本书名称: 求求你当个妖吧
本书作者: 铁木七
本书简介: 开局重生成为卷帘大将，在流沙河流放，即将承受万剑穿心天罚之时，获得神级选择系统。
大事小事都可以选择，获得奖励，就是不能选成妖，那太堕落，太不安全了。
悟空：沙师弟，你再不从流沙河里出来，我们就要到灵山了！
唐僧：悟净，你不要再待在流沙河里了，快点出来吧，为师让你当大师兄。
观音：求求你出来吧，好好地应劫，到时候让你当个佛！
本书又名【我的系统让我苟】、【我真的不想当妖怪】、【谁也别想阻止我宅】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023822469

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章获得神级选择系统【求收藏】
　　八百流沙界，三千弱水深。
　　鹅毛飘不起，芦花定底沉。
　　……
　　流沙河水府内。
　　沙尘感受着自己体内蕴含的法力，以及相对应刻在骨子里面的神通，一脸懵逼，“想不到我竟然穿越了，还来了这个神话世界，成了未来西天取经的沙僧！”
　　他随手施展了一个水镜术，里面显现出一个身影。
　　这是一个衣衫褴褛，浑身狼狈伤痕的丈二高大的大汉。
　　红发披散，衣衫褴褛，手脚还有铁链手铐，铁链的尽头是一个水洞，闪烁光芒。
　　刚看到这光，沙尘就有一种心惊肉跳的感觉。
　　“万剑穿心之刑！沙僧打碎琉璃盏被贬至流沙河为妖，受万剑穿心之刑！”沙尘顿时响起了自己曾看过的西游记剧情。
　　这念头刚过，那原本还只是闪烁的光芒已经膨胀起来，变得耀眼，隐约能看到里面有千万把飞剑在酝酿。
　　锋利的剑气穿过了水府，让沙尘全身僵硬，头皮发麻。
　　万剑穿心之刑就要开始！
　　这是天罚！
　　避无可避，逃无可逃！
　　只能承受！
　　沙尘脸色灰白，他无法想象万剑穿心是何等的痛苦。
　　“叮！”
　　“宿主觉醒选择系统！”
　　“检测到宿主面临万剑穿心的困境，宿主可以做出以下选择！”
　　“选择一：区区万剑穿心纯阳阵，不足挂齿，真男人就是要硬扛过去，选择硬扛万剑穿心，奖励【五行转化之力】。五行转化：在承受五行属性的攻击之时，自动炼化一部分增进修为。”
　　“选择二：君子不立于危墙之下，选择不抗万剑穿心，奖励【欺天神符】。欺天神符：欺骗天地生灵，制造一个你想让他们看到的假象。”
　　看到这个选择，沙尘眼珠子都亮了。
　　硬抗万剑穿心，肯定生不如死，他已经经历过一次死亡，这种死亡的感觉，让他永生难忘。
　　但是。
　　五行转化的效果实在是太好了吧，他想试试。
　　毕竟他没有更好的快速提升修为的法子，而这个五行转化正好可以把万剑穿心的金属性之力转化，增加他的修为！
　　在这个神话世界，强者为尊，只有强大的修为，才有主宰自己命运的资格！
　　沙尘二话不说，选择了硬抗万剑穿心。
　　咻咻咻！
　　顿时。
　　成千上万把飞剑从水洞之中绽放出来，刺入沙尘的心口。
　　沙尘顿时有一种濒临死亡的感觉，眼珠子瞪大，那种死亡的感觉，让他差点发狂！
　　不过。
　　系统奖励的五行转化之力，很快就进入了他的体内，而他瞬间动用转化之力！
　　那些刺入心中的飞剑，便是被转化成为一道道法力气息，钻入沙尘的四肢百骸，充斥他的经脉！
　　本来。
　　沙尘的修为是真仙初阶，而且修为已经几百年没动过了，结果这些飞剑转化成法力之后，他的修为，竟然更进一步了！
　　竟然有要冲击真仙中阶境界的迹象！
　　沙尘顿时惊喜，也不觉得万剑穿心有多痛苦，甚至是食髓知味，小心的来到水洞跟前！
　　主动承受！
　　咻咻咻！
　　成千上万道飞剑打入沙尘的体内，但是他却笑了起来！
　　爽！
　　那飞剑转化成为法力，使得他的修为，竟然在这一刻，松动了！
　　三天之后，承受了三次万剑穿心的沙尘，修为踏入了真仙中阶境界。
　　“检测到宿主修为突破，您有以下选择。”
　　“选择一：修为突破了，该去找玉帝申诉，打破琉璃盏并非你所愿，要求官复原职。奖励【八宝月牙铲】。八宝月牙铲：沙僧的法宝月牙铲的进阶版。”
　　“选择二：修为突破了，但是不可骄傲自满，继续潜修，以期更进一步。奖励一粒【紫金仙丹】。紫金仙丹：太上老君炼制的仙丹，可以增加万年修为。”
　　沙尘心中惊喜，没想到这么快，又可以继续选择了！
　　他都不带犹豫的，就选择了继续潜修，然后获得了【紫金仙丹】！
　　这玩意能增加万年修为，可遇不可求，他自然是不会错过！
　　至于八宝月牙铲，对于他现在来说，作用不大。
　　而且。
　　去求玉帝，让他给官复原职是什么鬼！？
　　重活一世，还要给人当牛做马！？
　　都已经有系统了，苟到大罗道果不香么！？
　　获得了紫金仙丹之后，沙尘便是继续投入了修炼之中。
　　吞服这枚仙丹，想要彻底炼化，需要一点时间。而且他还每天承受万剑穿心之‘痛苦’，也是在增进修为！
　　本来突破之后，修为已经卡住，难以动弹，但是在丹药和万剑穿心的转化之下，每日都以肉眼可见的速度在进步！
　　与此同时。
　　南海珞珈山紫竹林。
　　算无遗算大慈大悲的观音菩萨正在跟大徒弟木吒交谈。
　　她始终带着微笑，而木吒则是恭敬的站在她的旁边。
　　“盂兰佛会之后，佛祖让我去挑选取经人，我已经有了人选。那大闹天宫的孙悟空，还有投错猪胎的天蓬元帅，以及打破琉璃盏的卷帘大将，还有我佛弟子金蝉子，以及西海三太子，这几个人就是取经人选。”
　　木吒道：“其他人还好说，卷帘大将不过是玉帝跟前的侍从，位卑而无潜力，选他未免便宜他了吧！”
　　观音笑道：“天蓬和卷帘都是玉帝安排的人选，这是我佛跟天庭的交易。”
　　木吒便是不再多说。
　　观音道：“金蝉子第一世还没出生，孙悟空还在五指山下，天蓬才投胎。如今，只有那个卷帘需要我佛点拨。”
　　“他在流沙河承受万剑穿心之苦，而万剑穿心纯阳阵法能够让人痛不欲生，暴躁成狂，丧失理智。他应该已经承受了三次万剑穿心，必将暴躁成狂，上岸兴风作浪，吃人泄愤，我也好渡他成佛！
　　“真是奇怪！”
　　观音愣了一下，她掐指推算了片刻，“奇怪，他已经承受了三次万剑穿心，竟然都还能保持理智，正在修炼！”
　　她震撼道：“一般神仙都未必能承受一次，就会丧失人的理智，只想发泄，他竟然能承受三次。”
　　木吒道：“也许他已经到了极限，承受不住第四次了呢！”
　　观音点头。
　　一个月之后。
　　观音坐不住了，“他怎么还没发狂？这都三十次万剑穿心了，寻常神仙估计都恨不得自杀了事，难道玉帝没有糊弄我佛，而是真的给了一个非同寻常的人给我佛门！？”

第2章当妖不如回家种红薯【求收藏】
　　观音几次推算之后，都确定她没有算错。
　　沙尘当真是承受了三十次的万剑穿心，但是他都没有发狂的迹象。
　　甚至，有点欣喜的样子。
　　观音暗中嘀咕，“面对万剑穿心，还敢挑衅，竟如此猖狂。”
　　木吒道：“师父，不如我亲自去一趟流沙河，逼他为妖吧！”
　　观音道：“这种事情，不可亲力亲为。”
　　“再观察一段时间，若是还不行，就让玉帝加强万剑穿心的威力，不信他能承受得住。”
　　此时。
　　紫竹林之中。
　　匍匐在地上的金毛吼站了起来，嘀咕道：“想不到也有主人头疼的事，当妖做怪不好么，自由自在，好过在珞珈山吃斋念佛。”
　　“我要是帮主人把这件事办妥了，必定会让她高看一眼，也能获得造化。”
　　金毛吼便是离了紫竹林，往凡间而去！
　　木吒从林中走出来，脸上带着笑意。
　　凡间。
　　金毛吼下了凡，便是将流沙河的几个妖怪山头，给一锅端了，烧了他们的洞府。
　　然后故意在这些妖怪洞府门前留下话，让他们不要去流沙河打扰他‘兄弟’沙尘。
　　而后便是去了朱紫国寻一个洞府休息，等待这些妖怪替他完成整个让沙尘妖化的计划！
　　等他走后，洞府的小妖便是把这件事告知了赶回来的几个妖王。
　　妖王当即大怒。
　　正在流沙河之中的沙尘，又承受了一次万剑穿心，体内的法力又强大了一分。
　　而他已经炼化了那枚紫金仙丹，修为也是更进一步，达到了真仙高阶境界。
　　“发现宿主修为突破，您有以下选择。”
　　“选择一：修为突破，怎可窝在弹丸之地，当向玉帝展示自己的实力和潜力，求玉帝收回成命，结束天罚。奖励【西海混铁棍】。西海混铁棍：西海的定海神针，六耳猕猴的法宝。”
　　“选择二：修为还不够高深，当谨慎小心，继续潜修。奖励二粒【紫金仙丹】。紫金仙丹：太上老君炼制的仙丹，一粒可增加万年功力。”
　　沙尘毫不犹豫的选择继续潜修，而他也是得到了两粒紫金仙丹！
　　“修为突破之后，奖励也是越来越丰厚了，两粒紫金仙丹就能够再增加我二万年功力。”
　　“不过我的修炼功法实在是太垃圾了，我的肉身和天赋潜力也是下等。若是没有仙丹的话，恐怕依靠我苦修，想要达到真仙巅峰，至少需要三万年。”
　　“我必须想办法得到更好的修炼功法，以及提升自身的潜力，还有获得更多的修炼资源。只是我不能离开流沙河，只能依靠系统了。”
　　“我似乎每次突破，都可以选择一次，获得奖励。下次突破，应该也可以选择，希望能对我有所帮助！”
　　想到下一次选择，沙尘心中充满了期待，再次投入了苦修之中。
　　他根本都没去想，要不要去找玉帝，因为，那早已经被他剔除！
　　三天过后。
　　流沙河之上乱哄哄。
　　有人往河里扔石头，大大小小的石头不停地扔下来，甚至是有一座小山也都扔了下来，差点砸到沙尘！
　　“到底是谁，在上面破坏我的修行？”
　　沙尘心中疑惑，神念扫过去，顿时发现在流沙河之外，有一群妖怪在耀武扬威！
　　沙尘大怒！
　　以他如今的修为已经感应到了河岸上的人，是一群妖怪！！
　　那些妖怪的实力一般般，最强大的两尊妖怪是真仙巅峰，比他目前强了一个小境界！
　　那些妖怪乱哄哄，骂骂咧咧，似乎对他十分不满。
　　沙尘皱着眉头，“看那些妖怪的态度，似乎对我在流沙河之中了如指掌，想要逼我出去！”
　　“只是这800里流沙河，鹅毛都无法飘过，附近的妖怪也都不敢靠近，应该没人知道我在这里面！”
　　河岸上的妖怪大喊大叫，为首的两头妖怪，分别是青眼狼妖和铁背熊妖！
　　都是真仙巅峰的修为，站在河岸上大喊大叫！
　　他们也想进入水里，把沙尘给揪出来，但是他们都不会水！
　　这流沙河可不是普通的凡水，连鹅毛都无法在上面漂浮，他们进入水中，战力必定大打折扣！
　　河内的神仙是什么水平，他们也不知晓，所以是不敢贸然进去的！
　　“毛神，赶紧的从河里滚出来，我们知道你在里面！”
　　“滚出来，我们平日里井水不犯河水，你为何让人把我们的洞府给端了？”
　　“滚出来，有胆量的就滚出来，你这个毛神！”
　　妖怪们在河岸上大喊大叫，然后不停的把石头扔入水中，还有的妖怪拿来了长矛投入水中！
　　沙尘在河底，只是心念一动就催动流沙河，把这些石头长矛都给冲走！
　　他皱着眉头，“我何曾派人去把妖怪的洞府给端了？”
　　“肯定是有人陷害我，想要把我引出去跟妖怪火并，不让我安心修炼，真是歹毒。”
　　正当沙尘胡思乱想的时候，系统的声音响起来。
　　“发现宿主正被金毛吼算计，逼迫为妖，你有以下选择。”
　　“选择一：顺应天命，出水为妖，落草为寇。奖励【大乘佛法三千卷】。大乘佛法：西天取经的经文，可以普度众生，劝人向善。”
　　“选择二：逆天改命，做妖太危险，绝不中计，谨守本心，继续潜修，奖励【八九玄功】。八九玄功：上乘修炼功法，加快修炼速度。”
　　沙尘眼睛一亮，没想到瞌睡了来枕头。
　　他正为修炼功法的事情发愁，没想到就有了这个选择获得的奖励。
　　八九玄功是杨戬和袁洪都会的功法，比他现在修行的烂大街功法，牛逼万倍！
　　他毫不犹豫的就选择了谨守本心，继续潜修。
　　至于出水做妖，他根本没想过，回天当神仙，他都不乐意，更何况落草为妖！？
　　而且金毛吼，以他对西游记的了解，就知道那家伙是观音的坐骑！
　　在西游路上，于朱紫国麒麟山獬豸洞为妖，掳了金圣宫娘娘，风流快活。
　　那是观音的坐骑，却是在暗中算计沙尘，让他起了疑心。
　　“以我对西游的了解，佛门欲要渡化人，必定要让人堕落。他们想要让我加入佛门，肯定要让我堕落为妖。”
　　“金毛吼算计我，肯定也是得到了佛门的授意。而我若是加入佛门的话，最多就是当个罗汉，没前途，我可不愿意。”
　　做妖？
　　更没前途！
　　沙尘觉得还是修炼到地老天荒，苟到沧海桑田更适合他！
　　所以，对于外面的妖怪，他也不做理会，等他们闹够了，离去之后，他便是再次投入了修炼之中。
　　这次，他废掉了自身的功法，转修八九玄功，修炼速度，果然一日千里。

第3章 逼他出来【求收藏】
　　妖怪们闹腾了几天，沙尘却不为所动，他们只能在岸上干瞪眼！
　　铁背熊妖气的不行，“原来是个缩头乌龟，看来我们要找人来帮忙才行，到时候潜入水中，把他揪出来杀了！”
　　其他妖怪纷纷点头，青眼狼妖道：“小弟我去打听打听，看下在这流沙河之中的仙人到底是谁。”
　　他眼中满是精明之色，“那些仙人都是自命清高之辈，小小的流沙河，河水混浊不堪，应该入不了那些仙人的法眼。”
　　“却有仙人在这里建立洞府，肯定另有原因。”
　　妖怪们暗恨而去。
　　沙尘在流沙河之中潜心苦修，苦心钻研八九玄功，又吞服了一粒紫金仙丹！
　　对于外面的事情他选择不理会。
　　数日后，妖怪去而复返，站在流沙河之外，继续破口大骂。
　　“原来是一个被贬下凡的罪将，小小的毛神在这里受苦受难，还敢扫平我们的洞府。”
　　“那厮想来是跟你有交情，替你扫平洞府，但是他已经走了，你却是要遭殃了！”
　　“毛神，赶紧的滚出来受死，让爷爷们看一下，神仙是长什么样的！”
　　妖怪们在流沙河之上大喊大叫，骂了几天几夜之后再次怏怏而去。
　　“想不到这个毛神是个胆小鬼，我们怎么骂他都不肯出来。看来只能等熊大哥去请义父过来了！”
　　外面的妖怪乱哄哄，流沙河里的沙尘则是安然自若的修炼！
　　终于他不仅彻底掌握了八九玄功，使得修炼速度一日千里，吞服了两粒仙丹之后，他的修为也终于是达到了真仙巅峰境界！
　　“发现宿主修为突破，你有以下选择。”
　　“选择一：修为突破，当自由自在，出去降服流沙河方圆万里的妖怪，当个自由自在的妖王。奖励【后天人种袋】。后天人种袋：弥勒佛的法宝，可以收纳万物，困住生灵于其中。”
　　“选择二：当妖不如苦修，继续潜修。奖励仙丹【太乙造化丹】。太乙造化丹：蕴含太乙之气，是增加修为，突破太乙境界必备丹药。”
　　沙尘此时已经到了真仙巅峰境界，下一个境界就是太乙真仙境界！
　　他毫不犹豫的就选择了继续潜修，而他也是得到了太乙造化丹！
　　一粒滚圆金黄的丹药，被他吞下去，而他身上的气息，也是在节节攀升。
　　半个月后。
　　沙尘的修为踏入了太乙真仙初阶境界，气息混元强大，而他也是得到了系统的提示，再次做出一个选择。
　　获得奖励三枚【太乙造化丹】，而他打算继续承受万剑穿心，以及潜修的时候。
　　浑浊的河岸上，站满了妖怪，先前叫嚣的青眼狼妖和铁背熊妖，簇拥着一头背着龟壳的老妖！
　　沙尘皱起眉头，神念扫过去，有些烦躁。
　　他皱起了眉头，“这些妖怪死性不改，竟然还在上面聒噪，看来金毛吼给他们造成了不少的损失。”
　　想起金毛吼，沙尘就一脸不爽。
　　那个孽畜为了让他化妖，真是无所不用其极！
　　不过，他不会屈服的！
　　妖怪在河岸上大喊大叫，只是为了引他出去。
　　若是他就此离开，就会给佛门找到借口，逼他为妖，从此堕落！
　　所以，他绝对不能出去。
　　但是。
　　他也不是好欺负的，不能出去，不代表这些妖怪下来，他就不能动手了！
　　“你们最好别下来，否则我会让你们后悔的！”
　　沙尘在流沙河之下冷笑呢喃！
　　他没有露面，甚至继续没有出声，等着这些妖怪骂累了离去。
　　然而。
　　河岸上。
　　青眼狼妖簇拥着那个老鳖精，道：“义父，我们已经打听清楚了，流沙河里的那个是天上的卷帘大将，修为不过是真仙初阶，以义父真仙巅峰境界的修为，下去轻易就能把他揪出来！”
　　“我们修为都在真仙高阶，在岸上喊了半天，他也不敢出来，想来是怕了。可是我们下去，又怕中了他的埋伏。还是义父通水性，修为又高深，正好可以拿下他！”
　　老鳖精得意洋洋，笑着点头，“吾儿勿扰，小小毛神，老子替你们拿下就是！”
　　然后他便是施展神通，站在河面上，卷弄流沙河水！
　　同时大喊道：“河里的毛神听着，我是你家龟爷爷，前些时日你遣人毁了我家孩儿们的洞府，实在是罪大恶极。
　　现在出来受死，可以给你个全尸。如果你胆敢拒绝，老子进入水里，就让你死无葬身之地。”
　　与此同时。
　　正在负责监视流沙河的天庭值日仙官，一直都在目睹着这里发生的事情！
　　值日珈蓝受命于玉帝，奉命让沙尘受苦受难，然后吃人为妖，最后被观音感化跟取经人西天取经！
　　他们作为值日珈蓝，就是要看着这件事情发生，因为是玉帝吩咐的！
　　但是现在却看到妖怪来捣乱，而他们是知道的，沙尘的修为不过是真仙初阶，如何是妖怪的对手！
　　值日珈蓝笑呵呵道：“呵呵，那沙尘也知道不是妖怪的对手，就躲在流沙河里不出来。不过来了个老鳖，他恐怕不得安生了！”
　　日游神道：“老鳖若是下到流沙河里，把卷帘给打杀了，可就坏了陛下的布置。我们等下看到卷帘吃点苦头，然后呼救的时候，就去帮忙吧！”
　　一众值日珈蓝纷纷点头，都是轻松随意。
　　仿佛他们已经看到，沙尘被妖怪凌辱，哭喊求救的一幕！
　　流沙河。
　　青眼狼妖和铁背熊妖带头鼓噪，看着他们的义父老鳖威风凛凛的站在流沙河面上，耀武扬威，更是激动地欢呼！
　　老鳖是真仙巅峰境界，方圆万里之地，没妖怪比得过他！
　　区区流沙河的贬将，据说只有真仙初阶的修为，还不是任他们拿捏玩耍戏谑！？
　　老鳖在河面上耀武扬威够了，便是施展神通，划开流沙河的一个口子，打算钻进去！

第4章 选择为妖？【求收藏】
　　沙尘在其中直皱眉头，便是分水而上，也来到了河面上！
　　他此时的修炼，已经让这些妖怪打乱了。
　　他的修为已经达到了太乙真仙初阶境界，正想一鼓作气，继续吞服太乙造化丹，冲击更高的境界！
　　结果这些妖怪总是来捣乱，现在竟然还想潜入流沙河之中。
　　沙尘决定给他们一个终身难忘的教训，一劳永逸。
　　流沙河被分开，众妖怪便是看到一个身高丈二的大汉，踩水而上！
　　那大汉一头红焰发蓬松，两只圆睛亮似灯。不黑不青蓝靛脸，如雷如鼓老龙声。身披一领鹅黄氅，腰束双攒露白藤。
　　见到沙尘忽然出现，天上的神仙都是愣了一下，随后满脸戏谑！
　　妖怪们则是一个个恨得咬牙切齿，更是目露凶光！
　　“你这毛神，还以为你是缩头乌龟呢，还有胆量出来！”青眼狼妖破口大骂道！
　　“快快到岸上来，让爷爷把你给打杀！”铁背熊妖大喝道！
　　沙尘对他们视而不见，而是看向了老鳖！
　　这个老乌龟修为高深，有真仙巅峰境界的修为，但是也仅此而已！
　　沙尘的修为还在老乌龟之上，但是没有经历过实战，他也不知道这个老乌龟的手段如何！
　　所以上来，他打算先礼后兵！
　　他朝众妖抱了抱拳，然后盯着老乌龟，道：“某叫沙尘，在流沙河潜心苦修，似乎并未得罪各位道友，为何在我洞府门前大动干戈？”
　　老鳖其实一眼没看出沙尘的实力高低，心中有些惊疑不定！
　　但是看到沙尘如此客气，他就心中有数了！
　　如果这个毛神不是实力不行，怎么会如此客气？
　　果然如同他们调查的那样，这个毛神只是玉帝的侍从，只有真仙初阶修为！
　　他放下心来，也更加高傲！
　　冷笑道：“你指使他人，毁了我的孩儿们洞府，打杀了我孩儿们的众多手下，还敢说没有得罪我们！？”
　　沙尘用脚趾头想一想，就知道这个老妖怪所说的‘他人’应该就是金毛吼变的！
　　目的想来就是要挑起这些妖怪对他的恨意，前来打杀他，让他没有退路，求助佛门，就沾染上了佛门取经的因果！
　　或者与妖怪同流合污，逼他为妖。
　　不过金毛吼肯定没料到，他沙尘此时的修为，已经在这些妖怪之上！
　　看这些妖怪吵吵闹闹，气势如虹的样子，沙尘就知道，他们多半不会善罢甘休！
　　心中有些无奈！
　　他只想修炼到地老天荒，毕竟这个世界太危险了！
　　为何要打扰他呢！？
　　沙尘叹息道：“如果我说，我跟你们所说的那个人不认识，你们肯定不信！”
　　老鳖冷笑道：“嘿嘿……”
　　明显，不信。
　　老鳖冷笑道：“你别废话，你龟爷爷我看上了你的洞府，这地方正好给我过冬，你快快滚到岸上去让我孩儿们杀了泄愤。
　　老子下去看看，下面藏了什么好宝贝，让你忍着被骂了那么久都不舍得出来！”
　　此时。
　　沙尘的脑海之中，又响起了系统的声音。
　　“发现宿主此时面临妖怪的威胁，你有以下选择。”
　　“选择一：所谓忍一步风平浪静，退一步海阔天空，打不过他们，就加入他们，成为妖怪，获得奖励【吞天珠】，吞天珠：拥有强大的吞噬之力，擒敌法宝。”
　　“选择二：忍无可忍无须再忍，退一步越想越气，把妖怪们都给杀了，破坏金毛吼的计划，奖励【雌雄子母剑】。雌雄子母剑：剑中有剑，灵活多变的两把飞剑。”
　　沙尘咧嘴笑了，眼神之中绽放出精光。
　　老乌龟道：“毛神，你是不是被吓傻了，笑什么？”
　　沙尘道：“就在方才那一刻，我下了个决心。”
　　老鳖精道：“是不是想求饶？也不算迟，你去岸边跪着吧！”
　　沙尘面带寒光道：“错了，是我要杀光你们！”
　　老鳖精大怒。
　　沙尘则是双手一搓，掌心凭空出现一杆长兵——月牙铲。
　　看到他这个阵仗，妖怪们都是愣了一下，随即哈哈大笑起来！
　　“你这个小小的毛神，真是不自量力！”
　　老鳖也是呵呵一笑，觉得自己受到了侮辱，沙尘竟然敢跟他动刀兵。
　　冷笑之下，一声怒吼，便是施展巅峰真仙修为，顿时惊天动地！
　　天昏地暗，日月无光。
　　飞沙走石，水波吹皱。
　　天上神仙看了，各个震惊万分，不得安宁；地上妖怪见了，一个个欢呼鼓舞，摇旗呐喊！
　　值日珈蓝惊恐道：“老鳖精修为是真仙巅峰境界，卷帘真是傻了，竟然敢惹怒他！”
　　日游神道：“看来我们要一起出手了，不可再看戏了，否则迟了，卷帘那傻子要死在老鳖精的手中！”
　　远处有一道佛光飞来，按下云头，正是观音的徒弟木吒行者。
　　他惊道：“糟了，贫僧还是来迟一步，要被金毛吼那孽畜给害死了！”
　　天上神仙和云中木吒都觉得，沙尘恐怕要死在妖怪老鳖精的手中了！
　　毕竟，他只是个真仙初阶而已！
　　一个万剑穿心就能让他痛不欲生了吧，虽然他目前还没有暴孽成狂的迹象就是了！
　　其实沙尘一开始也有些紧张，他还没真正的掌握过他自身的力量，更加没有跟妖怪交过手，内心一直在担心，打不过这个老鳖精！
　　但是。
　　当老鳖精出手之后，他愣了一下，觉得这个老鳖精该不会是在玩他吧！
　　这么弱！？
　　他手中月牙铲直接挥动，同时脚下一踩，八百里流沙河瞬间卷起波涛，拍了过去！
　　老鳖精一个没站稳，然后又看到月牙铲扫来，势大力沉，速度快绝无比！
　　已经是躲避不及。
　　他心中惊恐，然后脑袋和身体就分了家！
　　老鳖精败了，而且是如此之快速的败下阵来！
　　沙尘提着他的脑袋，撇嘴道：“一开始，我以为你是在逗我玩，故意不用尽全力，现在我明白了，你是真的弱！”

第5章 玉皇大帝的考量【求收藏求推荐票】
　　打杀了老鳖精之后，沙尘又乘胜追击！
　　将手中的月牙铲扔了出去，单手掐诀，顿时神附其上，化作一道流光！
　　直接把岸上惊慌失措的妖怪给打杀的一干二净，青眼狼妖和铁背熊妖也是死在月牙铲之下！
　　月牙铲还不罢休，把他们的洞府都给扫平，然后如同有眼睛一般，把流沙河方圆万里之地的妖怪，给扫荡一空！
　　最后才是回到沙尘的手中，而沙尘则是平淡的扫了一眼空中的值日珈蓝和日游神，微微一笑！
　　“这些妖怪胡作非为，我虽然已经被贬下凡，不是天庭的神将了，但还是以降妖伏魔为己任，打杀他们之事，你们就不要谢我了！”
　　咕咚。
　　值日珈蓝和日游神都是头皮发麻，艰难地咽了一口唾沫。
　　听了沙尘的话才是回过神来，眼神震撼，不停的抓头发，显然是满心的疑惑。
　　“他什么时候如此强大了？”
　　“被贬下凡的时候，他好像只有真仙初阶修为吧？方才动用法宝的时候，他的修为似乎已经到了太乙真仙初阶境界！”
　　神仙们都懵了！
　　云中木吒也是愣住，一脸呆滞。
　　呢喃自语，“师父不是说，他只是玉帝的一个侍从，虽然有大气运，但是他还没沾染上取经的因果呢，怎么变得这么厉害？”
　　木吒心中震撼，眼中的光芒却是越来越亮，“想不到他有些天赋，不仅能够抗住万剑穿心，也有转危为安的能力，实力突飞猛进，潜力无限。”
　　“如此一来，更加不能放过他了，必须要想尽办法让他成妖，然后我佛好渡化他！”
　　木吒又眺望了一眼西边，咧嘴道：“接下来就看你这个孽畜有什么手段逼他为妖了，莫要让本座失望。”
　　随后便是离去。
　　沙尘并不知道木吒躲在天空，不过实力提升之后，他隐隐觉得有人在窥视他。
　　他打杀了妖怪之后，就回到了流沙河之中，而八百里流沙河也是变得风平浪静！
　　但是，吞噬了这些妖怪之后，它似乎变得更加广阔了，横梗千里！
　　沙尘在流沙河底下，那个水洞隔壁，用石块堆砌出一座简陋宫殿，就住了进去。
　　然后布下一些简单的阵法，等了一阵，那个被窥视的感觉消失之后，他才是松了一口气！
　　“到底是谁在窥视我？还是实力不够强大，无法得知！”
　　沙尘心中呢喃，也是更加坚定了要继续苟下去的决心，外面强者太多，还是这里安全。
　　不过。
　　他也知道，佛门只要不放弃，让他成为取经人，他就只是有惊无险。
　　此时。
　　沙尘提取了系统奖励的雌雄子母剑。
　　这是两把剑，母剑在剑鞘之中，子剑在母剑的剑柄之内，变化多端，神秘莫测！
　　炼化之后，沙尘的心情才是好起来！
　　“我的月牙铲也是法宝，如今又多了子母剑，就算是多了一份保障。”
　　炼化之后，这两把剑，他已经能如臂使指。
　　只要心念一动，它们就能如同飞剑一般飞出去，杀人于万里之外！
　　“如今掌握了这两把飞剑，我已经能够在流沙河之中，取敌人首级于万里之外。”
　　“不过这流沙河终究是个小地方，这河底洞府也只是我用一些碎石堆砌而成，根本抵挡不了强者的攻击，以及窥探。”
　　“我需要一个强大的洞府，能够抵挡强者攻击，还能够规避他人的窥视。只有这样，我才能安心修炼。”
　　“希望下次选择，能够对我有个大的帮助，我只想苟到地老天荒。”
　　将两把飞剑炼化之后，沙尘又沉入了枯燥的修炼之中。
　　太乙造化丹也是被他吃掉，配合着八九玄功，缓缓的炼化！
　　他身上的气息，也是越来越强大。
　　天上，通明殿。
　　玉帝正在批阅奏折，千里眼和顺风耳师兄弟二人，进来禀报。
　　“启禀陛下，流沙河地界的日游神回来禀报，关于罪将沙尘的近况。”
　　玉帝呵呵一笑，“他每日每夜承受万剑穿心之苦，至今应该已经有一个多月了吧！”
　　千里眼道：“是的，一个半个月了。”
　　玉帝道：“万剑穿心之苦，就是你们都受不了，何况是他？他认错了么！？”
　　千里眼顺风耳苦笑一声，道：“启禀陛下，沙尘完全像是个没事人。”
　　玉帝停下了批阅奏折，抬起头来，动用天眼通窥探一下，随后直皱眉头。
　　“这小子竟然有如此忍耐力和毅力，连这个初阶万剑穿心阵法都能承受得住。按道理来说，真仙境界扛不住的。”
　　千里眼高明道：“日游神说，罪将沙尘的修为，可能已经达到了太乙真仙初阶境界！”
　　而后又把沙尘将流沙河地界妖怪都给打杀的事情说了一遍。
　　玉帝愣了一下。
　　随即恍然道：“如果是这样的话，那就好理解了。初阶万剑穿心之阵，对太乙真仙影响就没有那么大了。”
　　随后他心底却是抽搐一下，“只是，他的天赋怎么会那么强，竟然短短一个多月，从真仙初阶提升到太乙真仙初阶？”
　　他抬起头来，看着千里眼，良久挥挥手，让他们退下，站起身来，脸色有些难看！
　　“短短时日，他的修为竟然提升如此之快，难道他真的天赋异禀？”
　　“朕现在掌控天庭，时局不稳，天庭之内的神仙大多数都是道家门下。为了平衡当前的情况，就跟佛门合作，由佛门安排人手填充天庭为仙，而朕则是给两个天赋异禀的人，交于佛门，开启西游浩劫！”
　　“天蓬自不必说，天赋异禀是理所当然的。但是沙尘的天赋如何，朕一清二楚。他去佛门，象征意义大于实际意义。只是为了跟佛门表个态，朕连亲卫都派出去了，天庭没人了，你们快点派人过来填充。”
　　“但是现在这个侍从天赋竟然这么好，朕竟然有一种怅然若失的感觉。”
　　玉帝有些郁闷，有一种丢了西瓜捡芝麻的感觉！
　　其实送两个有天赋的给佛门，对玉帝来说，也是可以的。但是送一个好，搭一个坏，也更能表明天庭此时的状况堪忧。
　　才能让佛门尽快的安排人进入天庭，平衡道门。
　　而此时沙尘的天赋，其实对玉帝的安排并没有多大的影响，但是却让他面子上有些过不去。
　　所以他决定，要让沙尘尽快为妖，变得平庸一些，否则他心里不平衡。
　　毕竟还没拿到佛门的人才，就把两个妖孽送过去，怎么都有些心疼。
　　玉帝动用神通，看向了流沙河，呢喃道：“虽然只是初阶万剑穿心纯阳剑阵，但是你以太乙真仙初阶境界，也最多抗一个多月，估计现在已经到了你的极限。”
　　“再过几日，估计你就要发狂了，你终究是要堕落为妖，成为佛门的人。”

第6章 吾日三省吾身【求收藏求推荐票】
　　“朕等着你发狂。”
　　玉帝脸上带着微笑，继续批阅奏折。
　　毕竟沙尘是他贬下凡的，而且还是故意为之，沙尘越妖孽，他越觉得亏了。
　　所以他不希望沙尘有多大的能力，越早为妖，就越证明他的眼光独到——沙尘是个垃圾。
　　凡间。
　　朱紫国，麒麟山，獬豸洞。
　　赛太岁正在装修自家的洞府，他已经决定了，在这里落草为妖一段时间，再回去邀功请赏。
　　短短几天时间，他已经拉起一班妖怪做手下。
　　他坐在虎皮凳之上休息，饮酒作乐的时候，忽然大笑起来。
　　手下一个妖怪叫小机灵，眼睛一亮，道：“大王，您为何发笑，莫非是有好事？”
　　金毛吼赛太岁笑道：“本座是想到，为妖为魔，作威作福，多么自由自在，竟然会有人不乐意。”
　　小机灵道：“大王是说谁？”
　　金毛吼道：“流沙河有一个小神，曾经是玉帝的卷帘大将，被贬下凡，承受万剑穿心之苦，但是却有大毅力，如今都还没发狂为妖。
　　本座自然是看不过去了，当神仙有什么好，还是做妖舒服，所以略施小计，逼他为妖。本座如此……这般……”
　　他把自己打杀了流沙河地界妖怪，蛊惑青眼狼妖等妖怪去围攻沙尘的事给说了出来！
　　“那小神实力低微，肯定扛不住那些妖怪的围攻，而我已经派出了左右护法，只要那小神不敌，他们就会出手帮忙，到时候救下小神，他还不感激涕零，歃血为盟，立地为妖！？”
　　说到这里，他哈哈大笑起来，得意非凡。
　　小妖们虽然不知道自家大王哪里来的恶趣味，但还是跟着哈哈大笑起来！
　　只是。
　　等了几天，金毛吼有些不耐烦了，“怎么左右护法去了那么久，都还没有回来？难道是那些妖怪没有去找那毛神的麻烦？”
　　然后他指派了几个小妖前去打探消息，两天之后，小妖们都回来了！
　　只是，脸色惊恐不自然。
　　金毛吼道：“说说看吧，左右护法是不是出任务的时候睡着了？”
　　小妖畏惧不已，赶紧道：“左右护法已经战死了。”
　　金毛吼一惊，道：“想不到那些妖怪这么厉害，连我的左右护法都给打死了？”
　　“希望那毛神可别死了，否则本座不好跟主人交代。”
　　小妖道：“大王，那些妖怪也死了，流沙河方圆万里的妖怪，基本上都完了。”
　　然后他把打听到的消息都给说出来。
　　吓得金毛吼眼珠子一瞪，嗷嗷叫道：“哎呀，想不到那个毛神有点本事，竟然是太乙真仙，是本座疏忽了！”
　　“本座略施小计，竟然让他给破了，还打杀了本座的左右护法，那毛神胆子不小。”
　　小机灵赶紧道：“大王，不如再略施小计，逼他为妖。”
　　金毛吼一脚踹过去，道：“本座哪里来那么多小计？不管他了，俺亲自过去一趟，逼他出水为妖，就不信他能翻了天。”
　　然后，直接出门，腾云而去。
　　流沙河。
　　打杀了方圆万里的妖怪之后，沙尘难得清静了一些，可以安心修炼。
　　而且因为有之前积累下来的太乙造化丹，他暂时不缺修炼丹药。
　　并且每日还能从万剑穿心阵法之中转化出一部分神力，化为修为。
　　只是让沙尘有些不满的是，随着他的修为提升，觉得万剑穿心阵法似乎也不顶用了，能够转化的力量跟不上他修炼所需。
　　他时常感叹，怎么玉帝对他的惩罚就不能狠厉一些么，不痛不痒的，急死人了。
　　这天。
　　沙尘如同往常一般，承受了万剑穿心之后，欲求不满之下，正想打坐修炼。
　　流沙河之外，忽然有一道强横的气息镇压下来。
　　沙尘一惊，那气息很强，让他心慌。
　　正当沙尘疑惑的时候，那道气息已经在攻击他布置的简略阵法。
　　沙尘一手抓着月牙铲，一手提着雌雄子母剑。
　　警惕的盯着阵法之外的那道经天纬地身影，通体火红，如同麒麟，又像是狮子，正在张牙舞爪。
　　沙尘道：“你是何人，所为何事？”
　　外面那妖兽道：“老子是麒麟山赛太岁，听闻你是被贬下凡的神仙，心中不忿天庭对你不公，特意来这里救你出去，咱们占山为王，吃人为生，逍遥自在。”
　　沙尘大惊，原来是金毛吼。
　　只是他瞬间警惕起来，这金毛吼言语之间是为了他好，但是实际上是为了让他成为妖怪！
　　就在此时。
　　“发现金毛吼正在攻击宿主的阵法，诱惑宿主为妖，你有以下选择。”
　　“选择一：答应金毛吼，出水为妖，与他联手共创美好妖生，奖励【紫金铃铛】。紫金铃铛：太上老君送给观音的法宝，金毛吼盗用，一摇起风，再摇飞沙，三摇走石。”
　　“选择二：拒绝金毛吼，并且把他劝退，继续潜修，奖励先天防御阵法【玄武神阵】。玄武神阵：防御类型阵法，布置下来，大罗金仙之下，难以打破。”
　　沙尘看了奖励，激动万分，这真的是瞌睡了来枕头。
　　他正为自己的简陋阵法而苦恼，谁来都能够打扰他一二，结果现在就来了个玄武神阵。
　　金毛吼的实力恐怕是金仙，最多就是个太乙金仙，肯定不到大罗金仙。
　　孙悟空现在都不是大罗金仙呢。
　　如果沙尘布置这个阵法，必将能把他挡住！
　　只是，他想要得到阵法，要先把人给劝走。
　　为了玄武神阵，为了太平修炼，拼了！
　　沙尘硬着头皮，赶紧道：“赛太岁大王，别攻击阵法了，我不想成妖。”
　　金毛吼继续攻打阵法，他觉得，快可以打破了。
　　同时道：“你只是不知道为妖之后的快乐而已，不要有心理负担，你已经不是神仙了，释放你的天性吧。”
　　“你效忠天庭，而天庭却是抛弃你了，还让你每日每夜承受万剑穿心，你难道不恨他们么？”
　　“跟我为妖，我让你当个二大王，甚至我把洞府让给你，我另外寻个洞府都没事，谁让俺是这么乐于助人。”
　　沙尘十分无语，却还是道：“大王误会了，我并不恨天庭，万剑穿心虽然痛苦，但是我还承受得住，我不想为妖，只想在这里潜修受苦受难，吾日三省吾身。”
　　金毛吼停下手来，一个头两个大，这小子是榆木脑袋！？
　　这么愚忠！！
　　心中有些恼怒，撞碎了沙尘布置的阵法，狞笑道：“老子好心好意帮你，还要把洞府让给你，助你成为妖王，你却是不领情，这是看不起俺，看不起俺的人，下场可不好！！”

第7章 连菩萨都无语了【求收藏求推荐票】
　　沙尘气笑了。
　　金毛吼要杀他？他可不信！
　　这畜生不过是观音的坐骑，小动作那么多，就是为了逼他为妖，哪里敢真的杀他！
　　甚至如果他要自杀，估计那畜生还要救他呢！
　　金毛吼见到沙尘不说话，心中得意，“肯定是我吓着他了，估计等下就要老老实实的跟我做一个非常有前途的妖怪了。”
　　只是。
　　他失望了。
　　阵法破了，沙尘站在水洞之前，与金毛吼对视。
　　虽然沙尘并不觉得金毛吼会杀他，不过，他为了保险起见，还是在水洞前对峙为妙。
　　如果出事，就钻入里面，有万剑穿心阵法守护，至少能够给金毛吼造成一定的麻烦，借机遁走。
　　沙尘道：“赛太岁？你不是赛太岁，你是金毛吼，你是观音菩萨的坐骑。”
　　金毛吼惊慌失措，失口道：“你怎么知道我的身份？”
　　才说完，他又后悔了，被沙尘套出话来！
　　沙尘却十分淡定，道：“我是天上神仙，跟在玉帝身边几千年了，出席过大大小小的宴会无数次，也曾见过不少次观音菩萨，自然是见过你的。”
　　金毛吼点头，这说法合情合理。
　　随后又道：“你就算知道我的身份又如何，俺已经下凡为妖了，好心帮你，你不听，俺就要发飙……”
　　沙尘道：“省省吧，你骗不了我的。”
　　金毛吼一惊，难道被发现了！？
　　沙尘道：“作为观音菩萨的坐骑，你敢杀神仙，给她招黑么？”
　　金毛吼直皱眉头，沙尘这番话打中他的软肋了！
　　沙尘继续道：“你下凡为妖，胡作非为没事，但是敢碰神仙的话，菩萨绝对会把你剥皮抽筋。”
　　“我不管你是来替菩萨分忧，还是干嘛想要逼我为妖，如果让菩萨知道了，绝对不会饶了你。”
　　金毛吼气的不行，正想说出，菩萨正想方设法把你逼为妖怪，好拉入佛门，老子这是帮你！
　　但是这话还没说出来，沙尘先声夺人，道：“毕竟菩萨光明伟岸，是佛门普度众生的菩萨，她绝对容不得自己的坐骑狗仗人势，竟然逼良为娼，逼神仙为妖。”
　　金毛吼差点气炸了，但是也是惊醒。
　　他差点把菩萨给供出来了，菩萨说过不希望其他人知道这件事，就是他也是偷听到的。
　　如果说出来，还真的会让菩萨名誉受损，他恐怕必死无疑。
　　暗道好险之后，他也是好气。
　　这个毛神不识好歹，成妖之后就能入佛，竟然几次三番拒绝！
　　沙尘一直都在注意金毛吼的神色，也是暗中松了一口气，还好没让金毛吼把观音的想法给说出来。
　　他并不想这么快跟观音撕破脸，否则佛门说他抹黑观音，直接把他给打杀了，他哭都没地方哭！
　　金毛吼一时之间骑虎难下，道：“本座不知道你在说什么，只是觉得你在这里可怜，而本座下凡为妖自由自在，想要帮你一把而已，你不要倒打一耙。”
　　沙尘见到金毛吼语气已经软了，知道他害怕了，就要改变策略。
　　“我在这里受罚是天条规定的，我不能违背。你要自由自在，我要在这里受苦受难，默默修炼。”
　　“其实我觉得，你下凡估计也是为了替菩萨分忧，并不是真心实意要为妖的。”
　　金毛吼一愣，连忙道：“对对对。”
　　沙尘暗笑，他已经强硬的逼迫金毛吼，现在也要给人家一个台阶下了！
　　所以。
　　他笑道：“看吧，果然让我发现了。”
　　金毛吼眼珠子乱转，已经心生去意。
　　不过。
　　就这么走了，有些不体面，便是咳嗽道：“沙尘，你果然是好样的，其实本座是来试探你一下的，如果你真的要为妖，本座反而看不起你，要替菩萨教训你一下。”
　　沙尘点头道：“果然如此，你放心吧，我不会为妖的。”
　　“既然你心志坚定，那么本座就放心了。你继续修炼吧，本座回去逍遥自在……咳咳，回去复命了。”
　　然后扔下一个乾坤袋，道：“里面有些仙药神草，当做毁了你阵法的补偿吧。”
　　便是转身含泪走人。
　　这次亏大了，赔了夫人又折兵。
　　沙尘拿着乾坤袋，面色古怪，系统已经提示他获得了玄武神阵。
　　他赶紧布置阵法，免得金毛吼反应过来，杀个回马枪。
　　空中。
　　金毛吼离开之后，回到了洞府之中，越想越气。
　　“俺越想越不对，那莽夫是不是糊弄俺？”
　　“不仅没完成菩萨的任务，还把多年积蓄都给搭进去了。”
　　“气死俺了，绝对不能咽下这口气。”
　　小机灵看着金毛吼生闷气，又惊又怕，眼珠子一转，道：“大王，您说从西天来，想来有许多西天的朋友，不如找几个朋友来替你出面？”
　　“人人都说，人多力量大，人多主意也多。也许，您的朋友有办法呢？”
　　金毛吼一愣，随即惊喜不已，笑道：“有道理，俺在西天也有些朋友，特别是那三兄弟，鬼主意特别多，俺去找他们。”
　　西天紫竹林。
　　木吒回来，禀报道：“师父，金毛吼想用计逼迫沙尘为妖，不过失败了。”
　　观音点头。
　　木吒继续道：“他知道后，估计会亲自出动，希望他能够有个好消息。”
　　观音睁开眼，道：“那孽畜已经去了，不过，失败了。”
　　木吒愣住了，错愕道：“难道沙尘连金毛吼都打得过了？”
　　观音神色复杂无比，道：“他没动手，而是把金毛吼给劝走了。”
　　木吒哑然无语。
　　“想不到他如此难缠，他毅力又还可以，万剑穿心都无法逼疯他，这可怎么办？”
　　观音道：“那孽畜已经去找人帮忙了，以他们找的人，估计能起到一点作用。”
　　“本座如今比较关心的是，沙尘承受万剑穿心两个月了吧，也该受不了了。”
　　又过了大半个月。
　　观音叹息道：“此子的毅力真是惊人，这都能扛得住，看来初阶的万剑穿心对他已经作用不大。”
　　木吒笑道：“师父，很快他就扛不住了。”
　　观音‘哦’了一声。
　　木吒解释道：“金毛吼已经找到了那三兄弟帮忙，他们略施小计，坑了沙尘一把。”
　　观音面色变得古怪起来，推算一下，也是笑了，“看来那三个孽畜，也有些想法。”
　　木吒呵呵道：“是啊，他们故意变成沙尘接触过的妖怪，诬蔑沙尘蔑视玉帝，玉帝绝对会加强阵法，让他后悔的。”
　　观音道：“中阶的万剑穿心纯阳剑阵，估计能够让他瞬间发狂，本座现在该担心他成为一个疯子，不好渡化。”
　　二人笑了起来。

第8章 地煞七十二变【求收藏求推荐票】
　　流沙河。
　　沙尘苦修良久，总还是觉得万剑穿心的威力太弱。
　　经过了大半个月的时间，他把最后三粒太乙造化丹都炼化了，修为竟然都没有踏入太乙真仙中阶境界。
　　不可原谅。
　　除了金毛吼给的那少得可怜的一点仙药之外，他已经没有更多的修炼资源。
　　全指望万剑穿心阵法的转化，让他增加修为呢！
　　只是他也没更好的办法，总不能去告诉玉帝，你惩罚不够重，应该加强万剑穿心的威力。
　　那太狂，会被拍死的。
　　所以他只能继续苟着修炼。
　　而此时。
　　朱紫国，麒麟山。
　　金毛吼已经回来，而且正在跟三个气息强大的犀牛妖王，在饮酒作乐，哈哈大笑。
　　这三个犀牛妖王来历不凡，他们也是西天下来的，偷吃了佛前供奉的香油，法力大增，被金毛吼发现，借此威胁，逼他们出谋划策。
　　三个犀牛精道号避寒、避暑、避尘，将来在西游路上也是有名号的人物。
　　他们害怕被金毛吼告发，便是献上了一个计策，变成接触过沙尘的妖怪，然后‘不小心的’让日游神和值日珈蓝发现了，偷听到了他们的‘秘密’。
　　原来，他们在诬陷沙尘，对玉帝十分不满，跟他们这些妖怪说，玉帝的万剑穿心阵法威力一般般，他每日承受，都不痛不痒。
　　这话让日游神等人听了，顿时中计，以为沙尘真的对玉帝不满，嘲讽玉帝的阵法软弱无力。
　　就回天告发去了。
　　妖怪们计策得逞，现在回到洞府正在庆祝呢！
　　金毛吼给三只犀牛精敬酒，哈哈大笑道：“多亏了三位哥哥的计策，实在是妙不可言。玉帝肯定是恨死沙尘了，到时候必定会加强阵法。
　　到时候，沙尘肯定会吃瘪受不了，就会逃出流沙河，出水为妖，我的计划就算是完成了。”
　　三个犀牛精笑呵呵的摆手，犀牛精老大避寒道：“只希望兄弟不要把我们几个的事情给说出去就是了。”
　　金毛吼大笑道：“不会不会，而且到时候这件事成了，俺还会替你们去主人面前请功。”
　　三个犀牛精顿时惊喜交加，连忙道谢，差点就要斩鸡头拜把子了。
　　尔后，四大妖王便是醉生梦死，只是派人在流沙河盯着，就等着沙尘为妖的消息传来。
　　通明殿。
　　玉帝正在听太白金星禀报事情，日游神就进来禀报。
　　“启禀陛下，臣有关于流沙河卷帘大将的事。”
　　玉帝愣了一下，笑道：“事情过去快三个月了吧，再硬的汉子，在万剑穿心阵法之下，他也该服软了吧？”
　　太白金星也是笑道：“卷帘的实力一般，应该承受不起的了，打算求饶了，不过陛下可不能心慈手软。”
　　玉帝呵呵一笑，点了点头。
　　日游神尴尬道：“陛下，方才臣偷听到一些跟沙尘接触过的妖怪谈话。
　　他们表示，沙尘常说，万剑穿心阵法实在是弱，每次承受的时候，他都快睡着了，根本无法集中精神反省。”
　　玉帝：“？？？”
　　太白金星面颊抽搐了一下。
　　砰！
　　玉帝一拍桌子，大怒道：“好他一个小小的卷帘，他这是蔑视朕，在挑衅朕的威严。”
　　“就他硬气，朕要看下他能硬气到什么地步，太白听令，你去把万剑穿心阵法加强到中阶，然后将流沙河的腐蚀性增强十倍。”
　　太白心惊道：“陛下，这样的话，恐怕他没疯，就先死了吧？”
　　玉帝冷笑道：“放心吧，他死不了那么快，朕还要等着他求饶呢。”
　　太白没办法，便是下去照做。
　　而后又掐算了一下，了解了沙尘近期发生的事情，有些震惊。
　　“他不是一个侍从而已么，怎么修为提升这么快，而且能够承受得住三个月的万剑穿心，情绪却没有变化，看来有点能耐。”
　　“陛下这是实打实的要把天才都送给佛门啊，不过陛下估计也后悔了，沙尘越是妖孽，他越是要让沙尘堕落，否则没面子。只是沙尘也是个牛脾气，竟然敢来嘲讽陛下。”
　　他摇了摇头，失笑道：“可惜，他一个小小的卷帘，挑衅的下场可是很惨的。”
　　他立即到流沙河上空掐诀，带来了法宝，将更加腐蚀性的流沙河水倒进去，同时加强了万剑穿心阵法的威力。
　　随后站在空中看热闹，他已经巴不得看沙尘的笑话了！
　　流沙河之中。
　　沙尘正在闭关，却总觉得心神不宁。
　　却是忽然感觉到流沙河的河水，变得更加浑浊了，他的肉身都受到了侵蚀。
　　而且水洞里的光，更亮了十倍不止。
　　沙尘一愣。
　　“发现宿主洞府的流沙河水腐蚀性加强了十倍，万剑穿心阵法提升了档次。你有以下选择。”
　　“选择一：给太白金星道个歉，让他给玉帝求个情，收回成命，愿意出河为妖，不承受加重处罚。奖励【天罡三十六变】。天罡三十六变：三十六种天罡神通。”
　　“选择二：承受处罚加重，绝对不服输，更不能向天庭低头。奖励【地煞七十二变】。地煞七十二变：七十二种地煞法术。”
　　沙尘心中惊喜，他作为侍从，其实会的法术神通并不多。
　　但是现在有了。
　　他毫不犹豫的选择了默默接受处罚加重，虽然他并不知道，为何处罚加重了就是。
　　但是，加重了似乎对他更有利。
　　系统提示，沙尘获得了【地煞七十二变】。
　　沙尘惊喜，七十二变可是有七十二种法术，解决了他战斗手段缺乏的难题。
　　而此时。
　　沙尘发现流沙河的河水腐蚀性虽然增强了，但是也能够被转化成修为！
　　这些流沙河水蕴含力量，就能转化！
　　他心中惊喜，“太好了，想不到流沙河水增强之后，也能转化为修为，以后我又多了一个提升修为的手段。”
　　“而且这个流沙河水转化成的修为，跟之前万剑穿心转化的差不多。希望增强之后的万剑穿心，能够转化的更多一些。”
　　沙尘心中惊喜之余，今日份的万剑穿心惩罚，也是开始了！
　　天上的日游神和值日珈蓝，以及太白金星都是在看热闹。
　　他们都想要看下，沙尘等下怎么惨叫，然后如何求饶的。

第9章 后天息壤种神药【求收藏求推荐票】
　　万剑穿心开始了，一道道剑光打入沙尘的体内，但是也被快速的转化成修为！
　　沙尘身上的气息，逐渐增强。
　　“不错，威力比之强强大了十倍以上，如此一来，相当于我的修炼速度提升了十倍。”
　　“嗯？我要突破了。”
　　沙尘正享受着万剑穿心的‘痛苦’，却是忽然感应到自己的修为，要突破了！
　　他今天一下子转化了流沙河水与万剑穿心，增加的修为有点多，契机也到了，就突破了。
　　“恭喜宿主踏入太乙真仙中阶境界，你有以下选择。”
　　“选择一：出去跟太白金星干一架，质问他为何要加强处罚，获得奖励法宝【玲珑宝塔】。玲珑宝塔：如来佛祖给李靖的法宝，可以收纳、镇压他人。”
　　“选择二：低调消化修为，继续潜修，不理世事，获得奖励宝物【后天息壤】。后天息壤：一种土壤，加快种植品的成熟，以及增加种植品的品质。”
　　沙尘呵呵道：“我有病才会去跟太白金星干一架，真相那么重要么，我选继续潜修。”
　　系统提示沙尘获得了后天息壤，让他高兴坏了。
　　“有了这玩意，我就能够在阵法之下开辟一块灵田，种植一些修炼所需要的神药仙草，自给自足了！”
　　沙尘正为自己突破以及获得奖励，而高兴不已，甚至是准备一口气修炼百年来庆祝一下。
　　空中的日游神和太白金星则是懵了。
　　日游神懵了，道：“他这都能承受得住？”
　　值日珈蓝道：“假的吧，那可是增强了十倍不止的万剑穿心，估计一下，我就要跪地求饶了。”
　　二人看向了太白金星，等着解释。
　　太白金星咳嗽一声，“看老夫作甚，他有这毅力不出奇，不过才第一天呢，看着吧，明天他就要求饶了，你们可看着点，别被他发疯伤了。”
　　然后狼狈而回，实则心中也是震撼。
　　“此子的毅力和心性，超乎想象，陛下把他交给佛门，血亏啊！”
　　“恐怕明天他也未必会发疯，真是不知道，他的极限在何处。”
　　日游神等神祗目送太白离开之后，也都是面面相觑，讪讪的笑了。
　　“他明天肯定会疯了。”
　　“没错，连老大人都这么说了，准没错。”
　　“他会发疯的，明天大家都把招子放亮点，可别被他给误伤了。”
　　神祗们虽然这么说，但是连他们自己都有些不自信，明天沙尘真的会被万剑穿心逼疯么？
　　朱紫国，麒麟山。
　　金毛吼和三只犀牛精正在饮酒作乐，把酒言欢。
　　外面跌跌撞撞进来一个妖怪，正是小机灵。
　　“大王，大事不好了。”小机灵惊道。
　　金毛吼大怒，一脚踹过去，“有屁快放，不要大喘气。”
　　小机灵急忙道：“你和三位犀牛大王的计策应验了一半。”
　　金毛吼和三只犀牛精对视一眼，哈哈大笑起来，得意万分。
　　“这计策自然是会成功的，是不是玉帝派人加强了阵法？”
　　小机灵道：“是的，而且是太白金星亲自出手，还把流沙河的腐蚀性加强了十倍。”
　　金毛吼几人更是哈哈大笑起来，得意无比，推杯换盏。
　　“这不是一切都照计划行事么，怎么算是成功一半？难道沙尘喊冤，太白收回成命？”
　　小机灵道：“沙尘没有任何的表示。”
　　金毛吼呵呵一笑，“那莽汉就是个傻子，都不懂喊冤，那他……”
　　小机灵哭丧着脸，道：“他承受住了所有的惩罚。”
　　金毛吼和三只犀牛精瞬间僵住，得意的笑脸也是变得阴云密布。
　　“这怎么可能，那可是增强了十倍的万剑穿心，就算是我，也扛不住。”
　　“那已经不是修为高低的问题，而是个人毅力和心性的问题，他一个莽夫，毅力和心性难道还能比得过我！？”
　　小机灵惊恐万分，不知该如何回答。
　　手下小妖也是瑟瑟发抖，惊恐万状。
　　三只犀牛精忽然大笑起来，老大避寒大王道：“兄弟何必如此愤怒，万剑穿心确实是增强了的，沙尘撑不住也是必然的，只是时间早晚而已。”
　　“而且他越是撑得久，对我们越有利，那代表他紧绷的神经越接近极限，而且玉帝会更没面子，他就有更大的苦头吃。”
　　避寒大王的话让金毛吼眼睛一亮，哈哈一笑，道：“原来如此，哥哥说的有道理。”
　　避寒大王继续道：“也许，他再过两天就撑不住了。”
　　“到时候，他还可能会来求兄弟，让兄弟你帮忙找玉帝求求情呢。”
　　金毛吼听了，哈哈大笑起来。
　　七天之后。
　　金毛吼越来越暴躁，“这都过去七天了，他还撑得住？”
　　避寒看了一眼三弟避尘大王，而后避尘道：“哥哥不要担心，我亲自去一趟，看他到底是撑得住，还是已经死了。”
　　“如果他撑得住，我就是他压倒骆驼的最后一根稻草。”
　　说完，避尘大王便是离开了麒麟山。
　　流沙河。
　　沙尘已经布置好了玄武神阵，这个阵法，大罗金仙之下都无法强闯。
　　算是给了他一个保障。
　　只要那些大佬不来，基本上小鱼小虾是无法影响他的了。
　　而后他又用七十二变里面的【建造】神通，布置了一座宫殿，走的是后世紫禁城磅礴大气，气势恢宏的路子。
　　还开辟了一块灵田，将后天息壤接入进去，然后把金毛吼给的神药仙草种进去。
　　本来已经成熟的神药仙草在后天息壤的作用之下，很快开花结果，衍生种子。
　　沙尘取了种子，然后大面积种植一些修炼所需的仙草，少量种植疗伤以及其他作用的仙草。
　　“后天息壤就是后天息壤，传闻十万年神药，都可以缩短百倍的成熟时间，这种普通的神药仙草，成熟时间至少缩短五百倍。”
　　沙尘看着千倾后天息壤之中，肉眼可见发芽生根的神药仙草，眼神之中满是憧憬。
　　“传闻先天息壤的作用比后天息壤还要好百倍，不知道我什么时候能够得到。”
　　沙尘已经在期盼先天息壤了，只是那玩意，如今的三界，都未必有一亩三分。
　　“只要这批仙草神药开花结果，也暂时足够我修炼所需。只要它们源源不断的生长，我就可以在这里苟到地老天荒。”
　　沙尘看着良田仙草，有一种老农看着遍地庄稼长势良好的安心感！
　　家有余粮，心中不慌。

第10章 佛门香油，洗涤尘垢【求收藏求推荐票】
　　神药仙草想要成熟，还需要一段时间。
　　沙尘是一刻也不愿意停留，就陷入了无休止的修炼之中。
　　他的天赋还没有改变，依旧是普普通通，但是他有了更好的修炼功法。
　　所以他很珍惜，也期待着再次突破，能够获得更好的选择。
　　期望到时候能够得到更多的修炼资源，或者能够改变生存环境，又或者增强天赋的东西。
　　总之。
　　他不满足。
　　他总是觉得自己还缺少很多东西。
　　继续修炼，继续闭关。
　　如此过去了半个月，沙尘忽然睁开眼，因为他能够感应到，流沙河之外，似乎有人在窥视。
　　之前也有人窥视，但是并没有这般明目张胆。
　　等了片刻，窥视的人并没有要离去的意思，但是，似乎也没发现他的存在。
　　因为他感觉到窥视的人，目光只是在他这边划过，并没有过多的停留。
　　他笑了笑，“玄武神阵不仅防御了得，规避窥视，也是天下一绝。”
　　“估计岸上的人，透过加强了的流沙河，没有发现我宫殿之所在。”
　　正当他打算继续闭关修炼的时候，岸上的人忍不住了，一头扎入水中，竟然直接下河寻他！
　　“救命救命，这水怎么回事，我要淹死了。”
　　“这流沙河竟然毫无浮力，而且腐蚀性怎么会那么强，救命啊，救救我，我不想死。”
　　跳下河的人开始大声呼喊救命，随波逐流，来到了沙尘所处的这个地段。
　　沙尘能够看出，那是一头犀牛精，在流沙河的作用之下，恢复了原形，不断的挣扎。
　　似乎。
　　他真的要淹死了。
　　沙尘皱起眉头。
　　“发现气运者犀牛精避尘大王寻找宿主途中，失足落水，快要淹死了，你有以下选择。”
　　“选择一：救下避尘犀牛精，结下善缘，奖励神物【一罐佛门香油】，佛门香油：大雷音寺前供奉的香油，蕴含佛门念力加持，可以改变潜质。”
　　“选择二：不做理会，任凭他死在流沙河，奖励法宝【避水珠】，避水珠：避水珠方圆指定范围，滴水不进。”
　　沙尘惊喜不已，他正苦恼潜力平庸，平平无奇，结果就有奖励佛门香油，是增加潜质的。
　　“避尘犀牛精应该是后来西天取经路上天竺国金平府，假扮佛爷的三个犀牛精妖怪之一。法力强大，让孙悟空都很头疼。”
　　“他一开始似乎想要寻我，自诩会水，却不知道流沙河不一般，快要淹死了。我救了他，不管他想要干嘛，都要考虑这层因果。”
　　沙尘只是稍微考虑了一下，就决定出手救人。
　　他没有离开玄武神阵，而是驾驭着月牙铲，直接脱手而去，将避尘大王给带出流沙河。
　　然后，月牙铲回到阵法之中，他手持子母剑和月牙铲，想要看避尘大王怎么做。
　　而他此时，已经得到系统的提示，奖励一罐佛门香油。
　　岸上。
　　侥幸活命的避尘大王，大口的喘气，才是惊魂未定朝流沙河大喊，道：“想来是卷帘将军救了我，多谢了。”
　　沙尘不做理会，只是依旧隔着万丈水深，看向河岸，紧盯着避尘大王。
　　他不在乎避尘大王的善意，只希望他别打扰自己就好。
　　但是。
　　避尘大王明显不见到沙尘，不会善罢甘休。
　　“俺虽然是妖怪，但是也受了些佛法，是个好妖怪。也知道知恩图报，卷帘将军救了俺，能否出来，让俺报答一二？”
　　“若是你不出来，俺于心不忍，心中总觉得空落落的，求你了，见我一面吧。”
　　沙尘还是没出去，不过这次却是开口了。
　　“你走吧。”
　　避尘大王心中惊喜，只要沙尘肯开口，就万事好说，最怕的就是不开口。
　　而流沙河又加强了，他会水之下，贸然下去，都差点淹死，更加不好找人。
　　所以他打算换个策略，就是劝沙尘为妖。
　　“卷帘将军，你救了我，我该报答你的，你想要我怎么报答你？”
　　沙尘道：“你直接离开就好，不要打扰我。”
　　避尘大王道：“不如你跟我离开这个鬼地方吧，我有两个哥哥，他们法力无边，如果知道你救了我，他们会罩着你的。”
　　“从此以后，我们四个人结伴云游天下，逍遥自在。”
　　沙尘不说话，避尘大王继续道：“我知道，你曾经是神仙，可能看不起妖怪，但是妖怪也有好坏之分，你不能这么迂腐啊。”
　　“我们三兄弟都计划好了，虽然我们做妖怪，但是也要保一方平安，我们不吃人不伤人，保护他们，吃他们日常供奉就行了。”
　　沙尘想起了原著里，这三个奇葩妖怪，还真的这么干的。
　　不过。
　　他还是不为所动，“我在历劫，对妖怪也没有任何冒犯的意思，我只是纯粹的不想离开，不想为妖，不想人世间的纷纷扰扰。”
　　避尘大王眼珠子一转，道：“如果是这样的话，那你干脆加入到佛门，他们也不参与人世间纷纷扰扰。”
　　说完，还为自己的机智点赞。
　　沙尘则是警惕起来，这避尘大王还真是图穷匕见。
　　他又道：“佛祖不会喜欢我这种粗人的。”
　　他没有直接拒绝或者说佛门的不好，而是推给了佛门，因为他不想给自己惹麻烦。
　　避尘大王暗道，“真是滑不留手，这样的莽汉，怎么会有这么细腻的心思？”
　　然后他又劝说了半天，结果就是他在说，沙尘没有再回一句。
　　劝的牙都要掉光了，愣是没有再听到沙尘回一句。
　　他暗中无趣，“竟然不理我，换了平时，我就把水给抽干，也要把他给揪出来，但是他救了我，若是我还这么做，岂不让人笑话？”
　　说罢。
　　避尘大王便是万分无奈的离开。
　　其实沙尘一直都在注视着辟暑大王，只是没有回复而已。
　　此时见到避尘大王离开，他暗中松了一口气，同时也是开始清点收获。
　　“一罐佛门香油，能够改变人的潜质。三只犀牛精就因为偷吃了香油，法力大增，潜力改变，又偷听佛法，修为变得深厚，才下凡为妖的。”
　　沙尘把那一罐香油给拿出来，闻一下，都觉得通体舒泰，眼睛发亮，满是期待。
　　咕咚咕咚。
　　他便是直接把香油给喝了。
　　顿时。
　　沙尘身体里的尘垢污秽，便是在香油的洗涤之下，往身体之外排泄。

第11章 十世好人可成佛【求收藏求推荐票】
　　身体里的杂质排出体外之后，沙尘美美的洗了个澡。
　　正想要查看一下自己的潜力到了什么地步，却是发现修为竟然开始有所松动。
　　咔擦。
　　本以为还要苦修千年，才有可能突破的修为，竟然在这一刻，水到渠成的突破了。
　　太乙真仙高阶境界。
　　沙尘惊喜交加，急忙盘腿而坐，巩固修为。
　　同时他也是通过对比平日的修炼，发现他的修炼速度，提升了十倍不止。
　　如果他之前的天赋是平庸，现在已经算是个小天才。
　　虽然对于妖孽横生的后封神时期，西游前期来说，并不算什么。
　　但是对他来讲，已经满意了。
　　可以支撑他苟的更久。
　　“发现宿主修为突破，你有以下选择。”
　　“选择一：修为突破，小有成就，当出水为妖，占山为王，在即将到来的西游浩劫之中，占据一席之地，奖励法宝【火尖枪】，火尖枪：三坛海会大神哪吒的法宝，威力强大。”
　　“选择二：修为突破，不值一提，继续闭关修炼，争取更大突破，奖励神通【火眼金睛】。火眼金睛：孙悟空在炼丹炉之中练就的神眼，可以看破虚妄，蕴含一定的攻击能力。”
　　沙尘毫不犹豫的选择了继续闭关。
　　实力这么弱，还不够资格出去浪。
　　然后。
　　他获得了火眼金睛，眼眸平时看着没什么，但是如果眼前有障眼法，就可以被动启动。
　　也能主动施展，看破一切虚妄，并且蕴含一定的攻击能力。
　　沙尘试探了一下，发现火眼金睛里面的攻击能力，微乎其微。
　　他也不在意，主要还是看破虚妄和障眼法。
　　又多了一项神通，而且天赋也增强了，沙尘继续闭关。
　　修为稳定的提升，实力逐步增强，沙尘能够明显的感觉到实力的提升。
　　这让他更有安全感，也是更加坚定继续闭关的决心。
　　朱紫国。
　　金毛吼皱眉道：“避尘哥哥已经去了那么久，咋还没回来？”
　　老大避寒笑道：“毕竟那个莽夫有点难搞，不过我三弟足智多谋，肯定能够成功的。”
　　金毛吼道：“希望如此。”
　　正说着，小机灵进来禀报，“避尘大王回来了。”
　　老大避寒笑道：“这才说着他呢，这就回来了，想来不是空手而归吧？”
　　小机灵眼睛一亮，道：“避寒大王说的对，避尘大王确实不是空手而归。”
　　避寒和金毛吼几个都是高兴的跳起来，哈哈大笑着起身，就亲自出门去迎接。
　　门外。
　　见到避尘大王背着一捆柴火，手中还拿着一根带刺的藤条，来到避寒等人面前，单膝跪下，拱手奉上藤条。
　　“哥哥，对不起你们，我来负荆请罪的。”
　　避寒的面颊在抽搐，金毛吼也是眼珠子狂跳。
　　小机灵赶紧上前，要扶起避尘大王。
　　却被金毛吼一把抓过避尘手中的藤条，直接把小机灵给抽翻在地。
　　“你特么的，这就是你说的不是空手而归？”
　　小机灵十分委屈，这确实不是空手而归，而是带着藤条！
　　不过。
　　他不敢反驳，被抽了几鞭子之后，嗷嗷叫的滚下去了。
　　避寒觉得很没面子，让避尘起来，把情况给说了一遍。
　　他惊道：“想不到流沙河竟然如此了得，连你进去都差点淹死了。”
　　也不怪他惊讶，毕竟他们三兄弟都会水，而且水系神通了得。
　　避尘稍差一些，也不至于差点淹死吧！？
　　避尘大王有些尴尬，辩解道：“俺是一脚踏空，进去之后没甚防备，就溺水了。”
　　金毛吼道：“我去过流沙河，确实不浮人，增强十倍腐蚀之后，恐怕金仙难渡，不过有避水的手段，还是可以解决的。”
　　避尘大王道：“哥哥，卷帘将军救了我，我实在是没脸去见他了。”
　　避尘和避暑二位大王对视一眼，然后又朝金毛吼抱了抱拳，道：“太岁兄弟，我三弟确实不方便出面用强了，既然我们受你所托，必定要帮你把事情给办的漂亮。”
　　“接下来我们兄弟二人打算亲自出马，必定能够让那卷帘乖乖的出水为妖。”
　　金毛吼对避尘几个人还是很看重的，知道他们足智多谋，所以也是拍着他们的手背。
　　坚定道：“拜托了。”
　　避尘道：“哥哥，我还是跟你们一块去。”
　　他是担心两个哥哥恼羞成怒，动手把沙尘给干掉，那他于心不忍。
　　紫竹林。
　　观世音在给木吒讲佛。
　　她忽然叹息一声，让木吒疑惑，道：“师父，为何叹气？”
　　观世音道：“那三个孽畜失败了，其中一个还欠了卷帘人情，本座已经不看好他们了。”
　　随即她又愣了一下，微笑道：“不过，本座忽然觉得，他们还是有些头脑的。”
　　木吒道：“哦？”
　　观音道：“就在方才，他们忽然对外放出消息，流沙河有个神仙，看不起妖怪，扬言宁愿死，也不为妖，还历数了许多妖怪的不是。”
　　木吒一愣，笑道：“那三个孽畜确实有些手段，杀人诛心，不过如此。”
　　观音又道：“现在就看他们的流言发酵程度，能否引来更多的妖怪虎视眈眈，逼卷帘为妖了。”
　　随后她又要笑道：“在这之前，卷帘似乎要承受强化之后的万剑穿心第一个小劫难了吧。”
　　木吒算了一下，道：“九九极数，三天后，是强化阵法之后的第一个八十一天，确实是一个小劫难。”
　　观音道：“这般小劫难，已经不是修为高深就可以撑得住了，徒儿，换了你，能撑得住么？”
　　木吒摇头道：“应该是不能的。”
　　观音点头道：“你都不能，他应该也不能。”
　　二人笑了笑。
　　三天后。
　　观音二人期待满满，但是流沙河平静无比。
　　又过了几天，小劫难早就过去了，但是沙尘还是没任何的表示。
　　观音心中震撼沙尘的毅力，同时也有一丝无奈。
　　木吒已经彻底无奈了，道：“师父，接下来怎么办？”
　　观音道：“那三个孽畜似乎在布置，也不能期望他们。金蝉子已经转世，你去指点他，让他西行。”
　　木吒道：“这才第一世，就让他西行了？”
　　观音道：“我佛规定十世好人可成佛，金蝉子转世要十次，才可真正的大圆满。”
　　“不过在此之前，要坚定金蝉子的向佛之心，所以需要你指点迷津。同时也是发下话去，金蝉子的肉，吃了可长生不老，法力大增。”
　　木吒道：“那他可活不到灵山。”
　　观音道：“他可以活到流沙河就行。”
　　木吒眼睛一亮，“谨遵师父法旨。”
　　他已经明白观音的意图了，沙尘这般苦心修炼，必定是为了强大，若是让他知道可以走捷径，肯定会心动。
　　到时候必定会把金蝉子转世身给吃了，吃了取经人，必定为妖，没有回头路。

第12章 假扮佛爷，火眼金睛【求收藏求推荐票】
　　沙尘并不知道，在流沙河之中承受万剑穿心，会有小劫难、大劫难之分。
　　在九九小劫难的时候，他只是感觉到当天的万剑穿心强大一些，转化为他的法力多了一些。
　　仅此而已。
　　却没想到，是个劫难。
　　让他安然度过了。
　　却不成想，让多少人失望了。
　　不仅是观音师徒，还有看守在流沙河之上的值日珈蓝、日游神等人，都是期待着沙尘这天承受不住，出水为妖。
　　却不成想，沙尘却根本没事。
　　甚至有一种，加了个菜的感觉，心中对下次‘加菜’，有些期待。
　　因为沙尘布置了阵法，所以值日珈蓝和日游神，也是难以获悉沙尘在流沙河之内的具体情况。
　　只是知道，沙尘没有离开。
　　所以，他们日常就显得有些无聊，经常翘班。
　　沙尘则是日复一日的修炼，偶尔去照顾一下药田，查看一下涨势如何了。
　　只是药田里面的灵药，终究是品种单一，又因为只有后天息壤，没有灵水灌溉，没有灵兽照料。
　　所以，成长起来，会有或多或少的麻烦。
　　为了将来的收获，沙尘只能隔一段时间，就去照料一下。
　　“每次都要花费一些时间照料，而且我对于摆弄灵药花田，不是很熟悉，这样就浪费时间和精力了，该想个办法才行。”
　　沙尘正为难的时候，忽然发现，岸上，似乎有人在呼喊他的名字。
　　“卷帘将军，佛爷路过，你还不出来拜见？”
　　是值日珈蓝的声音。
　　沙尘愣住了，看向了岸上，果然见到值日珈蓝和日游神，竟然在给三个和尚行礼。
　　而且还呼喊了他。
　　沙尘见到那三个和尚，顿时愣住了。
　　三个和尚，中间那个肥头大耳，时刻带着笑意，正是大名鼎鼎的弥勒佛。
　　在他身边的两个和尚，沙尘也都认识，同样是大名鼎鼎的降龙罗汉和伏虎罗汉。
　　这两个人虽然是罗汉，但是已经证得大罗果位，称之为尊者，位同佛陀。
　　小小的流沙河，怎么会忽然来了三个大名鼎鼎的佛门尊者！？
　　沙尘懵了。
　　值日珈蓝和日游神平日里自认为躲得很好，但是沙尘还是知道他们在附近监视他的。
　　此时他们确实是暴露了身份，也要给三位佛尊下跪行礼，还要让他出来见礼。
　　沙尘心中顿时起了疑惑。
　　他没有直接出去，而是在河底下眺望，看下情况。
　　值日珈蓝见到流沙河没任何的动静，觉得面上有些挂不住。
　　他就要起身去喝骂，但是弥勒佛却道：“道友何必生气，本座三人也只是要去听佛会，路过这儿，见到流沙河蕴含大气运，特意过来查看一下而已。”
　　珈蓝道：“佛尊有所不知，流沙河哪里有大气运，反而是个肮脏之处，里面关着天庭的一个罪将，我等负责看管他的。”
　　然后他又把沙尘的事情给说了一遍。
　　弥勒佛笑道：“原来如此，不过本座不会看错的，想来那个卷帘将军是个气运者，请出来，本座与他说话。”
　　珈蓝和日游神都是有些妒忌。
　　不过不敢违背，还是对着流沙河呼喊沙尘的名字。
　　河底下的沙尘脸上的疑惑之色，越来越浓郁。
　　“这三个佛尊怎么会这么凑巧，路过这里，还指名道姓要见我？”
　　“难道佛门已经毫不掩饰，铁了心要拉我西天取经？”
　　沙尘总觉得不妥，而且他觉得有些不对劲。
　　他本不想理会，但是佛尊相招，如果他不理会，恐怕会惹怒了他们。
　　弥勒佛和降龙还好说，伏虎罗汉据说是个暴脾气，若是打下来，可就麻烦了。
　　沙尘只好出了阵法，分水而上，站在流沙河之上。
　　他没上岸，甚至是脚下踩着漩涡，事情不对，就要立即钻水里跑路。
　　珈蓝和日游神见到沙尘迟迟才出现，便是骂骂咧咧。
　　沙尘不做理会，而他看向了三位佛尊，眼睛之中顿时绽放出金光。
　　然后。
　　他眼中的弥勒佛、降龙罗汉、伏虎罗汉，变成了三个面目狰狞，形态丑陋的二角犀牛精。
　　三个，都是，犀牛精。
　　其中一个正是他之前救的避尘大王，变作的是伏虎罗汉。
　　沙尘再次眨了眨眼，发现三个犀牛精还是弥勒佛三尊的模样，再眨眼，又变了。
　　他顿时警惕起来，“原来是三个妖怪变得，幸亏我有火眼金睛，发现有障眼法，就被动启用。”
　　“一开始没看出真假，想来是阵法和流沙河的作用。”
　　沙尘知道三个佛尊是假的，就不想理会了，要钻入流沙河之中。
　　变作弥勒佛的避寒大王道：“卷帘将军真是人中龙凤，本座一见，就觉得你跟我佛有缘。”
　　值日珈蓝和日游神闻言，心中羡慕妒忌。
　　沙尘则道：“我跟佛有没有缘，不是你说了算。”
　　日游神二人吓得目瞪口呆，惊怒道：“卷帘，你疯了，竟然敢跟佛尊这般说话？”
　　沙尘道：“他们可不是佛尊，而是妖怪变的。”
　　说完，就要钻入水里。
　　日游神二人惊了，冷笑道：“开玩笑，你说佛尊是假的？你见过这么纯粹的佛光么，真是不知所谓。”
　　值日珈蓝道：“我看，是你承受不住万剑穿心的痛苦，产生幻觉了。”
　　沙尘皱起眉头，道：“言尽于此，爱信不信，我不奉陪了。”
　　正想下水。
　　日游神二人却是觉得没面子，这个沙尘迟迟不服软，他们已经很没耐心了。
　　正想呵斥沙尘的时候，他们二人却是发现，地上的杂草忽然生长，将他们困成一团。
　　两人大惊失色，急忙看向三位佛尊，果然见到他们忽然哈哈大笑起来，摇身一变，变成了三只犀牛精。
　　他们惊恐交加，又羞愤无比。
　　没想到，竟然真的是妖怪变的。
　　沙尘怎么一眼就看出来了，难道他的眼力比他们还厉害了！？
　　他们再看沙尘的时候，却见到沙尘已经钻入水里，回到阵法之中。
　　日游神二人害怕了，“卷帘将军，不要丢下我们，帮我们呼救。”
　　值日珈蓝也是道：“大家以前都是同僚，帮帮忙，救救我们。”
　　沙尘不为所动，道：“抱歉，我法力低微，爱莫能助。”
　　二人绝望。
　　不过三只犀牛精却没有伤他们性命。
　　而是避尘大王呼喊道：“卷帘将军，我们不是来找麻烦的，我两个哥哥首先是来感谢你，救了我的。”
　　沙尘道：“不必了，你们离开吧。”
　　避尘无奈，看向避寒、避暑二位。
　　大哥避寒大王自信的笑了，他只是略施小计，就让沙尘出来了。
　　不过被这个莽夫识破了身份。
　　但是，他自信满满，足智多谋，自信能让沙尘出水为妖。

第13章 雾露乾坤网【求收藏求推荐票】
　　辟寒大王在岸上，自信满满的笑了笑。
　　“卷帘将军，我们三兄弟确实是来感激你的，多谢你救了我三弟。这证明，你跟我们三兄弟有缘分。”
　　沙尘在流沙河之下，不做理会，甚至是一脸的警惕。
　　辟寒大王继续道：“请卷帘将军上来吧，我们面谈，也好让我三兄弟报答你的恩情。”
　　沙尘还是不做理会。
　　辟寒大王顿时皱起眉头，觉得有些棘手了。
　　避尘大王尴尬道：“大哥，之前我劝说的时候，舌头都说断了，他也不肯作答。”
　　辟寒大王心中有些羞恼，也有些无力感。
　　任凭他有三寸不烂之舌，但是如果别人不应他，也让他很无奈。
　　不过。
　　他还是打算秉持谈判的技巧，投其所好。
　　“卷帘将军，你不出来也没事，为了表达我们的诚意，愿意给你一些修炼资源，毕竟你当神仙也挺穷的，还在这里受苦受难，没有进项。”
　　说着，他拿出一个乾坤袋，三兄弟忍痛放了一些神药仙草进去，就扔入水里。
　　他们留了一丝神念在乾坤袋之内。
　　沙尘见到乾坤袋，还听说里面有修炼资源，立即心动了。
　　犹豫了一下，还是打算收下。
　　他确实救了避尘，收点东西，大家两不相欠，更合适。
　　见到沙尘收下了东西，辟寒大王自信多了，他就不信，沙尘比和尚还无所求。
　　收了东西，就好办了。
　　辟寒大王道：“卷帘将军，我们听说你被困在这里，受苦受难，于心不忍，不如我们放你出来，跟我们远走天涯，自由自在吧。”
　　“如果你担心被人追踪，我们帮你困住了这两个毛神，你出来亲手杀了他们就可以走了。”
　　日游神二人惊恐万分，担忧无比。
　　沙尘此时，脑袋响起系统的声音。
　　“发现三只犀牛精劝说宿主为妖，你有以下选择。”
　　“选择一：答应犀牛精，出水杀了日游神、值日珈蓝，落草为妖，自由自在，奖励法宝【风火轮】。风火轮：三坛海水大神哪吒的法宝，可日行百万里，为妖后，方便浪迹天涯。”
　　“选择二：不理会犀牛精的诱惑，耐住寂寞，继续修炼，奖励法宝【雾露乾坤网】。雾露乾坤网：龙吉公主的法宝，蕴含玄天真水、甘霖雾露，可浇灭一般的天火。”
　　沙尘看到选择，就惊喜不已。
　　他正苦恼后天息壤的灵药，缺乏灵水灌溉，就来了个雾露乾坤网。
　　里面有玄天真水和甘霖雾露，都是灵水，正好可以拿来灌溉灵田，加快灵药生长。
　　至于风火轮，他根本不考虑。
　　沙尘毫不犹豫的选择了不理会犀牛精，继续潜修。
　　他沉默不言，等着犀牛精离开，他就能获得奖励，心中有些期待。
　　至于犀牛精老大避寒在岸上说啥，他根本没在意。
　　岸上。
　　避寒已经说了两个时辰，口干舌燥，沙尘却仿佛聋了，根本没有任何的回应。
　　他怒了，“该死，拿了好处，竟然还敢无视我等。”
　　“兄弟们，他不肯出来，我们就打进去，把他揪出来，逼他杀了这两个毛神，还怕他不肯为妖？”
　　日游神二人欲哭无泪，他们现在性命都全寄托在沙尘的身上了。
　　避尘大王连忙道：“大哥，二哥，卷帘将军怎么说都救过我，强迫他，不好吧？”
　　辟寒大王道：“我们这是帮他，为妖之后，由佛门渡化他成佛，好过拖得越久，他在这里受苦越多。”
　　避尘大王仔细一想，觉得有道理。
　　然后道：“让我再劝劝吧。”
　　然后他又劝了两个时辰，还是没有任何的回应。
　　三只犀牛精已经渐渐地失去了耐性，正想下河，却忽然发现河底有光芒在绽放。
　　“河底下发生了什么？”辟寒大王看向了日游神二人。
　　日游神急忙道：“到卷帘将军渡劫的时候了，现在是日常的万剑穿心启动之时。”
　　避寒道：“原来如此，那我们就等等，阵法结束之时，肯定是他最疲惫和心里防线最弱的时候，我们再劝说。”
　　另外二人纷纷点头。
　　他们都听说过万剑穿心阵法，换了他们，都承受不住。
　　沙尘就算有大毅力，但是承受之后，心理防线肯定松动，再劝说，可就容易多了。
　　片刻之后。
　　阵法结束，沙尘应该渡劫结束了。
　　避寒三人便是再次劝说，他们自信满满。
　　但是。
　　如此过去了三天，沙尘都承受了三次，他们也劝了三天三夜，沙尘却没回应过一次。
　　三人都差点崩溃了。
　　“他怎么毅力这么强，一根筋，这么轴的！？”
　　日游神二人也是松了一口气，庆幸沙尘撑住了，虽然他们也很震撼沙尘的毅力就是了。
　　避寒大王失望了，彻底的失去了耐心，就要下去动手，强迫沙尘出水。
　　眼看着他们要下水，沙尘终于回应了。
　　不过没开口，而是扔了一个石头出来，上面有字。
　　“心。”
　　避寒三人看到石头上的那一个【心】字，顿时愣住了。
　　避尘不解，老大避寒叹息一声，犹豫了一下，道：“罢了，我们放弃吧，他不会答应我们的。”
　　避尘道：“大哥，你怎么看出来的？”
　　避寒指了指石头，道：“他把【心】字刻在石头上，就是想要表明，他心如磐石，这种人，不会被他人言语左右的。至少，我们劝不动。”
　　随后。
　　三只犀牛精对视一眼，便是转身离开。
　　日游神二人都懵了，想不明白三个妖怪为何没杀他们，嫁祸给沙尘，逼沙尘为妖。
　　不过，他们很庆幸，没有死在这儿。
　　空中。
　　避尘道：“哥哥，我们失败了，怎么回去见金毛吼？”
　　避寒道：“见个屁，我们去找个地方，占山为王，岂不痛快，干嘛要回去受他的气？”
　　三只犀牛精便是扬长而去。
　　沙尘在流沙河之下，阵法之内，也是得到了系统奖励的法宝【雾露乾坤网】。
　　这几天，被三只犀牛精吵得他都无法安心修炼了，心中郁闷。
　　现在得到了法宝，一切郁闷之气都消散。
　　其实他也想过，如果三只犀牛精要是杀了日游神二人，嫁祸给他，那怎么办。
　　但是随着时间推移，他就不再担忧。
　　天庭的人死在妖怪的手里，怎么可能怪到他一个被困的罪将身上？
　　就算别人是来劫法场的，他不走就不算同谋。
　　更何况，都过去三天了，天庭会不知道这里的事？他们不管，他更加不管。
　　基于这种想法，沙尘才是选择坐视不理。
　　而他获得奖励之后，便是在后天息壤之上，拉开了雾露乾坤网，玄天真水灌溉而下。
　　药田灵药，长势喜人，让沙尘都忘了犀牛精的事。
　　但是。
　　天庭的人，则是无法忘记。
　　特别是被玉帝指派，盯着沙尘的大佬太白金星，还有玉帝本人，都是郁闷无比。
　　本来还期盼三只犀牛精能够把沙尘劝出来，结果听了他们三兄弟说了三天的废话。
　　又期盼三只犀牛精会用日游神二人威胁沙尘，结果犀牛精没有，沙尘也没中计。
　　可想而知，他们有多郁闷。

第14章 悟空吃铜球铁水，天蓬错投猪胎【求收藏求推荐票】
　　通明殿。
　　玉帝和太白金星对视了一眼，他们二人郁闷无比。
　　玉帝道：“李爱卿，现在那三个孽畜都已经失败了，可还有什么办法？”
　　太白金星道：“看来，只能臣亲自去劝说一番了。”
　　玉帝道：“不妥，他不配你亲自下场。”
　　又道：“而且逼他为妖，终究不是光彩的事，还是交给别人来做吧。”
　　太白金星深深地看了一眼玉帝，道：“陛下真的还要他为妖，加入佛门么？”
　　玉帝愣了一下，随后沉默了片刻。
　　“他确实有些天赋，但是朕已经查明白，并非他主动挑衅朕的威严，而是那三个孽畜污蔑他的。”
　　“不过已经加强了的阵法，是不可能减弱，否则会让别人笑话朕朝令夕改。”
　　太白金星沉默。
　　玉帝继续道：“能够承受得住第二阶段的万箭穿心实属难得，已经证明他有超越金仙境界的毅力。”
　　“不过他死活不出流沙河，难保不是恨朕，跟朕对着干，他回来跟在朕的身边，朕反而有些不放心。”
　　太白金星点头，道：“所以陛下还是坚持要把他送给佛门么？”
　　玉帝眼神变得深邃起来，道：“距离西游浩劫还有几百年的时间，如果这几百年的时间他能够拒绝佛门的诱惑，朕可以考虑让他回来，许他一个战神的承诺。”
　　“如果他承受不住诱惑的话，就让他加入佛门，也当做是朕对佛门的投桃报李了。”
　　总之，两不亏。
　　太白金星点了点头，这才是他认识的玉帝。
　　绝不吃亏。
　　“那我们接下来该怎么办？”太白金星疑惑道。
　　玉帝道：“天庭每天都有这么多事，我们不可能把心思放在他的身上。偶尔看一下他能否承受得住诱惑，出水为妖就是了。”
　　“必要的时候派人去诱惑他一下，或者逼迫他让他出来为妖，如果他连朕这边的诱惑都能够撑得住，就证明他真的可信。”
　　太白金星都忍不住要在暗中为玉帝竖起大拇指，同时为沙尘感到可惜。
　　他觉得，仙佛两边都要算计的人，绝对逃不掉。
　　卷帘大将的毅力再如何的坚韧不拔，恐怕也是撑不住的，只是时间的早晚罢了。
　　或者半个月或者一年半载。
　　沙尘估计就要发疯为妖了，又因为之前三只犀牛精已经放出话来，所以太白金星暂时不打算插手沙尘的事。
　　先让事情发酵一下，他再从中作梗一下就是了。
　　天庭确实没有把目光完全的落在沙尘的身上，毕竟他们确确实实促成了西天取经的人选。
　　而且沙尘的存在，在天庭的规划之中，一直都是最弱的。
　　他们的现在目光主要还是放在孙悟空、唐僧、猪八戒，甚至是小白龙身上。
　　孙悟空被镇压在五指山之下，天庭派遣土地，每天给他吃铜汁铁水，折磨他。
　　因为孙悟空早就已经是大妖王，这么做也只是为了在精神和肉体方面对他进行折磨，让他更加堕落。
　　到时候佛门来了，将他降服就会相对容易许多。
　　否则的话他桀骜不驯，谁也不放在眼中，佛门可耗不过他。
　　孙悟空还在承受着一开始的铜汁铁水，整天怒吼咆哮，满天神佛，没有一个人敢靠近。
　　这才刚开始，他还没有屈服。
　　过去了半个月。
　　沙尘已经开始要冲击太乙真仙巅峰境界，不过即使他吃了香油，改变体质，以及修行八九玄功。
　　但是。
　　想要冲击太乙真仙巅峰境界也不是那么容易的，不过他有的是耐心。
　　继续闭关，继续修炼。
　　而他闭关之间。
　　外界的时间，在流逝。
　　三年之后。
　　天蓬元帅转世重生，错投猪胎。
　　懵懵懂懂之间，他还保留着前世的记忆，只是失去了一身的修为，让他只能在猪圈里跟其他猪争食。
　　就在他仰天悲鸣，以为这一辈子就只能这样，坐等出栏被宰之时。
　　天上有一道佛光降落。
　　是木吒行者降临。
　　“木吒木吒，我是天蓬啊，帮帮我。”变成小乳猪模样的天蓬元帅，赶紧口吐人言。
　　木吒行者笑道，“天蓬元帅，我知道是你，我这就是来帮你的。”
　　天蓬元帅顿时惊喜交加，“你快快帮我恢复人身，或者上天帮我跟玉帝求个情。”
　　“告诉他我已经知道错了，求他原谅我，再给我一个机会戴罪立功。”
　　木吒心中发笑，暗道：“怎么可能会再给你机会，你有如今的地步，都是天庭一手造成的。”
　　他面上却笑道：“天蓬元帅，不知你对加入佛门有什么想法？”
　　天蓬元帅愣了一下，道：“加入佛门？我没有想过啊。”
　　“我好好的天庭天蓬大元帅不当，我去当个和尚，我又不傻。”
　　木吒笑容消失，道：“有道理，元帅慢慢等待机缘，贫僧还要去个地方。”
　　然后，消失不见。
　　留下天蓬元帅一脸懵逼。
　　“木吒你个死孩子，你还没有帮我恢复人身，也没有答应我向天庭禀明情况呢。”
　　只是他怎么喊，都没有回复。
　　反倒是，猪栏的主人，一个屠夫提着刀来了。
　　屠夫嘀咕道：“俺怎么听到突然有人在说话？肯定是有贼惦记着俺家的猪，还是先把猪都给杀了，将他们腌制起来最为保险。”
　　然后，就开始杀猪。
　　差点吓死天蓬元帅，然后开始想尽办法逃走。
　　机缘巧合之下，真的给他逃出了猪栏，屠夫提着屠刀一路追杀。
　　跌跌撞撞，天蓬元帅就像是没头的苍蝇，四处乱撞乱跑。
　　这个时候。
　　已经闭关三年多的沙尘，依旧是没有踏入太乙真仙巅峰境界。
　　一个小天才，想要从太乙真仙高阶境界达到巅峰，至少需要万年的时间，他只有三年的时间，自然不可能如此轻易的跨过。
　　不过沙尘却是在这一天醒过来，直接走向了药田。
　　雾露乾坤网的玄天真水已经灌溉了整片药田，而且还在附近汇聚了一个真水湖泊，可以随时取用水资源。
　　药田之内，仙草灵药，已经瓜熟蒂落，可以采摘了。
　　沙尘看着已经成熟的药田灵药，忍不住笑了起来，“如今有了这一批灵药，别说踏入太乙真仙巅峰境界，甚至足够让我修炼到金仙。”
　　然后。
　　他开始收获，随手采摘之后，就直接吃了。
　　纯天然无污染，都不用洗。
　　几个时辰之后。
　　沙尘留下一部分当做种子，继续种植，大部分都储备起来。
　　而他继续盘腿而坐，面前堆放了一批灵药。
　　这是他冲击下一个境界所需要的灵药，放在跟前，方便随时取用。

第15章 盘丝洞蜘蛛精招夫婿【求收藏求推荐票】
　　收获了一批神药仙草之后，沙尘终于有底气，闭关修炼。
　　原本他什么都没有，埋头苦修的话，只能熬时间，想要提升到更高的境界是困难重重的。
　　现在他有属于自己的药田，种出了足够他取用的灵药。
　　让他有一种‘家有余粮，心中不慌’的踏实感。
　　大概又过去了半年。
　　沙尘把收获的灵药，炼化了三分之一，而这一天，他的修为突破了。
　　太乙真仙，巅峰境界。
　　“发现宿主修为突破，你有以下选择。”
　　“选择一：修为突破，实力进步，是时候离开流沙河，出去扬名立万。奖励法宝【打神鞭】，打神鞭：元始天尊赠与姜子牙的法宝，对于神仙有一定的震慑作用，能攻击魂体类。”
　　“选择二：继续闭关修炼，争取更进一步。奖励一株【三万年一熟的蟠桃树苗】，蟠桃树苗：蟠桃树的幼苗，蟠桃树分为三百年、三千年和三万年一熟，其中三万年一熟最好。”
　　沙尘看着选择，顿时惊喜不已。
　　虽然他觉得打神鞭也不错，不过这玩意就是让他出去，专门用来对付喜欢元神出窍的神仙的，他可不傻。
　　继续闭关修炼，总会遇到更好的。
　　“我选择继续闭关。”
　　沙尘心中想着，同时获得了奖励【蟠桃树苗】。
　　只有一株蟠桃树苗，被沙尘种植在药田之中，以肉眼可见的速度在成长。
　　沙尘惊喜道：“想不到这片土壤，连蟠桃树苗都能加快成长，看这个涨势，恐怕三十年就能开花，三十年就能结果。”
　　后天息壤缩短了蟠桃的成熟，让他心中惊喜不已。
　　“看这个架势，恐怕60年之后，我就能够收获成熟的蟠桃了，而且这一株蟠桃树还能带动其他的灵草生长。”
　　沙尘惊喜交加，继续拿出一部分灵草来修炼。
　　然后开始闭关打坐。
　　此时。
　　流沙河之上忽然传来嘻嘻索索的声音，似乎有人在交谈。
　　沙尘皱着眉头睁开眼，眺望上去。
　　自从日游神等神仙被三只犀牛精劫持过一次之后，沙尘不为所动。
　　天庭就已经把这些神仙给撤走，如今明面上沙尘已经没有被任何人监视。
　　所以。
　　流沙河流沙河也是寂静了一段时间，没有人打扰。
　　又加上流沙河腐蚀性加强，整个河面已经从千里之遥变成万里长河。
　　沙尘在万里流沙河之内，渺小如芝麻，和岸上的事情本不该打扰到他。
　　却是把声音传到了他这里来，摆明就是河岸上有人在寻他。
　　果不其然。
　　沙尘看到河岸上有七个妖怪，明目张胆的在眺望，同时又在大声呼喊。
　　“卷帘将军，我等是盘丝洞七仙姑的义子，受了母上之命，前来拜见。”
　　原来那七个妖怪，是盘丝洞的蜘蛛精的义子。
　　沙尘皱了皱眉头，没做理会。
　　这些年也不是没有妖怪来找过他，都是想要拉他入伙或者想要来拜师，他都不做理会。
　　只是那些妖怪都无名无姓，没有来历罢了。
　　现在岸上的那七个妖怪，却是西游记之中鼎鼎大名，盘丝洞蜘蛛精的七个儿子。
　　这让沙尘有些疑惑。
　　盘丝洞的蜘蛛精实力深不可测，在西行路上给孙悟空几个人，可是造成了巨大的麻烦，甚至还把猪八戒给掳走过。
　　反正以沙尘现在的修为根本不是蜘蛛精的对手。
　　而且沙尘也是记得，蜘蛛精每日都要在濯垢泉之中洗澡三遍，不理世事，怎么会知道他的存在，还派人来寻找！？
　　沙尘不做理会，打算静观其变。
　　他不做声，岸上妖怪却不肯善罢甘休，继续呼喊，“卷帘将军不要疑惑，实在是我等母上听闻将军受天庭不公，为将军鸣不平，想要接将军去盘丝洞享福。”
　　沙尘还是不做声。
　　空中。
　　太白金星算到有妖怪在流沙河，特意注意了一下这边的情况。
　　听到是盘丝洞的妖怪，顿时皱起眉头。
　　“竟然是盘丝洞那7个妖女派来的，也不知道，她们打的什么主意，想要作甚。”
　　盘丝洞的蜘蛛精来历不凡，太白金星甚至还想要把这件事禀报给玉帝。
　　但是。
　　他打算先看一下情况再决定。
　　沙尘这几年都承受住了万箭穿心的痛苦，让他心中的震撼已经麻木。
　　但是他的看法跟玉帝是一样的，沙尘坚持的越久，恐怕内心对天庭的恨意就越深。
　　所以他要想尽办法让沙尘出水为妖，然后又被打压堕落，最后加入佛门。
　　盘丝洞的蜘蛛精，如果有办法那最好不过。
　　不过太白金星也是明白，盘丝洞那几只妖精性格怪癖，如果被沙尘的牛脾气给气到，很可能会杀了沙尘。
　　所以。
　　他需要看着，小心沙尘惹怒了蜘蛛精，然后被杀。
　　不过，太白金星觉得沙尘这一次应该是难逃魔爪。
　　都说天下英雄难过美人关，盘丝洞蜘蛛精，每一个都是美若天仙。
　　沙尘受了几年的苦，无处发泄，如果看到了美丽无比的蜘蛛精，也许把持不住，彻底堕落。
　　人与人之间太白金星有些期待。
　　这都过去几年了，沙尘却还是没有丝毫为妖的迹象，让他都有些头疼。
　　现在总算有可能了。
　　蜜、蚂、蠦、班、蜢、蜡、蜻，七个妖怪在河岸上叫嚷了半天，结果沙尘不为所动。
　　他们都有些生气了。
　　蜻蜓妖道：“母上大人让我们来请他，结果他却装聋作哑，实在可恶。”
　　蚂蚁妖道：“也许他没有听到呢？”
　　蜜蜂妖道：“绝对不可能，我们已经打听了好几年，他就在这流沙河之中，绝对不会有错的。”
　　“本来还以为这几年的时间，他承受不住万箭穿心的阵法，就会出现，我们也好帮他一把，拉拢他。结果这几年他一点消息都没有，母上大人已经等不及了，我们必须把他带回去。”
　　其他几个妖怪也是点头。
　　“把事情告知他吧，也许他根本不知道他多么幸运，得到母上大人的青睐。”
　　其他妖怪也是点头，自认为手到擒来。
　　“卷帘将军，我们别无恶意，是我的母上大人看中了你不畏强权的特性，想将你招上门当夫婿。”
　　“如果你肯答应的话跟我们回去，从此以后你就是盘丝洞的男主人，以你为尊，你也是我们的义父大王。”
　　沙尘在流沙河之下，听到这话，寒毛直竖。
　　虽然蜘蛛精是以美女形态示人，但是想到他们的本体是七只蜘蛛，沙尘就恶心。
　　此时。
　　系统的声音响起。
　　“发现宿主被盘丝洞蜘蛛仙姑招为夫婿，你有以下选择。”
　　“选择一：答应蜘蛛精的追求，去盘丝洞坐上门夫婿，当妖王，奖励【紫青宝剑】，紫青宝剑：大妖王盘丝大圣的法宝，削铁如泥，摧金断玉。”
　　“选择二：不理会蜘蛛精，潜心修炼，奖励【卯日神针】，卯日神针：昴日星官眼眸之中炼制的飞针法宝，专克眼眸神通。”

第16章 西海纨绔太子小白龙【求收藏求推荐票】
　　沙尘看着眼前的选择，愣了一下。
　　紫青宝剑？
　　盘丝大圣！？
　　会不会是传说之中的紫霞仙子？
　　以他对大话西游的了解，只知道紫青宝剑和盘丝大仙的，而现在这个盘丝大仙便成了盘丝大圣就有些耐人寻味。
　　虽然心中疑惑，他却没有任何犹豫，直接选择了继续闭关。
　　然后获得了卯日神针。
　　他也知道紫青宝剑是专门用来对付蜘蛛精的，估计系统在诱惑他，如果他真的去了盘丝洞，凭借紫青宝剑，就真的能够克制那七个蜘蛛精，避免她们胡来。
　　但是真的那样他就没有回头路了。
　　更何况想到要跟丑陋的蜘蛛一起生活，他就觉得毛骨悚然。
　　“我还是宁愿苟到地老天荒，这些蜘蛛精忽然找我，肯定是图我的蟠桃。”
　　沙尘傲娇的想了想，将卯日神针炼化，就继续修炼。
　　对于岸上的妖怪，完全不做厉害。
　　卯日神针专门克制眼眸神通，在沙尘看来，如果以后有人胆敢窥视他的药田，正好可以用来对付。
　　而且他也想到一件事，就是黄花观里有一个蜈蚣精，跟盘丝洞里的蜘蛛精称兄道妹。
　　卯日神针是蜈蚣精的克星，现在他们还没有闹翻，如果蜘蛛精逼的紧，沙尘不介意以此胁迫蜈蚣精，逼蜘蛛精放弃。
　　岸上的妖怪喊了半天，结果沙尘不为所动，他们也怒了。
　　恼羞成怒之下，就破口大骂，同时扔下一些石头、飞刀、长剑。
　　只是流沙河早已经宽阔了十倍不止，万里之长，千里之宽，他们法力低微，根本不知道沙尘的具体位置。
　　更何况，沙尘还有阵法守护。
　　他们只是在做无用功，羞恼了片刻，就回去了。
　　天上。
　　太白金星愣了一下，这个结果，倒是有些出乎意料。
　　“想不到他的耐力如此强，蜘蛛精招他为上门夫婿，甚至要把盘丝洞让给他，都没法诱惑他。”
　　“想来他是不知道蜘蛛精的美貌，真是莽夫。”
　　他摇了摇头，同时又嘀咕道：“不过他是怎么布置起这么庞大复杂的阵法？而且，连老夫都看不到阵法深处的情况，只知道他修炼打坐的地方。”
　　太白金星皱了皱眉头，道：“看来要挑个时间去找他一下，看下他的阵法之内，到底有什么。”
　　他这个想法兴起的时候，阵法之内的沙尘顿时感觉有危机来临。
　　“为何我会有毛骨悚然的感觉？难道是因为我拒绝了蜘蛛精，她们怀恨在心？”
　　“可是消息应该还没有传回去，她们也不知道才对，这种感觉来的莫名其妙。”
　　沙尘有些不安，却根本不知道，他已经被太白金星盯上了。
　　其实。
　　他的玄武神阵不算完善，只能屏蔽大罗金仙以下的攻击，对于大能的窥视，作用不大。
　　好在他懂得七十二变里的【布阵】神通，布置了一些专门的隔绝阵法。
　　但是他法力修为太弱了，太白金星还是能够看到阵法之内的他。
　　不过。
　　因为太白金星推算他的时候，天眼通就只会看到他以及他周围百丈之地。
　　其他地方，根本就要临近才可能看到。
　　沙尘并不知道这事，但是他平日修炼，本能的远离药田和玄天真水湖，主要是怕自己的修炼余波破坏了药田。
　　却不曾想阴差阳错，避免了这些秘密的走漏。
　　但是。
　　沙尘一直都知道，他的阵法对大能隔绝意义不大，所以他一直都渴望有更好的阵法，能够将他保护起来。
　　最好就有一个，所有人都进不来，只允许他进出的阵法，让他苟到沧海桑田。
　　这也是他拼命修炼的原因，只有这样才能选择，才有机会获得。
　　沙尘没有理会蜘蛛精的事，他觉得只要他不开口说话，这些妖精就无法奈何他。
　　至于去做盘丝洞的大王，他觉得，还不如在这里多修炼片刻来的爽快。
　　如今，他要冲击金仙境界了！
　　金仙境界至关重要，而从洪荒到现在，金仙的数量都屈指可数。
　　而且不知道为何，修者只要修为到了金仙，就会盲目自信。
　　自认为天下无敌。
　　沙尘觉得，这些人是真的傻，修为到了金仙有什么了不起的。
　　他就算突破到金仙，也要继续闭关。
　　随着天赋的提升，修为的增加，还有对八九玄功的了解，日益精深。
　　沙尘修炼起来，对资源的消耗更大了。
　　药田出产的第一季灵药，已经渐渐地跟不上他的损耗。
　　“我除了需要一个更加强大的阵法之外，现在迫在眉睫的还有修炼所需的资源。”
　　“除了能够让我立即使用之外，最好还是能够让我在后天息壤之中种出更多来。”
　　沙尘头疼道：“还是太穷了。”
　　金毛吼之前给他的灵药仙草，实在是太少了，而且品级低，品类少，根本种不出好东西来！
　　现在沙尘甚至有些怀念金毛吼了，希望他能够不放弃对他的劝说，对他行贿。
　　当然。
　　他是收东西不办事就是了。
　　月余之后。
　　流沙河之外，渐渐变得热闹起来。
　　不知道为何，流沙河之外，竟然渐渐地多了妖怪。
　　一开始沙尘不做理会，毕竟流沙河那么大，别人又是在岸上，他管不着。
　　但是来到太多了，而且吵吵嚷嚷，还排污到流沙河里，让他有些无语。
　　正想动用火眼金睛查看一下这些妖怪的来历之时，却已经有人找上门来了。
　　“河里的毛神听着，我们是盘丝洞外七十二山的妖王，七仙姑都是我们的女王，我们求而不得，你竟然敢拒绝她们？”
　　沙尘眉头一挑，“难道是盘丝洞蜘蛛精的追求者？”
　　果不其然。
　　岸上的妖怪道：“毛神听着，你当盘丝洞的大王，我们本来就不同意，你拒绝，更是不行。”
　　“所以现在给你两个选择，要么就出来跟我们打一场，你要是赢了，我们七十二山妖王，我们就尊你为大妖王；要是你输了，要将你斩头挖心，还要你让出流沙河。”
　　妖怪们每日每夜都在岸上聒噪。
　　沙尘不厌其烦，施展了个隔音阵法，瞬间舒服了。
　　但是。
　　妖怪们还有办法。
　　“毛神，你听着，如果再不出来做个回应，我们就要把流沙河给抽干收走了。”
　　“不要以为我们开玩笑，我们请来了西海龙王三太子，他手中有法宝，可收三江五湖，你这流沙河自然不在话下。”
　　沙尘听了一愣。
　　西海龙王三太子？
　　莫非是后来的白龙马！？
　　正胡思乱想，一条龙影从天而降，钻入流沙河，寻到了阵法所在，开始冲击阵法。
　　那龙影正是小白龙，他咆哮道：“卷帘毛神，赶紧给小爷滚出来，盘丝洞七仙姑，美名天下传，本王也想成为幕府之宾，却不曾想让你快了一步，滚出来受死。”
　　沙尘眼珠子瞪大，无语凝噎。
　　这特么似乎跟原著有些不一样啊！！
　　小白龙追求过蜘蛛精么！？
　　沙尘没空多想，而他此时，脑海之中已经响起了系统的声音。
　　“发现盘丝洞蜘蛛精蛊惑气运者白玉龙攻击宿主洞府，你有以下选择。”
　　“选择一：出去与白玉龙交战，并将他打败，折服收拢七十二山妖王，震慑蜘蛛精，奖励【西海定海珠】，西海定海珠：天庭赐给西海用来定海的宝珠，可装西海之水，号令西海部分水族。”
　　“选择二：和平解决此事，不战而屈人之兵，奖励【遮天神符】，遮天神符：可以屏蔽圣人之下强者的视听。”

第17章 忽悠小白龙【求收藏求推荐票】
　　看到这个奖励，沙尘都激动的差点要跳起来。
　　他正担忧，时刻被别人窥视，结果就来了这么一个奖励。
　　他毫不犹豫的选择了和平解决此事，这本来就是他所想的。
　　毕竟。
　　沙尘看的出来，小白龙的修为似乎是金仙，而且层次还不低。
　　真的正面打，他也不是对手。
　　所以，和平解决，是最合适的方法。
　　更何况还能得到他最想要的选择，规避圣人之下的窥视，至于圣人，他暂时也没办法。
　　沙尘也觉得，圣人就算知道他一些秘密也无所谓。
　　圣人不可干预他人的行为和想法，否则会受到天道的制裁。
　　沙尘暂时还不会跟圣人有冲突，所以没太过的必要担忧。
　　白玉龙还在流沙河之中，不断的冲击阵法，不过，他破不掉阵法的防御，只能徒劳无功。
　　他也是心惊，“这缩头乌龟的阵法，还真是了得，连本王都破不掉。”
　　“而且这流沙河真是古怪，简直不是人待的地方，连本王都不能久留，他是怎么在里面常住的？”
　　白玉龙心中疑惑，同时也是有些愤怒。
　　“缩头乌龟，有本事出来跟本王打一场。”
　　“如果你不敢的话，就当众宣布你不如本王，从此以后，你退出追求盘丝洞七仙姑的行列。”
　　白玉龙在咆哮，岸上的妖怪，都在为他呐喊。
　　沙尘在阵法之内看着，虽然他已经做了选择，但是他也看准时机。
　　现在出去，小白龙绝对不会跟他废话。
　　还是让他打累了，吃点苦头，才肯老实听话。
　　沙尘就这么看着，过了一个时辰。
　　白玉龙终于是手软筋乏，法力消耗过半，但是他依旧是破不掉阵法。
　　他心中懊恼，同时决定最后试着威胁一下沙尘，然后退走。
　　“贼将，有本事出来跟本王打一场，要是不出来的话，本王就把这流沙河的水给抽干，让你当泥塘里的王八。”
　　说完这话，他就已经准备上去。
　　至于抽干流沙河，不过是他的场面话。
　　他虽然有容纳三江五湖的法宝，但是流沙河拥有极强的腐蚀性，他可不想损毁了自己的法宝。
　　更何况，破不掉沙尘的阵法，抽走这流沙河，岂不是便宜了那贼将？
　　让他少受点苦！？
　　但是。
　　白玉龙说完场面话，正想上去的时候，沙尘却是忽然施展了七十二变里的【布阵】神通。
　　在阵法之外，再次布置了一个简易的鬼打墙阵法。
　　白玉龙想要离开，却是中了招，怎么都出不去。
　　“可笑，区区鬼打墙，就想困住本王？”白玉龙冷笑起来。
　　同时他也是有些激动，恼了那么久，这个缩头乌龟总算肯回应了！
　　不过还是躲在阵法之内，让他有些愤怒。
　　只是。
　　白玉龙虽然说简单，只是他想要破解鬼打墙，也需要一点时间。
　　等他破了之后，沙尘再次布阵，又把他困在里面。
　　如此反复，不胜其烦。
　　让白玉龙想要离开流沙河，却没那么容易，而河水又开始腐蚀他的鳞甲，让他难受不已。
　　白玉龙恼怒无比，咆哮道：“贼将，你不敢跟本王交手，就只会躲在阵法里面偷袭，太卑鄙了吧？”
　　沙尘这次开口了，道：“太子法力无边，在下修为低微，除此之外，还有别的办法么？”
　　白玉龙闻言，很受用，得意道：“也是。”
　　但是。
　　他也被沙尘给搞的不胜其烦，最重要的是，他无法离开流沙河，浑身难受。
　　继续下去，他会十分狼狈。
　　“你这莽夫，本王先饶你一命，等本王吃饱喝足，再来跟你较量。”
　　沙尘的身影，忽然投映在阵法之上。
　　小白龙见了，顿时扑过去，张开血盆大口，结果咬在阵法之上，差点把满嘴的牙齿都给崩断。
　　而他嘴里都是鲜血，疼的眼泪横流。
　　沙尘笑了笑，道：“太子，我想跟你握手言和，你可愿意？”
　　小白龙捂着嘴，冷笑的：“你也配？”
　　沙尘道：“如果不同意的话，我可以让太子永远都出不了流沙河，跟我在这里受苦受难。”
　　小白龙大笑，嘲讽道：“以你的修为，也有资格说这大话？”
　　沙尘道：“太子如果有本事，随时都可以离开吧？”
　　小白龙脸色一僵，哼道：“你想跟本王握手言和，是不可能的，因为……”
　　沙尘忽然道：“你喜欢盘丝洞的七仙姑？”
　　小白龙脸色一红，仰头道：“窈窕淑女，君子好逑。七仙姑都是大美女，本王喜欢她们，有什么问题？”
　　沙尘道：“没有任何问题，我绝对支持。”
　　小白龙顿时疑惑，“你不也是喜欢她们么？”
　　沙尘道：“太子在外面听到的是什么流言蜚语？我在这里受苦受难，每日每夜承受万剑穿心，都已经痛不欲生，怎么会想儿女私情？”
　　小白龙点了点头，深以为然。
　　沙尘见状，暗中好笑。
　　如果他一开始出现，小白龙绝对不会听他的，现在累了，也是被他威胁，所以才肯耐心听着，认真去思考对错。
　　沙尘继续道：“更何况，我也不知道盘丝洞在何处，七仙姑怎么样，我也没见过。没见过的人，我怎么会喜欢？”
　　小白龙眼睛发亮，随后又皱眉道：“不对，七仙姑说过，敬仰你的为人，然后想要帮你，结果你反而看不起她们，污人清白。”
　　沙尘道：“怎么污的？”
　　小白龙道：“七仙姑说了，她们派义子来请你做客，但是你四处放话，说是七仙姑追求你，而你却看不上她们。”
　　沙尘道：“太子，你信么？”
　　小白龙道：“我自然是不信的。”
　　沙尘道：“既然都觉得不可能，为何会有这个流言蜚语？”
　　小白龙也是疑惑，沙尘困在流沙河，应该没空想儿女私情，更加不会因此去得罪想要帮他的人。
　　况且以他的太乙真仙初阶修为，难道不怕盘丝洞的七仙姑打上门来？
　　他看得出来，沙尘的修为不过是太乙真仙巅峰，嘶，太乙真仙巅峰？
　　不是说这毛神只是太乙真仙初阶而已么，怎么这么强？
　　小白龙心中忽然震撼了一下沙尘的实力，然后又摇头。
　　就算太乙真仙巅峰，也不是盘丝洞七仙姑的对手，沙尘绝对不会说出这种蠢话。
　　他被骗了？
　　盘丝洞的七仙姑，骗了他。
　　“她们为何要骗我？”小白龙脸色有些难看和不解。
　　沙尘忽然道：“太子，你还不明白么？她们是在考验你啊！”
　　小白龙愣了一下，有些不解。
　　沙尘心中想着，蜘蛛精既然给他麻烦，那么他在完成任务的情况下，也给她们一点麻烦。
　　她们有麻烦了，就不会来烦他。
　　小白龙果然被沙尘给忽悠了，疑惑道：“怎么考验？”
　　沙尘神秘莫测道：“她们只是想要看下，太子能够为了她们，做到何种地步。”
　　小白龙眼睛发亮，道：“我可以为了她们，做什么都可以。”
　　沙尘笑道：“是啊，看出来了，太子都敢来替她们杀人了，而她们也只是愤怒而已，并不是真的想杀我。”
　　小白龙点了点头，来之前，蜘蛛精确实跟他说过，可以吓唬绑架沙尘，绝对不能杀。
　　看来，沙尘说的是对的。
　　沙尘继续道：“你都照做了，只需要回去，将美女拥入怀中就可以了。”
　　小白龙惊喜交加，“这就可以了？”
　　沙尘忽然道：“对了，听说盘丝洞有个濯垢泉，你把泉水给放了，然后灌入美酒佳酿，跟美人共浴，岂不是更能讨得美人欢心？”

第18章 老夫通天教主【求收藏求推荐票】
　　小白龙眼睛发亮，竖起大拇指，道：“多谢道友指点迷津，若是我抱得美人归，再来感谢道友。”
　　然后腾空而起，远遁而起，已经迫不及待要抱得美人归了。
　　留下岸上的妖怪，都是面面相觑。
　　忽然，月牙铲和子母剑从流沙河之中飞出来，盘旋一圈，将妖怪们都给屠戮一空。
　　沙尘道：“朗朗乾坤，怎能妖怪当道？你们当杀！”
　　屠戮了妖怪，沙尘继续闭关。
　　他这么做，也是在表明，他不会为妖的决心，断了这些妖怪的念想。
　　正在查看这里情况的太白金星等神仙，都是目瞪口呆。
　　特别是太白金星，错愕道：“他把这些妖怪都给杀了，盘丝洞将会再也容不下他。”
　　“他这是铁了心不想加入盘丝洞，不想出水为妖啊。”
　　同时他也是眼神复杂无比，没想到小白龙亲自出马，都没能成功。
　　而且他也听到了沙尘跟小白龙的谈话，知道小白龙被沙尘给忽悠瘸了。
　　蜘蛛精在考验小白龙？
　　别闹了，她们是在利用他而已。
　　还有，沙尘让小白龙放了濯垢泉的水，加入酒水，绝对能够让蜘蛛精们抓狂。
　　太白金星暗笑道：“看不出来，这莽夫也有小心眼的时候，这才对嘛，怎么会有人被针对，还不报复回去的。”
　　他眼神闪烁了一下，道：“不过，蜘蛛精这般针对他，他都针锋相对，陛下给他布下阵法，他肯定怀恨在心。”
　　“老夫亲自去试探他一下，如果他真的对天庭怀恨在心，就绝对不能让他回天，必须加入佛门了。如果他没有恨意，倒是可以拉拢一下。”
　　太白金星呵呵一笑，动用天眼通的他，一直都在窥视沙尘。
　　见到他建造的宫殿，也是暗中惊叹了一下，忽然见到沙尘往后殿走，他顿时愣住了。
　　好大一片药田。
　　正当他以为自己眼花了，似乎看到了蟠桃果树！？
　　却是忽然，跟本无法窥视阵法之内的沙尘。
　　他愣住了，急忙掐诀，却是发现，算不出来。
　　动用天眼通，也看不到。
　　太白金星急了，“怎么回事，那莽夫做了什么，老夫竟然看不到他的情况。”
　　同样惊讶的，还有南海珞珈山的木吒。
　　他火急火燎的跑到紫竹林，道：“老师，我无法查看到沙尘的情况了。”
　　观音笑道：“你天眼通没修炼到家吧？”
　　然后开始推算，道：“哦？想不到他竟然跟西海那条孽龙碰上了。而且他还坑了一把盘丝洞的蜘蛛精和那孽龙。”
　　“也罢，许久没注意过他了，让本座看下，他在流沙河之中有多么穷困潦倒……咦？”
　　观音忽然脸色微变，然后又掐诀推算，更是站了起来，用柳叶拂过眼眸。
　　但是，她脸色越来越难看和疑惑。
　　不用说，木吒都看出来了，师父也看不到流沙河的情况了。
　　果不其然。
　　观音脸色变了变，叹息一声，道：“看来他有些机缘，竟然布置下一个，连本座都无法查探的阵法禁制。”
　　木吒道：“老师，那我们怎么办？”
　　观音道：“他那个阵法虽然能够屏蔽本座的窥探，但是本座亲自进去，还是没问题的。”
　　“只是要让他出水为妖，恐怕没那么简单了。”
　　木吒道：“那我们要放弃？”
　　观音笑道：“人有七情六欲，如今盘丝洞的七只蜘蛛精正在诱惑他，也许他把持不住。就算把持住了，当他实力逐渐变强之后，他也会忍不住出来的。”
　　木吒点了点头，道：“那我们接下来就不理他了么？”
　　观音摇头道：“在他弱小无助之时，再给他帮助，才能让他死心塌地。如果他强大了，出水为妖，也未必肯真心实意的加入佛门。”
　　木吒道：“弟子明白了。”
　　他知道，观音的意思，还是要让沙尘出水为妖，而且越早越好。
　　沙尘越堕落，佛门搭救之后，沙尘越感激。
　　只是，现在无法窥探到沙尘的情况，木吒也有些头疼，不知道该如何是好。
　　现在只能寄希望在盘丝洞，毕竟那七只妖精确实倾国倾城，能够抵挡她们美貌的男人，没几个。
　　沙尘在受苦受难，若是见着美女，肯定想发泄堕落的。
　　盘丝洞。
　　七只蜘蛛精正在交谈，个个都是志得意满。
　　“姐妹们，你们说，白玉龙会不会把那卷帘大将给带回来？”
　　“二姐，凭借我们倾国倾城的样貌，那神仙肯定心动，只是碍于身份，一时没转换过来。白玉龙亲自出马，他肯定半推半就的。”
　　“只怕白玉龙错手把那神仙给打死，坏了我们的计划。几年前，据说那个神仙对天庭处罚不满，体内积郁怨气，若是能逼他为妖，就能成为大妖，我们再掌控他，就能号令妖界了。”
　　当初。
　　三只犀牛精散播消息出去，有好几个版本，但是都是为了逼沙尘为妖。
　　其中最广为流传的，就是沙尘因为被贬斥下凡，心中不满，体内积郁怨气。
　　一旦为妖，怨气冲天，将会化身为大妖。
　　自从封神大战之后，妖类汇聚的截教分崩离析，各自为战，早已经人人喊打。
　　所以很多妖怪都是迫不及待，要有一个知己知彼大妖王出来统领妖族。
　　盘丝洞七只蜘蛛精也是一样的想法，而且他们还想掌控大妖王，才会如此费心费力。
　　“母上，西海三太子回来之后，就去了濯垢泉，还让我们来请母上，要给母上一个惊喜。”
　　几个蜘蛛精一愣，顿时一喜。
　　大蜘蛛精道：“肯定是白玉龙把沙尘给捉拿回来了。”
　　其他几个蜘蛛精都是笑了，化作香风而去。
　　濯垢泉。
　　白玉龙已经把泉水给收走了，而且灌入了酒水，他在暗中对沙尘充满了感激。
　　蜘蛛精来了之后，跟他一阵寒暄，然后期盼道：“卷帘大将呢？”
　　白玉龙笑道：“他没来。”
　　蜘蛛精一愣，顿时失望。
　　然后兴趣缺缺，“这么说，你失败了，那叫我们来作甚？”
　　白玉龙道：“呵呵，七仙姑就不要装了，卷帘将军已经告诉我事情的真相。”
　　蜘蛛精大惊失色，莫非白玉龙知道，她们在利用他了？
　　白玉龙道：“我知道，你们是在考验我，来来来，让我们进入酒池享乐。”
　　蜘蛛精一愣，什么酒池？
　　她们一看濯垢泉，差点气晕过去。
　　泉水不见了，变成了令人晕厥的酒水。
　　“白玉龙，你干的？”蜘蛛精咬牙切齿道。
　　白玉龙笑道：“对啊。”
　　他本来还想说是卷帘将军告知的，但是这么妙的点子，他打算据为己有。
　　嗡嗡嗡！
　　七只蜘蛛精顿时化作本体，肚脐眼喷出蛛丝，就将白玉龙缠住。
　　“该死的孽龙，你毁我们濯垢泉，还敢如此理直气壮？”
　　大战，爆发。
　　流沙河。
　　沙尘在闭关修炼，得到了遮天神符之后，他发现让自己不安的窥视，已经不见了。
　　他能够修炼的更加顺心，修炼的时候，都带着笑意。
　　距离白玉龙攻打他阵法的时候，过去了半年。
　　沙尘第一季收获的灵药仙草，也是消耗殆尽，而他还差一点，才能踏入金仙境界。
　　沙尘起身，打算借这个机会，把七十二变这些神通都给融会贯通，变得精深。
　　忽然。
　　阵法之外出现一道人影，“想不到一个小小的流沙河，竟然会有一个如此惊天神阵。”
　　沙尘心中一惊，忽然有一种被人看光的感觉。
　　遮天神符圣人之下的窥视都能屏蔽，怎么现在会有人能隔着阵法看到他！？
　　阵法之外传来笑声，“很惊讶？老夫通天教主，从宇宙边荒回来了，就看到你这么有趣的人，不打算请老夫进去坐坐！？”
　　通天教主！！？

第19章 重建截教【求收藏求推荐票】
　　通天教主？
　　沙尘听到这个名字的时候，头皮瞬间发麻。
　　他还没来得及做出反应的时候，外面那个中年道人，已经自己进入了阵法之内。
　　无视阵法，直接进来。
　　当真是圣人无疑。
　　沙尘心头难看无比，但是面上却堆满了笑意，急忙上前抱拳行礼。
　　面对圣人，避无可避，只能客套。
　　圣人爽了，就不会为难他了。
　　只是沙尘都来不及多想，他这个破地方，怎么会引起圣人的注意？
　　而且他注意到，通天教主似乎说过，他从宇宙边荒回来了。
　　封神大战之后，通天教主落败，被道祖带走了，不知所踪。
　　现在想来，估计是去了宇宙边荒。
　　沙尘客客气气的上去见礼，道：“不知圣人降临，有失远迎，请圣人恕罪。”
　　通天教主是个中年道人的模样，高大挺拔。
　　沙尘本来就已经有丈二高大，结果通天教主竟然比他还要高出半个头。
　　可想而知，通天教主有多么伟岸。
　　他上下打量沙尘，然后又查看了一下阵法之内，沙尘的药田和宫殿。
　　眼睛渐渐地有些惊讶，“后天息壤、玄天真水、雾露乾坤网、蟠桃树，这些东西，你从哪里得到的？”
　　沙尘就知道，这些秘密守不住。
　　不过。
　　他早就想好了应对之法。
　　不动声色，道：“都是机缘巧合之下获得的，非我去找它们，而是它们选择了我。”
　　通天教主一直都在注意沙尘，如果他说谎，他是能一下子看出来的。
　　但是。
　　他这次看到，沙尘没说谎，着实愣了一下。
　　心中暗道，“都说宝物选有缘人，看来这个小辈确实是有缘人。”
　　通天教主并不怀疑沙尘敢骗他，因为，没人能当着他的面撒谎。
　　实际上。
　　沙尘并没有说谎，这些宝物确实是系统给他的，等于它们选择了他。
　　机缘巧合也没错，毕竟每次都是选择获得的。
　　通天教主显然不会纠结几个小物件的来历，他是对沙尘有兴趣。
　　他径直来到药田，随手摘下一个还没成熟的蟠桃果子，咬了一口，就扔了。
　　沙尘看了，一阵心疼。
　　他缺衣少食的，见不得别人浪费。
　　更何况是浪费他的。
　　但是。
　　谁让通天是圣人，他不敢招惹。
　　通天斜了他一眼，道：“本座远来是客，吃你一个果子，不会心疼吧？”
　　沙尘尴尬道：“不会，这是我的福气。”
　　通天哈哈一笑，道：“有大毅力，又有一些机缘，更是敢当着本座的面撒谎，有胆量，本座喜欢。”
　　沙尘：“……”
　　他想哭，他也不想撒谎啊，但是不撒谎会得罪圣人的吧。
　　通天教主道：“沙尘，你知道本座来这儿的目的么？”
　　沙尘直接摇头。
　　他确实不知道，小小的流沙河，有什么吸引圣人的地方。
　　通天教主道：“我想重建截教，手中无人，你可愿意帮我？”
　　自从封神大战之后，截教死伤殆尽，要不就是上天当神仙，要不就是树倒猢狲散。
　　截教早已经名存实亡。
　　沙尘却没想到，通天教主竟然要重建截教，而且还想拉他入伙。
　　“发现宿主被圣人通天教主拉拢入伙，你有以下选择。”
　　“选择一：答应通天教主，出去帮他，加入截教，传扬大名，奖励法宝【混元金斗】，混元金斗：通天教主的法宝，九曲黄河阵的主阵法宝。”
　　“选择二：拒绝通天教主，继续闭关修炼。奖励三枚【无极金丹】，无极金丹：一粒可以增加十万年功力，是突破金仙所必须的仙丹。”
　　沙尘心中一动，抑制住内心的惊喜。
　　他正愁缺少突破到金仙的资源，结果现在就有这个无极金丹。
　　不仅能增加修为，还是突破金仙的关键仙丹。
　　真是雪中送炭。
　　他自然是不想答应通天教主，毕竟未来的主流是西游浩劫，可没有通天教主的事。
　　其次就是，截教已经是过去式，投靠通天，实在是不明智。
　　继续闭关修炼，获得更多的奖励，它不香么！？
　　只是。
　　沙尘担心拒绝通天，会引起圣人震怒。
　　故而他小心翼翼道：“圣人，如果我拒绝的话，你会生气么？”
　　通天愣了一下，错愕道：“你都没考虑，就拒绝了？”
　　沙尘道：“我说如果。”
　　通天教主道：“本座大概知道你的意思了，可否告诉本座原因？”
　　沙尘尴尬一笑，道：“晚辈打破琉璃盏，被贬斥流沙河受苦受难，这是天条，不可违背。”
　　通天教主不屑道：“老夫亲自去找昊天，他敢不放人？”
　　沙尘道：“圣人不是答应道祖，不干涉圣人之下的事务么？”
　　见到通天教主不喜。
　　他又道：“其实是晚辈不喜欢打打杀杀，更喜欢宅在一个地方修炼，不理世事。”
　　通天教主道：“你这样不就是想要强大的修为么，本座就能给你。”
　　沙尘道：“但是我想自己修炼上去，而且最主要是不跟别人争斗。”
　　通天教主道：“不争，哪里有得？你要那么强的修为，又不争不抢，你想干嘛？”
　　沙尘道：“活的更久一点，可以么？”
　　通天教主彻底无语了。
　　这家伙看起来络腮胡，皮肤黝黑，就像是一个草莽，却不料比老鼠还胆小。
　　通天教主有些生气，他归来第一个拉拢的人，竟然拒绝他。
　　这让他不爽。
　　沙尘也是看出通天教主不开心，所以小心翼翼的陪着，不敢多说什么。
　　通天教主道：“你加入截教，本座可以收你当记名弟子。”
　　记名弟子，那可是圣人的记名弟子，多么高的荣誉。
　　就算孙悟空都没有这个殊荣。
　　但是。
　　沙尘尴尬的赔笑，道：“圣人，俺是粗人，真的怕死。”
　　通天教主气的不行，道：“那你什么时候才会出关？”
　　沙尘道：“什么时候我觉得安全了，我就什么时候出关。”
　　通天教主道：“连老夫在准圣之时，都不敢说天下安全了，你难道想直接修炼成圣人不成？”
　　沙尘笑而不语。
　　通天教主气得甩了甩手，道：“好，那你就遵守诺言，若是你提前离开，就必须加入截教。”
　　然后转身出了阵法。
　　沙尘恭送出去，还没回头，通天教主的声音又传过来，道：“本座会一直看着你，若是你离开，又不肯加入截教，别怪本座不客气。”
　　沙尘没回答。
　　而是赶紧回到药田，捡起被通天教主吃掉的那个蟠桃，把果肉都剃掉，将桃核种下。
　　才种下，抬起头，却见到原本有些空寥寥的药田，竟然种了大片的神药。
　　而且，神力浓郁。
　　空中飘荡通天教主的声音，“本座不白吃你的，三百株一品仙药，当做还给你的。”
　　一品仙药是仙药之中的极品，除了神品仙药之外，就它最珍贵。
　　沙尘之前吃的，都是八九品的。
　　却没想到通天教主随手给出的就是一品仙药，而且还是三百株！
　　他惊喜交加，连忙隔空抱拳道谢。
　　“太好了，有了这三百株一品仙药，整个金仙修炼期，都不用担心资源不够了！”
　　沙尘激动万分，他只是觉得可惜，一品仙药培养困难，吃完这三百株，下一批想要种出来，需要很久以后。
　　不过，先突破再说。
　　沙尘拿出获得的奖励无极金丹，便是直接吞下，准备突破。

第20章 功成金仙，七仙姑来了【求收藏求推荐票】
　　通天教主回到了紫芝崖。
　　回想起过往，不禁感慨。
　　“若是老夫巅峰之时，岂会招揽一个连金仙都不是的后生晚辈？”
　　“更可恶的是，这个小辈，竟然还敢拒绝老夫。”
　　通天教主越想越气，呢喃道：“一个天赋一般，只有点毅力的晚辈，还想修炼到自以为安全再出关？我看，他连突破到金仙都困难。”
　　忽然。
　　他脸色微变，“老夫从流沙河回来，才过去半个月，他竟然突破了！？”
　　他已经算到了，沙尘在阵法之内突破到了金仙境界。
　　通天教主震惊不已，“不可能，以他的天赋，突破到金仙，至少要万年。”
　　“就算他把药田里的一品仙药给吃了，也不可能那么快突破，嘶，他也没吃那些仙药。”
　　通天教主愣了一下，惊愕道：“他怎么做到的？”
　　随后他又笑了笑，“很好，这才有点意思，看来老夫眼光还可以。你越优秀，老夫就越喜欢。”
　　“看你修为突破了，能不能把持住，不出来耀武扬威！？”
　　通天教主可是知道的，所有人修炼，都是为了名利。
　　名是为了出名，利是为了利益。
　　沙尘在一个地方苦修，没抢没偷，就没有利益，他能忍得住？
　　还有修炼上去，不要出去显摆一下，名传天下！？
　　只是。
　　沙尘还真的没离开流沙河，这让通天教主有些郁闷。
　　“他肯定很快就忍不住了，而且他似乎在承受万剑穿心阵法，老夫偷偷把阵法加强，看他怎么忍得住。”
　　通天教主呵呵一笑，屈指一弹，一道流光飞出去，落入流沙河之中。
　　沙尘修为突破到了金仙，系统正给他选择呢。
　　结果他发现水洞里的剑光更加璀璨了，似乎阵法加强了。
　　他愣了一下，“阵法怎么又加强了？难道是玉帝或者佛门知道我修炼突破了，打算加强阵法，逼我为妖？”
　　“但是，我是不会屈服的，更何况，这个阵法加强，更方便我转化成修炼所需的修为。”
　　沙尘暗中好笑，根本没把这个阵法加强当一回事。
　　“发现宿主修为突破到金仙，你有以下选择。”
　　“选择一：立即出水为妖，闯下赫赫威名，占山为王，成就大妖王，奖励【妖龙珠】，妖龙珠：蕴含一头妖龙浑身修为的珠子，对于妖怪有一定的震慑作用，得之可称妖族大圣。”
　　“选择二：继续闭关，以期更进一步。奖励【天罡三十六变】，天罡三十六变：三十六种变化神通，有三十六种变化。”
　　沙尘毫不犹豫的选择了继续闭关。
　　连圣人记名弟子都无法吸引人，更何况区区妖族大圣的名头！？
　　继续修炼，苟到地老天荒不好嘛，干嘛要打打杀杀的。
　　沙尘开始修行三十六变，如今他七十二变和三十六变都有了，法术方面算是暂时没什么短板了。
　　最多就是缺少一些强大的神通。
　　不过目前他最缺的还是神通和法宝，这两样至关重要，关乎他的战力。
　　沙尘继续闭关，只要突破了，就能选择，就有机会获得神通、法宝，或者修炼资源。
　　不管哪一个，都是他需要的。
　　翌日。
　　沙尘发现，万剑穿心果然增强了，但是他完美的承受住了。
　　而且增加的修为，比之前更多。
　　他心中惊喜，每日的万剑穿心，已经是他日常的期待了。
　　天上。
　　太白金星火急火燎的拿着一面镜子，找到了通明殿的玉帝。
　　“陛下，万剑穿心阵法被人动了手脚。”太白金星急忙道。
　　玉帝拍案而起，冷笑道：“朕就知道，难怪沙尘能够承受的住，原来是被人动了手脚，他根本没有承受多少伤害吧！？”
　　太白金星面颊抽搐了一下，将昊天镜递到案桌上。
　　尴尬道：“不是阵法变弱了，或者规避了，而是阵法变强了，如今已经到了高阶版本。”
　　玉帝大惊，“高阶万剑穿心？就算是太乙金仙也未必能承受得住吧？”
　　太白金星道：“确实，这个阵法，太乙金仙都扛不住。”
　　玉帝道：“是谁干的，这是要杀了卷帘么？对了，他死了没！？”
　　太白金星道：“没死，他承受住了这个阵法，跟之前一样，没有任何异常。”
　　他惊叹道：“卷帘将军的毅力，实在是太惊人了。”
　　玉帝惊呆了。
　　他伸手拂过昊天镜，现在他已经无法查看遮天神符之内的情况。
　　但是，通过昊天镜，能够看到光阵的经过，沙尘承受阵法的过程，在上面浮现。
　　见着沙尘面不改色，甚至有些享受的样子，玉帝懵了。
　　他看着太白金星，道：“你确定是增强了，而不是减弱了？”
　　太白金星苦笑以对。
　　玉帝就知道，肯定是加强了。
　　玉帝忽然道：“这过去多久了，他还没屈服？”
　　太白道：“他太有毅力了，之前盘丝洞蜘蛛精算计他，都没成功。”
　　他见到玉帝要生气，赶紧道：“不过盘丝洞蜘蛛精这一年来都是在跟白玉龙，还有西海闹腾，没空理会沙尘。
　　现在她们化干戈为玉帛了，估计有空对付沙尘了。想来她们是要用美人计，沙尘多半是把持不住的。”
　　玉帝点头道：“那几个妖精有点美色，沙尘受苦受难那么久，肯定想要发泄，多半是把持不住。”
　　他挥了挥手，道：“你准备一下，如果他把持不住，出水为妖，就给他一点教训，然后等佛门来收拾他。如果他把持住了，罢了，他怎么可能把持得住。朕都不行。”
　　说着，他就哈哈一笑，继续办公。
　　太白金星下去了。
　　木吒最近一直在寻找天蓬元帅的踪迹，自从那天离开之后，天蓬元帅逃过了屠戮的屠刀，就不见了。
　　他找了很久，都没见着。
　　这天，顺着踪迹，来到了流沙河地界。
　　看着比之前八百里大了百倍的流沙河，他懵了，甚至都有点找不到原本流沙河之所在。
　　“这地方怎么变成泽国了？沙尘不会死了吧？”
　　木吒颇为担忧，因为他已经算不到沙尘的情况了，而且最近主要是负责天蓬的渡化。
　　沙尘的情况，他都不了解。
　　忽然。
　　他发现远处妖气冲天，有七道靓丽的声音踏水而来，似乎在找什么。
　　木吒认出了那七个妖精的身份，顿时眼睛一亮，“有好戏看了。”

第21章 最毒妇人心，一切为了奖励【求收藏求推荐票】
　　木吒见到远处有七只蜘蛛精出现，便是赶紧找地方躲起来。
　　暗中觉得好笑，“以盘丝洞蜘蛛精的美貌，沙尘一个大男人，多半是撑不住的。而且撑得住，他也打不过她们。”
　　他呢喃道：“贫僧记得，盘丝洞的蜘蛛精，最厉害的，修为已经达到了金仙高阶境界，最弱的也有金仙初阶境界。”
　　沙尘正在流沙河之中修炼，并不知道，自己的危险来临。
　　他吞服了最后一枚无极金丹，然后又拿过一株一品仙药，炼化了一个月，才彻底的消耗殆尽。
　　但是。
　　他的修为还是只有金仙初阶境界，只是更加稳固了。
　　“我的天赋还是不行，只是小天才，一品仙药的药力也最多只是被我吸收了三四成而已，太过浪费了。”
　　“什么时候我才能够再次获得改变天赋的奖励，看来只能继续修炼，以期突破，获得选择了。”
　　沙尘只想着修炼突破，然后获得选择。
　　至于其他获得选择的机会，能有就有，没有也不强求。
　　甚至如果可以，他宁愿不要这个选择，也不希望有人来找他的麻烦。
　　因为有麻烦，就代表着他有危机。
　　沙尘最大的希望就是平平安安，顺顺利利的宅到地老天荒。
　　危险什么的，去找冒险家吧。
　　他只想当个死宅。
　　但是。
　　天不遂人愿。
　　沙尘正想拿起另外一株一品仙药炼化的时候，流沙河之外传来了空灵好听的声音。
　　“卷帘将军，你在哪里，我们是盘丝洞的七娘子，敬仰你的大名，能否出来见一见我们？”
　　“卷帘将军，求求你了，出来见一见我们吧，我们真的没有任何的恶意，只是敬仰你的为人，想要帮你。”
　　声音忽远忽近，不是同一个人所说。
　　沙尘动用火眼金睛就看到，是七只蜘蛛精在流沙河河面上飞行，四处寻找他而说的。
　　此时的流沙河早已经广阔无比，横梗数万里，宽也有万里，相当于一片环海。
　　七只蜘蛛精在河面上，渺小如尘埃。
　　想要在万里河面上找到河底的沙尘之所在，简直是蚍蜉撼树。
　　沙尘皱起了眉头，嘀咕道：“想不到竟然是她们，以为之前小白龙回去，跟她们起冲突之后，就忘了这里的事呢，没想到，她们还不死心。”
　　因为蜘蛛精利用小白龙，算计了沙尘。
　　沙尘也是不甘示弱，为了一劳永逸，他就骗了小白龙，让他回去放了濯垢泉，跟蜘蛛精死磕。
　　这样。
　　小白龙和蜘蛛精，都没空理他了。
　　但是，现在蜘蛛精又来了。
　　而且还如此的软声软语，仿佛是为了他好。
　　沙尘自然是不会中计的，他不信，蜘蛛精会不知道，是他唆使小白龙放了濯垢泉的水。
　　她们肯定恨死他了。
　　“发现气运者七只蜘蛛精在寻找宿主，意图报复，你有以下选择。”
　　“选择一：先发制人，出去埋伏蜘蛛精，打败降服她们，占领盘丝洞，获得奖励法宝【九齿钉耙】，九齿钉耙：猪八戒的法宝，太上老君的神铁所炼制而成。”
　　“选择二：主动化解干戈，一笑泯恩仇，获得奖励功法【混元道法】。混元道法：品级还在八九玄功之上，是道祖讲道传授给先天神魔排名前几的功法。”
　　沙尘看到混元道法的时候，都激动地差点跳起来了。
　　道祖讲道，其中排名前几的道法，就有混元道法，那是三千神魔争抢修炼的道法。
　　品级远在八九玄功之上。
　　沙尘修为达到金仙境界，感觉修炼速度都慢了一些，苦恼自己的天赋不行呢。
　　结果天赋还没改变，先改变了功法。
　　这也能增加修炼速度，否则的话，他就算有一品仙药，也只能炼化其中的三四成。
　　而且，还要花费一两个月的时间，才能炼化一株。
　　如今换上更好的混元道法，修炼速度会提升上去，仙药能够不浪费，炼化的时间也会缩短。
　　这能快速的提升他的修为，有了修为，才能增加他保命的机会。
　　沙尘都没想到，东边不亮西边亮。
　　天赋暂时没改变，功法却是增强了。
　　不过想要获得混元道法，还需要先跟蜘蛛精化干戈为玉帛。
　　只是蜘蛛精此时看似好说话，恐怕等他一出去，她们就会露出獠牙。
　　沙尘想了一下，决定施展一个分身术，让分身代替他出水，试探一下蜘蛛精的态度。
　　此时。
　　蜘蛛精在万里河面上四处逡巡，却找不到沙尘之所在，心中已经渐渐地失去了耐心。
　　忽然，她们见到远处的流沙河，河面上出现了一个巨大的漩涡。
　　然后有一道人影踩水而上，那大汉身高丈二，魁梧非常，披头散发，手持月牙铲，像个草莽。
　　躲在暗中的木吒一愣，随即得意的笑了起来，“还以为他真的要当缩头乌龟呢，果然听到美女的声音，也忍不住出来了。”
　　“佛门大计，算是可以完成了。”
　　木吒暗中一笑。
　　蜘蛛精比玉香尤胜，如花语更真。柳眉横远岫，檀口破樱唇。钗头翘翡翠，金莲闪绛裙。却似嫦娥临下界，仙子落凡尘。
　　褪放纽扣儿，解开罗带结。酥胸白似银，玉体浑如雪。
　　肘膊赛凝胭，香肩欺粉贴。肚皮软又绵，脊背光还洁。膝腕半围团，金莲三寸窄。中间一段情，露出风流穴。
　　如此七个美人，他不信沙尘不动心。
　　接下来只等沙尘堕落为妖，过段时间请老师亲自去渡化就是了。
　　但是。
　　他才准备走人，却是见到，沙尘出现，只是问了好。
　　蜘蛛精也认出了沙尘，就瞬间变了脸。
　　她们竟然瞬间冲上去，将沙尘团团围住，二话不说，长剑就要把沙尘给打杀。
　　吓得木吒脸色大变，就要出现帮忙。
　　但是，已经迟了。
　　蜘蛛精的速度很快，她们都是金仙的修为，手持宝剑，就把那分水而出的卷帘将军给斩杀。
　　只是，木吒还没来得及伤心，却惊疑了一下。
　　蜘蛛精也是大惊，“竟然是个分身。”
　　出来的不是沙尘本人，而是他的分身。
　　这让木吒松了一口气，同时也是面色古怪起来，“那厮好谨慎。”
　　蜘蛛精则是懊恼无比，没想到竟然是个假的，这下子，沙尘恐怕又要装死了。
　　流沙河里的沙尘，暗叹一声好险。
　　“当真是黄蜂尾后针，最毒妇人心。她们果然是想诱骗我出去，然后打杀我。”
　　“看来我想一笑泯恩仇，获得混元道法，没有那么简单了。”
　　他又捏紧了拳头，呢喃道：“为了混元道法，我不会放弃的。”

第22章 我不想打打杀杀【求收藏求推荐票】
　　沙尘在流沙河之下深思，该如何‘和平解决’这件事。
　　目前看来，他跟蜘蛛精已经达成了一半的共识——他想和平，蜘蛛精想解决他。
　　一人一半。
　　七只蜘蛛精在流沙河之上，不敢下水，毕竟流沙河大名，她们还是听说过的。
　　鹅毛不渡，腐蚀性极强。
　　她们不会水，更讨厌脏水。
　　下去就浑身不自在，更加别说战斗了。
　　又因为她们已经暴露了目的，索性在河面上破口大骂。
　　“小小的毛神，竟然敢来算计你家姑奶奶，让西海的孽龙放了我们的濯垢泉，害我们很长一段时间都不能洗澡。”
　　“我们好心好意想要搭救你，甚至想要请你入住盘丝洞，助你成为大妖王，你却是不知好歹。”
　　“快快出来，不要当缩头乌龟，小小的流沙河，护不住你的，不出来，我们就要把水给抽干了。”
　　她们确实已经生气了。
　　之前还想着诱惑沙尘为妖王，然后他们掌控沙尘，傲立妖界。
　　只是当濯垢泉被毁之后，她们就改变想法了。
　　虽然现在泉水渐渐地恢复了一些，她们却余怒未消，必须出口气。
　　七只蜘蛛精在河面上破口大骂，气势滔天，方圆之地的妖魔鬼怪都是瑟瑟发抖。
　　毕竟她们最弱都是金仙初阶，最强已经到了金仙高阶。
　　气势滔天，实力惊人。
　　木吒见到蜘蛛精气势汹汹，便是直皱眉头，“沙尘恐怕不是她们的对手，不会被她们给打死吧？”
　　他甚至想着要不要出手帮一把，但是忍住了。
　　也许濒死状态之下，才好逼迫沙尘为妖，再渡化他，就能记住佛门的好了。
　　木吒看向流沙河，想要看下沙尘的情况，但是奈何流沙河越来越广阔，他虽然能一眼尽收眼底。
　　但是，却找不到沙尘之所在。
　　“老师说过，沙尘布置了一个阵法，连她都看不破的，看来是真的，沙尘到底有什么奇遇，竟然有如此了得的阵法。”
　　木吒叹息一声，随即呢喃道：“只要他不出来，蜘蛛精也未必能奈何他了。”
　　正说着的时候，蜘蛛精忽然拿出一个钵盂来，然后对着流沙河，便是开始作法。
　　流沙河水便是倒灌上天，钻入钵盂之中。
　　整个河面，瞬间下降三丈。
　　木吒一愣，随即赞叹道：“真是聪明，把水抽干了，沙尘的阵法估计就无处遁形了吧。”
　　沙尘在阵法之中，见到这一幕，直皱眉头。
　　河水很快被抽了大半过去，钵盂却已经快满了。
　　但是，还是看不到沙尘的阵法之所在。
　　蜘蛛精眼睛锐利，却找不到沙尘，更加生气了。
　　“该死，那毛神躲在哪里，这河水都快抽干了，他竟然还能藏着？”
　　“我明明感觉到他就在附近，但是为何，又看不见？”
　　噌！
　　忽然。
　　蜘蛛精的七娘飞了过去，一剑刺向了某处，却是刺不进去。
　　她喊道：“阵法确实在这儿，不过感应不到，也看不到。”
　　其他蜘蛛精也是惊喜，急忙过去，联手想要破开阵法。
　　只是她们的宝剑再锋利，也破不掉阵法，打了半天，她们都手软筋乏，难以为继。
　　就在这时候。
　　阵法之中忽然飞出月牙铲，打碎了空中倒悬的钵盂，顿时，万里流沙河从天而降。
　　蜘蛛精们大惊失色，四散而开。
　　只是，有那么几个蜘蛛精躲避不及，被流沙河水卷中，冲刷入河中。
　　她们赶紧掐着避水诀，然后奋力往上游。
　　眼看着她们就要遁离水面，河面上的几个蜘蛛精也打算接应。
　　但是最先发现阵法的七娘却是离水面，还有百丈，就感觉到身后有两道光芒将她锁定。
　　那是子母剑，将她的去路封住了。
　　七娘顿时不敢乱动，但是在水里，她又不舒服。
　　她冷哼道：“毛神，以为姑奶奶在水里，就打不过你了么？我可是金仙。”
　　叮叮叮！
　　她也挥剑，子母剑跟她比拼起来。
　　竟然，难分秋色。
　　河面上的蜘蛛精大惊失色，就想下水去帮忙，但是，却忽然怔住。
　　因为。
　　母剑与七娘的剑格挡，子剑从母剑的剑柄上飞出来，架在了她的脖子上。
　　河底传来沙尘的声音，“谁下河，她都死。”
　　其他蜘蛛精大惊失色，顿时不敢乱动。
　　七娘则是脸色难看，道：“你的修为，竟然也是金仙。”
　　虽然她在河中战斗，但是能这么快打败她，沙尘绝对也是金仙。
　　沙尘道：“几位仙姑为何打我的主意？”
　　七娘哼道：“还不是你让西海三太子毁了我们的濯垢泉？”
　　沙尘道：“有因必有果，你们之前可是让他来杀我的。”
　　七娘又道：“那是因为我们之前想帮你，但是你却看不起我们。”
　　沙尘道：“我不需要你们帮我，我也从未听说过，帮人不成反而恼羞成怒的。”
　　七只蜘蛛精顿时面色一阵尴尬。
　　她们确实别有所图，说是帮沙尘，实际上是想利用他，沙尘不同意，她们自然不爽。
　　沙尘道：“这样吧，我让你们离开，这件事到此为止，如何？”
　　七娘都愣了一下，本来她还以为，沙尘把她抓住，至少会跟她的几个姐妹提条件。
　　要什么东西都不过分。
　　甚至可能将她杀了，都有可能。
　　毕竟她的姐妹们也无法再抽干河水，更加无法下河打败沙尘。
　　他已经立于不败之地，竟然还想着放了她。
　　他不会别有所图吧！？
　　其他蜘蛛精也都愣了一下，大姐道：“卷帘将军，你真的要放了我的七妹？”
　　沙尘道：“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，不过，你们也要遵守诺言，这件事到此为止，不能再来找我的麻烦。”
　　七娘忽然道：“你为何要放了我们？以你的实力，以及所处的环境，杀了我，我姐姐们也无法奈何你的。”
　　沙尘道：“我不想打打杀杀，我只想安安静静的修炼，你们不打扰我，我干嘛要杀你们？”
　　蜘蛛精们都懵了。
　　一个个眼神都变了，本来还觉得沙尘这种被困在流沙河受苦受难的神仙，肯定都是心理扭曲的。
　　抓住她们，绝对会想着法折磨，辣椒水老虎凳皮鞭啥的，肯定少不了。
　　没想到。
　　他竟然放了她们。
　　这个人外表粗矿像是个草莽，但是他的内心，如此的高尚，实在是太会怜香惜玉了吧。
　　比起那个风度翩翩，但是沽名钓誉的纨绔西海三太子，好了一万倍。
　　当初她们知道三太子放了濯垢泉的水之后，就打了起来，西海三太子也不含糊。
　　面对生死，那也是殊死反抗，把她们几姐妹也给一顿打。
　　双方梁子就结下了。

第23章 天真讲义气的蜘蛛精【求收藏求推荐票】
　　自古英雄怜香惜玉，美人爱英雄。
　　本来还想利用沙尘，甚至还以为想杀他的几个蜘蛛精，特别是七娘，被沙尘抓住了，还以为要香消玉殒。
　　结果。
　　沙尘怜香惜玉。
　　怜香惜玉这种珍贵品质在强者为尊，杀人如麻的神话世界，多么宝贵。
　　沙尘竟然有！！
　　她们其实也是初出茅庐，要不然也不会跟黄花观的蜈蚣精称兄道妹，还是很注重感情的。
　　沙尘这样子，她们很感动。
　　一时之间愣住了。
　　沙尘还以为她们不答应，道：“你们不答应么？这样吧，我再让一步，毁了你们的濯垢泉，我深感愧疚，只要你们别来烦……打扰我，大家两不相欠，我愿意给你们十吨玄天真水。”
　　他有雾露乾坤网，玄天真水要多少有多少。
　　给十吨，足够她们姐妹洗澡几天的了，算是表达一下歉意。
　　蜘蛛精们更加感动了。
　　明明是她们错了，沙尘却还愿意赔偿。
　　这才是真男人。
　　本来她们就算初出茅庐，也不至于这么感动。
　　但是凡事就怕对比，有了不懂怜香惜玉的白玉龙在前，沙尘就显得弥足珍贵。
　　七娘立即道：“卷帘将军，我答应你，这件事到此为止。”
　　其他几个蜘蛛精心有灵犀，也是点头，道：“这件事本来就错在我们，是我们咄咄逼人了，我们不会再找将军的麻烦。”
　　沙尘听了，很舒服。
　　看来，事情解决了。
　　木吒听了，很头疼，事情解决了？
　　沙尘很爽快放了人，还打出一个巨大的水球，里面都是玄天真水，比起濯垢泉的水，更加灵性而清澈。
　　蜘蛛精们看了，满心欢喜。
　　收下之后，沙尘等着她们离开，然后好继续闭关。
　　结果。
　　七娘道：“卷帘将军，我们有错在先，你还以德报怨，我们实在是无以为报，如果你愿意的话，可以到我们的盘丝洞，我们愿意以身相许。”
　　其他几个姐妹也是频频点头。
　　妖精就是直白，敢爱敢恨。西游路上，就有不少妖怪抓了唐僧，想嫁给他。
　　但是。
　　沙尘差点要破口大骂了，不是说好点到为止么，怎么还讹上他了！？
　　他心中冷哼，“想骗我出水去当妖怪？想得美。”
　　他严词拒绝道：“抱歉，我不想当妖怪。”
　　七娘有些失望，道：“将军看不起妖怪？”
　　沙尘道：“不是，只是我不喜欢打打杀杀。”
　　七娘道：“我们也不喜欢啊，只是在盘丝洞洗洗澡，修炼修炼，偶尔在山林之间抓一些野味来吃而已。”
　　沙尘沉默了许久，终于决定放大招，“我……不喜欢洗澡。”
　　蜘蛛精们沉默了片刻，联袂道：“那妹妹们不打扰将军修炼了，这就告辞。”
　　然后。
　　她们飞走了。
　　沙尘松了一口气，继续闭关。
　　飞远的蜘蛛精们聚在一起，叽叽喳喳。
　　“他不喜欢洗澡，肯定是托辞，就是想摆脱我们的追求。”
　　“是我们逼得太紧了，就跟我们抓捕猎物一样，逼得太紧，他们就越是挣扎。”
　　三娘道：“可是，我们是蜘蛛精啊，在蛛网上，猎物越挣扎，缠的就越紧。”
　　七娘道：“姐姐们，我可能喜欢上他了，你们看，他抓了我，不仅放了我，还送给我玄天真水，这是定情之物啊，我以后还来。”
　　蜘蛛精们都是嬉嬉闹闹的回盘丝洞。
　　如果让沙尘知道他送玄天真水是弄巧成拙的话，打死他，也不会送了。
　　此时。
　　木吒很头疼，看着一望无际的流沙河，竟然有一种无力感。
　　“这都让他化解了？七个大美人以身相许，他都拒绝？”
　　“不，我不信，这肯定是他的欲擒故纵，迟早他要堕落的。”
　　木吒还想看下阵法里的沙尘，此时是不是在偷笑得到蜘蛛精的青睐。
　　可惜。
　　他看不到，只能泱泱而去。
　　其实他也觉得，沙尘多半不是欲擒故纵，毕竟他已经唾手可得了，没必要弄巧成拙。
　　很可能是，沙尘真的不想要蜘蛛精。
　　“时间还长呢，沙尘，你绝对逃不出佛门的光辉。”
　　木吒离开了。
　　正在阵法里的沙尘才是彻底的松了一口气。
　　其实在蜘蛛精出现的时候，他就已经感觉到，周围肯定还有别人存在。
　　所以他就动用火眼金睛查看，就发现了木吒之所在。
　　木吒都不知道，他已经被沙尘发现了。
　　就是有木吒在，沙尘才会更加谨慎，绝对不能行差踏错，否则就落入佛门的圈套。
　　木吒走了，他又没人监视了，就可以放心的修炼了。
　　获得了奖励【混元道法】，沙尘立即把八九玄功给废了，然后转修混元道法。
　　三个月过去，沙尘才混元道法入门。
　　即使如此。
　　他的修炼速度也比之前八九玄功小成之时，还要快许多。
　　而他炼化一株一品仙药，也只需要十天左右，就彻底炼化，而且还能炼化六成的药力，避免了很多浪费。
　　沙尘惊喜不已，感受到体内的修为稳步提升，他有一种踏实感。
　　如此。
　　又过了一年左右。
　　三百株一品仙药，已经所剩无几，而新的仙药还远没有培养出来。
　　沙尘都有些焦虑了。
　　而这个时候，他的修为突破了。
　　金仙中阶境界。
　　“发现宿主修为突破，你有以下选择。”
　　“选择一：立即出水为妖，占山为王，或者加入截教，成为圣人门徒，奖励【缚妖索】。缚妖索：女娲的法宝，对妖气浓郁的妖怪有大作用。”
　　“选择二：继续闭关，争取更进一步。奖励【彼岸花】。彼岸花：幽冥地府的神药，可以改变人的体质，增加人的潜力。”
　　沙尘愣了一下，惊喜交加。
　　彼岸花的大名，他都听说过，也一直都很想得到。
　　没想到这么快就能得到，而他正感觉到自己的修炼，越来越困难。
　　除了是修炼资源缺乏之外，主要还是他的天赋不行。
　　天赋确实决定了很多东西，修炼快慢，修为高度，资源的吸收程度，功法神通的领悟程度……
　　可以说。
　　天赋潜力及其影响一个人的未来。
　　沙尘就算有混元道法，但是这最多能够让他原本能修炼到太乙真仙境界的情况下，可以修炼到金仙。
　　这是它能够改变沙尘的最大的情况。
　　但是。
　　沙尘想要超越金仙，达到太乙金仙境界，单纯依靠混元道法，不太现实。
　　必须要有天赋，否则就跟普通人捧着【论语】一样。
　　没天赋的只会吟一句之乎者也，有天赋的就能半部论语治天下。
　　虽然说沙尘也缺乏资源，但是迫在眉睫的还是天赋的缺乏。
　　资源还够半年所需，天赋不行，是迫在眉睫的。
　　沙尘毫不犹豫的提取了彼岸花，直接吞下炼化。
　　三天之后，沙尘发现，他的修炼速度比之前快了几倍。
　　他从一个小天才，成为了一个天才，把‘小’字给摘了。

第24章 蜘蛛精的反哺，散财童女【求收藏求推荐票】
　　沙尘天赋提升之后，修炼速度突飞猛进。
　　他也更加渴望，潜力来一个脱胎换骨的变化。
　　只有成为了天才，他才明白，天赋真的很重要。以前的他，都是在虚度光阴。
　　以前炼化神药仙草，就是牛嚼牡丹。
　　之前修炼进度，就像是小孩子过家家。
　　现在天赋潜力改变了，也是修炼了混元道法，他修炼起来，才像是真正的步入了正轨。
　　沙尘觉得，有了这个天赋，他苟起来，更香了。
　　不过天赋提升之后，沙尘发现，他更贫穷了。
　　原本修炼资源就所剩不多，通天教主赔偿给他的仙药已经被他炼化的所剩无几。
　　还以为剩下那点足够支持他修炼几十年，结果天赋提升之后，恐怕几个月就耗光了。
　　他现在，就已经只剩下寥寥无几的十几株神药仙草。
　　那都是他省吃俭用之下，省出来的。
　　蟠桃树还没成长，其他的神药仙草也没培养起来。
　　毕竟种庄稼需要时间，他有后天息壤，已经缩短了很多培养时间，但是，只是缩短，并不是直接没有成长过程。
　　三个月之后，沙尘把所有神药仙草都给消耗殆尽。
　　他的修为还没突破，想要选择获得更多资源都不行。
　　沙尘开始接受现实，没有修炼资源的真正苦修，这都需要时间去沉淀熬炼。
　　某个丹药所说的增加多少年的功力，就是某个层次的人，在没有任何修炼资源、修炼功法也一般的情况下，修炼了多少年，积累的功力。
　　沙尘现在就要积累法力。
　　他已经做好了长期艰苦奋斗的准备，而他估算，下次突破的时间，可能是千年以后。
　　这还是他天赋提升，换了混元道法的情况下，否则，万年打底。
　　这就是修真界，残酷，而且真实。
　　因此通天教主才说，不争不抢，怎么提升自己？
　　而此时。
　　通天教主在紫芝崖，也看到了沙尘的窘迫，心中觉得好笑。
　　“没有了修炼资源，老夫看你怎么修炼，不去争，不去抢，你当真是苦修？老夫，不信！”
　　通天教主心中暗笑，同时觉得，沙尘恐怕要忍不住破关而出了。
　　如果沙尘真的破关而出，他就有理由拉沙尘入伙。
　　不过他也决定了，沙尘如果真的出关了，他也打算给沙尘一点教训，再拉拢他。
　　年轻人，必须给点教训，否则以为老夫非他不可。
　　但是。
　　通天教主失望了。
　　沙尘耗光了修炼资源之后，竟然连屁股都没有挪一下，就继续修炼。
　　他真的耐得住寂寞，守得住清贫，埋头苦修。
　　如此过去了一年，而他又打算继续千年万年，通天教主彻底坐不住了。
　　“他的毅力怎么会这么强，他怎么这么有耐心？不可能！”
　　“万剑穿心每天都折磨他，而他缺少资源，应该更想离开才对。”
　　“但是他承受住了万剑穿心，还耐得住寂寞，埋头苦修，这怎么可能！？”
　　通天教主心中感慨，眼神渐渐的复杂。
　　而他原本只是单纯的觉得沙尘有毅力，特异独行，想收他为记名弟子。
　　但是现在，他觉得沙尘身上有着成才所必须的品质，让他更加看重。
　　他更想得到沙尘了！
　　沙尘缺少修炼资源的修炼，已经过去了好几年，他的修为还是在稳步的提升，不过并没有突破的迹象。
　　这天。
　　河外有人呼喊沙尘的名讳。
　　“卷帘将军，你还在么？我是七娘，我来看你了。”是蜘蛛精的七仙姑。
　　沙尘睁开眼，透过火眼金睛看过去。
　　他嘀咕道：“不是说好了，事情过去了么，怎么她们又来了？”
　　沙尘没有回应，因为他觉得蜘蛛精可能是来找麻烦的。
　　但是。
　　蜘蛛精这次却没有生气，而是直白的表明了来意，而且还直接沉入河底，来到阵法前。
　　虽然她们也看不到阵法，却知道阵法在眼前。
　　七只蜘蛛精排排站着，十分的养眼，沙尘却是充满了排斥。
　　觉得她们不是美女，而是红粉骷髅，乱他道心。
　　七娘道：“卷帘将军，你回应我们一下吧，我们知道你在这儿的。”
　　沙尘终究还是回复了，道：“什么事？不是说，事情过去了么？”
　　七只蜘蛛精顿时惊喜交加，也知道沙尘比较高冷，便是表明来意。
　　七娘道：“将军，我们从西海三太子的口中得知，您喜欢修炼，不喜欢打打杀杀，我们放在了心上。”
　　“但是回去之后又觉得，您在这里受苦受难，恐怕身体都空虚了，哪有修炼资源修炼啊，所以我们这几年收集了一些资源，给您送过来，希望您不要嫌弃。”
　　然后。
　　她们每个人都是拿出一个乾坤袋，一脸的羞涩和期盼。
　　沙尘愣了一下，赶紧在阵法之上浮现出他的形象，再看七只蜘蛛精，他又有了别的看法。
　　这哪里是红粉骷髅，摆明了是散财童女，而且是七个。
　　好人啊！
　　沙尘连忙浮现身形，道：“多谢诸位抬爱，只是无功不受禄，在下实在是不敢接受。”
　　他担心这些蜘蛛精有所求，拿人手短，怕欠人因果。
　　蜘蛛精们连忙摆手，道：“将军误会了，我们只是单纯的敬仰将军的为人，想要做点什么。”
　　七娘道：“将军不要戒备我们的，我们是真的想帮您。”
　　沙尘惊疑不定，然后在内心呼唤选择系统。
　　不过。
　　系统没有回应。
　　他就知道，多半蜘蛛精没有什么计策，否则系统必定会让他做出选择。
　　只是蜘蛛精这样子送资源，沙尘必须回报点东西才行，否则他欠人情，心里不自在。
　　他就道：“在下无功不受禄，这样吧，我回赠玄天真水给诸位仙姑。”
　　然后他装了一个小池塘的玄天真水，送给了七只蜘蛛精，然后收下了她们给的资源。
　　蜘蛛精们很欢喜，沙尘更欢喜。
　　算是，皆大欢喜。
　　然后。
　　沙尘就迫不及待要继续闭关，但是金主蜘蛛精明显还有话说，沙尘只好耐着性子等她们说再见。
　　蜘蛛精七娘道：“将军，还有一件事，就是我们有个师兄，听说了你的事，打算逼你出水，我们觉得不对，特来告知。”
　　沙尘一愣，明白蜘蛛精说的多半是蜈蚣精。
　　他为何也要来找麻烦！？
　　沙尘很头疼，不过他相信蜈蚣精也进不了阵法，到时候不做理会就是。
　　然后期盼道：“还有话么？没有的话，你们快回去洗澡吧，这水，脏，不可久留。”
　　他这是委婉的下逐客令，毕竟对金主，不能太明显。
　　但是，人家却误会了！

第25章 提前见面，天蓬与卷帘【求收藏求推荐票】
　　七只蜘蛛精听了沙尘的话，眼睛都直了，脸也红了。
　　曾经让沙尘饶了一命的七娘，更是心花荡漾。
　　“他好细腻，这是在关心我么，竟然还知道，我喜欢洗澡。”
　　七姐妹对视一眼，然后道：“多谢将军关心，我们还能为你做点什么？”
　　沙尘心中很想说，你们赶紧走，我要修炼了。
　　但是。
　　他不能说，太得罪人。
　　七娘在感叹道：“可是，我们都是弱女子，除了能帮将军做点微不足道的收集仙药之外，我们也做不了什么了。”
　　沙尘却是惊喜不已，眼睛发光。
　　他连忙道：“七仙姑只要帮我收集修炼所需的资源就行，那在下就感激不尽。”
　　七只蜘蛛精一愣，随即有一种被重视的感觉，重重的点头。
　　然后她们听了沙尘说一些要求之后，便是依依不舍的离开。
　　沙尘松了一口气之余，也是心中惊喜。
　　“太好了，她们肯帮我收集修炼资源，等于我修炼多了几个帮手。”
　　“不过以她们的实力和能力，恐怕能够收集到的修炼资源也是有限。”
　　“如果有更多更强的人，如此不求回报的帮我收集资源，那就爽了。”
　　沙尘暗中想了想，然后打开七个乾坤袋，看着里面的资源，眼睛都直了。
　　他笑起来，“又能修炼好几年了。”
　　沙尘又陷入了疯狂的修炼之中，因为有了资源，他修为提升的更快了。
　　足够让他更进一步。
　　就在他打算利用接下来的修炼资源，花个三年五载突破到金仙高阶的时候，流沙河之外又有人来了。
　　准确的说。
　　流沙河之外，来了一头猪。
　　那是一头肥猪，在河岸上四处逡巡，如果不是他跳入河中能够游起来，沙尘也不会注意到它。
　　流沙河连鹅毛都漂不起来，一头猪却是漂浮在河面上。
　　这画面，很诡异。
　　关键是，那头猪在呢喃自语，“不是说老沙被贬斥在这儿么，俺这几年披荆斩棘，总算来了。”
　　“但是这地方也太大了，比起天河来，也不差多少了。万里河面，让我去哪里找老沙啊。”
　　那头猪在河面上游来游去，很快就累了，累的甚至睡着了。
　　他就在河面上找了几天几夜，累了就睡，饿了就喝流沙河的水，或者到岸上吃草。
　　沙尘看了，都是惊奇。
　　这头猪有点坚强。
　　那头猪在河面上明显找不到沙尘，所以打算沉下去，几个时辰之后就到河底了。
　　但是。
　　河底更大。
　　他四处找，四处游荡。
　　还大声的呼喊沙尘的名讳，终于是在沙尘的阵法之外，一头撞在了阵法之上，而停下来。
　　那头猪一愣，瞬间明白发生了啥事。
　　心中惊喜，便是拍着阵法，大喊道：“老沙，老沙，俺是天蓬啊，你快出来，俺来看你了。”
　　“俺是喝醉了才非礼了嫦娥仙子，不是有意的。结果被贬下凡，却错投猪胎，找了好久才找到你这个难兄难弟，你有没有吃的，分点给俺。”
　　沙尘没吭声。
　　他已经听出，那头猪就是天蓬元帅猪八戒。
　　而猪八戒来找他，只是觉得，大家都在天庭为官，也都犯了错，是难兄难弟，纯粹是来看下他而已。
　　而此时。
　　他系统的声音响起。
　　“发现气运者天蓬元帅想要见宿主，你有以下选择。”
　　“选择一：不做理会，让他离开，就当没这个天庭前任同僚。奖励【火枣】。火枣：哪吒吃过的枣子，可以变出三头六臂。”
　　“选择二：接见天蓬元帅，并且助他摆脱当前困境，奖励【紫绶仙衣】。紫绶仙衣：赤精子的法宝，紫色丝带，可缠绕在肩上，刀枪不入。”
　　沙尘看到这个选择，有那么一丝纠结。
　　天蓬元帅是西游人选之一，如果帮他，会不会沾染上西游因果？
　　不帮他的话，奖励的那玩意，对他帮助也不大。
　　有了七十二变和三十六变，三头六臂已经不算啥。
　　还是紫绶仙衣更吸引人，能让他更有保障的苟下去。
　　刀枪不入是每一个喜欢苟的人，最喜欢的神通。
　　沙尘仔细一下，就决定帮天蓬元帅一把，并非纯粹是为了法宝，还有他觉得他将来是不想加入西游的。
　　那么他出手帮了天蓬，佛门就帮不了天蓬，少了这层因果，肯定会想办法找补回来。
　　佛门肯定更想天蓬加入，所以肯定会把更多心思放在渡化天蓬身上。
　　那就没空理他了。
　　也就是说，天蓬是沙尘的挡箭牌。
　　沙尘立即浮现在阵法之上，看着猪形态的天蓬元帅，让天蓬差点转头就跑。
　　因为。
　　沙尘这个形象太像他猪圈里的那个屠夫了。
　　“老沙？”天蓬试探道。
　　沙尘道：“是我，元帅怎么这般落魄，来这里所为何事？”
　　天蓬却有些不爽了，他虽然落魄狼狈，但是沙尘应该更惨才对。
　　沙尘打破琉璃盏，被贬在流沙河遭受万剑穿心，可是比他被贬斥的更早。
　　那痛苦，他知道。
　　沙尘能坚持到现在，都是他意料之外的，还以为沙尘此时已经成为疯子了呢。
　　还好没有，否则要抓他当烤乳猪了。
　　天蓬道：“老沙，这话没意思了，俺虽然落魄，但是那里够你狼狈啊，大家知根知底的，难兄难弟，就不要互相挖苦了。”
　　沙尘颇为无语，他可不是挖苦猪八戒，纯粹就是为了套一下猪八戒的话。
　　因为，他知道原著。
　　猪八戒跟沙僧在西游之前，并没有碰面。
　　但是，现在猪八戒来了。
　　其中原因，他要弄清楚，否则轻易放进来，他不放心。
　　猪八戒便是嘟哝的把自己这几年的窘迫给说了出来，然后道：“老沙，快放俺进去，饿了几天了，你这阵法里肯定有些死鱼烂虾，让俺尝尝。”
　　“毕竟你天天万剑穿心，肯定也没心情吃了，不要浪费，哥哥我替你解决。”
　　沙尘看得出来，猪八戒不是说谎，那就不是被人利用而来。
　　可能就是，纯粹因为他的到来，起了蝴蝶效应，猪八戒来了这儿。
　　沙尘打开了阵法，让猪八戒进来。
　　这还是他建立阵法之后，第一次让外人进来。
　　通天教主那次不算，因为，沙尘并不让，只是人家牛逼，自己进来了。
　　猪八戒进入了阵法，便是带着坏笑，想要挖苦一下沙尘，来弥补一下他那变成猪的脆弱心理。
　　却是看到沙尘建造起来的恢弘宫殿，亭台楼阁，还有花园，假山假水。
　　这是在受苦受难？
　　确定不是在度假！？
　　然后他跟沙尘去了药田，见到沙尘随手撒了一把种子下去，眨眼功夫就长出了蔬菜。
　　沙尘拔出来，然后做了一些炒菜。
　　笑道：“不好意思，我不吃死鱼烂虾，平日里嘴馋了，就自己种点菜，然后骗点野味淹死，再烤来吃。”
　　他拿出储藏的一点腊肉，也做了菜，请猪八戒品尝。
　　同时还拿出玄天真水酿制的葡萄酒，喝了一口，也请猪八戒试一试。
　　吃了酒菜，猪八戒忍不住哭了。
　　“老沙，你那里是受苦受难啊，你这是来享受了啊。”
　　“俺这几年，老惨了。”
　　沙尘过的越好，他想起自己这几年，就越心酸。
　　忍不住，落下泪来。

第26章 请神容易送神难，八戒也想一起扛【求收藏求推荐票】
　　猪八戒本性并不坏。
　　他挖苦沙尘，纯粹是他自己苦了，也想看到别人苦哈哈，然后他好苦中作乐。
　　如果沙尘真的遇到了什么他能帮忙的困难，他虽然也会取笑，但是会帮忙。
　　西行路上，猪八戒就是这样的人，爱小便宜、好色、好吃懒做。
　　但是。
　　认可的人，不含糊的时候，也绝不含糊。
　　沙尘也是明白这点，所以对猪八戒的挖苦，并不在乎，但是也打算气一气他。
　　今天所为，纯粹是他故意的。
　　不过他在阵法之中过的潇洒，也是真的。
　　猪八戒一把鼻涕一把泪，在哭诉自己这几年过的有多苦。
　　沙尘听得津津有味，不停地给他夹菜倒酒，而他越是这样，猪八戒就越是心里过意不去。
　　他尴尬道：“老沙，我还以为你过得不如我，想笑话你一下呢，没想到你竟然还对我那么好。”
　　沙尘道：“同朝为官，应该的。”
　　猪八戒立即拍胸脯，道：“老沙，有你这话，俺就放心了。”
　　“正好我也无处可去，大家之前同朝为官，我就在你这儿住下，你不会嫌弃吧？”
　　沙尘愣了一下，他只是客气一下，打算简单帮一把猪八戒，完成系统的任务，获得奖励而已。
　　结果这猪头就打蛇随棍上。
　　沙尘立即道：“嫌弃还是嫌弃的。”
　　猪八戒道：“老沙，你这就不够意思了。”
　　沙尘不想接他的话，因为他想要苦修，多一个人，就少一份安全感。
　　所以他认真道：“天蓬，我真的不能留你，因为我在这里受苦受难，你还真的未必能受得了。”
　　猪八戒挥手道：“说啥受不了，你这哪是受苦受难，你这是享受来了。”
　　沙尘指了指不远处的水洞，还在绽放光芒。
　　淡然道：“万剑穿心纯阳阵法，已经达到高阶。你若是久留，就要做好承受它的准备。”
　　猪八戒满是不屑，“区区万剑穿心阵法，这有……点东西。”
　　他本来满是不屑，但是仔细一看水洞里的光芒，觉得心惊肉跳，毛骨悚然，猪皮发麻，顿时改口。
　　他惊道：“这阵法，就算俺老猪以天神之躯，也承受不起，你能受得了？”
　　沙尘道：“还有半个时辰，今天的阵法就要降临了。”
　　猪八戒道：“你真的能承受？我可要看看，你肯定是有什么规避的方法，否则这阵法之下，你怎么可能还如此逍遥自在？”
　　半个时辰后。
　　阵法降临，果然是高阶万剑穿心阵法，猪八戒在边上看的心肝脾肺肾都颤抖了。
　　这阵法，修为达到太乙金仙都未必能承受得住，他前世有金仙巅峰修为，也扛不住。
　　沙尘怎么可能扛得住？
　　但是。
　　他亲眼目睹沙尘轻而易举的承受了万剑穿心，顿时震撼了。
　　“他的毅力，怎么如此可怕，他是怎么忍受得住？”猪八戒懵了。
　　然后他也注意到沙尘的修为，竟然是金仙中阶，快要踏入高阶境界。
　　他不是一个卷帘将军而已么，那只是个侍从啊，修为太乙真仙已经撑死了。
　　怎么可能会有金仙中阶境界！？
　　不可思议。
　　猪八戒懵了。
　　从见到沙尘开始，他就一直被沙尘给震惊，一件件事情在他看来，都是如此的匪夷所思。
　　沙尘承受阵法之后，又来找猪八戒，面带微笑。
　　他笑道：“天蓬，你确定要留下来，陪我一起承受万剑穿心么？这样吧，你一天，我一天，大家公平。”
　　猪八戒直接跳脚了，“我一天都不要。”
　　然后又苦丧着脸，道：“可是我就这么离开，不是被山精妖怪给吃了，就是被野兽人屠给宰了，还不如死在这儿。”
　　沙尘道：“我帮你化形，你就安全了。”
　　猪八戒惊喜道：“真的，你真的能帮我化形？”
　　沙尘去药田寻了一株化形草而来，道：“这东西，我机缘巧合有一些，你吃了准能化形，体内还能诞生仙气，慢慢的修行你之前的功法，就能逐渐恢复你前世的法力了。”
　　猪八戒连忙道谢，然后迫不及待的吃了。
　　刹那，他化作了一个一丈三尺高，肥头大耳的半人半猪的形象，人立而起，摇头晃脑。
　　这才是真正的猪八戒形象。
　　沙尘道：“你可以变成人形态，何必变成这妖怪的模样？”
　　猪八戒道：“现在的法力还不够，等我逐渐恢复前世的所有法力，就能变成人儿模样。”
　　沙尘点头，然后去收拾一些菜肴和火腿，打包好，递给猪八戒。
　　“干啥？”八戒疑惑道。
　　沙尘道：“你的问题已经解决了，你可以走了。”
　　八戒道：“瞧你说的，自家兄弟，就不能陪陪你？放心，在你下次万剑穿心之前，保准走。”
　　沙尘觉得，请神容易送神难，这下子又要浪费一天的修炼时间。
　　不过，他已经得到了法宝【紫绶仙衣】。
　　他暗中提取之后，不动声色的穿在了身上，看似一件普通的披肩，但是却能让他刀枪不入。
　　反正他同境界之内，只要对手没用超强的神通以及元素法术，又或者更强的法宝，基本上伤不了他分毫。
　　比他强一些的修者，没有特殊法宝和神通，也破不了他的紫绶仙衣。
　　猪八戒在阵法之内瞎逛，见到沙尘还种了蟠桃树，当即表示，等它成熟，他会回来的。
　　看到还有不少一品仙药的幼苗，他更是口水直流。
　　沙尘一直在盯着八戒，如果猪八戒敢乱来，他就算冒着得罪仙佛的风险，也要让他再投胎一次。
　　不过。
　　八戒还是知道一些分寸的。
　　他只是流口水，并没有硬要。
　　翌日。
　　沙尘迫不及待要把猪八戒给送走。
　　但是猪八戒却是忽然道：“老沙，要不然，俺替你承受一半的万剑穿心吧。”
　　沙尘愣了一下，以为猪八戒看上了他的家当，想赖在这里。
　　但是他看到了猪八戒眼中的恐惧，手脚都在颤抖，他就明白。
　　猪八戒是真心想留下来，帮他分担一下痛苦的。
　　因为。
　　八戒并不知道，他不痛苦，甚至还能靠万剑穿心获得修为。
　　沙尘这一刻，甚至有点感动。
　　不过。
　　他还是想要把猪八戒给送走，因为，他已经缺衣少食，自个儿都养不活，更加养不起一头猪。
　　这时儿。
　　外面传来了一道苍老的声音，“卷帘将军，老夫太白金星，特来看你了。”
　　听到这声音，猪八戒整个跳起来，激动不已。
　　“是李长庚老倌，太好了，俺去找他，让他去玉帝跟前，替你我哥俩求求情，放我们一马，咱们回天继续当官潇洒。”
　　就要出阵法，但是却被沙尘拉住了。

第27章 戊己杏黄旗【求收藏求推荐票】
　　被沙尘拉着，猪八戒有些疑惑，“老沙，作甚呢，让俺出去求求情。”
　　“你不知道，俺跟李长庚的关系挺好的，让他替我出面，玉帝肯定会回心转意，让我官复原职，回天享福。”
　　他又拍了拍沙尘的肩膀，道：“你也别怕，哥哥我肯定忘不了你。”
　　沙尘却脸色凝重道：“如果他能替你求情，你还会被贬下凡？”
　　以他对西游的了解，取经小组的每一个人，都是命中注定，有了安排的。
　　他在逆天改命，可不想让猪八戒给毁了。
　　猪八戒也绝对是被算计了，只是他还不自知而已。
　　猪八戒听了沙尘的话，愣了一下，随即皱起眉头来。
　　他辩解道：“当时我做错了事，玉帝惩罚，谁也不敢求情，这都过去几年了，陛下也该气消了，他求情就有用了吧？”
　　沙尘摇头道：“实话告诉你，没有用，谁求情也没用。”
　　猪八戒不信。
　　不过。
　　他却没有急着要出去了，因为他的内心在天人交战。
　　沙尘选择了沉默，看着阵法之外，已经沉入流沙河之中的太白金星。
　　他在等着这个不速之客离开。
　　太白金星明显是有备而来，他在流沙河之外，心中惊叹不已。
　　“幸亏我知道万剑穿心阵法之所在，否则绝对无法在万里河域找到这个地方，流沙河变得太大了。”
　　“这厮从何处得到的阵法，竟然能屏蔽老夫的天眼通。”
　　虽然早就无法看破沙尘的阵法，但是太白金星站在阵法前，也无法看破，他心中就无比的感慨。
　　他在外喊了几声，但是沙尘都当做没听到。
　　太白金星心中骂了两句，“这厮竟然用对付那些妖怪的方法来对付老夫，视而不见。”
　　“想来确实是对老夫和陛下，心有怨气，这是在发泄呢。呵呵，就怕你不发泄。”
　　太白金星暗中笑了笑，沙尘在毅力方面表现惊人。
　　对什么事情都保持谨慎和克制，这让他很头疼。而现在发现，沙尘对他和玉帝心中有气，他反而开心起来。
　　不怕沙尘有气，就怕他没气。
　　心中有气，才好利用。
　　只是他在外面又喊了几声，沙尘还是没啃声，让他渐渐地有些烦躁了。
　　抬起手来，就打出一掌，顿时沙尘的阵法摇晃。
　　但是。
　　却没摧毁，但是危险了。
　　沙尘脸色微变，再次摁住了想要出去的猪八戒。
　　此时。
　　“发现宿主的阵法正在被愤怒的太白金星攻击，你有以下选择。”
　　“选择一：继续视而不见，让他打下去，累了就会自己走。奖励法宝【打神鞭】。打神鞭：元始天尊赐给姜子牙的法宝，可打神仙。出其不意之下，天仙用打神鞭都可打杀大罗金仙之下。”
　　“选择二：平息太白金星的愤怒，奖励法宝【戊己杏黄旗】。戊己杏黄旗：金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵。防御类型法宝，天仙持之，大罗金仙都破不了。”
　　沙尘看到这两个选择，毫不犹豫的就选择了第二个。
　　第一个太阴险了，给他打神鞭，是想要让他屠神为妖证道么！？
　　摆明了告诉他，这玩意能出其不意把太白金星给秒了。
　　那之后，他恐怕就真的是只能出水为妖，麻烦不断。
　　他可不傻。
　　第二个戊己杏黄旗，简直是为他量身定做。
　　天仙持之，大罗金仙都破不了的防御，简直是再好不过。
　　虽然他以金仙持之，恐怕也无法让它效果好更多，但是至少能防住大罗金仙。
　　现在的世界，大罗金仙已经是顶尖战力了。
　　沙尘觉得，有了这法宝，他会更有安全感。
　　那是紫绶仙衣给不了的安全感。
　　而且沙尘觉得，这次的选择，奖励似乎有些过于丰厚，让他有些震惊。
　　但是转念一想，多半是因为让他选择的是太白金星这种强者吧，而且还威胁到了命运。
　　沙尘毫不犹豫的选择了第二个，只是如何平息太白金星的愤怒，让他有些头疼。
　　如果贸然出去，他又觉得没安全感。
　　不出去，太白金星未必肯停手。
　　把人请进来，又有点请狼入室。
　　沙尘试探道：“李大人为何如此暴怒，冲击在下的洞府？”
　　李长庚还是在外面轰击阵法，没停下的意思，呵呵道：“老夫喊了你那么多声，你总算是回答了，还以为你死在万剑穿心之下了呢。”
　　沙尘道：“李大人何必如此刻薄，是在下方才在修炼，耽误了李大人的问询。”
　　李长庚道：“你打开阵法，让老夫进去。老夫此次来，除了监督一下你的受刑情况，也是有事情要交代。”
　　放他进来？
　　沙尘心惊肉跳，连忙道：“李大人放心，在下每日一次万剑穿心，不曾停下过，吾日三省吾身，更是毫不停歇。”
　　李长庚道：“老夫不信，你让我进去再说。不同意，我就打破你的阵法，亲自进去。”
　　沙尘是罪将，他是上官。
　　做这种事，他丝毫没有负罪感，甚至是理所当然。
　　沙尘很头疼，遇到不讲理的李长庚，是他最不喜欢的。
　　这也是沙尘为何想要更好的防御阵法和法宝，以及增加修为。
　　只有这样，才有安全感，才有保命的资格。
　　沙尘有点担心，现在的阵法挡不住李长庚的攻击，但是放人进来，也不可能。
　　这老倌把他当罪将，做什么事都理所当然。
　　到时候把他的药田什么都给搜刮走，逼他为妖，那他就真的是被逼上绝路。
　　沙尘再次试探道：“李大人，还请稍安勿躁，我有没有承受天罚，相信李大人肯定知道的，昊天镜可不是摆设。”
　　曾经侍奉过玉帝，天庭有什么宝贝，沙尘还是知道的。
　　李长庚暗道：“这匹夫还真是难缠，老夫就不信，破不了他的阵法。”
　　“区区一个罪将，是来这里坐牢受罚的，哪有监督刑罚的人进不了牢房的！？”
　　他继续猛攻，心中还是有火气。
　　沙尘看了一眼边上的猪八戒，计上心头。
　　他笑道：“李大人，我跟你做个交易吧。”
　　李长庚道：“你先打开阵法，否则老夫打进去。”
　　沙尘道：“老大人，天罚是你亲手所设。此处已经是在下的洞府，放李大人进来，在下没安全感，还是隔着阵法谈吧。”
　　李长庚道：“你没资格跟老夫谈条件。”
　　沙尘道：“是关于天蓬元帅的。”
　　李长庚愣了一下，随即道：“说说看。”
　　边上的猪八戒则是懵了，怎么说到他身上了？
　　而且。
　　他怎么感觉，提到他，李长庚的语气变得有些古怪暧昧。

第28章 放下屠刀立地成佛【求收藏求推荐】
　　天蓬在边上，皱起了眉头。
　　他总觉得，有些烦躁。
　　但是，他很识趣的没有吭声。
　　沙尘道：“李大人肯定听说了，天蓬元帅已经走丢的事了吧。”
　　太白金星道：“他已经是罪人，被贬下凡，一切都跟老夫无关，走丢又如何？”
　　沙尘道：“李大人真的觉得，一切都跟你无关么？”
　　太白金星道：“当然。”
　　沙尘道：“老大人，天蓬元帅真的是调戏嫦娥，然后被贬下凡么？”
　　太白金星道：“这早已经是定论。”
　　沙尘道：“那为何，不直接把他给废了，或者直接推上斩仙台斩首？”
　　太白金星理所当然道：“那是因为，量刑如此。”
　　沙尘道：“在下也曾经跟在陛下身边，对于天条也是了解的。这罪名，不成立。”
　　太白金星大怒道：“放肆，你有什么资格妄议天条？”
　　沙尘道：“在下不敢，但是却觉得，天蓬元帅这样量刑不合适。更不合适的是，老大人却没有替他求情。”
　　说到这里，他看了一眼边上的猪八戒。
　　见到猪八戒脸色也变得复杂，同时透过阵法，看着外面的太白金星。
　　他也想知道，为何太白金星没替他说话。
　　沙尘是知道的，但是他不能说。
　　必须要让太白金星先说，否则怎么解释，他一个卷帘大将，会知道西天取经的事儿？
　　太白金星忽然叹息一声，道：“你有所不知，其实，老夫这是为他好。”
　　“而且，老夫此次来找你，也是为你好。既然你问起了，老夫就实话告诉你吧。”
　　他淡笑道：“佛门看上你和天蓬了，玉帝陛下百般不舍，但是为了你们的前途，还是打算放手。”
　　“天蓬被贬下凡，是命中注定，他要加入佛门。而你也是命中注定，要加入佛门。”
　　沙尘抿着嘴，道：“我不会加入佛门的。”
　　太白金星笑道：“你不懂，加入佛门，对你百利无一害，前途无量。”
　　沙尘不想谈，只要他不答应，不参与到西游浩劫里面去，不出水为妖，不给佛门机会。
　　那他就不会成为佛门之人。
　　沙尘忽然道：“既然想要让天蓬加入佛门，为何在他投胎的时候，把他推到了畜生道猪胎？”
　　猪八戒在边上愣住了，他一直以为，这是他的错，不小心错投猪胎的。
　　看沙尘的意思，似乎有内情。
　　太白金星道：“看来你知道一些东西，想来是听说了天蓬元帅的事。他需要有畜生之身，然后为妖，佛门才好渡化。”
　　沙尘没吭声了，只是看着猪八戒。
　　意思已经很明显，而猪八戒的脸色难看无比。
　　原来他有今天，都是天庭造成的。
　　而他对天庭，还如此的信任。
　　太白金星见到沙尘不肯生，继续笑道：“天蓬加入佛门之后，他会过得更好。你现在也有这个机会，要把握住。”
　　“只要你出水为妖，等着佛门渡化就好。到时候，你就能在佛门之中成菩萨，甚至当个佛。”
　　沙尘冷笑，他的命是个罗汉。
　　他才不乐意。
　　太白金星道：“你现在完全可以释放内心的不甘和愤怒，出去为非作歹，到时候成佛之后，一笔勾销，何乐而不为？”
　　他在诱惑沙尘。
　　“你放心，你在凡间做的任何罪孽，都会等佛门来洗清，天庭不会干预。来吧，你可以尽情的释放你的邪念。”
　　太白金星脸上带着笑意，他不相信，有人会没有邪念和欲望。
　　现在他亲自开口，等于给沙尘免死金牌。
　　反正沙尘做什么坏事，都不用担心负责任，到时候放下屠刀，就能立地成佛。
　　何乐而不为！？
　　太白金星觉得，没人能拒绝。
　　此时。
　　“发现太白金星许诺宿主出水为妖，你有以下选择。”
　　“选择一：答应太白金星，出水为妖，占山为王，自由自在。奖励法宝【八卦仙衣】，八卦仙衣：穿上能隐身，还能隐藏自身的气息。”
　　“选择二：拒绝太白金星，继续潜心修炼，奖励【仙稻】，仙稻：蕴含仙气的稻米，一斗仙米可增加百年功力。”
　　沙尘心中惊喜，没想到上个任务还没完成，就出现了下一个。
　　而且，上个任务还没取消。
　　只要完成，就能够继续获得奖励，而他上个选择是和平劝退李长庚，就能获得戊己杏黄旗。
　　现在这个他也是在内心，毫不犹豫的选择第二个。
　　沙尘笑道：“老大人，不好意思，我并不想离开，更加不想出水为妖，我只想在此处修炼，别无他想。”
　　李长庚懵了，他没想到，沙尘会拒绝他。
　　给沙尘坦白，还给了他一堆免死金牌，沙尘竟然还拒绝！？
　　他到底是不是人！？
　　他错愕道：“你是不明白老夫的意思么？在佛门来之后，你任何罪孽，都能洗清。”
　　这已经明着告诉沙尘，你去做坏事，都没问题。
　　佛门来了之后，放下屠刀就好。
　　沙尘却还是再次拒绝，让李长庚懵了，又有些生气。
　　眼看李长庚就要再生气，沙尘赶紧道：“想来天庭对天蓬元帅，也是这个打算吧？”
　　李长庚道：“没错，这是你们的福气，加入佛门，前途无量。”
　　沙尘道：“我只想修炼，不理世事。”
　　李长庚道：“这是命，你躲不过的。”
　　沙尘道：“在这里待着，就是我的命。”
　　李长庚气得差点心梗，正想继续动手毁了阵法，进去逼迫一把。
　　沙尘急忙道：“老大人何必把心思放在在下的身上？其实在下之所以知道天蓬元帅的事，是因为，他不久前来找过在下，但是被在下拒绝了，然后就走了。”
　　李长庚一愣，眼睛发亮，道：“老夫过段时间再来看你，卷帘将军，你是明白人，好好想想吧，一切罪孽都将被洗清，何必苦了自己？”
　　然后，他便是转身离去。
　　他是担心猪八戒杀个回马枪，发现他在这里，就缠着他。
　　同时，也是打算回去派人，给猪八戒制造点麻烦，让他痛不欲生，然后佛门容易渡化。
　　至于沙尘这里，他临时改主意了。
　　他觉得。
　　沙尘之前不中招，肯定是担心罪责加深，永无出头之日。
　　而现在有了免死金牌，再面对挑衅和诱惑，他肯定是把持不住的。
　　因此。
　　李长庚走了。
　　沙尘在阵法之中，与天蓬元帅对视。
　　良久，天蓬元帅尴尬又委屈的笑了笑，然后就一脸失落的跌坐在地上。

第29章 仙米成熟，一担万年【求收藏求推荐票】
　　天蓬元帅知道自己的命运，十分的失落。
　　沙尘则是很开心，因为他得到了两个奖励——戊己杏黄旗和仙稻。
　　他迫不及待的将戊己杏黄旗给拿出来，然后炼化，扔了出去，顿时跟空中的遮天神符并列。
　　遮天神符让他免于他人窥视，戊己杏黄旗让他免遭他人攻击。
　　此时在阵法之内，朵朵金莲诞生又幻灭。
　　看起来，就坚不可摧。
　　沙尘看到这儿，才是松了一口气，现在的他，才算是稍微有了安身立命之地。
　　戊己杏黄旗守护之下，他也不用担心李长庚再次乱来。
　　因为李长庚可没有超越大罗金仙境界，而戊己杏黄旗能挡住大罗金仙及以下的任何攻势。
　　沙尘其实一直都在担心李长庚再次来捣乱，而且这次没成功，下次李长庚绝对会逼得更紧。
　　有了戊己杏黄旗，他不想，李长庚也逼不了他。
　　反正他不出去，也不用担心李长庚能干嘛他。
　　沙尘又去灵田，将仙稻取出来，然后种下去。
　　千倾灵田有三分之一种上了仙稻，算是填补了大片的空置田地。
　　三分之一种了各种仙药和蟠桃树，它们间隔比较大，数量虽然少，但是占地多。
　　还剩下三分之一的灵田闲置，让沙尘看了，心疼不已。
　　他时刻在想着，该怎么样把这闲置的灵田给填满。
　　沙尘忙了半天，再回来，天蓬元帅还在失魂落魄。
　　让沙尘看了，想把他种地里去。
　　“天蓬，还没想开呢？”沙尘上前笑道。
　　天蓬看着他，苦涩的笑了笑，道：“原来，都是命中注定，我沦为了别人的棋子。”
　　沙尘道：“实力不够，自然会被别人算计。”
　　天蓬道：“你甘心么？”
　　沙尘道：“自然是不甘心，所以我在抗争。”
　　天蓬道：“你觉得有用么？”
　　沙尘道：“尽我所能，目前看来，只要我不参与到浩劫之中去，就能置身事外。”
　　天蓬眼睛一亮，道：“我也想置身事外。”
　　“我不想加入佛门，我不想整天吃斋念佛，更加连女人都碰不了。”
　　沙尘笑道：“那你就要为自己这些欲望去努力了，提升自己的修为，然后别让自己堕落为妖。”
　　天蓬疑惑道：“这就行了？”
　　沙尘道：“佛门的策略很简单，你堕落为妖，他们就多管闲事，来渡化你。只有这样，你才会感激涕零，忠心耿耿。”
　　他把这些跟猪八戒讲，其实也是有私心的。
　　让猪八戒去打头阵，足够让佛门头疼的了，就没空理他。
　　天蓬眼睛发亮，频频点头，“有道理，老沙，你说的太对了。”
　　然后拍着胸脯道：“那我一定要好好地修炼，绝对不做妖怪的事，不堕落。”
　　沙尘对猪八戒的期望其实不大，这家伙好色、懒惰、怕死的本性难移，就看他能坚持多久吧。
　　猪八戒下定了决心，但是又苦恼道：“可是，我没有地方好去，而且想要恢复前世的实力，甚至更进一步，需要重修功法和神通。
　　但是我投胎之前，被灌了两碗孟婆汤，恰好忘了功法和神通，想要重修回去，太难了。”
　　沙尘皱了皱眉头。
　　“天蓬这个情况，恐怕也是他容易入劫的原因吧。”
　　“只要天庭或者佛门想办法给他一点小恩小惠，帮他恢复功法神通缺失的记忆，他必将感恩戴德。”
　　沙尘觉得，只有不拖不欠，无所求，才不会让他人牵着鼻子走。
　　他想要让天蓬打头阵，自然是不能让他这么快沦陷。
　　沙尘犹豫了一下，笑道：“天蓬，作为好哥们，我怎么可能会对你这种事情，视而不见？”
　　“这样吧，我恰好会你的天罡三十六变，传授给你，你也不用这方面的记忆了。然后，我再传授【八九玄功】给你，你也有功法了，这比你自己的功法要好！！”
　　天蓬愣了一下，惊喜交加，随即又震撼道：“你也懂三十六变和八九玄功？你怎么这么厉害？”
　　沙尘笑道：“机缘巧合之下学会的，不重要，来，我传授给你，助你早日恢复修为，并且更进一步。”
　　然后接下来一个月。
　　天蓬学会了八九玄功和三十六变。
　　这天，沙尘再次为他准备好包裹，里面放了一些肉菜，还有一旦才成熟的仙米。
　　本来沙尘不想放仙米进去的，但是想着舍不着孩子套不着狼。
　　天蓬早点有实力，就能早点抵抗住诱惑，就忍痛送他一旦。
　　足够增加天蓬万年功力了。
　　沙尘东西都准备好了，放在乾坤袋之中，递给天蓬，半推半拉的，要将他送出阵法。
　　天蓬依依不舍，道：“老沙，你这里舒服，不如我留下来陪你，免得你寂寞。”
　　沙尘道：“我每天有万剑穿心陪伴，一点都不寂寞。”
　　天蓬道：“那我帮你分担一下？”
　　沙尘面色古怪起来，道：“今天的万剑穿心快来了，等下你站在水洞前，帮我承受一下，如果你能承受得住，就让你留下。”
　　天蓬信誓旦旦道：“你都行，俺肯定也行。”
　　这一个月，他一次都没承受，见到沙尘每次承受完，不仅不痛苦，还很享受，就觉得他也行。
　　万剑穿心阵法开启了。
　　恐怖的剑光绽放出来，猪八戒看了腿软。
　　沙尘只是引了一道剑光，打入天蓬的心口，顿时让他软成一摊泥，屎尿横流。
　　“老沙，兄弟，好兄弟，你要多保重，哥哥还有事，先走一步了。”
　　天蓬连滚带爬的出了阵法，然后马不停蹄的游走离去，头也不回的跑了。
　　终于把人给送走了，沙尘笑了笑，然后开始承受今天的万剑穿心。
　　转化之力将阵法转为修为，沙尘心满意足的承受。
　　这么好的修炼法子，就算猪八戒承受得住，他也不会让猪八戒分担的。
　　搞定之后，沙尘去取来仙米，然后煮熟，一大锅直接一口吞下去。
　　沙尘顿时觉得胃胀，想要强行消化，却不可得。
　　他皱起眉头来，呢喃道：“这个仙米的品质比天庭的要好十倍，吃了要慢慢消化才行，看来不能一口吃成一个胖子。”
　　本来。
　　他想直接把这一次收获的仙米，一共八百担仙米给一次性煮熟，然后吃下去，直接获得应有的修为。
　　但是试过之后，他才发现，仙米不好消化，想要获得里面的神力，需要时间。
　　一旦米差不多蕴含万年的功力，不过消化过程之中，能够吸收一半，就算不错了。
　　而且想要把一旦米都给消化殆尽，按照沙尘的预测，至少需要一个月。
　　沙尘看着堆积如山的仙米，没想到自己也有一天，会因为资源太多，不能及时炼化而苦恼。
　　“看来我要提升一下自己的肉身，加快消化吸收仙米，否则放着也是浪费。”
　　仙米放的越久，神力流失就越严重。
　　所以沙尘如果不打算培养追随者，全部自己吃的话，就要增强个人体质，尽快吸收炼化。
　　接下来。
　　沙尘吃仙米，身体就开始变得膨胀，而他没有再克制，而是让自己的肉身变得庞大起来。

第30章 一切尽在掌握之中【求收藏求推荐票】
　　半年之后。
　　沙尘的身体已经从丈二膨胀到千丈高大，庞大无比。
　　如果不是他构建的宫殿和阵法足够庞大的话，估计都容纳不下他的身躯了。
　　恰好流沙河广阔无边，沙尘也再次把阵法和宫殿扩大，如此一来，他住的也舒服许多。
　　也因为吃了大量的仙米，身体强行消化，导致消化不良，沙尘的身体膨胀。
　　但是，体内还是积累了大量的神力。
　　沙尘的修为也终于是在这一刻，突破到了金仙高阶境界。
　　“发现宿主修为突破到金仙高阶境界，你有以下选择。”
　　“选择一：立即出水为妖，占山为王，自由自在，获得奖励阵法【九曲黄河阵】。九曲黄河阵：三霄凭借混元金斗研究出来的攻伐阵法。”
　　“选择二：继续闭关，以期更进一步，获得奖励一滴【饕餮精血】，饕餮精血：饕餮神兽的精血，炼化可以获得饕餮的吞噬神通。”
　　沙尘看到饕餮精血的时候，激动的跳起来。
　　“太好了，我正苦恼身体承受不住仙米，造成消化不良。仙米放着，也会导致神力流失，如果有这个饕餮精血，就能加快吸收仙米的神力了。”
　　沙尘毫不犹豫的选择了继续闭关，然后获得了饕餮精血。
　　一滴金光璀璨的精血浮现，沙尘毫不犹豫的炼化，身体顿时发生了翻天覆地的变化。
　　他的身体跟这滴精血融合。
　　半个月之后，沙尘的身体更加庞大了，不过他是可以缩小的，只是他知道，身体越是庞大，越是能够发挥饕餮的吞噬作用。
　　此时。
　　他已经掌握了饕餮的吞噬神通，将体内积攒的仙米都给吞噬炼化。
　　体内的法力如渊似海。
　　然后。
　　沙尘又看向了宫殿里堆积如山的仙米，微微一笑，把它们都给一锅煮了。
　　煮熟之后，便是直接动用吞噬神通，将仙米都给吃下去。
　　不过。
　　沙尘毕竟炼化的是一滴饕餮精血，吞噬的能力也是有限，好在所剩的仙米不多。
　　还是足够让他吞噬炼化，只需要半个月，就能全部消化殆尽。
　　半个月之后，沙尘终于全部消化完毕。
　　仓库里也没有仙米了，只有仙田里未成熟的下一季仙稻。
　　而沙尘凭借仙稻，也增加了几十万年的功力，但是，大部分都被他的身体吸收了。
　　他现在的身躯看似庞大臃肿，但是实际上力量惊人。
　　在防御力和力量方面，尤其可怕。
　　这也是饕餮精血所带来的，吞噬的东西，一半神力用来提升肉身，一半增加修为。
　　如此一来，沙尘的修为会拉下一些。
　　但是他的肉身，会不断增强，战力也会不断的提升。
　　沙尘很满意这种情况。
　　他为人谨慎，巴不得全方面提升自己的实力，让自己没有弱点。
　　神仙修为高深，却是有个很大的缺点——肉身差。
　　如果跟人对拼法宝或者神通的时候，互相神通法宝抵消还好，如果被打中，会非死即伤。
　　沙尘觉得，若是把肉身修炼到刀枪不入，媲美法宝的地步，岂不是能够避免这种情况发生？
　　跟人战斗的时候，他用法宝打别人，别人死；别人用法宝打他，他毫发无伤。
　　光是想一想，沙尘都觉得安全感爆炸！
　　因此，他愿意落下一些修为进度，也要把肉身给提升上去，跟修为齐头并进。
　　不过。
　　美中不足的是，饕餮精血太少，肉身提升较慢。而且饕餮的防御和力量，比上不足。
　　沙尘渴望得到更多的饕餮精血，或者其他对肉身有作用的精血。
　　只是把仙米都给吃完之后，沙尘再次体会到之前修炼资源不足的窘迫感。
　　肉身在增强，法力在提升。
　　让沙尘越来越有安全感，而他也是再次把流沙河给扩大面积，同时也扩大阵法范围。
　　流沙河现在就像是一片海，辽阔无比。
　　天庭。
　　太白金星自从上次劝说失败之后，就回去布局寻找猪八戒，但是找不到人。
　　终于在之后的一个月，发现了天蓬的踪迹，找上门去，想要诱惑点化天蓬。
　　结果。
　　天蓬对他不理不睬，颇有让他面对沙尘的感觉。
　　用修炼功法和神通的记忆来诱惑，竟然也都失败了，他便是打算给天蓬一点苦头尝尝。
　　再过两三个月，布局完毕之后，却发现，天蓬竟然修为有成，恢复了前世大半的修为。
　　他懵了。
　　这天，太白金星怔怔的看着，他暗中指点的妖怪，被天蓬打杀的干干净净，不禁怀疑人生。
　　“他什么时候恢复了这么多修为？怎么找回缺失的功法和神通的？”
　　正疑惑的时候，玉帝召见。
　　玉帝道：“李爱卿，天蓬的事，朕已经知道了，你们怎么搞的？”
　　太白金星急忙道：“陛下息怒，一切都在掌握之中。”
　　玉帝拍案而起，道：“掌握之中？先是有一个脾气死犟的卷帘，现在又来一个天蓬，你如何掌握的？”
　　“你知不知道，天蓬和孙悟空都是佛门指名道姓要的，若是给不成，你让朕的脸面往哪里搁？”
　　太白金星擦了擦汗，道：“陛下放心，天蓬不知从何处得到修炼功法和神通，从而快速恢复了修为。但是，他天性懒惰怕死好色，有的是办法让他堕落。”
　　玉帝哼了一声，点了点头，然后又道：“卷帘那边情况怎么样了？你上次不是去找他么，结果呢？”
　　太白金星一直都在回避这件事，没想到还是让玉帝问起来。
　　尴尬道：“陛下，上次劝说失败了。卷帘的意志十分坚定，不肯出水。”
　　玉帝气得呼吸都有些不稳，道：“你没跟他说，加入佛门，前途无量？在这之前，他一切罪过都会被赦免？”
　　太白金星道：“说了。”
　　玉帝沉默许久，挥了挥手，道：“下去吧，时间还长着呢，他实力突破，欲望就会膨胀；承受多了万剑穿心，心中就会有怨愤；迟早，他会堕落的。”
　　太白金星欲言又止，最后还是退下去了。
　　如果是之前，他会跟玉帝一样的想法，但是现在，他也没底了。
　　沙尘的毅力实在是太惊人，高阶的万剑穿心都无法让他低头。
　　看来只能寄希望于他修为突破，然后欲望膨胀了！
　　太白金星深思道：“上次他跟蜘蛛精战斗，修为是金仙初阶，如今才过去几年，修为肯定没长进，唉，没有去抢去偷，他想突破，太难了，这条路，任重道远啊。”
　　他觉得，沙尘能够踏入金仙初阶境界，已经是匪夷所思。
　　区区几年，肯定是原地踏步的。
　　期望沙尘能够修为更进一步，欲望膨胀，就必须帮一把才行，毕竟沙尘在流沙河，可没有修炼资源。
　　如此一想，太白金星便是派人去给沙尘送一些仙药神草，美其名曰，玉帝的恩赐。
　　沙尘莫名其妙的得到了恩赐，不过这点东西对于如今的他来说，可有可无。
　　太白金星还期望沙尘能够对天庭感恩戴德，然后抓紧提升修为，欲望膨胀，然后认清现实呢。
　　却没想到。
　　沙尘根本不在乎他们送来的这点东西，连塞牙缝都不够。

第31章 我是齐天大圣孙悟空【求收藏求推荐票】
　　西牛贺洲，东土。
　　一个庙里，有一个青年和尚走了出来。
　　他笑着回头，道：“师父，菩萨给我托梦，我要去西天取经。”
　　寺庙里的老和尚道：“去吧，只是山高路远，你能行么？”
　　青年和尚道：“菩萨说了，只要心志坚定，心诚则灵。”
　　老和尚道：“你是有佛缘的，既然你想去，那就去吧。”
　　青年和尚下山，然后一路往西边行去。
　　西行路途遥远，而且艰难险阻不断。
　　只是青年和尚一路走来，都是逢凶化吉，有一个樵夫一路跟着他，愿意护着他西天取经。
　　这天。
　　前面路过一座山的时候，樵夫道：“小师父，这座山名为五指山，山下压着一个老妖猴，专门吃路过的人，我们绕路走吧。”
　　和尚道：“绕路要多走百里之路，耽误行程，就这么走吧。”
　　樵夫皱了皱眉头，有些头疼，但还是跟着和尚路过五指山。
　　五指山下，此时有一个妖猴，正在吃着铁球，喝着铜水。
　　普通人这么做，早已经死了。
　　但是他却乐此不疲，只是凶狠之相，让五指山方圆百里之地，都没人路过。
　　和尚和樵夫，却是在今天路过。
　　妖猴也发现了这两个人，狰狞的笑了，道：“你们两个，把俺老孙放出去，俺送你们一场造化。”
　　樵夫一直都在警惕着妖猴，拉着和尚，不给他靠近。
　　和尚道：“我佛慈悲，我该怎么放你出来？”
　　樵夫道：“小师父，这妖猴妖性难改，喜欢吃人，放他出来，吃了你，就去不了西天取经了。”
　　妖猴道：“俺老孙吃蕉的，不吃你们。”
　　和尚道：“我佛慈悲，这妖猴也是性命，贫僧不忍见他如此可怜。”
　　樵夫见到和尚要爬山揭开佛偈放人，心中焦急。
　　“这下子麻烦了，孙悟空顽劣不改，现在放出来，可不服管教。”
　　他眼珠子一转，道：“小师父，这妖猴是被佛祖亲手镇压在这里的，佛祖做的，肯定没错，你放出来，不就与佛相悖了么？”
　　和尚听了，果然一愣。
　　他看着那妖猴，也就是大名鼎鼎的孙悟空，疑惑道：“你真是佛祖亲手镇压的？”
　　孙悟空道：“如来老儿？是又怎么样？放我出来，我已经原谅他了。”
　　和尚却是下山，然后头也不回道：“既然是佛祖做的，那么你肯定有不可被原谅的错误，你继续悟吧。”
　　孙悟空见了，顿时大怒，咆哮道：“没毛的臭和尚，竟然敢耍俺老孙？”
　　“放我出去，你孙爷爷必定打死你这个死光头。”
　　樵夫跟了上去，路过孙悟空的时候，回头咧嘴一笑，道：“大圣，看来你对佛门的怨念很深，听小师父的，好好悟吧。”
　　孙悟空愣了一下，看着走远的樵夫，大喝道：“你是谁，你怎么认得俺老孙？”
　　他眼中绽放金光，火眼金睛爆发，想要看清那樵夫的身份，却是忽然有一道金光照射过来，让他看不真切。
　　再看的时候，人已经走远。
　　孙悟空直皱眉头，以头抢地，怒吼道：“俺老孙没做错，让我悟什么？”
　　大概过了两三年的时间。
　　和尚和樵夫来到了一座山，那座山广阔无比，山高树密。
　　一路走来，樵夫斩妖除魔，和尚有惊无险。
　　但是和尚也有了经验，看到这座山，就觉得害怕。
　　他问道：“徒儿，你说这座山之上，是不是有妖怪？”
　　樵夫看着眼前这座山，神色复杂，道：“此山名为福陵山，山上本该有妖怪的，但是现在还没有。”
　　和尚道：“此话怎讲？有就是有，没有就是没有，何来‘本该’？”
　　樵夫不答，反道：“师父，不如我们上山去看下吧。”
　　和尚点头，道：“那就去看下吧，反正路过。”
　　二人上山，根本不见什么山精树怪，这就像是一座普通的大山。
　　但是奇怪的是，山上的飞禽走兽却自带光彩，仿佛神采飞扬。
　　和尚惊喜道：“想来山上有得道高人，我们去拜访一下吧。”
　　樵夫想了想，也是点头答应。
　　很快。
　　他们二人来到一个洞府前，那个洞府有些气派，像是宫殿多过庙宇，上书云栈洞。
　　和尚去敲门，有个童子前来开门。
　　和尚表明要留宿以及拜访的意思，童子很热情，表示了同意。
　　然后请去拜访洞主。
　　和尚和樵夫进入洞府深处，就见到这个云栈洞果真是一个宫殿，亭台楼阁，雕龙画凤。
　　如果他们二人去过流沙河的话，会发现这个洞府跟沙尘的道场十分相似。
　　甚至，后院开了一片地专门种植仙稻。
　　只是，仙稻长势不好，田地也不是仙田。
　　洞主出来了，是一个伟岸俊朗的中年人，上马似将军，下马像状元。
　　身上仙风道骨，光彩照人。
　　和尚眼睛发光，道：“贫僧玄奘，是西天取经的和尚，敢问洞主是哪路神仙？”
　　不知怎么的，金蝉子的十世和尚道号，竟然都是玄奘。
　　洞主见到和尚，错愕道：“你要西天取经？你就是玄奘？”
　　和尚道：“仙长认得贫僧？”
　　洞主道：“到处都在传，吃了你的肉，能长生不老，法力无边。”
　　和尚大惊，有些惊恐。
　　洞主皱眉道：“你是个祸害，我这里不留你，赠与你一些盘缠，你自己去西天取经吧。”
　　然后喊来了童子，拿了金银和干粮，放到包裹里，便是把和尚和樵夫都给赶出了洞府。
　　和尚一懵，还想回去，却是发现洞府已经不见，伸手，却能够触碰得到。
　　他眼睛发亮，道：“真是仙风道骨的仙人，道家不留僧，贫僧倒是唐突了。”
　　“贫僧都有点想跟他修仙了。”
　　樵夫心头狂跳，道：“师父，你可不要辜负佛祖的期望。”
　　和尚笑道：“只是想而已，我心向佛，绝不更改。”
　　樵夫松了一口气，抹了一把虚汗，嘀咕道：“都是不省心的。”
　　和尚下山，却是见到樵夫愣神，疑惑道：“徒儿，为何愣神？”
　　樵夫连忙道：“没什么。”
　　然后跟了上去。
　　只是，和尚看不到的是，樵夫眼神里的复杂。
　　樵夫嘀咕道：“他不是错投猪胎，要历经无数次苦难么，怎么这么快找到了洞府，恢复了法力，而且对玄奘的肉，完全不感兴趣？”
　　“不管了，他洞府金碧辉煌，墙上挂满了仕女图。他能忍得了长生不老，法力无边，难道还能忍得了酒色财气？”

第32章 金蝉子转世身登临流沙河【求收藏求推荐票】
　　玄奘离开了福陵山之后，一路西行。
　　而在他前脚离开，后脚，天蓬元帅就从云栈洞出来，腾云先行。
　　流沙河。
　　沙尘正在闭关修炼，他已经好几年没有被人打扰，十分舒坦。
　　这样互不干扰的生活，才是他想要的。
　　而这几年里，沙尘的仙米已经吃了好几轮，下一轮还没长出来。
　　如今的他，只能依靠万剑穿心阵法以及流沙河的腐蚀之力来增加修为。
　　他的身躯也是变得庞大无比，而且看起来就魁梧挺拔不好惹。
　　时间匆匆而过，沙尘这天睁开眼，嘀咕道：“为何我会有种心神不宁的感觉？”
　　他已经很久没有这种感觉了，只要没人打扰他，他就不会有。
　　一旦有人要来打扰或者算计他，就会有这种感觉。
　　沙尘暗道：“莫非又有人不死心，在背后算计我？”
　　“蜘蛛精已经离开好几年了，还没送资源来，我也不能知道外面发生了何事，这种被动的感觉真不爽。”
　　沙尘直皱眉头，正胡思乱想的时候，流沙河之外传来熟悉的声音。
　　“老沙，是我天蓬，把阵法开一开。”
　　沙尘皱起眉头，“不是说了互不打扰么，他怎么来了？”
　　他透过阵法，看到外边的天蓬气息强大，看样子已经彻底恢复了法力。
　　火眼金睛看得出，那是真的天蓬元帅。
　　犹豫了一下，他也试探的问了几个在阵法之内发生的事情，天蓬都能答得上，沙尘才开门。
　　进来之后。
　　天蓬就嘀嘀咕咕，“老沙，你也太谨慎了吧，难道除了俺，还会有人来你这儿？”
　　“我的乖乖，老沙，你这是吃了啥，身躯怎么跟巨灵神一个样？”
　　沙尘意念一动，身躯恢复了之前的大小，只是任谁都看得出来，此时的他，肉身十分可怕。
　　他笑道：“没什么，我在修行肉身，让它自然野蛮生长，能够淬炼的更快。”
　　天蓬道：“肉身有啥好修炼的，真想变得庞大，用法天象地好了。”
　　然后又道：“差点忘了正事，俺是来告诉你的，你可真料事如神。”
　　沙尘一愣，道：“怎么说？”
　　天蓬便是把他在福陵山建立道场，见到玄奘和樵夫的事，事无巨细，全部都说了。
　　沙尘听了，眉头紧锁。
　　“想不到，金蝉子能够走的这么远，看来猜测是真的。”
　　沙尘心中凝重，原著里没有说金蝉子十世的和尚到底怎么了，但是有许多说法，那些和尚，都死在流沙河，被原本的沙悟净给吃了。
　　想到这里，沙尘就警惕起来。
　　他知道，若是吃了金蝉子转世身，肯定无法回头。
　　所以，他必须要避免。
　　天蓬见到沙尘脸色难看，眼神闪烁，便是道：“老沙，怎么了，你紧张什么，我都能忍着不吃他的肉，你也千万要忍着啊。”
　　然后又道：“实在忍不住，你也不要独吞，哥哥我跟你一起吃。”
　　说着他抹了一把口水。
　　沙尘翻了翻白眼，颇为无语。
　　他沉声道：“你修为已经恢复了，又在福陵山建立洞府，恐怕很快就有更多的诱惑降临，千万要把持住。”
　　他心里有一句话没说，你把持不住，我可就没有挡箭牌了。
　　天蓬道：“放心吧，哥哥我的道心还是很坚固的。”
　　然后又上下打量沙尘，道：“反倒是你老沙，修为浅薄，可别忍不住把那和尚给吃了。”
　　沙尘笑道：“我修为浅薄？要不要，我们练练？”
　　他一直在苦修，已经很久没跟人动过手了。
　　天蓬值得信任，跟他动手玩玩，没有问题。
　　天蓬也是眼睛一亮，笑道：“好啊，不过，你可小心，我的修为是金仙巅峰。”
　　沙尘道：“我是金仙高阶，距离巅峰，只有半步之遥。”
　　天蓬笑道：“金仙高阶是吧，还好，多多努力，就能追上……啥？你有金仙高阶！？”
　　他懵了。
　　之前也不是没跟沙尘打过交道，在天上的时候，沙尘似乎只有真仙初阶的修为吧？
　　他才被贬下凡多久啊，十几年而已，怎么就有金仙高阶的修为！？
　　不可思议。
　　恐怖如斯。
　　沙尘笑了笑，一掌拍过去，气势如虹。
　　天蓬确定了，确实有金仙高阶的修为，顿时不敢大意。
　　连忙反手还击，两人你来我往，打的不亦乐乎。
　　但是。
　　天蓬的三十六变，沙尘都会，而且还会七十二变，手段非常多。
　　最重要的是，沙尘肉身十分了得，天蓬不敢跟他硬碰硬，只能神通对撞。
　　然后，到后面演变成为用兵器的地步。
　　天蓬的九齿钉耙虎虎生风，沙尘则是拿出了月牙铲，还有子母剑。
　　卯日神针则是暗藏杀机，他一直没用。
　　双方兵器碰撞的时候，天蓬被打的更惨。
　　他发现，沙尘的力气简直是奇大无比，震得他的兵器差点脱手飞出去。
　　终于，天蓬来了一招倒打一耙。
　　直接打在沙尘的身上，得意的笑道：“这是俺的绝招，看你怎么躲。”
　　沙尘竟然凭借肉身硬抗，身上紫金光彩一闪，九齿钉耙便是如同打在了金铁之上。
　　然后。
　　沙尘的月牙铲已经放在了天蓬的脖子上，只要用力，就能把他脑袋给斩下来。
　　天蓬冷汗直流，同时瞪大双眼，不敢置信。
　　他输了。
　　他可是金仙巅峰，竟然打不过沙尘。
　　“你你，你的肉身怎么这么强，连我的九齿钉耙都破不了？”
　　沙尘道：“我的肉身虽然强，挡住普通金仙的攻击还是没问题的，但是挡不了你的九齿钉耙。”
　　然后他身上紫金光彩璀璨，笑道：“挡住你武器的，是我身上这件法宝紫绶仙衣。”
　　紫绶仙衣，刀枪不入。
　　天蓬看了，羡慕的眼睛发紫。
　　“老沙，你哪里来这么多好东西？”
　　沙尘笑道：“宝物选有缘人，它们选了我，我就有了。”
　　天蓬羡慕的口水直流，正想开口要来穿穿。
　　阵法之外。
　　传来粗犷声，“小师父，这流沙河鹅毛不渡，船行不过，不如我们绕路走吧。”
　　另外一道年轻的声音，道：“不行，流沙河一眼看不到头，恐怕辽阔无际，绕路不知何年何月才能过。”
　　天蓬和沙尘对视一眼，心里都一个想法——取经人，来了。

第33章 一气化三清【求收藏求推荐票】
　　流沙河，岸边。
　　樵夫与和尚玄奘在苦恼，该如何渡过流沙河。
　　和尚还没察觉到什么问题，樵夫则是时不时地看向流沙河深处。
　　樵夫道：“师父，这河里可能有妖怪，你千万要小心，不要暴露了你的肉能让人长生不老，法力无边。”
　　和尚错愕道：“徒儿，你先别提才是。”
　　樵夫挠了挠头，然后开始劈柴，打算制造竹筏渡河。
　　河底。
　　沙尘淡然道：“那个樵夫不对劲。”
　　天蓬道：“俺也觉得他不对劲，当时差点用天眼通看出他的虚实，却被一道光阻止了。”
　　沙尘眼中蕴含金光，火眼金睛爆发。
　　随后皱了皱眉头，嘀咕道：“竟然是他。”
　　天蓬道：“谁？”
　　沙尘道：“木吒。”
　　天蓬错愕了一下，随即愤怒无比，道：“当初俺在猪圈求他上天求情，他却视而不见，想不到现在又扮成樵夫来害人，这死孩子，俺改天要找李天王理论一下才行。”
　　沙尘道：“他不会承认的。”
　　然后又道：“木吒所图，不过就是想要诱惑我们犯下错事，堕落为妖，然后佛门再行出手，给我们一个立地成佛的机会，好让我们死心塌地么。”
　　天蓬点了点头，道：“其实如果能够成佛，也还可以。”
　　沙尘道：“你成不了佛，最多当个净坛使者，连菩萨都不算。”
　　天蓬顿时眼珠子瞪大，随即愤愤道：“该死，俺难道连菩萨都当不了？那还当什么出家人？”
　　随后又疑惑道：“老沙，你怎么知道的？”
　　沙尘道：“我猜的，爱信不信。”
　　天蓬道：“我信。”
　　他也不知道为何，对沙尘的话，十分的信任。
　　既然沙尘说他就算加入佛门，也成不了佛，对佛门也就彻底的失去信心。
　　更加充满了戒备。
　　而后，道：“那河岸上的和尚怎么办？”
　　沙尘道：“静观其变。”
　　河岸上。
　　樵夫试了好几次，竹筏、木船，还有各种办法，都无法渡过流沙河。
　　他便道：“师父，不如你稍等，我上天去问问，看下这流沙河到底是怎么回事。”
　　玄奘道：“徒儿快去快回，这地方看着渗人，恐怕有妖怪。”
　　樵夫点头，然后踩着云头，便是消失不见。
　　空中。
　　他躲在云中，一直看着流沙河。
　　“我特地离开，就是想要给卷帘制造机会，如今玄奘身边空无一人，吃了他就能长生不老，法力无边，他会不心动？”
　　樵夫已经变作木吒的模样，脸上带着自信的笑容。
　　只是。
　　等了三天三夜，流沙河毫无动静。
　　木吒脸色逐渐难看，“想不到他竟然这么沉得住气，看来要逼他一把了。”
　　他眼珠子一转，伸手一点，来时的路上，一些虫鱼鸟兽，飞禽山木纷纷身体摇晃，竟然伸出手脚，长出灵智。
　　它们化作了山精树怪，然后往流沙河而去。
　　木吒笑道：“如今这些山精树怪都想吃玄奘肉，看你怎么办。”
　　山精树怪妖气腾腾，玄奘在河岸边也回头看到了，惊恐万分。
　　他不停地朝天大喊樵夫的名字，但是没人回应。
　　他只能叹息道：“完了完了，西天取经没成，今日要把性命丢在这里。”
　　“索性是被妖怪给吃了，不如淹死在河里，也能留个全尸。”
　　玄奘如此一想，便是准备跳河自杀。
　　阵法之中。
　　“发现取经大气运者金蝉子转世玄奘打算跳流沙河自杀，你有以下选择。”
　　“选择一：置之不理，当做没看到，获得奖励法宝【九环锡杖】。九环锡杖：金蝉子的护体法宝，拥有降妖伏魔之力。”
　　“选择二：救下他，送过流沙河，获得神通【一气化三清】。一气化三清：身外化身大神通，制造的分身跟本体可毫无关联，相当于独立个体，实则心灵相通。”
　　沙尘看到这个选择的时候，愣了一下。
　　“好丰厚的奖励。”
　　“估计是遇到大气运者的缘故，连奖励，都如此丰厚。”
　　沙尘心中惊喜，同时也是嘀咕，“置之不理，任凭玄奘死在这里，就能获得他的法宝，这是打怪掉法宝么？”
　　“虽然我不想多管闲事，但是如果他死在我这里，肯定算我的因果，所以，绝对不能死在流沙河。”
　　沙尘二话不说，便是破开了阵法，直接分水而去。
　　天蓬错愕道：“老沙，你干啥，忍不住要吃了么，给俺留个腿。”
　　沙尘道：“你想什么呢，我是去救人，他死在这里，对我百害无一利。”
　　流沙河广阔无比，在玄奘跳水的时候，空中的木吒都愣了一下，直皱眉头。
　　正想出手救人，却见到流沙河卷起漩涡，一道人影出现。
　　他顿时笑了，“总算忍不住了。”
　　沙尘踩水而上，身躯庞大，如同巨人，一手托起了玄奘，而他也是半个身子探出水面。
　　玄奘在他的掌心，如同小鸡仔，渺小无比。
　　见到河中出现一个巨人，还托着他，顿时惊恐无比。
　　还没开口，沙尘却道：“大师打算西天取经？”
　　玄奘道：“是的。”
　　沙尘道：“宏愿还未完成，为何跳河自杀？”
　　玄奘道：“河岸上有妖怪，要吃贫僧，为了留得全尸，所以想要跳河。”
　　沙尘伸出手，子母剑飞了出去，顿时把追来的山精树怪都给打杀。
　　而后道：“大师请看，他们已经死了。”
　　玄奘双手合十，念了一段佛经，然后才道：“多谢施主救命之恩，敢问施主尊姓大名。”
　　沙尘道：“我名字不重要，大师取经大业关系重大，我送大师过河。”
　　玄奘惊喜不已，随后道：“但是，我要一步一步走过河。”
　　沙尘道：“你在我的手掌上走就行，等你走完我的掌心，你已经过河了。”
　　玄奘当真是在他的掌心行走，而沙尘则是浮水而过，等玄奘走下他的手指的时候，沙尘已经度过了万里河面。
　　将他稳稳地放到了对岸。
　　玄奘惊喜道：“多谢施主，贫僧若是见得佛祖，必定提及此事。”
　　沙尘道：“大可不必，大师请自去吧，路途遥远，请小心。”
　　玄奘道：“施主不如跟我一起去西天取经吧，我佛慈悲，施主也许能功成正果。”

第34章 玄奘被吃了【求收藏求推荐票】
　　沙尘道：“我心向道，与佛无缘，大师请上路。”
　　他毫不犹豫的拒绝了玄奘的提议。
　　功成正果？
　　只是个罗汉而已。
　　玄奘也没有强求，而是看向了天，叹息一声，“我徒儿也不知怎么的，还没回来，算了，佛不等人，贫僧自去。”
　　然后，便是自己往西边而去。
　　沙尘见着他走远，便是心满意足的钻回到水里。
　　玄奘没走远，忽然见到一个道观，道观里有个道人对他十分客气。
　　因为之前几次三番都遇到修为有成的道人，玄奘对道人十分有好感。
　　这次也不例外，也没有防备。
　　喝了三杯茶，他便是被毒倒。
　　然后。
　　他就被吃了。
　　道人露出了蜈蚣精的本体，把他吃的连骨头都不剩。
　　然后开始打坐，三天之后，却直皱眉头，道：“骗子，真是骗子，不是说吃了玄奘肉可以长生不老，法力无边么？”
　　“到底是谁在传说的，简直是骗子，根本不是，除了有点饱腹感，什么都没有了。”
　　蜈蚣精大怒，气的不行。
　　紫竹林。
　　木吒回来给观音复命。
　　他低头道：“师父，我失败了，沙尘不中计，竟然亲自把玄奘送过了河。”
　　观音道：“我已经知晓。”
　　木吒又道：“真是不知道，他是怎么忍住的。”
　　观音道：“想来，他是猜测到，吃了玄奘的肉，根本无法法力无边。”
　　木吒道：“他又没试过，怎么会知道？”
　　观音道：“看他之前行事谨慎，有此猜测也不奇怪。后面玄奘让蜈蚣精给吃了，你让人给他送点东西。”
　　木吒道：“为何？”
　　观音道：“我必须要让所有人都知道，吃了玄奘的肉是能长生不老法力无边的，只有这样，下一个轮回，卷帘才会中计。”
　　木吒眼睛发光，赞叹道：“不愧是师父，深思熟虑。”
　　观音道：“你不要亲自去，让人去。”
　　木吒领命下去布置。
　　黄花观的蜈蚣精因为吃了玄奘的肉，却没有任何作用，大发雷霆之后，沉沉睡去。
　　他做梦，梦到他得到了佛光普照，以为要被佛门降服，然后惊醒。
　　然后。
　　他就发现，身上的修为，竟然开始增加。
　　甚至，隐隐的，有要突破到太乙金仙境界的迹象。
　　蜈蚣精惊喜交加，“原来吃了玄奘的肉，真的能长生不老，法力无边。”
　　“传闻这个玄奘是金蝉子转世，要经历好几个劫难，我在这里守株待兔，等待他下一世。”
　　然后又看向了流沙河方向，眼神闪烁，道：“顺便，等他出来，哼哼。”
　　此时。
　　千花洞。
　　木吒给毗蓝婆菩萨行礼完毕，准备走人。
　　毗蓝婆菩萨道：“那个蜈蚣精也算是有机缘，我千花洞缺少个看门的，到时候他上不了灵山，让他来我这儿紫云山也行。”
　　木吒双手合十，道：“全凭菩萨做主。”
　　然后退了下去。
　　等人走了之后，一个仙人从洞里走出来，跪在地上，道：“母亲，区区一条蜈蚣精，让他来紫云洞，岂不会让其他人看不起我们？”
　　毗蓝婆菩萨道：“佛门许多人都能在取经大业之中获得好处，我紫云洞不能一点都无。”
　　“卷帘不吃取经人，反倒是便宜了蜈蚣精，若是后面几世都让他吃了，恐怕他将成长为绝世大妖。”
　　跪着的正是昴日星官，他错愕道：“若是如此，更加不能让他来了。”
　　毗蓝婆菩萨道：“他来，更能体现我佛的慈悲。而且，他越堕落，越会诚心向佛。”
　　昴日星官道：“儿子怕到时候镇不住他。”
　　毗蓝婆菩萨道：“你有卯日神针，就不怕他不听话。”
　　二人声音渐渐地小了。
　　天庭。
　　太白金星给玉帝禀报了流沙河的情况，小心翼翼的退到一边。
　　玉帝道：“金蝉子转世身到他嘴边了，他都不吃？”
　　“他到底想干嘛，难道是因为你之前给了他资源，让他怀抱希望，还能回到天庭不成？”
　　太白金星苦笑道：“应该不是，否则老臣去拉拢的时候，他就该提起了。”
　　玉帝道：“但是，你没提过，让他回来，也许他真的抱希望。”
　　太白金星道：“那老臣改天暗示他一下，以后他是没机会回来的？”
　　玉帝摆了摆手，道：“罢了，难得他对天庭忠心耿耿，如果他还能经受住几次考验，朕就让他回来，换个人西天取经吧。”
　　太白金星道：“陛下英明。”
　　玉帝叹息道：“就怕，到时候佛门不肯放人了。”
　　二人对视一眼，都叹息起来。
　　想来都是知道，沙尘展露出了足够的天赋，佛门恐怕还真的舍不得放人。
　　紫芝崖。
　　通天教主正在召集硕果仅存的门人，正在给他们讲道。
　　忽然感应到了流沙河的情况，忽然笑了笑，又忽然皱眉，最后一脸的震惊。
　　弟子门人都是面面相觑，不知道教主干嘛了，癔症了？
　　通天教主道：“如果让你们有提升修为的机会而去吃人，你们会么？”
　　门人弟子毫不犹豫道：“自然愿意。”
　　截教门下大多都是湿生卵化之辈，也就是所谓的妖怪。
　　对于吃人，他们没有心理负担。
　　不过因为通天教主是创立了人教而成圣的，所以他们加入之后，都很克制，不去做妖怪的事，而是循规蹈矩了许多。
　　但是。
　　如果遇到通天教主所说的这种情况，他们还会毫不犹豫的去打破规矩。
　　毕竟他们加入截教就是为了增加实力，吃人能增加，他们为何不吃？
　　通天教主道：“就有一个人，他不吃。”
　　然后他把沙尘的一些情况跟众人讲了，顿时让人震撼不已。
　　“受苦受难，遭受万剑穿心都不变初心？”
　　“这人的毅力该多大啊，面对到嘴的修为，也还能忍住，这太强了吧。”
　　“教主，你说的是谁啊？”
　　通天教主笑而不语，道：“本座打算收他为徒，不过他不肯离开那地方，你们谁有办法把他逼出来，本座收他和你们为徒。”
　　众人顿时惊喜交加，面面相觑，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　沙尘在流沙河之中，获得了一气化三清的神通，正在修炼。
　　却是忽然身体恶寒起来，总觉得被人给盯上了的感觉。
　　但是整个阵法之中，除了他，已经没别人。
　　天蓬早已经回去了。
　　“到底是谁，又在打我的主意？”

第35章 出师未捷身先死【求收藏求推荐票】
　　沙尘直皱眉头，却毫无头绪。
　　只好继续修炼，琢磨一气化三清。
　　“我不能一味的抵挡别人的算计，必须主动出击，化解别人为我挖的坑，也算是狡兔三窟。”
　　“西天取经以佛门对我算计最多，我必须拉拢更多的人来当我的挡箭牌，也要找更多的人为我收集资源。”
　　“本来只在流沙河，太过被动，资源说没就没，地里的下一茬也需要时间。”
　　沙尘眼睛发光，琢磨着怎么样才能更好的发展。
　　他是肯定不会离开流沙河的，毕竟这里安全。
　　但是修炼资源逐渐不够用了，他必须主动去获取。如今有一气化三清这个分身，正合适。
　　而且也能让分身去游说劝说一些人，打破佛门的布局，让佛门应接不暇，就没空理他。
　　沙尘如此一想，反而觉得，制造一个分身出来，似乎比修炼更迫在眉睫。
　　一个月后，沙尘熟练掌握了一气化三清。
　　他的面前出现了一个人，气息比较弱，跟他体型相当，样貌却不相同。
　　沙尘看着眼前这个分身，心中惊喜，他们能够心意相通，但是却没有任何外在联系。
　　为了断绝跟他的因果，沙尘甚至都没有给分身修行功法和神通，只是给他吃了一点仙草，有了基础的天仙修为。
　　然后，就把分身送了出去。
　　分身离开了流沙河，便是小心翼翼的往远处走去。
　　沙尘控制着分身，有一种离开了流沙河的感觉，但是这种感觉就像是控制着无人机，感觉很奇妙。
　　分身离开流沙河，一路前行，很快到了一个道观，上面写着黄花观。
　　分身看了，顿时绕路。
　　但是。
　　他绕路，黄花观的蜈蚣精却是早已经盯上了他，拦住了他的去路。
　　分身不动声色，只是跟他周旋，道：“道长为何拦路，可是讨要盘缠？”
　　蜈蚣精化作的黄花道长，笑道：“贫道要的不是盘缠，而是买路钱。”
　　分身道：“在下没有钱。”
　　黄花道长道：“没事，拿命来抵就行。”
　　分身大惊，连忙道：“可否允许在下去筹钱？”
　　黄花道长大笑起来，化作本体蜈蚣精，然后张开血盆大口，就将分身吞了下去。
　　然后美滋滋的回到了道馆里打坐修炼，笑道：“筹钱？从流沙河里出来的，肯定是那莽夫的眼线。”
　　正在流沙河里修炼的沙尘，气得眼珠子猩红。
　　“该死的蜈蚣精，竟然敢吃了我的分身。”
　　“我绝对饶不了你。”
　　不过生气归生气，他却是不会离开流沙河去报复蜈蚣精。
　　同时他也是直皱眉头，“蜈蚣精为何就盯着我不放，竟然守在流沙河之外了，如此一来，我制造再多的分身，也不够他吃的。”
　　“必须想个办法，把分身带出去，最好就是把蜈蚣精给干掉，否则永远出不去。”
　　“只是我不出去，蜈蚣精离得也还算有点距离，想要杀他，没那么容易。”
　　沙尘这一刻，忽然有一种缺少人手的感觉。
　　他只能暂时搁置，先行修炼，争取突破到金仙巅峰再说。
　　一年过后。
　　流沙河之外，有人叫阵。
　　是蜘蛛精，不过只来了一个，是七娘。
　　她隔着阵法笑道：“卷帘将军，我又来送修炼资源了。”
　　沙尘惊喜不已，检查过蜘蛛精没问题之后，特意让她进了阵法。
　　七娘惊喜交加。
　　她已经来了三次了，这次总算能进阵法了，她觉得这是攻略沙尘的更进一步。
　　差点忍不住热泪盈眶。
　　七娘看到阵法之内金碧辉煌，应有尽有，也是忍不住傻眼了。
　　沙尘道：“七娘，你实在是太客气了，怎么其他几位仙姑没来么？”
　　七娘道：“卷帘将军，姐姐们在外面有的遇到了点麻烦，有的在想办法收集资源。这几年的收获，让我给将军送来。”
　　然后拿出乾坤袋，递给沙尘。
　　沙尘惊喜交加，随后道：“敢问她们遇到了什么麻烦？”
　　七娘道：“路上遇到了一些强大的妖怪，觊觎姐姐们的美色，就百般纠缠。”
　　沙尘点了点头，道：“这样，你离开阵法之后，就去福陵山云栈洞，找一个他们洞主，就说是我说的，让他帮你们解决麻烦。”
　　天蓬实力有金仙巅峰，快到太乙金仙了。
　　解决蜘蛛精的麻烦，因为问题不大。
　　七娘惊喜交加，没想到沙尘竟然如此关心她们，心中感动无比。
　　沙尘想着，蜘蛛精难得重情重义，如果死了，也没法替他收集资源了。
　　本来他也没奢望蜘蛛精上次之后，会带资源回来，却没想到她又来了。
　　所以，他上了点心。
　　打算把蜘蛛精发展成为他的线人。
　　沙尘道：“七娘，你们修为好像这几年来，都没有任何的进步吧？”
　　七娘羞愧的低头，道：“让将军见笑了，我等天赋一般，修行精进慢。”
　　沙尘道：“不要紧，天赋不行，可以通过改进功法以及修炼大神通来改变自身的实力。”
　　蜘蛛精道：“我等是妖精，哪里有好功法和神通？”
　　沙尘笑道：“我教你啊。”
　　舍不着孩子套不着狼，沙尘决定培养一下蜘蛛精。
　　她们有实力了，也能获得更好而且更多的资源，这也算是人情往来。
　　七娘惊喜交加，连忙道：“多谢将军。”
　　不过内心却想着，沙尘不过一个贬将，能有什么好的功法修为。
　　只是不忍沙尘伤自尊，故而表现的欢喜。
　　然后。
　　她坐下之后，沙尘将八九玄功传给了她，还有将部分七十二变，也传给她。
　　七娘从学习开始，心中是有些随意的，听说是八九玄功，瞬间蒙了。
　　这种道家玄法，她也能学？
　　不是。
　　沙尘也会！！？
　　等学会之后，她还久久回不过神来。
　　然后又学会了部分七十二变变，更是惊得无以复加。
　　直到一年学成之后，沙尘将她送出阵法，她才渐渐地回过神来。
　　这一年里，她对沙尘的敬仰犹如滔滔江水延绵不绝，出来之后，眼中都是崇拜。
　　一个贬将，竟然会八九玄功，还有部分七十二变，太牛了！
　　而且，还大公无私的传给了她，并且准许她传给几个姐姐！
　　七娘心中感动，几次都明确表示要以身相许。
　　沙尘都严词拒绝，那翩翩君子的姿态，更是让七娘内心荡漾。
　　这一年，沙尘也没闲着，利用蜘蛛精送来的资源，提升修为。
　　不过因为有外人，他终究有些不自在。
　　把人送走之后，才是松了一口气。
　　而蜘蛛精离开，沙尘神念也是跟了过去。
　　蜘蛛精去了黄花观，拜会了观主，然后才是离开。
　　在七娘离开黄花观一段距离之后，沙尘赠送给她的包裹之中，有一粒种子掉在了地上，没有引起任何的注意。
　　等七娘走远之后。
　　那一粒种子化作一个人形，正是沙尘的分身。
　　流沙河之下。
　　沙尘咧嘴笑了，“总算把分身送出去了，去吧，寻找属于你的机缘，帮我带回来更多的资源吧。”

第36章 通天教主再邀请【求收藏求推荐票】
　　一气化三清能够让沙尘分出许多分身，但是沙尘的法力有限，精力也有限。
　　一个分身已经足够，不过他给分身带出去了好几个小分身胚胎。
　　如果主分身死了，这些分身就能出现代替。
　　搞定了分身的事情，沙尘则是再次陷入了沉沉的修炼之中。
　　他还要争取尽快踏入金仙巅峰境界，只有强大的实力，才是他向往的。
　　阵法之中没有其他人之后，沙尘也是再次让自己的身躯野蛮生长。
　　庞大、可怕、力大无穷、坚不可摧。
　　不过肉身和法力一起修炼，沙尘发现，难度比之前大了好几倍。
　　并非一加一那么简单。
　　因为他的肉身是从零开始，重新堆积肉身，自然是困难重重。
　　好在他有饕餮精血，可以直接吞噬，增强肉身和法力。
　　省去了他很多修炼的岔子。
　　只是。
　　随着他的修为逐渐提升，需要消耗的资源越来越多，成倍增加之后，道场里的资源就不够用了。
　　修炼了半年之后，沙尘发现，灵田里面的仙草和稻田，都还没有成熟。
　　而他已经把蜘蛛精送来的资源，又给消耗殆尽了。
　　以前能够用几年，但是现在就半年，而且这还是省吃俭用的情况下。
　　完全是肉身和修为齐头并进，耗费巨大。
　　加上实力提升，需求更大。
　　沙尘无时无刻都在想着，该怎么获得更多的资源，只是他又不想轻易离开。
　　缺少了获得资源的渠道。
　　正在紫芝崖之中的通天教主，已经观察了沙尘一段时间，忽然笑了起来。
　　“呵呵，看来他已经开始体会到缺乏资源的窘迫了，看你出不出水打秋风！”
　　他给沙尘传音，道：“小子，离开流沙河，加入本座的截教，可以考虑收你为内门弟子，资源随便你用。”
　　沙尘愣了一下。
　　“发现通天教主邀请宿主加入截教，你有以下选择。”
　　“选择一：答应通天教主，加入截教，成为圣人门徒，号令天下，获得奖励法宝【四象塔】。四象塔：金灵圣母的法宝，可以镇压世间一切邪恶，重无量。”
　　“选择二：拒绝通天教主，继续闭关，有困难就克服困难，获得奖励一条【下品神源矿山】。神源矿山：神仙石，蕴含神力，吸收可以增加法力。分为下品、中品、上品、极品。每一个品级，神力相差巨大。”
　　沙尘看到神源矿山的时候，眼珠子都直了。
　　惊喜交加。
　　作为玉帝的卷帘大将，他是知道，这东西多么珍贵。
　　天庭有许多神源矿山，但是也为了它，而经常跟妖界魔界，各大地方势力开战。
　　神源石类似凡间修真士用的灵石，只是灵石蕴含的是灵力，它蕴含的是神力。
　　天庭神仙的俸禄，奖励的就是神源石和修炼丹药。
　　神源石跟仙米一样，都是三界非常重要的修炼战备资源，不可或缺。
　　沙尘获得仙米的时候，就在想着，什么时候有机会，找到一条神源矿山，那就完美了。
　　分身此次离开，也有一个任务，那就是找寻矿山。
　　不过。
　　沙尘也知道，希望渺茫。
　　现在，却能选择而获得。
　　沙尘毫不犹豫的选择了拒绝拜师通天，然后立即获得了一条下品神源石矿山。
　　通天教主被拒绝了，有些不爽，正想说沙尘不识好歹，缺衣少食，休想修炼有成。
　　结果。
　　阵法之外，有一条神源石矿山飞来，如同一条龙，盘旋在仙田隔壁。
　　神源矿山高千丈、长千里。
　　虽然只是下品神源石，但是这个体积，能够开采出来的神源石矿山，足够让沙尘修炼到太乙金仙境界。
　　沙尘此时就激动不已，“太好了，有了这个神源石矿山，足够让我修炼到太乙金仙，都不至于担心修炼资源不够用。”
　　通天教主在紫芝崖，一脸无语。
　　“他怎么会这么好运，竟然会遇到通灵神源石矿山寻主。”
　　如果不是亲眼所见，他都有点怀疑，这矿山，是不是沙尘早就有的了。
　　沙尘开始抓过神源石，一手托着一个，开始疯狂的吸收。
　　如果是普通的修炼，想要把一块一立方大小的神源石吸收干净，至少需要十天。
　　但是沙尘掌握了饕餮的吞噬之法，只需要半天左右，就能吸得干干净净。
　　即使如此，沙尘还是嫌弃自己吸收的慢了。
　　“如果能够得到更多的饕餮精血就好了，能够让我吞噬之力更加强大。”
　　沙尘觉得，如果吞噬之力分等级的话，饕餮是大圆满，他现在就只是入门而已。
　　中间还有登堂入室和小成，大成三个境界。
　　每个境界，估计都是天差地别。
　　他多么渴望吞噬之力能够更强一些，这决定了他的修炼速度，也在某种程度方面，代表了他的一个潜力。
　　不过以沙尘现在的天赋潜力，这个吞噬之力，算是勉强够用的了。
　　再快，恐怕他吸收了，也不好消化。
　　所以沙尘觉得，他还要想办法增加天赋潜力，也需要增强吞噬之力。
　　总之。
　　他什么都想要。
　　不过，他也知道，饭要一口口吃，路要一步步走。
　　反正只要让他在这里苟着修炼，条件差点，也没事。
　　沙尘拒绝了通天教主的邀请，继续修炼。
　　而通天教主则是有些郁闷，他已经再三邀请了，沙尘还是拒绝他。
　　如此一来，他更加想要让沙尘加入截教。
　　否则，太没面子了。
　　沙尘在修炼，因为有了神源石矿山，他觉得，距离金仙巅峰，已经相差不远。
　　否则的话，看似距离短，实际上恐怕需要千年万年才有可能突破。
　　而他的分身在外面，按照他的命令，是打算去拜师学艺，增加修为，然后再收集资源、搞破坏。
　　在拜师选择方面，沙尘有几个人选，菩提祖师和镇元子其实是最佳人选。
　　但是，他最后都否决了这两个。
　　首先菩提祖师是准提为了算计孙悟空，特意化作的分身，寻找太困难了。
　　镇元子的话，沙尘觉得，号称地仙之祖的镇元子，门下却没有什么有名的弟子。
　　活了无数年，镇元子都在为了成圣努力，而忽略门人的前途。
　　跟着他，前途暗淡。
　　在深思熟虑之后，沙尘打算安排分身去海外寻找阐教金仙太乙真人。
　　太乙真人是阐教金仙里性格比较好的，其次就是舍得给自己的徒弟东西。
　　哪吒在他的调教之下，是封神里极少数肉身成神的。
　　又得到太乙真人赠与的大量法宝，可谓是对待门人及其优厚。
　　沙尘不渴望分身能够有强大的靠山，但是必须对他好，给足够多的东西。
　　反正到时候东西都要落入他的手中，分身再找个机会领盒饭就行了。

第37章 广寒宫玉兔【求收藏求推荐票】
　　沙尘对分身的理念，就是蚁后的工蚁。
　　干活就完事了。
　　如果他本体出事，倒是可以借尸还魂。
　　分身去了海外，寻找太乙真人拜师学艺，这注定是个漫长的旅途。
　　另外一边。
　　蜘蛛精遇到了困难，按照沙尘所说，去找了天蓬元帅帮忙。
　　太白金星一直都在注意天蓬，想尽办法要让天蓬堕落。
　　正不知所措，结果见到蜘蛛精来找天蓬，差点惊喜的跳起来。
　　他期盼无比的等着蜘蛛精诱惑天蓬，虽然他也疑惑，蜘蛛精怎么会跟天蓬有联系。
　　不过，无所谓了。
　　只要能让天蓬堕落，就足够了。
　　果不其然。
　　蜘蛛精七娘进入云栈洞，没有多久，天蓬就跟着她出来，两人看起来关系还挺好。
　　太白金星道：“此事，成了。”
　　然后。
　　蜘蛛精和天蓬往别处去了，太白金星亲眼看着他们联合另外几个蜘蛛精，围攻别的妖怪，解救被困的大蜘蛛精。
　　他们把酒言欢，却没有越轨之处。
　　太白金星彻底的懵了。
　　这不该是事情的走向，他们难道不应该是花天酒地，颠鸾倒凤！？
　　怎么更像是同仇敌忾的哥们儿？
　　太白金星在内心狂吼，“你怎么不堕落，你怎么还不醉生梦死？你怎么这么像卷帘……卷帘？”
　　想到卷帘，太白金星就内心复杂，更加想吐血。
　　最让他头疼的人，就是卷帘了，他一直在刻意回避这件事。
　　此时想起，他决定要再次布局流沙河才行，否则卷帘绝对敢苟到地老天荒。
　　“卷帘不喜欢妖精，想来是对她们身份有嫌弃，但是不代表他不喜女色。”
　　“好，给他安排女仙，就不信这世上真的有人心智如此坚定，不近女色。”
　　太白金星深思熟虑，决定安排女仙去诱惑沙尘。
　　沙尘又不是佛，他不信，沙尘真的不近女色，除非他那方面不行。
　　不过传闻那方面不行的人，会更渴望女色。
　　流沙河。
　　沙尘都没想到，时隔多年，太白金星会因为他安排蜘蛛精找天蓬帮忙，而想到了他。
　　然后想着，再算计他。
　　而且是猜到他对妖精有膈应，打算派遣女仙前来诱惑他！！
　　不过就算知道了，也不会当一回事。
　　不管是女仙，还是女妖精，在他眼中都是红粉骷髅，只是他潜修道路上的拦路石。
　　他绝对不会因此而停下脚步。
　　这天。
　　沙尘在闭关之中醒来，他面前的碎石已经堆积如山，都是被吸收的神源石废料。
　　经过长时间大量的吸收神源石之神力，沙尘终于觉得自身的法力已经如渊似海。
　　运转了上万次混元道法之后，他终于确认，他可以突破了。
　　然后便是在今天，冲击金仙巅峰境界。
　　半天之后。
　　沙尘的修为终于跨入了金仙巅峰境界，而且他的肉身也是齐头并进。
　　同境界之内，恐怕已经没几个人打得过他。
　　“发现宿主修为突破，你有以下选择。”
　　“选择一：立即出水为妖，占山为王，成就万古妖王伟业，奖励法宝【阴阳剑】，阴阳剑：哪吒的法宝，可斩妖除魔。”
　　“选择二：继续闭关修炼，奖励法宝【风水蒲团】。风水蒲团：风水属性的坐禅宝物，坐禅入定有奇效。”
　　沙尘毫不犹豫的选择了继续闭关。
　　然后。
　　他获得了风水蒲团，便是迫不及待的开始尝试一下。
　　打坐入定，竟然能够很快的进入修炼状态，而且更加心平气和，不易走神。
　　沙尘闭关太久了，他自己都担心自己会不会得抑郁症，偶尔也会幻想一下外面的美好世界。
　　他觉得，这种想法太可怕了。
　　因为有欲望，想出去。真的出去了，就可能会被人利用，会没命。
　　为此，他还好几次自责。
　　现在有了这个蒲团，他觉得自己的道心能够更加的坚定了。
　　外面的花花世界不过是沧海一粟，等他功成之后，大把时光可以游玩。
　　利用蒲团，他能够更加稳定心神，恐怕走火入魔都不怕了。
　　而且他本身是水属性体质，这个蒲团正契合他的体质，修炼起来如有神助。
　　沙尘惊喜道：“有了风水蒲团，我能够更加放心的苟到地老天荒，海枯石烂。”
　　然后，沙尘就开始陷入了沉沉的修炼之中。
　　大概过了几个月之后。
　　流沙河之外，传来女音。
　　“卷帘将军在么，卷帘将军在不在？”
　　沙尘睁开眼，抬头看上去，火眼金睛绽放，见着河面上空中，有一朵云，云上站着一个美丽无比的女仙。
　　他愣了一下，认出了那个女仙的身份，正是月宫之中捣药的玉兔所化。
　　之前他在天庭的时候，见过几次。
　　不过没有什么交流，连点头之交都算不上。
　　玉兔怎么会来这儿？
　　河面上的玉兔喊了半天，沙尘都没回应，她也有些恼了。
　　直接沉下去，进入水底，却是发现流沙河不简单，她的身体差点吃不消。
　　赶紧掐了个避水诀，把流沙河水给分开，四处寻找沙尘的身影。
　　同时大喊道：“卷帘将军，我是广寒宫的玉兔，你在哪里？”
　　“我是奉命来的，我家主人听闻了将军的遭遇，十分同情，恰逢中秋来了，特意让我们送来了广寒宫酿制的桂花酿，请将军品尝。”
　　沙尘站在阵法之内，听到这番话，愣住了。
　　广寒宫的嫦娥同情他！？
　　还给他送来桂花酿！？
　　他们可是八竿子打不着的关系，嫦娥怎么会知道他，还为他送来美酒！？
　　桂花酿是天上美酒，天庭许多神仙都喜欢喝，除了它是寡妇门前美酒之外，也是因为它真的好喝。
　　这东西用的是广寒宫的桂花树，产量稀少，天上都不够喝，怎么还会给他送来！？
　　沙尘本能的就警惕小心起来！
　　不过系统还没有响起提示，沙尘也不知道怎么回事。
　　只好隔着阵法道：“仙子抬爱了，某是粗野之人，喝不得如此尊贵美酒佳酿，请仙子回吧。”
　　玉兔眼睛一亮，顺着声音，来到了阵法前。
　　想要进去，但是却破不掉阵法。
　　只好道：“卷帘将军，我家主人命令我送来美酒，你不收的话，她会责罚我的。”
　　沙尘道：“你如实禀报就行。”
　　玉兔嘟哝着嘴，道：“你太没礼貌了，我都来了，也不请我进去坐坐？”
　　沙尘道：“寒舍简陋，不敢糟践了仙子，请回吧。”
　　他再三下逐客令，让玉兔很是头疼。
　　这人真是棘手。
　　玉兔道：“我家主人送来了美酒，不管卷帘将军要不要，都算是受了我家主人的人情。”
　　沙尘默不作声。
　　玉兔继续道：“我也不要将军如何报答，只是来的路上，在黄花观遇到了一个道人，见我美丽，想要胡来，被我识破了，跑到这儿，他在外面守着，我不敢出去。”
　　“还请将军出手，帮我打跑那道人，好让我回去复命。”
　　沙尘愣了一下。
　　而此时，系统的声音终于响起来了。

第38章 不出家门尽知天下事【求收藏求推荐票】
　　“发现宿主被玉兔邀请除掉黄花观观主，你有以下选择。”
　　“选择一：答应她，为玉兔除掉黄花观观主，获得女仙青睐，获得奖励法宝【捣药杵】。捣药杵：玉兔为月宫捣药的法宝，捣出来的药，能够锁住药力不流失。”
　　“选择二：拒绝玉兔，不为所动，获得奖励神物百坛【广寒宫桂花酒】。广寒宫桂花酒：广寒宫的桂花树酿制的神酒，蕴含神力，常喝能提神醒脑，还能增加修为以及精神力。”
　　沙尘眼睛都发光了。
　　他拒绝玉兔的桂花酒，并非不喜欢酒，而是纯粹不想欠人情。
　　玉兔什么来历和目的，他都不知道，不想因此牵扯因果。
　　他其实很喜欢喝酒，早就对桂花酿有所期盼，却没想到，在这儿能够选择而获得。
　　而且是百坛。
　　广寒宫每年的产量也不过是百坛，他一下子就得到了百坛，足够让他喝个痛快了。
　　更何况，还能增加修为和增强精气神。
　　沙尘毫不犹豫的选择了第二个选择，拒绝玉兔的请求。
　　虽然他也对蜈蚣精恨之入骨，那妖怪打杀了他的一个分身，这个仇还没报呢。
　　但是蜈蚣精是蜘蛛精的师兄，也不知道他们是否同出一门，还是单纯的泛泛之交。
　　他必须等下次蜘蛛精来的时候，问清楚了，然后才好判断。
　　否则他可能会失去蜘蛛精这么好的寻药小能手。
　　更何况。
　　蜈蚣精比较精明，躲得比较远，如果要打杀，必须引诱过来，否则他就要离开流沙河。
　　一旦他离开流沙河，就会给佛门、天庭，甚至是截教许多可操作的空间。
　　他觉得不安全，是不会出去的。
　　沙尘道：“抱歉，我拒绝。”
　　玉兔本来以为沙尘总不能还拒绝吧，毕竟她可是天界四大美女嫦娥的仙宠玉兔，化形之后的现在，也是天界一绝。
　　难开玉口，来找沙尘的路上，被人欺负了，找你讨回公道，这都拒绝？
　　这时候，玉兔忽然想唱一首歌。
　　“你拒绝？你算什么男人？”
　　玉兔脱口骂道：“我是来给你送桂花酿的，在你的家门口差点被人给拐了，你却拒绝替我出头？”
　　沙尘道：“我实力低微，打不过黄花观主，而且我这个人不喜欢打打杀杀。”
　　眼看玉兔又要生气，沙尘隔着阵法，道：“我给你提个建议吧。”
　　“黄花观在西边，你往东边走，我可以用神通送你东渡。然后你上天，立即禀明天庭，就说凡间有个妖怪在黄花观胡作非为，让他们派兵剿灭。”
　　玉兔气得荷包蛋乱颤，眼珠子瞪得奇大。
　　她想要去骂沙尘，却是找不到可骂的话。
　　你说他胡说八道，但是又很理性；你要说他理性，但是他又太怂了吧；若是说他怂的话，他却是敢拒绝广寒宫。
　　总之。
　　玉兔气的无话可说。
　　“你太让我失望了，你还算不算男人？”
　　玉兔翻来覆去，就这么一句话。
　　沙尘道：“我在天庭当值，做错了事，在这里受苦受难，不能随便离开，所以，爱莫能助。”
　　玉兔道：“那你就跟我离开，你替我出头，我会看在你英武的份上，跟你双宿双栖，成为绝世双煞。”
　　沙尘面颊抽搐了一下，看着阵法之外那张只能美丽而又认真的面容。
　　他试探道：“你是在邀请我出水当妖么？”
　　玉兔道：“这有什么，你看妖怪多自由自在，在天上不得自由。”
　　说起天上的情况，沙尘发现玉兔的眼睛，似乎还充满了愤怒。
　　顿时。
　　“发现宿主被玉兔邀请为妖，你有以下选择。”
　　“选择一：答应她，获得法宝【捣药杵】。捣药杵：玉兔为月宫捣药的法宝，捣出来的药，能够锁住药力不流失。”
　　“选择二：拒绝她，并且把她劝走，获得神树【广寒宫桂花树】。广寒宫桂花树：盛产桂花的仙树，桂花可入药，也可酿酒，蕴含神力，可增加修为和提升元神之力。”
　　沙尘心中惊喜，没想到这也能选择。
　　不过他还是毫不犹豫的选择了拒绝。
　　他面上带着平淡的笑意，道：“不好意思，我不想当妖怪，我只想在这里苦修。”
　　玉兔又气又怒，道：“你在这里有什么意思，一个破地方，有什么好待的？”
　　沙尘忽然道：“你是不是被素娥仙子欺负，然后你怀恨在心，对广寒宫有所不满，不想当神仙了？”
　　玉兔大惊失色道：“你，你，你怎么会知道？”
　　她是真的惊呆了，她被欺负是很隐秘的事儿。毕竟素娥也不敢明目张胆的打嫦娥仙子的仙宠。
　　打狗也要看主人，素娥不敢乱来。
　　玉兔受了欺负，也不敢告诉嫦娥，因为素娥和嫦娥关系还行。
　　嫦娥可不相信，自己的姐妹会欺负玉兔。
　　说了也白说，甚至可能会让嫦娥误会，觉得玉兔善妒，故意挑拨她们之间的关系。
　　所以玉兔对素娥很不满，恰巧遇到了太白金星来广寒宫拜访。
　　偷听到了太白金星对嫦娥和素娥，还有一些广寒宫仙子的谈话，知道了太白金星要利用女仙美色对付沙尘。
　　她等太白金星离开之后，偷偷追了上去，自告奋勇，然后得到了太白金星的肯定和承诺。
　　只要她能够把沙尘骗出流沙河，出水为妖，太白金星就会禀明玉帝，给她一个神位，地位会高过素娥。
　　玉兔自然是欢喜不已，立即偷跑下凡，设计了一段给沙尘送酒的桥段。
　　至于遇到黄花观观主，则是她始料未及的，也是确实受到了欺负，差点吓坏她了。
　　黄花观主蜈蚣精的修为可是金仙巅峰，还在她之上，又偷袭又使坏。
　　她能逃掉，还是故意报了嫦娥的名号，让蜈蚣精走神，才趁机走掉的。
　　沙尘故作神秘，道：“我虽不出流沙河，却知许多事。你还是老实交代你来这里的全过程，以及目的，不要想骗我。”
　　玉兔平日里在广寒宫待着，哪里知道人心险恶。
　　加上沙尘一下子就说出她被素娥欺负的隐秘之事，心神大乱之下，自然是听之信之。
　　一股脑就把太白金星给卖了，也把自己的遭遇都给说了。
　　说完，还很委屈。
　　她哭道：“对不起，卷帘将军，我骗了你，我是受人指使，来骗你堕落为妖的。”
　　“但是，但是我现在也没了办法，如果我回去，还会被素娥欺负，与其如此，不如真的当了妖怪算了。”
　　“最近听人说，凡间有个圣僧，吃了他的肉能长生不老，法力大增。也许，我可以去试试。”

第39章 妖怪是一个很有前途的职业【求收藏求推荐票】
　　沙尘有些无语。
　　玉兔这是被欺负狠了啊，十分抗拒回到广寒宫，甚至还想当妖怪吃唐僧肉。
　　不过。
　　原著里，她就是这么干的。
　　沙尘本来不想过多掺和，把人打发走就算了。
　　但是他忽然想到了一个妙计。
　　他现在正缺人手，太白金星又算计他，竟然想派女仙来诱惑他。
　　沙尘觉得，不能太被动。
　　必须布局一下，也不能让所有人的目光都汇聚在他身上，必须要有人吸引到这些心怀不轨的目光。
　　玉兔是因为太白金星而下凡，如果去当妖怪，因果就落在了太白金星的身上。
　　到时候太白金星就休想再找广寒宫帮忙，甚至可能会因此得罪太阴星君，疲于应付。
　　而且，沙尘还想让玉兔当他的眼线，打听三界发生的大事。
　　虽然他对西游和洪荒十分了解，但是孙悟空被镇压的这五百年，他是真不了解。
　　只有知己知彼，才能苟的更久。
　　隔着阵法，沙尘听着玉兔嘀咕自语，似乎越想越气，越想越觉得，妖怪是一个很有前途的职业。
　　沙尘心中暗笑，道：“玉兔，你真的想当妖怪？”
　　玉兔道：“自由自在，我当然想。但是，我不知道该去哪里当妖怪，又该做什么。”
　　然后她眼睛发亮，道：“不如，我在流沙河当个女妖吧，我就负责给你洗衣做饭。”
　　沙尘一阵冷汗，连忙道：“不行不行，我这里简陋，容不下你。”
　　“而且作为女妖，你怎么能够想洗衣做饭的事，你该考虑当妖怪的春秋霸业。”
　　然后他就开始给玉兔画大饼，告诉她，当一个妖怪是多么有前途的事业。
　　还给玉兔当场做了个妖怪职业规划，怕她失去目标，然后想念广寒宫，从而放弃这个有前途的职业，还给她立了个伟大的目标——女妖大圣。
　　沙尘道：“如果你当了妖族的女大圣，再被天庭诏安，你的地位就会超过素娥，甚至比你的主人嫦娥还要高出一些。”
　　玉兔眼睛发亮，道：“真的么？”
　　沙尘道：“花果山的齐天大圣孙悟空，被天庭诏安之后，地位够高么？”
　　玉兔道：“一个弼马温而已。”
　　沙尘道：“后来不是有个齐天大圣府了么，为王母看蟠桃园。与天齐高，各路神仙都要给面子，这还不大？”
　　其实沙尘也知道，还真的不大。
　　不过是天庭忽悠孙悟空的。
　　但是不影响他现在忽悠玉兔。
　　玉兔果然是没怎么见过世面，闻听此言，顿时眼睛发光，道：“这么说来，当妖怪，真的挺有前途的。”
　　“卷帘将军，不如，你跟我一起当妖怪吧。我没主见的，你当妖王，我当二大王，或者当妖王的宠物也行，总之别让人欺负我就好。”
　　她又想到了素娥，气得直磨牙。
　　沙尘见着玉兔如此天真，原本想要坑她一把大的，还是心软，决定简单的利用一下就好。
　　他坚定道：“我不想离开这里，你不必多说。”
　　玉兔有些失落，不过还是没有继续劝说。
　　沙尘太神秘了，似乎跟其他天庭的神将不一样。
　　沙尘道：“你去人多的国度，占山为王，把整个国度的妖怪都打败或者整合起来，你就成为了妖王。”
　　“而且你这还是做好事，如果出了事，也问题不大。而且，在对妖怪的时候，你是自由自在的女妖王。对人的时候，你可以给自己安排一个身份，可以是圣女，可以是公主，什么都行。”
　　他还是决定，让玉兔做点好事。
　　帮人道国度除掉一些为非作歹的妖怪，然后顺道帮他打听三界的消息，充当他的耳目。
　　在人多的国度，消息流通也快，而且多，更方便收集信息。
　　沙尘道：“在这个基础上，你帮我收集一下神人魔的一些大大小小的消息。”
　　玉兔道：“你不是什么都知道么，还要我收集？”
　　沙尘道：“我知道的，都是大事。我要你收集的，都是小事。大事，你也没那个本事啊。”
　　玉兔立即生气了，双手叉腰，道：“谁说我没本事了，素娥那么说我，你也这么说我，我不允许，我一定要收集大事给你。”
　　沙尘笑了笑，隔着阵法，决定给玉兔一个终身难忘的震撼。
　　他笑道：“那行，这样吧，我也没什么好给你做为酬劳的。你自己家产的桂花酿，估计你也喜欢喝吧，我送你一坛。”
　　然后。
　　阵法之中飞出来一坛桂花酿。
　　玉兔接过，直接打开，喝了一口，差点迷醉在里面，随后惊得差点把酒坛子给打碎。
　　“你你，你怎么会有桂花酿？”
　　“我我，我还给没给你呢，而且，而且，我是骗你的，我其实没带来桂花酿，今年的桂花酿早就已经分完了。”
　　说完，玉兔更是震惊的无以复加。
　　沙尘神秘笑道：“这不算什么，如果你办得好了，就算你不回广寒宫，我也能给你做广寒宫独有的桂花酿和桂花糕吃。”
　　他只要把玉兔劝走，就能获得桂花树，到时候酿制桂花酿和制作桂花糕，再简单不过。
　　甚至到时候，他还可以从玉兔手中，骗来一些广寒宫关于桂花制作的秘方。
　　毕竟桂花树产出的桂花是蕴含神力的，广寒宫肯定能够完美的利用。
　　玉兔果然是震撼无比，对沙尘也是敬仰万分。
　　同时，也是十分的感动。
　　这是沙尘始料未及的。
　　因为玉兔在广寒宫也没什么机会喝到桂花酿，毕竟一年百坛，早早地就给瓜分了。
　　作为仙兽，她千年都未必有资格品尝一会儿。
　　现在却独得一坛，沙尘还邀请她以后常来，承诺还有其他桂花制作的美食。
　　自然是让她感动的稀里哗啦。
　　她抱拳离开，心中暗暗决定，不能让沙尘看不起。
　　“卷帘将军觉得我不能打听到大事，那我就一定要打听大事给他，做个有用的妖精。”
　　玉兔想了想，忽然咧嘴笑了，“卷帘将军想要然给我去人多的国度，肯定是为我着想，但是人多的地方，怎么能打听到大事。”
　　“要去，我就要去最危险，妖怪最多而且凶险的地方。这桂花酿，我就不喝完了，正好可以用来当见面礼。”
　　沙尘都没想到，仅仅是一坛桂花酿，以及一个虚伪的客套。
　　竟然让玉兔对他如此死心塌地，信任无比。
　　如果知道的话，不知他自己是否会有一丝丝的愧疚。
　　也许会有，但是在桂花酿之下，估计他也不会记得了。

第40章 暴跳如雷的太白金星【求收藏求推荐票】
　　沙尘将桂花树种在了蟠桃树的隔壁，这一株树高百丈，树木繁茂。
　　想来产出能不少，而且每年都有。
　　不过也因此，它蕴含的神力，没有想象之中那么多。
　　整株桂花树，一年的桂花产量，蕴含的神力能增加人五万年的修为。
　　用神水酿制桂花酿，可以酿制一百二十多坛，每一坛蕴含的神力差不多五百年功力。
　　这还是用了广寒宫独特酿制手法，否则会有神力流失。
　　沙尘自己不会酿制，只能以后从玉兔手中骗来法子。
　　不过他有饕餮吞噬神通，这些桂花，可以直接拿来吞噬炼化。
　　虽然会流失一部分神力，但是比他不懂还用来炼药或者酿酒，好多了。
　　沙尘品尝了一下系统奖励的桂花酿，发现一坛能增加千年功力。
　　想来是用了上好的神水，也有神力加持。
　　除此之外，沙尘觉得元神竟然也在增强，这就是桂花酿的强大之处。
　　增强元神。
　　元神是一个神仙的根本，强大的话，施展神通、法宝也能更快更强。
　　沙尘的元神不过是普普通通，但是喝了桂花酿，他发现元神变得更强了。
　　喝了几十坛之后，他发现元神比之前强大了两倍。
　　估计施展神通和使用法宝，速度都快了两倍。
　　这要是在战斗之中，那可是非常致命的。
　　先发制人，不外如是。
　　沙尘还想继续喝，不过决定留几坛以后慢慢喝，等自己能产出了，再开怀畅饮。
　　喝了桂花酿，种下了桂花树。
　　沙尘继续在风水蒲团之上打坐，发现精气神格外的好，让他修炼如有神助。
　　更加坚定了他闭关修炼的决心，也同时是在期待，突破到太乙金仙境界。
　　此时。
　　太白金星在自家府邸，想到广寒宫一行，便是忍不住有些生气。
　　“太阴星君竟然拒绝了老夫，一个女仙都舍不得。还好有个玉兔，长得也标志，不在其他女仙之下，肯自告奋勇。”
　　想到了玉兔，再想到她所求，太白金星便是忍不住笑着摇了摇头。
　　“区区一个仙兽，竟然也想跟广寒宫女仙平起平坐，真是痴心妄想。不过，她没有痴心妄想，老夫也不能利用她。”
　　太白金星笑了笑，便是掐诀，“看时间，她应该已经跟沙尘有接触了，看下结果如何。”
　　“广寒宫的女仙都带着媚意，每次被天庭邀请编舞，都能把仙人迷得三魂七魄都散了。玉兔不在其他女仙之下，肯定能让沙尘堕入温柔网。”
　　想到这里，他就笑了。
　　然后。
　　算到了。
　　再然后。
　　他把面前的桌子给踢翻，气得暴跳如雷。
　　“又失败了，竟然又失败了。而且那孽畜竟然下凡为妖去了，是因为我的劝说，然后才下凡的。”
　　“不行，我不能让广寒宫知道，否则太阴星君绝对不会跟我善罢甘休。对了，我当做不知道这件事好了。”
　　太白金星决定自欺欺人一把。
　　不过，他还是气的不行。
　　只是无可奈何，只能另外想办法安排人去对付沙尘。
　　“区区一只玉兔，还是不行，长得再有仙气和美丽，也改变不了是仙兽的本质。”
　　“沙尘不喜妖精，多半也不喜欢仙兽，还是要找个人仙才行。”
　　太白金星皱起眉头，忽然叹息一声，道：“便宜那家伙了，实在是不想把她推给他。”
　　海外。
　　沙尘指使分身前往海外，打算寻找封神十二金仙的太乙真人拜师学艺。
　　并非是太乙真人足够强大，而是他对弟子门人足够好，法宝足够多。
　　沙尘打算让分身去骗几个回来，因为他不需要强大之人做靠山。
　　否则，他直接拜师通天教主就好了。
　　他只想要得到增强自己实力的资源，不管是修炼所用，还是法宝，都可以。
　　分身的任务就是为他获得更多的资源，以及消息，而且拜师太乙真人，不上不下，不容易引人怀疑。
　　沙尘做事只有一个原则——安全、谨慎。
　　分身化名陈砂，没有修炼沙尘的任何功法以及神通，只有一点天仙修为，服用了一些蜕凡果，改变了体质，使得自身的体质变得有点天赋。
　　不至于让太乙真人看不上，但是也没有特别好，引起怀疑和关注。
　　总之，他要的是比上不足比下有余。
　　分身陈砂到了海外，短短三年时间，遇到了许多危险，但是都化险为夷，不过也迷了路。
　　以至于他都不记得金光洞怎么走了。
　　终于。
　　这天，在海外，他遇到了一群修士。
　　陈砂立即上去打招呼，道：“诸位道友请留步，在下陈砂，无门无派，想要去金光洞拜师清微教主太乙真人，敢问怎么去？”
　　那些修士上下打量他，直皱眉头，道：“区区一个天仙巅峰，你是怎么走到这里的？”
　　陈砂道：“已经死里逃生无数次了，诸位道友就不要再调笑在下了。”
　　众人哈哈一笑，道：“在海外可是很危险的，你要去金光洞，怕是走错了路，不如跟我们一起去蓬莱群岛寻宝吧。”
　　分身陈砂道：“不了，既然金光洞不在海外，那在下告辞了。”
　　然后便是打算走人，只是下一刻，他脸色变了。
　　那些修士，竟然狞笑着把他团团围住，道：“想走？正好我们打算去金鳌岛寻宝，缺少个探路的人，你给我们探路吧。”
　　陈砂道：“在下法力低微，恐怕……”
　　那些人狞笑道：“别可是了，你若是拒绝，现在就死。”
　　分身陈砂苦笑起来，修真界就是这么危险，随时随地都可能会死掉。
　　他虽然想反抗，却没有实力，只好跟着他们一起去所谓的金鳌岛寻宝。
　　金鳌岛在蓬莱群岛之中，乃是金灵圣母的道场。
　　不过封神大战之后，蓬莱群岛似乎落寞了，以及万年没有传闻从蓬莱群岛传出来。
　　因此外人觉得，蓬莱群岛已经没人了，不过作为曾经圣人的道场，自然是吸引了无数人的注意。
　　这些修士就是想要去寻宝。
　　分身陈砂道：“诸位道友，可否告知在下名号？”
　　几个人也不怕分身陈砂报复，便是得意的告诉了他名号，戏谑道：“我们是海外广陵岛广陵大王的人，嘿嘿，你一个天仙，不要想报复我们了，我们都是真仙，广陵大王是金仙高手，而且他背后是九头大圣，你认命吧。”
　　分身点了点头，跟上了他们，去金鳌岛。
　　流沙河。
　　沙尘睁开眼来，眼神之中绽放出杀意。
　　嘴角呢喃，“广陵岛广陵大王？很好，我记下了。”

第41章 观音托梦，金池长老【求收藏求推荐票】
　　沙尘此时在流沙河之中闭关打坐，以期突破到太乙金仙境界。
　　但是他分身已经被海外修士广陵大王的人挟持了，恐怕无法拜师太乙真人。
　　这让他有些愤怒，因为他性格谨慎，喜欢按部就班。
　　结果现在被人打破了他的部署，还挟持了他寄以厚望的分身。
　　以他对海外修士的了解，估计分身陈砂不是被利用当炮灰，就是被他们给打死。
　　总之，活不了。
　　沙尘眼神闪烁了一下，“必须解决这个困境，但是我又不能亲自去海外。”
　　这个时候，他竟然格外的想念蜘蛛精以及天蓬，甚至是玉兔都有点想念。
　　只要他们有人在这儿，沙尘就能够安排他们去解救分身。
　　就在这个时候。
　　阵法之外传来了佛号之声，让沙尘脸色微变，还以为佛门已经彻底失去了耐性，要强行将他纳入佛门。
　　急忙运转火眼金睛看去，却是因为流沙河比几年前更加浩瀚了，竟然觉得岸上的人影有些模糊。
　　他叹息一声，道：“火眼金睛终究是差了些，如果有杨戬的天眼，或者孙悟空一开始的破妄法眼就好了，也不至于在水里就像是近视了一般。”
　　沙尘皱起眉头看上去，同时神念扫向了流沙河岸上，寻找佛号的源头。
　　就见到。
　　东边河岸上，有一个年轻的和尚正在念佛，尔后，竟然开始叫唤沙尘的名号。
　　“卷帘大将，贫僧金池，听闻将军在流沙河受苦受难，而贫僧打算举办一个金池佛会，想要邀请将军做客，洗涤苦难，还请将军赏脸。”
　　沙尘愣了一下，面色古怪起来。
　　一开始看到这个年轻和尚的时候，还以为是金蝉子二世，没想到，竟然是金池！
　　莫非此人是西游之中大名鼎鼎的金池长老！？
　　那个盗窃玄奘袈裟，跟黑熊精同流合污，最后放火，不小心把自己给烧了，没脸见人撞墙自杀的金池长老！？
　　不是传闻他只是活了二百七十年？
　　这还是四百多年前，他出生了！？
　　沙尘觉得有些神奇，不过这个青年和尚明显就是金池，想来后世他还是隐瞒了岁数的。
　　免得太过惊世骇俗。
　　“发现宿主被气运者金池长老邀请参加金池佛会，你有以下选择。”
　　“选择一：答应金池长老的邀请，前去参加金池佛会，感受佛法的浩瀚，获得奖励【般若波罗蜜多心经】。般若波罗蜜多心经：观音参悟的大乘佛法，参悟不受心魔侵扰和邪魔入侵体内。”
　　“选择二：拒绝金池长老的邀请，继续闭关不出，获得奖励【八卦仙衣】。八卦仙衣：广成子的法宝，印有八卦图案，能够隐身。”
　　沙尘看到这个的时候，毫不犹豫的选择了拒绝。
　　他本来就不想成佛，更加不想跟佛门牵扯上任何的关系。
　　金池长老是观音菩萨的脑残粉，道场都是观音禅院，为观音监听下界所属领地。
　　甚至是感化方圆之地的妖怪，要不然观音也不会发现黑熊精这种有天赋的妖怪，并且收为护山大神。
　　观音为了得到黑熊精，可是把如来给她的三个金箍儿，给了一个黑熊精，可见她对黑熊精的重视。
　　而黑熊精作为孙悟空破封之后遇到的第一个强劲对手，两人打了百招不分上下，可见黑熊精的强大。
　　金池长老此时举办佛会，邀请沙尘，让沙尘觉得，很可能这是一个试探。
　　可能是佛门在试探，他是否有要加入佛门的倾向，如果有，也许都不用遭受苦难，直接拉拢了。
　　沙尘可不傻，他不想跟佛门沾染上因果。
　　更何况是金池长老这种观音狗腿子，不过这家伙竟然很有耐心，沙尘不理会，他就在岸上念了三个月的佛经。
　　沙尘每日都被打扰到无法修炼，只好显化影像在流沙河河面之上。
　　仿佛巨人投影，俯视着金池长老，面容冷峻，身躯庞大。
　　金池长老在他的投影面前，就是蝼蚁，但是金池长老嘴角却是挂着得意的笑容。
　　他笑道：“卷帘将军，你愿意去参加佛会了么？”
　　沙尘道：“我不愿意，你走吧。”
　　金池长老道：“将军为何不愿意？”
　　沙尘道：“我只想闭关修炼，对于任何的会，都没有任何的兴趣，你离开吧。”
　　金池长老道：“将军只是对佛法了解的不够深而已，不如贫僧再给将军念佛，深入了解一下。”
　　沙尘道：“长老，临近八月十五了。”
　　金池长老错愕，有些不解，道：“这又如何？”
　　沙尘道：“流沙河月圆之夜，会涨潮。”
　　金池长老愣了一下，他猛然发现，原本离他有些远的河岸，竟然距离他只有三尺。
　　只要一个浪潮过来，估计就能将他吞噬。
　　金池长老咬牙切齿，这是沙尘在威胁他，如果不走，流沙河就会把他吞噬。
　　他很愤怒，但是却无可奈何。
　　观音托梦，让他邀请沙尘参加佛会，让他觉得这是个机会，就跟几个好哥们商量了一下，打算来感化沙尘。
　　却没想到，沙尘如此油盐不进。
　　佛门看重，他竟然毫不在意。
　　而他此时的实力也只是真仙而已，如果真的落入流沙河之中，恐怕就死定了。
　　他没有表明是观音派来的，沙尘真的可能敢杀了他。
　　毕竟他对沙尘也不是很了解，只是觉得这种受苦受难的莽夫，恐怕做事随心所欲，打杀了他，他也无处哭诉。
　　犹豫了一下，他站了起来。
　　双手合十，道：“将军，你与我佛有缘，这是你的好命，为何不肯去佛会？”
　　“在这里受苦受难，哪里能安心修炼？不如，跟我去观音禅院吧，我为你介绍几个志同道合的道友，不会让你寂寞的。”
　　沙尘冷眼盯着他，虚影渐渐地消失。
　　但是。
　　流沙河却是开始卷起了波浪，如同大海。
　　金池长老脸色大变，见着大浪拍来，惊恐的连忙飞走。
　　走远了，他才是回头看着风平浪静的流沙河，气得破口大骂。
　　“该死的莽夫，这么好的机会，竟然抓不住，真是人比人，气死人。”
　　“菩萨怎么就看不上贫僧，反而看上这么一个罪将莽夫？”
　　金池长老又气又怒，怀着满腔的妒火回了观音禅院。
　　而此时，有三个人凑了上来。
　　一个黑炭大汉，另外两个都是仙风道骨的道人。

第42章 破妄法眼【求收藏求推荐票】
　　“长老，怎么样？”
　　黑炭大汉立即凑上前来，十分熟络的问道。
　　金池长老便是把在流沙河发生的事情，都给说了一遍，越说越气。
　　黑炭大汉和另外两个道人都是直皱眉头，竟然觉得有些棘手。
　　“想不到区区一个被贬神仙，会如此骄傲，胆敢拒绝佛门？”
　　黑炭大汉眼神复杂无比，他就是黑熊精。
　　其实不仅仅是观音菩萨看上了他，他也看上了观音菩萨，可谓是郎有情妾有意。
　　所以。
　　黑熊精才是选择跟观音禅院的金池长老称兄道弟，就是找机会投入观音门下。
　　听说金池长老被观音托梦，只要降服流沙河的沙尘，就是大功一件。
　　他都喜不自胜，却不曾想，以为唾手可得的功劳，竟然如此难啃。
　　区区一个罪将，竟然油盐不进。
　　“证道成佛，从此高高在上，难道还不如在那流沙河之中受苦受难？”
　　黑熊精摇头叹息道：“实在是不明白，那罪将是怎么想的。”
　　金池长老也是道：“是啊，贫僧也不明白。”
　　“黑熊大哥实力强大，已经是金仙高阶，不如我们把他引出来，你用强将他拿下？”
　　“绑来此处，日日夜夜让他受到佛法的熏陶，就不信他不就范。”
　　黑熊精道：“这样会不会惹怒菩萨？”
　　金池长老道：“菩萨托梦说了，什么方法都行。”
　　黑熊精和另外两个道人凌虚子、白花蛇道人对视一眼，都看到了彼此眼神之中的喜色。
　　什么方法都行，那只要他们完成任务，就是大功一件。
　　黑熊精当即道：“行，那就这么办。劳烦长老在观音禅院等我们的好消息。”
　　金池长老急了，道：“贫僧也跟着去，他见过贫僧，贫僧再去，能将他激怒引出来。”
　　黑熊精却笑道：“长老已经辛苦了，何必再去？到时候把人抓回来，还要劳烦长老日夜念经呢。”
　　说罢，便是与另外凌虚子、白花蛇道士三人，吐气成云，腾云而去。
　　留下金池长老在观音禅院里气得直跺脚。
　　人走远了，他才是骂道：“该死的孽畜，明明是想要独吞功劳，这是观音菩萨托梦给我的，你们休想把功劳抢去。”
　　另外一边。
　　沙尘在金池长老离开之后，就获得了八卦仙衣，简单的试了一下，发现仙衣果然能隐身。
　　而且还能隐去一些气息，没有特殊的神眼以及强大的神念，恐怕难以发现。
　　以他的火眼金睛都差点难以发现，也让他再次叹息，火眼金睛的层次还是低了一些。
　　不过把金池长老给吓走之后，沙尘就打算继续闭关修炼。
　　虽然他很想帮分身解决问题，但是目前也没有更好的办法，只能听天由命。
　　反正带出去了不少分身，死掉一个，再培养一个就是了。
　　虽然麻烦，但是安全。
　　至于广陵大王，这个仇等以后再报好了。
　　然而。
　　他想闭关，却没有那么容易。
　　在风水蒲团之上，打算入定的时候，却又听到了河面上传来呼叫之声。
　　“卷帘将军，我等诚心诚意来邀请你前去参加佛会，这是个千载难逢的机会，你若是参加，也许能见着菩萨，也能请她帮你替天庭求情，放你自由了。”
　　沙尘直皱眉头，再次凝聚虚影，投影在流沙河之上。
　　然后就见到，这次来了三个人。
　　中间一个是年轻的金池长老，左边是个黑炭大汉，右边那个是一个道人。
　　沙尘的火眼金睛被动启动，当即就看出，中间那个‘金池长老’是假的，是一个白花蛇怪变的。
　　他冷笑起来，“想不到金池长老这么渴望让我加入佛门，自己失败了之后，把这三个家伙都给喊来了。”
　　沙尘道：“我不是说了，只想闭关修炼，你们不要打扰我了，赶紧离开吧。”
　　‘金池长老’笑道：“施主，贫僧这是为你好，不如让贫僧去你的道场，为你讲佛，增加彼此的了解吧。”
　　然后便是靠近了几步，来到了河面上，打算靠近沙尘的投影。
　　沙尘嘴角挂着冷笑，他已经看出了这些人的打算。
　　他们这是打算劝说不行，直接来硬的。
　　这才是妖怪的行径。
　　沙尘冷笑，下一刻，‘金池长老’化作一条白花大蛇，飞扑过去，张开血盆大口，就要咬住他。
　　但是却落空了，咬中的不过是虚影。
　　轻易就扑空了，白花大蛇愣了一下，看到流沙河之下有黑影，便是直接钻了进去。
　　凌虚子和黑熊精对视一眼，都看到了彼此眼神之中的懊恼。
　　没想到，竟然扑了个空。
　　不过。
　　白花大蛇懂水性，进入流沙河之中，想来也能把那厮揪出来。
　　流沙河之下。
　　白花大蛇追下来，却是发现流沙河的水质让他很不适，浑身不痛快。
　　急忙掐了个避水诀，来到阵法前，试探了几下，便是开始疯狂轰击。
　　“毛神，有本事出来跟道爷大战三百回合，躲在阵法里当缩头乌龟算什么。”
　　“出来，快滚出来。凭什么你可以得到菩萨青睐，邀请参加佛会，你却不去，道爷却是得不到？”
　　轰轰轰。
　　白花大蛇在疯狂轰击阵法，咆哮怒吼。
　　而此时。
　　阵法之内的沙尘神色平淡的盯着外面攻击的白花大蛇，不动如山。
　　“发现宿主被黑风洞黑熊精三大妖算计对付，你有以下选择。”
　　“选择一：化干戈为玉帛，跟三大妖王道个歉，解释一下，跟他们去参加佛会，奖励法宝【金箍儿】。金箍儿：如来佛祖的法宝，戴在头上，念咒语就能收紧，让人头疼欲裂，可大可小。”
　　“选择二：绝不低头，不参与佛会，与三大妖王斗争到底，奖励眼眸【破妄法眼】，破妄法眼：顶级神眼之一，可以看破虚妄，看破一切虚构，蕴含一定的攻击能力。”
　　沙尘愣了一下，随即狂喜不已。
　　他正为自己的火眼金睛，连流沙河的水面都差点看不穿而苦恼的时候，却来了破妄法眼。
　　便是毫不犹豫的选择了第二个，不参与佛会。
　　不过这还不够，后面还有一个与三大妖王斗争到底的要求。
　　他皱了皱眉头，眼神之中闪过杀意。
　　“正好修为到了金仙巅峰之后，就没动过手，既然他们撞上来，那就不客气了。”
　　“虽然原本的轨迹，观音会收黑熊精当护山大神，但是这还有几百年呢，观音未必就已经看上他了。”
　　“更何况，黑熊精现在还只是个妖怪，打杀了也是为民除害，不算得罪观音。”
　　沙尘眼神之中满是寒意。
　　不过要动手，也不能离开流沙河，外面不知道多少人虎视眈眈呢！

第43章 降服黑熊精【求收藏求推荐票】
　　沙尘已经动了杀念。
　　不过他还是谨慎一些，不打算离开流沙河动手，而是最好把黑熊精他们都给引入流沙河。
　　否则的话，贸然离开，怕中了别人的奸计。
　　而且即将动手，黑熊精三大妖王实力都不简单，必须速战速决。
　　白花大蛇和凌虚子都还好，只是普通的金仙初阶。
　　黑熊精的实力，竟然有金仙高阶，只比沙尘差了一截，让沙尘不得不小心应对。
　　免得他们埋伏。
　　沙尘把八卦仙衣和紫绶仙衣都给穿上，同时手中暗中扣着几件法宝。
　　一手抓着子母剑，一手提着月牙铲。
　　打开了阵法。
　　白花大蛇正在疯狂攻击阵法，而他根本打不破，已经累了，打算上去。
　　却见到阵法忽然开了，顿时一喜。
　　狞笑道：“毛神，你舍得出来了？”
　　然后就打算说两句狠话，便是想将沙尘拿上岸去。
　　却不曾想，沙尘子母剑已经斩了过去，同时月牙铲直接将他斩成十八段。
　　当场打杀。
　　白花大蛇临死前，眼珠子都瞪大，似乎不敢相信，他就这么死了。
　　打杀了他之后，沙尘一跺脚，背后的阵法之中，泥土凝聚成一个人形，化作白花大蛇的模样，走了出来。
　　然后沾染上白花大蛇的鲜血，接过沙尘扔来的子母剑，往河面上游去。
　　很快，那泥土变的白花大蛇便是浴血而出。
　　只是在水面上露出一个脑袋，黑熊精二人便是急忙迎上去。
　　“怎么样？”黑熊精急忙道。
　　‘白花大蛇’道：“哥哥，那厮已经被我打伤，这是他的法宝，被我给夺了。”
　　“不过他生性谨慎，不敢出来，不如我们一起下去，把他揪出来。”
　　黑熊精道：“听说他有个洞府，坚不可摧，若是躲着不出来，该如何是好？”
　　‘白花大蛇’道：“我夺了他的法宝，不怕他不出来。”
　　黑熊精和凌虚子点头，深以为然，道：“好，立即下去，把他揪出来。”
　　随后二人也是跟着钻入水中，同时跟着‘白花大蛇’一路下潜。
　　只是他们二人都不会水，所以越是下潜，越是心慌，也是越浑身不自在。
　　黑熊精道：“贤弟，还有多久？”
　　白花大蛇不吭声，只是下潜。
　　凌虚子闷头跟上，黑熊精则是越来越不安，忽然眼睛一瞪，手中的黑铁枪刺向了‘白花大蛇’！
　　噗！
　　‘白花大蛇’化作一摊泥，随水而散。
　　凌虚子大惊失色，“假的？”
　　黑熊精脸色难看，二话不说，转头就往水面上游。
　　但是。
　　在河底已经蓄势待发的沙尘，更是早已经准备好，意念控制了子母剑，将毫无准备的凌虚子给刺杀。
　　而他本人则是如同一条鲸鱼，往黑熊精那边杀了过去。
　　就要靠近的时候，黑熊精冷笑回头，道：“真以为老子好欺负？吃我一个回马枪。”
　　这一枪速度飞快无比，沙尘都没料到这个黑熊精竟然如此精明。
　　看似逃跑，实则在计划回马枪这一杀招。
　　他战斗经验比较少，速度又快，一时没防备，着实吃了这一枪。
　　但是。
　　黑熊精还没来得及笑，却已经变了脸色。
　　因为，他看到黑铁枪刺在沙尘的心口，却是寸步难进，反而震得他手臂有些发麻。
　　“嘶！”
　　倒吸冷气之后，惊骇道：“你的肉身，这么强？”
　　沙尘道：“不仅仅是肉身。”
　　他的肉身虽然强大，吞噬了饕餮精血，却只有一滴，最多比普通仙人的肉身强大一些。
　　还达不到，可以抗住几乎同阶强者的武器杀招。
　　黑熊精的回马枪十分高明，得亏沙尘的紫绶仙衣，刀枪不入，才抗住的。
　　黑熊精知道沙尘刀枪不入之后，也是不再恋战，转身加速离开。
　　但是。
　　沙尘冷笑起来，“来都来了，这就想走？”
　　冲上去，一通老拳，将黑熊精打的接连下沉，只剩招架，难以还手。
　　他的修为本来就不如沙尘，又是在流沙河之中，已经天然不敌。
　　沙尘又有紫绶仙衣，刀枪不入，时而又隐身，时而又出现。
　　黑熊精被折磨的快要疯了。
　　打又打不过，跑又跑不掉。
　　他在内心狂呼，“菩萨不是说他只是个被贬的罪将，只有金仙初阶修为么，怎么是金仙巅峰修？”
　　他心里大骂，“菩萨那贱女人害我。”
　　沙尘眼神闪烁，其实他是想把黑熊精给打杀的了，但是交手的时候，他又犹豫了。
　　黑熊精实力不错，而且为熊精明。
　　如果能降服的话，让他做事，会是一个大臂助。
　　但是。
　　怎么才能让黑熊精心甘情愿的屈服，是个问题。而且怎么才判定黑熊精诚心降服了，也是个问题。
　　在战斗的时候。
　　沙尘有了决定。
　　他的系统让他彻底解决跟三大妖王斗争到底，已经打杀了凌虚子和白花大蛇，算是斗争到底了。
　　还剩个黑熊精，如果能把他降服，是否就算是解决了斗争！？
　　沙尘觉得，可以试一试，如果不行，再把黑熊精给彻底打杀，也不迟。
　　而现在他迟迟没有把黑熊精给干掉，就是为了让黑熊精了解，跟他之间的差距有多大。
　　从而才好震慑。
　　半个时辰之后，黑熊精手软筋乏，甚至都开始呛水，差点要淹死在流沙河之中。
　　沙尘一把揪住他，拉入了阵法之中。
　　扔在地上，黑熊精不停地咳水，然后也打量着周围，眼神震撼。
　　“不是说这毛神在受苦受难么，怎么会有这么金碧辉煌的洞府，如此会享受，我也想在这里受苦受难了。”
　　黑熊精心惊，同时也是冷静下来，警惕的盯着沙尘。
　　“你把我拉入洞府，所为何事？”黑熊精警惕道。
　　沙尘道：“给你两个选择，臣服我，或者，我杀了你。”
　　黑熊精二话不说，跪在地上，三个响头，道：“我愿意臣服你，别杀我。”
　　沙尘愣了一下，但是系统却没有给他奖励，也没提示任务完成。
　　沙尘道：“你不诚心。”
　　黑熊精道：“我诚心诚意，请相信我，我不想死，我愿意臣服。”
　　沙尘道：“我感受不到。”
　　黑熊精犹豫了片刻，崛起了屁股。
　　沙尘脸一黑，提起捡来，想捅死这货。
　　黑熊精急忙道：“别杀我，你可以在我体内种下灵约，如果我违背，你随时可以取我性命。”
　　沙尘点了点头，他确实听说过灵约的事。
　　乃是仙人降服仙兽的一种契约，为了防止灵兽叛变而设立的。
　　恰好他懂，然后便是跟黑熊精签订了灵约。
　　之后。
　　黑熊精的屁股之上，出现了一个灵约烙印，证明了契约已成。
　　而黑熊精担心沙尘看不清，把屁股撅的老高。
　　看得沙尘面颊抽搐，他此时已经得到了系统的提示，获得了奖励。
　　证明，任务完成。
　　黑熊精算是彻底被他降服。
　　即使黑熊精不甘心，但是为了活命，他却献上了灵约，不得不受到约束。

第44章 为何观音渡我不渡你？【求收藏求推荐票】
　　不管怎么样，黑熊精确实已经臣服。
　　签订了灵约，再想毁约，要受到劫雷的制裁。
　　这种签订灵约的情况，其实十分的屈辱，一般灵兽都不会同意。
　　但是。
　　黑熊精怕死，竟然同意了，而且是主动提起。
　　沙尘也是知道的，黑熊精在黑风洞被观音降服，也是怕死。
　　不过。
　　黑熊精那个时候恐怕已经是熊有情，早就想加入佛门。
　　观音妾有意，他正好就坡下熊。
　　现在他投靠了沙尘，面上笑嘻嘻，实际上心里发苦和哀叹。
　　沙尘自然是看出来的。
　　为了让黑熊精全心全意替他办事，而不敷衍他。
　　必须给黑熊精做心理辅导。
　　他将黑熊精请来，然后煮了饭，炒了菜，还端上了酒。
　　饭是仙米，菜是刚种的纯天然无污染有机蔬菜，酒是桂花酿，不过太珍贵，沙尘偷偷兑了水。
　　他喝的没兑。
　　黑熊精看着一桌子美酒佳肴，眼睛都直了。
　　在沙尘的劝饭之下，他大快朵颐，心中不快也是渐渐地消散。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　沙尘笑道：“老熊，你觉得跟了我，委屈了？”
　　熊在屋檐下，哪敢不低头。
　　黑熊精连忙道：“不不不，是俺的荣幸。”
　　沙尘笑道：“你也不用急着否认，我知道的，你这么有天赋和理想的妖怪，投靠我一个被贬普通罪将，心中不满是应该的。”
　　黑熊精尴尬的笑了笑。
　　沙尘继续道：“但是想来你也打听过我，如果我真的普通，还能把你降服？”
　　黑熊精心里暗自想了想，竟然觉得，挺有道理。
　　沙尘又道：“你见过这么豪华的被贬之地？”
　　黑熊精摇头，他还真的没见过。
　　直到现在，他都怀疑，沙尘不是来受苦受难的，而是来享福的。
　　沙尘道：“被贬斥的人能吃得起这么多好东西？”
　　黑熊精眼睛发亮，呼吸都粗重了几分。
　　心中暗道，“莫非他不是被贬斥的，而是天庭故意派遣下凡的，在这里等待什么？”
　　“观音菩萨亲自托梦金池，要来渡化他。莫非，这是天庭在跟佛门合作，沙尘就是来走个形式的？”
　　不得不说，黑熊精想到的很多。
　　他一直都很精明，粗中有细，看似粗狂，实则精明。
　　沙尘对于黑熊精也是很了解，忽然道：“你肯定是想，我不是被贬斥的，我是怎么样怎么样的吧？”
　　黑熊精接连点头，道：“将军是否得到了天庭的授意？来此等待佛门有缘人？”
　　沙尘面不改色，心中则是惊叹，黑熊精的心思果然细腻。
　　不过。
　　他却道：“你说错了，我确实是被贬斥而来。”
　　黑熊精一脸无语。
　　沙尘继续道：“但是我一个被贬斥的人，能有今天的条件，你觉得，我普通么？”
　　黑熊精接连摇头，道：“天上神仙，也没几个如同将军这般潇洒。”
　　沙尘又道：“我知道，你恐怕有心加入佛门。别急着否认，你跟金池这种小和尚称兄道弟，还在观音禅院附近建立道场，我用脚趾头都能猜出你的心思。”
　　黑熊精脸色一红，心中则是震惊。
　　“好厉害，他这洞察能力好强。”
　　沙尘觉得想要镇住心思细腻的黑熊精，必须要用超强的思维才行。
　　否则即使他下达了任务，黑熊精也只会是职场老油条，忽悠敷衍他。
　　只有让他知道，沙尘无所不知，了解他的一切，才能让他全心全意做事。
　　沙尘继续道：“你这次那么卖力，肯定是为了讨好观音，让她看重，从而收你为徒，拉入佛门。”
　　黑熊精不敢反驳，道：“俺从小被佛门的人追赶，只觉得他们威风，也想成为他们的一员。”
　　沙尘道：“那你知道，如果你继续做下去，你会成为佛门的什么吗？”
　　黑熊精摇头。
　　沙尘道：“我来告诉你，你只是观音手中的棋子，将来好运，也只能成为观音的一个护山大神，也就是个看门的。”
　　“你见过佛门有让湿生卵化之辈成佛的么？不是坐骑就是看大门的，更何况你这种主动投靠的，更是让人看不起。”
　　黑熊精道：“可是，佛门说了众生平等，人人有机会。”
　　沙尘笑道：“众生平等？那你告诉我，为何观音渡我不渡你？”
　　这一句话，如同暴击。
　　黑熊精感同身受。
　　他来之前，就已经问了自己无数次，为何观音渡他不渡我？
　　明明他实力强大，法力高深，对佛门忠诚。
　　但是。
　　观音还是看不上他。
　　沙尘道：“如果我告诉你，佛门已经不止一次暗示我，如果我加入佛门，就能成佛，你怎么想？”
　　黑熊精妒忌的脸都黑了。
　　他还能怎么想，他只想问，那个人，为何不是他！？
　　沙尘见到调动的差不多了，便道：“佛说人人平等，但是哪里可能真的人人平等？佛说放下屠刀立地成佛，那把十世好人才能成佛，置于何地？”
　　黑熊精目光有些空洞。
　　沙尘道：“你成佛是为了成为以前追杀你的那些人，为了高高在上。但是，你如果有实力，就算是一坨屎，你也是臭不可闻的高高在上的屎。”
　　“就好像金池长老，他是佛门的人，但是你有实力，他还是要喊你大哥。如果你实力比观音要强，她岂不是也要喊你大哥？”
　　黑熊精眼睛发亮，道：“可以么？”
　　沙尘道：“有何不可？”
　　黑熊精呼吸都粗重了，心思瞬间活络起来。
　　不过他也是精明的人，苦笑道：“可是我的实力和天赋，想要让观音喊我大哥，那是不可能的了。”
　　沙尘道：“你是野路子出身，还能达到如今的地步，证明天赋卓绝，如果有名师之路，将来成就不可限量，让她喊大哥，未尝不可。”
　　黑熊精不过是山野妖精，确实能够在黑风洞修炼得道，给孙悟空造成巨大的困扰，甚至勉强打个平手，可见天赋实力了得。
　　如果加以培养，确实是前途无量。
　　黑熊精苦笑道：“可是，我没有名师。”
　　沙尘笑道：“我传你八九玄功，还有地煞七十二变，你好生修炼，必将前途无量。”
　　黑熊精眼珠子都瞪大了，惊呼道：“嘶，将军，你懂八九玄功和七十二变？而且，还要传给俺？”
　　沙尘笑道：“你是我的熊，区区八九玄功和七十二变而已，是我不入流的功法。如果你表现够好，我还可以传给你更强的。”
　　黑熊精是精明的人，但是此刻也被沙尘的糖衣炮弹给打的头晕眼花。
　　沙尘想要让黑熊精彻底的死心塌地，全心全意的为他做事，就必须拿出点好处来才行。
　　而且他也确实是看好黑熊精，给他功法和神通，强大之后，也能替沙尘做更多的事。

第45章 杀人放火熊罴大王【求收藏求推荐票】
　　直到确实修行了八九玄功和七十二变之后。
　　黑熊精还是浑浑噩噩，不敢置信。
　　这种玄门道法以及大神通，他竟然也有机会修行，不可思议。
　　如果早有八九玄功，他现在的修为恐怕已经到了太乙金仙境界，甚至是有机会冲击大罗了吧！！
　　要知道，他可是活了很久的，从洪荒走过的。
　　不过也因此，黑熊精才是更加确定，沙尘是真的强大而神秘。
　　八九玄功和七十二变都不放在眼中，随手传给他。
　　证明沙尘肯定还有更好的。
　　沙尘道：“只要你好好的跟着我，替我用心做事，我到时候把更好的三十六变都传给你。”
　　黑熊精顿时激动万分，如同打了鸡血。
　　“主人放心，俺全心全意为你服务。”他已经不喊将军了，直呼主人。
　　这是彻底的认可了沙尘的身份。
　　沙尘很满意，道：“我希望你摒弃以前不切实际的想法，放弃成佛那没前途的理想。”
　　“只有自己强大起来，才是硬道理。我呢不喜欢打打杀杀，但是有些人不打打杀杀，是不长记性的。”
　　说到这里，黑熊精明白了。
　　立即恭敬道：“主人，有人惹你生气了？俺去替你灭了他。”
　　沙尘拍了拍黑熊精的肩膀，欣慰道：“你学会七十二变和八九玄功，也要实践的。其实要对付那人，我有的是帮手，但是你既然提起了，那就把机会让给你吧。”
　　黑熊精道：“多谢主人。”
　　沙尘又道：“海外有个叫做广陵大王的，听说过没？”
　　黑熊精不愧是妖界混子，一听便是点头道：“听说过，那是海外的一条蛟龙，法力强大，常年打劫海外修士，仇家不少。”
　　“不过他投靠了九头大圣，所以也没人敢惹他，都是避着他。”
　　沙尘道：“让你把他脑袋给摘了，有胆量么？”
　　黑熊精拍着胸脯道：“没问题，别人怕他广陵臭虫，俺可不怕。”
　　“但是，如果九头大圣报复的话，该如何是好？”
　　沙尘笑了笑，道：“你不会跑？”
　　黑熊精面颊抽搐了一下，道：“主人不来帮我么？”
　　沙尘道：“九头大圣什么实力？”
　　黑熊精道：“大罗金仙，甚至可能是准圣。”
　　沙尘道：“冤冤相报何时了，只诛首恶广陵大王就好了。”
　　黑熊精也是连连道：“有道理，俺也一样。”
　　沙尘又吩咐了黑熊精一些事情，让他把八卦仙衣给一个叫做陈砂的青年。
　　他表示那个青年的天赋还行，跟他有缘，如果有机会就拉拢过来，不行就算了，八卦仙衣就当做见面礼。
　　八卦仙衣可以隐身，是潜形匿迹的好法宝。
　　黑熊精摩挲着它，眼神之中都满是贪婪，却是不敢昧下。
　　心中只是羡慕，那个陈砂的命真好，竟然能够得到主人如此青睐。
　　现在黑熊精已经一心一意的为沙尘做事了，他觉得，沙尘很可能是某个上古大能的传人，或者是得到了某个上古大能的传承。
　　前途无量，实力强大。
　　能够在短时间之内，从真仙提升到金仙巅峰，还掌握七十二变三十六变，以及八九玄功，甚至更强的神通功法。
　　这份机缘绝非寻常。
　　跟着他，确实比加入佛门要好。
　　黑熊精也知道自家事，半路出家，恐怕捞不到好。更加别说得到好的修炼功法和神通。
　　现在跟着沙尘，这些都有了。
　　他喜滋滋的拿着八卦仙衣，便是准备离开。
　　离开之前，他看到后院有一大片仙田，里面种植了大量的仙稻，还有神药仙草，甚至是有两株神树。
　　眼珠子都直了，这地方简直是仙山福地。
　　然后他一脸掐笑道：“主人，那蟠桃，似乎快熟了……”
　　沙尘不动声色道：“哦，我知道了，到时候我会摘来吃的。”
　　黑熊精舔了舔嘴唇，又道：“这山长路远，要是能有一些仙米果腹，那最好不过了。”
　　沙尘笑道：“我给你准备了一些银子，路上你买点干粮，千万别饿着。”
　　黑熊精面颊抽搐了一下，主人怎么一毛不拔？
　　沙尘则是心想，地主家也缺余粮，这熊罴怎么还走，总惦记仙田里的作物作甚！？
　　黑熊精又暗示了几次，但是沙尘依旧是一毛不拔，连哄带骗的，才把他送走。
　　出了阵法，沙尘又道：“你从西边走，顺路在黄花观放把火，记住别跟观主纠缠。”
　　黑熊精不解，但还是照做。
　　把黑熊精送走之后，沙尘再次陷入了闭关状态之中。
　　观音禅院。
　　金池长老左等右等，见不到黑熊精等人回来，有些不安。
　　便是派出弟子前去查看。
　　三天后。
　　弟子回来，脸色古怪。
　　金池长老道：“可看到黑熊大哥他们？”
　　弟子道：“见到了熊罴大王，不见其他二人。”
　　金池长老一阵疑惑，不过却也是松了一口气，只要黑熊精没事，那就证明没问题。
　　他急忙道：“黑熊大哥怎么还没回来？”
　　弟子道：“他往西边海外方向去了。”
　　金池长老眼睛发亮，道：“早就听闻黑熊大哥见多识广，人脉广，怕不是要去海外请老朋友帮忙。看来，那个神仙有点能耐，连黑熊大哥都难住了。”
　　弟子面色古怪道：“师父，黑熊大王说他已经不想跟流沙河里的神仙闹矛盾了，他要去海外寻找属于他的道。”
　　金池长老大惊失色，道：“怎么可能，他不是对我佛向往已久？”
　　弟子道：“弟子也是这么跟他说的。”
　　“他说，他对佛已经没有了向往之心，还是觉得做妖怪自由自在。”
　　金池长老脸色难看，咬牙切齿，道：“菩萨说的不错，那个神仙果然有古怪，熊罴对我佛向往已久，打了一个照面，竟然就让他放弃了信仰。”
　　弟子道：“弟子亲眼看到他路过了西边的一个道观，名为黄花观。”
　　金池长老愣了一下，随即冷哼道：“那孽畜真是信口胡说，明明想要加入道门，却骗贫僧说他想要当妖怪。”
　　弟子面色古怪，道：“可是，师父，他一把火将黄花观给烧了，被黄花观主追杀，不知所踪了。”
　　金池长老一脸的呆滞，不可置信。
　　他，到底，想干嘛！！？

第46章 登临金鳌岛【求收藏求推荐票】
　　金池长老懵了。
　　他是真的不明白，黑熊精到底想干嘛。
　　通过这一段时间的接触，他可以肯定，黑熊精对佛门是真的敬畏和向往。
　　却是在遇到沙尘之后，放弃了信仰。
　　沙尘真是有毒。
　　他都不知道该怎么面对菩萨，解释这件事了。
　　无法完成菩萨的交代，让菩萨看不起，这可怎么办！？
　　金池长老目光闪烁，他绝对不会让这样的事情发生，必须想个办法。
　　流沙河。
　　沙尘正在修炼，他已经心无旁骛，只想着一门心思的踏入太乙金仙境界。
　　不过想要跨入太乙金仙境界，有天赋的金仙巅峰都需要十几万年的时间。
　　沙尘单纯的苦修，恐怕也差不多。
　　好在他的修炼资源不少，能够缩短时间的差距。
　　为了方便吸收神源石的神力，沙尘将它们挖出一部分，构建一个聚灵阵。
　　然后他在聚灵阵之中，放置好风水蒲团，直接打坐，吸收聚灵阵的神力来提升修为和肉身。
　　如此一来，吸收神力就方便了许多，不需要中途打断修炼，去挖取神源石。
　　除此之外，沙尘还用仙米制作成各种米酒，加入各种灵药仙草酿制成仙酿。
　　仙酿蕴含神力，他直接喝酒就能增加修为，不需要再额外吃饭。
　　又因为他有吞噬之力，所以神力浪费的较少，大多都是吸收。
　　只是吞噬之力终究还是弱了一些，因为他的饕餮精血就只有一滴。
　　沙尘无时无刻都在想，如果能够得到更多饕餮精血该多好，他就能百分百的吸收这些神力。
　　每每看到消散的神力，而无可奈何，他就捶足顿胸，觉得浪费。
　　好在他很快摆正心态，特别是知道黑熊精按照他的吩咐，真的把黄花观给烧了之后，就更开心了。
　　蜈蚣精一直在他西边路上监视着他，而且之前还截杀过他的分身，实在可恶。
　　若非顾及到蜘蛛精几个人的感受，他早就让黑熊精带着他的法宝，把蜈蚣精给干掉了。
　　烧掉道观，只是拿点利息而已。
　　等蜘蛛精回来，试探一下她们的看法，沙尘再决定怎么炮烙蜈蚣精。
　　海外。
　　分身陈砂被几个海外修士劫持，千万金鳌岛探路寻宝，期间好几次九死一生。
　　最后都让他化险为夷，但是他也觉得，那几个海外修士对他的杀机越来越重了。
　　无他，越来越靠近金鳌岛，他们觉得，陈砂没利用价值了。
　　陈砂也是在想办法脱身，不过他只有天仙巅峰修为，这几个海外修士都是真仙，修为了得，还躲在他后面，让他无可奈何。
　　终于。
　　他们快要看到金鳌岛了。
　　几个海外修士激动万分，眼珠子乱转，将陈砂再次团团围住。
　　陈砂故作惊恐道：“几位道友，我已经为你们探路许久，放我离去吧。”
　　海外修士之中一个扎须大汉笑道：“我们广陵岛人说话算话，你帮了我们，我们就会放你。”
　　“不过，现在要让你帮我们最后一个忙。就是登上金鳌岛，记住，必须慢慢来，让我们看清你的动作。”
　　陈砂皱了皱眉头，他实在不想上金鳌岛。
　　作为通天教主座下四大首席弟子金灵圣母的道场，即使金鳌岛没落了，恐怕也是禁制重重。
　　贸然上去，恐怕杀劫临身。
　　他身负使命，不想平白送了性命。
　　只是扎须大汉几人见到他犹豫，便是目露凶光，大有他不答应，就立即灭了他的架势。
　　陈砂眼神闪烁了一下，决定给这些扎须大汉一个教训才行，让他们明白，他不好欺负。
　　靠近金鳌岛的时候，他故意滑倒，差点摔入水里，实则偷偷把随身携带的分身种子给放了出去。
　　如果他死了，这些分身就会孕育，代替他完成使命。
　　不过那些分身想要重新修炼到他这个层次，也需要一点时间，比较麻烦而且浪费资源。
　　为此，不到万不得已，他不会牺牲自己，再培养分身。
　　扎须大汉等人并没有发现任何的不妥，而是不停地催促分身陈砂登陆。
　　终于。
　　陈砂踏上了金鳌岛，有惊无险。
　　扎须大汉几人对视一眼，急忙跟上，让陈砂往深处走去。
　　他们拿出地图，不断的对比，同时让陈砂按照他们的指示前进。
　　陈砂冷笑一声，迈开步子往右边狂掠。
　　扎须大汉几人大怒，追了上去，“混账小子，你敢跑？老子们抓到你，定饶不了你。”
　　为了跟沙尘区分开来，分身陈砂的样貌比较俊秀，看起来像是个秀才。
　　沙尘本体是十分的粗糙潦草的。
　　陈砂边跑边冷笑，“有本事追上来。”
　　终于，几个扎须大汉追上了他，而他们也是扎入了金鳌岛深处。
　　扎须大汉冷笑道：“小子，怎么不跑了？”
　　陈砂冷哼道：“没必要了，看看你们所处的环境。”
　　几人急忙查看，顿时脸色大变。
　　“这，这，这竟然是四象大阵，你，你疯了，竟然跑到这等绝杀之地来，不要命了？”
　　四象大阵是金灵圣母四象塔镇压之地，平日里是金鳌岛弟子修炼的圣地，蕴含杀气，培养金鳌岛杀意的地方。
　　但是。
　　平日里，金鳌岛弟子在此修炼，都经常杀气入体而死，更别说外人！
　　此时。
　　四面八方就有一道道杀气凝聚而成的骷髅头虚影，散发出璀璨而凌冽的杀意。
　　空中还传来呼号，猎猎作响。
　　四象之意镇压下来，让他们都无法腾空而去。
　　他们想原路而回，却发现前后左右都变了，找不到离开的道路。
　　除非，他们懂得破阵。
　　扎须大汉咆哮道：“你疯了，带我们来这种绝地，你也会死的。”
　　陈砂道：“放心吧，我不会的，这阵法，我走得出去。”
　　为了让他有点能耐，不至于拜师被刷下来，沙尘还是传了【布阵】神通给分身陈砂。
　　这个阵法虽然了得，但是陈砂只要钻研一段时间，就能出去。
　　扎须大汉怒道：“你走得出去才行。”
　　他们几人怒吼一声，便是朝陈砂扑了过去，打算将他打杀。
　　但是。
　　四面的杀气鬼影也扑了上来，很快跟他们打了起来。
　　分身陈砂则是转身进入了阵法深处，消失在扎须大汉等人的眼前。
　　身后只是传来扎须大汉等人的怒吼，“陈砂，你敢算计我们，广陵大王不会放过你的，九头大圣也绝对饶不了你。”
　　分身陈砂冷笑着，根本不理会，而是钻研破阵之道。
　　一年之后。
　　陈砂从阵法之中走出来，而他的修为也是吸收了大量的杀气，阴差阳错，踏入了真仙境界。
　　正当他大笑三声，准备离开金鳌岛，继续去寻找金光洞的时候。
　　面前出现了一座塔，塔里走出来一道伟岸的身影。
　　“一年才出来，你的天赋，真是差劲。不过，圣母正缺人手，凑合着用吧。”

第47章 金灵圣母【求收藏求推荐票】
　　“前辈是何人？”
　　陈砂紧盯着眼前伟岸之人，心中紧张，也在思索脱身之法。
　　却是绝望的发现，根本无法脱身。
　　此人之强大，超乎想象。
　　而且从一年前就注意到他了，根本不可能给他逃跑的机会。
　　那伟岸之人桀骜道：“四象塔守塔人。”
　　嘶！
　　一个奴才，这么骄傲的了么？
　　不过陈砂却不敢表露出心声，内心也隐隐有些震撼。
　　眼前这座塔竟然是四象塔，而这个人是守塔人，恐怕他口中的主人就是金灵圣母了吧！
　　果不其然。
　　守塔人伸出手，轻易将陈砂拘役，远遁而去。
　　狂风在耳边呼号。
　　正当陈砂被罡风吹的皮肤生疼之时，他们停下了，来到一处悬崖绝壁。
　　在悬崖绝壁之上，有一道口子，里面有一辆车，车上端坐着一个绝美的女人。
　　那女人美的不可方物，更加让人不敢直视，心生惭秽。
　　在那辆车旁边还站着一个人，与守塔人一样伟岸，给人压迫感。
　　陈砂还没来得及看两眼，边上的守塔人一脚踹在他的膝盖窝，把他踢的跪在地上。
　　他怒而转身，守塔人则是抬起手来，要废他双眼。
　　“罢了。”
　　绝壁上的女子空灵的声音传来，守塔人才是停下手。
　　那女子道：“你是万年来，第一个从四象杀阵走出来的小辈，虽然资质愚钝，法力低微，但是可堪造化。”
　　“本座金灵圣母，上承师命，欲要重建截教，正缺少人手，你可愿意拜入本座门下，当个金鳌岛外门弟子？”
　　陈砂一惊。
　　原来是想要收他入麾下。
　　本体还能拜入通天教主门下当记名弟子呢，结果他是分身只能拜入金灵圣母的门下，还是个外门弟子。
　　这层次下降了不知道多少倍。
　　他犹豫了一下，还是想去拜师太乙真人，因为安全。
　　截教的人杀性太重，而且目的性太强，重建截教必定困难重重，他可不想当炮灰。
　　“前辈，我，我能考虑么？”
　　他不敢名言拒绝。
　　金灵圣母道：“不能，你只能选择答应，或者拒绝，立即，马上回答。”
　　陈砂脸色一僵，道：“拒绝的话，会怎么样？”
　　嗡！
　　金灵圣母和守塔人，甚至是那七香车旁边的伟岸男子都是目光锁定了他。
　　若非踏入了真仙境界，光是这个压力，就足够让他爆体而亡了吧！
　　陈砂知道，拒绝恐怕死路一条。
　　只要咬牙答应，道：“在下愿意加入金鳌岛，为金鳌岛的未来发光发热。”
　　好在只是外门弟子，如果有事，直接脱离也问题不大。
　　陈砂决定暂时答应下来，而且他觉得重建截教肯定要大量的资源，到时候他贪一些下来，总没问题吧！
　　金灵圣母收回了目光，道：“你好自为之。”
　　金光消失，悬崖绝壁恢复如初。
　　流沙河。
　　沙尘睁开眼来，眼神复杂无比。
　　“这个分身，怕是要毁在金鳌岛了，没想到我避开了通天教主，却是避不开金灵圣母。”
　　“截教这个门派的人，从上到下都不讲道理，还是在流沙河安全，打死我都不出去了。”
　　他继续闭关，冲击太乙金仙境界。
　　半年之后。
　　沙尘睁开眼来，因为阵法之外来了人。
　　过去了几年，蜘蛛精终于再次传来了消息，而且这一次，七个人都来了。
　　沙尘用破妄法眼查看是她们本人之后，就全都放了进来。
　　蜘蛛精除了七娘之外，其他几个姐妹都是第一次进入阵法，一个个都是激动万分。
　　七娘则像是主人一般，带着姐姐们见过了沙尘，然后介绍洞府的情况，引来一阵阵羡慕和惊呼。
　　七娘指着吃饭的桌子，道：“我在这里吃过饭，将军亲手做的饭菜。”
　　姐妹们羡慕不已。
　　沙尘立即表示，他等下再给她们做一顿饭。
　　七娘又指着沙尘闭关的宫殿隔壁一座宫殿，得意道：“这是我当初修炼的地方。”
　　姐妹们羡慕的眼睛都直了。
　　沙尘表示，她们都可以在洞府选择宫殿修炼。
　　姐妹们顿时欢呼。
　　七娘指着菜地，表示她吃过这里的菜；指着池塘，表示她吃过这里的水；指着餐桌，表示她在此吃过饭。
　　然后。
　　他来到沙尘的卧室，指着沙尘的那张床。
　　姐妹们眼睛都直了，脸也都红了，捂着嘴，水还是忍不住从别的地方流出来。
　　没错。
　　她们哭了。
　　羡慕的流眼泪。
　　之前在外面拼死拼活，差点被围困致死，七妹却跟着卷帘将军生活一年多，没想到发生了这么多事。
　　沙尘脸都绿了。
　　赶紧瞪了一眼七娘，道：“你别干指这床铺，也不说两句？”
　　七娘低着头，红着脸，不好意思道：“我，我之前在这里给将军铺床来着。”
　　姐妹们愣了一下，白了她一眼。
　　铺床而已，还以为你扑床了呢。
　　蜘蛛精们开辟了个浴池，在里面注入了玄天真水，美滋滋的洗了个澡。
　　沙尘的洞府之内，各大宫殿都是有避水阵法的，但是在阵法之外，她们就受不了流沙河水了。
　　必须洗澡，才能舒服。
　　沙尘则是兑现承诺，去给她们做一桌子美味佳肴。
　　半晌。
　　众人各自落座，蜘蛛精们一个个都是争奇斗艳，频频抛媚眼。
　　沙尘全部无视，只是让她们吃菜饮酒。
　　吃菜多少都没事，饮酒必须少量。
　　他怕喝多了，她们乱来。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　沙尘终于是找到开口的机会，道：“诸位……”
　　七娘道：“将军喊我们妹妹好了，我们都认将军为义兄。”
　　沙尘顺势道：“诸位妹妹，这几年在外，过得如何？”
　　蜘蛛精们便是叽叽喳喳，把在外面受到的委屈都给一股脑的说出来。
　　她们遇到了不少危险，毕竟收集修炼资源，太引人注目，也十分危险。
　　好在七娘遵照吩咐，找到天蓬，帮忙解决了一些问题。
　　不过她们在外面还是遇到了很多麻烦，依旧没解决，到沙尘这边其实也是寻找对策的。
　　沙尘面颊抽搐了一下，这几个娘们是带着麻烦回来的！？
　　他差点忍不住想把人给赶出去了。
　　不过。
　　蜘蛛精们献上了她们这几年的收获，竟然有不少一品仙药，这让沙尘觉得，她们还是蛮可爱的。
　　沙尘便是顺口道：“对了，你们说遇到了麻烦，到底是什么麻烦？”
　　忽然惊醒，道：“算了，遇到了麻烦，就自己解决，毕竟你们也不想让人说，女子不如男。”

第48章 黄花观鸿门宴【求收藏求推荐票】
　　蜘蛛精看着沙尘，认真道：“大兄，女子不如男很正常。”
　　沙尘面颊抽搐道：“你们这种封建思想要不得，要自立要自强。”
　　蜘蛛精们想了想，又觉得有道理。
　　七娘道：“可是，大兄，我们就要要解决那些麻烦，目前也没那个实力。”
　　沙尘顿时警惕起来。
　　这娘们不会是贪图他的修炼资源吧。
　　七娘道：“我们给大兄寻找修炼资源，而大兄也传授了八九玄功给我们，可是，我们修炼起来太慢了，想要更进一步，实在困难。”
　　沙尘道：“克服困难，迎难而上，这才是巾帼不让须眉。”
　　七娘道：“大兄，我们有些话，不知当讲不当讲。”
　　沙尘道：“既然不当讲，那就别讲。”
　　七娘道：“既然大兄让我们说，那我们就说了吧。”
　　沙尘瞪大双眼，他的话，是这个意思么？
　　七娘继续道：“我们想要大兄传授我们一些神通，能够让我们多点自保的能力。”
　　说到这里的时候，她们都有些不好意思了。
　　才帮沙尘收集一点修炼资源，就敢索要神通了，这实在是好说不好听。
　　是却是松了一口气，只要不要他的修炼资源，什么都好说。
　　神通法术而已。
　　他连八九玄功都传出去了，还在乎神通法术？
　　二话不说，他就表示要把完整的七十二变传给她们，让她们凭借七十二变丰胸化吉。
　　蜘蛛精们顿时激动不已，一个个都是高呼大兄仁义，愿意为大兄赴汤蹈火，鞠躬尽瘁。
　　七娘眼睛也是放光，因为是她提起来的，沙尘却还是答应了这么‘不合理’的要求。
　　她觉得，沙尘这是疼爱她的表现。
　　暗中决定，要为沙尘经绝人亡。
　　沙尘得到了蜘蛛精们带来的资源，足够他修炼一年所需，毕竟他修为提升了，吸收速度也快了。
　　以前能用几年的资源，已经不够用了。
　　这也是他愿意把七十二变传授出去的原因，舍不着孩子套不着狼。
　　蜘蛛精不强大，就收集不到更多以及更好的资源。
　　苦的还是他。
　　接下来沙尘特意抽出一个月的时间，传授七十二变给蜘蛛精，争取让她们赶紧学会，争分夺秒为他获得资源。
　　之前传给蜘蛛精的是部分七十二变，而她也修炼了许久。
　　现在，她们似乎天赋不太行，完整的，苦修了半年才入门。
　　这半年还得管饭，仙米都吃掉了不少，让沙尘心疼不已。
　　不过让他欣慰的是，蜘蛛精的七娘在这期间，修为突破到了金仙中阶，算是可喜可贺。
　　其他人也都或多或少有些收获，大姐甚至也快要踏入金仙巅峰了。
　　她们对沙尘十分感激，无时无刻不在暗示，她们愿意报答沙尘，以身相许，宽衣解带。
　　沙尘时刻觉得，她们是在乱他的道心，惦记他的家产。
　　终于半年之后，她们学成了七十二变。
　　不过并非全部学会，而是各自学一部分，以后慢慢互相学习。
　　流沙河是不留她们的了。
　　再待下去，她们舍不得走，沙尘就忍不住要赶人了。
　　这天。
　　蜘蛛精收拾好包裹，依依不舍的来到了洞府门外，深情饱满的望着沙尘。
　　她们也感受到了沙尘眼中不舍的泪光！！
　　沙尘眼中确实常含泪水，不过，并不是不舍。
　　而是。
　　感动。
　　这些败家娘们总算走了，这半年来，吃了他家上百担仙米，那可是真能吃。
　　七娘道：“大兄，你别舍不得我们了，如今我们学艺有成，肯定会为你带回来更多资源，我们很快就能见面。”
　　这话听着舒服。
　　沙尘满意的点了点头，然后将她们送了出去。
　　但是。
　　不到两个时辰，七娘独自一人回来了。
　　沙尘疑惑道：“怎么了？”
　　七娘道：“大兄，我们离开之前，去拜访了一下黄花师兄，他表示以前误会了你，已经放弃了对你的针对，还愿意当面跟你道歉。”
　　“而且他还在黄花观摆下酒席，想要请你前去，他亲自给你道歉，一笑泯恩仇。”
　　沙尘愣了一下，面色古怪起来。
　　“发现宿主被黄花观主蜈蚣精邀请做客，你有以下选择。”
　　“选择一：答应黄花观主，欣然前去赴宴，获得奖励神通【千眼】。千眼：黄花观主蜈蚣精的神通，可以在身上长出成千上万个眼睛，可绽放出眸光，将人打杀，威力强大。”
　　“选择二：拒绝黄花观主，不去赴宴，获得奖励十滴【饕餮精血】。饕餮精血：增强肉身，获得吞噬之力，一半强化肉身，一半提升修为。”
　　沙尘愣了一下，惊喜不已。
　　饕餮精血一直是他渴望得到的东西，之前得到一滴，已经让他获益匪浅。
　　现在竟然有十滴，绝对能够让他的吞噬速度做出一个质的飞跃。
　　至于千眼神通，他根本没考虑。
　　而且黄花观主想要跟他一笑泯恩仇，为何不来这儿跟他当面道歉？
　　哪有让被冒犯的人，上赶着去被道歉的！？
　　七娘似乎也担心沙尘误会，不停地解释，在帮蜈蚣精说好话。
　　沙尘一直在观察七娘的神态，笑道：“七娘，你们跟黄花观主是同一个师父么？”
　　七娘错愕道：“不是的，我们是盘丝大圣门下，黄花师兄是散修，不过大家意气相投，所以兄妹相称。”
　　沙尘松了一口气，笑道：“你们跟我的关系好，还是跟黄花观主的关系好一些？”
　　七娘不假思索道：“自然是跟大兄的关系好了。”
　　随后又道：“不过黄花师兄也给我们指点了不少迷津，如果大兄能跟他一笑泯恩仇，那最好不过了。”
　　沙尘算是看出来了，蜘蛛精对黄花观主还是有点旧情的。
　　贸然让她去反水，恐怕会引来不快。
　　而他觉得蜈蚣精邀请他赴宴，肯定是鸿门宴，既然蜈蚣精不仁，他也不义。
　　便道：“七娘，如果我跟你说，那条蜈蚣精对我图谋不轨，你肯定不信。”
　　眼看蜘蛛精要为黄花观主辩解。
　　沙尘继续道：“不要听他说什么，你要看他做什么。此次她邀请我赴宴，多半是鸿门宴，你帮我试探一下，如果不是的话，我亲自登门给他道歉。”
　　七娘思索了一下，道：“怎么试探？”
　　她对沙尘还是很信任的，但是并不知道沙尘跟蜈蚣精之间的恩怨。
　　以为沙尘还是对之前蜈蚣精放出话来要对付他之事，耿耿于怀。
　　也打算帮沙尘试探一下，化解他的戒备之心。
　　沙尘笑道：“你不是学了七十二变么？里面有变化之术，你变成我的模样，代替我去赴宴，看下他打算做什么，不就知道了么？”
　　“不过你也要小心，他给你吃喝的，你都别真的吃掉。事后假装晕死过去，看他有什么表现。”

第49章 沙尘用计坑蜈蚣精【求收藏求推荐票】
　　七娘觉得沙尘过于谨慎了。
　　但还是答应沙尘，不过到时候晕倒，黄花师兄如果没啥表示的话，她就必须另外想个办法搪塞过去。
　　不能寒了黄花师兄的心。
　　为了让沙尘和蜈蚣精化干戈为玉帛，七娘决定帮着沙尘，试探一下。
　　沙尘又递上了一个盒子，笑道：“如果你们黄花师兄被试探出不妥来，恼羞成怒之下，我担心你们打不过他。”
　　“这盒子里有个法宝，能克制他的千眼神通。送给你，此事了了，你也带在身上防身用吧。”
　　七娘打开一看，是个绣花针，只是蕴含强大的杀机。
　　此时。
　　她表情变得凝重起来，因为她知道，如果真的试探出黄花观主对沙尘别有用心。
　　就是她们姐妹表态的时候了。
　　七娘道：“大兄放心，如果黄花师兄真的对你图谋不轨，我必杀他。”
　　沙尘笑着拍了拍她的肩膀，道：“也许是我多虑了，呵呵。”
　　七娘眼睛放光，她还是第一次跟沙尘肌肤相亲。
　　虽然只是被拍肩膀，但是她连以后跟沙尘的孩子叫啥都想好了。
　　这件事，她必须办的漂亮。
　　把七娘送走之后，沙尘获得了十滴饕餮精血。
　　对于蜘蛛精和黄花观主的事，他没有专门去跟进，因为他对蜈蚣精很了解。
　　那是一个自私自利的妖怪。
　　西行路上，孙悟空挟持了蜘蛛精，让他放了唐僧，都被他拒绝。
　　也因此害死了蜘蛛精。
　　可见他根本没把蜘蛛精放在心上，自私自利。
　　这样一个人会给他道歉？恐怕是想尽办法想诱杀他！
　　沙尘才不会中计，继续苟着不香！？
　　他开始吞噬饕餮精血，而这次是十滴精血，恐怕要炼化一段时间。
　　但是炼化成功之后，他的肉身会得到巨大的提升，吞噬之力也会加强。
　　到时候沙尘反而要开始担忧，他吞噬的神力太多，自身的天赋跟不上，就无法全部转化炼化，该怎么办了！
　　不过。
　　目前先炼化了精血再说！
　　黄花观。
　　蜈蚣精正在招待另外几位蜘蛛精，不断地试探她们，跟沙尘的关系如何。
　　不过蜘蛛精在出来之前，就已经得到沙尘的吩咐，不得跟任何人说起，与他有关系。
　　所以，她们就搪塞过去。
　　说是沙尘的手下败将，跟他定下了一些约定，给沙尘收集一些神药仙草，换取活命的机会云云。
　　蜈蚣精半信半疑，道：“师妹们，等为兄跟卷帘将军冰释前嫌，也顺便替你们求求情，让他免了你们的劳役。”
　　蜘蛛精们都是笑了笑，心中则是有些愧疚。
　　她们骗了黄花师兄。
　　都想着，她们一定要促成卷帘将军真的跟黄花师兄冰释前嫌。
　　很快。
　　七娘化作沙尘的模样，独自前来赴约。
　　蜈蚣精看着真的出现在眼前的‘沙尘’，似乎有些不敢相信。
　　不是传闻这家伙是缩头乌龟，怎么这就出来了？
　　‘沙尘’道：“师……道友邀请，不敢不来。”
　　蜈蚣精点了点头，却是暗中运转天眼通，想要查看眼前这个是否是真身。
　　但是。
　　他天眼通修炼不到家，七娘修行的又是地煞七十二变。
　　更是随身携带了卯日神针，对于眼眸神通的窥探，有一定的屏蔽能力。
　　也因此，蜈蚣精看不出真假。
　　连其他几个姐妹都看不出，只是有些疑惑，竟然格外觉得亲切。
　　最后她们一致认为，她们是亲近沙尘的。
　　七娘此时内心也有些紧张和犹豫，但是想到最后跟沙尘的‘肌肤相亲’以及未来的‘孩子’，她就下定了决心。
　　必须试探一下。
　　她笑道：“我听七娘说起，道友要跟我冰释前嫌，而我最不喜欢跟人结仇，特来化解。”
　　黄花观主暗中点头，这似乎才符合卷帘大将的性格。
　　‘沙尘’继续道：“不知道友准备了什么山珍海味，又准备了什么厚礼，在下是个粗人，唐突之处还请见谅。”
　　黄花观主再次暗中点头，这种开口索要好处的话都说得出口，似乎更加符合卷帘大将的性格。
　　不过他也暗中激动，沙尘越是贪婪，他越是开心。
　　只有贪婪的人，才会中计。
　　再联想到前些时日，千花洞毗蓝婆菩萨给他托梦，告知他，只要把沙尘骗出流沙河，堕落为妖，他从此以后就是佛门的罗汉，就忍不住激动。
　　他已经不想杀死沙尘了，但是他盯上了沙尘。
　　为了他的前途，他必须要让沙尘堕落，而最好的方法就是，让沙尘在这里跟他吃人，沉迷女色。
　　他的几个师妹蜘蛛精就挺好，而之前他也抓了不少凡人。
　　现在他要把沙尘迷晕，然后趁他意乱情迷之际，误食凡人，再安排几个蜘蛛精跟他苟合。
　　完美。
　　蜈蚣精都觉得罗汉果位在朝他招手。
　　他随口道：“我七妹怎么没跟着来？”
　　‘沙尘’笑道：“她爱美，在我洞府洗澡呢。”
　　蜈蚣精正疑惑的时候，几个蜘蛛精则是嚷嚷起来了，道：“妹妹实在是太有心机了，竟然偷偷洗澡，我们等下也要去洗。”
　　‘沙尘’笑着点头道：“没问题，现在让我们看看见面礼吧？”
　　蜈蚣精暗中鄙夷，真是贪婪。
　　他却道：“不急，咱们先吃饭。”
　　然后吩咐童子上酒菜，各种美味佳肴鱼贯而入，摆在众人面前。
　　‘沙尘’与蜈蚣精推杯换盏，酒过三巡菜过五味，她都没觉得有任何的问题。
　　暗中道：“看来大兄多虑了，师兄确实没有害他的心思。”
　　这时。
　　黄花观主笑道：“卷帘将军，喝多了吧。贫道前些时日寻仙访友，得到一些仙枣，泡了水喝，颇为解酒，还能增进修为，与将军同吃？”
　　‘沙尘’听了欢喜，道：“那太好了，快快上。”
　　黄花观主再次暗中骂了一句贪婪，却以更快的速度让童子端上来几杯水。
　　里面都放了类似红枣的仙枣。
　　黄花观主看了一眼‘沙尘’面前的杯子，笑道：“来来来，我们同饮同吃。”
　　‘沙尘’似乎有些犹豫，黄花观主面不改色，笑道：“将军可是吃不惯？贫道的跟你换了。”
　　然后他上去端起沙尘面前的那一杯，把自己的递了过去。

第50章 卯日神针破千目神通【求收藏求推荐票】
　　‘沙尘’犹豫了一下，看了一眼其他蜘蛛精已经喝完水，吃完枣子了，全然没事。
　　她才是端起来，然后一饮而尽，也是当众将枣子给吃了。
　　她没有按照沙尘所说，不要吃了喝了，因为她自信体质特殊，不怕有毒。
　　不过。
　　她吃下去就感受到了。
　　枣子有毒。
　　而她看了一眼其他姐妹，发现她们神色如常。
　　想来她们吃的，都没问题。
　　虽然不知道她所吃的枣子毒性如何，不过她还是顺势倒下。
　　吓得其他蜘蛛精大惊失色，而黄花观主则是哈哈大笑起来。
　　“总算是把你撂倒了，不枉费贫道的毒枣。”
　　其他蜘蛛精听了这话，大惊失色，急忙拔剑以对，愤怒无比。
　　蜈蚣精道：“师妹们不用担忧，枣子虽然有毒，但是不致死，只是让他失去反抗的能力而已。”
　　“而且师妹们，你们干什么，我这是帮你们啊，他倒下了，你们就自由了。”
　　他自然是不能把他被毗蓝婆菩萨托梦的事给说出来，毕竟菩萨可没许诺蜘蛛精罗汉果位。
　　蜘蛛精们却是怒不可遏，道：“卷帘将军待我们很好，恩重如山，我们绝对让师兄伤害他。”
　　黄花观主皱起眉头，道：“你们不是受制于他么，这么替他着想作甚？”
　　蜘蛛精们面面相觑，这个时候也不知道该不该说破她们跟沙尘的关系。
　　黄花观主则是顾不得那么多了，道：“反正人我已经撂倒了，也不取他的性命，只是想要让他跟我沦为同道。”
　　蜘蛛精道：“此话怎讲？”
　　黄花观主道：“我想要让他当妖怪。”
　　蜘蛛精面面相觑，更加愤怒了。
　　“卷帘将军生性高洁，不惹尘埃，之前我们几次三番诱惑，他都不曾改变初衷，师兄怎么能强人所难？”
　　“他要当神仙，他不要当妖怪，还请师兄给他解了毒，放了卷帘将军离去吧。”
　　黄花观主气的不行，这些女人疯了吧！？
　　他怒道：“别忘了，你们也都是妖怪，怎么还看不起妖怪来了！？”
　　蜘蛛精的二姐道：“就是因为我们是妖怪，所以才理解大兄的心情，连我们都想尽办法为人，更何况大兄本来就是神仙。”
　　黄花观主惊怒道：“大兄？什么大兄，你们跟这厮是什么关系，怎么喊他大兄！？”
　　蜘蛛精们愣了一下，有些慌张，身份暴露了。
　　但是。
　　危在旦夕，她们已经顾不得那么多了。
　　她们挺胸抬头道：“没错，承蒙将军错爱，肯认我们当妹妹，我们绝对不会让你伤害大兄的。”
　　大姐道：“师兄，如果你要伤害大兄，那你以后就不是我们的师兄了，甚至是我们的敌人。”
　　黄花观主气极反笑，道：“真是可笑，他都跟你们同流合污了，这还不算妖怪？”
　　蜘蛛精道：“不算，是我们高攀，他依旧是神仙。”
　　黄花观主道：“好好好，不算更好，贫道亲手让他吃人，让他跟你们媾和，让他堕落，就不信他的欲望不被放大，就不信他不成妖。”
　　蜘蛛精瞪大双眼，听了黄花观主的话，一时之间都不知道该生气还是高兴。
　　就在这时。
　　躺在地上的‘沙尘’站了起来，神色复杂的看着黄花观主。
　　其他蜘蛛精惊喜不已，纷纷围上去，嘘寒问暖。
　　黄花观主则是惊骇，道：“这怎么可能，你吃了我的毒枣，竟然没事？”
　　‘沙尘’摇身一变，化作七娘的模样，道：“我的体质，师兄该知道，我百毒不侵，你的毒枣对我没用。”
　　黄花观主惊怒交加，道：“该死，那厮没来，你为何要联合外人来欺骗我？我可是你的师兄！！”
　　七娘很失望，道：“你现在还配么！？”
　　然后又道：“大兄让我来试探你，我还觉得他小心眼，真是对不起他。”
　　“现在看来，他是对的，还好我试探了，否则这辈子都不会原谅自己的。”
　　其他蜘蛛精也是纷纷点头，深有所感。
　　黄花观主气极反笑，道：“很好，既然你们都觉得我不配当你们的师兄，那不当也罢。”
　　蜘蛛精们冷哼一声，她们算是分道扬镳了，打算转身离开。
　　黄花观主哈哈一笑，整个黄花观顿时门窗紧闭，狂风在观内呼号。
　　天上电闪雷鸣，地上飞沙走石。
　　他冷笑道：“你们以为，你们走得掉？”
　　蜘蛛精们都是大惊失色，道：“你难道还想杀我们不成？怎么说，也是千年的交情。”
　　黄花观主道：“坏我好事，让我成不了罗汉，我也顾不得那么多了。”
　　“既然你们兄妹相称，那本座就拿下你们，威胁他出水，再慢慢炮烙他。”
　　蜘蛛精们大怒，各自持剑，与黄花观主斗战在一起。
　　她们七姐妹同心戮力，法力强大，更是有七十二变，手段通天。
　　又修行了八九玄功，根子深厚。
　　才交手，黄花观主一时大意，反而让她们占据了上风。
　　他惊怒道：“想不到你们修为有了如此大的提升，而且修行了这么高深的功法神通，倒是小看你们了。”
　　蜘蛛精们冷哼道：“都是大兄教导有方，今日对付你正合适。”
　　黄花观主冷哼一声，将道袍一扔，露出了身上的成千上万只眼睛来。
　　蜘蛛精们大惊失色，她们赶紧把绫罗解掉，露出肚脐，从其中喷出蜘蛛丝。
　　“快缠住他，别让他用神通。”大姐大喝一声。
　　其他几个姐妹也是纷纷施展蛛丝神通，将黄花观主缠成一个蝉蛹。
　　但是。
　　砰。
　　下一刻，蝉蛹之中绽放出成千上万道金光，蛛丝瞬间溶解，黄花观也是被打的千疮百孔。
　　蜘蛛精们连忙招架，却还是被打的节节败退。
　　大姐咬牙切齿道：“他的千眼神通好强，我掩护你们撤退。”
　　其他姐妹们连忙道：“我们共进退。”
　　一直默默参战，而被姐姐们保护的很好的七娘，眼神闪烁。
　　她见着黄花观主大发神威，得意洋洋，仿佛要将她们置于死地，终于叹息一声。
　　原本不想用，现在她不再对黄花观主抱有任何的幻想。
　　就见她缓缓地拿出一个盒子来，道：“姐姐们，不用担心，他逞凶不了多久。”
　　黄花观主哈哈大笑道：“可笑，我的千眼神通天下无敌，神仙来了，我也把他给打成筛子。”
　　七娘冷笑，打开盒子，朝里吹了一口气，顿时卯日神针飞出去。
　　唰唰唰！
　　黄花观主被卯日神针给刺的瞬间瞎掉，功法破败，遭受反噬，跌落地上，连滚带爬。

第51章 九九八十一难必须齐全【求收藏求推荐票】
　　黄花观主倒在了地上，连滚带爬想要逃离。
　　但是。
　　蜘蛛精们将他团团围住，逼他现出原形。
　　乃是一条蜈蚣精，他连忙求饶道：“师妹，师妹们，饶了我，饶了为兄吧。”
　　“请你们念在我们多年兄妹之情，放了为兄，放了我一次吧。”
　　蜘蛛精们皱着眉头，眼中闪过犹豫之色。
　　面面相觑，不知道该如何是好。
　　七娘道：“你要害大兄，你已经不是我们的师兄了。”
　　姐妹们也是纷纷点头，对蜈蚣精更加的不满。
　　不久前，蜈蚣精可是想要把她们给杀了的。
　　七娘道：“留着他，大兄不放心。”
　　蜘蛛精们点了点头，然后手起剑落，蜈蚣精惨叫求饶，却还是人头落地。
　　一颗金丹滚落在地上，散发出璀璨的光芒。
　　她们捡起来，惊喜不已，各自炼化了，实力竟然更进一步。
　　大姐修为本来就快要踏入金仙巅峰，经过这枚金丹的加持，彻底的踏入其中。
　　其他人也都陆续有突破，最弱的七娘，修为也都到了金仙中阶，接近高阶境界。
　　要知道，遇到沙尘之前，她还只是金仙初阶而已。
　　而且妖怪突破修为，都比较困难，资源少，天赋差，福泽也浅。
　　蜘蛛精们修为突破之后，叽叽喳喳，想着接下来该怎么做。
　　她们原本想要回去跟沙尘复命，但是七娘表示，蜈蚣精的事，她们暂时没脸回去见沙尘。
　　“我们赶紧再收集到更好的资源，然后再回来跟大兄道歉。”
　　姐妹们纷纷点头，深以为然。
　　然后，各自散去。
　　翌日。
　　昴日星官来了，只是看了一眼黄花观，脸色就变了，看到蜈蚣精的尸体，更是眼神震撼。
　　叹息一声，他回到了千花洞。
　　毗蓝婆菩萨正在打坐，见到儿子来了，便是笑道：“那孽畜成功了么？”
　　昴日星官道：“回娘亲，那孽畜死了。”
　　毗蓝婆菩萨脸色一变，急忙掐诀，最后叹息一声，道：“竟然死了，盘丝洞的蜘蛛精怎么会跟他打起来的？”
　　昴日星官道：“不清楚，娘亲也算不出来么？”
　　毗蓝婆菩萨道：“她们修为不弱，命数也强了，而且蜈蚣精那孽畜为了掩人耳目，在黄花观布置了阵法，算的不真切。”
　　昴日星官道：“娘亲，接下来怎么办？”
　　毗蓝婆菩萨叹息道：“那孽畜死了，此次取经大业，我千花洞可能什么都没有。”
　　“这事，不成。你想想办法，千花洞，不能一无所获。”
　　昴日星官领命下去。
　　毗蓝婆菩萨皱了皱眉头，“那孽畜本该是取经路上拦路虎，如今死了，九九八十一难岂不是少了一难？”
　　“这下子，麻烦了。不过，老身管不了那么多，让灵山去烦恼吧。”
　　珞珈山。
　　正在喂养金鱼的木吒，见着观音回来了，连忙放下东西，迎上去。
　　木吒道：“师父，发生了何事，脸色不好。”
　　观音道：“蜈蚣精死了。”
　　木吒错愕道：“黄花观的蜈蚣精？”
　　观音点头道：“是他。”
　　木吒更加震惊了，道：“不应该啊，他是九九八十一难里的一环，而且还吃了金蝉子二世，气运加身，怎么可能会死？”
　　他其实想说的是，盯上蜈蚣精的人，佛门就不下双手之数。
　　佛门里可是不少人，惦记着蜈蚣精，将其招入门下，增强势力呢。
　　不过毗蓝婆菩萨率先发下话了而已。
　　有她照料，蜈蚣精还没被取经功业沾染，怎么可能会死了！？
　　观音便是来事情说了一遍，不过她也没算到，蜘蛛精跟沙尘的关系。
　　却是知道，蜘蛛精与沙尘肯定有点关系。
　　“蜘蛛精多半跟沙尘达成了什么协议，要不然就是被沙尘挑拨离间，杀了蜈蚣精。”
　　她眼神之中满是不屑，“湿生卵化之辈，果然无情无义。”
　　木吒道：“师父，那接下来怎么办？”
　　观音道：“这件事以后再说，要找人顶替蜈蚣精的位置，九九八十一难必须齐全，这是命数。”
　　“现在本座担心的是观音禅院的金池，他烧香祷告，言明黑风洞的黑熊精跑了，对我佛不虔诚了。”
　　木吒拍了拍额头，道：“他不是对我佛十分的虔诚么，怎么变卦了？”
　　观音道：“本想他沾染了取经功业，就给他一个守山大神的道果，结果他跑了，这是藐视我佛。”
　　她看了一眼木吒，道：“找到他，故技重施。”
　　木吒点头，领命而去。
　　所谓故技重施，不外呼就是跟以前一样欺负黑熊精，让他对佛门敬畏和恐惧。
　　然后，渴望加入。
　　观音目光深邃，呢喃道：“取经大业早已经有了命数，但是怎么自从沙尘反常之后，一切都变了？”
　　“沙尘，是一切的源头，想要不变，就要让他现在变了。”
　　观音抿着嘴，眼神闪烁，她已经动了，要亲自去找沙尘的念头。
　　不过。
　　她还是打算让人去试探一下，沙尘不受罪，她去了，也不会有结果。
　　流沙河。
　　沙尘正在炼化饕餮精血，他疯狂的吸收着神源石矿山的神力，帮助炼化矿山，壮大自身。
　　月后，精血彻底炼化。
　　沙尘的肉身变得强大无比，全身上下散发出来的吞噬之力，惊天动地。
　　神源石矿山正在加快石化，神力飞快的被吞噬。
　　比起之前的吞噬速度，快了差不多十倍。
　　沙尘反而睁开眼，眼神之中闪过可惜之色。
　　他呢喃自语，“我的吞噬速度提升了十倍，但是我的天赋潜力并没有提升，将神力转化为修为的能力，并没有跟上。”
　　“如此一来，吞噬过多，还是会造成浪费，即使我一半用在修为上，一半用在肉身，也都是有多。”
　　沙尘身体就像是一台机器，倒入的材料就是神力，倒入的再快，但是机器的效率还是一样，不会产出更多。
　　然而。
　　神力不等人，他不炼化，神力就消散一空。
　　平白浪费，那是要了沙尘的命。
　　而沙尘想要不浪费，就只有倒入的材料少一点，也就是相对减缓吞噬的速度。
　　要不然，就只能把机器强化，也就是增加潜力。
　　这是保持高效生产，也就是增加高效增加修为的最好方法。
　　然而。
　　沙尘日思夜想也想提升潜力，增加天赋，可惜，没法子。
　　他忽然看向了田里的那一株蟠桃树，蟠桃儿似乎快熟了！！

第52章 敖烈vs沙尘【求收藏求推荐票】
　　沙尘看了一眼田里的蟠桃树。
　　眼神满是渴望，不过他还是忍住了。
　　蟠桃还没彻底成熟，现在还不能吃，必须再等等。
　　沙尘抿着嘴，“现在只能暂时放慢一点吞噬速度，等天赋提升了，再大量吞噬。”
　　沙尘开始寻找最合适的吞噬速度，发现比之前吞噬提升五倍，也就是现在的速度慢一半，是最合适的。
　　在这种状况之下，沙尘的修为飞快的提升，法力大量汇聚。
　　不过。
　　蜘蛛精送来的资源，还有仙田里的一些仙草神药，还有仙米，都是在大量消耗。
　　那一条神源石矿山也是在以肉眼可见的速度，在飞快的消耗，距离消耗殆尽，也是不远了。
　　十年之后。
　　这十年，沙尘一直都在闭关修炼，蜘蛛精她们也没有回来过。
　　除了一些不起眼的小妖怪路过，或者专门来找事之外，基本没人来找沙尘的麻烦。
　　甚至连让他获得选择的机会都没有。
　　而沙尘也是把田里的神药仙草给吃了一茬又一茬，那一条下品神源石矿山，也同样是被他给消耗的所剩无几。
　　然而，沙尘还没有踏入太乙金仙境界，这让他有些着急。
　　并非觉得修为提升的慢，而是资源又不够用了。
　　蜘蛛精给的早已经耗光，田里的也只有幼苗，神源石矿山所剩无几。
　　沙尘快要吃自己了。
　　他的身躯庞大无比，法力如渊似海，但是距离踏入太乙金仙，始终差了点意思。
　　“怎么七妹她们还没回来，天蓬和黑熊精他们也不知道怎么样了，玉兔不是说要帮我带消息的么，怎么也没个信？”
　　沙尘直皱眉头，除了觉得自己的天赋不够之外，他现在觉得，他在这儿就是个睁眼瞎。
　　外面发生的事，他不知道。
　　倒是分身，自从跟了金灵圣母之后，十几年，都是苦修。
　　连守塔人都没见几次，金灵圣母更是一次都没见到过了。
　　想要点见面礼，根本不可能。
　　指望分身陈砂，纯属白搭。
　　沙尘皱了皱眉头，他决定多搞几个分身，广撒网海捕鱼。
　　正胡思乱想的时候，流沙河之外传来了强大的气息，然后一条白龙钻入了水里。
　　正在四处找他。
　　“卷帘大将，我知道你一直都在流沙河，你出来，本王找你有事。”
　　“快出来，别躲了，你这地方虽然大了，但是本王如果把水抽干，你还是无处遁形的。”
　　沙尘皱眉，来龙，他已经知道是谁，正是白玉龙敖烈。
　　敖烈在流沙河之中四处游走，想要寻找沙尘洞府所在，但是却始终找不到。
　　毕竟他已经几十年没来了，而如今流沙河又扩大了无数倍，如同大海。
　　想要找到沙尘的洞府，确实不简单。
　　沙尘呢喃自语，“这厮是来报仇的？可是濯垢泉那事都过去几十年了，这君子报仇，几十年也太晚了吧！？”
　　敖烈似乎知道沙尘所想，在外大喊，道：“我不是来找你的麻烦，是有事相求。”
　　沙尘更加疑惑了。
　　他的法相映照在阵法之上，但是人没出去。
　　敖烈立即发现了他，冲过来，直接撞在阵法之上，差点头破血流。
　　他又气又怒，道：“你躲在阵法里，太阴险了吧？”
　　沙尘道：“太子这是求人办事的态度么？”
　　三太子敖烈脸色一红，随即哼道：“你欠我的。”
　　沙尘道：“怎么欠的？”
　　敖烈道：“让我进去再说。”
　　沙尘道：“不说，我就不会再出现了。”
　　敖烈气的不行，这小小的神将，竟然敢这么跟他说话？
　　不过。
　　有求于人，他必须低声下气。
　　只好忍气吞声，道：“我想找你帮我一个忙，你曾经在天庭当过卷帘大将，该知道琉璃龙珠之所在吧？”
　　琉璃龙珠！？
　　沙尘道：“东海龙王敬献给玉帝的龙珠，那是贡品，你问这干嘛？”
　　敖烈道：“你别管，你告诉我放哪儿就行。”
　　沙尘皱起眉头，道：“我为何要告诉你？”
　　敖烈道：“你欠我的，之前濯垢泉之事，你耍我，我没跟你算账。你现在告诉我，就一笔勾销。”
　　沙尘直皱眉头，敖烈所言所行，不对劲。
　　“发现白玉龙敖烈请求宿主告知琉璃龙珠之事，你有以下选择。”
　　“选择一：告诉他，并且为他出谋划策，获得奖励一滴【祖龙精血】。祖龙精血：蕴含祖龙精气的鲜血，一滴可照破山河，改变血脉体质。”
　　“选择二：拒绝他，不做理会，获得奖励十枚【蟠桃】。蟠桃：先天灵果，可增加寿命和改变体质。”
　　沙尘愣了一下，这个选择奖励的太丰厚了点吧！
　　他有些错愕，只是敖烈的一个要求而已，有必要这么丰厚么！？
　　仔细一想，他觉得事情不简单，很可能牵扯甚大。
　　系统的奖励从来都是跟事情的难易以及大小相挂钩，敖烈所求，必定不简单。
　　这两个选择，按照他性格，是要拒绝的，但是获得他已经有的蟠桃，实属浪费。
　　祖龙精血珍贵无比，他更渴望得到。
　　但是。
　　这件事牵扯甚大，他必须弄清楚。
　　沙尘严肃道：“三太子，你不告诉我原因，我是不会帮你的。”
　　“濯垢泉的事就别说了，那是因果。你先来捣乱的，我只是小小的报复回去而已。”
　　敖烈大怒，道：“你什么意思，什么态度，有本事你出来跟本王打一架。”
　　他是个纨绔性子，沙尘再三拒绝，而且还想要撇清濯垢泉的事，让他怒了。
　　沙尘道：“这样吧，如果我赢了，你把原因告诉我，我再考虑帮不帮你。如果你赢了，濯垢泉的事，就算我欠你的。”
　　敖烈道：“可笑，你以为，你赢得了本王？”
　　沙尘道：“三太子不敢答应？”
　　他是纨绔性子，哪里受得了沙尘的激将法。
　　当场大怒，便是约定赌斗。
　　三太子敖烈冷傲道：“我进去，还是你出来？”
　　沙尘道：“都不用。”
　　敖烈大怒道：“开什么玩笑，你隔着阵法，让本王怎么跟你打？”
　　“虽然本王的修为已经到了金仙高阶，法力强大，但是你阵法有点东西，本王暂时破不了。”
　　沙尘笑道：“不必了，你没出手的机会。”
　　说完。
　　他身上绽放出强大的气息修为，然后一只手从阵法之中伸出来，庞大无比。
　　敖烈本身是白玉龙，身躯就如同一条山脉，但是在这一只手掌面前，如同小虫子。
　　轻易就被撰在手中，捏的全身骨头噼里啪啦作响，龙鳞也都有破碎的迹象。
　　敖烈痛苦的惨叫求饶。
　　“我错了，我输了，放了我，放了我，好疼，我要被废掉了。”

第53章 不可或缺的敖烈【求收藏求推荐票】
　　沙尘看着白玉龙敖烈，微微道：“太子服了么？”
　　敖烈疼痛难忍，哪里敢说不服，连忙道：“服了服了，饶了我吧。”
　　沙尘放开了手，敖烈顿时拉开距离，同时仰天咆哮，吞吐流沙河之水。
　　再次开口，嘴里吐出水龙吟。
　　往沙尘的阵法冲击而去，那势不可挡的架势，仿佛要把沙尘连同洞府一起摧毁。
　　沙尘微微一笑，隔空一掌拍过去，水龙吟溃散，流沙河汇聚成一股。
　　敖烈被河水冲击而来，撞在阵法之上，头晕眼花。
　　一只手伸过来，掐住了他的脖子，道：“你耍诈？”
　　敖烈似乎感受到了死亡的威胁，终于屈服，惊恐道：“对不起，我错了，我只是不甘心，我现在彻底的服气了。”
　　沙尘道：“让我怎么信你？”
　　敖烈道：“我是西海龙王三太子，我父亲是龙王，你应该信我的。”
　　沙尘冷笑道：“龙族早已经没落，别说你只是个太子，就是你父王来了，如此出尔反尔，我也不放在眼中。”
　　敖烈急忙道：“只要你放了我，你说什么都行。”
　　沙尘眼珠子一转，忽然想到了什么，道：“什么都行？”
　　敖烈总觉得不妥，但是龙在人手中，不敢不服软。
　　赶紧点头。
　　沙尘嘴角挂着冷笑，敖烈是取经人选之一，虽然是存在感不强的白龙马，但是不可或缺。
　　之所以不可或缺，因为他的天赋确实了得，同时身份十分的诱人。
　　作为西海龙王三太子，身份乃是真龙。
　　如今真龙没落，但是洪荒至今，真龙的强大一直都是有目共睹的。
　　为了防止真龙抬头，佛门需要有人监视整个龙族。
　　又为了押宝龙族，避免错过了龙族崛起，佛门必须要拉拢一条真龙。
　　总之，不亏。
　　白龙马敖烈如果真的西天取经，会得到菩萨果位，比他这个罗汉还牛逼，那就是因为他的身份。
　　值得佛门押宝，给足够的尊敬。
　　也就是说，佛门必须要押宝龙族，三太子敖烈必定会成为取经人，最后加入佛门。
　　沙尘觉得，敖烈比他更加不可或缺。
　　而如今他被佛门虎视眈眈，光靠一个猪八戒，未必能顶得住佛门的火力。
　　他决定多拉拢一些人，让他们去顶住佛门的压力。
　　如今天蓬已经入伙，佛门估计够头疼的了，再把敖烈拉进来，必定能够让佛门抓狂。
　　其实他最想的，还是把唐僧和孙悟空劝反。
　　因为那两个人才是佛门最想要的，特别是孙悟空，那可是后期打败了无天法祖，拯救天下苍生，功德成了亚圣的强大存在。
　　如果能够把孙悟空和唐僧给劝的拒绝取经大业，估计佛门就没心思放在他的身上。
　　他也就能安心修炼，苟到地老天荒。
　　沙尘越想越是开心，越想越是觉得此计可成。
　　敖烈被沙尘掐住脖子，能够看到沙尘的目光闪烁，心中憋屈和不甘，同时更多的还是惊恐。
　　“这贼汉怎么会这么强，他的修为竟然是金仙巅峰，这不可能，他怎么会这么强大。”
　　“之前来的时候，他才什么修为，这才过去多久，竟然这么强。”
　　敖烈心中惆怅不甘，他天子骄子，竟然不如一个小小的卷帘大将，还是被贬的。
　　沙尘看着他，犹豫了一下，就将他拉入了阵法之内。
　　流沙河太多目光，阵法之内，圣人之下不可窥视，准圣都不行。
　　他要说的，和要做的，都见不得人。
　　进入了阵法之后，沙尘便是将敖烈绑在石柱上，再用七十二变画地为牢，将他困住。
　　一旦他敢乱动，可将他快速打杀。
　　敖烈惊恐万分，憋屈无比，但是却不敢反抗。
　　他又注意到，阵法之内竟然如此恢弘大气，还在水晶宫之上。
　　顿时震撼无比。
　　这贼汉是在受苦受难，还是在度假养生！？
　　如此仙山洞府，帝王也不过如此。
　　沙尘一直在打量敖烈，也不阻止他窥探洞府的一草一木。
　　甚至故意引导他看向了仙田。
　　敖烈见到仙田，顿时傻眼，再也转不开目光，惊恐震撼。
　　“我看了什么？蟠桃树？桂花神树？那么多的一品仙药？看不到尽头的仙稻？玄天真水？后天息壤……”
　　“呜呜呜，我好穷！！”
　　敖烈的自信心在这一刻被打击的支离破碎，他自诩高富帅，却不曾想被一个小小的卷帘大将给打击到崩溃。
　　如果他这算是高富帅，那沙尘算什么，三界首富！？
　　他终于明白，为何沙尘守着这里，不肯出去了，换了他，也不走了。
　　他也终于明白，为何沙尘实力提升这么快。
　　守着金山银山，猪都能起飞。
　　沙尘见情况差不多了，微微一笑，道：“三太子，觉得我这地方如何？”
　　敖烈沮丧道：“兄长洞天福地，令人向往。”
　　沙尘眼睛一亮，笑道：“既然你喊我兄长，那我就认你这个弟弟。”
　　然后一挥手，把敖烈给放了。
　　直接把敖烈给整蒙了。
　　喊你兄长，那是人在屋檐下不得不低头，拉近乎用的称呼。
　　这么耿直的么！？
　　沙尘道：“龙族一直都是我最敬佩的种族，从古至今种族无数，真正霸道至今的，当属龙族。”
　　敖烈听了，热血沸腾。
　　沙尘所说，却，实属放屁。
　　龙族早已经没落，西游最没地位的就是龙族。
　　不过好话人人都爱听，沙尘打算忽悠敖烈当挡箭牌，自然要拉近乎。
　　他亲自去做了一桌子美味佳肴，然后端上香喷喷的仙米饭，又担心这是一条北方龙，还上了一碗面条。
　　再之后。
　　他忍痛从地窖里挖出一坛子桂花酿，犹豫了一下，换了两个小一号的坛子分装。
　　再然后，又挖出三坛子用仙米神药酿制的白酒，放到了桌子上。
　　“三太子，坐，陪为兄喝两杯？”
　　敖烈面颊抽搐了一下，不明白沙尘为何态度大变，但是他确实被那一桌子美味佳肴吸引了。
　　即使他是三太子，吃惯了山珍海味，但是龙族落寞，根本没机会找到神药仙草做菜。
　　沙尘这还用的是玄天真水洗米，用的仙稻，一桌子菜不仅美味，吃了还能增加修为。
　　水晶宫可没有。
　　他自然是不客气了，赶紧抱拳道谢，然后落座。
　　沙尘道：“喝酒。”
　　喝醉了好忽悠。

第54章 太子，你有性命之危【求收藏求推荐票】
　　敖烈急着吃菜，这东西，他都没怎么吃过。
　　喝酒？
　　那玩意能有水晶宫的琼浆好喝？
　　他可是亲眼看到的，沙尘从地里挖出来的几坛子，看样子像是自己酿制的。
　　自家酿制的，味道口感和品质都肯定不如水晶宫。
　　他怕喝了，就没胃口吃菜了。
　　推脱了两下，继续吃菜。
　　沙尘一阵无奈，暗道，“他莫非知道我给他灌酒，图谋不轨，所以不肯喝？”
　　“咳咳咳……”
　　敖烈吃的太急，噎着了。
　　赶紧拿起一杯酒，一饮而尽，才是顺过气来。
　　放下酒杯，却忽然眼睛发直，再看酒坛子，鼻子抽了抽。
　　他惊喜道：“哥哥，这酒怎生如此美味，你用什么酿制的？”
　　沙尘眼睛一亮，笑道：“自家仙米和一些合适的神草酿制而成。”
　　敖烈抓过坛子，便是咕咚咕咚的灌了几口，大笑道：“痛快，哥哥，你这酒比水晶宫那酒糟好喝多了。”
　　沙尘笑道：“喜欢，就多喝点。不过有言在先，咱们兄弟二人喝酒，不许逼酒出体。”
　　敖烈道：“孙子才那么做。”
　　沙尘默默的收回了放在桌子底下，正在逼酒的手，握了握拳头，然后松开，笑了笑。
　　敖烈道：“哥哥，你也喝啊，你太客气了，弟弟我以前不懂事，你别怪我。”
　　然后不停的给沙尘敬酒夹菜。
　　酒酣耳热之后，他还给自己打了好几个耳光，直言以前不懂事，冒犯冲撞了沙尘云云。
　　“哥哥，以后有人胆敢冒犯你，尽管告诉弟弟，我替你灭了他。”
　　沙尘笑道：“那就这么说定了。”
　　他连续给敖烈灌了几坛子米酒，把桂花酿放在了最后，想着他要是喝醉了，这些就省了。
　　毕竟桂花酿可不多了。
　　不过敖烈随手抓过一坛，喝了一口，顿时震撼无比。
　　敖烈震撼道：“哥哥，这可是广寒宫的桂花酿？你怎么会有？”
　　沙尘道：“桂花树都有了，有桂花酿，有什么出奇的。”
　　敖烈深以为然的点头，道：“不愧是哥哥，这东西，我也只是有幸跟着父王上天给王母祝寿，得赐一杯，至今都在回味。”
　　沙尘道：“还想喝？”
　　敖烈道：“想。”
　　沙尘道：“这一坛子都是你的了，另外这一坛子……拿回去喝，不够的话，就……忍忍。”
　　敖烈感激涕零，就差给沙尘跪下了。
　　“哥哥，你对我太好了，小弟无以为报，只有鞍前马后，在这里服侍哥哥，以报答大恩大德。”敖烈拍着胸脯，感激涕零道。
　　沙尘面颊抽搐。
　　这厮想留下？
　　他是想图他的酒菜吧！！
　　沙尘立即按住他的手，道：“兄弟，克制一下。我送给你这些，其实不是想要让你留下来受苦受难的。”
　　敖烈道：“我不怕。”
　　沙尘道：“我怕。”
　　然后快言快语道：“这地方穷苦，你身份尊贵，留下来不合适。还有，你有更大的事情要做，留在这里算什么事？”
　　敖烈错愕道：“小弟不过是纨绔子弟，混吃等死之辈，能有什么大事要做？”
　　沙尘心道，你倒是挺有自知之明。
　　不过。
　　还是笑道：“太子不必妄自菲薄，你福泽深厚，大有前途。”
　　敖烈道：“哥哥谬赞了，我不配。”
　　沙尘翻了翻白眼，不想在这个事情上面纠结。
　　只想把人忽悠瘸了送走，免得留下来祸害他所剩无多的美酒。
　　他深吸一口气，瞬间变得严肃起来。
　　敖烈也是被他吓了一跳，差点被酒噎死，赶紧正襟危坐。
　　“太子，你知道我为何说你有大事要去做？”沙尘严肃道。
　　敖烈道：“弟弟愚钝，请哥哥赐教。”
　　沙尘道：“你先说说，你为何要我告知你琉璃龙珠之所在的原因。”
　　敖烈不敢隐瞒，道：“小弟在海外遇到同族万圣龙王，见到他女儿万圣公主生的端庄美丽，落落大方，便是跟她情同意和，打算送点东西给她做定情之物。”
　　万圣公主！？
　　沙尘脸色微变，那是敖烈的未来妻子。
　　不过后来给敖烈戴了绿帽子，是西游为数不多的浪荡母龙。
　　西游那点绿，也都在敖烈的头上了。
　　沙尘深吸一口气，道：“确定是情投意合，而不是你一厢情愿？”
　　敖烈脸色变了变，沮丧道：“什么都瞒不过兄长，小弟确实是一厢情愿，想偷琉璃龙珠给万圣公主，讨她欢喜。”
　　沙尘倒吸冷气。
　　这孽障真是坑爹。
　　龙族本来就如履薄冰，四海龙王更是战战兢兢。
　　把琉璃龙珠送给玉帝，就是表忠心。敖烈若是偷回来，那岂不是打脸玉帝，也是坏了龙王的布局？
　　这玩意，怎么活到现在的？
　　也难怪敖烈这么轻易就被佛门算计，加入佛门。
　　他觉得，琉璃龙珠很可能就是被敖烈烧毁的殿前龙珠，因为他依稀记得，玉帝打算把龙珠镶嵌在通明殿前的一条金龙雕像的嘴里。
　　沙尘记得原著内容，敖烈偷龙珠玩耍，被人发现，然后烧毁龙珠，犯了天条，然后被龙王亲自送上天，要被斩首。
　　最后被观音救下，成为取经一员。
　　这是巧合？
　　沙尘觉得，未必。
　　佛门最拿手的就是让人放下屠刀立地成佛，救人于苦难之中。
　　敖烈这么惨，救他于水火之中，必定感激涕零，对佛门忠心耿耿。
　　也许，龙珠之事，乃是佛门的布局。
　　沙尘道：“太子，你想要讨女人欢心，送什么都可以，为何要送龙珠？”
　　敖烈道：“哥哥有所不知，这是小弟半路上听人说的，那人说万圣公主与我同族，该是最喜龙珠。若是把琉璃龙珠送给她，必定能拿下。”
　　沙尘脸色凝重，道：“果然如此。”
　　然后认真而严肃的看着敖烈，道：“太子，你喊我兄长，我不能让你送死。”
　　这话吓了敖烈一跳，酒醒了一半。
　　他惊道：“哥哥为何这般吓人，怎么就送死了？”
　　沙尘道：“你若是去偷龙珠，必死无疑。那是你父王送给玉帝，为龙族保平安的。”
　　敖烈也知道轻重，却不甘心，道：“只要我后面把万圣公主拿下，后面再换个假的给她，把真的还回去就行了。”
　　沙尘暗道：“渣男……不，这不是重点。”
　　他严肃道：“龙珠兹事体大，你觉得天下人都是傻子么？你就没想过，你路上遇到的人，是骗你的？”
　　敖烈道：“我与他非亲非故，他为何要骗我？”
　　沙尘道：“既然非亲非故，他为何帮你！？”

第55章 命运此刻开始改变【求收藏求推荐票】
　　轰。
　　敖烈如遭雷击，呆若木鸡。
　　非亲非故，为何帮你！？
　　这话，如同当头棒喝。
　　他惊的一身冷汗，道：“或者只是他热心？”
　　沙尘道：“也许是他给你挖个坑，知道你在追万圣公主，同时还知道琉璃龙珠，那可是你父亲不久前才献给玉帝的，玉帝还没想好怎么用，外人怎么知道它在天上？”
　　敖烈彻底醒酒了。
　　一身冷汗直流，战战兢兢道：“兄长，我，我，我被人盯上了？”
　　作为龙族，他自然知道龙族的处境。
　　龙族一直都在小心翼翼，如履薄冰，他娇生惯养，龙族宠着，不代表他不懂事。
　　甚至因为他爱闯祸，所以经常被劝告。
　　他也因此没怎么上天玩耍，才一直在凡间与妖精为伍，甚至追求蜘蛛精。
　　现在看到万圣公主，色迷心窍，却不曾想被人算计了。
　　他吓得赶紧给沙尘磕头求教。
　　沙尘扶他起来，道：“我要告诉你，你信么？”
　　敖烈道：“信，哥哥说的，我都信。”
　　沙尘道：“我要是说，你被佛门盯上了，你信么？”
　　敖烈惊道：“不可能吧。”
　　沙尘松开了他的手，道：“行了，你出去吧。琉璃龙珠就在通明殿前金龙的嘴里，你去偷吧。”
　　敖烈吓得颤抖，跪在沙尘的面前，磕头如捣蒜。
　　“哥哥，别放弃我，我知错了，我不是怀疑你，我只是怀疑我，我一条小龙，不配佛门算计啊。”
　　沙尘瞥了他一眼，道：“你当然不配，但是佛门看中的是龙族，不是你，你只是个棋子而已。”
　　敖烈大惊失色。
　　沙尘软硬兼施，恩威并重。
　　将他再次扶起来，和声细语道：“龙族的历史，你是知道的。佛门这是在往龙族押宝，也同时是想要找个人监视龙族。”
　　敖烈瑟瑟发抖，他觉得，很有可能。
　　沙尘继续道：“你天赋不如你大哥敖摩昂，但是也因此才好控制。佛门才盯上了你，让你犯错，然后再救你，劝你成佛。”
　　他拍了拍敖烈的肩膀，道：“那时候，你成不成佛？”
　　敖烈惊恐万分，似乎那时候必死无疑，他别无选择。
　　沙尘道：“犯了错，你将死，佛门再拉你一把，给你个菩萨当当，你必定感激涕零，从此龙族沦为佛门的禁脔。”
　　敖烈吓得脸色苍白，道：“兄长，我该如何？”
　　沙尘道：“不犯错。”
　　敖烈点了点头，道：“可是小弟愚钝，怎么会不犯错？”
　　沙尘道：“听我的，你就不会犯错。面对诱惑，要忍得住。”
　　然后他又给敖烈说了一大堆注意事项，总之就是把佛门说成了大坏蛋。
　　让敖烈一定要提防注意，听的敖烈晕头转向，却深以为然。
　　在心中，敖烈已经认定了沙尘这个大哥，简直是无所不知，见识过人。
　　如果不是沙尘，他就要行差踏错，给龙族带来灭顶之灾了！！
　　幸好遇到了沙尘兄长！！
　　敖烈再三保证，绝对不会做错事，绝对会按照沙尘所说，严于律己，宽以待人。
　　每日三省吾身。
　　甚至他都想回去之后，干脆不出门了，直接回水晶宫闭关修炼。
　　沙尘大加赞赏，“以不变应万变，你悟了。”
　　敖烈更加欢喜，道：“那我这就回去，修为不到太乙金仙，绝不出门，出门也只来找哥哥。”
　　沙尘道：“大可不必，好好宅在家里就好。”
　　敖烈起身告辞，道：“兄长今日款待，小弟无以为报，以后水晶宫的特产，优先紧着兄长。”
　　沙尘道：“既然如此，以后要多走动。”
　　然后敖烈分水出了阵法，便是离去。
　　出去之后，并没有直接回西海，而是去了天庭。
　　不过到了通明殿，确认殿前金龙嘴里果真有琉璃龙珠，而且此时竟然奇怪的一个镇守之人都没有。
　　仿佛在诱惑他，让他赶紧偷走。
　　敖烈却觉得，那琉璃龙珠不再漂亮，反而是个魔鬼，惊得转身就走。
　　“兄长果然不骗我，我再也不离开水晶宫了。”
　　他回去之后，一头扎入西海，钻入水晶宫，寻了昔日金箍棒所处的水眼，就地打坐修炼。
　　龙族上下还以为他疯了。
　　一个纨绔竟然会认真修炼？
　　不过龙王见状却很欣慰，吩咐龙族的宝物紧着三太子享用，任凭他修炼所需。
　　龙族库存可是巨大的，三太子天赋本身了得，不修炼都有如此修为，苦心修炼，那实力自然是快速提升。
　　不过。
　　三太子却是留下一部分，打算到时候带给沙尘。
　　“兄长待我恩重如山，有我一口吃的，就要有兄长的，这些都留一些给他。”
　　沙尘也没想到，敖烈竟然如此义气。
　　要知道的话，他觉得，他还能更加煽情一些。
　　通明殿里。
　　玉帝和太上老君正在接见一个西方来的大佬——弥勒佛。
　　此时，三人看着面前的水幕，目光呆滞。
　　水幕倒映的是殿外金龙，还有西海。
　　原本他们见到敖烈上天的时候，还笑意盈盈，因为一切都在掌握之中。
　　再看到敖烈见着金龙嘴里的琉璃龙珠，眼珠子都发直了，他们更是笃定。
　　此计，成了。
　　太白金星甚至开始吹嘘弥勒佛，简直是料事如神。
　　弥勒佛也都谦虚的回应，不过是雕虫小技罢了。
　　然后。
　　他们就看到，原本该把龙珠偷走的敖烈，竟然转身就走，而且一头回到了西海水晶宫。
　　这一切发生的太快，就像龙卷风。
　　他们还没有一丝丝防备，也没有一点点准备。
　　事情似乎还没开始，就已经结束了。
　　敖烈没有偷走龙珠！？
　　这似乎跟计划的，有些不一样啊！
　　太白金星的脸色尴尬，玉帝面无表情，弥勒佛则是笑容僵硬。
　　“咳咳……”
　　太白金星咳嗽一声，道：“那孽龙怎么不中计了，莫非他知道了什么？”
　　弥勒佛道：“那孽畜生性顽劣，不可能知道的。”
　　玉帝道：“朕已经把人支走，他都没盗走龙珠，计划肯定有疏漏。”
　　三人百思不得其解。
　　太白金星道：“会不会，他不喜欢万圣公主了？”
　　弥勒佛道：“不可能，万圣公主天生魅惑，贫僧还特意点化了她，她对那孽畜的诱惑是无法避免的。”
　　太白金星道：“那他这是什么意思？”
　　弥勒佛掐诀推算，道：“他去过流沙河，之后，就不知道了。”
　　太白金星和玉帝对视一眼，都傻眼了。
　　“又是流沙河？莫非，卷帘跟他说了什么！？”太白金星震撼道！
　　弥勒佛冷哼道：“想知道说了什么，去问他就知道了。”

第56章 采摘蟠桃【求收藏求推荐票】
　　“直接去问他？”
　　太白金星眼神闪烁道：“那是否太过刻意了？而且他现在的流沙河洞府有些古怪，不出来，老夫也进不去。”
　　弥勒佛笑道：“过些日子，贫僧亲自去找他。”
　　太白和玉帝对视一眼，耸耸肩，也不在乎。
　　反正人已经给出去了，佛门要验验货，他们自然是不会阻止的。
　　至于弥勒佛为何越俎代庖，不通过取经代言人观世音，而直接参与进来，他们也不在乎。
　　不过。
　　他们也知道原因。
　　不外乎是佛门的人也争权夺利，打算在取经大业上分一杯羹，提前拉人入伙。
　　不过他们二人对于可能是沙尘影响了敖烈，破坏了他们的布局，心中也是不满。
　　同时也是有些头疼，接下来该怎么继续算计敖烈。
　　那是东海三太子，真龙后裔，佛门钦点的对象，可不能有任何的问题。
　　好在敖烈是个纨绔，躲得过这次，未必躲得过下次。
　　他们也就不再过多纠结，毕竟天下大事多了去了，他们不可能在一条龙身上浪费过多的精力。
　　弥勒佛告辞离开之后。
　　玉帝又随口问道：“五指山那泼猴可曾服软？”
　　太白金星道：“不曾。”
　　玉帝点头，“百年都未过去，他不服软也不出奇。”
　　“别让人轻易靠近他，你们也别太靠近，免得引起妖猴的怀疑。”
　　太白金星道：“明白，除了一开始观音路过看了一眼，佛门就没再出现过。而我们的人，也只有土地在每日供给铜汁铁水，不让生灵靠近，他也没得吃，因此而折磨他。”
　　玉帝道：“等妖猴受够了折磨，又无人陪他说话，就知道害怕了，到时候会心甘情愿加入佛门的。”
　　太白金星笑了笑，随后又道：“陛下，为何我们不把她留下？臣觉得，他的天赋，不在二郎神之下。”
　　玉帝沉默了片刻，挥手让太白金星退下。
　　他呢喃自语，“朕也想，但是胳膊拧不过大腿。”
　　流沙河。
　　把白玉龙敖烈送走之后，沙尘修炼的更加刻苦了。
　　而他也是开始炼化奖励的祖龙精血，全身上下肉身急速膨胀，比之前饕餮精血之时，更加强横。
　　沙尘利用吞噬之力，将神源石矿山全吞噬，神力如渊似海汇入体内。
　　但是这次没增加修为，全部被他的肉身吸收。
　　沙尘的肉身不断地化龙，身上每一个细胞都在贪婪的吞噬神力。
　　他的血脉也在改造。
　　最终，他的肉身竟然化作一条真龙的模样。
　　沙尘用神念扫视了一眼自己，叹息不已，“不愧是祖龙精血，一滴就让我的肉身化为真龙。”
　　“而我现在的肉身之力，应该是属于媲美太乙金仙的水平。没想到我修为还没突破，肉身反而踏入太乙金仙了。”
　　沙尘惊喜不已。
　　有了强大的肉身，他的安全更有保证了。
　　不过他还是赶紧恢复了真身，真龙在这个世界可不受待见，若是让人发现了，误会了，他可就麻烦大了。
　　几乎每一条真龙，都受到三界的监视。
　　“肉身化作真龙之后，那一滴精血之中似乎蕴含了一部适合龙族修炼的功法【真龙锻体决】。持久修炼，可以让我的身躯变得更加强大。”
　　沙尘之前修炼肉身，是依靠吞噬之力，吞噬神力来壮大的，除此之外就没有别的办法来提升。
　　这太被动，就像是吃饭能增加力气，但是锻炼更能增加力气。
　　如今有了专门的修炼功法，配合吞噬之力。
　　沙尘觉得，他的肉身能够另辟蹊径，甚至独领风骚，变得更加强大。
　　除了肉身强大之外，沙尘的体质也发生了一些改变。
　　天赋潜质增强了一些，虽然不多，但是却比之前好了一两成，能够让他修炼速度更快了。
　　沙尘满心欢喜，继续修炼。
　　与此同时。
　　又过了三年。
　　沙尘睁开眼来，走向了药田。
　　这天，桂花树成熟了，他要采摘一些桂花酿制桂花酿，还有储备一些制造桂花糕。
　　这些都是好东西。
　　搞定这些之后，沙尘继续闭关。
　　再过几年，他修为还是没突破，而他的神源石矿山早已经告罄。
　　也就是说，他如今的修炼，又变得一穷二白。
　　只能依靠有限的神药仙草和仙米，基本上这些都只够他目前修炼半年所需。
　　仙米等下一年就能有，神药仙草都至少需要好几年，甚至是几十年才能长出来一茬。
　　沙尘为此苦恼不已。
　　而现在，他满怀期待的再次来到仙田。
　　这次不是桂花树开花，而是蟠桃树成熟了，树上的蟠桃已经开花结果，可以收获了。
　　蟠桃树在后天息壤之中，成熟的特别快，一棵树上有上百枚蟠桃。
　　看似很多，实际上沙尘觉得太少了。
　　他随手摘了一枚蟠桃，一口咬下去，汁水都喷出来，汁多肉美。
　　沙尘满足的笑了，“种植了几十年，总算收获了，值得。”
　　他连吃了好几个蟠桃，觉得元神似乎都变得强大许多，而且许久不曾改变的天赋，都变得好一些了。
　　沙尘赶紧回去修炼，经过一个月的试验，他发现他的天赋比之前强大了一成。
　　别小看这一成，那是天赋的提升，代表了他的未来将会走的更远。
　　沙尘激动万分的再次去采摘一些，然后一股脑的吃下去，觉得天赋更强了。
　　然后闭关，再次修炼。
　　这次是半年，天赋翻了一倍。
　　天赋潜力翻了一倍，这代表沙尘的修炼速度提升了一倍以上，将来的道路拉长的可不止是一倍那么简单。
　　如果说沙尘原本的天赋只能让他修炼到太乙金仙初阶，现在相当于让他有机会踏入太乙金仙巅峰。
　　甚至是再把潜力提升一下，他将来是可以冲击大罗金仙境界的。
　　人的寿命是有限的，天赋强弱，决定了未来的高低。
　　沙尘现在寿命增加了，天赋也增强了，元神也是强化了。
　　前途，无量。
　　不过沙尘也明显感觉到，后面再吃，效果开始减弱了。
　　他觉得有些可惜，便是把蟠桃收集一部分，加入玄天真水，以及其他神药，酿制成蟠桃酒。
　　储藏起来之后，剩下的蟠桃就让它放在树上，等他想吃了，再采摘。
　　搞定这一切，沙尘继续闭关。
　　只是这次闭关才一年，他就张开眼，叹息一声。
　　天赋提升了，吞噬速度也有了，可是修炼资源跟不上，我的修炼情况跟之前，没多大区别！
　　这让沙尘有些郁闷。
　　他本来可以有足够多的神源石的，但是都喂了肉身，现在修为反而落下了。
　　百般无奈，他开始怀念蜘蛛精了。
　　这次离开也有十几年了吧，怎么还没回来！？
　　“主人，主人，我回来了。”
　　此时，外面有人叫门。
　　不是蜘蛛精，听声音，似乎是黑熊精。

第57章 想要马儿跑【求收藏求推荐票】
　　破妄法眼看向了阵法之外，果然是鬼鬼祟祟的黑熊精。
　　沙尘再三查看，然后还动用了灵约试探。
　　果然是黑熊精，才是把熊给放进来。
　　黑熊精进来之后，一脸幽怨，沙尘为了试探他，用灵约把他折磨的老惨了。
　　“主人何必如此谨慎，九头大圣又没跟踪我。”黑熊精幽怨道。
　　沙尘愣了一下，道：“谁？”
　　黑熊精道：“啥？”
　　沙尘道：“你为何说九头大圣没跟踪你？”
　　黑熊精挠了挠头，道：“你不是让我去打杀广陵大王么，我把他脑袋给拧下来了，然后一把火烧了他的洞府。”
　　沙尘点头，“然后呢？”
　　黑熊精道：“主人也知道的，广陵大王是九头大圣的人，这事被捅到乱石岛，然后我就被九头大圣派人追杀了十几年。”
　　沙尘面颊抽搐了一下，道：“既然被追杀，为何回来？”
　　黑熊精道：“主人放心，没人跟踪，我把他们都甩掉了。这也多亏了主人给的八卦仙衣，才让俺好几次死里逃生。”
　　八卦仙人能让人隐身，屏蔽气息。
　　黑熊精能活下来，它功不可没。
　　但是。
　　沙尘想说的不是这个，而是黑熊精惹祸了，能不能别逃来这里。
　　给他带来麻烦，他绝对要把黑熊精给掐死。
　　正当沙尘在想着，该怎么惩治一下这个可能给自己惹来一尊大罗金仙妖怪的黑熊精之时。
　　这厮似乎也察觉到沙尘的愤怒，赶紧拿出一个乾坤袋，恭敬的递上去。
　　“主人，这是打杀了广陵大王之后，抄没了他洞府所得，里面有许多神药仙草，还有一些妖怪的金丹，足够培养出一位太乙金仙来。”
　　他舔着脸笑道：“这十几年来，俺除了拿一点疗伤丹药之外，其他的，一根草都没拿过。”
　　沙尘愣了一下，拿过来扫了一眼，顿时暗中倒吸冷气。
　　好丰厚。
　　广陵大王在海外干打家劫舍的事，积累下了大量的身家，现在算是便宜他了。
　　沙尘也不好意思再责怪黑熊精，拍了拍他的肩膀，安慰了几句。
　　“这些年，辛苦你了。你是为我做事，惹了祸，我本该替你抹平的，但是这样就历练不了你了，离开之后，你把人引走就是。”
　　然后又伸出手在乾坤袋里掏了掏，抓过一把神药和几枚妖怪金丹，有些肉疼，又从指缝露掉一些，才是拿出来。
　　“辛苦了，我是赏罚分明的，这些拿去修炼，尽快把修为提升上来，做个有用的熊。”
　　黑熊精感激涕零，这些年他其实偷偷拿了不少的，现在还能得到，对沙尘感激之余，还有些愧疚。
　　推脱了一下，他就含泪收下。
　　沙尘总觉得这黑熊精鬼精鬼精的，他的抠搜，他自己都知道，黑熊精还这么感动，肯定之前拿过不少。
　　不过给出去的东西，他还是没要回的。
　　只是接下来招呼黑熊精，就没有之前热情了。
　　看着桌上的饭菜，黑熊精懵了。
　　黑熊精错愕道：“主人，这次这么寒酸？”
　　沙尘道：“没办法，地里还没长出来。”
　　黑熊精道：“但是，上次至少还有一些菜肴，这次直接就是馒头面条，连一瓣蒜都没有，这比和尚还苦啊。”
　　沙尘苦口婆心道：“地主家也缺余粮，老熊，忍忍，过了这一年，丰收了，就有吃的了。”
　　黑熊精道：“可是再过不久，我就要离开了啊。”
　　沙尘含泪道：“那真是太好……咳咳，真是可惜，以后有机会，有机会哈。”
　　沉默了片刻。
　　黑熊精道：“主人，有酒么？”
　　沙尘道：“没了。”
　　黑熊精看了一眼沙尘身后宫殿里，摆放的整整齐齐数百缸品种不同的酒水，陷入了沉思。
　　沙尘咳嗽一声，走过去，拿起桂花酿，然后又放下，再拿起蟠桃酒，又放下。
　　最后端来了两坛子白酒。
　　“你这鼻子真灵，酒其实还没窖藏多久，味道还不够完美。不过你回来了，怎么也要让人喝个痛快，来，干杯。”
　　想要让马儿跑，就要让马儿吃草。
　　沙尘还指望黑熊精继续为他做事，不能太吝啬。
　　只是。
　　黑熊精道谢之后，一饮而尽，这还不够，又盯着酒窖。
　　沙尘面颊抽搐了一下。
　　“想喝，就喝个痛快吧。”
　　黑熊精抱拳告谢，然后三步两步跑过去，拿来好几坛子白酒，里面还混了一坛蟠桃酒。
　　沙尘看了肉疼，赶紧抢回来，倒给自己一半，才是不舍的扔过去给他。
　　黑熊精喝过之后，惊喜交加，“主人，这酒美味得很，有甚名堂？”
　　沙尘道：“就是蟠桃酿制的，加入了玄天真水和其他神药……”
　　黑熊精惊喜交加，喝完又盯着酒窖。
　　沙尘道：“别看了，立大功任你喝，这次你虽然打杀了广陵大王，但是却也惹上了九头大圣，功过相抵，喝半坛子足够了。”
　　黑熊精愣住。
　　沙尘果然是赏罚分明。
　　他不敢再觊觎美酒，不过心中却惦记。
　　“主人，我这十几年逃亡，没遇到你说的那个叫做陈砂的人，八卦仙衣也没法给他。”
　　沙尘道：“不必给他了。”
　　人已经在金鳌岛当苦力，给了也是浪费。
　　沙尘收回了八卦仙衣，然后又道：“十几年，可有什么收获？”
　　黑熊精道：“俺在海外发现许多海外修士都在去蓬莱岛。”
　　沙尘点头，那是截教在招兵买马。
　　“除此之外，俺还发现了一些仙山福地，不过俺本事不够，人手不足，不好带回来。”
　　沙尘听到仙山福地，就想到修炼资源，眼睛都发亮了。
　　“我传你剩下的七十二变，你好生修炼，提升实力，这不就行了？”
　　黑熊精惊喜交加，跪在地上，不停的磕头。
　　接下来半年，他都跟着沙尘学习，十分刻苦，而他的修为竟然也渐渐地踏入了金仙巅峰境界。
　　这让沙尘感叹，这厮的天赋果然了得。
　　之前是野路子，如今经过他的教导，天赋就体现出来了。
　　先前，沙尘传给黑熊精八九玄功和部分七十二变，就已经让他获益匪浅。
　　现在把剩下的也传给他，让黑熊精对他更加的死心塌地。
　　沙尘则是想着，黑熊精强大了，才更好为他办事。
　　要想驴儿拉磨，不能只在胸前挂个萝卜。

第58章 五指山忽悠孙悟空【求收藏求推荐票】
　　学成之后，黑熊精就想离开了。
　　在这儿跟着沙尘，虽然可以安心修炼，但是修炼资源都不够沙尘自己用的，他更是没份。
　　留下来，看着沙尘疯狂吞噬资源，而他毛都没有，心里膈应。
　　还是出去打拼，去抢去偷更痛快。
　　等黑熊精要走的时候，沙尘给他收拾好了包裹，里面放了一些白酒和干粮。
　　“我等你满载而归。”
　　黑熊精感动的不行，“主人没跟我说注意安全，是对我多么大的信任啊。”
　　“主人，从今以后，我必定为你鞍前马后，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　沙尘：“咳咳，好好，加油。”
　　黑熊精走了。
　　离开了流沙河，特意回黑风洞走一遭，却发现已经有妖怪霸占了。
　　而且跟观音禅院的金池长老来往密切，这让他想起了沙尘的话。
　　佛门果然是算计他，也让他更加死心塌地的跟着沙尘，家都不回，便是再次前往海外，为沙尘开疆辟土。
　　他没注意到，他的包裹里有一个馒头掉落在地上。
　　春去秋来，馒头已经搜了。
　　渐渐地融入了地里，然后遁地而去，再次出现，已经是在流沙河东边万里开外。
　　露出身形来，是一个年轻帅气的青年，手持三尺青峰，腰间别着一个酒葫芦，朗声大笑，跨步往五指山方向而去。
　　这个青年其实不是别人，正是沙尘的一气化三清分身。
　　沙尘还是觉得，黑熊精被人追杀，有些不同寻常，似乎太过刻意。
　　黑熊精提起，九头大圣的人仿佛每次都能知道他的躲藏之处，让他无处遁形。
　　好在有八卦仙衣，才让他几次死里逃生。
　　沙尘觉得，事情不简单。
　　恐怕不仅仅是九头大圣想要黑熊精的命，也有其他人掺和其中。
　　他想了想，觉得多半是佛门。
　　而且可能是观音，因为黑熊精原本是取经大业的功果之一，她要摘得。
　　结果半路跑了，她肯定不爽。
　　这种把人逼入绝境，然后伸手拉一把的套路，太熟悉了。
　　沙尘觉得，佛门跑不掉这层干系。
　　为此。
　　他打算也给佛门增添点烦恼，继续破坏佛门的布局，要帮孙悟空一把，让佛门去头疼吧！
　　沙尘的分身在形象上也是跟他本体完全不同，细皮嫩肉，就像个秀才。
　　手里提着剑，腰上别着酒葫芦。
　　先是在附近的国度城池里生活了一年半载，融入市井之中，再前往五指山。
　　大概过了三年，分身来到了五指山周围千里地界，却发现这附近廖无人烟，甚至是飞禽走兽都没有。
　　树木枯萎，土地干涸。
　　了无生机，宛若绝地。
　　分身冷笑：“佛门手段真狠，明知道孙悟空爱热闹比较跳脱，就把这附近搞的寂静无声，还把生机都断绝了，让孙悟空吃土。”
　　随后他套上了八卦仙衣，隐身而去。
　　五指山。
　　此处有个山洞，洞口黑漆漆，在外堆积了大量的铜球。
　　忽然。
　　从山洞里有猴子钻出半个身子，抓过铜球，大口的啃了起来，然后又指着老天破口大骂。
　　但是，没人搭理他。
　　猴子全身破破烂烂，看起来狼狈不已。
　　眼神凶狠，面目丑陋狰狞，一会儿指着老天大骂，一会儿以头抢地，搞的地动山摇。
　　到了傍晚，猴儿累了，才是把身子缩回去，躲在洞里。
　　沙尘的分身走近。
　　唰！
　　忽然。
　　猴儿再次探出身子，面目狰狞的盯着左手边，那个地方是沙尘分身所在之处。
　　不过，他穿了八卦仙衣。
　　妖猴凶狠道：“白白净净，像个小鬼，你是谁，看俺老孙半天了。”
　　分身笑了笑，传音道：“大圣想喝酒么？”
　　妖猴听到【酒】这个字，口水都下来了，眼睛更是放光。
　　狰狞道：“你有么？”
　　分身道：“有。”
　　妖猴道：“拿来。”
　　分身道：“我能进入洞府之内么？外面不方便。”
　　妖猴打量了一下隐身的分身，道：“你不怕俺老孙？就不怕进得来，出不去？”
　　分身笑道：“大圣是明白事理的，一顿饱和顿顿饱，应该分得清。”
　　妖猴哈哈大笑起来，将身子缩回去。
　　分身跟了进去，而一进去，就被孙悟空一脚踩在地上，面目狰狞，探个头到他的耳边。
　　“你是谁？”孙悟空狰狞道。
　　分身心里慌得不行，但是却面不改色，道：“大圣就是这么对待给你送吃送喝的朋友？”
　　孙悟空松开脚，忽然变了脸，帮他排干净尘土，笑道：“吃的喝的在哪儿？”
　　分身拿出一个乾坤袋，里面拿出十几坛白酒，还有一坛蟠桃酒，水果菜肴若干，一些野味若干。
　　孙悟空看了，顿时热泪盈眶，抓过来不顾一切的狼吞虎咽起来。
　　分身此时才有空打量这五指山内的山洞，见着孙悟空被铁链绑住手脚，在这逼仄的空间里生活。
　　杂草都没有，十分的潦倒。
　　如此草率，外面生机全无，又没吃喝的，对于孙悟空来说，简直是天大的折磨。
　　难怪五百年就足够让他服软了，换了一个人，恐怕几年就求饶了。
　　分身暗道，佛门手段真狠辣。
　　孙悟空吃着吃着就哭了起来，“好兄弟，你真是太好了，这些东西都是哪里来的？”
　　分身道：“试试酒。”
　　孙悟空赶紧把酒倒入嘴里，美的他不想醒过来。
　　最后喝到蟠桃酒的时候，他更是热泪盈眶，抱着沙尘分身就痛哭流涕。
　　“蟠桃的味道，呜呜呜，俺老孙当初偷吃了蟠桃，才闯下祸事，有了今日的因果，每每想起来，都后悔不已。”
　　分身心惊。
　　孙悟空这是服软了！？
　　恐怕是了。
　　他也是暗道还好他来的及时，否则再过几百年，孙悟空对佛门是真的心底里畏惧，听之任之了。
　　分身赶紧将孙悟空板正身子，道：“大圣，你不要后悔，你不知道，你所作所为，多么顶天立地，多么动人心弦，世人知道了，都说你是大英雄。”
　　孙悟空听了，一脸懵。
　　“世人真这么说？”
　　分身道：“千真万确。”
　　“来来来，我们边喝边谈，今朝有酒今朝醉，让我慢慢给你编。”
　　孙悟空道：“好兄弟，你是哪里人，怎么称呼，俺老孙要认你这个兄弟。”
　　分身道：“叫我李白就行，来自东土。你说的每一句话，都让世人敬佩。”
　　孙悟空道：“俺说了啥？”
　　沙尘的分身李白道：“你大闹天宫是因为老天不公，也是你为了讨一个公道，世人皆知。”
　　“你说过，若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上？大圣，你那是对强权不公的呐喊，世人皆知，敬佩不已啊！”
　　孙悟空眼珠子都瞪大了，俺老孙说过这些话！！？

第59章 世人期待大圣归来【求收藏求推荐票】
　　分身李白在口若悬河。
　　孙悟空则是目瞪口呆，这些话，他说过么！？
　　五指山不是只压身么，咋的还压脑子！？
　　分身李白见到孙悟空一脸迷惑，便是趁热打铁，道：“大圣，这些都是你说的，你忘了，世人可忘不了。”
　　“有那么一首歌，是赞美你的，你听听，那都是大众的声音，你要继续战斗下去啊。”
　　孙悟空道：“还有歌谣？”
　　分身李白道：“可不是，你听我唱给你听。”
　　“猴哥猴哥，你真了不得，五行大山压不住你……咳咳，搞错了，再来。”
　　沙尘发现这首歌似乎有太多剧透，决定不唱。
　　“月溅星河，长路漫漫。风烟残尽，独影阑珊。谁叫我身手不凡，谁叫我爱恨两难，到后来，肝肠寸断……且怒且悲且狂哉，是人是鬼是妖怪，不过是，心有魔债。叫一声佛祖，回头无岸；跪一人为师，生死无关。善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明，难断。我要这铁棒有何用，我有这变化又如何，还是不安，还是氐惆……”
　　分身李白抑扬顿挫的把《悟空》给唱出来，唱的本来就心潮澎湃的孙悟空热泪盈眶。
　　一腔热血上头，眼神之中充满了对天不公的愤怒，握紧了拳头，恨不得冲出去大开杀戒。
　　分身李白道：“大圣，世人都期待你大圣归来，不屈天庭，不惧神佛呢。”
　　孙悟空抓住了李白的手，道：“好兄弟，多谢你告诉俺这么多，谢谢你。”
　　然后又道：“俺老孙前些日子还真的差点原谅如来了，现在，俺老孙道心坚定，绝不服输。”
　　分身李白感动不已，暗中松了一口气。
　　然后又道：“大圣，你且听着。如来把你镇压在这儿，纯粹就是为了想要将你收入佛门，你乐意么？”
　　孙悟空对佛门可谓是恨之入骨，特别是被沙尘一首歌给调动起恨意了。
　　自然是咬牙切齿，“不乐意。”
　　分身李白又道：“所以佛门要折磨你，你害怕了，屈服了，然后他们就假惺惺的出现，劝你加入佛门，然后说什么让你护送取经人西天取经，最后功德成佛。”
　　孙悟空怒道：“佛门欺人太甚，吃斋念佛的，俺老孙打死不干。”
　　李白点头道：“成佛之后，很多东西都做不得了，这酒也不能喝，这肉也不能吃，还要唾面自干，大圣，你受得了么？”
　　孙悟空咆哮道：“受不了，俺老孙誓死不当佛。”
　　李白满意的点头了，道：“大圣，你一定要记住今天这些话，坚定道心。不要意志消沉，好好地修炼。”
　　孙悟空又苦恼起来，道：“俺老孙被镇压在五指山下，连吃饭都是问题，更加别说修炼了。”
　　“不满兄弟你，俺连尿尿都在裤子里，修炼，那已经是奢侈的事。”
　　李白面颊抽搐了一下，这么不讲卫生的么！？
　　不过他还是笑道：“大圣放心，以后隔一段时间，我就给大圣送吃喝的过来。”
　　“而大圣吃了那么多金丹和蟠桃，恐怕还没消化多少，利用在五指山下这段时间，好生修炼，有机会，我帮大圣脱身。”
　　李白这话并非空穴来风，而是沙尘对西游的了解，分析出来的。
　　孙悟空在五指山下，出来后，前期连普通妖怪都难以打过，似乎变弱了。
　　实际上是被镇压的功力倒退了一些，但是后来快速提升，变得更强。
　　后期还能跟镇元子结拜，可想而知他那时候的实力有多强大。
　　要知道，镇元子是地仙之祖，号称圣人之下最强。
　　肯跟孙悟空结拜，除了是镇元子也想沾染佛门因果之外，还是对孙悟空实力的认可。
　　后面孙悟空跟青牛用兵器，打个平手，也可以看出，孙悟空实力的强大。
　　青牛是圣人老子的坐骑，最低都是准圣。
　　孙悟空后期实力强的离谱，那就是他后面慢慢的把偷吃的仙丹和蟠桃炼化，以及他自身强大机缘，提升上去的。
　　取经不过几十年，孙悟空被镇压五指山五百年。
　　若是利用这段时间炼化体内的仙丹和蟠桃之力，孙悟空也许还没离开，实力就已经通天彻地。
　　他越是强大，就越是让佛门难以割舍，也越是头疼。
　　强大的孙悟空，可不会安分。
　　故而。
　　沙尘让分身李白来这里，帮孙悟空坚定反佛和反天的道心，也让他好好地修炼，有能力对抗佛门镇压。
　　孙悟空道：“可是，六字真言佛偈在五指山之上，俺老孙也没法修炼。”
　　李白笑道：“这个不难，六字真言镇压的是大圣这身功法而已，若是大圣换个功法修炼，不就没问题了！？”
　　孙悟空错愕道：“怎么说？”
　　李白道：“大圣废掉自身的大品天仙决，我传给大圣八九玄功，不就可以重塑功法了！？”
　　孙悟空惊愕道：“老李，你这真是奇思妙想。”
　　“若是能成，你以后就是俺的再生父母。若是离开之后，谁欺负你，就是欺负俺老孙。”
　　李白笑了笑，让孙悟空赶紧的废掉功法，然后他把八九玄功传授过去。
　　孙悟空做的也彻底，不仅废掉自身的功法，连七十二变都废掉。
　　李白是带着任务来的，把八九玄功和新的七十二变，甚至是部分三十六变都传给了孙悟空。
　　不得不说，孙悟空的天赋是沙尘见过最强的，只是一个月，就重修成功。
　　然后，开始疯狂炼化体内积累的大量仙丹蟠桃之力，实力也是突飞猛进。
　　李白还没走出山洞，就感受到孙悟空的修为突破到了太乙金仙境界，而且还在变强。
　　他惊叹，这种天赋，真是让人羡慕。
　　比起他那经过了无数次强化的本体，还要妖孽不知道多少倍，羡慕不来。
　　李白离开了，他过一段时间就会送一些吃喝的过来，不过都是在千里之外的城池之中购买的。
　　孙悟空偶尔还会伸出头吃一些铜球，不过是李白让他做做样子，欺骗天庭的。
　　骂老天的样子戏也是少不了，如此一来，孙悟空就有机会好好修炼。
　　但是后来他越来越敷衍，吃两口铜球就吐掉，喊两句贼老天就熄火。
　　老老实实闭关，实力突飞猛进。
　　天庭喜出望外，还以为孙悟空总算是服软了，把这件事告知灵山，让他们去收货。

第60章 通天教主再开口【求收藏求推荐票】
　　孙悟空服软了。
　　这个消息如同大风一般，刮到了灵山。
　　灵山众佛，漫天神仙都是惊喜交加。
　　然后开始争功，都说孙悟空是他们打压成这样，才服软的。
　　其实取经开始之后，佛门对孙悟空的争夺，就没停止过，也因此时不时会有佛门的大佬出来刷存在感。
　　更加别说现在，每个人都觉得，能将孙悟空拉入麾下。
　　如来才成佛祖没多久，对于这种局面，选择听之任之，不加理会。
　　也因为他上任没多久，所以亲自出手镇压孙悟空，意在告诉佛门，他很强大。
　　同时又跟天庭达成共识，也是为了借助外部力量，增强他的影响力，从而让他在佛门有更多的话语权。
　　这次。
　　孙悟空可能服软了，他跟其他人的看法不一样。
　　要继续镇压，甚至变本加厉，让孙悟空彻底的心服口服，永远不敢反叛。
　　绝对的忠诚来自绝对的恐惧。
　　他要孙悟空将来成为他的头号打手。
　　但是。
　　其他人的想法是把孙悟空放出来，让他好好修炼，感恩佛门，对佛门感恩戴德。
　　到时候再安排西天取经，镀镀金，就完美了。
　　总之。
　　公说公有理婆说婆有理，谁也说不服谁。
　　最后，如来拍板而定，按照原计划，镇压孙悟空五百年，期间增加难度，让孙悟空真正的屈服。
　　并且他还放出话来，谁能让孙悟空真正的心服口服，谁就大功一件。
　　群佛激动，大功一件也代表了孙悟空的归属。
　　他们都迫不及待要出手，然后软的硬的，各种方法都来了。
　　有佛来了五指山，直接加大惩罚，让孙悟空怒不可遏，然后佛陀现身，帮他化解危机，再拉拢。
　　佛陀以为孙悟空会感激涕零，但是孙悟空却想起李白的话，对那佛陀更加厌恶。
　　又有菩萨降临，晓之以情动之以理，各种许诺邀请，好话说尽，就是为了让孙悟空投入怀抱。
　　孙悟空对此嗤之以鼻，不屑一顾。
　　软的硬的都不行，群佛怒了，不厌其烦的用尽办法，就是要让孙悟空服软。
　　结果。
　　孙悟空烦了，把一尊菩萨骗入山洞，直接打杀。
　　血腥手段，吓得群佛都是震怒，同时也是不敢再如此频繁的逼迫。
　　“这泼猴还是缺教训，不该陪他说话，让他寂寞，让他空虚，让他冷。”
　　群佛走了，同时把五指山周围千里之地，环境变得更加恶劣。
　　甚至，还有毒瘴。
　　孙悟空每每被毒瘴搞的怒火中烧，却也无可奈何，只能慢慢适应。
　　闹腾的这段时间里，李白没出现过一次。
　　他一直有注意孙悟空，发现孙悟空敷衍天庭的惩罚之时，就差点连夜跑路。
　　后面果不其然，群佛接踵而来。
　　各种方法一起上，就是要劝孙悟空屈服，让李白都一阵担心。
　　毕竟他也是糖衣炮弹让孙悟空坚定道心的，如果群佛也来糖衣炮弹，保不齐孙悟空不会中招。
　　还好。
　　他小看了孙悟空心中对佛的恨意，原本被镇压在心底，产生了畏惧。
　　但是被他亲自释放出来，就变得更加强烈。
　　李白这才是心满意足，不过接下来他自己也是找地方修炼，隔个三五年，才会给孙悟空送点吃喝的。
　　那猴子也不能喂太饱，否则当成理所当然。
　　流沙河。
　　分身李白所作所为，都是他驱使，如今已经成功，他也算是松了一口气。
　　“有了孙悟空顶在前面，我这边的压力应该小一些了。甚至，他们也许会忘了我，那就最好不过了。”
　　听说群佛接踵而至五指山，沙尘就忍不住暗中咋舌。
　　他这里出现变数，也不过是一个木吒在跑上跑下，孙悟空那边连佛陀都一个接着一个出现。
　　由此可知，佛门对孙悟空的重视。
　　“连孙悟空都被如此重视，那么金蝉子该是多么重要。”沙尘低声呢喃，“若是能让金蝉子也叛逆，佛门岂不是要焦头烂额！？”
　　沙尘也只是想一下，他还不想死。
　　金蝉子跟孙悟空的情况完全不同，若是他贸然派分身去接触，可能会被佛门的人打死。
　　时机未到。
　　他现在继续修炼，提升自己的修为，争取尽快踏入太乙金仙境界。
　　孙悟空的强大天赋，对他刺激还蛮大的。
　　如此。
　　又过了三年。
　　沙尘终于是感应到自己，即将突破。
　　惊喜交加。
　　但是又苦恼自己的神源石耗光了，修炼资源也是一点都没，每天只能苦修。
　　唯一值得安慰的是万剑穿心的威力还在，足够让他有稳定的法力增幅。
　　只是。
　　现在他想突破，缺少足够多的资源，就有一种想身寸，又身寸不出的感觉，需要资源的堆积积累。
　　最后他选择拼一把，便是运转混元道法，飞快的增加法力，冲击太乙金仙境界。
　　如此。
　　又过了一年。
　　沙尘身上的气息强大无比，终于是提升到了太乙金仙境界。
　　修为和肉身齐头并进。
　　“发现宿主修为突破到太乙金仙，你有以下选择。”
　　“选择一：修为突破，当立即出水为妖，叱咤风云，成妖界大圣，获得奖励神通【三味真火】，三味真火：先天神火，蕴含无穷威力，可焚天煮海。”
　　“选择二：继续修炼，争取更大的突破，获得奖励十条【下品神源石矿山】，神源石矿山：修炼资源，高千丈，长万里。”
　　沙尘看到奖励的时候，都差点激动地跳起来。
　　总算又有修炼资源了。
　　最近二十多年，他几乎都是只能吃地里的仙米，补充所需。
　　天赋提升了，吞噬速度加快了，但是他的修炼速度反而大不如前。
　　就是因为，缺衣少食。
　　沙尘梦回夜里，都在感慨，自己真的穷。
　　仙田里的灵药，普通的都要几年才长成，好一些的十几年，再好一些的几十年。
　　吃一次，就要再等十几年甚至是几十年。
　　通天教主给的那些一品仙药，他也只吃了一次，下一茬还没长出来呢。
　　仙米倒是可以一年一茬，但是也不经吃，基本上他半个月可以吃完一年的产量。
　　那是真正的地主家也缺余粮。
　　现在终于来了神源石矿山，而且是十条一起来，让沙尘喜出望外。
　　总算是缓解了燃眉之急，估计足够让他现阶段用一点时间的了。
　　十条神源石矿山从阵法之外飞来，落在地上，如同地龙趴窝。
　　沙尘还没来得及惊喜，空中传来一道声音。
　　“沙尘，你突破了，总算是有点资格跟随本座了，现在你只要拜师，本座收你当外门弟子，你可以用圣人门徒的身份肆意妄为。”
　　通天教主的声音，他还不放弃收徒。

第61章 猪八戒与白骨精【求收藏求推荐票】
　　通天教主再次来拉拢人了。
　　沙尘愣了一下。
　　“发现宿主被通天教主拉拢，你有以下选择。”
　　“选择一：答应通天教主，成为截教外门弟子圣人门徒，肩负重建截教重任，获得奖励【穿心锁】，穿心锁：通天教主脖颈上的挂饰之物，可擒拿。”
　　“选择二：拒绝通天教主，继续闭关修炼，获得法宝【无定飞环】，无定飞环：可大可小，类似金箍儿可束缚人，但是比金箍儿更坚固，也可挡乾坤圈使用。”
　　沙尘当即就有了决定，隔空抱拳，道：“多谢前辈邀请，晚辈难当大任，不敢高攀，只想继续修炼。”
　　紫芝崖碧游宫里的通天教主气得牙痒痒，“这厮又拒绝老夫了？”
　　他隔空问道：“你已经是太乙金仙，修为虽然马马虎虎，但是如今的天下，也算是可以去得，为何前怕狼后怕虎？”
　　“你知不知道，紫芝崖外跪着一圈的大罗金仙，想要拜老夫为师，老夫都没看一眼！？”
　　沙尘道：“多谢前辈抬爱，晚辈真的不行。”
　　通天教主怒道：“男人，不能说自己不行。”
　　沙尘沉默不语，开始挖掘神源石矿山，然后继续修炼。
　　虽然不说话，但是态度已经很明显，他是拒绝的。
　　通天教主气的不行，“这厮竟然敢无视老夫，若非见他有点机缘，想培养他一下，老夫哪里能看得上他。”
　　身边有一头夔牛，道：“主人，他如此弱小，何必在意。”
　　通天教主道：“不行，老夫咽不下这口气，你去，下凡入妖界，放出话来，把他沙尘的名头打出去，他想低调，老夫偏偏不让他低调。”
　　夔牛道：“主人这不是帮他了么，让他出名。”
　　通天教主冷哼道：“他想低调，老夫偏不让，等他有了名声，就有了累赘，很多事就身不由己，就不信他不出水。”
　　夔牛点头，化作一道光，消失在了蓬莱群岛。
　　蓬莱群岛。
　　沙尘的分身陈砂已经干了二十年的苦力，不过他的修为已经到了真仙高阶。
　　不得不说，金鳌岛为了重建截教，对于入门的人是不余遗力的培养。
　　功法、资源、神通，应有尽有。
　　陈砂得到金灵圣母的抬举，修炼了截教的一门道法【天玄道法】，品级不在八九玄功之下。
　　又修行了七十二变，因为有沙尘的烙印，因此他修炼的特别快。
　　也因此让负责他修行的，金灵圣母的二儿子紫薇北极大帝，因此觉得陈砂颇有天赋，倾斜了一些资源。
　　分身陈砂想带走回给本体，但是紫薇大帝又盯得紧，他连金鳌岛的东南西北都分不清，根本不敢走。
　　只能继续修炼，先留得有用之身。
　　流沙河。
　　沙尘拒绝了通天教主之后，就获得了法宝无定飞环。
　　加快炼化，简单的试了试无定飞环，发现这个法宝比他之前获得的任何法宝，除了戊己杏黄旗之外，都要好。
　　是一个攻防一体的法宝。
　　远攻如乾坤圈，束缚如金箍儿。
　　沙尘爱不释手，跑到仙田旁，套仙药神草玩耍，不亦乐乎。
　　玩了几个时辰之后，沙尘便是再次投入修炼之中。
　　毕竟。
　　欢乐的时光总是短暂的。
　　“老沙，老沙，俺回来了，开一下阵法。”
　　沙尘才打算继续修炼，把修为从太乙金仙初阶推进到中阶，结果又有人叫阵。
　　他睁开眼，破妄法眼看出去，就见到洞府外有两道人影。
　　一个是天蓬，另外一个是身穿白衣的绝美丽人。
　　沙尘皱起眉头，天蓬越来越没规矩了，竟然还带外人前来，而且还是女人。
　　他还在那女人身上看到了妖气。
　　打开破妄法眼一看，果然是个妖女，全身无肉，都是白骨，乃是个白骨精。
　　就不知道她跟三尸洞的白骨精是什么关系，是否同一个人。
　　天蓬在外喊了半天，沙尘没做回应。
　　虽然不知道白骨精什么路数，但是不回应是最好的，让他们累了，就走了。
　　天蓬在外骂骂咧咧，道：“造瘟的大块头，喊了半天也不开门，若是俺被人追杀，现在已经死了千百回了。”
　　然后又转头对白衣女子赔笑道：“白姑娘，我那兄弟睡的沉，估计没听见，我再喊喊。”
　　白衣女子道：“卷帘将军是不是已经醒了，见着是元帅，所以避而不见？”
　　天蓬瞪眼道：“他敢！？”
　　随后又软了，道：“白姑娘不要胡猜，俺跟老沙是好兄弟，又不是来借钱的，他没理由躲着俺。”
　　“哦，对了，可能是看到你，心中疑惑。他谨慎的很，把情况说一下就好了。”
　　天蓬赶紧道：“老沙，打开阵法啊。这白姑娘不是外人，她是俺的救命恩人，听说你我是兄弟，我带来见见你。”
　　沙尘这次开口了，道：“天蓬，她怎么救的你？”
　　天蓬立即道：“你这造瘟的大块头，果然醒的，却装木头。”
　　“你也好意思说哩，还不是你让盘丝洞几位仙姑来找俺帮忙，俺才离开了福陵山，去了海外，结果遇到埋伏，差点死了，多亏了白姑娘出手相救。”
　　他理所当然道：“怎么说这件事也因你而起，见见白姑娘不过分吧！？”
　　沙尘没想到期间发生了那么多事，不过他不为所动。
　　只是道：“白姑娘，你为何要见我？”
　　他的身形显现在阵法之上，但是人没出来，阵法也没打开。
　　白衣女子笑道：“卷帘将军果然神武，主要是在海外听闻将军大名，心中向往，想要拜访。”
　　沙尘直皱眉头，有些不安。
　　沉声道：“我不过区区一个贬将，有什么名头，海外都在传颂！？”
　　白衣女子看出沙尘有些不开心，道：“名头响亮，这是好事啊。”
　　沙尘道：“我不喜欢。”
　　白衣女子懵了，还有人不喜欢名声的！？
　　沙尘觉得有一股阴谋笼罩在他的头上，到底是谁想害他！
　　他可不觉得，出名是好事。
　　他要的是低调再低调，最好世人都不知道他，然后他默默发育。
　　天蓬道：“老沙，出名是好事，我知道你怕事，但是出名了，你话语权就大了，没人能把你怎么样的。”
　　沙尘道：“闭嘴，你们走吧。”
　　天蓬错愕道：“老沙，俺千辛万苦来这儿，你让我们去哪儿？”
　　沙尘道：“哪里来，回哪里去，顺便帮我带句话去海外。”
　　天蓬道：“啥话？”
　　沙尘道：“就说我死了，尘归尘，土归土，别来找我。”
　　天蓬颇为无语，有些责怪，道：“老沙，没必要，真没必要，你先放我们进去，好吃好喝叙叙旧，再说其他的。”
　　沙尘看了一眼白衣女子，道：“天蓬进来可以，你不行。”
　　天蓬急了，道：“老沙，可不能这样，她是我的救命恩人，想见你，我都答应了，给个面子，让我知恩图鲍！”
　　沙尘道：“你不对劲。”

第62章 你那是馋人家身子【求收藏求推荐票】
　　沙尘给天蓬暗中传音，骂道：“你那是知恩图报么？你那是馋人家身子，你下贱。”
　　天蓬一脸幽怨，道：“老沙，你有七个盘丝洞仙姑，一个礼拜都不重样，俺可还是孤家寡人，你忍心么？”
　　沙尘气的不行，道：“你胡说什么，你忘了你答应我的了，谨守本心，不要让佛门抓到把柄，至少要坚持五百年。”
　　但是天蓬就差把【色】字刻在头上了。
　　幽怨道：“俺确实谨守本心了啊，也没去勾搭其他小姑娘，也没吃人做坏事，只是知恩图鲍，这有啥把柄给佛门抓的！？”
　　沙尘差点被这头猪给气死。
　　看了一眼白衣女子，再看一眼天蓬，传音道：“你知不知道，她是妖精，是个白骨精！？”
　　天蓬理所当然道：“知道啊，白晶晶姑娘来自三尸洞，是个修炼了几十万年的妖精。”
　　沙尘面颊抽搐，道：“那你还惹她！？”
　　天蓬道：“我真的是知恩图报，而且妖精怎么了，妖精也有好坏啊，就好像盘丝洞七仙姑。”
　　沙尘竟然无言以对，这家伙色令智昏。
　　他觉得，必须要让这厮清醒一下，坚定道心，跟他好好地苟。
　　女人，都是红粉骷髅。
　　他这个，是白粉骷髅。
　　沙尘深吸一口气，道：“总之，人我是不能放进来的，天蓬，你可以进来，我有话要交代给你。”
　　天蓬道：“那白姑娘怎么办？”
　　沙尘道：“流沙河以西，有一座道观，名为黄花观，观主已经死了，道观空置，她可以去落脚，你出去再寻她。”
　　天蓬看向了边上的白骨精，道：“白姑娘，要不然你先去等我？”
　　白骨精看了一眼沙尘，随后甜甜一笑，道：“卷帘将军为何怕我一个小女子？”
　　沙尘道：“怕你吃了我。”
　　白骨精道：“小女子是白骨精，没有肠胃，吃不了卷帘将军的。”
　　沙尘意味深长道：“但是，你也没有心。”
　　白骨精脸色变了变，转身出水，似乎去寻那黄花观了。
　　天蓬喊了几声都没答应，只好叹息道：“老沙，你不够意思了，人家是我救命恩人，大老远来这儿，你把人拒之门外，让我颜面何在？”
　　沙尘道：“你要不要进来？”
　　天蓬连忙道：“进进进。”
　　阵法内。
　　天蓬看了一圈，发现多了不少东西，特别是多了一株桂花树，让他觉得特别亲切。
　　“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。俺当时就是多看了一眼嫦娥仙子，见她跳舞快要摔倒，去扶一下，反而被当流氓，贬下凡当了一头猪。”
　　沙尘道：“你扶她哪里了？”
　　天蓬道：“扶着她玉兔了。”
　　沙尘道：“蟠桃会，玉兔有资格去？”
　　天蓬目光回忆又摇头，道：“自然是没资格的。”
　　沙尘沉默了，这厮活该！
　　天蓬摇头叹息，道：“每夜见着月亮，都自行惭愧，配不上嫦娥仙子。”
　　沙尘道：“你有自知之明就好。”
　　天蓬翻了翻白眼，道：“老沙，这个时候你该是安慰我，而不是打击泼冷水。”
　　沙尘道：“你都已经色令智昏了，再安慰，你就该上天了。”
　　天蓬道：“俺知道你觉得白姑娘来历不明，形迹可疑，但是她真的好心，你多虑了。”
　　“你要是想在这儿待着，她一个小女子，也没法让你出去啊。”
　　沙尘面色淡然道：“我为何在此遁世不出？”
　　天蓬错愕道：“难道不是你不想成佛，躲着佛门么？”
　　沙尘摇头道：“你不懂我。”
　　他痛心疾首道：“我是不想沾染世上因果，更不想打打杀杀。白骨精心思不明，来历不清，也未必就是想要让我入佛，若是要跟我动手，该如何是好？”
　　天蓬震惊无比。
　　他一时之间竟然有些弄不清楚，沙尘到底是谨慎还是怕死。
　　天蓬其实也不想让沙尘为难，点了点头，道：“白姑娘修为已经到了太乙金仙，如果有歹心，确实不好办。”
　　“不过她方才知道你我的关系，完全可以当场劫持我，威胁你，就不怕你不就范。”
　　沙尘面色平静的看着天蓬，一句话让天蓬当场自闭。
　　“她就怕我真的不就范。”
　　天蓬顿时很伤心，道：“兄弟，你给个准话，若是我被劫持，你会不会破坏原则救我？”
　　沙尘道：“看情况。”
　　天蓬道：“什么情况？”
　　沙尘道：“不威胁到我安全的，顺手就救了。”
　　天蓬道：“你就没有一点为我舍生取义的觉悟？”
　　沙尘一脸奇怪的看着他，正想说话，天蓬忽然伸手阻止他。
　　悲痛欲绝，道：“行了，别说那三个字，我不想听。”
　　沙尘点了点头，这头猪有点自知之明。
　　片刻。
　　天蓬道：“这次怎么不做一桌好吃的了？”
　　沙尘道：“巧妇难为无米之炊，今天面对西北方向，边吃边谈吧。”
　　天蓬笑道：“俺就知道，你有好吃的，吃甚？”
　　沙尘道：“吃点西北风。”
　　天蓬沉默了许久，如果不是看到沙尘有蟠桃树和桂花树，还有十条神源石矿山，他真的以为沙尘穷得离谱，也不好意思张嘴。
　　但是。
　　这厮如此有钱，还这么抠，过分了！！
　　他思来想去，从自己身上找了一下原因，忽然恍然大悟，猛拍大腿。
　　从腰带上拿出一个乾坤袋，道：“老沙，兄弟我出去历练了那么久，之所以在海外被人追杀，也是因为抄了几个大妖的家，这是他们的家当，权当孝敬你了。”
　　沙尘顿时换上笑脸，哈哈一笑的接过，打开一看，顿时惊喜交加，比黑熊精带回来的丰厚多了。
　　推辞道：“天蓬，你我兄弟，何必客气，拿回去，不然我生气了。”
　　天蓬见沙尘把袋子抓得紧，哪有要推回来的意思，就道：“没事，之前你救了俺，还教俺法术神通，没有你，哪有我今天！？”
　　沙尘严肃道：“好兄弟，你知恩图报的样子真帅。”
　　他笑道：“你现在脑门上，就差刻着【帅气】两个字了。你先坐会儿，我去找找，看下有没有剩菜剩饭。”
　　然后他喜滋滋的下去，很快就做了一桌子丰盛的饭菜上来，还有酒。
　　笑道：“巧了，还真有。”
　　天蓬咂舌，这饭菜真丰盛，就是有点贵，还好他老实，扣下了大半孝敬的资源。

第63章 白骨精发威【求收藏求推荐票】
　　酒过三巡菜过五味。
　　沙尘与天蓬酒酣耳热之际，也开始说交心话。
　　沙尘道：“天蓬，你此次海外之行跟我说说，我总觉得白骨精跟你的出现，不同寻常。”
　　天蓬道：“你不是让盘丝洞七仙姑来找我，解决一些问题么，我去了，回来之后，她们又来了，然后我又去，就遇到麻烦了……”
　　他便是细细说来。
　　原来蜘蛛精去寻找资源，并不是老老实实的在找野生的资源，而是兵分两路。
　　一路寻找野生资源，另外一路直接打家劫舍，专挑那些妖怪洞府黑吃黑。
　　本来也没事，她们都是金仙，专挑比她们弱的坑蒙拐骗。
　　但是。
　　海外妖怪错综复杂，她们很快就抢了一家有背景的洞府，幕后的大妖出手，将她们差点打死。
　　一路追杀，蜘蛛精派人找天蓬来帮忙。
　　然后。
　　天蓬还没到太乙金仙境界，也跟着被那太乙大妖追着打，十分狼狈。
　　在这期间，天蓬也有机遇，也抄了一些洞府，但是也招惹到了更多而且更强大的妖怪。
　　碧波潭九头大圣是海外非常有名的人物，许多势力都属于他的麾下。
　　自然而然，就避免不了跟他起冲突。
　　甚至有一次，九头大圣亲自出手，追杀天蓬上天无路入地无门。
　　天蓬道：“幸亏那九头大圣遇着另外一个让他更加恨之入骨的家伙，然后追杀那人去了。”
　　说到这里，他就忍不住幸灾乐祸，“老沙，你都不知道，那是一头熊罴，如同黑炭一样，竟然也干着跟我们同样的买卖。”
　　沙尘面颊抽搐了一下，为黑熊精默哀。
　　天蓬又道：“不过最近海外不太平，佛门搞取经，蓬莱搞重建，乱糟糟，龙蛇混杂。”
　　他又说了一些海外的事情。
　　沙尘脸色微微凝重，眼神思索。
　　按照他的认知，取经不过是一个小的浩劫，范围不大。
　　怎么还波及到了海外。
　　沙尘心中呢喃，“如果不是因为我的到来，起了蝴蝶效应，那应该就是在西游开始之前的这五百年，有大事发生，但是又平息了。”
　　他觉得，这两个可能都有。
　　不过。
　　只要别影响到他就行，反正他也不出去，不在乎外面怎么变。
　　天蓬却是有些心思不稳，言语之间对海外非常的向往。
　　沙尘拍着他的肩膀，语重心长，道：“天蓬，你要坚定自己的道心，好好地提升修为，心无旁骛。”
　　这家伙是他的防护罩之一，如果被攻陷了，佛门的火力就集中在他身上了。
　　天蓬道：“放心吧，俺道心坚不可摧。”
　　然后又道：“只是白姑娘终究救了我，她说了，来看看你，然后再回三尸洞，我说了要送她回去的。”
　　沙尘道：“她为何不自己回去？”
　　天蓬道：“老沙，不懂女人了吧。俺送她回去，若是还能进去喝一杯酒，那我两有戏，她这是在给我机会。”
　　他挤眉弄眼，道：“我俩是郎有情妾有意。”
　　沙尘一阵恶寒，同时严肃道：“天蓬，你这是要堕落啊，有了欲望，佛门就可以做文章了。”
　　“你小心点，情欲最好控制。佛门可以让你爱得深沉，然后恨得透彻，最后大彻大空，堕入空门。”
　　天蓬有些害怕，道：“不会吧？”
　　“佛门还管我情情爱爱，那也太多管闲事了吧。”他有些怀疑。
　　沙尘十分头疼。
　　这家伙是好了伤疤忘了疼，道：“你忘了我说过的，佛门想要让你加入他们，自然是要管你的。”
　　天蓬道：“他们怎么管？”
　　沙尘道：“你忘了嫦娥仙子？”
　　天蓬脸色微变，浑身冷汗直流，呢喃自语，道：“不会吧，不会吧，不至于，应该不至于。”
　　只是。
　　他自己这么说，都开始怀疑了。
　　沙尘道：“你如果正常恋爱，能跟你同甘共苦，无欲无求的话，佛门也奈何不了你。但是，你馋人家身子，那就不同了，容易被人利用。”
　　看着天蓬有些失魂落魄，还有些不甘心。
　　他摇了摇头，道：“想要知道白骨精是不是别有用心，试探一下就好了。”
　　天蓬立即道：“怎么试探？”
　　沙尘道：“你不送她回三尸洞，觉得她会生气么？”
　　天蓬道：“不会的，是我执意要送，她拒绝了好几次呢，她只想见你。”
　　说到这里，又有些幽怨。
　　白骨精为甚如此想见沙尘？
　　他有我帅？他有我法力高深？
　　卧槽！
　　天蓬忽然发现，沙尘的修为竟然已经达到了太乙金仙境界，比他强多了。
　　他惊呼不已，沙尘则是神色淡然。
　　“我只是用你泡妞的时间修炼而已。”沙尘平淡道。
　　天蓬神色复杂，如此一来，沙尘似乎除了没他帅之外，又有钱，又修为高深。
　　难怪白骨精想见他。
　　只是。
　　白骨精怎么知道的，她真的是因为这个原因！？
　　天蓬竟然开始渐渐地怀疑白骨精了。
　　接下来。
　　沙尘让天蓬留下来好好地修炼，不过修炼所需，自己解决。
　　这家伙确实藏私了，只是交上来一部分，让沙尘恨得牙痒痒。
　　不过也没硬抢，只是天蓬也别想用他的神源石。
　　而且留在这里修炼，天蓬还要交房租，一天所需，差不多就是天蓬修炼消耗的。
　　等于天蓬在这里修炼，除了自己消耗之外，还要给同等价值的房租。
　　如果不是沙尘还提供酒菜饭食，而且还传授给他七十二变的话，他就要跑路了。
　　沙尘把七十二变也传给了天蓬，算是让他多了一些保命的手段。
　　只要天蓬足够强，手段足够多，就能够更好的抵御佛门的侵蚀。
　　大概过去了三个月。
　　白骨精等不下去了，来叫阵。
　　一开始软声软语，询问天蓬踪迹。
　　而沙尘表示，天蓬早已经离开了，白骨精不相信，想进来查看，被拒绝。
　　然后又过了一个月，白骨精再次来问。
　　沙尘同样的话，让她直接暴走。
　　“不可能，我在岸上看着，他不可能在我的眼皮子底下走掉，你别骗我。”
　　然后又怒吼道：“肯定是你图谋他不轨，赶紧把猪交出来，否则我饶不了你。”
　　沙尘道：“爱信不信。”
　　然后闭关，任凭白骨精在外面叫骂，然后轰击阵法。
　　过了些日子，沙尘让分身李白找人，假扮天蓬回到云栈洞，然后消息很快被白骨精知晓。
　　她直接来流沙河破口大骂，“该死的死猪精，竟然真的回了福陵山，你这厮肯定是跟他说了本座的坏话，有本事出来跟本座单挑。”
　　她彪悍的模样，凶狠无比，直接施展法身，是庞大的白骨架子。
　　在阵法之外，不断地冲击。
　　阵法金莲朵朵，无物可破。
　　天蓬在内，看着这一幕，见着白骨精口吐莲花，震撼无比。
　　然后神色复杂，“老沙，我差点对不起你。”
　　沙尘拍了拍他的肩膀，也是暗中松了一口气，总算让他认清真相，不至于那么快被攻陷。
　　不过白骨精在外面闹事，不解决的话，吵着他修炼，也不是个事。

第64章 大罗之下无敌的名头【加更预告】
　　“老沙，你在想什么？”
　　天蓬见到沙尘默不作声，以为他生气了，故而问道。
　　沙尘道：“我在想，怎么把外面那妖精给打杀了，或者赶走。”
　　天蓬愣了一下，震撼道：“老沙，她是我救命恩人。”
　　“而且，她怎么说也是太乙金仙，你能打得过么？”
　　虽然沙尘也踏入了太乙金仙境界，但是在天蓬看来，一直闷头苦修，终究是缺少实战经验。
　　在海外，他是亲眼见识到白骨精的强大。
　　变化多端，剑法了得。
　　特别是那一手冰魄神通，简直是惊天动地，一挥手，万里海域化为冰川。
　　天蓬把这些都跟沙尘说了，让他放弃如此不切实际的想法。
　　“老沙，白姑娘很厉害的，不如就算了，更何况她还救了我。”
　　沙尘听了，道：“可是她在外面吵闹，影响了我修炼。”
　　天蓬道：“忍一忍算了。”
　　话才说完，外面的白骨精则是冷哼起来，道：“毛神，你不出来是吧？那好，我能救那猪精，也能杀了他，我这就去福陵山将他猪鼻子给切了下酒。”
　　说完，便是化作白烟，消失不见。
　　天蓬愣了一下，眼神复杂无比。
　　沙尘安慰道：“算了算了，她毕竟救了你，说一下狠话而已，不要放在心上。”
　　两个时辰之后。
　　天蓬忽然暴跳如雷，咆哮道：“该死的白骨精，她烧了我的云栈洞，把我的童子童女都给吃了，俺要敲碎那没心没肺的骨架子。”
　　沙尘摁住他的肩膀，道：“忍一忍吧，毕竟她救过你，你要知恩图报。”
　　天蓬道：“老沙，你别刺俺了，就说是不是兄弟吧，跟我出去一起砍她。”
　　沙尘道：“抱歉，我不出去。”
　　天蓬又气又怒，但是也知道沙尘的决心，哼道：“那我打不过他，你就看着我被她打死吧。”
　　沙尘道：“你可以不理会。”
　　天蓬怒道：“她把我多年的积累都给毁了，里面还有一些我从海外带回来的天材地宝，种在地里，打算成熟了分你一半的。”
　　沙尘瞬间暴怒，“你不早说，之前就该拦着她，不让她走的。”
　　天蓬也被沙尘的愤怒给吓住了，道：“俺也没想到，她是如此狠毒，竟然杀人放火，还把俺的家底给挖出来。”
　　“老沙，你也别瞪我了，就说吧，怎么做？”
　　沙尘抿着嘴，眉头紧锁。
　　正想说什么的时候，白骨精竟然又来了，正在岸上大笑。
　　“卷帘毛神，姑奶奶已经把福陵山烧成赤土，并且把你那好哥们做成了烧猪，这是他的尸体。”
　　她边上有一个托盘，上面是一头几百斤的肥猪，已经变成了烧猪。
　　却是被她轻易单手托着，拿过匕首，切了一个猪鼻子下来，一口吞下去。
　　“本姑娘看得起你，才来拜访，结果你看不起人，本姑娘就要给你一点教训。你若不服，就出水一战，别让我一个女人看不起你。”
　　白骨精叫嚷着，冷笑连连。
　　阵法里。
　　沙尘和天蓬对视一眼，天蓬恨得牙痒痒，沙尘则是无动于衷。
　　“发现宿主被气运者白骨精挑战，你有以下选择。”
　　“选择一：接受挑战，并且战而胜之，获得奖励道法【先天多闻决】，先天多闻决：三千道门功法之一，修炼之后，能让人一心多用。”
　　“选择二：拒绝挑战，视而不见，听之任之，获得奖励魔功【白骨圣经】，白骨圣经：三千魔功大法，可以修炼出白骨金身，无坚不摧。”
　　沙尘看到这个选择的时候，眼睛有些发亮。
　　他是肯定要对白骨精出手的，就算不为了天蓬，也为了自己。
　　白骨精这次明显是为了他而来，如此挑衅，不给她一点终身难忘的教训，下次会更过分。
　　都说女人和小人难缠，白骨精活了无数年，手段众多，必须正面击溃，才能让她畏惧。
　　否则。
　　以后下作手段出来，就让他疲于应付了。
　　只是沙尘没想到，这个奖励竟然如此丰厚，竟然有先天多闻决，那可是有名的道门功法。
　　还能一心多用，拿来操控分身正合适。
　　沙尘决定不想，然后毫不犹豫的选择了接受挑战。
　　只是。
　　他不可能出水动手的，若是那样，就破坏了他的誓言，也会让白骨精利用。
　　若是放风筝把他引走，调虎离山的话，那他可就危险了。
　　沙尘深思熟虑之后，道：“天蓬，你三十六变和七十二变已经修炼小成，变作我的模样，把她骗下来，我趁机埋伏打杀她，如何？”
　　天蓬愣了一下，道：“可是，你打的过么？”
　　沙尘道：“试试吧，她修为估计也是太乙金仙初阶，跟我相当，打不过，也不会输。”
　　天蓬这才是点头，然后摇身一变，化作了沙尘的模样。
　　再拿出九齿钉耙，吹一口气，化作八宝月牙铲，摇头晃脑的咆哮冲出阵法。
　　一路往上，出了流沙河。
　　‘沙尘’破水而出，指着白骨精，厉喝道：“妖精，你放肆。”
　　白骨精眼睛绽放鬼火，咧嘴道：“嘿嘿，还以为你这毛神会躲一辈子。”
　　说罢，她伸手虚招，岸上树叶飞来，凝成一把绿剑，在她的法力之下，化作真剑。
　　她一脚将烤猪踢翻在地，道：“毛神，受死，让本姑娘看下，你有什么资格承担大罗之下无敌手的名头。”
　　‘沙尘’懵了，老沙什么时候有这个名头的？
　　阵法里的沙尘也听到了，直皱眉头，“谁给我这个名头的，这不是要害死我么？”
　　他想低调，但是大罗之下无敌的名头太响亮，足够让无数人趋之若鹜。
　　沙尘愤怒无比，到底是谁想害他！？
　　来不及多想了。
　　空中的‘沙尘’已经不敌白骨精，一头扎入了水里，往下游，似乎想要回到阵法之中。
　　白骨精大笑着，掐着避水诀，分水而下。
　　“你这毛神修为只是金仙巅峰，也配大罗之下无敌的名头？打杀了你，我白晶晶才是真正的大罗之下无敌，也好拜入截教了。”
　　阵法里的沙尘听了，气的不行。
　　原来白骨精想要踩着他，借助打杀他的名气，好拜入截教，获得重视。

第65章 无定飞环降白骨【求收藏求推荐票】
　　白骨精追杀‘沙尘’而入水。
　　因为对自己充满了自信，又感受到‘沙尘’的实力，确实是在金仙巅峰，所以无所畏惧。
　　担心沙尘躲入阵法就不出来，急忙追下来。
　　草绿剑刺过去，流沙河竟然开始逐渐的凝聚结冰。
　　‘沙尘’大惊失色，骂道：“最毒妇人心，古人诚不欺我。”
　　不过天蓬终究是会水，在流沙河里如鱼得水，速度飞快，超过冰冻的速度，下潜到了阵法附近。
　　他大喊道：“老沙，快打开阵法，那妖精疯了，要把我冻死。”
　　但是。
　　沙尘没有任何的回应，阵法也没有打开。
　　天蓬喊了两声，心凉了半截，“表面的兄弟，见妖精厉害，不敢出来了。”
　　“害死了俺，这下子俺甚至有点羡慕岸上被烤熟的兄弟，这被冻死，也太憋屈了。”
　　他露出了本来面目，手中九齿钉耙打出了九道水流，殊死拼搏。
　　白骨精一愣，惊怒道：“竟然是你这个猪精，那毛神没出来？”
　　天蓬死到临头，也硬气起来，道：“想不到你这妖精救我，也只是为了利用我。”
　　白骨精冷哼道：“不然你以为你这猪精有什么值得我看上的？难道，贪图你丑陋？”
　　天蓬此时根本不是猪头模样，却被白骨精如此数落，顿时怒不可遏。
　　骂人不揭短。
　　白骨精这三句不离他丑，刺激他的自尊心了。
　　“杀人也就罢了，还人格侮辱。”
　　“俺跟你拼了。”
　　天蓬立即冲过去，凿开冰层，与白骨精打斗起来。
　　只是白骨精剑法了得，法力高深，神通广大，天蓬根本不是对手。
　　不过百招，他就已经有些手软筋乏，逐渐不敌。
　　再回头，沙尘还没出来，也没打开阵法。
　　天蓬哀伤道：“今日俺要在交代在这里，只是轻信了那造瘟的闷葫芦，害死人啊。”
　　他打算拼一把，猛然掉头往阵法冲过去。
　　白骨精追上去，而天蓬忽然回头，倒打一耙。
　　白骨精冷哼，持剑招架。
　　轻易就将这倒打一耙给挡住，同时伸出手，白骨寒冰掌拍了过去。
　　若是被打中，恐怕天蓬要变成冻乳猪。
　　天蓬呜呼哀哉，已经绝望的准备闭上眼，既然躲不过，就闭眼享受，不，等死。
　　忽然。
　　一声金属交击的声音响起，一道金光从阵法之中飞出来，瞬间打在白骨精的手掌之上，将之打碎成骨渣子。
　　白骨精惊怒交加，接连倒退。
　　挥动草绿剑，面前河水凝成冰层，将她守护在后面。
　　那金光调转方向，套在天蓬的手腕之上，将他拉到了阵法之上。
　　沙尘的身影也是出现在了阵法之上，身后金莲朵朵，不死不灭。
　　天蓬死里逃生，惊喜交加，看了一眼手腕的物件，乃是一个金光圈儿。
　　又回到了沙尘的手中。
　　天蓬惊喜道：“老沙，俺就知道，你不会丢下我不管的。”
　　“你怎么偷了老李家那莲藕娃儿的乾坤圈，这样大摇大摆不好，到时候让俺拿去卖了换钱。”
　　沙尘看也不看他，警惕的打量着周围，道：“这是无定飞环，虽不是乾坤圈，却也不差。”
　　然后又道：“你退后，我将她拿下。”
　　天蓬错愕道：“那你倒是把阵法打开啊。”
　　沙尘道：“这妖精变化多端，若是现在打开回去的入口，会让她趁虚而入，先将她打败再说。”
　　白骨精一直都在注意沙尘，见着他手中无定飞环，眼神充满了忌惮。
　　见到沙尘如此警惕，更是心中懊恼，“这厮竟然如此谨慎。”
　　随后她又骂道：“毛神，你再谨慎也没用，出来交手，就是你最大的错误。”
　　说着，便是提着草绿剑再次杀了过来。
　　天蓬并没有退后，而是打算上去厮杀。
　　只是。
　　他慢了。
　　沙尘的速度飞快，肉身也庞大，一掌拍过去，手掌之上凝聚龙鳞，掌心出现密集的死皮，层层堆积，看着就厚实。
　　白骨精冷笑道：“竟然想要以肉身之躯对抗本姑娘的草绿剑？看我把你的手掌削了。”
　　叮！
　　草绿剑刺在沙尘的手掌之上，却只是刺入了十几层死皮，而沙尘还有成千上万层死皮。
　　沙尘又以无穷的力气将白骨精的剑给崩飞，同时另外一只手将无定飞环扔出去。
　　握紧拳头，一拳打了过去，顺江将白骨精的手臂打碎。
　　叮铃铃。
　　无定飞环盘旋一圈，将周围的冰块捣碎，然后飞回来，打向白骨精的后脑门。
　　只是简单地交手片刻，白骨精的骨头就碎了好几片，不过很快恢复过来，气息弱了一些。
　　她大惊失色道：“你竟然是太乙金仙，不是说你只是个金仙，就敢号称大罗之下无敌么？”
　　沙尘道：“我从未说过。”
　　白骨精冷哼道：“管你有没有，打杀了你，我就能顺利拜入圣人门下。”
　　沙尘道：“别做梦了。”
　　白骨精冷哼：“有本事跟本姑娘出去打斗，在这水里，本姑娘实力发挥不出平时的八成。”
　　说着，她就要往水上游。
　　虽然她说着狠话，但是也知道，她打不过沙尘。
　　这厮肉身竟然能对抗神兵，恐怕也达到了太乙金仙级别，还有太乙金仙修为，她如何是对手。
　　先把人骗上去再说。
　　但是。
　　她想走，沙尘却是不给她机会。
　　无定飞环瞬间飞过去，然后变大，将她圈在中间，箍在她的脖子上，像个项圈。
　　白骨精冷哼道：“你把法宝送给本姑娘，那我就不客气了。”
　　但是话才说完，无定飞环瞬间变小锁紧，把她脖子给勒的差点断掉。
　　沙尘道：“无定飞环最强大的不是硬碰硬，而是束缚啊！”
　　白骨精冷哼道：“那你知道我白骨一族最强大的是什么吗？”
　　说罢她拔剑自刎，把自己脑袋给斩下来，将无定飞环扔掉，然后飞遁而去。
　　出了水，头也不回的飞走了。
　　沙尘将无定飞环收回来，一挥手，流沙河将冰块冲走，此处再次恢复如初。
　　天蓬来到近前，惊喜道：“老沙，你好厉害，那妖精厉害的紧，你竟然都把她给打跑了。”
　　沙尘道：“有多紧？”
　　天蓬：“你不对劲。”
　　沙尘无语了，道：“我是问，她有多厉害？”
　　天蓬道：“厉害的不得了，不过，都不如你厉害。”
　　然后开始吹嘘沙尘，但是沙尘仔细打量了一下周围，布下几个迷惑阵法之后，才是打开玄武神阵，进入洞府。
　　天蓬跟在后面进去，咋舌道：“老沙，你这也太胆小了吧。”
　　沙尘道：“小心驶得万年船。”

第66章 这个锅让通天教主来背【求收藏求推荐票】
　　回到阵法里之后，沙尘才是松一口气。
　　还是自家窝里自在，出趟门都危险。
　　随后他又高兴不已，因为他得到了【先天多闻决】这个道家功法。
　　有了它，控制分身也方便了。
　　沙尘已经迫不及待想要修炼这门道法。
　　只是，天蓬还在。
　　天蓬有些失魂落魄，因为他差点死了。
　　而且福陵山被烧了，云栈洞又被人给端了。
　　沙尘安慰了一下，道：“天涯何处无洞府，何必在乎一头猪？”
　　天蓬道：“我不是为那只烤乳猪伤心，而是我的童男童女都被那妖精给吃了，洞府也没了，无处可去。”
　　沙尘道：“外面有个黄花观，你去那里落脚？”
　　天蓬道：“不安全。”
　　跟着沙尘久了，他对外面的花花世界也是充满了戒心。
　　沙尘听着很欣慰，天蓬总算知道外面的世界不安全了，好好地苟起来，替他挡住佛门。
　　天蓬道：“老沙，俗话说，一世人两兄弟，你我不分彼此，不如我就留在这儿，也不让你担心我的安全了。”
　　沙尘认真而严肃道：“我不担心。”
　　两人对视了很久。
　　天蓬落败，道：“好吧，我回去看看，有没有什么破铜烂铁，收拾一下，也许还能住人。”
　　沙尘道：“你好生的修炼，记住了，谨守本心。”
　　天蓬道：“那你让我带两坛蟠桃酒回去吧，再给我一点仙稻种子，我种的，都让那妖精给烧了。”
　　沙尘一阵肉疼，但还是点头答应了。
　　他去拿来一坛蟠桃酒，收拾了一旦仙米，递了过去。
　　天蓬道：“老沙，不是两坛么？”
　　沙尘拿过另外一个空坛子，然后扒开塞子，将酒倒了一半进去，封坛之后摇了摇。
　　把两个坛子递给了天蓬，道：“两坛。”
　　天蓬沉默了片刻，不敢再多说，他怕说不够满，沙尘会给他兑水。
　　出了阵法。
　　天蓬道：“老沙，恐怕我无法安心修炼，让你失望了。”
　　沙尘立即要把酒坛子和仙米给抢回来，天蓬眼疾手快收起来。
　　叹息道：“不是我不想，而不是条件不允许。海外的事情，还没完。九头大圣恐怕不会轻易放过我的。”
　　说完，便是扬长而去。
　　沙尘沉默了片刻，呢喃自语，“看来那九头大圣是个麻烦，不过他是大罗金仙，甚至可能是准圣，又山高路远，暂时无法奈何他。”
　　感慨了一下，他便是陷入了修炼之中。
　　他要赶紧把【多闻决】给修炼起来，却是发现这门道法竟然出奇的容易掌握。
　　不过熟练并不容易，想要精通更是非常困难。
　　但是。
　　掌握之后，他发现不仅能一心多用，而且修炼入定，不容易走神，而且更加心无旁骛。
　　如此一来，也不容易受人打扰。
　　而且对心魔也有一定的消除和屏蔽的作用，是修炼打坐的必备功法。
　　沙尘还发现，修炼这些之后，对于那些诱惑，他更有抵抗力了！
　　他心中惊喜，果然能一心多用，首先要本心坚不可摧。
　　如此看来，【多闻决】不仅仅是能够让人一心多用，甚至对于坚定道心，有着非常大的作用。
　　沙尘心中惊喜，他就怕自己道心不够坚定，如今有了多闻决的加持，他可以更加放心的修炼了。
　　还能操控分身。
　　他更加坚定了苟到地老天荒的道心！！
　　沙尘继续修炼，他要争取尽快突破到太乙金仙中阶境界，获得下一个奖励。
　　而且这次他似乎被人算计了，名声在外，让他感觉到危机感。
　　恐怕以后会有很多比白骨精还强大的人物来找他的麻烦，为了避免被那些人伤害，他必须变得更强。
　　好在。
　　他现在暂时有足够的修炼资源，神源石还够用。
　　也因此，他可以心无旁骛的修炼。
　　三年之后。
　　月老祠。
　　太白金星走了进去，与月老交谈了片刻。
　　然后，便是走人。
　　等人走了，月老的弟子道：“师父，这件事是否要跟老祖商量一下？”
　　月老道：“不必了，师父其实对于师伯帮佛门搞取经，也是不满的，我们要为师父做点东西。”
　　弟子道：“师父，太白金星这么做，明显是要帮佛门，我们帮他，岂不是也帮了佛门？”
　　方才。
　　太白金星前来，让月老给两个人牵红线，给那两个人制造因果。
　　其中一个是二十八星宿的奎木狼，另外一个是玉帝的披香侍女。
　　这么做，除了是玉帝为了拉拢二十八星宿之外，也是为了让他们二人，能够把沙尘逼出流沙河。
　　因为。
　　太白金星还说了，披香侍女已经答应了，同意下凡逼沙尘出水。
　　玉女名为百花羞，花容月貌，端庄美丽，天生异香，对男人有致命的诱惑。
　　太白金星并未放弃，色诱沙尘。
　　而百花羞不是妖怪，而是仙灵，更是玉帝的披香玉女，身份尊贵，实力强大。
　　对男人可以温柔如水，他不相信，沙尘不中招。
　　如果不中招也没事。
　　太白金星找到月老，就是为了后面布局。
　　月老道：“李长庚想要让玉女色诱卷帘，如果成功了最好，若是不成，也可以引起二十八星宿对卷帘的不满，由他们逼迫卷帘。”
　　弟子听了，频频点头。
　　玉帝掌握天庭不久，二十八星宿都是封神名将，是一个小团体，对玉帝的命令也并非完全听从。
　　故而。
　　为了拉拢他们，恩威并施，玉帝打算利用这件事，彻底的把二十八星宿降服。
　　弟子道：“可是，师父，这对我们有什么好处？”
　　月老道：“老师不想看着取经如此顺利，我们亲自出手容易落人话柄。奎木狼以前乃是师叔通天教主的弟子，由他出手破坏，然后师叔背锅，最好不过。”
　　他捋须一笑，有些得意。
　　弟子错愕道：“可是，奎木狼未必会听我们的。”
　　月老笑道：“不急，我给奎木狼单向的红线，让他单恋玉女，再给玉女签沙尘的红线，让她单恋沙尘，如此一来，奎木狼肯定对沙尘恨之入骨。”
　　他哈哈一笑，为自己的布置而得意，道：“李长庚想要让沙尘出水为妖，我想要让他死。”
　　“佛门想要活的卷帘，老夫偏不让他们如意。”

第67章 敖烈好兄弟【加更求推荐票】
　　沙尘并不知道，有人已经在算计他了。
　　李长庚只是想要他堕落，月老却是想要他的命。
　　并非月老心性狠毒，纯粹是利益不同，他不想让佛门简单的完成取经。
　　既然佛门看上了沙尘，那就让佛门得不到。
　　如果沙尘知道了月老所想，一定破口大骂，他已经足够苟了，还有人想他死。
　　沙尘正在修炼，却忽然觉得身体一阵激灵。
　　“是谁想害我？”沙尘猛然惊醒，直皱眉头。
　　修炼已经到了太乙金仙境界，对于冥冥之中的命数，有微弱的感应。
　　他已经察觉到有人想要害他。
　　只是，不知道是谁。
　　沙尘有些不安，然后检查了几遍戊己杏黄旗和玄武神阵在正常工作。
　　再用破妄法眼检查了几百遍道场，确认除了他，别无他人。
　　又查看了几千遍流沙河一切如常，万剑穿心阵法也没变化。
　　这才是，放下心来。
　　沙尘嘀咕道：“到底是谁要害我，看来我要尽快提升修为实力才能应对未知的迫害。”
　　“也要加强防御才行，如今的防御连圣人都防不住，还算不上真正的安全。”
　　沙尘眼神闪烁，“而且我现在天赋潜力虽然有了提升，但是比起我吞噬的速度，还是稍显不足，需要开发更多潜力才行。”
　　其实。
　　沙尘现在的修炼速度已经不算慢了，别人从真仙修炼到太乙金仙，需要几十万年，甚至是百万年。
　　但是，他只是花了几十年。
　　当然。
　　这是他耗费了无数修炼资源，以及提升潜力，修行顶级功法，才有的成就。
　　不过，他的修炼速度，真的算飞快的了。
　　只是沙尘并不满足，分身李白传回来的消息，孙悟空自从修炼开始，现在已经突飞猛进到了太乙金仙中阶，可谓飞速。
　　再拖下去，孙悟空会远远地把他甩开。
　　沙尘想要一直苟，并不想跟别人比，但是他想更快的提升自己。
　　苟是必须的，但是苟就是为了提升实力。
　　早点有实力，早点有安全感。
　　正当沙尘安耐住内心的不安，打算继续修炼的时候，流沙河之外，传来了呼喊声音。
　　“果然，不安是这个么！？”
　　沙尘皱起眉头，没有回应，而是用神眼看出去，见到一个熟悉的身影。
　　竟然是白玉龙敖烈！
　　他愣了一下，“不是让他回去闭门不出，好好地当挡箭牌么，怎么又来了？”
　　沙尘一万个不想见。
　　因为上次的事，他觉得可能引起了佛门和天庭的怀疑，到时候把账算到他头上，那可就麻烦了。
　　但是。
　　不见的话，敖烈又没脑子，在岸上大喊大叫，“哥哥，我是敖烈啊，你把阵法打开，小弟来探望你了，你上次说的琉璃龙珠之事，真的准……”
　　上次脸都绿了，赶紧喝止，道：“胡言乱语，你来就来，为何害我？”
　　他打开一条水道，敖烈立即来到了阵法前。
　　沙尘确认再三，才是打开阵法，让他进来。
　　敖烈再次见到沙尘，颇为欢喜，而且不知道为何，他总觉得沙尘身上有着他龙族的气息，十分让龙亲近。
　　他想给沙尘一个拥抱，表达欢喜之情。
　　沙尘一万个不乐意，满脸的嫌弃。
　　“你怎么来了，还口无遮拦，你想害死我？”沙尘面无表情道。
　　敖烈热情丝毫不减，道：“哥哥，我那是夸你，你上次算的真准，琉璃龙珠真的在天上，而且觉得它有魔力，仿佛在诱惑我去盗取。”
　　沙尘‘哦’了一声。
　　敖烈又道：“后来我回去，跟父王提起，他吓出一身冷汗，说我做得对，还问我是不是得到高人指点了。”
　　沙尘警惕起来，道：“你怎么说？”
　　敖烈有些惭愧道：“对不起，哥哥，我……”
　　沙尘听了顿时心中一突，惊道：“你不会把我给卖了吧？”
　　敖烈愧疚道：“对不起，哥哥，我当时虚荣心作祟，说是我自己识破的，我，我对不起你。”
　　沙尘松了一口气，道：“还好还好，没说我就行。”
　　他喜欢低调，可不喜欢别人知道他。
　　敖烈见到沙尘如此高风亮节，更是心中惭愧，自觉得对不起沙尘。
　　“哥哥，我对不起你，你却还如此维护我，让我汗颜。”
　　敖烈是个重情重义的青年，平日里都是一些狐朋狗友，遇到点小功劳就抢着上。
　　沙尘这种淡泊名利的情操，让他感动和崇拜。
　　沙尘可不想跟敖烈太过废话，道：“你来这儿，就是为了说这些？以后，你在外面别提起我，也少见面，行了，你回去吧。”
　　他下逐客令了。
　　敖烈道：“哥哥，不急，东海路途遥远，小弟来了，怎么也要吃了几顿便饭再走的。”
　　沙尘皱起眉头，两手空空，还要吃便饭？
　　他全身都在抗拒：“便饭？你我一人退一步，你别吃饭，吃便……”
　　敖烈道：“对了，哥哥，我这儿带来了几百箱我龙宫的特产，你一定要收下，不然我生气。”
　　然后他打开乾坤袋，拿出来几百个大箱子，堆积如山。
　　打开箱子，金光璀璨，神力浓郁。
　　有珍珠玛瑙水晶珊瑚，还有各种海中奇珍异宝。
　　最多的还是一些海中生长的神药，一些海树苗也在其中，还有一些海药种子。
　　毫不客气的说，这上百个大箱子里的东西，珍贵程度，还在那十条神源石矿山之上。
　　沙尘目瞪口呆，略带责怪，道：“吃甚便饭？兄弟你来了，愚兄难道连顿像样的酒席都做不出来？告诉你，今天不醉不归，你不喝醉，哥哥生气。”
　　敖烈太感动了，沙尘如此好客，让他宾至如归。
　　在这里，体会到了家的温暖。
　　然后又惭愧，送来的礼物一般般，哥哥都如此热情接待，让他怪不好意思。
　　“哥哥，真是不好意思，这些海树海药，我那边多的是，送过来纯粹是为了装点一下哥哥的洞府，这些珊瑚水晶珍贵无比，但是父王赏赐较少，所以带来的少了，下次，我一定多带点。”
　　沙尘立即拍着他的肩膀，道：“千万不要，带多点海树海药就行，珊瑚水晶大可不必，我不想你为难。”
　　实际上是，沙尘是实用派。
　　珊瑚水晶可看不可用，对他于事无补，还不如烧火砖有价值。
　　海树海药是陆上罕见的，蕴含神力，修炼所需，才是他想要的！
　　然而。
　　敖烈却是十分的感动，“哥哥实在是好人，为了不让我为难，宁愿要那些没甚用的花花草草。”

第68章 敖烈被逼当接盘侠【求收藏求推荐票】
　　那些花花草草在海中非常多，相当于六七品仙药，可以炼制仙丹。
　　龙族修炼肉身，对于那些仙药，就是当野菜吃的，根本不重视。
　　珊瑚水晶这些东西金光闪闪，龙族最喜欢的了。
　　自然是把自己喜欢的当成珍贵的送人，却不曾想，沙尘更喜欢海中花花草草。
　　那能提升实力。
　　沙尘下去做了一大桌子美味佳肴，比猪八戒和蜘蛛精的那两次热情多了。
　　毕竟。
　　这个富二代是真的有钱，送的礼又重。
　　不好好款待，下次跑了怎么办！
　　酒过三巡菜过五味。
　　酒酣耳热之际，沙尘一再暗示，下次多带一些海草海树花来，其他的大可不必。
　　敖烈更加感动，觉得沙尘这是为了不让他难做，让他省钱。
　　已经决定了，下次带更多更好的来，绝不让沙尘失望。
　　沙尘心中想着，敖烈这么懂事，下次可以多让他来，而且这家伙言语之间表示，他在家中修炼，族内对他是有求必应。
　　他觉得，可以让敖烈多多修炼，多多要求。
　　多的，可以给他嘛。
　　“太子，你最近修炼，可有收获？”沙尘关心的问道。
　　敖烈道：“多亏哥哥点醒，这十几年回去修炼，族内供应不断，修为已经到了金仙巅峰。”
　　沙尘咂舌，敖烈的天赋了得啊，这么快就上来了。
　　敖烈又有些小骄傲，道：“哥哥，我这算是追上你了啊。”
　　沙尘微微一笑，身上的太乙金仙气息一闪而过。
　　敖烈愣了一下，看着沙尘高深莫测的样子，惊骇不已，随后颓然敬佩。
　　“哥哥了不得，竟然已经踏入太乙金仙，是小弟孟浪了。”敖烈抱拳道。
　　沙尘道：“没什么，你好好修炼，也可以的。”
　　敖烈叹息一声，眼神闪烁，转移话题，道：“哥哥，小弟此次前来，其实是有事相求。”
　　沙尘顿时警惕。
　　有事相求，就代表麻烦。
　　送东西来也就罢了，请你吃饭抵了，怎么还提要求！？
　　不过，拿人手短，他只好硬着头皮，道：“什么事？”
　　敖烈道：“我就知道哥哥是好人，愿意帮我。”
　　沙尘一脸懵了。
　　他那个字答应帮忙了！？
　　敖烈继续道：“万圣公主的父王万圣龙王带着族人，来我家拜访我父王，竟然说我坏了他们家万圣公主的名节，让我父王改日带着人去他们龙宫提亲。”
　　沙尘皱起眉头，万圣龙王这是什么意思？
　　敖烈道：“我觉得有古怪，因为我一直在闭关，怎么坏了她名节？更何况，当初我追求她的时候，她还为难我，怎么会同意提亲？”
　　沙尘道：“你觉得有人想害你？”
　　敖烈道：“我觉得她想让我接盘。”
　　不愧是纨绔子弟，情场浪子，敖烈想象丰富，一下子就觉得万圣公主想找接盘侠。
　　沙尘则是面颊抽搐，他觉得，肯定不是这么简单。
　　认真思索了片刻，道：“你想我怎么做？”
　　敖烈道：“哥哥，不如你替我去提亲吧。”
　　沙尘当场就想把人赶走，道：“我不会离开的。”
　　敖烈道：“那我让万圣龙王把女儿送来这儿。”
　　如果不是敖烈之前送礼太厚，沙尘还觉得，这厮是不是想诱杀他。
　　敖烈叹息道：“果然，哥哥也不想当接盘侠。”
　　沙尘道：“这根本不是接盘侠的事，你好好想想，修真界需要名节么？万圣龙王，或者说万圣公主想干嘛！？”
　　敖烈愣了一下，果然认真思考起来。
　　他也是当局者迷，经过沙尘提点，顿时觉得事情不对劲。
　　“哥哥是说，万圣龙王他们想算计我？可是，我不过是区区一个龙王三太子而已，他们算计我作甚？”
　　沙尘道：“你忘了琉璃龙珠的事？”
　　敖烈脸色微变，道：“他们还没放弃？”
　　沙尘心中越来越笃定了，这件事佛门肯定有影子。
　　敖烈脸色难看，苍白道：“哥哥，我该怎么办，我不想被佛门利用，我不想成为龙族叛徒。”
　　他就差给沙尘跪下了。
　　祈求沙尘能够帮他，解决问题。
　　沙尘自然是不会坐视不理，否则他少了一个经济来源，其次少了一个抵御佛门的屏障。
　　他深思熟虑之后，道：“太子，这样，你以不变应万变。让你去提亲，你直接推脱在修炼。”
　　敖烈道：“如果他找上门来怎么办？”
　　沙尘道：“上了门，再当面对质。你没做过，怕什么？”
　　敖烈半信半疑，沙尘道：“你看我，以不变应万变，可有人来碰瓷我，让我娶的？”
　　敖烈眼睛发亮，顿时恍然大悟。
　　还是沙尘高明。
　　立即抱拳，又道：“哥哥，不如我留在这里跟你修炼吧，他们就算找来，见不到人，也就放弃了。”
　　沙尘立即警惕，这厮怕不是想吃垮他吧！？
　　好说歹说，道：“男子汉大丈夫，怕个女人，怎么对得起你白玉龙的名号？”
　　沙尘严肃道：“你尽管回去修炼，族内资源不断，在这儿，你可只能喝西北风。”
　　敖烈指着仙田道：“地里那么多。”
　　沙尘道：“还要几百年才能成熟呢。”
　　敖烈道：“要那么久么？那不是有神源石矿山么。”
　　沙尘道：“金山银山不如绿水青山，我打算在矿山上种花草，不开采的。”
　　敖烈看着沙尘宫殿前堆积的神源石，一脸怀疑。
　　“这些都是边角料。”
　　敖烈忽然道：“哥哥，我就知道，你果然是为我好，你肯定知道我这次回去，会被族内派去深渊历练，所以想让我回去接受现实。”
　　沙尘愣了一下，有这事儿！？
　　那边。
　　敖烈还在自说自话，道：“龙族有个习惯，在太乙金仙之前，都要去深渊历练，才能更好的成长。”
　　“但是，我不想去，族内逼我去，我也因此才来此处避避的。”
　　沙尘严肃道：“所以，你必须回去。”
　　敖烈道：“好吧，哥哥，是我孟浪了，没想到你竟然如此困苦，矿山种花，田地长草。我下次来，给你带一些我龙族的修炼资源。”
　　他又认真道：“你不能拒绝，否则我生气了。”
　　沙尘故作为难，“怎么忍心让你生气，下次，早点来。”
　　敖烈感动不已，“哥哥，你果然舍不得我。”
　　沙尘也感动，暗道：“舍不得你……的资源。”

第69章 披香玉女求定情【求收藏求推荐票】
　　沙尘和敖烈二人惺惺相惜许久。
　　酒酣耳热，你侬我侬。
　　但是喝到最后，敖烈竟然抱头痛哭。
　　沙尘懵了。
　　这前一刻还言笑晏晏，下一刻抱头痛哭，戏瘾这么大么！？
　　沙尘关怀道：“太子，事情不是都解决了么，怎么了？”
　　敖烈道：“哥哥，你有所不知，虽然我说的轻松，但是深渊太可怕了，我没那个勇气和能力啊。”
　　沙尘愣了一下，随后颇为同情。
　　原来是怕死。
　　这是个好品质。
　　敖烈道：“我原本以为抱着提升修为，以及在深渊里夺取多一些修炼资源来给哥哥的决心，能够给我足够多的勇气，但是，我发现，心里没底。”
　　沙尘愣了一下，别的没听到，就听到了要给他送资源。
　　深渊，这么好！？
　　他简单的问了一下深渊的情况，才明白过来。
　　那就是个修罗场，是龙族的历练之地。
　　自然也是蕴含了许多修炼资源，但是获取困难，所以才历练龙族。
　　敖烈道：“我的身躯在这千年，被酒色掏空了，根本不堪重用。”
　　沙尘明白了，敖烈自家人明白自家事。
　　酒色财气掏空了身体，肾亏了，认为踏入深渊必死无疑。
　　因此害怕了。
　　敖烈痛哭道：“哥哥，你说，我怎么办，帮帮我吧。”
　　沙尘正想搪塞过去，毕竟这事麻烦。
　　但是。
　　“发现气运者敖烈面临生死危机，求助宿主，你有以下选择。”
　　“选择一：拒绝帮助敖烈，任凭他死活，获得奖励神物【琉璃龙珠】，琉璃龙珠：龙珠法宝，十分美丽漂亮，蕴含龙气，象征龙珠权力。”
　　“选择二：帮助敖烈渡过生死危机，获得奖励三滴【祖龙精血】，祖龙精血：蕴含祖龙精气的鲜血，一滴可照破山河，改变血脉体质。”
　　沙尘惊喜不已，敖烈生死关头竟然求助他，都能选择。
　　本来他想搪塞过去，但是现在看来，不帮忙不行了，因为奖励太丰厚。
　　上次一滴祖龙精血，让他肉身媲美太乙金仙，与白骨精战斗的时候，占尽便宜。
　　现在有三滴，若是都炼化，他的肉身肯定更进一步。
　　而且。
　　上次的祖龙精血体内蕴含真龙锻体决的修炼法门，但是不算特别完整，这次炼化了，肯定能让这法门更完善。
　　肉身强大了，更容易保命。
　　沙尘毫不犹豫的选择了帮敖烈一把，他也舍不得这个散财小能手。
　　“太子，别哭了，男子汉大丈夫，流血不流泪。”沙尘拍了拍敖烈的肩膀，严肃道。
　　敖烈道：“哥哥，我没办法啊，酒色掏空了身体，我尿尿都不远了，我必死无疑啊。”
　　沙尘道：“只要让你肉身恢复过来，甚至变得更强，就没问题了吧！？”
　　敖烈道：“是这么说，可是，怎么可能。”
　　沙尘试探的问道：“问个冒昧的问题，你们龙族修炼肉身功法是什么？”
　　敖烈疑惑道：“我龙族修炼功法早已经在漫漫长河之中遗失了，只有血脉之中本能的吐息来修炼。”
　　沙尘点头，难怪龙族在西游里这么弱。
　　连修炼功法都丢失了，这混的太惨了。
　　他笑道：“我传给你【真龙锻体决】，你有信心把肉身恢复么？”
　　敖烈惊喜震撼，“哥哥，你说甚，你会真龙锻体决？”
　　沙尘笑而不语，只是看着他。
　　敖烈顿时觉得这个哥哥高深莫测，连忙磕头，“哥哥，教我，那就是我龙族遗失的至高修炼法门啊。”
　　沙尘也没藏着掖着，把他掌握的部分真龙锻体决，传授给了敖烈。
　　两个月后。
　　敖烈全部学会了，肉身也更加强大。
　　他惊喜交加，对沙尘更加恭敬，再三表明回去之后，一定要给沙尘送来更多宝物。
　　临别时。
　　敖烈有些不好意思，道：“哥哥，这功法，我能传给家里人么？”
　　他想壮大龙族，不想独吞。
　　沙尘道：“从深渊里出来，再传给他们吧。然后，说是深渊里得到的。”
　　敖烈顿时会意，“明白，哥哥低调。”
　　沙尘笑了，“等你下次来，我传你完整的真龙锻体决法门。”
　　敖烈激动期待不已，抱拳离去。
　　等他离去，系统也确认，沙尘对他的帮助完成了，给了奖励。
　　沙尘满心欢喜的将祖龙精血给炼化。
　　这次，他花了更久的时间，才是把三滴精血彻底的炼化。
　　三年之后，他的肉身更进一步，算是达到了太乙金仙中阶境界，比修为先走一步。
　　而且。
　　精血里果然蕴含真龙锻体决修炼法门，使得它更加完善。
　　沙尘也是花了一段时间，才把它修炼入门，再花三年，才小成。
　　因为肉身强大了，需要提升，也需要更多的神力才行。
　　沙尘之前是吞噬之力太过强大，修炼速度跟不上，所以有所浪费和克制。
　　如今肉身跟上，加上修为所需，吞噬的神力正好足够用！
　　沙尘便是火力全开的吞噬神源石，以及其他修炼资源，壮大肉身和修为。
　　两边都没落下。
　　同时。
　　因为流沙河水有腐蚀性，所以他把敖烈送来的花花草草种在了玄天真水池之中，使得它们长势更好。
　　这些都是神药仙草的一种，只是种在海中。
　　沙尘想要收获更多，所以暂时忍住没炼化它们，而是当做种子种下。
　　十几年或者几年之后，收获更多。
　　田里水里都种的满满当当，让沙尘很有充实感。
　　一股老农的满足感油然而生。
　　但是看着日益空旷的神源石，他就头疼不已。
　　因为他修为高深，加上肉身强化了，所以需求也更大了。
　　之前一条矿山能用好几年，现在两年消耗一条，让他觉得不够用了。
　　正头疼的时候，分身李白那边却是传回来了强烈的预警。
　　就在不久前。
　　金蝉子第三世路过了五指山。
　　沙尘直皱眉头，他没想到金蝉子又来了，这次也不知道是谁在他身边护航。
　　要搞出什么幺蛾子。
　　他眼神闪烁了一下，“以不变应万变好了，若是佛门敢乱来，我下次就让分身去把第三世忽悠瘸了。”
　　“卷帘将军，打开阵法，让我进去吧，我来看你了。”
　　沙尘愣了一下，这么快来了！？
　　不过。
　　他误会了，来的人不是金蝉子三世，而是一个女的——披香玉女。
　　沙尘跟她在天上，还是经常能够遇到的。
　　他是侍卫，披香玉女是高级侍女，地位比他高一些。
　　平日里，这些侍女最看不起他这种大老粗，而且还黑的人。
　　披香玉女来这儿作甚！？
　　沙尘打算静观其变，但是外面的披香玉女叫着叫着，就哭了起来。
　　“卷帘将军，我为了你，已经放弃了仙籍，特意来投靠你，与你双宿双栖的，求你收留我。”
　　沙尘懵了，“这娘们想碰瓷？”
　　他仿佛想起了敖烈和万圣公主，想找接盘侠！？

第70章 祖龙涎香【求收藏求推荐票】
　　沙尘是彻底的懵了。
　　披香玉女这是什么意思，为他放弃仙籍，要来跟他双宿双栖！？
　　玩儿呢！？
　　他选择不理会。
　　但是玉女还是在岸上叫喊，而且瘫坐在地上哭泣，似乎，沙尘对她做了十恶不赦的事。
　　沙尘都有些无语了，但是他还是没搞清楚，到底怎么回事。
　　玉女在天上，跟他就只有三句话。
　　“将军，玉帝叫你。”
　　“玉帝叫你，将军。”
　　“看什么看，滚！”
　　沙尘几乎都没想起来，这个玉女跟他有其他的话语。
　　那是骨子里对他这种大老粗的看不起，怎么会忽然在这种时候，为他放弃仙籍？
　　而且。
　　沙尘是了解西游记的，他知道，披香玉女被玉帝许配给了奎木狼。
　　后来下凡当了宝象国三公主百花羞，是西游的一个劫难里的人物。
　　奎木狼为了她，下凡当了黄袍怪，两人恩怨纠葛，被孙悟空棒打鸳鸯。
　　沙尘总觉得，这件事透着阴谋。
　　他不想理会，但是玉女在岸上哭哭啼啼，甚至是惊动了附近的土地，还有空中路过的日游神。
　　一个个都是对此处指指点点。
　　沙尘不厌其烦，想看她什么时候哭累了，就走人。
　　结果。
　　她哭了三天三夜，然后心灰意冷，竟然想要跳河寻找沙尘。
　　只是入了水，她不被流沙河水所容，一路下沉，差点淹死。
　　“将军救我，救救我，我要淹死了。”
　　“小女子这辈子死了也就死了，只是临死前不能见将军一面，实在是不甘心。”
　　沙尘皱着眉头，打出一个避水罩，将她笼罩住，停在洞府前。
　　然后显化出影像，庞大无比，俯视着披香玉女。
　　披香玉女见着沙尘，愣了一下，随即眼泪婆娑而下。
　　“将军，你总算肯见我了。”玉女哭道。
　　沙尘道：“姑娘，你我数十年前乃是同僚，但是现在，天各一方，为何纠缠陷害我？”
　　玉女道：“小女子没有陷害将军，而是真的仰慕将军，跟上官李长庚大人争吵之下，被玉帝听到了，然后贬去仙籍，逐出天界了。”
　　沙尘道：“为何替我说话？你我之前是同僚，但是我连你真名都不知道。”
　　玉女赶紧道：“小女子俗名凝香，将军可以唤我乳名小香香。”
　　沙尘面无表情道：“不必了，没那么熟。”
　　然后又道：“你仰慕我就罢了，但是你被贬去仙籍是你自己的事，别想让我负责，你走吧。”
　　他现在对任何人，都有戒心。
　　更何况是一个玉帝身边的高级侍女，还是将来西游浩劫的参与人之一。
　　这种女人，离得远远的最好。
　　玉女凝香心中苦涩，道：“将军还是不相信小女子？也是，都是小女子之前对将军太过刻薄冷淡，不讨喜也是自然。”
　　她哭道：“但是，我那是为了引起将军的注意，让将军记得我啊。”
　　沙尘呵呵一笑，小学生套路！？
　　他可不中计，道：“你别说了，回去吧。”
　　玉女道：“我已经无处可回了，请将军收留。”
　　“发现宿主被气运者披香侍女请求收留，你有以下选择。”
　　“选择一：答应她，将她留下，获得奖励法宝【七星剑】，七星剑：北斗七星照耀之下，炼制二成七星剑，削铁如泥，威力无穷。”
　　“选择二：拒绝她，将她劝走，获得奖励神物【祖龙涎香】，祖龙涎香：祖龙修炼之时，龙涎灌溉种植的一种龙涎木制成，蕴含强大神力，闻之可助提升精神力，修炼不易走神。”
　　沙尘毫不犹豫的选择了拒绝，不过想要获得奖励，还要让她离开。
　　只是看她如此决绝的样子，沙尘就一阵头疼。
　　打杀她是不可能的，因为还不知道她背后是否有人指使，其次就是奎木狼是他的情人。
　　很可能，奎木狼已经对她有了情愫。
　　若是杀了，奎木狼打过来，那就麻烦了。
　　奎木狼还是很强的，原著里取经小组，除了孙悟空，其他人加一块都不是他对手。
　　沙尘不想给自己惹那么大的麻烦。
　　只能劝走了。
　　沙尘费劲了唇舌，玉女还是不肯离去，只想进去。
　　沙尘又不可能让她进来的。
　　双方便是就此僵持下来。
　　“姑娘，你如此，把李雄将军置于何地？”沙尘使出杀手锏。
　　李雄便是奎木狼。
　　玉女道：“他如何，关我何事，我对他没感觉的。”
　　沙尘皱起眉头，看来他们果然还没发展成情人关系，但是听她的意思，似乎双方是有了接触的。
　　玉女又道：“将军是听说了什么吧，奎木狼确实想追我，而且还跟陛下提过，但是，我明确拒绝他的了。”
　　沙尘脸色微变。
　　奎木狼果然是郎有情，而且玉帝也估计都默认了。
　　但是。
　　为何妾无意！？
　　原著里，两个人应该是相亲相爱，甚至约定下凡当一世夫妻的。
　　只是后来玉女忘记前世记忆，对奎木狼没有任何的感情。
　　这还没成为凡人呢，怎么就没感情了？
　　哼。
　　渣女。
　　玉女在阵法外哭泣，“将军，我好冷，我好空虚，我好寂寞，我好害怕，你让我进洞府吧，我只是喝杯茶就走。”
　　沙尘道：“我这儿没茶水，你直接走吧。”
　　“如果冷就去火焰山，如果空虚就去宝象国，如果害怕，你就去死好了，不过别死在这儿。”
　　玉女一脸绝望，“将军，为何你如此绝情？”
　　沙尘道：“我心向道，坚不可摧，红尘情愫于我而言，都是累赘。”
　　玉女道：“我不相信，怎么可能有男人不好色，那算什么男人？”
　　沙尘面颊抽搐了一下，深思片刻，道：“我只是不喜欢你而已。”
　　玉女愣了一下，泪眼婆娑，“果然……打扰了，将军，你保重。”
　　然后她转身离开。
　　化作一道光，消失不见。
　　沙尘打了个响指，开始清算获得的奖励。
　　披香玉女离开流沙河之后，时不时的回过头，想要看下，沙尘有没有追上来。
　　但是。
　　没有。
　　“他真的不喜欢我？不可能，在天上的时候，我跟他说不到三句话，他就脸红的。”
　　她开始回忆，在天庭的时候。
　　“将军，玉帝叫你。”
　　“玉帝叫你，将军。”
　　前面两句，卷帘都还好，第三句“看什么看，滚”，他就瞪眼脸红。
　　这难道不是两情相悦才有的表现么！？
　　披香玉女回忆过去，泪眼朦胧。
　　而天上。
　　白虎星宿宫。
　　天神黑石胜进门禀报，“李帅，凝香仙子下凡去了流沙河，有日游神和土地看到她哭哭啼啼的离开，似乎，受了天大的委屈。”

第71章 玉兔归来【有大事宣布，会加更】
　　白虎星宿宫之中，传出咆哮怒吼之声。
　　震碎了宫殿神山。
　　然后，一道神光飞出，直接下凡。
　　黑石胜追上去，紧赶慢赶才追上。
　　“李帅，三思。”
　　神光之中露出一张狰狞的面容，道：“自己的女人都保不住，怎么三思？”
　　黑石胜道：“李帅，卷帘乃是贬将，你若是找他麻烦，让他无法受到完整刑罚，恐天怒。”
　　奎木狼哼道：“不杀他，我誓不为神。”
　　黑石胜道：“大人何不如先问问凝香仙子，为何哭哭啼啼，再做决定。”
　　奎木狼道：“不必多说，我心中有数。”
　　“做神不能杀他，那本座就先做妖，再去杀他，在这期间，你把玉女找来见本座。”
　　天上。
　　童子离开之后，李长庚满意的笑了。
　　“一切都在老夫的掌握之中，不过不能让玉女和奎木狼那么快见面。”
　　李长庚眼神闪烁了一下，消失在原地。
　　另外一边。
　　月老祠。
　　弟子给月老禀报了情况，而月老也是捋须，笑道：“一切都在老夫的掌握之中，奎木狼恼羞成怒，肯定会杀了沙尘的。”
　　“但是，玉女如果见到了他，作出解释的话，恐怕效果要大打折扣。不能让他们见面。”
　　然后，他又吩咐了几句。
　　流沙河。
　　沙尘都没想到，这么多人在算计他。
　　不过他本来就对披香玉女带着戒心，把人给气走，最好她能找个地方上吊，别来烦他就行。
　　至于他，此时拿着一大块祖龙涎香，笑的口水直流。
　　这么一大块，若是点燃，足够用百年，让他精气神都会好许多。
　　他切下一小块，放入香炉之中点燃，香气很快迷漫出来。
　　香气四溢，经久不衰。
　　沙尘觉得全身飘飘然，不仅格外精神，甚至觉得全身的血液都在沸腾。
　　“祖龙涎香真是奇特，我体内有祖龙精血，竟然被它调动的自动运转真龙锻体决。”
　　沙尘惊喜发现，他现在的真龙锻体决在飞快的运转，肉身在不断地提升。
　　本来他需要大量吞噬神力，然后熬个十几万年，才有可能更进一步。
　　但是现在有了龙涎香，他觉得，这个进度，恐怕几十年之后，他就能更进一步了。
　　沙尘惊喜交加，如此算来。
　　龙涎香竟然算是他目前得到过，对他帮助最全面的天材地宝。
　　能提升元神之力，因为他蕴含祖龙精血和修行真龙锻体决，对他肉身也有帮助。
　　除此之外，他隐隐之间察觉到，在龙涎香气之下修行，潜力都能够被不断地开发。
　　沙尘眼神之中满是贪婪，“这种天材地宝简直是逆天，如果能够有更多就好了。”
　　他现在反而觉得这一块如同巨石一般的龙涎香，有些不够用了。
　　然后陷入了疯狂的修炼之中。
　　而他的实力，也是在飞快的提升。
　　两年之后。
　　玉兔回来了。
　　她在流沙河之外喊了半天，沙尘确认是她本人之后，才是放进来。
　　只是。
　　此时的玉兔，看起来十分的狼狈，但是更加魅惑了。
　　“怎么了，小玉？”沙尘皱眉道：“你被人追杀了？”
　　实在是玉兔身上带有血迹，而且气息紊乱，衣衫褴褛，看起来十分的狼狈。
　　真像个被人追杀了几百条街的破落户。
　　玉兔扑入沙尘的怀中，道：“将军，果然只有你最关心我，呜呜呜，人家确实是被追杀了。”
　　沙尘面颊抽搐，把她推开。
　　这女人，不带脑子的，被人追杀跑来这儿干嘛，给他添麻烦啊！？
　　沙尘顿时想把她扔出流沙河。
　　但是。
　　玉兔精又楚楚可怜，而且竟然自顾自的来到蜘蛛精留下的浴池边，宽衣解带，坦诚相见，信步而入浴池。
　　沙尘看的傻眼了！
　　红粉骷髅，想乱我道心？
　　他哼了一声，想把人揪出来扔出去，这个祸害，只会给他惹麻烦。
　　玉兔却道：“将军，你要不要一起？我帮你搓背。”
　　沙尘面颊抽搐，道：“不了，你洗完，赶紧走，我去为你准备吃的喝的。”
　　玉兔感动的稀里哗啦，“将军，你对我太好了，还给我准备大餐，我要吃肉肉，呜呜呜……我想当你兔兔。”
　　沙尘一脸懵，他只是想给她带点干粮和装点水，让她洗完赶紧走，连夜走，不得回头。
　　可没说要给她准备大餐。
　　半个时辰之后。
　　玉兔才洗完，出来看到一桌子的素菜，都是萝卜、青菜、小玉米，素的飞起。
　　和尚都没这么斋。
　　沙尘在边上面无表情道：“家里穷，将就吃点吧，肉是没有的。”
　　玉兔瞬间眼泪就下来了。
　　沙尘暗中偷笑，为自己的机智点赞。
　　这下子，该走了吧。
　　玉兔再次扑入沙尘的怀中，道：“将军，你实在是太贴心了，萝卜青菜，都是我的最爱。”
　　沙尘一脸震撼。
　　草率了。
　　忘了她是只兔子。
　　玉兔又道：“没有酒么？”
　　沙尘道：“没有，要就只能喝水。”
　　玉兔又哭了，“将军，对不起，果然瞒不了你，都是喝酒误事，不喝也罢。”
　　沙尘愣住了。
　　这都叫什么事。
　　然后问道：“到底发生了什么事，说说看。”
　　玉兔便是解释，道：“当初离开，我独自去了海外，遇到了许多事，打听到一个叫做九头龙的势力，打算潜入进去，替将军打探消息……”
　　接下来，就是她这些年在九头龙里面发生的大大小小事情，甚至连她吃什么，都给说出来。
　　沙尘听得昏昏欲睡。
　　玉兔见到沙尘昏睡，主动上去帮他按摩太阳穴和头顶。
　　沙尘瞬间炸毛，感觉玉兔没有恶意，才是放松警惕，想让她走开。
　　却觉得，挺舒服的。
　　“将军，力道怎么样？”玉兔带着一丝魅惑道。
　　沙尘道：“还行，看不出来你瘦瘦小小，力气还挺大。”
　　玉兔道：“我别的地方也大。”
　　然后挺了挺荷包蛋，又泄气了。
　　玉兔又道：“将军，之后我听人说，九头大圣被人盯上了，好几拨人把他的追随者的家给端了。”
　　沙尘心中一动，觉得，多半是说黑熊精和蜘蛛精，还有猪八戒了。
　　玉兔又道：“然后我又听说，九头大圣和万圣公主走的很近，他们在密谋算计什么，具体不清楚，但是都看上了一株极品神药。”
　　沙尘愣了一下，道：“九叶灵芝？”
　　玉兔惊喜震撼道：“将军果然神机妙算，什么都瞒不过你。”
　　沙尘皱着眉头，想不到九头大圣和万圣公主这么快就纠缠在一起，而且已经偷来了九叶灵芝。
　　“也不知是我来了引起的蝴蝶效应，还是他们早就有所准备的了。”

第72章 佛门想将应劫之人一网打尽【加更求推荐票】
　　沙尘觉得，那都不重要了。
　　九头大圣和万圣公主纠缠在一起，却还让敖烈去提亲。
　　这看来真的是要找接盘侠。
　　或者是万圣公主想要引起东海龙宫和九头大圣的矛盾！？
　　沙尘觉得，事情恐怕不简单。
　　玉兔道：“这些人都在说，他们想要参与西游浩劫，分一杯羹，还说如果可以，就吃什么圣僧肉……”
　　沙尘皱眉，道：“还说了什么？”
　　玉兔觉得，沙尘似乎很喜欢听这些，便是兴奋的解释。
　　“我是听万圣公主提起的，说是佛门有人联系她们，让她们做点事，将来就是佛门的朋友，甚至可以成为佛门菩萨。”
　　沙尘呢喃道：“看来佛门是打算将应劫的人，一网打尽，不仅仅是取经小组。”
　　然后。
　　又道：“对了，你在九头大圣那边，身份是什么？”
　　玉兔道：“我是婢女，后来被九头大圣送给了万圣公主。”
　　沙尘点了点头，便是不再多言。
　　玉兔道：“将军，既然你问起，那我就告诉你我为何这么狼狈吧，本想一个人默默承受的。”
　　沙尘愣了一下。
　　他问了么？
　　你说话要算话，要自己默默承受啊！
　　玉兔却已经自顾自道：“我就是听说九叶灵芝能够改善人的潜质，洗精伐髓，而且还能增加神力。然后一时忍不住，就像偷走。”
　　沙尘心跳加速，道：“成了么？”
　　玉兔哭丧着脸，摇了摇头。
　　沙尘无语，成事不足败事有余。
　　偷鸡不成蚀把米，还被人追杀。
　　他让玉兔别按摩了，让她赶紧吃，吃完走人。
　　玉兔嘟哝道：“我要偷的时候，被发现了，然后只拿了一半，另外一半被他们抢回去了。”
　　沙尘愣了一下。
　　玉兔小心翼翼道：“将军，你不会怪我吧？”
　　沙尘惊喜道：“偷来的呢，拿出来我看下。”
　　玉兔笑嘻嘻的从乾坤袋里拿出一个盒子，打开来是半株极品神药九叶灵芝。
　　然后献宝一般，递过去。
　　沙尘看了，总觉得这九叶灵芝的缺口有些不对劲，仿佛被人啃了好几口。
　　玉兔眼神有些躲闪，道：“对不起，将军，它太好吃了，我忍不住吃了两口，好吧，三口半。”
　　沙尘点头，道：“小玉，你修为怎么样了？”
　　玉兔天真浪漫道：“已经到了金仙巅峰，吃了它之后，快要踏入太乙金仙了。”
　　还不到太乙金仙。
　　沙尘点头，那杀人夺宝也没问题了。
　　他在想着，该怎么把玉兔这九叶灵芝给骗过来，实在不行就囚禁她！
　　如今知道她实力并不比自己强，也就放下心来。
　　玉兔欢喜道：“将军，那你能给我再吃半口么？”
　　沙尘道：“它是你的，你问我干嘛？”
　　玉兔错愕道：“可是，这是我偷来献给将军的，它是将军的。”
　　沙尘顿时感动不已，然后道：“不行，你再吃就胖了，这半口，你还是吃胡萝卜吧。”
　　然后赶紧把九叶灵芝给收起来，心中激动。
　　能改变潜质，还能增加修为。
　　这种得天独厚的神药哪里去找。
　　玉兔实在是太懂事了，沙尘忍不住要给她多做两桌子菜，还拿来两坛子桂花酿。
　　喝到桂花酿，玉兔都感动哭了。
　　她已经不记得多久没喝过了，再次喝起来，还是觉得它最好喝。
　　沙尘见到她咕咚咕咚的往喉咙里倒，肉疼之余，想到她带回来九叶灵芝，也就释然了。
　　只是。
　　玉兔很容易喝醉，只是两坛子下去，她竟然就面红耳赤，酒气扑鼻。
　　然后扑到沙尘的怀里，道：“将军，让我做你的兔兔吧。”
　　沙尘道：“你醉了，快走开。”
　　红粉骷髅，也想乱我道心？
　　带回来半株九叶灵芝，就想当女主人！？
　　沙尘道心坚不可摧，把她推开。
　　玉兔很委屈，道：“将军，你不喜欢我？”
　　沙尘觉得她还是有点作用的，说不喜欢太伤人心了，便是摇头。
　　玉兔又欢喜起来，再次扑上来，又被推开。
　　玉兔道：“将军，那你为何不接受我？”
　　沙尘道：“我不近女色。”
　　玉兔道：“你是和尚？”
　　沙尘道：“我最讨厌当和尚了。”
　　玉兔道：“那你是太监？”
　　沙尘面颊抽搐，道：“天下太监都该杀。”
　　玉兔道：“那你为什么不喜欢我？我会倒挂金枝。”
　　沙尘道：“你，你，你醉了。”
　　玉兔道：“你不喜欢，那我换一个姿势。”
　　她撅起屁股。
　　沙尘面颊抽搐起来，一巴掌过去，啪一声，疼的她眼泪都出来了。
　　“你醉了，快回去睡一觉，醒来就走吧。”
　　玉兔嘟嘴，但是看到沙尘不容置疑的脸色，还是老实的找个床铺睡下。
　　昏昏沉沉之间，她脸都红了，然后不停的说梦话。
　　“将军，不要……”
　　沙尘看着她在床上说梦话，但是声音这么娇俏，面颊直抽搐。
　　赶紧去洗个澡，然后打坐修炼。
　　念了几百遍【先天多闻决】，才是冷静下来，陷入了修炼之中。
　　翌日。
　　玉兔起身，换上沙尘的睡衣，主动起来给沙尘做饭，竟然大鱼大肉。
　　沙尘道：“你不是吃斋的么？”
　　玉兔道：“可是，我做的是给将军吃的，你要吃多点，才能高。”
　　沙尘道：“不吃也能。”
　　玉兔脸色红了，沙尘脸则绿了。
　　他说的是身高和肉身，但是，似乎被误会了。
　　算了，不解释了。
　　越抹越黑。
　　席间。
　　沙尘几次暗示，让玉兔吃完就走。
　　但是玉兔都当做没听到，好几次表示要留下来住很长一段时间。
　　“将军，我盗走了九叶灵芝，被人追杀，如果现在出去实在是太危险了，不如我留在这里照顾你的饮食起居吧。”
　　沙尘道：“不用了，外面危险，不如你回广寒宫？”
　　玉兔道：“但是我还想帮你偷一株梧桐树回来，没做到，我实在不甘心。”
　　沙尘一愣，道：“梧桐树？”
　　玉兔道：“在海外，出现了一个密藏，据说有梧桐树和其他宝物，我打算混进去。”
　　沙尘道：“那快去啊。”
　　玉兔道：“可是，我修为太弱了，现在去，就是送死。”
　　沙尘想了想，道：“我传你完整的八九玄功和七十二变，然后送你子母剑，你帮我把梧桐树带回来，怎么样？”
　　八九玄功和七十二变也就罢了，沙尘都搞批发了。
　　子母剑对他来说，也没多大的作用，送出去也就送了。
　　舍不着子母剑，套不着梧桐树。
　　都说梧桐树上修炼，对参悟功法神通有奇效，他早就心驰神往了。
　　玉兔惊喜道：“将军，你对我太好了。”
　　接下来，沙尘便是传授八九玄功和七十二变给她。
　　只是不知道她是太笨了，还是故意的，竟然一年半载都还没学会。
　　那两口半的九叶灵芝都喂了狗么！？

第73章 九龙神火罩【求收藏求推荐票】
　　沙尘忍不住，拿出九叶灵芝来，掰下一截拇指大小的，喂给她吃，才是加快她的领悟。
　　而他则是把剩下的都给吃了，天赋潜力瞬间被激发。
　　如果之前他的天赋是一个小池塘，现在相当于一个小湖泊。
　　天赋发生了翻天覆地的变化。
　　配合龙涎香修炼，还有风水蒲团，沙尘觉得，他修炼起来，如有神助。
　　距离突破到太乙金仙中阶境界，更进一步了。
　　玉兔一直跟着沙尘修炼，震惊于沙尘的修炼速度之快，同时心中对他更加依赖和倾心。
　　“不愧是将军，果然厉害呢。”
　　“天上吴刚整天吹嘘他多厉害，也不过如此。”
　　玉兔每天除了修炼之外，就是脑补她跟沙尘的美好生活，时不时流口水，时不时夹紧双腿。
　　沙尘则是每天都担心被红粉骷髅吞噬，时刻都在想着怎么把她给哄走。
　　如果不是为了梧桐木，他一定用强。
　　这天。
　　玉兔终于是把八九玄功和七十二变都给练会了，沙尘如蒙大赦。
　　难（xi）舍（da）难（pu）分（ben）的给她做了一桌子菜送行。
　　玉兔小心翼翼道：“将军，我想再玩两个月再走，行么？”
　　沙尘严肃道：“这都过去多久了，你再不去海外，梧桐木的坑都要被人填平了。”
　　玉兔道：“可是……”
　　沙尘认真的拍了拍她的肩膀，道：“我可是对你给予厚望的。”
　　玉兔感动的哭了，又肌肤相亲了，道：“将军，孩子就叫沙雕吧，我希望孩子像展翅高飞的大雕。”
　　沙尘脸都绿了，“你才是沙雕。”
　　玉兔还是执拗不过沙尘，她也想早点为沙尘打拼江山，带回来更多宝贝。
　　就当做嫁妆吧。
　　将来的孩子，也要吃喝不是。
　　沙尘敲了敲玉兔的脑袋，这家伙脑容量这么小，怎么想那么多！？
　　做了顿丰盛的大餐，欢送玉兔之后。
　　沙尘收拾好包裹，难言悲（xi）伤（yue）之情，将她护送到了洞府之外。
　　沙尘道：“去吧，注意安全。”
　　玉兔感动道：“将军，你这么担忧我，我一定不会让你失望的。”
　　沙尘道：“谁让我一直把你当妹妹呢。”
　　玉兔嘟哝道：“妹妹可不够，我想当你的兔兔。”
　　沙尘拍了拍她脑袋，道：“听好了，以后遇到危险，别回来了。”
　　玉兔道：“将军，放心吧，我不会让你担心的，回来路远，容易被追上，你真好，这都替我想好了。”
　　沙尘挠了挠头，他是这个意思么？
　　玉兔收拾好了东西，依依不舍的一步三回头，跟沙尘告辞。
　　才走几步，再回头，沙尘已经把阵法关上。
　　玉兔哭了。
　　“太感动了，将军竟然也不忍与我道别，都不敢目送我了。”
　　阵法里，沙尘长吁一口气。
　　“总算把她给送走了，这一年来，总担心她梦游扑过来，好几次差点修炼出岔子。”
　　“人送走了，我可以放心的修炼了。”
　　沙尘喜滋滋的拿出了珍藏的蟠桃酒，喝了一坛子庆祝，然后准备修行。
　　结果。
　　阵法之外传来了玉兔的喊叫声，有点小声，似乎来自很远的地方。
　　“难道她舍不得走，唉，这一年果然对她太好了，要改进。”
　　话虽这么说，他还是运转神眼看出去。
　　透过流沙河，看到南边靠海方向，万里开外，有几道流光在追逐。
　　他脸色微变。
　　玉兔遇到了危险，她被几名大妖追杀。
　　那几名大妖的实力都不简单，为首的已经达到了太乙金仙初阶境界，另外三名都已经达到了金仙巅峰。
　　玉兔也就是金仙巅峰，幸亏修行了八九玄功和七十二变，要不然，已经被追上了。
　　他们正在往流沙河而来。
　　玉兔终于是来到了流沙河之上，想要一头扎入水里，但是当先的大妖并指如剑，指向流沙河，使得河面结了冰。
　　她撞在冰上，磕破皮，速度都慢了许多。
　　终于是被妖怪们缠住，就在岸上打斗，而且逐渐的把战圈往南边海外拉去。
　　玉兔与四大妖怪打斗，幸亏有七十二变和子母剑，否则已经落败了。
　　即使如此，她落败也是迟早的事。
　　“将军，救我。”
　　玉兔朝流沙河方向大喊，眼神绝望和惊恐。
　　几名大妖，为首的是一条面容狰狞的冰龙，另外三头大妖则是三条邪恶蛟龙。
　　都是海外修士，身上有九头虫的标志。
　　表明他们的身份，都是九头虫的手下。
　　沙尘在流沙河之下看着，直皱眉头，“想不到九头虫的人如此执着，在外守候一年多，都不曾离去。”
　　他没有直接出去，而是继续看着。
　　玉兔越打越没力，越打越绝望，她根本不是四头大妖的对手。
　　其中一个还是太乙金仙的冰龙，实力强大，冰天冻地。
　　她不是对手。
　　玉兔不停地回头求救，但是流沙河都没有任何动静。
　　冰龙冷笑道：“嘿嘿，小娘们，你是在求救么？我们已经打听清楚了，流沙河里的是天庭的一个贬将，虽然名声在外，实际上孱弱不堪。”
　　“这一年来，我们没找进去，就是为了调查他的身份，才发现他是外强中干。你被骗了，他不敢帮你的。”
　　玉兔怒道：“不可能，将军比你们强大多了。”
　　冰龙冷笑道：“少废话，你盗走的九叶灵芝去哪了，交出来，留你个全尸。”
　　玉兔道：“休想。”
　　冰龙大妖震怒，手上用力，顿时把玉兔给打的节节败退，眼看要被打杀。
　　“你别奢望有人能救你了，惹了九头大圣，你有九条命都不够死。”
　　“区区一个贬将，他都自身难保，还能救你？愚蠢，还是死在这儿吧。”
　　玉兔也是绝望了，流沙河没任何动静。
　　此时。
　　沙尘正面临选择。
　　“发现气运者玉兔正在向宿主求救，你有以下选择。”
　　“选择一：解救玉兔，获得奖励法宝【九龙神火罩】，九龙神火罩，太乙真人的法宝，蕴含九条火龙，烈烈生火，能放出三味真火。”
　　“选择二：坐视不理，任凭她死活，获得奖励法宝【扫霞衣】，扫霞衣，广成子的法宝，拥有拨云见日之力。”
　　沙尘毫不犹豫的选择解救玉兔，除了奖励丰厚之外，也是因为，玉兔可是倾注了他的心血培养的。
　　那半口九叶灵芝不能浪费了。

第74章 不能犯了跟圣人老子一样的错【求推荐票】
　　岸上已经打生打死。
　　玉兔也是快要被打杀，四头大妖气势如虹。
　　之所以迟迟没有分出胜负，纯粹是他们想逼问出九叶灵芝的下落。
　　玉兔却不肯说，让他们很气恼。
　　打算废了她，然后再逼问。
　　玉兔心中绝望，自认为已经在劫难逃，做好了自刎的准备。
　　“你们休想知道九叶灵芝的下落，我就是死，也不会说的。”
　　她落下了泪，准备自刎。
　　忽然。
　　沙尘的声音传入她的耳中，“小玉，把人引到流沙河，我来对付。”
　　玉兔惊喜不已。
　　喜极而泣，“将军果然是被耽搁了，陪我吃了那么久的斋菜，方才肯定是便秘了。”
　　她便是边打边退，再次来到流沙河附近。
　　四头大妖都是孤高自傲之辈，早已经听说沙尘的事。
　　之前在海外流传沙尘的名头，所以他们追到附近，不敢来捣乱。
　　打听过后，才知道是个外强中干的贬将。
　　想一举杀进来，但是又听说那贬将是个缩头乌龟，有个阵法，破不掉。
　　他们担心打草惊蛇，才躲在外面守株待兔。
　　结果兔真的来了。
　　再回流沙河，他们也不怕蛇了。
　　他们可是翱翔九天的蛟龙，区区贬将，算什么。
　　“呵呵，小娘们，你想找那贬将求救？他都自身难保，拿什么来救你？”
　　冰龙大妖哈哈大笑起来，其他三大妖也是嘲讽大笑。
　　玉兔冷哼，其实内心也有些担忧。
　　沙尘也只是太乙金仙初阶，跟冰龙大妖相当，能救她么？
　　就在这个时候。
　　流沙河之中，伸出来一直遮天蔽日的大手，直接一掌将四头大妖撰在手中。
　　四头大妖大惊失色。
　　冰龙大妖惊魂未定，冷哼道：“区区天庭贬将，也敢放肆？看我怎么破了你的掌印神通！”
　　他挣扎怒吼，想要把沙尘的手掌撑爆。
　　一用力，二用力，三用力……
　　冰龙大妖哼道：“有点东西，但是你实力一般，也不过如此。”
　　然后张开口，喷出冰渣龙息，要将沙尘的手臂冰龙，然后再挣脱。
　　冰渣覆盖那遮天蔽日的大手。
　　但是。
　　冰龙还没来得及高兴，就被那手臂震碎了冰渣，然后被握紧，如同一条臭虫，捏在手中。
　　另外三头大妖已经被捏爆，三颗滚圆的金丹飞出，想要逃走。
　　另外一只手从水里出来，将之撰住。
　　同时，伸出一根手指，就戳向冰龙大妖的脑袋，要将之摁杀。
　　冰龙大妖惊恐，求饶道：“饶命，上神饶命，小妖知道错了，冒犯之处，还请原谅。”
　　但是。
　　那根手指还是戳了过来。
　　他气急败坏道：“区区毛神，我是九头大圣的属下，打杀了我，九头大圣不会放过你的，他可是海外的王者。”
　　沙尘果然停下手，声音传出，道：“放了你，这件事可作罢？”
　　冰龙以为沙尘害怕了，冷哼道：“想得美，除非你跪下来求饶，亲自去海外负荆请罪。”
　　噗！
　　沙尘手指戳下去，把冰龙给直接摁杀。
　　冰冷的声音传出来，“那还不如杀了你呢。”
　　他本想和解，但是让他去负荆请罪，外面那么危险，他怎么可能答应。
　　既然如此，一不做二不休，打杀了便是。
　　躲在阵法里，九头大圣也进不来。
　　沙尘又夺了冰龙的金丹，收回到阵法之中，喜滋滋的把它们的意识给抹掉。
　　这些妖怪修炼有成，都会内蕴金丹，那是他们法力的源泉。
　　虽然离体之后，金丹之力会快速消散，但是在这之前，赶紧吞噬，就能夺取其中的精华。
　　沙尘抹掉了四头大妖的意识之后，便是直接动用吞噬神通，将之吞噬。
　　体内的法力，飞快的提升，让他惊喜不已。
　　他也是陷入了沉沉的修炼之中，甚至都没空炼化九龙神火罩。
　　阵法外。
　　玉兔死里逃生，惊魂未定，再看风平浪静的流沙河，目光迷离。
　　“将军救了我，太感动了，我要为他生一窝兔子。”
　　玉兔道谢三声，得不到回应之后，更加感动。
　　将军救了我，却不以为意，但是对我却恩重如山，我还是尽快离开吧，免得给将军惹来麻烦。
　　便是离去。
　　天上。
　　太白金星火急火燎的来到通明殿。
　　“陛下，何事如此急着寻老臣？”李长庚抱拳道。
　　玉帝面无表情道：“千里眼来禀报了，卷帘在流沙河，打杀了四头海外妖龙，其中三头是金仙巅峰，带头的是冰魄大妖，有太乙金仙修为。”
　　李长庚倒吸冷气。
　　“嘶！”
　　“怎么会！”
　　他震撼道：“这怎么可能，沙尘什么时候这么厉害了，能打杀太乙金仙了！？”
　　玉帝拍案怒道：“朕还要问你呢，怎么办的事，他怎么会越来越强？”
　　李长庚连忙道：“陛下放心，他就算已经到了太乙金仙境界，也无所谓，奎木狼以及其他二十八星宿都将他视为眼中钉，很快他就要被打压了。”
　　玉帝冷哼道：“那事已经过去许久，还没动手？”
　　李长庚尴尬道：“快了，快了，老臣也没想到，沙尘竟然拒绝了玉女，还让她去死算了。”
　　玉帝面颊抽搐了一下，道：“玉女也算是朕麾下首屈一指，美貌无双的仙女，他竟然不屑一顾？”
　　李长庚点头，道：“是的。”
　　玉帝长叹一声，他都有些怀疑，沙尘的性取向。
　　“天蓬呢？”玉帝随口道。
　　李长庚道：“快了，快了。”
　　砰！
　　玉帝拍案而起，道：“又是快了？你敷衍朕！？”
　　李长庚擦了擦汗，道：“陛下息怒，天蓬如今不知怎么的，修行突飞猛进，已经没什么能够轻易诱惑他的了。”
　　玉帝道：“他好色贪杯。”
　　李长庚道：“之前是算计了几个女妖，甚至是让白骨大圣麾下得意女弟子白骨精去诱惑他，但是也被他识破了。”
　　玉帝道：“这厮怎么回事？你找个时间，直接点醒他。”
　　李长庚道：“老臣也做了，但是他对老臣有成见，只要说起正事，他就埋怨老臣，甚至是下逐客令。”
　　玉帝冷笑起来，道：“他这是怪朕啊。”
　　眼神闪烁了一下，道：“加大力度，不过别撕破脸，他们都是朕跟佛门沟通的桥梁。”
　　他长叹道：“不能让他们对朕和天庭，怀恨在心。”
　　李长庚道：“要不，臣改天再亲自去跟他们碰碰面，送点好的给他们。”
　　玉帝想了想，点点头。
　　同时也有点憋屈。
　　取经人选是他送给佛门的礼物，但是也是他跟佛门沟通的桥梁。
　　为此，他要一边打压卷帘和天蓬，但是另外一边，又要做好人。
　　不能彻底撕破脸。
　　否则他们彻底的倒向佛门，那他可就犯了跟圣人老子一样的错误。

第75章 差点被气死的通天教主【求推荐票】
　　沙尘知道，他打杀四头大妖，肯定会引起注意。
　　不过危急关头，而且奖励丰厚，他只能那么做。
　　其实他也有考虑过后果。
　　这么做，也并非全是坏处。
　　逐渐让人知道他的实力，弱的不敢找他麻烦，强的会明白他是逐渐变强的，不是一蹴而就。
　　到时候就不会被人当做妖孽，从而灭掉。
　　而现在，沙尘吞噬了四头妖龙的内丹之后，身上的气息发生了翻天覆地的变化。
　　本来至少要吞噬神源石，然后闷头苦修百年，才可能突破的修为。
　　终于在这一刻，突破了。
　　太乙金仙中阶境界。
　　沙尘的修为突破了。
　　“发现宿主修为突破太乙金仙中阶，你有以下选择。”
　　“选择一：立即出水称霸一方，打下属于自己的一方世界，获得奖励【斩妖剑】，斩妖剑：云中子法宝，可斩妖怪，对蕴含妖气之物有大作用。”
　　“选择二：继续闭关修炼，争取更大的突破，获得奖励【风雷神杏】，风雷神杏：天地灵根长出来的杏子，蕴含风雷之力，吃了可生出风雷之翼，增加速度。目前掌握之人有雷震子。”
　　沙尘愣了一下，虽然斩妖剑作用巨大，但是之前他连打神鞭都放弃了，何况这个。
　　系统总想害我！
　　沙尘选择了继续闭关，便是获得了风雷神杏，如同一个普通杏子的果子，落入他的手中。
　　他看了一眼，毫不犹豫的便是吞了下去。
　　背后顿时生出一双遮天翅膀，一边有风之白，一边有雷之紫。
　　风雷之力在双翼，沙尘瞬间变小身躯，在洞府之内驰骋。
　　他在检测双翼的速度，发现随着他的修为提升，速度也就越快。
　　有双翼的速度，比没有的他自己，要快十倍。
　　沙尘惊喜交加，在洞府之中翱翔。
　　咆哮大叫。
　　正在紫芝崖，给弟子们讲道，拉近关系的通天教主，注意到了这一点。
　　露出了笑意，“运气真不错，竟然得到了风雷神杏，速度提升十倍之后，肯定渴望更广阔的天地吧，就不信你不出来。”
　　他已经听出来了。
　　沙尘在洞府之内翱翔，都能如此兴奋激动。
　　肯定更渴望外面的世界，在大千世界遨游，岂不美哉！？
　　但是。
　　沙尘很快就把双翼收起来，然后重新坐回去。
　　“我的速度都能这么快，外面肯定有更快的，外出的鸟儿被鹰吃，还是继续闭关吧。”
　　正在碧游宫里的通天教主，差点从宝座上摔下来。
　　“这厮，胆小如鼠，竖子不足与谋。”
　　正在听讲的众弟子瑟瑟发抖，不知道教主到底是在说谁，一个个低着头。
　　沙尘继续闭关修炼，然后将之前获得的九龙神火罩直接炼化。
　　滴血认主，灵识灌输。
　　整个九龙神火罩就是属于他的了。
　　仔细琢磨了一下，沙尘发现九龙神火罩的威力似乎比他之前得到的法宝，都要强大。
　　除了戊己杏黄旗。
　　“洞府里本来就潮湿，正好可以拿它，让洞府干燥一下，而且下次生火做饭，也不用那么麻烦了。”
　　沙尘赶紧的把九龙神火罩放在了厨房，试着做了一顿饭，果然倍儿香。
　　他才是心满意足的继续闭关修炼。
　　修为才突破太乙金仙中阶，也只是跟肉身齐头并进而已，没有什么好骄傲的。
　　他之前能打败妖龙，也只是因为他肉身经过祖龙精血强化了，达到太乙金仙中阶而已。
　　修为没跟上。
　　现在跟上了，他更加不满足。
　　继续闷头苦修。
　　金鳌岛。
　　分身陈砂修为已经到了太乙真仙初阶，可谓神速。
　　纯粹就是金鳌岛没人培养了，加上他修炼八九玄功和七十二变比较快，让人误会他有天赋。
　　资源就倾斜在他身上。
　　就这样，他还藏了一些资源，打算带回去给本体。
　　这天。
　　一个中年男人来到了分身陈砂的面前，他正是金灵圣母的第二个义子紫薇帝君。
　　他淡然道：“陈砂，这几十年来，你的苦修，金鳌岛的人有目共睹，但是闷头苦修是不够的。”
　　陈砂一愣，惊喜道：“帝君要放晚辈回去？”
　　紫薇帝君面颊一抽，这厮怎么总想着回去，金鳌岛不香么！？
　　陈砂见状，就明白不是，有些失望。
　　然后对于去别处，也就兴趣缺缺，还不如留在这里修炼，保留有用之躯呢。
　　他这点，算是秉承了本体的性格。
　　紫薇帝君道：“最近海外有一尊妖王，名头响亮，母上想让他来拜师，但是不好直接出面，所以让你去说项。”
　　陈砂道：“谁这么倒霉？额，不，谁这么幸运？”
　　紫薇帝君道：“乱石岛九头龙。”
　　陈砂心中一动，竟然是九头虫。
　　说是九头虫，实际上是蔑称，那厮是九头龙。
　　紫薇帝君道：“九头龙有点修为，你可敢去将他带来？”
　　陈砂道：“不敢。”
　　紫薇帝君道：“好胆量，你收拾东西，就去乱石岛吧。”
　　陈砂懵了。
　　他不是说的‘不敢’么！？
　　虽然不想去，因为极可能送命，毕竟让人家一位成名已久的大人物来拜师，很可能被人觉得是羞辱，打杀了事。
　　不过。
　　胳膊拧不过大腿，他不得不去。
　　紫薇帝君道：“此去遥远，为了避免你迷路和被人欺负，你骑本门仙鹤去，还会有几个弟子暗中保护你。”
　　陈砂面颊抽搐，那是保护他么，是监视他，避免他逃跑吧。
　　不过。
　　他还是去了。
　　紫薇帝君目送他离去，很快就回到深处宫殿。
　　金灵圣母端坐七香车，威严道：“人走了？”
　　紫薇帝君欠身道：“走了，母上这次想要试探他什么？”
　　金灵圣母道：“此子来了金鳌岛，总想离开，走不掉就闷头苦修，有点天赋，却不骄不躁，是个人才。”
　　“师父正缺人手，他是可造之材。如果他这次能活着回来，就带他去见师父吧。”
　　紫薇帝君苦笑道：“恐怕很难，九头龙生性多疑，他杀了我们的弟子，劫掠了我们的货物，怎么会同意拜师。”
　　金灵圣母道：“所以，才是考验他。”
　　然后瞥了一眼紫薇帝君，淡然道：“跟去的仙鹤是秦君么？”
　　紫薇帝君道：“是啊。”
　　此时。
　　外面走进来一个狼狈的青年，跌跌撞撞道：“师父，娘娘，云瑶师姐把我打晕，拿了授信跑了。”
　　紫薇帝君面颊抽搐，“她又来了？实在是可恶，让陈砂骑在身上，成何体统！？”
　　金灵圣母淡然道：“她做为仙鹤，被人骑在身上，不是理所当然么，希望这次，能给她一个教训吧。”

第76章 金蝉子转世又来了【求推荐票】
　　分身陈砂独身一人，骑着一只漂亮无比的仙鹤，在茫茫大海之中翱翔。
　　一路之上，畅通无阻。
　　出了蓬莱群岛地界，他就打算找机会离开。
　　拍了拍仙鹤，道：“师兄，带我去一趟内陆，我去买几斤猪头肉，带几盒礼饼，再去乱石岛。”
　　仙鹤一开始没理会他，只是埋头飞行。
　　但是陈砂不停地拍它脑袋，便是忍不住了，修长的脖子，竟然使得脑袋能拧过来。
　　尖锐的长喙啄了陈砂的手臂一下，疼的他抽手而回。
　　“师兄，你干嘛？”陈砂皱眉道。
　　“师兄师兄师兄，你才是师兄，我是你师姐云瑶。”
　　仙鹤口吐人言，竟然是空灵婉转的女音。
　　着实吓了陈砂一跳，差点从仙鹤的背上摔下来。
　　不过仙鹤却稳稳地驮着他，责怪道：“别乱动，等下从我身上摔下来了，再想骑我，可就由不得你了。”
　　分身陈砂道：“师姐，怎么回事？”
　　仙鹤道：“没什么，你秦君师兄临时拉肚子，我代替他跟你去乱石岛。”
　　陈砂皱起眉头，有些怀疑。
　　神仙会拉肚子！？
　　仙鹤又道：“你也不要想着逃跑，师父叮嘱过，如果你逃跑，我有先斩后奏的权力。”
　　陈砂面颊抽搐了一下，看来他跟金光洞无缘了。
　　仙鹤道：“你这小师弟，进了金鳌岛是你最大的福分，怎么总想着逃跑？”
　　陈砂随口扯个理由，“家有长辈，未曾辞世，想回去尽孝。”
　　仙鹤愣了一下，颇为感动道：“想不到你竟然是一个如此重情重义的人，我倒是小看你了。”
　　陈砂呵呵一笑，道：“云瑶师姐，我想问一下，你的飞行速度怎么样？”
　　仙鹤道：“不是我跟你吹，师姐我的飞行能力，三界首屈一指。”
　　陈砂点了点头，后面的吹嘘，权当没听到。
　　他目光闪烁，又放弃了一个计划。
　　本来还想趁机逃跑，但是云瑶的飞行能力想来还在他之上，恐怕能轻易把他抓回去。
　　但是让他老老实实回到金鳌岛，也不是他想的。
　　继续修炼倒是可以，但是要去见通天教主，那就不行。
　　如果通天教主看破了他的身份，岂不是要完蛋！？
　　所以他是时刻想着远离通天教主，以及其他圣人，免得被看穿身份。
　　他目光闪烁，又有一个计策，袭上心头。
　　陈砂道：“云瑶师姐，你驮着我累不累？”
　　仙鹤道：“不累啊，别说一个你，就算十个你，我也可以任你骑着。”
　　“你看，我还可以做各种高难度动作呢，这个姿势怎么样？这样呢，你看我还能海中滑翔，厉不厉害？”
　　这个仙鹤似乎有些跳脱，天真浪漫。
　　陈砂确定了，她好骗。
　　便是又问道：“师姐，紫薇帝君说过，会派人跟着我，到时候我要是出了什么事，他们会不会帮我？”
　　仙鹤道：“额，这个，这个，恐怕只有我能帮你。”
　　陈砂愣住了，道：“帝君没派人来？”
　　仙鹤道：“你只是个太乙真仙，难道还想师父派几个金仙保护你不成？”
　　陈砂顿时觉得有些危险，不过又觉得是个机会。
　　原来紫薇帝君没派人监视他，只是吓唬他而已。最多，眼前这个云瑶仙子算是监视和保护他的人选。
　　搞定她，就行了。
　　他已经决定了，要是去了乱石岛，就制造混乱，借机逃走，让她背锅被缠住。
　　仙鹤忽然回头道：“师弟，你是不是在想龌龊的事？”
　　陈砂吓了一跳，道：“没有，师姐怎么这么看我？”
　　仙鹤皱了皱眉头，道：“可是，我感觉你好像对我图谋不轨。告诉你，别乱来，我很强的。”
　　陈砂汗颜，赶紧点头，道：“师姐放心，我只是区区太乙真仙，能奈何师姐么？”
　　仙鹤得意一笑，道：“也是。”
　　随后眼珠子一转，道：“师弟，我忽然想到一个好玩的。”
　　陈砂随口敷衍，他在想办法怎么制造混乱呢。
　　仙鹤道：“这样吧，为了不耽误师父的命令，我们日夜兼程赶去乱石岛。”
　　“不过就我一个人被你骑，实在不公平。不如白天你骑我，晚上我骑你，日夜兼程，星夜赶路，怎么样？”
　　陈砂吓了一跳，让他被一只白鹤骑着飞，怎么想他都像一条鱼。
　　连忙道：“不行。”
　　仙鹤道：“好的，谢谢师弟，就这么说定了。”
　　陈砂愣住了。
　　他是拒绝啊，什么时候答应了。
　　这一刻，他无比想要逃离。
　　这个仙鹤师姐，不对劲。
　　流沙河。
　　沙尘睁开眼来，已经感觉到分身的难处，暗道，“自求多福吧。”
　　正想继续闭关的时候，流沙河之外，传来了一阵佛号之声。
　　“阿弥陀佛，此大江如同大海广阔，贫僧如何渡过？”
　　是个和尚在悲叹，直摇头，一脸的颓败。
　　身边跟着两个人，一个也是跟他一样的光头年轻和尚，正是观音禅院的金池长老。
　　另外一个人，是一个满脸横肉，一脸络腮胡的大汉。
　　一匹马在身后，有气无力的四处张望，似乎想要寻找水草，却了无踪迹，打着响鼻。
　　沙尘看到这个阵仗，愣了一下，心中一跳。
　　金池长老和那大汉也就罢了，中间那个满脸福报的大和尚却十分的眼熟。
　　那不是金蝉子么。
　　金蝉子三世来了，从五指山走了这么多年，终于来到这儿了！
　　沙尘顿时紧张无比，警惕起来。
　　他竖起耳朵，同时神眼环视整个流沙河地界，又监视上空万里。
　　果然。
　　他发现了不同寻常之处。
　　空中有一道人影，躲在云中。
　　那人，他也熟悉，正是太白金星李长庚。
　　“果然，他们都在等着我。金蝉子三世就是对我的考验，他们想要看下我的反应。”
　　沙尘顿时警惕起来，整个人如临大敌。
　　他不想中计。
　　先静观其变，如果可以，他还是想故技重施，把金蝉子三世送过去。
　　之后他是死是活，就不关他的事了。
　　但是。
　　空中有李长庚虎视眈眈，岸上还有金池长老和那大汉，他不可能出去送人过河的。
　　那大汉不是别人，正是木吒行者变的。
　　他目光闪烁，还以为沙尘没认出他，但是实际上他出现的时候，沙尘就看破他的身份了。
　　沙尘甚至冷笑，“为了扶持金蝉子，让我中计，佛门还是不遗余力啊，时刻派木吒跟着，保证取经处在正轨上。”
　　岸上的金蝉子三世看向大汉，道：“徒儿，你以前是做水匪的，皈依我佛之后，老本行可曾忘了？”
　　大汉道：“师父，若是小江小河，我可驼你过去，但是这大河似海，木头下去都如同泥牛入海，俺也爱莫能助了。”
　　金池长老道：“这大河里的情况，我是知道的，有个神仙被贬在此，如果长老想过去，请他出来送你过去便是。”
　　他是送金蝉子三世而来的，并非追随。
　　金蝉子三世闻言，惊喜不已。
　　“果真有神仙，快快请出来。”

第77章 木吒行者相逼【求推荐票】
　　金蝉子三世惊喜交加。
　　让人赶紧把人给请出来，但是大汉和金池长老都是面色不变的站着。
　　金蝉子三世怒了，道：“徒儿，为师使唤不动你了？快快把神仙请出来。”
　　大汉道：“师父，我相貌丑陋，恐惊了神仙。”
　　金蝉子三世愣了一下，点点头，道：“是为师草率了。”
　　然后又看了一眼金池长老，上前双手合十，道：“金池大师，既然你知水中有神仙，不如你把他请出来吧。”
　　金池长老道：“神仙难请，我送圣僧到此，已经尽了缘分，就此离去，圣僧保重。”
　　说完腾云驾雾而去。
　　实际上躲在远处偷窥。
　　金蝉子三世愣住了，错愕不已，然后惊喜交加的朝金池长老离开的方向跪拜行礼。
　　“不愧是大师，我不如就去观音禅院，拜金池大师为师，跟他修炼就好了。”
　　然后念佛三段，才是起身。
　　边上的大汉面颊抽搐，不忍再看。
　　区区金池小僧，哪里值得金蝉子转世跪拜。
　　而躲在远处偷窥的金池长老也是吓了一跳，他是知道金蝉子的身份的，因此才来相送。
　　惊得在云中磕头还礼。
　　金蝉子三世在岸上捉摸了半天，自说自话了几次，觉得足够礼数了，才是朗声呼喊。
　　“贫僧乃是东土而来，去往西天求取真经的和尚，还请河中神仙出来，好让贫僧拜见。”
　　说了三遍，无人回应。
　　他看了一眼大汉，而大汉则是耸耸肩，道：“也许神仙比较骄傲，师父可以亲自下水去见他。”
　　流沙河里的沙尘其实一直都注意着岸上的情况。
　　听到大汉，也就是木吒的话，就忍不住破口大骂，这厮想害他！
　　让金蝉子三世投河来见他！？
　　那和尚敢入水，就会立即沉入水中，必死无疑。
　　除非他出手相救。
　　但是出手相救，就要离开，要不然也会被抓着破绽。
　　空中有太白金星虎视眈眈，岸上还有木吒在盯着，他哪里敢出去。
　　就是伸一只手出去，都不愿意。
　　好在。
　　金蝉子三世听了大汉的话，便是骂道：“你这莽夫，为师若是下水了，岂不是要淹死在里面？”
　　“不会是你心不诚，不想跟贫僧去西天取经，所以想诱杀贫僧吧！？”
　　大汉诚惶诚恐，跪在地上辩解。
　　沙尘在流沙河里，十分满意。
　　以他对原著的理解，唐僧也是一个对自己人苛刻，特别是出身不好的追随者，很是严厉之人。
　　譬如对十分依赖的孙悟空，前期就十分的不友好。
　　而且他认定的事情，徒弟劝说，在他看来，就是狡辩。
　　好言好语跟他说话，他就信以为真，是一个耳根子非常软的和尚。
　　金蝉子三世的心性，似乎跟唐僧一样。
　　木吒也知晓，所以见到和尚怀疑，他根本没有反抗，而是直接认错，然后辩解两句。
　　和尚才是原谅他。
　　“神仙不肯出来，贫僧就过不了河，这可如何是好？”金蝉子三世在岸上急的团团转。
　　大汉道：“师父稍等，俺下河去请他。”
　　金蝉子三世欢喜不已，又责怪道：“徒儿既然有这本事，为何不早去？”
　　大汉不理，直接一头扎入了水里。
　　进入水里的大汉，一路下潜，寻找沙尘洞府之所在。
　　沙尘在阵法里，只是看着大汉越来越近，而他则是完全没有要出去的意思。
　　“神仙，神仙在么，我家师父要去西天取经，请你许个方便，送他过河。”
　　沙尘冷笑一声，声音传出来。
　　“你也有神通，为何不送他过去？”
　　大汉心中一喜，沙尘肯回话，事情就成功了一半。
　　急忙道：“我家师父喜欢脚踏实地，用神通送他过去，恐遭他喝骂。”
　　沙尘道：“我若是要送他过去，也是用神通。”
　　大汉道：“以神仙的实力，在水里驮着他游过去，完全没问题。”
　　沙尘沉默了，暗中冷笑。
　　大汉见到没声音，赶紧道：“我家师父是佛祖钦点的西天取经人选，天命所归，一路上各路妖怪都想吃他的肉，可长生不老，法力无边。”
　　“如果神仙肯送他过去，天庭也许会赦免了神仙的罪责，同时也能跟我佛结缘，何乐不为？”
　　沙尘道：“吾日三省吾身，总觉得现在放了我，我自己都原谅不了自己。”
　　大汉面颊抽搐，这厮怎么这么贱呢。
　　正当他还想说什么的时候，沙尘又道：“你上去把，我看你驮着他，也能过河。”
　　木吒目光闪烁，忽然显化出真身来。
　　沙尘装作很惊讶的样子，在阵法之上显化出虚影，道：“不知行者前来，有失远迎，见谅。”
　　木吒目光复杂，道：“卷帘将军，你在流沙河过的怎么样？”
　　沙尘道：“一切如旧。”
　　木吒道：“你若是护送和尚西天取经，贫僧保你将来有个佛位。”
　　系统的声音响起。
　　“发现宿主被木吒恳请去西天取经，你有以下选择。”
　　“选择一：答应木吒的请求，护送金蝉子三世去西天取经，获得奖励【紫金钵盂】，紫金钵盂：佛门给玄奘取经化缘的钵盂，可降妖伏魔。”
　　“选择二：拒绝木吒的请求，不去西天取经，获得奖励【幽冥不死经】，幽冥不死经：道家三千道法之一，不死真人所有，经过后土圣人修改，吟诵可保灵魂不灭。”
　　沙尘愣了一下，面色变得古怪起来。
　　他一直都在谋划，该怎么坑佛门一把。
　　特别这次佛门差不多明着告诉他，让他去西天取经了，他觉得有必要给佛门增加点难度。
　　让他们别整天盯着他。
　　所以，他打算把金蝉子转世身都带歪。
　　幽冥不死经可保灵魂不灭，正适合他的布局。
　　至于系统的选择，那是不言而喻的，自然是拒绝西天取经。
　　沙尘道：“行者都还未成佛呢。”
　　木吒有些生气，沙尘这是编排他还是拒绝他！？
　　便是上前，来到了阵法前。
　　理所当然道：“贫僧来了，你不请我进去坐坐？”
　　沙尘顿时警惕起来，怎么可能会让木吒进来！
　　“寒舍简陋，容不下行者大驾。”沙尘赶紧拒绝。
　　木吒忽然变得强硬起来，道：“如果我硬要进去呢？你也不给！？”

第78章 木吒强闯流沙河【求推荐票】
　　沙尘愣了一下。
　　还是毫不犹豫的拒绝了。
　　不过。
　　他不想得罪木吒，实际上他不想得罪任何人，他只想苟。
　　如果有错，千错万错都是他的错，只要别打扰他，让他默默发育就行。
　　所以。
　　沙尘道：“大师何必为难我一个小小的贬将，这地方就是臭水沟，大师何必执着？”
　　木吒道：“这么说，你是打算拒绝贫僧了？”
　　沙尘叹息道：“大师这是自己的意思，还是菩萨的意思？”
　　木吒皱眉，道：“你什么意思？”
　　沙尘道：“我是天庭的贬将，在此受罚。大师先是让我去西天取经，然后又要进入我洞府，是想挖天庭墙角么？”
　　木吒脸色微变，哼道：“你已经不是天庭的人了。”
　　沙尘道：“我就算不是天庭的人，但是至少我一颗心是向着天庭的，强扭的瓜不甜。”
　　木吒行者的眼神闪烁了一下，似乎在犹豫要不要硬闯进去，最后还是选择了放弃。
　　随后换上笑脸，道：“卷帘将军道心坚固，贫僧佩服。”
　　沙尘连忙道：“果然大师是来试探我的，请大师放心，在下道心坚固，绝对不给任何人添麻烦，老老实实在这里受罚。”
　　木吒嘴角抽搐了一下，尴尬的哈哈一笑，道：“那就好，那就好，我会跟玉帝陛下求求情，饶了你的罪过的。”
　　沙尘道：“千万不要，在下罪有应得，请大师不要大发慈悲，让我痛改前非吧。”
　　木吒不发一言，转身离去。
　　他怕说话，会忍不住骂人。
　　沙尘几个高帽戴过来，让他都无所适从。
　　而让他放弃的愿意也是沙尘方才的话，强扭的瓜不甜，他莽撞了。
　　如果硬逼沙尘为僧，跟着去西天取经，也不会心诚，得不偿失。
　　佛门要的是绝对的忠诚，以及感激涕零。
　　而不是心中怀着怨恨。
　　出水之后，木吒也是叹息一声，差点坏了他师父的布局，念了一声罪过，便是回到了岸边。
　　变回了大汉的模样。
　　金蝉子三世急忙道：“徒儿，神仙呢？”
　　大汉道：“不肯出来，可能觉得弟子心不够诚。”
　　他目光一转，道：“不过他言语之间，好几次都提及师父，似乎在怪罪师父没诚意。”
　　金蝉子三世愣了一下，震撼道：“难道是神仙觉得贫僧该进去拜见？”
　　“有道理，只是贫僧不会水，下去淹死了怎么办？”
　　大汉翻了翻白眼，道：“师父忘了么，神仙在里面，怎么会让师父淹死！？”
　　金蝉子三世点头，深以为然。
　　大汉又道：“师父稍等，此法若是不行，弟子去找一些朋友来帮忙。”
　　说着便是离去。
　　金蝉子三世左等右等，天黑了，也没见大汉回来。
　　他骂骂咧咧，道：“想来是徒儿疲懒，找地方偷闲去了，贫僧不等他了，自去见神仙。”
　　然后，便是来到河边，伸脚试探几下，又心中惊恐。
　　其实。
　　金池长老和木吒，还有太白金星都躲在暗中观察，见到金蝉子三世如此懦弱的样子，都是暗中撇嘴。
　　沙尘在阵法里，也是紧张的不行。
　　同时把木吒骂了无数遍，“木吒真是可恶，竟然唆使金蝉子三世跳河，摆明了想让他死在这里，赖我身上。”
　　他想直接出去把人送走，但是又担心被太白金星和木吒趁虚而入。
　　一时有些犹豫。
　　金蝉子已经一咬牙一闭眼，下了决心不见神仙就见佛祖的跳入河中。
　　才入水，就扑腾起来。
　　“救命，救命啊，救救我，贫僧不会游泳，要淹死了，徒儿啊，救我，神仙，救我啊，菩萨救我，佛祖救我……”
　　金蝉子三世一路下沉，喝了不少水，眼看要淹死了。
　　“发现气运者金蝉子求救，宿主有以下选择。”
　　“选择一：救下金蝉子，救人一命胜造七级浮屠，获得奖励【英灵决】，英灵决：三千道法之一，修炼可强化灵魂，甚至是诞生自己的灵魂。”
　　“选择二：不做理会，让他去死，获得奖励法宝【九环锡杖】，九环锡杖：佛门法宝，蕴含降妖伏魔之力。”
　　沙尘犹豫不决，最后还是决定出手救人。
　　因为。
　　他知道，外面的人巴不得金蝉子三世死在这里，赖在他身上。
　　他偏不能让他们如意。
　　即使有点危险，也还是决定出手救人。
　　便是催动法宝，飞出阵法，就要驮着金蝉子三世上岸。
　　但是远处有一道金光飞来，把他的月牙铲打落，竟然阻止他救人。
　　沙尘愣住了。
　　出手的人躲得很远，隐藏了气息，但是他知道，是木吒那死孩子。
　　沙尘又用无定飞环去救人，同样是被金光打落。
　　眼看着金蝉子转世就要淹死在这里了，沙尘迫不得已撕开一道阵法的口子。
　　伸出手，化作苍天大手印，要去捞金蝉子转世。
　　这个时候。
　　又是一道金光飞来，仔细一看，竟然是一把剑，要斩断他的手臂。
　　沙尘大怒：“有完没完？”
　　抬手便是一掌拍了过去，竟然想要以肉掌抗衡金光飞剑。
　　躲在远处的木吒微惊，“不好，我的飞剑能摧金断玉，卷帘的手恐怕要被我斩下来，他不会怨恨我吧。”
　　砰！
　　水中，沙尘那一掌拍过去之后，金光飞剑瞬间被拍成废铁。
　　木吒目瞪口呆。
　　“他的肉身，怎么这么强？肯定是我的飞剑进入流沙河之中，失去了应有的威力。”
　　木吒皱了皱眉头，飞身而去，亲自出马。
　　不过，却隐藏了气息。
　　拍烂了飞剑，沙尘一手托着金蝉子三世，直出河面，就要扔上岸。
　　而此时。
　　一道金光从远处飞来，直入水中，往阵法而去，想要进入洞府。
　　空中的太白金星见了，停下身形。
　　捋须微笑道：“既然佛门想亲自做事，那老夫就算了。”
　　然后呵呵一笑，转身离去。
　　金光入水，想入洞府。
　　沙尘冷哼一声，早就预料到了这种情况。
　　无定飞环瞬间飞过去，砸向那金光人影，但是很快被闪开。
　　人影眼看着就要来到近前，沙尘都能看到那金光之内的人脸，正是木吒。
　　不过这厮还遮遮掩掩。

第79章 强势镇压行者木吒【求推荐票】
　　沙尘心中冷哼，这正合他心意。
　　他也不想那么快撕破脸。
　　但是。
　　该给木吒一点教训了，让他知道厉害。
　　七十二变的三头六臂，瞬间好几只手拍过去，堵在阵法口子处。
　　木吒暗道，“不好！他堵在门口，我太强，会把他撞死的，算了，收点力，把他撞得重伤好了。”
　　噗！
　　金光人影俯冲而来，沙尘一巴掌拍了过去，人影以更快的速度倒飞出水，不见踪迹。
　　沙尘还在水中大喊道：“是谁竟然想谋害佛门圣僧，当佛门众佛都死了么？我虽是匹夫，却不能坐视不理。”
　　然后把金蝉子三世扔到了河对岸，“走你！”
　　回到阵法里关闭洞府，不再出去。
　　被拍飞的木吒，一脸怀疑人生。
　　他怎么这么强！？
　　我可是太乙金仙初阶强者，竟然挡不住他一掌！？
　　被扔到河对岸的金蝉子三世也懵了，我是圣僧，不是剩饭，怎么能这么扔我！？
　　金蝉子三世被摔的七荤八素，但还是连滚带爬的起来，朝流沙河跪拜行礼。
　　“多谢神仙救命之恩，多谢神仙……”
　　然后三拜九叩之后，又念了几遍佛经，才是起身，寻找自己的徒儿。
　　又道：“神仙发发善心，请帮弟子把马儿也给带过来吧。”
　　马儿还在东岸。
　　但是金蝉子三世喊了无数遍，都没人回应。
　　他呜呼哀哉之后，只好自我安慰，“神仙肯定不屑于做这种事的，还是要另外找过马儿代步才行。”
　　“只是徒儿迟迟未归，实在是心中不安。算了，西天取经不能耽误，给他留个记号，先行一步吧。”
　　他便是在此处附近的树木都刻下了一些记号，然后独身一人往西天而去。
　　木吒其实已经在空中停留，俯视下来，神色复杂无比。
　　他被沙尘拍飞，就有点怀疑人生。
　　现在见到金蝉子独自一人离开，没有任何的感觉，因为他的任务已经失败。
　　金蝉子肯定会被吃，至于被谁吃，已经不重要了。
　　实际上金蝉子三世走了很远，大半年之后，才是被下凡化身为黄袍怪的奎木狼李雄给吃了。
　　木吒看着流沙河，眼神闪烁，久久无法回过神来。
　　“他的修为怎么会变得这么强了，已经超过了我。而且他的肉身也很可怕，能拍碎离光飞剑，恐怕也媲美太乙金仙了。”
　　木吒脸色越来越难看，随后垂头丧气的回到珞珈山。
　　“师父，徒儿愧对你的交代。”木吒跪地认错道。
　　观音道，“事情，本座已经知晓。”
　　木吒道：“请师父责罚。”
　　观音瞥了他一眼，道：“技不如人不怪你，是他强大的太快了，连本座都没注意，短短百年，他竟然已经成长到如今的地步。”
　　木吒咬牙道：“师父，他不肯出水，而且也不允许弟子进入洞府，肯定是里面藏着天大的秘密。”
　　观音道：“他能这么快变强，洞府里定然有秘密。罢了，既然你进不去，本座改日亲自去。”
　　木吒震撼道：“师父三思，他何德何能，能让师父亲自降临。”
　　观音笑道：“是时候了，他几次三番拒绝，本座再不去，他就要脱离掌控了。”
　　木吒又道：“弟子还想为师父做点什么。”
　　沉默了片刻。
　　观音道：“你的实力在这边帮不上忙了，你去渡化敖烈和天蓬吧。”
　　“去把你兄长金吒喊来，他是金蝉子的师弟，接下来让他负责沙尘和金蝉子吧。”
　　木吒咬了咬牙，虽然不甘心，但还是领命下去。
　　金吒是他的兄长，拜在了如来佛祖的门下，是个记名弟子，也就是金蝉子的师弟。
　　法力修为比他强大一些，但是也不过是太乙金仙高阶而已。
　　确实足以应付沙尘，但是被金吒代替，还是让木吒心中有些不甘心。
　　他暗中决定，一定要把天蓬和敖烈给渡化，绝对不能让师父再次失望了。
　　观音看着木吒离开，目光闪烁，掐指推算。
　　最后叹息一声，“果然，本座都无法算到流沙河洞府里发生的事情，卷帘，你到底有什么秘密？”
　　天庭。
　　李长庚路过南天门。
　　守门的千里眼顺风耳，还有哼哈二将巨灵神等人纷纷跟他打招呼。
　　“李大人又去护送取经人啊，怎么样了？”巨灵神笑问道。
　　他们都不知道，天庭把卷帘给卖了。
　　只是以为李长庚是去护送金蝉子三世取经。
　　李长庚笑道：“取经人路过流沙河，有点小麻烦，不过解决了。”
　　他说的解决了，不是取经人解决了，而是解决了取经人！
　　木吒亲自出手，取经人必定淹死在流沙河，赖在沙尘的身上。
　　其次。
　　木吒出手，沙尘肯定受伤，阵法被破，他日有得他受。
　　辛苦百年，总算有了转机。
　　李长庚心情很不错，也就难得跟这些守门苦哈哈多说两句。
　　巨灵神等人也是拍马屁，“大人亲自出手，肯定手到擒来。既然是去了流沙河，卷帘肯定要帮忙的。”
　　哈将道：“肯定啊，卷帘敢不帮忙？他还在受罚呢，帮了忙，也许还有机会减轻处罚。”
　　哼将道：“老大人肯定也是去监督卷帘的刑罚了，他求饶了么？”
　　提到卷帘，李长庚心中爽快。
　　之前沙尘让他吃瘪，甚至拦在阵法之外，不允许他进去。
　　他很生气。
　　现在木吒亲自出手，事情搞定了，他也好跟玉帝交代了。
　　“呵呵，老夫正要向玉帝报喜呢。”
　　然而。
　　就在这时，他脸色微变，掐指一算，眼神瞬间变得难看起来。
　　巨灵神等人察言观色，觉得不对劲。
　　试探的问道：“老大人，难道是卷帘不肯帮忙？活该他受罚，哪天我们得空了，替老大人教训教训他。”
　　“教训？”
　　李长庚气的不行，冷哼道：“你们也配？”
　　然后一甩袖，进入南天门。
　　他已经算到了流沙河的情况，竟然以木吒被拍飞落败而结束。
　　沙尘安然无事，还把取经人送过了河。
　　并且最后那一声喊，搞得没人敢再在流沙河对付取经人，栽赃给沙尘。
　　李长庚有一种偷鸡不成蚀把米的感觉，而且他压力越来越大。
　　沙尘竟然连木吒都能打飞了！？
　　他什么时候，强大如斯了！？
　　不可思议。
　　路过通明殿，他缩了缩脖子，直接绕路走。
　　没脸见玉帝啊！

第80章 布局带歪金蝉子【重要，求推荐票】
　　流沙河。
　　沙尘把木吒击退，将金蝉子转世给扔过河之后。
　　就直接关闭阵法，不再理会外面的事情。
　　而且木吒这次的偷袭，更加坚定了他的想法和道心。
　　外界果然魑魅魍魉众多。
　　还是这里安全。
　　他要苟到地老天荒。
　　而且沙尘觉得，有必要做出一些反击了。
　　只是依靠天蓬和敖烈，还无法完全吸引佛门的目光。就算是孙悟空，暂时也派不上用场。
　　因为。
　　佛门已经下定决心镇压孙悟空五百年，短时间之内，佛门不会理会孙悟空。
　　因此他必须再多拉一些挡箭牌，阻挡佛门的目光。
　　黑熊精的叛离观音禅院，在海外遭遇了不少麻烦，让沙尘早已经注意到不同寻常。
　　“看来佛门对于西行路上的妖怪，也是早有计划和安排，都是他们的选择和瓜分的对象。”
　　“黑熊精应该是被观音看上了，如今离开，必定会被观音纠缠，算是一个挡箭牌。”
　　沙尘捏着下巴，皱起眉头，“蜘蛛精一开始没什么，但是自从打杀了蜈蚣精之后，已经很多年没回来了，肯定遇到了更大的阻力。”
　　“也许她们也是困难重重，佛门不知道有没有插手。”
　　他深思熟虑之后，觉得不仅仅是取经小组的人才受到重视，整个西行路上的妖怪，肯定都是佛门的禁脔。
　　就连玉兔精之前都带回来消息，被九头大圣的人追杀期间，也得到过一些佛门之人的帮助。
　　他就猜测到，玉兔精恐怕都被佛门算计进去。
　　也未必就是要把她收入佛门，但是可以借此跟广寒宫打好关系。
　　总之。
　　佛门不做没好处的事。
　　事实上，很多人都不做无意义的事。
　　沙尘呢喃道：“这么说来，我可以多改变一些原本轨迹里的妖魔鬼怪的命运，让佛门去头疼他们的偏离。”
　　其实他也没猜错。
　　原著里，金蝉子九世都是在流沙河被沙僧给吃了。
　　但是一路上妖魔鬼怪那么多，以金蝉子转世凡人之躯，怎么可能走到这里。
　　肯定有人护送。
　　也就是说，一切都有了定数。
　　沙尘要改变定数，就会让佛门头疼。
　　他深思熟虑之后，决定等黑熊精他们回来之后，去找一些妖怪，改变他们的命运。
　　而他现在能够主动做的，就是制造分身，去改变下一世金蝉子的命运！
　　没错。
　　沙尘打算布局了。
　　既然佛门整天盯着他，那他就去搞金蝉子，让他歪掉！
　　佛门肯定更重视金蝉子，必将全部心思都放在上面，也就没空理他了。
　　如果是之前，沙尘肯定不敢打金蝉子的主意。
　　毕竟那是金蝉子，肯定很多佛门的人盯着，没长大之前，都会顺风顺水，有的是人把他往西天取经路上指引。
　　长大了就去西天取经，然后死在路上，积累功德。
　　为最后一世添砖加瓦。
　　沙尘不想等最后一世，因为没那个时间。
　　而且最后一世肯定宏愿已成，再想带歪，恐怕没那么容易。
　　甚至那时候，满天神佛都关注唐僧，再去就是自投罗网。
　　现在前面两世都按照轨迹行进，只是没有死在流沙河，大体不会出现偏差。
　　估计满天神佛也不会太过在意，只要照常引导，让他学佛，然后西天取经，再死在路上就行。
　　这正是沙尘的机会。
　　他打算去把金蝉子转世带歪，让佛门去头疼。
　　“只是贸然前去，跟找死没区别，必须想个办法。”
　　“幸亏这次得到了【幽冥不死经】和【英灵决】，加上之前的【多闻决】，我就有三部道法，可以布局了。”
　　沙尘要带歪金蝉子转世，必须提前布局。
　　最重要的是，他想要去找金蝉子转世，不能直接派遣分身，那太刻意。
　　最好是能够跟金蝉子同时代出生，同村同族，或者邻居之类的有关联的人。
　　否则的话，会被佛门驱逐。
　　不过为了让金蝉子一心向佛，恐怕跟他有牵绊的人，都会‘无缘无故’领盒饭。
　　沙尘必须要小心。
　　“先派个分身去投胎，看下能不能混在金蝉子身边，把他带歪。”
　　“幸亏得到了【幽冥不死经】，可以投胎轮回还携带记忆。【英灵决】可以强化灵魂，和不死经相得益彰。”
　　沙尘暗自庆幸了一把，便是开始修行【幽冥不死经】和【英灵决】。
　　这两门道法，都非常的高深莫测。
　　就算是他，以掌握了【多闻决】的基础，再来修行，也是花了三年的时间，才是入门。
　　不过只是入门，已经足够了，后续他会抽时间来感悟，而他的分身将会带着两部道法去投胎。
　　其实最好的方法是沙尘在此处分身，让分身专门修行道法，到时候送分身去投胎就行。
　　但是。
　　此地也不安全，至少圣人是能知道他干了什么的。
　　所以没有彻底屏蔽圣人之前，他是不会暴露他掌握了一气化三清的法子。
　　也不会让圣人知道，他有了分身。
　　搞定这些，沙尘接下来就是漫长的等待，他在等人回来，把分身带走。
　　而这期间，他继续闭关修炼。
　　只是修炼下去，他发现越来越困难了，因为修为到了太乙金仙境界，就不仅仅是堆积法力那么简单。
　　他还需要感悟天地，感悟各种东西，才能快速的提升。
　　好在沙尘有风水蒲团和龙涎香，让他在感悟方面，不至于两眼一抹黑。
　　最重要的是，他发现在桂花树之下修炼，对于感悟神通功法，以及修行，有大作用。
　　他更加期待梧桐树了，在那之下修炼，恐怕感悟起来更方便吧！
　　也因此，他有些想念玉兔了。
　　“救命，卷帘将军救我，我是盘丝洞七仙姑的朋友，求你了，帮帮我。”
　　此时。
　　有人在流沙河之外呼救，听声音，似乎是个女的。
　　沙尘皱起眉头，神眼扫出去，果然见到一个美丽端庄的女人在岸上。
　　但是，此时有些狼狈。
　　似乎才经历了大战，逃到这里，似乎呼喊。
　　只是流沙河太大了，她知道卷帘，却不知道具体所在。
　　“卷帘将军，帮帮我，我被人追杀。我真的是七仙姑的朋友，她们让我来找你的。”
　　那女人在岸上呼救。
　　沙尘却没有急着回应，因为他用神眼已经看出了那女人的真身，竟然是一只金鼻白毛鼠。

第81章 陷空山无底洞地涌夫人【求推荐票】
　　原来是个金鼻白毛鼠妖怪。
　　沙尘就不打算理会，但是那妖怪口口声声提到盘丝洞七仙姑。
　　这让沙尘有些担忧。
　　如果她是蜘蛛精的朋友，现在被追杀，那蜘蛛精怎么样了？
　　会不会死在路上了，那收集的资源怎么办？
　　至于岸上的妖精，怎么叫唤，都没得到沙尘的回应。
　　因为。
　　他还没搞清楚，这妖精的身份，以及来历。
　　更何况这妖精还可能是被追杀的，他怎么可能惹祸上身。
　　岸上的女人又喊了几声，但是还没有任何的回应，而她已经害怕极了。
　　频频回头，一咬牙一跺脚，钻入水里，潜入流沙河之中。
　　只是下水，她就后悔了。
　　“这水好深，我不会水，卷帘将军救我，救我啊，我真的是七娘她们的朋友，我等在海外遇见，她们让我来找将军的。”
　　那女人落入水中，便是不断下沉，不断地挣扎。
　　沙尘目光平淡的看着，同时也是看向了极远处，他发现果然有人在追踪这个女人。
　　而且追踪的人蕴含神光，想来是神仙。
　　他更加不想救她，让她淹死在水里好了。
　　那女人确实不会水，虽然有些法力，但是却不会避水神通，眼看就要淹死了。
　　她挣扎着，“救命，救命啊，七娘害惨我了，可怜我忍了一路，没吃那些神药仙草，今朝都化为乌有。”
　　沙尘听到了这话，愣了一下。
　　那女人一路下沉，虽然濒死，求生欲望却很强，有气无力的呼救。
　　“救救我，我真的，真的不是坏人，我是七娘她们介绍来的，救我……”
　　阵法里。
　　沙尘目睹着那女人沉入河底。
　　“发现气运者地涌夫人金鼻白毛鼠求救，宿主有以下选择。”
　　“选择一：不做理会，任凭她去死，获得奖励【双股剑】，双股剑：地涌夫人金鼻白毛鼠从灵山偷的法宝，削铁如泥。”
　　“选择二：救下地涌夫人，获得奖励一桌【佛贡品】，佛贡品：世人信仰佛，在供桌之上具现出来的贡品，蕴含愿力，可改变天赋潜质。”
　　沙尘愣了一下，面色古怪起来。
　　“原来是陷空山无底洞的地涌夫人老鼠精，竟然阴差阳错的来了这儿。”
　　他本来想让那老鼠精自生自灭的，但是忽然想到自己的布局，而且佛贡品的奖励，实在是丰厚，他便是打出一个避水圈，将地涌夫人圈住。
　　地涌夫人在其中才是大口呼吸，死里逃生的她，衣服都湿哒哒的，逼紧贴在身上。
　　地涌夫人死里逃生，也来不及整理衣服，赶紧道谢，“多谢将军救命之恩，多谢将军，小女子无以为报，还请将军将小女子收了，鞍前马后，贴身服侍。”
　　她并不知道沙尘之所在，但是却感应得到阵法之处，朝那边抱拳。
　　沙尘心中警惕起来。
　　想贴身服侍？
　　想得美。
　　发盘云髻似堆鸦，身着绿绒花比甲。一对金莲刚半折，十指如同春笋发。团团粉面若银盆，朱唇一似樱桃滑。端端正正美人姿，月里嫦娥还喜恰。
　　确实，够美。
　　沙尘救下了她，但是却发现，还没得到奖励，让他有些不明所以。
　　系统昧下了他的奖励？
　　半晌才明白，或者是要救地涌夫人这一次，包括让她逃过神仙的追杀。
　　草率了。
　　沙尘有些懊恼，早知道就坐视不管了。
　　不过人都救了，也就是再搭把手的事。
　　他显化在阵法之上，地涌夫人立即扑过来，纳头便拜，再抬起头来，就是楚楚可怜的娇俏魅惑模样。
　　沙尘不动如山，心中则是黯淡，不愧是西游路上有名的大美人。
　　地涌夫人在整个西游妖精里，都是美貌排在前列的。
　　不过沙尘心如磐石，女妖精都是红粉骷髅，他不会心动的。
　　只是淡然道：“我来问你，为何来我这儿？”
　　地涌夫人道：“将军，是您的七个妹妹们让我来投靠你的。”
　　沙尘暗中点头，能知道他跟蜘蛛精的关系，证明她不是诓骗他的。
　　不过他还是很警惕，因为地涌夫人在女妖精里最出色的不是美貌，而是她的奸猾。
　　用计骗唐僧在黑松林救她，然后吃了几个过路僧人，还让孙悟空束手无策。
　　两次从孙悟空手中逃走，还把唐僧给抓了。
　　地涌夫人的奸猾可不是一般妖精可以媲美的，所以沙尘需要万分小心。
　　再三盘问。
　　确认地涌夫人确实跟蜘蛛精关系匪浅，沙尘才是暗中松了一口气。
　　同时又是苦恼，蜘蛛精怎么给他送了个麻烦过来。
　　地涌夫人似乎察觉到沙尘的心思，连忙道：“将军请别嫌弃小女子，我不会给给将军添麻烦的，甚至会照顾将军的饮食起居，更衣换被。”
　　沙尘道：“不必了，我给你指条路，你逃命去。”
　　盘问再三，沙尘还是不想把地涌夫人放进来，实在是她在西游里的风评不怎么样。
　　狡猾无比，是沙尘最不想见到的人。
　　老实好骗的敖烈，天真好骗的蜘蛛精，耿直好骗的猪八戒，精明但是好骗的黑熊精，性直好骗的玉兔，才是他的菜。
　　说到底，地涌夫人不好骗。
　　沙尘不想跟不好骗的人打交道。
　　但是。
　　地涌夫人却连忙磕头，惊恐万分，“将军，是小女子说错了什么吗，求你大人大量，别赶我走……”
　　然后不停的磕头求饶，请求沙尘救她。
　　至于沙尘说的再多再好，她都觉得，沙尘在骗她，就是为了骗她离开，甩掉她这个麻烦。
　　沙尘很头疼。
　　这娘们不是好人呐。
　　他就是这样想的，所以才是不喜欢地涌夫人。
　　因为。
　　不好骗。
　　正当他想着该怎么把人哄走的时候，追兵越来越近了，再不放人进来，就该到他家门口抓人了。
　　不过。
　　沙尘还是不打算轻易放人进来。
　　他头疼道：“我不会轻易放人进入洞府，七娘她们应该跟你说了吧？”
　　地涌夫人也害怕追兵，赶紧道：“是的，说了，将军是个谨慎的人。”
　　沙尘又道：“因为我不想被人知道，我救了个偷吃佛门贡品香油蜡烛的金鼻白毛老鼠精。”
　　地涌夫人闻言，大惊失色。
　　沙尘看破她的身份也就罢了，竟然还知道她的过往。
　　她就是因为这样，才被李靖父子派人追杀。
　　没想到沙尘什么都知道。
　　七娘她们果然没骗她，这个大兄真牛逼。

第82章 这娘们不是好人呐【求推荐票】
　　她连忙道：“将军放心，我会替身法，可替我把追兵引走。”
　　沙尘喜道：“你这么快就会破鞋儿替身法了？好，快快用来。”
　　地涌夫人暗中心惊，他竟然什么都知道，好可怕。
　　施展了法术之后，亲眼看到岸边出现一个‘地涌夫人’，把追兵给引走。
　　沙尘啧啧称奇，道：“厉害，这替身法好好修炼，普通的神眼都看不出破绽。”
　　他还记得，孙悟空连续两次都是在这招吃亏，没看出来。
　　可想而知火眼金睛不行。
　　地涌夫人也是心惊，沙尘这话的意思是，他能看得出真假，让她不敢再对沙尘有任何不敬的心思。
　　因为沙尘知道她的一切，还看破她引以为傲的神法。
　　除了对波，她没什么好骄傲的了。
　　追兵走了。
　　沙尘确定安全了，又试探了几次，才是把地涌夫人放入阵法。
　　因为替身法估计离不远，到时候会被识破，寻回来。
　　不放进来不行。
　　地涌夫人进入洞府之后，见识到金碧辉煌的洞府，还有琳琅满目的仙草神药，甚至是有桂花树和蟠桃树，她眼睛都直了。
　　赶紧给沙尘行礼，“多谢将军救命之恩，小女子无以为报，想以身相许，又怕脏了将军身子，给将军做两个拿手菜吧。”
　　沙尘道：“改日吧。”
　　地涌夫人愣了一下，道：“也可。”
　　就想脱衣服。
　　沙尘按住她的手，道：“你不对劲。”
　　地涌夫人脸红了，道：“将军误会了，小女子衣服湿了，想换下来。”
　　沙尘让她去宫殿里更换。
　　但是。
　　她竟然不关门，而且还在里面翩翩起舞。
　　沙尘皱了皱眉头，立即正襟危坐，闭目养神，等着她搞定出来。
　　其实。
　　地涌夫人一直都注意着沙尘，原本她宽衣解带，翩翩起舞，沙尘还看两眼。
　　但是后面，却是不为所动了。
　　她有些失望，同时眼睛也有些发亮。
　　目光看向了仙田，还有沙尘用来存放修炼资源的仓库，舔了舔嘴唇。
　　沙尘平淡的声音传来，“换好了衣服，就赶紧出来，你不穿衣服也没事，反正对我来说，你是红粉骷髅。”
　　地涌夫人身体一颤，潦草的换好，才是出来给沙尘行礼。
　　沙尘仔细一看，地涌夫人不愧是西游有名的大美人，衣着草率，却有一股缭乱美。
　　那精致的面容花容月下，能让无数男人举枪向明月。
　　但是。
　　他不为所动，因为他始终心存警惕。
　　毕竟地涌夫人的性子，并不讨喜，实在是不好骗，眼神之中透着古灵精怪。
　　如果她对人好也就罢了，如果有坏心思，绝对能让人很头疼。
　　沙尘对她还是很了解的，这样的女人，必须要有足够的震慑，让她产生绝对的恐惧，才会有绝对的忠诚。
　　原著里，李靖父子对她追杀的上天入海，抓到灵山受罚，而佛祖网开一面，放了她。
　　她便是下界在无底洞供奉了李靖父子的牌位，日夜焚香敬拜。
　　可见对李靖父子是真正的畏惧，还认了李靖为义父，哪吒为义兄。
　　其实那都是恐惧作祟，也是因为李靖父子把她抓到灵山之后，替她求了情，她感念之下所为。
　　沙尘觉得，他救了地涌夫人，已经足够让她感念在心。
　　其次就是他三翻四次的点破地涌夫人的来历经过，还有神通本事，显得高深莫测，无所不知，足够给她震撼畏惧。
　　只要这两样达成，沙尘觉得，他又能多一个收集资源的小能手。
　　不过他并不知道地涌夫人怎么样才算是彻底的臣服，所以他要试探一番。
　　深入震慑，加强她对他的惊恐畏惧，产生绝对的尊敬。
　　地涌夫人还在搔首弄姿，却不曾想，沙尘对她产生了戒备，而且是打算让她绝对的恐惧，产生绝对的服从。
　　否则。
　　她估计都不会想进入阵法之中，自讨苦吃。
　　地涌夫人道：“将军，我去给你做饭吧。”
　　然后卷起袖子，自顾自去厨房，当了个美厨娘，而且似乎很是熟络的样子。
　　沙尘在边上看着，眼神闪烁，在想该怎么让她产生恐惧。
　　断她一臂？
　　砍她的头，再帮她接上？
　　废了她的修为，再传她功法？
　　将她五马分尸，在恢复原状？
　　沙尘十分苦恼，不知该如何是好。
　　但是。
　　地涌夫人在边上做菜，却是频频回头微笑，不停地抛媚眼，觉得沙尘这是贪恋她的美色，在边上看她做菜，都不忍离去。
　　而她也是本性想要迷住沙尘，让沙尘乖乖当她的舔狗。
　　如此一来，她想要什么都有，也许这个洞府还能变成她的。
　　来此之后，她就已经看上了这个洞天福地。
　　实在好地方，资源众多，她不想走了。
　　她做菜的时候，故意让肩带滑落，双手还在择菜，无法穿好。
　　“将军，能帮奴家把衣服穿好么？我没有手。”
　　她朝沙尘楚楚可怜的问道，眼中秋波不断，吐气如兰，香气扑鼻。
　　当真是一个魅惑进了骨子里的女人。
　　沙尘见到她这个样子，试探道：“你没有手？我且问问你，如果你没有手，你会开心么？会不会感到很恐惧？”
　　地涌夫人愣住了，这厮问话怎么这么怪？
　　现在是手的问题么，是你帮不帮我穿好衣服的问题。
　　不过。
　　她还是娇魅道：“当然啦，没有手什么都做不到的，不能替将军铺床打扫，不能为将军暖被洗衣，不能替将军做饭推背。”
　　沙尘捏着下巴，深思片刻。
　　“除此之外，还缺少什么，会让你感到恐惧的？”
　　地涌夫人错愕不已，干嘛一定要让她感到恐惧？
　　想让我害怕，然后装大男人哄我么？
　　真是个直男。
　　不过。
　　她还是道：“失去将军，是奴家最不能接受的，也是让奴家最恐惧的。”
　　沙尘愣了片刻，“这也是让我最恐惧的。”
　　他暗中嘀咕，“莫非这女人看出来，我要让她恐惧，故意编排我？”
　　他犹豫了许久，拿来了一把剑，一步步靠近地涌夫人。
　　地涌夫人愣住了。
　　帮她把衣袋穿好而已，用不着拿剑吧？
　　她觉得有些不对劲。
　　“将军，你在奴家背后拿剑干什么？”地涌夫人慌张道。
　　沙尘道：“我来帮你切个瓜，你以为我要捅你？”

第83章 强势镇压，收服妖精【忽然加更求推荐票】
　　地涌夫人尴尬的笑了笑。
　　总觉得沙尘拿着剑，让她有些不安。
　　“奴家倒是不怕被捅，就是怕那剑不干净，脏了身体。”
　　沙尘道：“其实，我骗了你。”
　　地涌夫人道：“将军骗了奴家的心？”
　　沙尘道：“不是，方才的话，我有一半是骗你的。”
　　地涌夫人道：“什么话？”
　　沙尘道：“我确实不是拿剑来捅你，但是，我也不是来帮你切瓜的。”
　　地涌夫人愣住，“那是干嘛的？”
　　沙尘挥剑，一剑斩了过去，眼看着就要把地涌夫人给一分为二。
　　吓得她脸色大变，急忙施展一个替身术，手中的瓜变成了她，而她本身则是逃开。
　　但是。
　　瓜被切开了。
　　她也逃不掉。
　　沙尘只是一抬手，一个苍天大手印拍下来，直接把地涌夫人给镇压在地上。
　　地涌夫人身上强大的金仙巅峰气息释放出来，想要挣扎，但是却无法挣脱。
　　她惊恐了，求饶道：“将军，将军，奴家做错了什么事，惹你如此生气？”
　　沙尘收回手来，掐着她的脖子，提到跟前，神色冰冷。
　　面无表情道：“你勾引我。”
　　地涌夫人惊了，这也算理由？
　　她连忙道：“奴家不敢了，奴家再也不敢了。”
　　沙尘又道：“我难道不值得你勾引？”
　　地涌夫人要哭了，那她能不能勾引啊！？
　　她试探道：“将军，那我下次换个方式？”
　　沙尘冷哼一声，手上用力，让她差点岔过气，脖子都快被捏断。
　　不断的哀求，甚至伸手去抓沙尘的燥根，但是却被沙尘拍掉手。
　　“我不允许你打我的任何心思，明白么？”沙尘冰冷道。
　　地涌夫人连忙点头，不断地眼神哀求。
　　沙尘这才是松手，然后又道：“你是七娘她们的朋友，却不是我的朋友，我救了你，你该如何报答我？”
　　地涌夫人惊魂未定，此时对喜怒无常的沙尘，充满了恐惧。
　　试探道：“以身相许？”
　　沙尘再次把她脖子掐住，摁在地上，道：“我说过，不许打我的主意。”
　　地涌夫人都要哭了，哀求道：“当牛做马，鞍前马后，报答将军大恩大德？”
　　沙尘松开手，淡然道：“起来吧，你既然有这个心，可愿意跟我签订灵约？”
　　灵约是妖类跟人道的一种契约，约束力不算特别强，但是能保证足够的忠诚。
　　沙尘跟黑熊精就签订过这种灵约。
　　只是能让妖类不会背叛，但是不能保证妖类全心全意为主人服务。
　　所以。
　　沙尘后期还要跟黑熊精维持关系，收他的心，让他办事。
　　他现在不急着收地涌夫人的心，但是要收她的人，让她不敢有非分之想。
　　地涌夫人果然害怕了。
　　签订灵约，她可就失去了自由身，要受到约束。
　　虽然不需要百分百对沙尘忠诚，但是，她地位就已经差了沙尘许多。
　　她要做女主人的，不是做女仆人。
　　但是。
　　沙尘方才展露出来的实力，让她又害怕。
　　而且还喜怒无常，着实吓怕她了。
　　担心不答应的话，恐怕会被沙尘给打杀了。
　　地涌夫人万分无奈，但是为了活命，她犹豫了一下，还是决定从了。
　　她起身，撅起屁股。
　　沙尘面颊抽搐一下，怎么都喜欢来这一下？
　　拍了一把，道：“用不着，直接签订就行。”
　　二人开始签订灵约，片刻之后，地涌夫人褪下裙摆，屁股上果然多了个印记。
　　她眼神哀怨道：“主人，以后奴家就是你的人了。”
　　沙尘直接无视，只是点点头，道：“以后庄重点，我是正经人。”
　　地涌夫人道：“是，主人。”
　　沙尘咳嗽一声，道：“你也不要怀恨在心，我这是为了保险起见。”
　　“我救了你，不想救个白眼狼，毕竟这地方是我日夜修炼的地方，不能出事。”
　　地涌夫人道：“奴家明白，主人不必解释，有什么任务就下达吧。”
　　沙尘道：“没有任务。”
　　他还是觉得，地涌夫人估计心中还是有些愤懑的。
　　好不容易又拉拢了一个妖精，这是他的资源渠道来源，不能寒了心。
　　否则到时候敷衍他的安排，那可就得不偿失。
　　可以收心了。
　　沙尘卷起袖子，道：“来，我帮你生火做饭。”
　　地涌夫人愣了一下，抿着嘴，看着沙尘忙碌的背影，眼神复杂无比。
　　她确实心中愤懑。
　　但是已经签订了灵约，她就已经认命了。
　　不过也确实是想要敷衍沙尘，算是心中一个小小的报复。
　　但是见识到沙尘竟然亲自做饭，又想到沙尘救了她一命，还如此的高深莫测。
　　感动、惊恐、尊敬、疑惑，她的心情复杂无比。
　　想要敷衍沙尘，又不敢和不忍心。
　　不敷衍的话，又觉得不舒服。
　　犹豫不决的时候，沙尘已经做好了菜，端了上来，荤素都有，还有美酒。
　　地涌夫人本来就是个爱好美食，还贪杯的女人，见到这一幕，再也忍不住了。
　　上去跟沙尘客气了一下，便是大快朵颐。
　　沙尘心中暗笑，以他对地涌夫人的了解，这女人连佛门贡品都偷吃，下凡抓住唐僧之后，为了媾和，假意吃斋。
　　后来被发现，就吩咐属下做吃的，荤素不忌。
　　是一个在吃喝方面的女中豪杰，贪杯好吃，不在猪八戒之下。
　　毕竟本体是个金鼻白毛鼠，贪吃好喝，也是理所当然。
　　沙尘不停地给她倒酒。
　　酒过三巡菜过五味，酒酣耳热之后，沙尘开始安抚她受伤的内心。
　　三言两语之后，地涌夫人委屈的哭了。
　　“主人，你之前那样，吓坏奴家了。”
　　“下次千万不要这样了，你不签订灵约，奴家也是你的人。”
　　她楚楚可怜的样子，让沙尘觉得自己似乎都有些十恶不赦了。
　　不过对于这些卖萌撒娇，他从来都是免疫的。
　　只是公事公办，道：“安全起见，你如果表现的够好，以后可以跟你撤销灵约。”
　　地涌夫人眼睛发亮，道：“主人，说话算话，我现在就表现给你看。”
　　说着就要上手。
　　沙尘拍掉她的手，道：“我是正经人。”
　　地涌夫人心中暗道，“果然是个正人君子。”
　　又娇魅道：“主人，你都不给人家表现的机会。人家还饿，想吃了。”
　　沙尘道：“别说话，张嘴。”
　　地涌夫人愣了一下。
　　来到近前，跪在地上，仰着头，乖巧的张开嘴巴，酒气上脸，红了一片。
　　沙尘夹起一大片肥肉，塞入她嘴里，笑道：“饿的话，就继续吃菜。”
　　“自己夹菜，不要让我喂你，都几万岁的老姑娘了，别那么幼稚。”
　　地涌夫人一脸怀疑人生。
　　主人怕不是个铁憨憨吧！！？

第84章 妖精上供【求推荐票】
　　地涌夫人几次试探之后，开始怀疑人生了。
　　沙尘似乎不近女色。
　　让她一身的功夫，无法施展。
　　想讨好一下，都不行。
　　不仅仅是沙尘觉得地涌夫人心思精怪，不好对付。
　　地涌夫人反而觉得，沙尘高深莫测，好像无所不知无所不能，所以心中已经充满了恐惧和尊敬。
　　又签订了灵约。
　　所以，她反而认命了，想讨好一下沙尘，有好的生活。
　　毕竟她以前不过是一只金鼻白毛鼠，还偷吃了佛门贡品，被天庭追杀。
　　能有个靠山，对她来说，最好不过。
　　她已经把沙尘当成了靠山，想着讨好一下，生活品质提升上去。
　　沙尘则是想着，要怎么样才能够让地涌夫人死心塌地为他卖命，当好一个工具人。
　　殊不知，两人都是郎有情妾有意。
　　只是沙尘不知道，地涌夫人早已经怕硬服软。
　　“你说说看，你怎么认识的七娘她们，为何她们会把你介绍过来？”
　　沙尘开始问起正事。
　　以他对蜘蛛精的了解，不该轻易把这里的事情告知外人的。
　　要知道。
　　当初，她们连蜈蚣精都没告诉。
　　地涌夫人便是解释。
　　原来，她们是在海外认识的，都是在抢同一株灵药，还发生过矛盾，但是也一起遇到过仙人追杀，或者是大妖掳掠。
　　后来同仇敌忾，打败了敌人，反而结下了情义。
　　奇怪的缘分，让沙尘都颇为无语。
　　之后她们联合起来，共同收刮天材地宝。
　　蜘蛛精的法术神通广大，让地涌夫人羡慕不已，所以不断地试探，轻易就套出了沙尘的情况。
　　毕竟蜘蛛精天真浪漫，比心机，加起来都不如一个地涌夫人。
　　而后蜘蛛精跟地涌夫人的关系越来越亲密，无话不说，甚至是还说要把沙尘介绍给地涌夫人。
　　只是后来，李靖父子追杀过来，为了不连累蜘蛛精，她们就分开了。
　　蜘蛛精为地涌夫人指路，让她来找沙尘帮忙。
　　沙尘忽然道：“你不是说了，她们把资源给你带回来了么？在哪儿呢？”
　　地涌夫人脸色一红，道：“其实，并没有。她们想亲手交给主人，根本没给我带回来。”
　　沙尘一阵痛心。
　　果然。
　　所以他不喜欢地涌夫人，就是这样。
　　从来只有他骗人，今儿却被她给骗了。
　　正想着这顿饭都白费了，可谓是血亏，就准备把剩菜剩饭打包一下，酒也给收起来。
　　改天再给她吃好了，拉拢人心需要时间，慢慢来，几餐吃一顿，开源节流。
　　地涌夫人忽然拿出一个乾坤袋，道：“但是，主人，我自己这些年也收集到了不少资源，我这份给你吧。”
　　沙尘愣住了，拿过乾坤袋，打开一看，惊呆了。
　　好多！
　　她一个人带来的，就不比敖烈上次带来的少。
　　他有些期待蜘蛛精的归来了，想来她们肯定带回来更多。
　　地涌夫人道：“主人，我帮你收拾桌子吧。”
　　她看到沙尘方才在收拾桌子呢，对她实在是太好了，炒菜做饭，还收拾碗筷。
　　好男人。
　　她感动的不行。
　　沙尘尴尬的笑了笑，道：“不急，你不是还没吃饱么，继续吃，今天放开肚皮来吃。”
　　地涌夫人惊喜交加，赶紧把腰带解开，继续吃喝起来。
　　酒是往喉咙里倒，菜是往嘴里塞。
　　但是。
　　肚子不见大。
　　沙尘看了都懵了。
　　忘了她是贪吃的金鼻白毛鼠。
　　草率了。
　　忍痛陪着地涌夫人吃完这一桌子菜，又加了半桌，沙尘终于拍着她肩膀，安抚道：“歇一歇吧。”
　　地涌夫人道：“主人别担心，我吃起来不累。”
　　沙尘欲哭无泪，道：“我累。”
　　他指了指心口，“这儿累。”
　　地涌夫人顿时担忧无比，收拾好碗筷，赶紧上手，来给沙尘按摩。
　　“主人，你心累的话，奴家帮你按摩一下，保管你舒服。”
　　沙尘拒绝了，因为她的手不老实。
　　又询问了一些蜘蛛精和海外的情况，便是吩咐道：“李靖父子估计不会轻易放过你，近期你就先别离开，留下来修炼。”
　　地涌夫人惊喜不已。
　　她一直努力表现，就是怕沙尘把她扔出去，不理她死活。
　　总算可以留下来，感动的想以身相许。
　　沙尘道：“不过，你别高兴的太早，你的修炼资源给我了，就是我的了，你不能拿回去。修炼什么的，你另外想办法。”
　　地涌夫人道：“主人放心，我没全给你。”
　　沙尘愣住了。
　　又草率了。
　　地涌夫人脸色微变，吐了吐舌头，不敢看沙尘的眼睛，低着头等待责罚。
　　沙尘也没生气，生产队的驴都知道腮帮子里藏点萝卜呢。
　　总不能让她在这里凭空修炼吧，有点私房钱，也好过她整天惦记他的。
　　沙尘道：“既然你已经是我的灵宠，我传授你一门功法，还有一些神通，到时候离开了，你也好有些自保的能力。”
　　地涌夫人愣了一下，道：“不用，我有功法和神通。”
　　沙尘道：“是八九玄功和七十二变。”
　　地涌夫人立即跪在沙尘的面前，祈求道：“主人，教我。”
　　沙尘无语。
　　让她起来，教训道，“以后不要动不动就跪下，而且跪的那么近。”
　　他担心地涌夫人咬他。
　　尔后。
　　沙尘传授地涌夫人八九玄功和七十二变，而她的天赋比起蜘蛛精来，竟然还要好一些。
　　沙尘觉得，多半是她吃了佛贡品，潜质得到了改变。
　　他估计了一下，地涌夫人完全学会，三年就可以了，不过难的是熟练。
　　三年也只是入门而已。
　　在地涌夫人修炼的时候，沙尘也没落下。
　　风水蒲团、神源石、聚灵阵、桂花树下、龙涎香，沙尘在各种好东西的加持之下，入定闭关。
　　而地涌夫人看到他如此多好东西，眼睛都直了。
　　好几次想要凑上去蹭一蹭，跟着修炼。
　　“主人，风水蒲团那么大，我在边缘蹭蹭跟着修炼就好，不进去，可以么？”地涌夫人小心翼翼道。
　　大猪蹄子。
　　沙尘断言拒绝，让她去另外寻个地方修炼，不要打扰他。
　　然后趁着地涌夫人离开，他又拿出奖励佛贡品，直接吞噬炼化。
　　佛贡品乃是众生愿力所化。
　　功德无量。
　　可改变天赋潜质。
　　沙尘直接炼化，身上的法力如渊似海的增长，惊得地涌夫人震撼无比。
　　而且。
　　因为是愿力所化，沙尘对于道法的感悟，更上一层楼，对于【不死经】【英灵决】【多闻决】的领悟，已经快要大成。
　　因为英灵决，沙尘元神出窍，金光璀璨。
　　三花聚顶。
　　地涌夫人躲在房间里看到这一幕，直接傻眼，瑟瑟发抖。
　　“难怪他这么厉害，原来在修炼这么多而且强大的功法神通，而且到了如此高深的地步。”
　　她这下子对沙尘是真的从心底里，感到了畏惧以及尊敬，不敢再有任何异样的心思。

第85章 天兵神将齐至【求推荐票】
　　佛贡品的作用主要还是改变天赋潜质，以及增加少量法力。
　　否则地涌夫人根本没资格达到金仙巅峰。
　　沙尘如今吃了，也觉得天赋发生了变化，距离太乙金仙高阶境界，更进一步了。
　　至于道法。
　　半年后，他就把三大道法给修炼到了大成境界。
　　这天收功，地涌夫人立即凑上前来。
　　跪坐在地上，服侍沙尘洗漱，谦恭无比，当真是个好婢女。
　　沙尘不习惯，道：“又怎么了？”
　　地涌夫人道：“主人，不是奴家贪心，而是奴家想多点手段，能够为主人更好的服务。”
　　沙尘明白了，道：“你想学道法？”
　　地涌夫人渴望的点头，道：“如果能学，奴家感激不尽。”
　　沙尘点头，道：“也罢，我传授你【英灵决】，增强你的元神灵魂吧，能否学会，或者学多少，就看你的本事。”
　　说罢。
　　便是把这部功法传给了地涌夫人。
　　现在地涌夫人对他言听计从，不敢再有任何异样的心思。
　　沙尘很满意，传授她也是有深意的。
　　地涌夫人变得强大，也能为他更好的做事。
　　沙尘不做无用之事。
　　传授道法给地涌夫人之后，看着她修炼，宝相庄严，沙尘看了都有些出神。
　　“真看不出来她修炼的时候这么正经神圣。”
　　沙尘有些错愕，摇了摇头。
　　他便是打算继续闭关，争取突破修为。
　　这些时间都在修行道法，为了改造金蝉子转世而准备，现在是时候为自己修炼了。
　　但是。
　　事与愿违。
　　流沙河之外，再次来了不速之客。
　　咚咚咚。
　　地动山摇，山呼海啸。
　　“卷帘，出来听命。”
　　一声咆哮从流沙河之外传来，整个洞府都摇晃起来。
　　地涌夫人惊醒，收了法相，紧张的看着沙尘，眼神有些担忧和惊恐。
　　她畏惧道：“是天庭巨灵神的声音。”
　　沙尘皱眉，他已经动用神眼看出去，果然见到外面空中站着不少人。
　　当先的是一个身躯万丈，大山不过他膝盖，湖泊只到他腿肚子的无边巨人巨灵神。
　　更后方有一片金色云彩，上面有几十个天兵神将，居中有一道人影，散发着璀璨的五光十色。
　　沙尘看出来了，那是三坛海会大神哪吒。
　　“他们怎么会来？”沙尘头疼道。
　　地涌夫人道：“可能是为了我。”
　　沙尘道：“都过去好几年了，竟然还不放弃。”
　　巨灵神在外面喊了半天，沙尘没做任何的理会，只是看着。
　　他习惯了以不变应万变，这些人喊累了，估计就会走了。
　　但是。
　　他错了。
　　巨灵神等人是天庭的神将，傲慢惯了，见到沙尘竟然敢不出来，顿时大怒。
　　他向哪吒请命，将流沙河之水放干，然后杀进去把沙尘给揪出来。
　　哪吒不同意，因为没处放流沙河。
　　肆意流放的话，会生灵涂炭。
　　最后是让巨灵神带着人进入流沙河之中，破沙尘洞府，把人带出来。
　　巨灵神身躯庞大无比，但是流沙河也同样广阔深邃。
　　他沉入流沙河十万丈，才到底。
　　这种被河水沉没头顶的感觉，让巨灵神很不爽，直皱眉头。
　　而且河水的腐蚀，让他很不自在，掐了避水诀，才是舒服一些。
　　“卷帘，本将是巨灵神，为何不出来听令。”
　　他在洞府之外大吼，但是依旧得不到任何的回应。
　　如果不是得到了上面指示，知道此处是沙尘的洞府，他还以为面对的是虚空。
　　上前触碰了一下，阵法升起光芒，一朵朵金莲生成幻灭。
　　巨灵神顿时有些忌惮。
　　“卷帘，出来听令。”
　　沙尘本想装死，但是人已经来到洞府，他不说两句，估计人敢冲击他洞府。
　　只好具现虚影在阵法之外，身躯同样庞大，不输巨灵神分毫。
　　而且他的肌肉看起来更加扎实爆炸，比巨灵神更有冲击力。
　　让巨灵神都愣了一下，这莽汉什么时候有这么强大的肉身了！？
　　不过。
　　他依旧是以昔日目光看待沙尘，倨傲道：“传唤你半天，为何不应？该当何罪！？”
　　沙尘抱拳，道：“将军容禀，在下睡着了，没听见。”
　　巨灵神大怒：“为何不自称末将，你当军法何在？”
　　沙尘道：“将军，在下已经被贬下凡，神都不算，更不是将。”
　　他幽幽道：“在下已经不是天庭一员，只是在这里受罚的罪人而已。”
　　巨灵神语气一滞，竟然不知道该怎么开口。
　　随后大怒道：“少废话，打开洞府大门，本将要进去。”
　　沙尘道：“寒舍简陋，容不得将军大驾。”
　　巨灵神道：“你在拒绝本将？”
　　他手中长枪一指沙尘，大喝道：“你知道后果么？”
　　沙尘皱眉，这种被人指着的感觉，让他很不适，这也是他为何不想出去的原因。
　　人人都自觉高人一等。
　　动不动就拔枪相向，太过危险。
　　阵法里的地涌夫人见状大怒，就要出来呵斥，被沙尘按住。
　　虚影道：“将军，你来此所为何事？”
　　巨灵神道：“你没资格知道。”
　　沙尘道：“在下要继续闭门思过了，将军请便。”
　　说罢便是虚影消失。
　　巨灵神大怒，长枪刺向阵法，但是他怎么发威，都破不了阵法分毫。
　　顿时觉得颜面尽失，吩咐手下一起攻击。
　　却依旧是，徒劳无功。
　　巨灵神心中震撼，沙尘这是找了个什么地方，竟然如此坚不可摧。
　　心中羡慕，同时也觉得，若是沙尘真的躲在里面，他还真的无法奈何。
　　便是放缓了语气，道：“卷帘将军，本将奉命搜查你的洞府，查找一个金鼻白毛鼠妖精。”
　　“请你配合，打开洞府，接受搜查。”
　　地涌夫人顿时紧张起来，楚楚可怜的看着沙尘。
　　沙尘望着阵法之外的巨灵神，很是头疼。
　　果然给自己惹了麻烦。
　　“发现宿主被巨灵神请求配合搜查，你有以下选择。”
　　“选择一：配合搜查，打开洞府，放巨灵神等人进来，获得奖励【青云剑】，青云剑：剑上有符印，地水火风四系神通蕴含其中。”
　　“选择二：拒绝配合搜查，获得奖励【金霞冠】，金霞冠：火灵圣母的法宝，可以戴在头上放金光三四十丈，使人隐身。”
　　沙尘毫不犹豫的选择了拒绝配合搜查。
　　即使没有奖励，他也不会放巨灵神进来。
　　当初连太白金星都拒绝了，现在来个小小的巨灵神，就能搞特殊！？
　　更何况，把人放进来，他的秘密可就天下皆知。
　　生命安全毫无保障。
　　他是不可能把人放进来的。
　　沙尘道：“将军，你请回吧，连将军都进不来，妖精更不可能进来的。”
　　巨灵神大怒：“没人能拒绝本将。”

第86章 三坛海会大神哪吒【求推荐票】
　　巨灵神大怒，沙尘竟然再次拒绝他。
　　不可原谅。
　　“放肆，你有权利拒绝么？”
　　巨灵神大喝道：“快快打开阵法，免得本将冲进去，仔细了你的皮肉。”
　　沙尘很头疼，道：“将军，我这儿真没人，请你回去吧。”
　　巨灵神怒了，决定不跟沙尘细说。
　　发下命令，就让手下摧毁阵法。
　　但是。
　　手下们打的筋疲力竭，也是无法撼动阵法分毫。
　　巨灵神一怒，亲自出手。
　　可是，他自己上场，也好不了多少。
　　同样是毫无作用。
　　巨灵神边打边怒吼，沙尘躲在阵法里不出来，不听从命令，让他很没面子。
　　现在又打不破阵法，他更是没面子。
　　最后打的手软筋乏，还是奈何不了，只好停下，放下两句场面话，就出水复命而去。
　　阵法里。
　　地涌夫人道：“主人，他会不会再来？”
　　沙尘道：“我希望他不来。”
　　地涌夫人又道：“如果来呢？”
　　沙尘道：“那就别怪我不客气了。”
　　地涌夫人眼睛闪过崇拜之色，“主人就是主人，威武霸气，怎么个不客气法？”
　　沙尘道：“我不出去，不就是不客气了么？”
　　地涌夫人愣了片刻。
　　真是谨慎。
　　果不其然。
　　巨灵神离开没多久，就再次下来，不过这次带头的并不是他，而是三坛海会大神哪吒！
　　哪吒亲自下来了，劈开了流沙河，来到了阵法之前。
　　此时的他，威风凛凛，气势雄浑。
　　是个青年模样，手持火尖枪，脚踩风火轮，目光炯炯，神光缭绕。
　　地涌夫人顿时惊恐不已。
　　这些年，她被李靖父子追杀的够呛。
　　对李家父子是心底里畏惧。
　　沙尘还特意看了她一眼，目光之中蕴含深意。
　　如今他在地涌夫人的心里，估计才是最受尊敬的那位了吧。
　　其实以他对西游的了解。
　　他觉得，李家绝对是三界最会投机倒把的家族。
　　大儿子拜了如来为师，二儿子认了观音为师，三儿子则是阐教金仙太乙真人的爱徒。
　　就是李靖自己，也是拜在度厄真人门下，又认燃灯道人为老师。
　　小女儿云楼仙子依旧单身，但是李家估计也在待价而沽，准备将她许配好人家。
　　总之。
　　李家投机倒把押宝一流。
　　在西游里面也是非常活跃，怎么可能会只是跑腿抓妖这么简单。
　　地涌夫人就是李家的猎物，他们早就可以把地涌夫人抓到，但是一直都是故意慢一步。
　　就是为了让地涌夫人感到绝对的恐惧，逃脱不掉他们的掌心。
　　然后最后抓获，送到灵山给佛祖惩治。
　　但是只要李家父子开口，佛祖肯定不会在意这种小妖的死活，任凭李家处置。
　　李靖再把人给放了，必定会让地涌夫人感激涕零，纳头便拜。
　　原著里，地涌夫人就是绝对的恐惧产生了绝对的服从和崇拜，下界为妖认李靖父子为父兄。
　　甚至是设了牌位，日月供奉。
　　李靖父子会不知道这件事？
　　那是为了让她参与西游浩劫，沾染因果，然后他们再把人带走，享受胜利果实。
　　原著里，李家成功了。
　　但是。
　　这次沙尘半路截胡，把地涌夫人给救了，李家找了许久都没找到，自然是愤怒。
　　流沙河是李家的重点怀疑地方，哪吒自然是要亲自来了。
　　如果可以选择，沙尘并不想跟李家起冲突，他甚至不想跟任何人起冲突。
　　但是。
　　人已经救了，奖励也获得了，而且地涌夫人带来了资源，还是他布局的一个重要人物。
　　不能轻易交出去。
　　哪吒在外面叫阵，地涌夫人有些害怕。
　　她真的担心沙尘承受不住压力，把她交出去，那她就完了。
　　偷吃了佛门贡品，被李家父子追杀的上天无路入地无门，她惊恐极了。
　　跪在地上，恳求沙尘不要把她交出去。
　　沙尘看到她如此畏惧，心中更加笃定，只要他保住地涌夫人，就能获得她永远的忠心。
　　这么一个打手和获取资源的工具人，他不可能放弃的。
　　沙尘具现了虚影，道：“哪吒大神，找在下有何事？”
　　巨灵神在后面见到沙尘出现，顿时大怒，想要动手，但是被哪吒瞪了一眼，顿时老实了。
　　哪吒也在打量沙尘，暗中点头，同时也是充满了疑惑。
　　最近他可是经常听起沙尘的名字，海外，天上，到处都是沙尘的名字。
　　“卷帘将军，许久不见，别来无恙。”哪吒没有盛气凌人，反而很客气。
　　沙尘抱拳道：“承蒙大神挂念，吾日三省吾身。”
　　哪吒又道：“前几年，我追杀一个妖精，路过此处，消失过一段时间，后来再追杀出去，发现那妖精是个破鞋，再之后就不见踪迹了。”
　　“认真来说，她真身消失的地方，是在流沙河，至少流沙河在她消失的路段之内。”
　　哪吒盯着沙尘的眼眸，道：“卷帘将军，明白本将的意思吧？”
　　沙尘点头道：“明白。”
　　然后哪吒点头，等着沙尘打开阵法，让他们进去搜查。
　　沙尘继续道：“如果我发现了那妖精，一定交给将军惩治。”
　　说完就看着哪吒。
　　哪吒的脸色僵住，渐渐沉下来。
　　“卷帘将军，本将的意思是，那妖精在你这儿丢了，为了洗脱嫌疑，你该让我们进入洞府搜查。”
　　哪吒压制住内心的火气，沉声道。
　　“发现宿主被气运者哪吒请求进入洞府，你有以下选择。”
　　“选择一：答应哪吒的请求，获得法宝【混天绫】，混天绫：哪吒的法宝，可以搅动海水，有强大的束缚之力。”
　　“选择二：拒绝哪吒的请求，获得神通【三味真火】，三味真火：先天真火之一，蕴含极强的焚烧之力，威力无穷，修炼至大成，可焚天煮海。”
　　沙尘毫不犹豫的选择了拒绝。
　　他不可能放这些充满敌意的人进入阵法，那是置自己的生命于不顾。
　　沙尘十分为难道：“将军，妖精真不在。我以后见到她，帮你打死她好了。”
　　哪吒道：“不必了，我们想活捉，让她受罚。”
　　“还有，妖精在不在，你说了不算，我们亲眼看了才算，打开阵法吧，本将不想说第三次！”
　　气氛瞬间变得凝重起来。
　　天兵天将都是蓄势待发，只要哪吒开口，他们就会出手。
　　沙尘很头疼，他真的不想惹麻烦，但是哪吒这死孩子太固执了。
　　不让他进来，是不会善罢甘休的。

第87章 深不可测【求推荐票】
　　流沙河里，剑拔弩张。
　　哪吒想进阵法，沙尘坚决不让。
　　地涌夫人在阵法里，惊恐不已，她真的担心沙尘承受不住压力，把她交出去。
　　李家父子的可怕，她依旧历历在目。
　　不过。
　　沙尘如此决绝的拒绝哪吒，让她想不到，心中感动不已。
　　暗道，“主人为我付出那么大，我也要为主人床前床后。”
　　沙尘此时很头疼，哪吒不肯让步，他也不可能让人进来。
　　如果真的闹起来，那可就麻烦了。
　　他倒不是害怕哪吒能打进来，戊己杏黄旗之下，圣人之下都进不来。
　　区区哪吒，估计也就太乙境界，根本进不来。
　　哪吒其实也在犹豫，如果是以前，他会毫不犹豫的冲阵。
　　但是听说了沙尘不少事情之后，他犹豫了。
　　作为天庭第一投机倒把家族之人，哪吒自然知道沙尘的作用。
　　这是天庭跟佛门的桥梁。
　　不能有事。
　　其次就是，他的二哥木吒找过他，告诉他关于沙尘的事情。
　　沙尘竟然能够一掌把他二哥给拍飞，实力深不可测。
　　很可能已经到了太乙金仙中阶境界，甚至更强。
　　然而他哪吒，虽然还在消化封神因果，实力日新月异，但是现在也只是太乙金仙中阶境界而已。
　　跟沙尘是半斤八两。
　　他不敢保证，跟沙尘单挑能否获胜。
　　更何况沙尘还在阵法里，就算出来跟他打，也是在流沙河之内。
　　他也不会水，真打起来，他战力大打折扣，沙尘如虎添翼。
　　此消彼长，他恐怕真不是对手。
　　所以。
　　他犹豫。
　　冲阵的话，惹恼了沙尘，真打起来，他怕不是对手。
　　不冲阵的话，巨灵神这些手下都看着，他很没面子。
　　再者说，他也确实怀疑，金鼻白毛鼠妖精可能被沙尘给藏起来了。
　　不过，只是怀疑。
　　沙尘估计没这个胆量，敢跟他们李家作对。
　　其次就是，沙尘也肯定不知道，那妖精有着巨大的机缘，是他们李家在西游里面的布局。
　　然而。
　　他错了。
　　沙尘都知道，而且他确实救了妖精。
　　唯一正确的就是，他确实在流沙河里，打不过沙尘。
　　同境界之内，沙尘肉身是真龙之躯，修为是太乙金仙中阶境界，还在流沙河之内。
　　哪吒，真不是对手。
　　手下们还在聒噪，哪吒犹豫不决。
　　沙尘皱着眉头，他实在是不想跟哪吒等人动手，因为他不想给自己惹来天大的麻烦。
　　李家四处押宝的事，他是知道的。
　　惹了哪吒，可能就是惹了半个三界的大势力。
　　得不偿失。
　　但是这死孩子不肯走，他也很头疼。
　　犹豫了一下，他决定给哪吒一个小小的教训，让他知道，自己不好欺负。
　　明白事的，就自己走。
　　否则到时候面子里子都丢了，可就怪不得他。
　　沙尘虽然谨慎怕事，但是如果认为人人都可以踩他一脚，那就大错特错了。
　　沙尘下了决心，击退哪吒等人。
　　眼神变了，具现在阵法之上，面色凝重的盯着哪吒等人。
　　“哪吒大神，我一个小人物在这儿受苦受难已经实属不易，你们要是还欺辱我。”
　　“虽我卑弱如蚍蜉，也要试一下撼动无边大树。”
　　他这话的意思，便是他要动手了，而且还是被哪吒逼得。
　　一切责任，哪吒负责。
　　巨灵神等人冷笑，区区一个侍从将军，也敢跟他们的哪吒大神叫板！？
　　真是可笑！
　　他们仿佛已经看到了哪吒把沙尘给踩在脚下，然后沙尘跪地求饶的一幕。
　　哪吒此时则是心惊，他在犹豫该怎么处置呢。
　　其实内心是想着找个理由退后，譬如他攻几下阵法，发现坚不可摧，就有理由撤退了。
　　但是他还没出手，沙尘就忍不住被人谩骂和威胁，想要跟他动手。
　　他可不想动手。
　　木吒可是嘱咐过他的，沙尘实力至少是太乙金仙中阶，不比他差，还在水里，他可打不过。
　　真打起来，那可就丢脸了。
　　眼看沙尘就要出手，哪吒有些慌了。
　　我这么嚣张，只是吓吓你，别当真啊！！
　　沙尘抬起手来，无定飞环就要扔出去把人逼退，然后打开阵法。
　　但是。
　　此时，哪吒却道：“罢了。”
　　他停下手，哪吒连忙道：“面对本将，你明知不敌，还要应战保全名声，可见妖精真的不在此处。”
　　众人愣住了。
　　巨灵神想告诉哪吒，这不是妖精的问题了，而是面子问题。
　　沙尘可是拒绝他们搜查，不给他点颜色瞧瞧，颜面何在！？
　　哪吒见到沙尘疑惑，他咳嗽一声，道：“卷帘将军，你不是本将的对手，而且听说你几年前救了取经人，可见你是善心的，绝对不会包容恶贯满盈的妖精。”
　　沙尘不知道哪吒葫芦里卖的什么药，但是哪吒似乎不想打了。
　　他很开心。
　　因为。
　　他也不想打。
　　虽然他有自信能打爆哪吒，但是能不打就不打，他不想给自己惹麻烦。
　　低调发育，他不香么！？
　　便是点头道：“没错，我是好人，多谢哪吒大神慧眼识珠，明察秋毫。”
　　哪吒面颊抽搐了一下，又昧着良心夸了两句沙尘，忍着手下们异样的目光，宣布撤退。
　　出了水，回到了空中。
　　巨灵神忍不住了，道：“将军，他沙尘何德何能，不过是个贬将，为何将军如此夸奖，还再三忍让？”
　　哪吒叹息道：“他已经被贬，而且日夜承受万剑穿心的痛苦，本将于心不忍啊。”
　　巨灵神还想再说。
　　哪吒痛心疾首道：“你们不懂我，他曾经也是我们的战友啊！”
　　巨灵神等人顿时连道不敢，同时心中嘀咕。
　　他们守大门，哪吒享富贵，沙尘当车鸾侍从，都不是一个系统的，更没一起战斗过，怎么算战友了！？
　　不过。
　　他们不敢顶撞哪吒。
　　巨灵神道：“难道，这件事算了？妖精不找了！？”
　　哪吒盯着流沙河，皱了皱眉头，道：“卷帘生性谨慎，肯定不会为了妖精跟我李家为敌，也许，真的不关他的事。”
　　巨灵神等人面面相觑。
　　但是。
　　哪吒又派遣手下在空中监视流沙河，有动静，就立即禀报，随后才是退去。
　　看那态度，这个场子，他是要找回来的。
　　流沙河里。
　　地涌夫人跪在沙尘的面前，感激涕零。
　　“多谢将军的再次救命之恩，小女子无以为报，唯有以身相许。”
　　沙尘警惕道；“你休想，你是图我的财富。”
　　地涌夫人错愕一愣。
　　沙尘让她起来，安慰道：“我帮了你，你也不用以身相许，当牛做马也行啊。”
　　地涌夫人脸色一红，“将军想骑马了？”
　　沙尘愣了一下，脸都黑了。
　　“你不对劲。”

第88章 不死经，转世投胎【求推荐票】
　　沙尘并没有急着把地涌夫人赶走。
　　并非想骑马，而是哪吒派人在外面盯着。
　　现在出去，纯粹给人留把柄。
　　为此。
　　他又留了地涌夫人一年，监视的神仙也是懈怠了，才是把人给送走。
　　阵法前，沙尘收拾好了包裹。
　　“本想留你继续修炼，毕竟你也快要突破到太乙金仙境界了，能帮上我一点忙了，但是奈何家里穷，养不起第二张口了，你就出去打拼吧。”
　　地涌夫人热泪盈眶，“主人，我一定会努力的，为家里找补更多的资源。”
　　沙尘拍了拍她的肩膀，道：“你有这个心，也要去做才行，我等你的好消息。”
　　地涌夫人重重的点头，眼中满是泪水。
　　扑入沙尘的怀中，久久不舍离去。
　　沙尘想要把她推开，这女人就是红粉骷髅，想要乱他的道心。
　　想得美。
　　地涌夫人拿着包裹便是离开，这次她是带着沙尘的任务出发的。
　　收集资源是第一要务，其次就是去拉起一批大妖，汇聚山头，凝聚势力。
　　沙尘不想出水为妖，也不想拉帮结派，但是他不讨厌有强大的势力为他所用。
　　在背后操控，让人替他卖命，那不香么！？
　　更何况出了事，也是死别人，他完好无损，撇的一干二净。
　　而且人手多，收集资源也多。
　　他的财富才能越来越多，足够他修炼所需。
　　之所以希望地涌夫人去汇聚山头，主要是他觉得地涌夫人比较聪慧，而且心思精明，还在黑熊精之上。
　　更是一个妖精，想要拉拢一帮人，聚众作乱，简直是轻而易举。
　　地涌夫人离开了，她出了流沙河，小心翼翼的上岸。
　　一步三回头，期待沙尘出水喊她一声，让她别走。
　　不过。
　　沙尘似乎不想离别，没有出来相送。
　　实则。
　　沙尘在阵法里，已经哭了。
　　感动的哭了。
　　总算把这个大胃王给送走，地涌夫人不愧是老鼠精，那胃口能把天给吃了。
　　地主家也被吃光了。
　　这几年，沙尘都是省吃俭用，让她喝西北风，都差点把风喝干。
　　如今把她送走了，让她吃自己，沙尘开心的不行。
　　便是准备继续闭关修炼。
　　之前哪吒那事还获得了【三味真火】，他修炼了几年，差点修炼小成了，要加把劲。
　　流沙河之外。
　　地涌夫人按照沙尘的指点，先是去了黄花观，这里以后可能作为流沙河的一个据点。
　　她路过之后，想要据为己有。
　　但是却发现，竟然已经有人在此。
　　而且。
　　是个女人，绝美的女人。
　　地涌夫人眼中绽放出精芒，隐藏了气息，缓缓的靠近，想要把她给打杀了。
　　那个女人是一个仙女，散发出金仙的气息，如果吃了，她修为会更进一步。
　　不过。
　　在地涌夫人准备猎杀的时候，那女人忽然回头，直勾勾的看着她。
　　“我早已经发现你了。”那仙女道。
　　地涌夫人愣了一下，索性也不躲了，大大方方的出现，手中拿着剑，一步步逼近。
　　而且，她还关了门。
　　施展了七十二变的布阵神通，简单的布置了阵法，避免女仙逃走。
　　女仙仿佛不知道地涌夫人的手段，但是依旧平静，眼神复杂的看着地涌夫人，打量她的身材。
　　“你真好看，身材真好，果然，他喜欢丰满的么？”女仙低声轻叹道。
　　地涌夫人愣了一下，道：“莫名其妙。”
　　女仙道：“我叫凝香，原本是天庭披香玉女。”
　　地涌夫人道：“果然是个仙女，你做好被我吃的准备了么？”
　　女仙道：“如果你想吃我，能把我的心，带给卷帘将军么？我希望，他尝尝我的心，不曾变过。”
　　地涌夫人惊得寒毛直竖，道：“你什么意思？我主人不吃人的。”
　　玉女愣了一下，道：“主人？卷帘将军是你的主人？”
　　地涌夫人直皱眉头，冷哼了一声，道：“你跟他什么关系？”
　　玉女道：“山无棱天地合，我与他在天是比翼鸟，在地是连理枝。”
　　地涌夫人顿时高山仰止，竟然是女主人！？
　　果然漂亮。
　　难怪她怎么勾引，主人都不为所动。
　　玉女又道：“你的走路姿势有点不对，怎么回事？”
　　地涌夫人随口道：“不过是主人的任务罢了。”
　　玉女愣了一下，脸色大变。
　　地涌夫人还以为玉女真是女主人，担心被误会，赶紧道：“不变幻一下走路姿势，就被你发现了，我其实一开始想偷袭你来着，既然是……”
　　玉女松了一口气，点了点头，道：“你还要吃我么？”
　　地涌夫人道：“不了。”
　　玉女道：“那你能带我去见他么，他不肯见我，因为他不相信我是真心爱他的。”
　　地涌夫人道：“难道你是一厢情愿，主人并没有承认你？”
　　玉女默不作声。
　　地涌夫人哈哈一笑，开心不已。
　　原来不是女主人，这下子放心了。
　　不过她又有些同情玉女，她仿佛跟自己一样，都是一厢情愿呢！
　　便是上前安慰，把她这几年跟沙尘在阵法里朝夕相处，日夜以对给说了出来。
　　不说还好，说了更刺激人。
　　玉女忍不住落泪，终究是让人捷足先登了。
　　地涌夫人暗中好笑，道：“你知道，主人最喜欢什么吗？”
　　玉女道：“丰满的女人？”
　　地涌夫人面颊抽搐了一下，道：“错了，是有用的女人，能为他做事的女人。”
　　“主人仰仗我，让我为他收集资源，凝聚势力，那是因为我有用。你能为他做什么？你不能，你什么都做不到，所以你没用，他不喜欢你。”
　　玉女眼睛忽然放光，道：“不，我有用，我也要为他做事。”
　　啪啪！
　　地涌夫人拍了拍她的肩膀，道：“行，跟我去干吧，打下一片天，主人自然是肯见你的。”
　　玉女点头，毫不犹豫的起身跟着地涌夫人离开。
　　但是没过多久，她就后悔了。
　　玉女简直是烫手山芋，背叛天庭，被天庭追杀，李靖父子没有追杀白毛鼠，就转头去追杀她了。
　　其次奎木狼求爱不成，因爱生恨，打算给她制造危机，逼她服软，也派人为难。
　　地涌夫人这次出来，带着玉女竟然比之前更加困难，她都想哭了。
　　而在她离开流沙河没多久，一个石子从她的包裹里掉下来，落在地上半年之久。
　　随风而化为一个小老鼠，然后被一头老虎吃给了。
　　小老鼠正是沙尘的分身，直接死了。
　　然而，并没有就此消散。
　　分身吟诵【不死经】，凝聚了灵魂，堕入地府，被鬼差钩往奈何桥，转世投胎。

第89章 与金蝉子转世身同代出生【求推荐票】
　　沙尘一直都在注意分身的情况。
　　而分身有一个非常重要的任务——把金蝉子转世带歪。
　　佛门想要动他，沙尘必须做出反击。
　　最好的方法就是把金蝉子带歪，让佛门去头疼。
　　不过佛门不好骗，金蝉子身边肯定很多人护持，为了不被人看出问题。
　　沙尘要让分身去投胎，再出生就有了跟脚。
　　分身来到乐奈何桥，吟诵【不死经】和【英灵决】，身上英灵不灭。
　　判官见状，以为是大人物转世投胎，也不敢阻拦，任由过境。
　　孟婆见状更是如此，这些大人物转世投胎，要不要保留记忆，都是他们自己决定的，她不敢阻拦。
　　到了六道轮回台的时候。
　　在此处守着的是秦广王的手下判官，见到沙尘分身身上带着光彩，同样不敢阻拦。
　　判官主动上前，道：“上仙，你阳寿尽了，想投胎哪处？”
　　沙尘分身此时是老鼠的模样，但是不妨碍判官的掐笑逢迎。
　　他点头道：“去东土……”
　　判官点头，道：“安排。”
　　便是将沙尘推入了人道，转世投胎去了。
　　凡间。
　　东土，陈家村。
　　这天，沙尘分身出生了。
　　才出生，母亲难产，父亲看见他带把的，不然差点也要把他给摔死。
　　不过。
　　孩子似乎有点克父母，父亲把他养大一年，就酗酒淹死在河里。
　　分身便是由村里长者抚养，吃百家饭长大。
　　如果觉得这已经是最惨的孩子，那又未必。
　　还有一个孩子在沙尘出生一年之后，也出生了，而且出生那年，父母双亡，老惨了。
　　孩子出生，天将祥瑞，地涌金莲，野兽口吐人言，甚至有母羊前来喂奶。
　　村民谓之神迹，称之为天选之子。
　　但是却觉得，村里不配养这样的孩子，就把孩子给养到三岁大，连同沙尘的分身一并送到远处山里寺庙之内。
　　凡人不敢养，就让佛祖来养。
　　两个人便是在寺庙之内住下，由僧人养大。
　　小孩三岁，而沙尘的分身有四岁。
　　僧人对三岁小孩，俗家名字陈流儿非常好，百般的呵护，传授佛法，教授佛经。
　　对于四岁小孩的沙尘分身，俗名陈寒山则是态度一般，甚至是完全不待见。
　　如果不是陈流儿和陈寒山的关系匪浅，估计僧人都要把陈寒山给赶下山了。
　　这天。
　　寺里在讨论。
　　方丈道：“流儿已经懂事，该传他具体的佛法，巩固他的向佛之心，为他成年然后西天取经铺路。”
　　手下僧人纷纷点头，脸上带着笑意。
　　却有一个胖和尚道：“方丈，我等受命灵山，在此抚养取经人，应该让取经人四大皆空，可是他跟陈寒山的关系匪浅，恐怕根子难断。”
　　其他僧人也是纷纷点头，窃窃私语。
　　方丈道：“老衲也不知道为何，本该只有流儿一个人来寺里，却不曾想还带上了一个俗人寒山。”
　　随后又道：“他的跟脚来历是流儿的同宗兄长，两人形影不离，恐怕他会成为流儿的最大羁绊。”
　　其他僧人目露凶光，道：“取经人最怕的是羁绊，所以他父母双亡。如今这个族兄，不可留，否则取经人恋栈不去。”
　　其他人纷纷点头，深以为然。
　　方丈道：“那孩子也是聪慧，对佛法领悟还在流儿之上，如果不是确定流儿的身份，老衲还以为他才是取经人呢。”
　　“罢了，再看吧，还有十几年的时间，取经人该有一个完整的童年，现在越幸福，到时候失去了，反而更加大彻大悟。”
　　众僧纷纷夸奖，道：“方丈高明。”
　　后山。
　　分身寒山和金蝉子转世陈流儿住在一起，两个人形影不离。
　　因为寒山的刻意接近，金蝉子转世对他言听计从，百般依赖，十分崇拜。
　　这天，三岁小孩儿金蝉子转世对寒山道：“哥，寺里的阿黄又欺负我了。”
　　寒山道：“放心，明天我打死它，炖了给你补身子。”
　　金蝉子转世大惊失色，道：“阿黄是一条生命啊，杀了它，不是坏了佛门戒律么？”
　　寒山道：“小流儿，你不是和尚，你怕什么佛门戒律？”
　　金蝉子转世道：“可是，方丈说要让我们加入佛门当和尚啊，而且我们还受他们恩惠呢。”
　　寒山很头疼，没想到金蝉子对佛门的亲近，已经进入血脉了，想要改变，需要日积夜累才行。
　　他笑道：“他让我们当，我们可以不当的啊。”
　　金蝉子转世道：“可是，不当会让方丈生气啊。”
　　寒山笑道：“生气就犯了佛门的嗔戒，方丈不也做错了？”
　　金蝉子转世想了想，觉得很有道理。
　　还想辩解，寒山使出杀手锏，道：“小流儿，我问你，你信我还是信方丈他们？”
　　金蝉子转世毫不犹豫道：“信你，你是我哥，我唯一的亲人。”
　　寒山笑道：“你知道么，我为何对他们没好感，是因为你我一起进山，但是他们对你百般好，对我千般嫌。”
　　他开始给金蝉子转世，灌输佛门不好的念头了。
　　这天晚上。
　　寒山真的去把阿黄给打杀了，直接炖汤请金蝉子转世来吃。
　　小孩子听说阿黄被打杀了，还做成了羹汤。
　　忍不住跟寒山犟道：“阿黄虽然欺负我，但是，它也是一条生命啊！”
　　寒山道：“所以，我给它下足了桂皮、八角、香叶、干椒，没亏待它。”
　　陈流儿痛苦的咽了咽口水。
　　寒山给他夹了两块，道：“试试，挺好吃的。”
　　金蝉子转世陈流儿含泪吃了两碗。
　　喜笑颜开，道：“真香。”
　　翌日。
　　有和尚发现阿黄不见了，在后山看见骨头堆，差点气死。
　　寒山和陈流儿二人知道之后，互相保证，同一阵线，绝对不能出卖彼此，誓死不认。
　　逼问之下，陈流儿梗着脖子硬撑，寒山则是退后一步。
　　等到和尚们都盯着陈流儿的时候，他都愣住了，回头看了一眼寒山，不可思议。
　　说好的誓死不认，不出卖彼此呢？
　　陈流儿硬着头皮，认错道：“对不起，是我被阿黄欺负，然后一怒之下打死了它，然后炖来吃了。”
　　说着的时候，口水也喷出来了。
　　和尚们都要疯了。
　　方丈更是头疼。
　　完了。
　　金蝉子转世身破戒了，他们要被灵山惩罚了。
　　这孩子一下子犯了半部戒律。
　　怎么会这样！！？
　　方丈怒道：“你为何要打杀它，还吃了它？拿石头扔它，让它不敢欺负你，不就行了？”
　　金蝉子有些害怕，看了一眼面不改色的寒山。
　　硬着头皮，有点怂，语气却很硬，弱弱道：“我就是先拿石头扔它的，它没用，被我扔死了。”
　　寺庙里顿时鸡飞狗跳。
　　大喊大叫。
　　“快来人，方丈晕倒了。”

第90章 修为突破，蜘蛛精归来【加更了求推荐票】
　　金蝉子转世犯了清规戒律一事，并没有传到灵山。
　　因为。
　　和尚们害怕，不敢禀报。
　　其次就是，他们觉得金蝉子还小，可以改造。
　　要不了多久，他们就发现，金蝉子并没有犯杀戒，动手的是寒山。
　　他们松了一口气。
　　同时也是心情复杂，金蝉子转世竟然学会撒谎了。
　　而且如此庇护这个族兄。
　　而且这个族兄寒山也太混账了吧，简直是大魔头，小小年纪就杀狗来吃。
　　不少人都决定要把他逐出门。
　　但是金蝉子转世表示，族兄去哪儿，他就去哪儿。
　　和尚们只好作罢。
　　甚至开始计划，以后要找机会让寒山人间消失。
　　不过。
　　寒山一直戒备着，担心和尚们使坏，所以一直暗示金蝉子，他可能会死，而且还是被和尚们杀死。
　　金蝉子转世便是去找和尚们表示，如果寒山死了，他也不活了。
　　和尚们才不敢乱来，但是却百般刁难寒山，希望他能够知难而退，自己滚蛋。
　　不过。
　　寒山都坚持下来了。
　　后山。
　　金蝉子转世陈流儿神色复杂道：“哥哥，说好的不离不弃呢，你怎么出卖我了？”
　　寒山道：“我这是帮你，提前明白人世间的险恶。”
　　金蝉子转世道：“可是这样很伤兄弟感情。”
　　寒山道：“别生气了，不如我们一人退一步，我还是你兄弟，你也别伤感情，怎么样？”
　　金蝉子转世咧嘴笑了，“好的，哥哥。”
　　两人在山上渐渐地长大，而寒山肩负起了教导金蝉子转世的重任。
　　如此一来，他在金蝉子转世的心中，地位越来越高。
　　和尚们反而觉得他们要失业了，一个个慌张的不行。
　　流沙河。
　　沙尘结束了修炼，他已经把三味真火给修炼到了小成，修为也快要突破了。
　　分身寒山的情况，他也是知道的。
　　小有成就，但是不容乐观。
　　毕竟佛门对金蝉子转世十分看重，绝对不会允许任何变数发生在他身上。
　　寒山如果不能变局，很可能会被秘密处决。
　　不过他也并非没有对策。
　　在地涌夫人离开的时候，沙尘就给了分身金霞冠，让他可以戴上隐身。
　　而且还传授了分身两部道法，这几年分身一直都在修行，领悟到了一定的境界。
　　凡间的和尚，还未必是他的对手。
　　而且到时候真的被佛门暗算，还可以英灵不灭，再次转世，继续造作。
　　继续把金蝉子转世带歪。
　　能不能成无所谓，让佛门焦头烂额就行。
　　“我现在修为快要达到太乙金仙高阶境界了，但是经过这十几年的苦修，神源石又快要不够用了，资源越来越匮乏了。”
　　地涌夫人带来了不少资源，但是再多也不够用。
　　沙尘修炼的是肉身和法力，两者齐头并进，消耗的资源是天文数字。
　　敖烈和地涌夫人带来的资源，早已经在几年前，让沙尘用完了。
　　如今他的神源石矿山也只剩下一条，地里的神药仙草也都是吃了一茬又一茬。
　　不过。
　　令沙尘有些欣慰的是，通天教主之前给的三百株一品神药，萃取了种子之后，经过百年的种植，已经成熟了。
　　沙尘一直都在等待着它们彻底成熟，然后摘取炼化。
　　一举突破当前修为。
　　终于。
　　断断续续等了半年，三百株一品神药陆续成熟。
　　沙尘迫不及待的摘取其中疗伤的，储藏起来，等待时机炼制成疗伤丹药，或者直接吞服。
　　又把其中可以酿制仙酒或者其他作用的分门别类，最后才是把一半可以炼化增加修为的挑出来。
　　迫不及待的直接吞服，身上的修为，便是飞快的提升上去。
　　终于。
　　又过了半年的时间。
　　沙尘的修为踏入了太乙金仙高阶境界，同时，他的肉身也是更进一步，两者齐头并进。
　　“发现宿主修为突破，你有以下选择。”
　　“选择一：修为突破，当出水扬名天下，获得奖励法宝【化血神刀】，化血神刀：一气仙的法宝化血神刀，剧毒无比，需要解药才可救。”
　　“选择二：继续闭关修炼，争取更进一步，获得奖励神通【青云纵】，青云纵：飞行神通，一步跨过十万八千里，不在筋斗云之下。”
　　沙尘毫不犹豫的选择了继续闭关，因此也获得了神通青云纵。
　　仔细钻研了一下，他发现这门神通简直是偷袭跑路的必备神通。
　　孙悟空的筋斗云是一个跟斗就是十万八千里，他这个一步就是十万八千里，不相上下。
　　真要比，你翻跟头总有累的头晕脑胀的时候，我跑多几步，就拉开了距离。
　　“我用不上，但是可以给分身，还有黑熊精蜘蛛精他们，让他们增加保命的本事。”
　　“还有让他们得到了东西，尽快带回来，这都多久了，家底都空了，他们还没回来。”
　　黑熊精等人在的时候，沙尘迫不及待想要把人赶走。
　　但是离开久了，他又想他们了。
　　这大概就是慈父手中线，游子身上衣。
　　大概过了两个月。
　　沙尘把青云纵完全掌握，而阵法之外，竟然有人来叫门，正是他心心念念的蜘蛛精。
　　而且这次七姐妹都一起回来了。
　　她们英姿飒爽，意气风发，雌赳赳，武昂昂。
　　沙尘忍不住为她们喝彩，再三试探，确认是蜘蛛精之后，才是放她们进来。
　　一进入阵法，七姐妹便是跪在地上，给沙尘行礼。
　　七娘道：“大兄，我们对不起你。”
　　沙尘微笑的脸色，咯噔一下。
　　完了。
　　白期待了，她们不会空手而回吧！？
　　试探的问道：“你们一无所获？”
　　七娘错愕道：“并不是，我们满载而归。”
　　沙尘顿时欢喜，道：“那就行，快快请起，愚兄为你们做顿好吃的接风洗尘。”
　　蜘蛛精们面面相觑，还是有些难以启齿。
　　沙尘再次咯噔，道：“难道，你们半路把资源给丢了？”
　　七娘道：“大兄，不是资源的事。”
　　沙尘再次松一口气，那就行。
　　但是蜘蛛精们还是没起来，而且看她们面红耳赤的样子，有些难以启齿。
　　他顿时会意，道：“在外那么多年，你们把持不住，已经是别人的形状了？”
　　蜘蛛精们脸更红了。
　　白了沙尘一眼，道：“我们永远都是大兄的形状。”
　　沙尘接连倒退，心中警惕。
　　我图你们钱财，想不到你们更狠，图我身子。
　　沙尘在犹豫，要不要放弃抵抗。
　　最后还是觉得，女人都是大猪蹄子，绝对不能屈服。
　　赶紧道：“这又不是，那也不是，你们要怎样？”
　　蜘蛛精们道：“我们当初因为师兄错怪了大兄，请大兄原谅。”
　　沙尘愣了。
　　原来是蜈蚣精的事？
　　他笑着摆手道：“小事，可以起来了吧？”
　　还跪着，而且离裤带那么近。
　　他怕被咬。
　　蜘蛛精们起身，但还是低着头，欲言又止。
　　沙尘再次试探道：“又怎么了？”
　　七娘道：“大兄，天蓬被九头大圣给抓了，因为他贪图万圣公主的美色，被骗到了乱石岛。”
　　“我们试了几次，都救不出来，只好来找大兄帮忙。”
　　沙尘懵了。
　　那天蓬是猪队友吧！？
　　忘了。
　　他真的是猪。

第91章 收获巨大【求推荐票】
　　天蓬被抓了。
　　沙尘很头疼，那家伙也太坑了吧。
　　不过人还是要救的，毕竟是他抵挡佛门的一道屏障。
　　只是怎么救，还有何时去救，需要考量一下。
　　他不急。
　　怎么说天蓬也是佛门钦点的取经人之一，不至于这么短命。
　　但是他也不能太迟，因为他怕迟了，会让佛门捷足先登。
　　佛门最拿手的就是救人于堕落之中，如果别人不堕落，他们不介意帮个忙，再救你。
　　蜘蛛精见到沙尘沉默，因为他太过担心天蓬的安危，都有些诚惶诚恐。
　　沙尘道：“行了，你们难得回来一趟，不提这些不开心的事。”
　　七娘道：“大兄，天蓬元帅被抓了，我们该如何帮他？”
　　沙尘道：“都说了不急。”
　　然后下去准备饭菜。
　　蜘蛛精们一个个面面相觑，她们心中没底，不知道沙尘是否真的不急，还是生气了。
　　一个个互相推搡，最后还是七娘过去帮沙尘打下手。
　　沙尘确实是没有太过替天蓬担忧，因为那家伙肯定不会有性命之危的。
　　而且那家伙好色中招，让他吃点苦头，长点记性。
　　不过他也看出来了，蜘蛛精们似乎很担心他生气，为了不让散财童女们担忧，坏了心情，上供的时候藏着掖着。
　　他说了两个笑话，安慰了她们一下。
　　果然。
　　蜘蛛精们天真浪漫，确定沙尘没有生气，都是轻松活泼起来。
　　一个个上手要帮沙尘择菜做饭。
　　三娘去田里采来了几株二三品神药，四娘则是去桂花树上取些桂花调味，七娘将桂花酒拿出来调味去腥。
　　沙尘看了，面颊抽搐，心在滴血。
　　这些败家娘们。
　　他赶紧阻止她们继续祸害他的修炼资源，不允许她们再待在伙房。
　　蜘蛛精们在门外看着，感动的不行。
　　“大兄对我们太好了，都不让我们两手沾阳春水。”
　　“我们还没帮他把天蓬元帅救出来呢，他都不怪我们。”
　　“说到底，大兄还是对我们太好，我愿意为他经绝人亡。”
　　蜘蛛精们一个个叽叽喳喳的，激动的不行。
　　忽然见到沙尘生火，竟然是用法宝的，顿时吓傻眼了。
　　“九龙神火罩？”
　　“大兄，你拿九龙神火罩来生火做饭？”
　　七娘惊呼道：“那可是法宝九龙神火罩啊，如果把我们笼罩在内，必死无疑的。”
　　沙尘道：“这有什么，我又不出门，它除了能生火，也没甚用。”
　　蜘蛛精们想了想，觉得很有道理。
　　不过还是觉得很震撼。
　　谁会拿如此强大的法宝当烧火石，用来生火做饭！？
　　不过她们也因此对沙尘更加敬佩，这么多年没见，大兄更加的高深莫测了。
　　外面打破头争抢的法宝，他直接不屑一顾，拿来烧火。
　　高人不外如是。
　　饭菜很快做好，众人落座。
　　蜘蛛精们也抽空去洗了个澡，香喷喷的归来，一个个都是争奇斗艳。
　　频频朝沙尘抛媚眼，恨不得整个人钻入沙尘的怀里。
　　不过沙尘早已经有所准备，这些红粉骷髅休想乱了他的道心。
　　他不停地劝酒，蜘蛛精们很快喝醉。
　　但是醉了之后，反而更加露骨，就差爬入沙尘的怀里，剥他衣裳了。
　　沙尘连忙制止。
　　还是草率了。
　　忘了她们酒品差。
　　喝醉了就动手动脚。
　　酒过三巡菜过五味。
　　沙尘咳嗽一声，开始试探，道：“妹妹们，这些年，你们在外面辛苦了。”
　　蜘蛛精们一个个都感激涕零，道：“大兄，我们不辛苦，你在家里时刻担忧我们，才是辛苦哩。”
　　沙尘面不改色，道：“那么，这些年，你们的收获怎么样？”
　　真是的，都不自觉点，总要他主动问起。
　　蜘蛛精们一个个都是喜笑颜开，拿出一个又一个乾坤袋，里面都装满了天材地宝，修炼资源。
　　沙尘拿过查看起来，顿时倒吸冷气。
　　这些修炼资源丰富到令人发指的地步，比敖烈拿来的还要多了十倍不止。
　　沙尘震撼之余又是惊喜不已。
　　有了这些资源，他可以将修为堆积到太乙金仙巅峰，甚至是冲击大罗金仙。
　　沙尘很开心，他没想到蜘蛛精这次收获竟然如此丰厚。
　　而且里面不仅仅是有可以修炼所需的，还有一些是可以种植，循环利用的。
　　正好后天息壤还有几块空地，把她们种植进去，可以留待以后开花结果。
　　沙尘激动的连夸了她们几句。
　　蜘蛛精们也看出来他的开心，又因为得到他的夸奖而高兴。
　　沙尘道：“你们稍坐，我去把一些种子种下，再来陪你们。”
　　蜘蛛精们纷纷表示，如果种田，她们更是个中好手。
　　便是拿过种子，卷起袖子裤子，扛着锄头下田，竟然真的开始耕田种植。
　　沙尘在岸上看了，暗中咋舌。
　　蜘蛛精们穿的比较草率，弯腰种田的时候，便是灯泡晃眼，还时不时的偷看沙尘。
　　原来，都是故意的。
　　但是沙尘根本没在意，反而在思考这块地太大了，要不要让她们顺手帮忙翻翻地。
　　不过。
　　最后还是算了。
　　姑娘们难得回来一趟，让她们耕田种地也就罢了，还要翻地，到时候翻脸就不好了。
　　蜘蛛精们做了半天，汗流浃背，但是沙尘看了她们半天，让她们也心满意足。
　　随后再去洗干净，才是回到席间。
　　沙尘抱拳道谢，“多谢妹妹们，你们辛苦了，来，吃菜喝酒。”
　　他难得大方一次，拿出来的是蟠桃酒。
　　酒酣耳热之后，沙尘再次询问她们这些年的遭遇。
　　不过开口问，他就后悔了。
　　蜘蛛精们叽叽喳喳，七张嘴说个不停，他脑袋都快要炸了。
　　然后赶紧见缝插针，转移话题。
　　“当初你们把金鼻白毛鼠介绍过来，是怎么想的？”沙尘随口道。
　　蜘蛛精们吐了吐舌头，七娘小心翼翼道：“大兄，你生气了？”
　　沙尘道：“没，就是随口问问，反正我已经是她的主人了。”
　　说着把当初的事情给说了一遍。
　　谁知道，蜘蛛精们别的没记住，就记住了地涌夫人不停地勾引沙尘。
　　而且，还在这里住了好几年。
　　过分。
　　她们都没住多久。
　　因此她们这次决定住久一点，还想着七姐妹一起上，服侍沙尘。
　　可不能让别的贱人捷足先登了。
　　至于什么闺蜜，敢跟她们抢男人就是贱人，不是闺蜜。

第92章 兄妹情深【求推荐票】
　　沙尘并不知道蜘蛛精几人心中所想。
　　而是把地涌夫人的情况都给说了，尤其强调他让地涌夫人去找梧桐树。
　　蜘蛛精们听了，果然激动。
　　一个个拍着胸脯保证，她们会做的比地涌夫人更好。
　　沙尘很满意，点头表示认可，以及让她们再接再厉，继续努力。
　　七娘道：“大兄，我们这次回来，打算住久一点，能够多陪陪大兄，不让大兄寂寞空虚冷。”
　　沙尘顿时警惕。
　　这是功高震主，恃宠而骄了么？
　　竟然妄想得到他了！？
　　住几天还好说，还想住久一点。
　　他这点家底，可养不起七张口。
　　便是含蓄的表示：“家里穷，你们留下实在是负担不起。”
　　蜘蛛精们纷纷表示，“多谢大兄收留。”
　　沙尘懵了。
　　他答应了么！？
　　你们是不是只听到‘你们留下’四个字？
　　他很头疼，单纯的蜘蛛精开始有些耳背了，这可如何是好。
　　不过。
　　沙尘还没有办法赶人，毕竟还要靠她们收集资源。
　　接下来他又问了一些关于海外天蓬的情况，就跟一开始说的一样。
　　天蓬贪色，被万圣公主诱惑，然后被乱石岛的妖怪给抓了。
　　不过有个细节。
　　天蓬去海外是去寻找资源的，他也是听说，海外有密藏开启。
　　结果又听人说，万圣公主漂亮无比，想要招上门女婿。
　　他被人劝说的不想努力了，就去试一试，结果中招。
　　在这些情况里，天蓬一直都是在道听途说。
　　蜘蛛精并不觉得怎么样，但是沙尘却是越来越觉得不对劲。
　　“难道，是佛门的人？”
　　沙尘觉得，很有可能。
　　佛门的人绝对不会看着天蓬积极向上的，肯定是想尽办法让他堕落犯错。
　　然后受苦受难，最后受不了了，大彻大悟，加入佛门。
　　乱石岛之劫，很可能是佛门设计的。
　　如此一想，沙尘觉得，天蓬非救不可了。
　　否则的话，以天蓬的性格，可能真的会屈服，甘当佛门走狗。
　　那他可就白费苦心，而且洞府里的秘密也会暴露。
　　沙尘仔细打听了海外的情况，特别是乱石岛的事情，让蜘蛛精等人顿时紧张起来。
　　她们都明白，沙尘很重视天蓬这件事。
　　七娘道：“大兄，要不我们姐妹再去乱石岛一趟，冒死把天蓬元帅救出来。”
　　沙尘道：“你们去就是真的送死，我另外想办法。”
　　蜘蛛精们十分感动，沙尘还是为她们着想的，不想让她们冒险。
　　但是少了她们，沙尘怎么把人救出来？
　　沙尘不再言谈此事，而是随口问道：“你们的实力如何了，如果太差，可没办法为我做事。”
　　蜘蛛精们顿时挺胸抬头，差点撞到沙尘。
　　软。
　　沙尘退后一步，看了看，一排排路灯，随后道：“行了，实力到底怎么样？”
　　蜘蛛精们笑嘻嘻，得意道：“大姐已经踏入太乙金仙境界，我们都有金仙巅峰修为，踏入太乙金仙，指日可待，二娘和三娘年内踏入太乙金仙，问题不大。”
　　她们都很激动和得意。
　　因为她们的修为提升的实在是太快了，百年前，她们还只是普通的金仙。
　　如今。
　　她们都有人踏入太乙金仙，其他都是金仙巅峰了。
　　这个修炼速度，不可谓不快，她们自然是有得意的理由。
　　“我们实力这么强了，都追上大兄了，以后能够为大兄做更多事情了呢。”
　　沙尘呵呵一笑，身上强大的太乙金仙高阶气息释放出来，顿时让蜘蛛精们都震撼不已。
　　她们一个个等大双眼，不敢置信。
　　大兄之前不是只有金仙巅峰修为么，怎么现在就到了太乙金仙高阶境界！？
　　这修炼速度也太夸张了吧！？
　　她们震撼无比，也是惊喜交加。
　　沙尘越是强大，她们越是有安全感。
　　因为。
　　沙尘就是她们的靠山，每次有危险了，夺回来，都很安全。
　　其实沙尘不是故意显摆，而是要让蜘蛛精们知道，他有实力，你们别有异样心思。
　　蜘蛛精们交换了一下眼神，道：“大兄，你之前说传授给地涌姐姐道法，我们也要学。”
　　沙尘道：“你们不提，我也要传给你们的。”
　　要想马儿跑，就要让马儿吃草（一种植物）。
　　这个道理，他还是懂的。
　　蜘蛛精们实力越是强大，能够带回来的资源会更多。
　　通过这次，她们的表现，就可以看得出来。
　　所以沙尘很乐意教导她们，反正别用他的修炼资源就行。
　　沙尘选择传授【英灵决】给她们，能够增强她们的元神，使得她们不容易受到蛊惑，迷失本性。
　　坚定她们是沙尘收集资源工具人的道心。
　　再之后，又传授【青云纵】给她们，让她们跑路逃命更有把握。
　　蜘蛛精们激动万分。
　　她们日常在外面跑，好几次都被人追的上天无路入地无门，心中绝望。
　　都在渴望如果有一门飞行大神通，把人甩掉，那就好了。
　　没想到。
　　沙尘这么贴心，为她们准备了这门【青云纵】，一步便是十万八千里。
　　以后不仅是逃命，就是拿到了好东西，也能快点送回来。
　　一个个都是感激涕零，再三表示要以身相许，让沙尘千万不要拒绝。
　　而沙尘总是再三拒绝，而且让她们不要痴心妄想。
　　蜘蛛精学习青云纵和英灵决花了两年的时间，她们也在此住了两年。
　　因此，她们也是吃了沙尘两年资源。
　　因为她们没有藏私，她们所获除了路上消耗，全部充公。
　　如此大公无私，让沙尘又感动又想哭。
　　感动的是她们大公无私，想哭是还要养着她们七个，那就是七张嘴。
　　修炼消耗，是个天文数字。
　　为此，他想尽办法要让蜘蛛精们赶紧学会，赶紧走人。
　　地主家也缺余粮了。
　　他悉心教导，甚至拿出了龙涎香，让她们闻几下，增加感悟能力。
　　却还是花了两年时间才学会，好几次沙尘都忍不住骂她们笨死了。
　　其实。
　　她们算快的了。
　　终于，蜘蛛精们学会了。
　　沙尘迫不及待的要把她们送走，家里实在是养不起了。
　　蜘蛛精们却是依依不舍，拉着沙尘的手，或者扑入他的怀中哭泣。
　　眼泪鼻涕都擦在他的身上。
　　沙尘强忍着悲（xin）伤（xi）之（ruo）意（kuang），为她们收拾好东西，送到阵法外。
　　嘱咐道：“这次你们学了神通，下次该带回来更多东西才行。”
　　蜘蛛精们难忍离别，眼中含泪，“大兄放心，我们这次出去，打算以抢夺为主，一件件去搜寻，实在是太慢了。”
　　沙尘道：“会不会太危险？”
　　蜘蛛精顿时感动不已，“大兄别担心我们，都是挑一些势力弱的。”
　　沙尘松了一口气。
　　他不担心蜘蛛精，是担心她们把人引回来，给他惹麻烦。
　　不过他还是不放心，叮嘱道：“总之别惹那些强者，挑一些金仙或者真仙欺负就行。别惹大罗金仙，如果惹了，就赶紧跑，别回来。”
　　蜘蛛精道：“大兄放心，我们不怕。”
　　沙尘很心累，道：“我怕。”
　　蜘蛛精们道：“放心吧，我们已经不是三万岁的小妹妹了？”
　　沙尘面颊抽搐，总觉得不放心。
　　蜘蛛精们走了，在岸上便是讨论起来。
　　“在大兄面前，哪有强者？”
　　“就是啊，走，之前有个大罗金仙妖王想要收我们为妾，我们去把他骗光。”

第93章 蜘蛛精遇伏，海外喧嚣【求推荐票】
　　蜘蛛精姐妹离开了流沙河。
　　但是还没走远，她们就被人拦截了。
　　是在流沙河西边万里之外的一处深山，有妖气冲天，大妖拦路。
　　一头人立而起的苍狼老妖，体型庞大，竟然想大山踩在脚下，云头夹在腋窝。
　　仰天咆哮，仿佛能惊动凌霄殿。
　　吞吐之间，都是日月精华。
　　山里还有数千妖怪，一个个都是手持长兵，妖气腾腾。
　　将蜘蛛精姐妹们都给拦住了去路。
　　苍狼老妖俯视着蜘蛛精们，吞吐出来的都是血腥之气，手中狼牙棒指着她们。
　　“妖精，本座在此已经等候你们许久了，总算从那臭水沟里出来了。”
　　蜘蛛精们都是直皱眉头，他们被人跟踪了！？
　　为何没察觉！？
　　七娘大喝道：“狼妖，你到底是谁，跟踪我们所为何事？”
　　她可不记得有惹过这大妖。
　　苍狼老妖道：“唤我啸月大王，本座是黄袍大王座下大妖，特意在此伏击臭水沟里出来的人。”
　　蜘蛛精们都是大惊失色。
　　黄袍大王的名头在最近几年，十分响亮，没想到竟然跟大兄沙尘有仇。
　　而且还派人来此伏击她们。
　　恐怕是为了伏击沙尘的，或者是跟沙尘有关的人等，都不打算放过。
　　蜘蛛精们对视一眼，都知道了彼此的想法。
　　替大兄除后患。
　　啸月大王冷笑道：“从你们的眼神之中，本座看到了惊恐和害怕，也罢，你们若是肯把那毛神从臭水沟里引出来，本座可以饶你们不死。”
　　果然是想要对付沙尘的！
　　蜘蛛精们下定了决心。
　　啸月大王施展的法天象地神通，就是为了震慑蜘蛛精，而且还把周身强大的太乙金仙初阶气息释放出来。
　　撼天动地。
　　换了寻常小妖，估计早已经吓死。
　　他也很自信，几个妖精，肯定害怕的瑟瑟发抖，接下来就该是跪地求饶了吧。
　　七娘率先大怒，道：“妖怪，你胆敢羞辱我家大兄，饶你不得。”
　　强大的金仙巅峰气息释放出来，伸手一抓，佩剑在手，另外一只手扣着卯日神针。
　　啸月大王哈哈一笑，道：“可笑，不过区区金仙而已，别说你们七个，就算你们人数再多一倍，本座也不惧。”
　　说完，便是狼牙棒打下去。
　　“糟了，本座这一棒能山崩地裂，你们撑不住，本座可就没有活口问话了。”啸月大王低喝道。
　　蜘蛛精们冷笑起来，一个个也是施展法天象地神通，而且比啸月大王的更加真实。
　　她们可是修行的正宗地煞七十二变和八九玄功！
　　几个蜘蛛精轻易就持剑架住了狼牙棒，气势滔天。
　　啸月大王顿时觉得面子上过不去，哼了一声，道：“本座方才心生怜悯，收了点力，才让你们得逞，别太嚣张。”
　　随后举起狼牙棒，再次砸过去。
　　“这次，我要用尽全力了，你们这些金仙，都去死吧。”
　　轰！
　　狼牙棒落下。
　　啸月大王叹息一声道：“我果然还是太莽撞了，这下子直接打死她们了，怎么把毛神引出来？脾气要改改才行。”
　　但是。
　　他话还没说完，却是见到狼牙棒之下，蜘蛛精们都还活着。
　　她们竟然都用剑架住了他的狼牙棒，而且看样子，她们很轻松。
　　“怎么可能，你们怎么会有这么强大的力气，怎么可能挡得住我的法宝！？”
　　啸月大王震撼无比。
　　七娘冷哼道：“我等修行的功法神通，是你无法想象的。”
　　啸月大王震惊之后，冷笑道：“无所谓，暂时杀不死你们，你们也奈何不了本座。”
　　“你们也不过是区区金仙而已，难道还能屠戮太乙金仙不成？”
　　话才说完，蜘蛛精大姐身上气息骤然释放，竟然也是太乙金仙。
　　其后。
　　二娘、三娘也同样释放出太乙金仙的气息，气势雄浑扎实。
　　啸月大王惊恐万分，“你们竟然都突破了？！”
　　蜘蛛精们冷笑道：“我们本来就是这个修为，受死吧妖怪。”
　　七姐妹便是一起冲上去，压着啸月大王打，很快又用卯日神针扎眼，用蜘蛛网困住他，再用剑割他的脖子。
　　啸月大王便是就此倒下，被掏了金丹，葬送于此。
　　其他小妖也是被蜘蛛精们纷纷打杀，一个不留。
　　甚至他们在此的洞府也被洗劫一空，最后一把火烧了，一了百了。
　　搞定这一切，蜘蛛精们再次扬长而去。
　　不过。
　　他们这次改变了目标，不再是海外某个觊觎她们美色的大罗金仙妖怪。
　　而是，奎木狼。
　　“黄袍怪竟然敢派人埋伏大兄，我们要替他出口气。”
　　正在流沙河里的沙尘，并不知道外面发生的事情。
　　把人送走之后，他就陷入了闭关之中。
　　修为才突破到太乙金仙高阶境界，又有三味真火和青云纵，以及其他道门功法需要修炼提升。
　　肉身也需要齐头并进，他觉得时间都不够用了。
　　闭关，修炼。
　　至于天蓬，他已经另有安排，能够能救就救，不能的话，就让他自求多福了。
　　海外。
　　分身陈砂耽误了几年，与师姐仙鹤云瑶仙子白天你骑我，晚上我骑你，遨游了许久，总算是到了乱石岛。
　　乱石岛其实是个群岛，面积庞大无比，占地数万里，岛屿星罗密布，还形成一个防御大阵。
　　群岛之内，妖怪众多，妖气腾腾。
　　自从之前几次失窃事情之后，乱石岛就变得戒严起来，但是这次又因为九头大圣跟万圣公主结亲，迎来送往，阵法大开。
　　但是。
　　妖怪们却没有放松。
　　一个个都是面目狰狞，紧盯着来往的客人。
　　没有请帖，或者形迹可疑的，基本上都会被抓起来盘查。
　　分身陈砂站在仙鹤云瑶仙子的背后，展翅高飞，在乱石岛之外盘旋一圈，才是落在正门。
　　乱石岛来往的都是形形色色的妖怪，今日却有神仙前来，一个个都是好奇的探头探脑，窃窃私语。
　　守门的妖怪警惕起来，想要盘查。
　　仙鹤已经化作云瑶仙子的模样，高贵清冷，竟然比分身陈砂还要高出半个头，身材修长挺拔，哪里都挺。
　　站在陈砂的身边，仿佛以陈砂为主。
　　陈砂感受到这些妖怪的气息，好多都比他强，让他心中震撼和有些担忧。
　　想要脱身，可麻烦了。
　　而且他是来让九头大圣拜师金灵圣母的，如果九头大圣生气的话，他可就完蛋了。
　　几十年苦修都白费了。
　　身上还带着一堆修炼资源，都没办法给本体送回去。

第94章 总有人惦记上我【求推荐票】
　　“你们是哪里来的仙长？”
　　守门的妖怪并没有因为分身陈砂的实力弱，就因此小觑或者怠慢。
　　胆敢在这种时候来此的仙人，绝对不是小喽啰。
　　陈砂低声道：“师姐，这里的妖怪都好强，要不然以你为主，我辅助你吧。”
　　云瑶仙子默不作声，仿佛没听到。
　　还特意偏开头。
　　陈砂心中暗骂，白被她骑了几年。
　　女人都是大猪蹄子，无情无义。
　　他咳嗽一声，只能硬着头皮上了，拿出身份令牌，表明了身份。
　　守门妖怪又惊又怕道：“原来是金鳌岛的上仙，可有请柬？”
　　陈砂道：“我等前来，还需要请柬？”
　　守门妖怪顿时有些为难，道：“今日我家大王和万圣公主大婚之日，没有请柬，可不能放上仙进去。”
　　云瑶现在边上看着陈砂捉急的样子，有些想笑。
　　跟陈砂朝夕相处这几年，她逐渐喜欢上看陈砂捉急又无可奈何的样子。
　　谁让陈砂这几年来一直都很胆小的，遇到个妖怪就跑路，明明他能获胜，却还是跑的比妖怪还快。
　　就没见过这么胆小之人。
　　如果遇到无法匹敌之人，甚至还会主动认错请放过。
　　完全没有圣人门下的气节，让她很不爽。
　　所以，她一直都想看陈砂无可奈何的样子。
　　她觉得，守门妖怪估计是不会轻易放他们进去的，陈砂很可能会主动求情。
　　如果真的到了那一步，她在嘲讽陈砂几句，以此逗乐。
　　然而。
　　陈砂却是一反常态，一巴掌抽在了守门妖怪的脸上，呵斥道：“给你脸了，说了没请柬还问？”
　　守门妖怪懵了。
　　来往的宾客也是傻眼了。
　　云瑶仙子更是震惊无比。
　　陈砂心中其实也很慌张，他是在赌，赌守门妖怪不敢奈何他，云瑶仙子也不会坐视不理。
　　在海外的时候，他是知道的，云瑶仙子为了看他的笑话，是真的会让他被那些大妖欺负。
　　为了不被欺负，他丢面子求放过也没啥。
　　但是在这里，他相信云瑶仙子不会那么不知轻重，肯定不会坐视不理。
　　毕竟他们来这里的目的，是为了让九头大圣拜入金鳌岛门下。
　　不过。
　　陈砂并不打算这么做，他要把这件事做烂，到时候顺理成章就可以被逐出金鳌岛。
　　他可不想去见通天教主。
　　唯一需要担心的是，别把这里的妖怪都给惹毛了，将他打死，云瑶仙子来不及救他。
　　那就悲哀了。
　　为此。
　　陈砂决定跟云瑶仙子寸步不离，有事就拿她当挡箭牌。
　　守门妖怪被打了一巴掌，怒火中烧，恨不得吃了分身陈砂。
　　那气势可比陈砂强多了，让他心中也发怵。
　　希望这妖怪的自尊心不强。
　　他却面不改色，道：“怎么，打你一巴掌，你还不服气？莫非你想跟我的仙鹤练练手？”
　　他拍了拍身边的云瑶仙子的肩膀，道：“云瑶，弄他。”
　　云瑶面颊抽搐，不过陈砂不能有事，所以她顿时一瞪眼，身上强大的太乙金仙气息释放出来。
　　守门妖怪顿时惊的接连倒退。
　　他惊恐万分的看着陈砂，此时竟然觉得眼前这个弱鸡，似乎变得高深莫测起来。
　　不愧是金鳌岛的高人，身边的代步仙鹤，竟然都是太乙金仙高手。
　　若是眼前这个仙长，修为岂不是通天彻地！？
　　恐怕除了他们家大王，没人是对手。
　　守门妖怪顿时脑补了无数个自己招惹陈砂，然后被这个仙长打死的下场。
　　顿时冷汗直流，瑟瑟发抖。
　　周围众人也是大惊失色，纷纷表示看走眼了。
　　身边的仙鹤婢女都如此了得，作为仙长的陈砂，怎么可能是弱鸡。
　　果然。
　　这些无耻的仙人都喜欢扮猪吃老虎。
　　众人对陈砂的看法，打上了‘阴险’‘狡诈’烙印。
　　顿时不敢招惹。
　　守门妖怪扑通一声跪在地上磕头求饶。
　　“仙长饶命，小妖无意冒犯，请上仙自便。”
　　陈砂暗中松了一口气，同时也是感叹，身边跟着一个强者的好处，真是不赖。
　　不过打铁还需要自身硬，如果云瑶离开他，恐怕这些妖怪能把他撕碎。
　　但是。
　　他错了。
　　这些妖怪以为他才是最厉害的，云瑶不过是他的婢女而已。
　　云瑶仙子也是有些傲娇，自认为妖怪们是看她的面子，才会给陈砂道歉的。
　　她点头道：“行了，你起来吧。”
　　但是。
　　妖怪还是在磕头。
　　陈砂道：“起来吧。”
　　妖怪才是如蒙大赦，接连道谢起身。
　　然后十分狗腿的请陈砂进去，甚至是把自己老婆，一条身材曼妙美丽的蛇精给喊来，陪着陈砂。
　　守门妖怪将老婆推倒陈砂身边，那蛇精扭着水蛇腰，就往陈砂的怀里钻。
　　妖怪道：“仙长，请让我夫人为你带路，她功夫好，不会慢待仙长的。”
　　陈砂面颊抽搐，总觉得守门妖怪不怀好意。
　　这是给他安插一个监视者？
　　云瑶仙子则是从蛇精身上感受到了深深地威胁。
　　唯一让她欣慰的是，这个蛇精一无是处，她是。
　　蛇精很魅惑美丽，完全不在乎丈夫在边上，就频频抛媚眼，想要钻入陈砂的怀中。
　　陈砂让她带路。
　　蛇精道：“仙长，大王正在陪万圣公主，恐怕没空，你远来风尘仆仆，不如先去休息一下？”
　　陈砂心想，正合心意。
　　他此次前来其实还是有目的的，那就是把天蓬给救出来。
　　再在保证安全的情况下，破坏婚礼，完不成金鳌岛的任务，他就会被逐出师门，见不到通天教主。
　　如此一来，他就不用担心被通天教主看破身份。
　　“行，听你的，先休息。”
　　蛇精心中欢喜，赶紧去开好房，便是烧水洗澡，铺床叠被。
　　陈砂在边上看着，啧啧赞叹道：“现在年轻漂亮还肯干的妖精，很少见了。”
　　云瑶道：“你感动么？”
　　陈砂道：“感动啊。”
　　但是顿时觉得自己的手臂被云瑶给掐住，旋转了一圈，疼的龇牙咧嘴。
　　不知道为何，云瑶师姐似乎看到蛇精之后，就变得怪怪的。
　　难道自认为自己身材不如蛇精，就妒忌了？
　　云瑶道：“感动么？”
　　陈砂连忙道：“不敢动。”
　　蛇精很快铺好床了，就要上来帮陈砂宽衣解带。
　　娇魅道：“仙长，奴家服侍你洗漱，然后上塌休息。”
　　云瑶哼道：“我也要休息。”
　　一龙二凤？
　　蛇精愣了一下，错愕的看了一眼陈砂。
　　随后吃吃的笑道：“仙长，会玩。”
　　陈砂脸都绿了。
　　他总算知道，为何蛇精这么积极了。
　　原来是惦记上他了。
　　哼！
　　大猪蹄子，休想！！

第95章 仙长驾到【求推荐票】
　　蛇精频频抛媚眼，拉过陈砂，就要上手。
　　“仙长，我没问题的。”
　　她软声软语道：“再多一个，也行的。”
　　陈砂脸都绿了。
　　云瑶仙子一把将她推开，道：“你干什么，我们是正经人。”
　　蛇精怒了，道：“你一个婢女，干嘛要阻止仙长休息？”
　　云瑶气的不行。
　　她什么时候成婢女了？
　　陈砂似乎明白了什么。
　　看来蛇精误会了，他便是将计就计。
　　拉过云瑶，安慰了一番，让她去梳洗休息。
　　他来对付蛇精。
　　云瑶再三威胁，道：“你别跟她乱来，我一直都看着的。”
　　陈砂也再三保证，女人都是大猪蹄子，他不会中计的。
　　但是。
　　云瑶下去了，还给他一巴掌，这是他始料未及的。
　　唉。
　　莫名其妙。
　　蛇精见到云瑶终于走了，便是更加肆无忌惮，上下其手。
　　陈砂连忙拍掉她的手，道：“别动手动脚，我是正经人。”
　　蛇精道：“仙长是放不开么？别担心的，奴家很温柔的。”
　　陈砂咳嗽一声，道：“我真的不需要。”
　　蛇精道：“我会蟒蛇盘树。”
　　陈砂脸黑了。
　　蛇精道：“我不在乎多一个人的，两个也行，要不让我把姐妹们都叫来。”
　　陈砂更是脸都绿了。
　　他再三表示，他不需要，是正经人。
　　蛇精半信半疑，试探道：“仙长修炼上头了，不行了？”
　　陈砂道：“男人不能说不行，我行。”
　　蛇精笑道：“那就好。”
　　随后又道：“那么仙长修佛的？”
　　陈砂道：“我是金鳌岛的。”
　　蛇精连忙给了自己两巴掌，截教和佛教老死不相往来的，她竟然忘了。
　　还好仙长没计较。
　　等下多用点功夫才行。
　　陈砂见到蛇精纠缠不清，赶紧道：“我这里不方便。”
　　蛇精愣住了，错愕道：“男人也有一个月一次的不方便？”
　　陈砂面颊抽搐，道：“行了，我只是不喜欢你，别废话。”
　　蛇精顿时失落无比。
　　果然。
　　嫌她是破鞋，不喜欢她。
　　蛇精颓然道：“仙长休息吧，我有个妹妹，到时候会来找仙长的，放心，她是好鞋。”
　　陈砂无语了。
　　这蛇精怎么那么执着。
　　再三拒绝。
　　蛇精也是懵了，这年头还有不喜欢玩蛇的？
　　她下去之后，端来了酒菜，再三试探，确认仙长确实不喜欢玩蛇，才是略带失落的准备走人。
　　陈砂忽然叫住了她，道：“蛇夫人，我有事相求。”
　　蛇精顿时身体一颤，回头一笑百媚生，衣带渐掉人不悔。
　　我就说嘛。
　　假正经。
　　陈砂脸都绿了，赶紧按住她胡来的手，道：“我想问一下，你们抓住的一个叫做天蓬的猪精，关在哪里？”
　　蛇精错愕道：“仙长问这个作甚？他可是男的。”
　　陈砂面颊抽搐，道：“我就是找男的。”
　　蛇精顿时倒退两步，倒吸冷气。
　　性别卡的这么死的么！？
　　随后颓然的指了指东边，把天蓬关押的位置告知了陈砂。
　　她并不觉得那是机密，因为关押天蓬的地方，正是乱石岛的大牢。
　　里面除了天蓬，还有其他被关押之人。
　　而且把守严密，没人能够进去。
　　仙长估计是随口问的，估计也不会想要去救一个素未蒙面的猪精。
　　等蛇精下去之后，陈砂大快朵颐，吃了酒席，便是准备去打探一下，最好能一举把天蓬救出来。
　　拉上了半睡半醒的云瑶仙子，陈砂二人便是往大牢方向而去。
　　看着牢门。
　　云瑶懵了，“你带我来这儿作甚？”
　　陈砂道：“找一头猪。”
　　云瑶道：“乱石岛没给你上烤乳猪么，这么迫不及待。”
　　陈砂道：“不是，你别问了。”
　　随后。
　　他诈开了牢门，由妖怪亲自作陪，去了大牢最深处。
　　果然见到天蓬被铁链锁着，关在狭窄黑暗的牢房之内，正在有气无力的谩骂。
　　“放了我，放了我，我可是天庭的天蓬元帅，你们敢关押折磨我，不怕天兵天将降临么？”
　　“你们这些遭瘟的妖怪，迟早俺老猪要一把火烧死你们。”
　　“放了我吧，我知道错了，我不知道万圣公主是你们大王的未婚妻啊。”
　　天蓬不断地谩骂，一会儿又求饶。
　　但是妖怪仿佛早已经习惯，直接无视。
　　一个个听说仙长来了，纷纷上前拍马屁。
　　陈砂注意到了天蓬，然后又看到了边上天牢，关押着一个漆黑毛茸茸的怪物。
　　待遇比起天蓬，好不到哪里去。
　　陈砂见到那黑毛怪物的屁股，上面有一个印记，顿时面颊抽搐起来。
　　难怪黑熊精许久不见，原来跟天蓬一起，被抓了。
　　看黑熊精那落魄的样子，恐怕没少被折磨。
　　天蓬似乎也注意到有新人来了，见到陈砂白白净净，仙风道骨，顿时以为是仙人。
　　“你是哪路仙长，救我，救我，我是天蓬元帅。”
　　陈砂只是瞥了他一眼，随后招来看守大妖，是一头硕鼠妖怪，体型庞大，气息强大。
　　竟然有太乙金仙修为。
　　不过。
　　硕鼠妖怪似乎被告诫了，对陈砂十分掐媚，点头哈腰赔笑着。
　　云瑶仙子可是太乙金仙巅峰高手，却只是眼前这个仙长的婢女。
　　仙长该多么强大。
　　硕鼠妖怪自然是掐笑陪着。
　　“仙长，这头猪精勾引王妃，被我们给抓了，等待秋后问斩。”
　　硕鼠大妖见到陈砂很感兴趣，便是多嘴解释了几句。
　　陈砂点头，道：“那边那头熊，又是怎么回事？”
　　硕鼠大妖顿时竖起大拇指，道：“不愧是仙长，我们已经把他打成狗样，你还能看出是头熊。”
　　一个彩虹屁拍过来。
　　硕鼠大妖陪笑道：“那黑熊精也是一个盗贼，不过不偷人而是偷钱，两年前被抓了，我们一直在折磨撬开他的嘴。”
　　他眼睛放光道：“我们都知道，他肯定有人指使，但是他嘴硬，不肯说。”
　　陈砂暗道好险。
　　两年前就被抓了，还一直被折磨，要他供出自己。
　　还好黑熊精嘴硬没说，不让现在流沙河估计就已经妖怪纷至沓来了。
　　陈砂道：“要不，你们把这头猪和熊交给我，我替你们审问？”
　　硕鼠妖怪顿时为难。
　　陈砂道：“你们在怀疑我的用心？我这是在帮你们，混账东西，我生气了。”
　　他故作生气，打砸了一番。
　　妖怪们瑟瑟发抖，不知如何是好。
　　硕鼠妖怪连忙道：“仙长既然好心好意，那就拜托了，但是能不能就在这里审问？”
　　陈砂道：“可以，但是我审问的法子比较独特，你们不能偷学。”
　　妖怪们松了一口气，连忙清空现场，然后出去把着门。
　　只留下陈砂和黑熊精，还有天蓬。
　　连云瑶仙子都在门外守着，美其名曰，别让这些妖怪偷窥。

第96章 拯救熊与猪【求推荐票】
　　其实云瑶仙子也不明白，分身陈砂的葫芦里卖的什么药。
　　但是。
　　她的存在主要是保护陈砂，所以陈砂做什么，她支持就完事了。
　　大牢里，就只剩下陈砂、黑熊精和天蓬三人。
　　天蓬一直都在关注着陈砂，注意他跟妖怪们的谈话，见到他竟然想要单独审问自己。
　　而且还有独门手段，想来是要逼供。
　　他一直都在骂骂咧咧。
　　“死小白脸，别过来，滚一边去，你知道爷爷我是谁么，你敢乱来，我弄死你。”
　　“我是天蓬元帅，我是天庭的人，你敢动我，我出去了，饶不了你。”
　　“兄弟，兄弟，放我一马，放过我这次，下次我请你喝酒……”
　　天蓬在骂骂咧咧，但是眼看无效，就开始求饶。
　　陈砂一步步靠近，而边上的黑熊精被折磨的不成样子，十分的疲惫。
　　但是也一直注意着陈砂，不过他一直保持低调，担心被盯上。
　　陈砂道：“呆子，再叫我切了你的舌头。”
　　天蓬吓了一跳，连忙闭嘴。
　　随后瞪大双眼，谁会这么喊他呆子？
　　陈砂在布阵，同时运转天眼通，检查周围的情况，发现没有异常，才是松了一口气。
　　天蓬道：“你是谁？”
　　他已经看出不对劲了。
　　陈砂没理他，而是拿过墙上的钥匙，径直打开了黑熊精的牢门。
　　黑熊精人立而起，身上的铁链哗啦啦作响。
　　他警惕的盯着陈砂，声音沙哑道：“你是谁，想干什么？”
　　陈砂道：“陈砂，应该有人托你找我。”
　　黑熊精听到这个名字的时候，有些陌生又熟悉，听到后面那句话，顿时眼珠子瞪大。
　　倒吸冷气，同时热泪盈眶。
　　“你，你，你是主人要找的……”
　　陈砂伸出一根手指在嘴边，示意他别泄露了天机。
　　黑熊精很精明，惊喜之后便是警惕起来，还扫了一眼天蓬，眼神警惕。
　　陈砂并不打算让他们知道彼此的身份，因为天蓬很可能大嘴巴暴露了。
　　他上前给黑熊精解锁，直到自由了，黑熊精还是不可思议。
　　“主人让你来的？”黑熊精低声道。
　　陈砂点头，道：“我一直在海外，但是他能把消息传给我。”
　　黑熊精顿时震撼无比。
　　不愧是主人。
　　这等已经不是千里传音，而是虚空留言。
　　他难道已经强大到这种地步了么，看来没跟错人。
　　陈砂道：“你什么都没说，很好。”
　　黑熊精觉得陈砂很可能是沙尘的使者或者代言人，听到他这么夸奖，顿时挺胸抬头。
　　“砰砰砰！”
　　把胸脯拍的砰砰作响，道：“俺老熊是绝对不会出卖主人的。”
　　然后开始吹嘘起来，“俺在这里被折磨了几年，没有流过一滴泪。”
　　天蓬在边上嘲讽道：“你都被打晕过去，怎么流泪。”
　　黑熊精哼道：“俺被折磨，都没吭过一声。”
　　天蓬道：“你都晕过去了，怎么吭声？”
　　黑熊精脸都黑了，道：“俺没对不起主人。”
　　天蓬这次没说话了。
　　陈砂拍了拍黑熊精的手臂，道：“行了，知道你英勇了，你主人会奖励你的。”
　　黑熊精惊喜交加，随后又看向天蓬，再看陈砂。
　　他眼神变了，做了个抹脖子的动作，道：“大人，要不要做了他？”
　　天蓬顿时吓尿了，喊道：“你们逃跑不带上我也就罢了，还想杀我？你们试试，我喊了，我真的喊了，你们谁也走不掉。”
　　作势就要大喊大叫。
　　黑熊精握紧拳头就要上前一拳打过去。
　　陈砂拦住了他，道：“别动手，天蓬元帅是天庭的人，铁骨铮铮，不该死在这里。”
　　天蓬顿时惊喜，连忙点头道：“没错，我是铁骨铮铮天蓬元帅。”
　　“放了我，仙长，放了我吧，我们一起逃出去，胜算更大一些。”
　　陈砂想做弄他一下，道：“你有没有说了不该说的事？”
　　天蓬道：“没有啊，我的嘴比我的九齿钉耙还硬。”
　　然后开始吹嘘，道：“想当初，几百个妖怪围着打俺一个人呢，我都没倒下，也没逃走。”
　　黑熊精在边上嘲讽道：“你那是被他们绑在柱子上打。”
　　天蓬面不改色道：“至少我没被打晕过去，我还是铁骨铮铮的天蓬元帅。”
　　陈砂低喝道：“行了，别吵了，想办法出去。”
　　黑熊精和天蓬这才是收敛，随后又有些为难，不知道该如何脱身。
　　陈砂道：“你们应该都会变化之法，用自己的毛发变出一个自己来。”
　　一熊一猪顿时眼睛发亮，各自揪下一根毛发，吹了一口气，顿时变出另外一个自己。
　　他们实力都已经做出了长足的进步，竟然都到了太乙金仙境界。
　　变出来的分身，就算是陈砂，也看不出真假。
　　毕竟。
　　他实力太弱了。
　　而且还是分身，只有普通的天眼通，没有破妄法眼。
　　一熊一猪本体变成两枚戒指，被陈砂戴在手指上，又将牢内一切恢复如初。
　　陈砂这才是拍了拍手，让外面的妖怪和云瑶仙子进来。
　　妖怪们一进来，就开始检查天蓬和黑熊精，发现没什么问题，才是松了一口气。
　　硕鼠大妖掐笑道：“仙长，问出什么了么？”
　　陈砂理所当然道：“没问出来。”
　　硕鼠大妖面颊抽搐了一下，倒吸冷气。
　　这厮是怎么做到，屁用没有，还如此理直气壮！？
　　仙长就是仙长。
　　他连忙替陈砂遮掩，道：“定是这两贼厮太嘴硬，我这就替仙长出气。”
　　就要派人去毒打黑熊精和分身。
　　陈砂连忙阻止，他怕被打出破绽。
　　“不必了，我已经折磨过他们了，再打，恐怕就要死了，那不是你家大王想看到的。”
　　妖怪闻言，果然住手。
　　陈砂又道：“酒席快开了，我该去祝贺了。”
　　然后高傲的转身离去。
　　众妖恭送到出了牢门，直到陈砂不见了踪迹，才是一口老痰吐到地上。
　　“呸，什么玩意！”
　　“甚也没问出来，装甚装。”
　　硕鼠大妖冷哼一声，满是不屑。
　　手下妖怪眼睛一亮，道：“哥哥，仙长回来了。”
　　扑通！
　　硕鼠大妖转身扭胯顺势跪在了地上，磕头如捣蒜，掐笑道：“仙长还有什么落下的么？”
　　抬起头，却甚也没看到。
　　他疑惑的看向边上的妖怪手下。
　　那妖怪手下尴尬道：“我看错了，那是巡逻的皂吏。”
　　硕鼠大妖面上阴云密布，起身伸出手抓住那手下，任由他求饶哭喊，也不理会。
　　直接拖入牢房内，大快朵颐。
　　众妖瑟瑟发抖。

第97章 智商碾压【求推荐票】
　　沙尘的分身陈砂二人回到了住处。
　　才关起门来，云瑶仙子便道：“你为何要救他们两个？”
　　沙尘分身道：“救谁？”
　　云瑶仙子拍了拍他的手背，那两个戒指顿时光芒璀璨，化作了黑熊精和天蓬的模样。
　　她淡然道：“你骗得了妖怪，骗不了我。”
　　黑熊精和天蓬对视一眼，面目狰狞。
　　咬牙切齿道：“既然被你知道了，留不得你……”
　　砰砰。
　　云瑶仙子一人一拳，两人顿时被干趴下。
　　趴在地上，他们一脸的怀疑人生。
　　沙尘分身扶起他们，安慰道：“忘了跟你们说了，我师姐是太乙金仙巅峰。”
　　黑熊精二人欲哭无泪。
　　他们竟然想去杀太乙金仙巅峰！！
　　还好是自己人，要不然他们恐怕已经死了吧。
　　沙尘分身道：“师姐别问那么多，总之，我一定要救他们的。”
　　云瑶当真是没问。
　　沙尘分身又道：“不过此事恐怕无法隐瞒，我们尽快离开。”
　　云瑶道：“你不打算完成师父交代的任务？那我怎么办？”
　　沙尘分身道：“日后再说。”
　　云瑶脸一红，瞪眼哼道：“随便你。”
　　沙尘分身脸都黑了。
　　这女人想什么呢。
　　便是让黑熊精二人变回戒指，但是云瑶阻止了他。
　　云瑶道：“他们学艺不精，骗一下大牢里的妖怪还好，这一路出去，不知道多少眼尖之妖，定会看破的。”
　　沙尘分身道：“师姐有什么办法？”
　　云瑶道：“不变，简单伪装一下就行，他们本身就是畜生相，与妖怪没区别。”
　　沙尘分身觉得，很有道理。
　　便是让他们二人赶紧伪装一把，换上了当地妖怪的服装，活脱脱的‘自己人’。
　　沙尘分身道：“记住了，从现在开始，你们二人假扮我的仆从。”
　　咚咚咚！
　　忽然。
　　有人敲门。
　　众人顿时紧张起来，沙尘分身看了一眼云瑶，见到她竟然不为所动，顿时暗骂。
　　不过还是看了一眼黑熊精。
　　黑熊精会意，上去打开了门，想要随手将敲门的妖怪给打死，却是发现门外竟然站着一大票妖怪。
　　他顺势伸出双手，要去检查敲门妖怪。
　　黑熊精道：“我家仙长要休息，你想进去，要搜身。”
　　敲门妖怪很配合，掐笑道：“不愧是仙长，想的周到。”
　　其他妖怪纷纷点头，一个个都是掐笑。
　　沙尘分身认出了敲门妖怪的身份，正是之前的守门妖怪，而他边上站着一个丰腴女人，正是他的老婆蛇精。
　　检查完了守门妖怪，蛇精也是张开手，期待着搜身。
　　黑熊精则是回到了沙尘分身的身边，让蛇精略带失望。
　　沙尘分身道：“你们有事？”
　　守门妖怪道：“我听婆娘说，仙长不喜美色。”
　　沙尘分身道：“确实。”
　　守门妖怪顿时抛了个媚眼。
　　搔首弄姿，道：“请仙长笑纳。”
　　走进去，反手关门，将蛇精老婆和其他妖怪都关在外面。
　　沙尘分身差点把隔夜饭给吐出来。
　　那守门妖怪如果喊他哥哥，还以为他是张飞呢。
　　搔首弄姿！？
　　他毫不客气的上前，将那妖怪一顿暴打。
　　妖怪倒在地上，道：“哥哥，墙上有鞭子，请尽情的抽我。”
　　沙尘分身一脚将他踹飞过去，黑熊精和天蓬也是扑过去一顿暴打，将妖怪打晕。
　　天蓬上前，道：“兄弟，你真的不喜欢女人？你救了我，不会是……”
　　沙尘分身黑着脸，瞪了他一眼，才是让他闭嘴。
　　黑熊精道：“先生性子倒是跟我主人相似。”
　　天蓬错愕道：“你这么说，我也有个兄弟，似乎跟他性子很相似。”
　　眼看两人就快要聊到沙尘了，而边上还有个云瑶。
　　沙尘分身赶紧转移话题，道：“少废话，该走了。”
　　随后四人便是打开门，再反手关上，让门外的蛇精等怪看不真切。
　　蛇精上前道：“仙长，我丈夫呢？”
　　沙尘分身咳嗽道：“他去洗白白了，你给我带路，我要出门，要送给你家大王的礼物到了。”
　　蛇精顿时惊喜，连忙在前面带路。
　　同时也是暗道可惜，这么白净的面皮，竟然把性别卡的那么死。
　　然后再看沙尘分身身边的黑熊精和天蓬，觉得有些面熟。
　　还心中疑惑，仙长身边什么时候多了两个妖怪？
　　估计是自己人，难怪如此眼熟。
　　黑熊精二人朝她一笑，就让她毛骨悚然。
　　恶心。
　　有人带路，沙尘分身几人一路有惊无险出了乱石岛。
　　再次到了岛门外，人来人往，海风吹面。
　　蛇精道：“仙长，礼物在哪儿？”
　　沙尘分身正想风紧扯呼，结果岛内飞来一道光。
　　是一个鸟妖，落在地上抱拳道：“听说有仙长来拜访，我家大王有请。”
　　沙尘分身顿时心惊。
　　蛇精笑道：“仙长，在喊你呢。”
　　沙尘分身一掌劈过去，斩在蛇精的脖子上，但是蛇精啥事没有。
　　反而错愕道：“仙长，怎么了？”
　　沙尘分身尴尬道：“见你辛苦，帮你捶捶肩。”
　　蛇精红着脸道：“多谢仙长，是总旗大人在喊你，我们快过去吧。”
　　但是。
　　沙尘分身这次抬脚，一脚把蛇精给踹飞过去。
　　他则是拉过云瑶的手，道：“师姐，快变鸟，我要骑你。”
　　但是。
　　云瑶不为所动，反而略带狡黠。
　　沙尘分身见状，苦涩道：“师姐，别玩了，人命关天。”
　　云瑶道：“这也是师父对你的考验，师弟，你加油哦。”
　　妖怪们见状，也是明白过来，发生了何事。
　　蛇精大怒道：“你们到底是谁，为何欺骗我等？”
　　一个个张牙舞爪，愤怒无比。
　　沙尘分身自然是不会暴露真名的，便道：“既然你们诚心诚意的发问了，我们就大发慈悲的告诉你。”
　　他大喝道：“我们是帅气逼人组合，我是帅气。”
　　黑熊精道：“我是组合。”
　　天蓬紧随其后，“我是逼人……嗯？”
　　说完，他脸都绿了。
　　不带这么玩人的。
　　正想跟沙尘分身理论一番，但是沙尘分身二话不说，转身就跑，踩着云头跑路。
　　同时大喝道：“分开跑，增加活命机会，你们再被抓，我可不救你们了。”
　　天蓬和黑熊早已经准备好，同样是掐诀推云而起，腾云而去。
　　三个人分三个方向狂奔。
　　妖怪们大怒，各自挑选了一个，便是追杀而去。
　　蛇精和那总旗鸟妖则是追杀沙尘分身，他们对沙尘分身可谓是恨极了。
　　沙尘分身眼看要被追上，毕竟他修为太弱了，而且又没修行本体的青云纵。
　　哪里跑得过两个大妖。
　　他急忙道：“师姐，救命啊，考验差不多就可以，快让我骑你。”
　　咻。
　　一只白鹤从沙尘分身脚下飞过，将他托起来，扬长而去。
　　仙鹤口吐人言，正是云瑶仙子。
　　她得意道：“现在知道你师姐的功夫深了？之前还说骑得不舒服！？”

第98章 李靖的刁蛮女儿找上门【求推荐票】
　　天蓬被救了。
　　黑熊精也获救了。
　　不过他们依旧是凶多吉少。
　　正在流沙河的沙尘，也没办法做得更好，他不可能亲自出去救人的。
　　只能让他们自求多福。
　　至于分身陈砂，有云瑶跟着，问题不大。
　　但是想要脱身带资源回来，恐怕没有那么容易。
　　沙尘继续闭关，他的修为已经是太乙金仙高阶境界，下一次就该冲击太乙金仙巅峰。
　　本来他想更进一步，是十分困难的。
　　因为他的神源石已经全部消耗一空。
　　好在之前蜘蛛精的归来，带来了大量的资源，暂时足够他消耗。
　　如果单纯用来提升法力的话，沙尘觉得可能堆积个十几年，有机会踏入太乙金仙巅峰境界。
　　但是他还需要提升肉身，所以这些资源未必就足够。
　　至于他自己种植的神药仙草，已经完全无法满足他修炼所需。
　　为此。
　　沙尘十分苦恼。
　　“不想那么多，先修炼。”
　　沙尘从来不是那种怨天尤人之辈，修炼资源不足，他也必须修炼。
　　出去是不可能出去的，洞府里那么舒服，自说自话又那么好听，他是不可能出去的。
　　如此。
　　大概又闭关了一年左右，阵法之外来了人。
　　乃是一个美丽无比，又靓丽清纯的大美人，身上散发着仙气。
　　是个仙女。
　　一直在呼喊沙尘的名讳，但是沙尘不为所动。
　　他已经认出了那个仙子的身份，正是天庭第一投机倒把家族李家小女李贞英，号云楼仙子。
　　云楼仙子站在岸上，飞扬跋扈，目中无人。
　　虽然是女仙，但是却没有其他仙子的温柔婉转，反而十分的刁蛮跋扈。
　　在岸上喊了几声沙尘的名讳，但是沙尘不为所动，她就本性暴露，破口大骂。
　　“卷帘，滚出来，姑奶奶要见你，滚出来，如果你再装死，姑奶奶不客气了。”
　　“姑奶奶倒是要看一下，你这小小的毛神，是怎么让我二哥三哥吃瘪，还让我父王头疼的。”
　　沙尘不为所动，但是他已经听出了云楼仙子话里的意思。
　　顿时警惕皱眉。
　　“看来上次动手，是让木吒记恨上了。后来又为了地涌夫人跟哪吒对峙，估计也让哪吒记在心上。”
　　他很是头疼，“李靖应该知道了，而且还为我头疼，肯定是对我上心了。”
　　这次，轮到沙尘头疼了。
　　他可不想被人盯上，更加不想被李家盯上。
　　之前是木吒一个人还好，现在整个李家都盯着他不放，这下子麻烦了。
　　他最怕的就是这事，结果怕啥来啥。
　　云楼仙子还在岸上大吵大闹，见到沙尘不为所动，她拿出一个钵盂。
　　冷哼道：“既然你不肯出来，那就别怪姑奶奶不客气了，我这手中钵盂是水德星君鲁雄的法宝，可将你整个流沙河都给收了，看你躲哪里去。”
　　说罢，开始收水。
　　流沙河之水快速被收起来，倒灌入钵盂之内。
　　沙尘面颊抽搐，怎么都喜欢收了他的流沙河！？
　　他不能看着云楼仙子乱来，毕竟流沙河是他洞府的保护外衣，不能有失。
　　只好开口，道：“仙子为何事动怒？”
　　云楼仙子见到沙尘肯开口了，冷笑道：“怎么，还以为你要继续装死呢。”
　　沙尘道：“仙子何必为难我一个小人物？”
　　云楼仙子冷哼道：“你还是小人物？你让我二哥三哥都吃瘪的人，不是大人物，也至少是个中人物了。”
　　沙尘道：“请仙子把河水放回来再说。”
　　云楼仙子道：“那你求我。”
　　沙尘道：“我求你。”
　　云楼仙子一愣，她还没来得及得意呢，却没想到沙尘这么轻易求情。
　　顿时觉得无趣。
　　“你这人怎么这么没骨气，你难道不该跟我争执，然后跟我打一架？”
　　沙尘道：“打打杀杀非我本意，安安稳稳才是我心中所想，仙子，你悟了么？”
　　云楼仙子翻了翻白眼，双手叉腰，哼道：“少废话，跟姑奶奶说话还藏头露尾，你滚出来回话。”
　　沙尘道：“我怕。”
　　云楼仙子道：“你怕什么？”
　　沙尘道：“怕仙子动手。”
　　云楼仙子哼道：“你也知道怕，为何让我兄长郁闷？”
　　沙尘在阵法里，试探道：“仙子知道你的兄长为何郁闷吗？”
　　云楼仙子道：“不知道具体的，只是偶然听他们提起过，他们也不会跟我说太多的。”
　　随后又怒道：“问那么多作甚，你出来先跟姑奶奶我道歉了，然后再跟我上天，给我两个兄长磕头道歉。”
　　沙尘顿时心中有数。
　　原来她什么也不知道，只是知道他让木吒哪吒为难了而已。
　　他起初还担心李家因此跟他撕破脸，那他可就麻烦无穷无尽了。
　　不过。
　　沙尘也觉得，他该警惕注意了。
　　“肯定是我上次动手，把木吒给打退，让他颜面尽失，怀恨在心。”
　　“至于哪吒，我还不知道他的实力，上次只是对峙，他的离去，似乎有些勉强，想来也是心中不爽。”
　　沙尘暗中嘀咕，道：“看来，我要更加低调才行，不能随意出手。”
　　然而。
　　他想不出手，却有人不让。
　　云楼仙子见到沙尘不吭声了，大怒，“让你道个歉，还磨磨唧唧的，抽干了你的流沙河，再将你揪出来。”
　　沙尘道：“仙子，你盗取水德星君法宝下界，这不合适吧？”
　　云楼仙子心中有些慌张，却冷哼道：“谁说我是盗取的，我是借来的。”
　　沙尘道：“这不重要，仙子要怎么样才肯离去？”
　　云楼仙子道：“你出来给我……”
　　沙尘道：“不行，外面太危险了，我不出去。”
　　云楼仙子哼道：“你能承受得了我一招，我就不追究了，还给你赔礼道歉，算你是个男人，行不行？”
　　她觉得，沙尘不会答应的。
　　他不行。
　　毕竟她可是云楼仙子，修为强大，法力已经到了太乙金仙初阶境界。
　　区区一个流沙河贬将，能抗住她一招！？
　　她这么说，也不过是为了逼沙尘出来认错而已。
　　沙尘绝不会冒死来接她一招的。
　　“发现宿主被云楼仙子要求抗住一招，你有以下选择。”
　　“选择一：答应云楼仙子，接受她一招之邀，展现宿主雄风，获得神通【顺风耳】，顺风耳：顺风耳神通，可以增强倾听的能力，修炼到极致，甚至能当面读心（元神比修炼者差许多，才可读心）。”
　　“选择二：拒绝云楼仙子，不做理会，获得法宝【出云剑】，出云剑：云楼仙子佩剑，可以斩裂云彩，飞剑的一种，斩敌万里之外。”
　　沙尘眼睛一亮，道歉什么的还是其次，赔礼是有钱拿么？
　　他觉得，男人不能说不行。

第99章 你的胸大肌为何如此浮夸【求推荐票】
　　沙尘心动了。
　　除了有赔礼，还有奖励实在是丰厚。
　　顺风耳神通修炼到极致，竟然能当面读心。
　　最重要的是能够让他倾听到更远的声音，趋吉避凶。
　　赔不赔礼的不重要，他只想接她一招。
　　他试探道：“仙子，如果我接受你一招，你是否不再提此事？再也不找我的麻烦？还愿意赔礼道歉？”
　　一招而已，这娘们看样子就没什么用，打他一招，估计跟挠痒痒一样，他不会在意。
　　他打算一劳永逸，让那小娘皮出一招，出气了就走人。
　　云楼仙子却是没想到，沙尘竟然真的会答应，顿时觉得受到了羞辱。
　　他难道觉得我不够强，竟然愿意冒死接受我一招，也不道歉！？
　　她怒道：“没错，但是你想清楚了，我可是太乙金仙初阶。”
　　沙尘顿时惊喜，果然，是个渣渣。
　　他皮糙肉厚，怕甚。
　　火急火燎道：“君子一言驷马难追，希望仙子信守诺言。”
　　然后再三确认了周围没有其他人之后，才小心翼翼的打开阵法出现。
　　云楼仙子更加生气了。
　　“明知道我是太乙金仙，还敢接受连我都觉得无礼的条件，实在是看不起人。”
　　“还是说他觉得，本姑奶奶宅心仁厚好欺负，不会取他性命，故意的！？”
　　沙尘的浑不在意，让云楼仙子更加生气。
　　她已经决定了，等下就算不杀沙尘，也要将他打成重伤，让他知道自己的厉害。
　　沙尘担心有人赶来，想要尽快让云楼仙子打完回去，便是催促道：“仙子请快点动手。”
　　云楼仙子更气了，怒道：“欺人太甚。”
　　沙尘也懵了。
　　你一个富二代官二代要打我，我都老老实实认打认罚了，还我欺负你！？
　　没天理了。
　　沙尘无语，就当她是亲戚来了吧。
　　云楼仙子见到沙尘不吭声，以为沙尘是对她的蔑视，更是愤怒。
　　“吃我一剑。”
　　她被愤怒冲昏了脑袋，拔出佩剑出云剑，就刺向了沙尘，周身法力灌入其中。
　　这一剑，已经是她最好水平。
　　眼看就要刺中沙尘，但是她忽然后悔了。
　　“糟了，我的剑法太高超，法宝太强大，他会死的。”
　　叮。
　　出云剑刺中了沙尘的心口皮肤，但是却根本破不了沙尘的防御。
　　连他的紫绶仙衣都破不了，更加别说他的肉身防御。
　　沙尘眨了眨眼，暗道：“好弱啊，我该怎么反应，才让她有面子，好气消了走人？”
　　云楼仙子也懵了。
　　他的肉身，怎么这么强！？
　　法宝，肯定是用了法宝。
　　云楼仙子道：“你把衣服给脱了，穿着法宝打，我不解气。”
　　沙尘把紫绶仙衣给脱了。
　　云楼仙子见了，顿时眼睛都直了。
　　好大！
　　嗯。
　　她看到的是胸大肌。
　　“为何你的胸大肌如此浮夸？”云楼仙子震撼道。
　　沙尘道：“你的更加浮夸，别说了，只允许你反悔这一次，出手完，就回去吧。”
　　云楼仙子脸一红，羞恼道：“流氓，欺人太甚。”
　　沙尘更懵了。
　　你要打我，就给你打。
　　你让我脱衣服，我就脱衣服。
　　脱完了，你骂我流氓，欺人太甚。
　　过分了。
　　云楼仙子那一剑还是刺了过去，但是依旧破不了沙尘的防御。
　　这下子。
　　她懵了，而沙尘则是拍了拍心口，道：“行了吧，你赔礼道歉之后，快回去吧。”
　　然后就回到阵法里去。
　　然后，眼巴巴等着赔礼。
　　云楼仙子站在阵法之外，彻底的傻眼。
　　“他怎么会这么强，我的剑法，就算是二哥抵挡起来也吃力，他竟然完全不惧。”
　　“看来二哥是跟他动手吃瘪了，输给了他。”
　　云楼仙子瞬间明白了许多事情，又羞又恼。
　　“肯定是二哥要跟他比试，结果败了，才苦恼。而且他竟然也不解释，还为了让我消气，任由我动手。”
　　“他怎么会这么善解人意，是我错怪了他，这次是我鲁莽了，我要给他道个歉。”
　　云楼仙子并没有卷入李家的阴谋里面去，只是知道，她做错事了，要道个歉。
　　毕竟沙尘有实力，却还哄着她，她也是明白的。
　　“卷帘将军，你打开阵法吧，我有事跟你说。”云楼仙子很少给人道歉，语气有些硬。
　　沙尘在阵法里，直皱眉头。
　　“她又想干嘛，赔礼扔水里，我自己拿就行。”
　　沙尘这次都没露脸，道：“不了，寒舍简陋，容不下仙子。”
　　云楼仙子道：“那你出来吧。”
　　沙尘警惕起来，“方才已经出去过，现在又让我出去，肯定别有用心。”
　　他赶紧道：“仙子有什么要说的，就这样说吧，在下听得见。赔礼扔水里，我自己拿。”
　　云楼仙子皱了皱眉头，觉得沙尘这是怪罪她了。
　　不过她鲁莽了，只能耐着性子，道：“好，那你听好了，我错了，我似乎误会了你，你比我二哥厉害，他输给你了却苦恼，是他品性不好，我误会了，来找你麻烦，给你道歉。”
　　沙尘愣了一下。
　　就这？
　　不过他也明白了，看来云楼仙子误会了什么。
　　竟然不知道，木吒是因为想要闯入他洞府而不得，渡化他成佛而不成而苦恼的。
　　不过无所谓，把人哄走就行。
　　他笑道：“误会解开就行，东西留下，仙子回去吧。”
　　云楼仙子道：“你让我进去，我给你当面道歉。”
　　沙尘警惕道：“不用了，我原谅仙子了，赔礼也不要了。”
　　云楼仙子道：“什么赔礼？我没打算给啊。”
　　沙尘愣住了。
　　草率了。
　　随后，云楼仙子又道：“你都没让我当面道歉，要不然你出来，要不然我进去。”
　　她觉得，沙尘肯定在怪她。
　　而她做错了事，就要认，别人不接受，还不行。
　　必须诚恳接受她的道歉。
　　但是。
　　沙尘怀疑云楼仙子用心不良，不肯出去。
　　一个刁蛮任性的女人，会给他道歉？
　　有古怪。
　　肯定有埋伏。
　　他便道：“仙子回去吧，我真的原谅你了，我不想进进出出。”
　　云楼仙子直皱眉头，再三要求沙尘让她进去，或者让沙尘出来。
　　但是。
　　都被拒绝了。
　　甚至到了后面，沙尘干脆不理她，让她很不爽。
　　“有什么了不起的，给你道歉还不接受，气死我了，改天让我父王把你这里给平了。”

第100章 李长庚再临流沙河【求推荐票】
　　云楼仙子愤怒无比。
　　第一次如此憋屈。
　　说完气话之后，她又颓然而去。
　　回到云楼宫，看到来来往往的婢女，她越想越气，“我这儿都能进进出出了，他那破地方怎么不行？”
　　她深思熟虑之后，暗道，“他好像说过要赔礼，改天我亲自带点东西去道歉。总之，我李贞英的歉意，必须收到！”
　　流沙河。
　　沙尘把云楼仙子给哄走之后，便是皱起了眉头。
　　“这次李贞英所作所为，不知道是她个人所想，还是李家的意思。”
　　“看来我还要更加低调才行，也需要拉更多挡箭牌才可以，不能让他们把目光都放在我身上。”
　　沙尘深思熟虑，思考对策。
　　他可不想整天被人给盯着，然后背后算计着。
　　不管云楼仙子所作所为是否代表了李家的意思，但是都证明了一点，那就是他沙尘已经广为人知，引人注目。
　　这种不谙世事的小屁孩，竟然也都敢来找他的麻烦了。
　　“不管李家怎么想的，都不能让他们整天盯着我，必须给他们点麻烦。”
　　沙尘是一个谨慎低调的人，不喜欢被人打扰。
　　李贞英的出现，让他意识到了危机。
　　必须给李靖等人危机和麻烦才行，这样才能转移视线，让他们没空盯着他。
　　只是左思右想，沙尘想不到该怎么做。
　　只能暂时搁置。
　　先提取奖励，修炼顺风耳。
　　沙尘修炼的顺风耳，跟天庭高家兄弟的千里眼顺风耳，有所不同。
　　那两兄弟的千里眼顺风耳，是自带天赋神通，他这是系统赠与的。
　　可以确定他能够修炼的出来，而且修炼到了极致，还能当面洞察人心。
　　不过必须施术者比被施术者的精神要高出很多，才可以窥探人心。
　　“我现在不考虑洞察人心，先把它修炼出来，倾听一下周围，料敌先机，看下周围有些没有敌人潜伏。”
　　沙尘想到的，都是自己的安全。
　　有了顺风耳，他能够更好的料敌先机。
　　别人也别想轻易埋伏他。
　　遇到风吹草动，他也能够先走一步。
　　修炼顺风耳非常简单，沙尘很快就上手了，但是想要熟练，却是非常困难。
　　他也是花了一年的时间，才有所小成，再花三年的时间，才是大成。
　　顺风耳大成，沙尘已经能够倾听流沙河之外，方圆十万里之地的风吹草动。
　　如果是之前，他估计这么做，会头疼欲裂。
　　因为他没这么大的精力，会被吵死烦死。
　　但是修行了【不死经】【多闻决】和【英灵决】，他的精气神早已经强化。
　　而且能够一心多用，倾听风吹草动，也没有任何的问题。
　　“这样，如果有人想像上次木吒那样，躲在暗中趁机偷袭，那已经是不可能的了。”
　　又多了一项保命技能，沙尘心中欢喜。
　　随后，想要继续修炼。
　　但是。
　　他忽然耳朵动了动，抬头运转神眼，看向阵法之外。
　　“他怎么又来了？”
　　沙尘直皱眉头，他最不想见的人之一——李长庚来了。
　　李长庚从空中而下，径直来到了阵法之外，脸上始终笑眯眯的。
　　“卷帘将军，老夫来探望你了，打开阵法，请老夫进去喝两杯。”
　　“老夫带来了半瓶广寒宫的桂花酿，这可是好东西，你估计闻都没闻过。”
　　李长庚在阵法之外，朗声大笑。
　　看起来，十分爽朗。
　　但是。
　　沙尘默不作声，只是皱着眉头，实际上耳朵倾听方圆十万里之地的风吹草动。
　　同时，目光扫视外面，特别是天空。
　　他警惕着每一个生灵，但凡有些问题的，就检查几百遍。
　　因为。
　　他怕李长庚在外面埋伏天兵天将，等他出去，就摔杯为号，一拥而上。
　　李长庚在外面喊了许久，沙尘还是不为所动，他似乎也觉得是理所当然的。
　　便是表明了来意，道：“卷帘将军，老夫真的是来跟你喝酒的，就是为了畅谈一下你的未来，顺便代表玉帝陛下，来宣读对你的隆恩。”
　　沙尘顿时毛骨悚然，眼神警惕。
　　玉帝对他有什么隆恩！？
　　难道玉帝想要赦免他的罪过，然后将他召回天上去！？
　　他宁死不去，他混到如今的地步，可不是给人做牛做马的。
　　不过。
　　李长庚在外面喊了半天，沙尘还是不作回应，他希望这样能够把人逼走。
　　但是，他错估了李长庚的耐心，以及骄傲。
　　李长庚何等地位，天庭数一数二的大员，来看望一个被贬小将，竟然还敢让他吃闭门羹！？
　　当即拔剑，剑气纵横三千里，将流沙河都给分割成无数块，冲击阵法。
　　阵法顿时摇摇欲坠。
　　最里面的戊己杏黄旗散发出阵阵光芒，一朵朵金莲幻灭，又一朵朵金莲生成。
　　李长庚在外面见了，直皱眉头，“此处的阵法怎么如此像戊己杏黄旗？”
　　因为杏黄旗是在阵法之内的，又有各种阵法伪装屏蔽，他一时看不出古怪。
　　只是觉得相似，又觉得不太可能。
　　区区贬将，哪有资格拿到这等法宝。
　　他继续冲击阵法，想要打破阵法，踏入其中。
　　沙尘见状，不能再装死了。
　　赶紧具现虚影，在阵法之外，抱拳道：“李大人，在下被万剑穿心阵法折磨的昏迷过去了，怠慢之处，还请见谅。”
　　李长庚上下打量，确认是个虚影之后，才是安耐住劫持的心。
　　心中冷笑，真是不打不吭声，越来越没规矩了。
　　至于沙尘所说被折磨的晕过去，他是不信的，万剑穿心阵法连之前的沙尘都奈何不了，怎么可能会奈何现在的他。
　　这厮越来越奸猾。
　　李长庚却换上了笑脸，道：“原来如此，本座还以为你出了什么事，急着破门而入，去救你呢。”
　　“来来来，将阵门打开，老夫带了半瓶桂花酿来探望你，与你不醉不休。”
　　似乎担心沙尘不识货，道：“桂花酿可是好东西，老夫平日里也是一年才有一瓶，这喝剩的半瓶，便宜你了。”
　　作势要进入阵法。
　　沙尘赶紧拦住，道：“这好东西，大人还是自己留着吧，我不配喝。”
　　李长庚道：“你这厮总是这么不识好歹，老夫来看你，有拦在门外的道理？”
　　沙尘道：“这就是个破地方，容不下大人大驾光临。”
　　李长庚道：“既然这样，你真身出来，我们到岸上对饮，老夫挥手可成一座宫殿。”
　　沙尘道：“吾日三省吾身，至今还是罪过之身，不敢踏出流沙河半步，请大人见谅。”
　　李长庚越来越不爽了。
　　他对玉帝是唯唯诺诺，但是对地位比他差了不知道多少个层次的沙尘，那是重拳出击。
　　此番本意是拉拢，却没想到沙尘不识好歹。
　　他顿时怒了，想要将手中的桂花酿给摔了，甩脸子给沙尘看，让他知道自己很愤怒，纳头便拜。
　　但是，又舍不得。
　　只能是冷着脸，道：“这也不行，那也不行，你当老夫是谁，是你能呼之则来挥之则去的？”
　　沙尘道：“大人，我没喊你来啊。”

第101章李长庚再相邀【求推荐票】
　　第101章
　　李长庚顿时怒了。
　　“怎么，老夫不能来了？”
　　沙尘一时愣住。
　　天下老匹夫都该杀。
　　他一时之间都不知道，这老匹夫来这儿是想干嘛的，难道是想要摊牌了？
　　但是又觉得不太可能。
　　至于拿着半瓶酒，想要跟他买醉。
　　怎么都觉得这老头是想碰瓷更多，半瓶酒都不够漱口，还想买醉！？
　　他地窖里还埋着几十坛，可以兑几百瓶的桂花酿呢。
　　还有更好的蟠桃酒，我也没喝完呢。
　　跟你喝喝剩下的半瓶桂花酿？
　　美得你。
　　沙尘心中不屑，只想尽快把李长庚给糊弄走。
　　这老东西在，他就不自在。
　　李长庚此时更加气愤，他是带着玉帝的任务来的，拉拢一下沙尘。
　　毕竟沙尘表现的越来越优秀，实力似乎已经到了太乙金仙境界，前途无量。
　　将来进入佛门，必定位高权重。
　　玉帝想要跟佛门保持好关系，沙尘是一个非常重要的桥梁。
　　也就是说，沙尘将来在佛门的地位越高，在玉帝心目中，就越有分量。
　　他是来拉拢的，但是适当的打压还是要有。
　　打一巴掌给两个枣儿，天庭玩的门清。
　　但是。
　　李长庚也不知道怎么的，见到沙尘，就气不打一处来。
　　这厮已经不止一次让他吃闭门羹了，他何曾在一个如此卑微的贬将面前，吃过闭门羹！？
　　不过，他还是忍了。
　　玉帝的差事还是不能忘的，特别是最近，玉帝对他越来越失望了。
　　这件事，要办的漂亮。
　　沙尘见到李长庚目光闪烁，顿时警惕起来。
　　这老匹夫在算计什么？
　　他的本体在阵法之内，顺风耳和破妄法眼都施展开来，四处张望，想要找到一些蛛丝马迹。
　　“又想进来，又想骗我出去，还一脸的狡诈，这老匹夫不是好人。”
　　沙尘心中已经有了计较，他是打死都不出去，也不会放人进来的。
　　出去怕被埋伏，放人进来，他又打不过李长庚。
　　让他就这么走，是最合适的了。
　　李长庚深吸一口气，再次挤出笑脸，道：“卷帘，你是陛下亲卫，陛下时刻都挂念着你，这不，打发老夫来看望你了！”
　　沙尘抱拳道：“多谢大人和陛下挂念，在下感激涕零。”
　　李长庚晓之以情，动之以理。
　　说了一大堆冠冕堂皇的话，就是希望能打动沙尘，让他进去，或者亲自出来。
　　只要能让他们在一张桌子上吃口饭，李长庚就敢保证，沙尘必定会感激涕零，纳头便拜。
　　他可是高高在上的太白金星，玉帝面前数一数二的大员。
　　跟沙尘吃饭，那是多么抬举沙尘，他会不感激？
　　但是。
　　沙尘死活不同意，话又恰到好处——我不配。
　　你生气都生气不起来。
　　李长庚说的牙齿都要流血了，舌头都要断了，沙尘还是寸步不让。
　　他也恼了，但还是要微笑。
　　“罢了罢了，既然你不肯出来，也不肯让老夫进去，那就算了。”
　　沙尘顿时欣喜，就要抱拳告辞。
　　李长庚则是很不爽，随即拿出圣旨，道：“老夫手里有陛下的旨意，你接旨吧。”
　　沙尘抱拳躬身，道：“民，沙尘，接旨。”
　　李长庚点了点头，道：“陛下旨意，已经惩罚你百多年，想来你已经知错，再念你之前鞍前马后，没有功劳也有苦劳，特意赏赐你丹药、美酒、灵药若干。”
　　说完拿出一个乾坤袋，扔了过去。
　　沙尘愣了一下。
　　接过一看。
　　卧槽，这么抠门？
　　李长庚一直都在注意沙尘的态度，心中得意，暗道：“你在这破地方待久了，肯定没见过什么好东西，如今玉帝随手赏赐一些东西，你必定感激涕零，感念天恩浩荡。”
　　然后。
　　他等着沙尘纳头便拜。
　　但是，沙尘左看右看，就差把乾坤袋里的东西给倒出来了翻查了。
　　最终确定，只有这么多。
　　他暗中撇嘴，“真抠，还不如藏着掖着的天蓬带回来的十分之一，就这也好意思赏出来？”
　　不过。
　　他还是装作十分开心的样子，惊喜若狂，抱拳道谢。
　　“多谢陛下隆恩，民不胜感激。”
　　李长庚这才是满意的点了点头，谅你也没见过这么多好东西，必定感动得要死，记念天庭的好。
　　但是等了许久，也没见沙尘纳头便拜，顿觉无趣。
　　一时之间，两人面面相觑，相对无言。
　　沙尘是等着李长庚给完东西就走人，他好闭关修炼。
　　李长庚则是等着沙尘纳头便拜，说几句拜年话，表忠心。
　　但是。
　　彼此，都没有。
　　只能大眼瞪小眼，变成干瞪眼。
　　李长庚心中来气，他算是明白过来了，方才那点东西是肉包子打狗。
　　肉包子打狗还能听狗吠两声。
　　这厮，屁都没一个。
　　李长庚道：“卷帘，听说西天取经的事么？”
　　沙尘心中警惕，装作不知，直摇头。
　　李长庚道：“就是佛门搞的一个取经之事，选择有缘人去西天拜佛求经。”
　　“你之前遇到过的两个和尚，差点在你这里死了的，他们就是取经人。”
　　沙尘小心翼翼措辞道：“在下不知。”
　　李长庚道：“你现在知道了，传闻那取经人功德无量，吃了之后能法力倍增，修为暴涨，成为大罗金仙都有可能。”
　　说到这里的时候，他一直都注意着沙尘的态度。
　　想要看到贪婪和惊喜。
　　然而。
　　都没有。
　　沙尘只有警惕，道：“此事与我无关，在下只想三省吾身。”
　　李长庚道：“呵呵，老夫只是告诉你一个事实而已，你别传出去啊，吃了取经人，可以法力无边，成就大罗。”
　　“他软弱可欺，路上不知道多少个妖怪盯着，死了也没人知道，就是不知道便宜了哪个妖怪。”
　　沙尘心中冷笑。
　　李长庚这番话就等于明摆着告诉他，快去吃取经人吧。
　　沙尘笑道：“是啊，真是不知道会便宜哪个妖怪。”
　　李长庚道：“因为这事，佛门十分头疼，为此还打算挑选一些人保护取经人呢，如果取经人成功求取真经，护佑之人也能功德圆满。”
　　他故作思考，忽然道：“据说至少能混一个菩萨的果位，好点的能成佛呢。”
　　沙尘道：“这是好事，应该的。”
　　李长庚正襟危坐，笑道：“要不，你护送取经人西天取经吧！”
　　系统之音响起。
　　“发现李长庚邀请宿主西天取经，你有以下选择。”
　　“选择一：答应李长庚，前往西天取经，获得奖励三千卷【大乘佛法】，大乘佛法：灵山众多佛法的上乘之作，以普度众生为主。”
　　“选择二：拒绝李长庚，不去西天取经，获得奖励法宝【缚龙索】，缚龙索：真龙筋炼制而成的法宝，困敌制胜的绳索法宝，比肩捆仙绳，大罗之下皆可捆绑。”

第102章分身变故，歇斯底里【求推荐票】
　　沙尘整个人都是瞬间警惕起来。
　　李长庚想不到竟然会明着来，提出让他护送取经人西天取经。
　　他毫不犹豫道：“不了不了，在下一介戴罪之身，实力低微，护送不了取经人，更加不敢想西方佛位。”
　　李长庚神色复杂。
　　沙尘再次拒绝了，而且这次看的出来，沙尘充满了警惕和戒备。
　　他心中苦恼，沙尘到底在戒备什么。
　　便是苦口婆心道：“西天取经可是好事，将来可成佛，最差都是个菩萨。”
　　沙尘不为所动，依旧是自认戴罪之身，不想离开。
　　李长庚道：“所有人都原谅你了，你只要去西天取经，玉帝陛下那里，我去替你说情，他肯定乐意恢复你的自由之身。”
　　沙尘道：“不用了，我还没原谅自己。”
　　李长庚气恼。
　　他也不知道为何，跟沙尘说话，不到三句，就能被气死。
　　这厮，太气人了。
　　沙尘道：“李大人不必再劝说了，吾日三省吾身，自认为还不够好。”
　　李长庚心中愤怒，但是来日方长，现在还不便跟沙尘彻底的翻脸。
　　只好笑了笑，道：“有道理，等你你足够优秀了，再去西天取经也不迟，呵呵。”
　　沙尘直皱眉头，李长庚还不放弃。
　　李长庚笑了笑，道：“既然你有心思过，那就好好反省，记住了，取经人细皮嫩肉，身边又没跟着什么人保护，要是被妖怪给吃了，妖怪也许能成就大罗。”
　　沙尘道：“大人此意何解？”
　　李长庚道：“没事，只是跟你说一声，老夫不想看到世上再多些大罗大妖，如果你肯出水保护取经人，最好不过了。”
　　说完，便是转身离去。
　　等他走远了，沙尘再三确认了半个时辰，周围没危险，才是将乾坤袋收进来。
　　只是随后就将乾坤袋里的东西倒出来，扔在地上，满是不屑。
　　东西太少，也想收买人心？
　　不过。
　　蚊子腿再小，也是肉。
　　这点东西，足够他现在修炼半个月所需，勉强可以接受了。
　　不过沙尘也是再三检查了这些修炼资源，没有被投毒，也没有其他任何混合吃了会食物中毒，才是开始炼化。
　　一轮修炼之后。
　　沙尘心神不宁，“此次李长庚算是对我的再一次试探，下一次，恐怕会更加猛烈，甚至是直接撕破脸。”
　　“我必须想办法应对，否则的话，下次撕破脸之后，我就只能搬家了。然而我对外面一无所知，出去就可能被埋伏，必须想办法。”
　　沙尘又开始让几个分身在外面物色好的地方，躲得远，足够易守难攻，还无主之地。
　　只是。
　　那注定是一个非常漫长的寻找之地。
　　沙尘最希望的，还是能够得到连圣人都不能随意进入的洞府，否则的话，还是不够安全。
　　而且一举一动都在圣人的监视之下，让他内心还是有些不安的。
　　如果哪天圣人心血来潮，或者通天教主失去了耐心，逼迫他出去打工，光复截教，那可如何是好！？
　　沙尘觉得，真到那个时候，他恐怕就身不由己。
　　所以。
　　获得更加强大的洞府，或者强化当前的洞府，迫在眉睫。
　　但是，他也知道。
　　想要获得能够影响圣人的东西，那恐怕要发生天大的事情才行。
　　沙尘心中暗想，“还是尽快提升实力，才是最要紧的。实力强大了，一切魑魅魍魉都将烟消云散。”
　　如此一想。
　　他便是开始闭关修炼。
　　大概两年之后。
　　沙尘从闭关之中睁开眼来，眼神复杂。
　　暗道一声，“好狠。”
　　他在取经人身边布局的分身陈寒山，在方才，已经十几岁，快要成年了。
　　但是。
　　被寺庙里的和尚联合起来打杀了。
　　只因为，他的存在，影响了金蝉子转世。
　　经过十几年的努力，分身寒山已经几乎要把金蝉子转世的思维给扭转过来。
　　培养成为一个正常人，甚至是对佛门有些厌恶的凡夫俗子。
　　因此。
　　寺庙里的和尚坐不住了。
　　开始想方设法，要除掉寒山，然后在金蝉子成年之前，扭转他的想法。
　　终于。
　　他们无所不用其极，跟分身斗智斗勇了几年，最后成功给寒山泼脏水成功。
　　在沙尘分身睡熟之际，给几个上山拜佛的女香客下药，然后女香客便是抹黑进了沙尘分身的住宿之地。
　　便是使出浑身的解数，耗尽一身的功夫，跟沙尘分身较量。
　　一会儿倒挂金枝，一会儿老树盘山，一会儿观音坐牛，无所不用其极，手段之多，令人发指。
　　沙尘分身起初就感应到有人进房了，想要起身，但是不知怎么的，别人使了法，吸入瞌睡虫，再次晕过去。
　　终究是法力低微，中了别人的招。
　　翌日。
　　沙尘分身被寺庙里的和尚当众捉奸，然后女香客的家人也来了，将他五花大绑浸猪笼。
　　金蝉子转世去找和尚们求情，但是和尚们铁面无私，一再表示，他们无可奈何。
　　随后。
　　金蝉子转世又去找女香客的家人，求他们放过。
　　但是谁知道，这些人更加强硬，当着金蝉子转世的面，将沙尘分身给溺毙。
　　沙尘分身起初还是挣扎一下，但是他在和尚群里看到了一个陌生的大和尚，背后有佛光。
　　他动用天眼通也看不出那和尚的虚实，便是明白，他的出现和金蝉子转世，惊动了灵山。
　　那和尚来自灵山。
　　估计昨晚中招，也是被那和尚给施法了。
　　再之后，女香客的家人这边，他也看到了那些哭哭啼啼的家人，同样是背后有佛光。
　　同样看不出真身，便是明白，这些都是实力在他之上的佛门之人。
　　顿时苦笑起来。
　　“果然，还是没那么容易。”
　　他知道在劫难逃，只能奢望临时之际，能够影响一下金蝉子的道心。
　　这一世不行，下一世，也能够有个印象。
　　他还来。
　　“流儿，记住了，我是被和尚们害死的，与世人无关，你要坚信自己的内心，永不成佛。”
　　和尚们大怒，香客家人们也是暴怒。
　　将他加速溺毙。
　　金蝉子转世眼睁睁的看着沙尘分身死在江中，也不想活了，跳入江中，想要同死。
　　但是。
　　在众佛环视之下，他怎么可能死得了。
　　金蝉子转世心如死灰，不断地咒骂，并且表示不想活了。
　　和尚们劝了他半个月。
　　后来，寺里来了个年轻的大和尚，金光璀璨，佛光普照。
　　只是跟金蝉子说了一句话，“你想超度他，想普度众生，想世上再无杀业，就去西天灵山拜佛求经。”
　　金蝉子转世思考了半个月，决定出发。

第103章孤魂野鬼【求推荐票】
　　金蝉子转世终究还是被和尚们的话打动了。
　　他决定出发，前往西天取经。
　　只是前几世，他都是发下宏愿，为了天下苍生。
　　这次。
　　他大彻大悟，先是为了寒山，再才是为了天下苍生。
　　他，有了私心。
　　和尚们都是很担忧，金蝉子转世身的功德都是积累的，这次的怨念也许会积累到下一世。
　　“你们，实在是愚昧。”
　　劝服金蝉子的年轻大和尚，正在训诫寺庙里的和尚，众和尚匍匐在地上，虔诚无比。
　　大和尚面无表情道：“出了这么大的事，你们竟然都还瞒着灵山？”
　　方丈连忙道：“弘法菩萨见谅，我等不敢了。”
　　此人正是西天灵山莲台弘法菩萨，俗家名字是李金吒，如来佛祖的记名弟子。
　　金吒道：“那个人的身份查清楚了没有？”
　　方丈道：“寒山的身份来历都十分正常，他的跟脚没有问题。”
　　金吒道：“你们本事低微看不出来，本座却是知道的，他的元神至少是真仙巅峰。”
　　和尚们大惊失色，区区一个寒山，年纪轻轻怎么会有那么强大的元神？
　　金吒道：“但是本座也推算过，他的跟脚来历，确实没问题，有问题的，可能是他的元神灵魂。”
　　说完，他便是微微一笑，道：“不过无所谓，本座亲自下幽冥地府捉他就是了。”
　　一条灵蛇从他的袖子之中钻出来，吐着蛇信，往地里钻下去。
　　金吒也是消失在原地。
　　流沙河。
　　沙尘皱起眉头，分身出事了。
　　而且分身在寺庙里留下的一些后手，让他知道，金吒等人的身份情况。
　　但是也都在最后，被金吒的灵蛇给揪出来。
　　“麻烦了，金吒如果亲自去幽冥地府抓分身的话，恐怕会暴露。”
　　他苦思冥想，要不要直接把分身的元神给灭了，断了这条路？
　　但是。
　　要把金蝉子带歪一事，又不能有失。
　　“看来暂时不能去投胎转世，让分身的元神当一回孤魂野鬼，等时机成熟了，再投胎转世。”
　　“下一世，不能故技重施了，必须先出生，去学道，先一步把金蝉子转世给带走，让他学道。”
　　沙尘有了计较，便是指使分身在凡间当孤魂野鬼，修行元神。
　　暂时不投胎转世。
　　好在分身掌握了两部修炼元神魂魄的道法，吞吐天地灵气，壮大魂体，问题不大。
　　“想不到是金吒来负责金蝉子，看来佛门已经对这件事越来越上心了。”
　　“必须要给佛门添堵才行，免得他们下次把目光就彻底的放在我身上。”
　　沙尘苦思冥想，要给佛门添堵。
　　如此一来，他们才不会把心思都完全放在他身上。
　　只是一时之间，他也没有更好的办法，只能继续修炼，等待时机。
　　苦修，闭关。
　　沙尘的修为在不断地提升，但是想要踏入太乙金仙巅峰境界，还需要一段时间。
　　好在他目前暂时不缺修炼资源。
　　蜘蛛精拿回来的资源非常多，而且之前有龙涎香，还有桂花酒和蟠桃酒。
　　都是能够增加修为或者元神，或者辅助修炼的东西。
　　他现在修炼起来，也不仅仅是苦增修为，还提升元神，壮大肉身。
　　甚至是磨合自身和法宝的契合度，修炼神通。
　　毕竟战力不仅仅是修为，还有元神和肉身，以及神通法术。
　　他掌握三味真火、青云纵、顺风耳，风雷神翼，还有七十二变和三十六变等众多神通法术。
　　之前只是掌握，还没完全熟练，甚至是如臂使指。
　　必须苦修，必须完全熟练到大圆满。
　　就好像红孩儿会一门三味真火，就能让孙悟空吃瘪。
　　他会这么多，如果都熟练，不说逆战伐上，就是同阶，也能无敌。
　　沙尘怕死谨慎，自然是想尽办法提升实力。
　　各方面提升，战力才会更强。
　　为此。
　　他在每日的苦修之中，加入了苦练神通的环节。
　　虽然他不出门，但是神通也不能落下，以备不时之需。
　　至于肉身，一直都是在修炼之中，强大的肉身防御，是他安全感的最大来源之一。
　　“我的肉身还是不够强大，还必须将肉身的防御给提升上去，只有让人打不死的肉身，才有足够的安全感。”
　　只是沙尘还想要把肉身给提升上去，只能苦修真龙锻体决，但是恐怕需要大量的时间和资源。
　　自古以来，肉身最难炼。
　　他忽然有些渴望祖龙精血，如果有更多的精血，肉身必定会更加强横。
　　忽然。
　　沙尘觉得心神有些不宁，直皱眉头。
　　“为何，我会感觉到不安？”
　　“而且这种感觉，越来越强烈，这不可能，也不应该啊。”
　　此时。
　　白骨洞。
　　一道尖锐的笑声传出，恐怖的气息让方圆千里之地的妖魔鬼怪，生灵畏惧。
　　“我的修为终于更进一步，踏入了太乙金仙中阶境界，而且白骨圣经也已经大成，冰魄神火一出，同境界之内无敌。”
　　白骨精尖锐的声音传出，随即哈哈大笑起来，“太乙金仙中阶境界已经无敌，我可以去报仇了。”
　　说起报仇，她便是恨得咬牙切齿。
　　摇身一变，化作一个美丽妇人，眼神之中鬼火一闪而逝，“流沙河的毛神，当初竟然敢伤我，如今我修为有成，实力大增，同境界无敌，你等死吧。”
　　随后她便是收拾好东西，离开白骨洞，往流沙河而去。
　　天上。
　　李靖手持玲珑宝塔，质问哪吒，道：“为何这么久了，你还没把那女人给找出来？”
　　哪吒道：“那妖精之前在流沙河地界消失，后来就不知所踪。”
　　李靖道：“那就去把流沙河翻过来，她吃了佛贡品，将来也是取经因果的一环，我们必须抓住她。”
　　哪吒苦笑道：“孩儿也想把流沙河翻过来，但是卷帘大将实力不俗，孩儿在水里，怕不是他的对手。”
　　李靖道：“那就把他引出水，或者将水抽干。他是取经人选，我们给他制造点困难，陛下和佛门那边，都会对我们心怀感激。”
　　哪吒点了点头，道：“孩儿告辞，这就去想办法。”
　　李靖点了点头，道：“实在不行，就去找你的师兄弟，或者师父帮忙都行。”
　　哪吒愣了一下，找阐教的人帮忙？
　　他顿时明白李靖的心思，那是打算把阐教的人拉下水，做丑人逼迫沙尘。
　　到时候沙尘入佛，阐教的人就里外不是人。
　　他们李家在佛门心中的地位会更高，在天庭之中更加稳固。
　　经过封神大战，还有即将到来的西游浩劫。
　　李靖已经看出来，将来是佛门的天下，他打算将李家的重心更加倾向佛门。

第104章白骨精玉兔精【求推荐票】
　　哪吒直皱眉头，有些不喜。
　　他虽然也想李家能够发展壮大，但是他不喜欢他父亲那样的手段。
　　左右逢源，不如自身强大。
　　故作只是抱了抱拳，便是退下。
　　见着哪吒退下，李靖皱了皱眉头，“这逆子，越来越叛逆了，李家的万载大计，竟然都不支持？”
　　此时。
　　屏风里走出来一个人，正是木吒行者。
　　他抱拳道：“父亲，三弟也只是一时之间无法转变过来心态而已，我们加以改造，必定能够让他扭转心态。”
　　李靖点了点头，道：“你佛门的取经大业，搞得怎么样了？”
　　木吒道：“毫无进展。”
　　李靖道：“毫无进展？”
　　木吒挠了挠头，道：“好吧，快搞砸了，请父亲帮我。”
　　李靖道：“说来听听。”
　　木吒便是把最近发生的许多事情都给说了，包括沙尘这边‘墨守成规’，拒不外出，还有天蓬那边四处跑，佛门跑断腿。
　　以及，敖烈那边几次三番避过大错，已经进入了深渊历练。
　　他苦笑道：“父亲，孩儿从未觉得，一件事如此困难。”
　　李靖也是皱眉，道：“沙尘沉稳弱小，拒不外出很正常，他弱小怕死嘛。但是……”
　　“咳咳……”木吒咳嗽了一声，道：“父王，沙尘很可能修为不在孩儿之下，之前跟他交手，被他一掌打退。”
　　李靖大惊失色，震撼无比。
　　木吒又赶紧解释，道：“不过，孩儿是在水中，如果在水外，他未必是孩儿的对手。”
　　李靖震撼道：“他竟然已经成长到如今的地步了？看来，我们李家可以考虑，在他身上下注。”
　　木吒道：“大哥如果能渡化他，李家也算是下注了。”
　　李靖点头。
　　而此时。
　　金吒从另外一个屏风之后走出来，道：“父亲，二弟，区区一个卷帘将军，就把你们给难住了？”
　　木吒道：“大哥，不可小看那人，他有些本事。”
　　金吒笑了笑，道：“正好金蝉子那边的事情告一段落，我可以腾出手来，会一会那个卷帘小将了。”
　　木吒还想劝说，但是大哥骄傲自负，根本听不进去。
　　再多说，恐怕就要说他是废物了。
　　故而，选择了沉默。
　　李靖道：“金吒，有你出马，为父也就放心了。你实力和果位都在你二弟之上，此事若成，我李家在佛门之中，就位高权重了。”
　　金吒抱拳道：“父亲放心，区区一个小将，微不足道，孩儿必定手到擒来。”
　　然后看了一眼木吒，笑道：“二弟该提升一下修为了，竟然会让一个贬将打败。”
　　木吒咬牙道：“大哥，我只是在水里，没防备，要是在空中，必定……”
　　金吒挥手道：“行了，你别说了。”
　　“观音长老让你去渡化天蓬和敖烈，以后那贬将就交给我好了，不出三年，我必定会让他心痒难耐，出水为妖，还对我李家感恩戴德。”
　　木吒冷哼一声，转身离去。
　　金吒呵呵一笑。
　　李靖在边上笑呵呵，对兄弟们的小矛盾，他从来都不调和的。
　　儿子们不齐心，才有他这个父亲居中调和，高高在上。
　　金吒道：“父亲，孩儿此次回来，想向您借几个人。”
　　李靖道：“何人，所为何事？”
　　金吒道：“此次金蝉子转世之事，虽然已经办妥，但是有些手尾没处理，孩儿怀疑有人想要算计金蝉子，可能是阐教，也可能是截教或者人教，总之，孩儿想要把人找出来。”
　　李靖顿时明白，道：“好，那你把千里眼顺风耳给带上，你还需要什么人，说一声就行。”
　　金吒抱拳道谢道：“多谢父王。”
　　“孩儿想要一些擅长拘灵之神，那人肉身毁灭，却不堕入地府，想来在人间做了孤魂野鬼，孩儿要把他揪出来，找到他幕后之人。”
　　李靖道：“准了。”
　　两人的声音渐渐的小了。
　　李贞英从桌子底下钻出来，她一直都躲在附近，偷听了父兄的讲话。
　　此时冒头，她直皱眉头，嘀咕道：“又是那个卷帘，想不到父王和兄长竟然是希望拉拢他的，那我上次做错了，会不会给父王他们添堵？”
　　犹豫了片刻，她眼睛发亮道：“有了，我亲自去拉拢，如果成功了，岂不是大功一件？”
　　随后便是消失在原地。
　　流沙河。
　　上次再次从闭关的状态之中醒来，因为他心中的不安，越来越浓烈了。
　　也不知道为何，总是不安。
　　他觉得，不应该。
　　就在他焦虑的时候，流沙河之外传来了叫喊声。
　　“哥哥，我回来了，我是天蓬啊，快打开阵法大门，我回来了，放我进去。”
　　是天蓬的声音，肉眼可见，他正在岸边叫喊。
　　沙尘皱了皱眉头，顺风耳横扫，能够听到方圆万里之地的风吹草动。
　　并无不妥。
　　只是，天蓬有不妥。
　　他运转破妄法眼，一眼就看出了天蓬是假的，本体竟然是白骨精！！
　　只是白骨精身上光满璀璨，时而是天蓬的本相，时而是白骨真身。
　　他心中震撼，“白骨精？她到底得到了什么奇遇，竟然能够变化的如此真切，幸亏我的是破妄法眼，若是以前的火眼金睛，恐怕看不出来。”
　　沙尘心中震撼，一脸的不可思议。
　　同时，更多的还是警惕。
　　白骨精又来了，她想干嘛！？
　　沙尘不想理会，因为白骨精假扮天蓬，居心不良。
　　岸上的‘天蓬’喊了半天，沙尘也不理会，让他直皱眉头，心中暗骂。
　　就在此时。
　　远处有一道流光飞来，正是玉兔精。
　　她远远的回来，就看到天蓬在流沙河之外叫喊，便是隐藏身形，想要绕路。
　　白骨精一眼就看出玉兔精的气息不凡，竟然是太乙金仙初阶修为。
　　而且，修行了非常正宗的玄门道法七十二变和八九玄功。
　　路数跟天蓬如出一辙，又直奔流沙河而来，必定跟沙尘或者天蓬有或多或少的关系。
　　但是见到天蓬又躲，想来不认识天蓬，那么肯定跟沙尘有关系！
　　白骨精何等聪明，一下子就想到了，便是笑着上前道：“姑娘，你也是要进入流沙河的么？”
　　玉兔警惕道：“不是，还有，你不认识我？”
　　她心中疑惑，眼前这个不就是天蓬元帅嘛，他之前整天往广寒宫跑的。
　　不认识她了！？

第105章观音亲至【三千字求推荐票】
　　‘天蓬’道：“认识啊，我哥哥是卷帘将军，不过他好像睡着了，不肯打开阵法，俺喊了好久，唉，哥哥就是这样，太谨慎了。”
　　她之前跟天蓬在一起待了几年，对于天蓬可谓是了如指掌，语气神态完全一样。
　　玉兔瞬间惊喜，道：“元帅果真是将军的人？也是了，你们都是天庭的人，是好朋友也正常。”
　　随即又笑道：“将军确实谨慎低调，他是不喜欢别人打扰他。”
　　“我们在岸上等他就行了，不过不能待太久，否则让人见到了，恐怕对将军不利。”
　　‘天蓬’咧嘴笑了，点了点头，道：“当然了，你看，那是什么。”
　　白骨精已经确定此女跟沙尘关系匪浅，便是骗她转开头，打算挟持。
　　就在此时。
　　流沙河水分而开，一道经天纬地的身影拔地而起，露出半个身子。
　　正是沙尘，他在洞府之中就亲眼见着白骨精一步步诱骗天真的玉兔，眼看白骨精打算撕破脸挟持玉兔。
　　他不得不出现了。
　　才出现，玉兔和‘天蓬’顿时惊喜。
　　沙尘看向‘天蓬’，笑道：“天蓬，你回来了，快快进入洞府吧，方才我在修炼，没注意到。”
　　‘天蓬’总觉得沙尘那笑容，有些怪异，心中警惕。
　　但是机会难得。
　　哈哈一笑，学着天蓬的态度语气打招呼，跟着进入了流沙河洞府。
　　流沙河恢复原状。
　　天蓬和玉兔都进入了洞府。
　　玉兔还没来得及蹦入沙尘的怀中，而沙尘已经施展法天象地，同时抓过无定飞环，砸向了‘天蓬’。
　　吓得玉兔大惊失色，将军怎么打元帅！？
　　‘天蓬’也是大惊失色，接连倒退，道：“哥哥，你修炼疯魔了？”
　　沙尘冷笑道：“大胆妖孽，雕虫小技也敢班门弄斧，我一眼就看出你不是天蓬。”
　　‘天蓬’直皱眉头，冷哼一声，也是露出真身，正是白骨精。
　　一个美丽的妇人，面容神态举止，全是魅惑之色。
　　玉兔精大惊失色，顿时后悔不已。
　　自己竟然带了个妖精进来，这下子害惨将军了。
　　随后她就大怒，身上散发出强大的太乙金仙初阶气息，拔剑就要刺过去。
　　“大胆妖精，竟然敢骗我？”
　　她就要出手，但是却被沙尘伸手拦住。
　　玉兔精顿时惊喜，“将军对我真好，舍不得我受伤，不让我出手。”
　　沙尘伸手拦住了她，拍了拍她的肩膀，然后退后了半步，指向白骨精。
　　认真道：“这娘们胆敢来找我，必定是有阴谋诡计或者本事长进了，你去试探一下，我为你压阵。”
　　玉兔愣了一下。
　　终究是错付了。
　　沙尘道：“你的锅，你要背，放心上吧，我在后面压阵，如果你死了，我必定要她给你陪葬。”
　　玉兔重重的点头，然后持剑杀过去。
　　白骨精冷笑一声，身上强大的太乙金仙中阶修为释放出来，伸手一抓，抓过白骨剑。
　　一挥手，寒气逼人，剑气纵横。
　　玉兔和她交手，不过十几招，就已经渐渐的不是对手。
　　白骨精冷哼道：“有点东西，不过，你不是我的对手，等我杀了你，再拿下那毛神，霸占了他的洞府，让他做我的奴隶。”
　　沙尘在边上看到真切，白骨精的修为是太乙金仙中阶境界。
　　比起之前强大了一些，但是进步不大。
　　可是，她怎么敢找过来的？
　　白骨精也知道，沙尘在窥视，故意把自己的实力都给用出来。
　　心中冷笑，“这毛神肯定知道我修为大涨，已经超过了他，所以心中怕的要死。”
　　白骨精道：“沙尘，你躲在女人身后，算什么男人？”
　　“我允许你出手，两个一起上吧，本座一个镇压你们两个。”
　　玉兔咬着牙，虽然已经不敌，而且还受了点轻伤，但是她依旧是坚定地将沙尘护在身后。
　　她要耗掉白骨精一些法力，沙尘才有获胜的希望。
　　沙尘再三确认了，白骨精技止于此，黔驴技穷，同时也用顺风耳和破妄法眼窥探过流沙河地界。
　　发现没有埋伏，也没有任何的异常。
　　也就是说，这个娘们是自己来的，只是她这么弱，怎么会这么大胆！？
　　难道是，胸大壮人胆？
　　沙尘深思熟虑，最终确定，白骨精对他，没有任何的威胁。
　　他可以动手了。
　　沙尘大喝道：“好，既然你诚心诚意找死，那就别怪我手下不留情。”
　　白骨精冷笑道：“区区毛神，本座已经修炼到了太乙金仙中阶境界，同境界无敌，你是我的对手？”
　　“来吧，让你见识一下我的白骨法身，是如何的刀枪不入，威力无穷的。”
　　然后摇身一变，化作巨大的骨架子，一剑将玉兔打伤逼退。
　　再之后。
　　一剑斩向沙尘。
　　叮。
　　剑落在沙尘的身上，白骨精顿时哈哈大笑起来，“果然垃圾，连我的剑都躲不开，这一剑能把你劈成两半，太没意思了。”
　　“嗯！？”
　　她愣住了，因为，沙尘没有被劈成两半。
　　然后。
　　又砍了几剑，沙尘还是毫发无伤。
　　她皱起眉头，沙尘则是捏住了她的剑，道：“我不明白，你这么弱，哪里来的自信要杀我？”
　　白骨精慌了，道：“你，你，你的肉身怎么会这么强，不可能的……”
　　沙尘伸出手，一拳打了过去。
　　白骨精顿时大喝道：“别想伤我，我肉身也无敌。”
　　砰！
　　沙尘一拳下去，她的骨头渣子满天飞，彻底散架。
　　骨头重聚，白骨精已经气息急转直下，躺在地上，一脸怀疑人生。
　　呢喃道：“不可能，你怎么会这么强，我的肉身如此强，同境界无敌才对。”
　　沙尘冷笑一声，不理会这个白痴。
　　正想打杀了事。
　　白骨精似乎也察觉到了死亡的威胁，连忙道：“你不能杀我。”
　　沙尘道：“给我个理由。”
　　白骨精道：“我也没伤到你。”
　　沙尘道：“那是你不够强。”
　　白骨精又道：“我救过你兄弟天蓬。”
　　沙尘道：“那又如何？”
　　白骨精又道：“我可以当你的婢女，干她的活。”
　　指了指玉兔。
　　玉兔顿时挺胸瞪视，道：“你一个骨头架子，哪里有我有肉感，将军抱着我才睡得着，抱着你只会硌得慌。”
　　沙尘脸都黑了。
　　他什么时候抱着玉兔睡了？
　　不过。
　　他不打算留着白骨精了，打杀了事。
　　白骨精慌了，急忙道：“别杀我，其实我是观音菩萨派来的，她跟我的师父很熟，见到我修为有成，所以给了我一个造化。”
　　观音派来的！？
　　沙尘脸色大变，顿时警惕起来。
　　缚龙索将白骨精困住，又用无定飞环箍在她的脑袋上，再施法画地为牢，让她无法脱身。
　　白骨精慌了，不知道沙尘想干嘛。
　　重重束缚之下，她都无法元神出窍脱身了。
　　而且在这阵法之内，没有沙尘的同意，她也出不去。
　　菩萨答应她的，也没来，让她一颗心都悬了起来。
　　将她绑起来之后，沙尘焦急的走来走去。
　　玉兔不敢吭声，不知道沙尘为何如此焦虑。
　　就算是观音派来的人，哪又如何，不是被他们抓住了么？
　　沙尘面色严峻道：“说，观音菩萨让你来作甚？她有没有在你身上下了什么禁制，或者让你带来了什么东西？”
　　他将白骨精扒个精光，却无心欣赏，再三确认，除了一些修炼资源和基本修炼秘籍，就什么都没了。
　　白骨精道：“她没给我带什么东西，而且我师父跟她关系好，她也不会在我身上下禁制。”
　　“那些都是我的私人物品，你别乱动，不不，送给你了，都是你的了。”
　　沙尘冷哼一声，一口三味真火将白骨精带来的东西都给烧成灰烬，包括她的衣物。
　　现在，她就精光被绑着。
　　沙尘拿出鞭子，抽打了几鞭，道：“快说，快说，快说……”
　　白骨精都要哭了，道：“你倒是问我啊，你不问我，我说什么？”
　　沙尘道：“少废话，观音菩萨为何让你来？”
　　白骨精道：“我说了，她想给我一场造化。”
　　沙尘道：“杀我，就能给你造化？”
　　他心惊，难道那娘们已经疯了，不想让他取经，而是要借刀杀人？
　　白骨精道：“她说了，只要能杀了你，就能取代你，去西天取经。”
　　沙尘眼神闪烁，暗道，不应该啊，才过去百多年，观音就没耐心了？
　　正想多问两句。
　　忽然。
　　门外传来了朗朗之音，让人听了如沐春风。
　　“阿弥陀佛，贫僧观音，路过此地，见有妖气，河中的可是卷帘将军？出来相见！”
　　沙尘大惊失色。
　　观音来了！？
　　白骨精则是惊喜，观音来了，她有救了。
　　“发现大神通者观音让宿主出水相见，你有以下选择。”
　　“选择一：答应观音要求，出水相见，获得神物半瓶【甘霖玉液】，甘霖玉液：观音玉净瓶之中凝聚的神水，可起死回生，长生不老，蕴含无穷生机以及活力，服之可增强元神。”
　　“选择二：拒绝观音要求，绝不出去，获得一截【杨柳叶】，杨柳叶：蕴养在甘霖玉液之中，蕴含无穷愿力和生机，服之可强化肉身。”

第106章菩萨的威胁【求推荐票】
　　沙尘此时头皮都差点炸裂。
　　观音来了！？
　　她怎么会来，而且是在这个时候过来。
　　莫非她真的在白骨精身上下了禁制，或者已经知道他在洞府之内的情况，打算摊牌了？
　　此时的沙尘，焦急的如同热锅上的蚂蚁。
　　前所未有的焦虑感。
　　观音在岸上又喊了几声，但是沙尘都没有任何的回应。
　　白骨精被绑在柱子之上，身上许多鞭痕，但是她却毫不畏惧，甚至是带着一丝笑意。
　　“卷帘将军，我说的没错吧，观音菩萨是我师父的好友，她来救我了。”
　　“你现在放了我，还来得及，等她进来，恐怕见到你如此虐待我，要糟了她的毒手。”
　　沙尘看了她一眼，眼神之中带着怒意和浓浓的杀意。
　　是她引来的！
　　观音多半在她身上下了什么东西，或者藏了什么东西，他没找到的。
　　沙尘二话不说，上下其手。
　　白骨精脸色微变，怒道：“我身上没东西，那里不能碰，不……可以，你，你，太没风度了，我都说了，我身上没藏东西了。”
　　沙尘抽手而回，脸色凝重。
　　她几乎把白骨精所有能掰开的地方，都掰开了，但是都没看到藏着东西。
　　而且看她的样子，似乎真的没藏东西。
　　那么观音怎么会知道这里的情况，她来这里所为何事？
　　玉兔在边上看着，从未见过沙尘如此焦虑，她也是忍不住紧张和自责。
　　“都怪我，中了妖精的奸计，害了将军。”
　　她眼中蕴含了泪水，同时眼底深处闪过坚定之色。
　　已经暗暗决定，如果真的发生不测的事情，她宁愿为沙尘效死。
　　“卷帘将军，为何贫僧多次呼唤，你不出来相见？”
　　“阿弥陀佛，贫僧知道你在流沙河之内，日日承受万剑穿心痛苦，不可能听不到贫僧的呼唤。”
　　沙尘知道，他不能装死了。
　　必须回应一下，顺便打听一下观音的来意。
　　也许，她是路过！？
　　沙尘没有真身出现，而是施展了法相虚影，庞大无比，露出了半截身子在水面。
　　抱拳道：“天庭贬将沙尘，见过观世音菩萨，祝愿观音菩萨法力无边，修为更上一层楼。”
　　好话人人都爱听。
　　沙尘决定先来个彩虹屁，到时候观音也不至于太快翻脸吧。
　　观音果然愣了一下，没想到沙尘会忽然冒出这么一番拜年话。
　　心中暗道：“他不是老实木讷么，怎会伶牙俐齿？”
　　随后正色，皱眉道：“卷帘，为何贫僧呼唤你多时，都不曾出现？”
　　“你若是不出来，贫僧就忍不住要冲入你的洞府了。”
　　沙尘大惊失色，急忙道：“在下于此受苦受难，日日麻木，夜夜不能寐，浑浑噩噩度日，不曾听到菩萨召唤，请见谅。”
　　这娘们不是好人啊，竟然想冲入他的洞府。
　　她想干嘛！？
　　观音暗道：“这厮扯谎起来，也是面不改色，难怪徒儿他们都折戟沉沙。”
　　随后道：“为何你不以本体出来见贫僧？”
　　沙尘道：“在下困在天罚之下，不得外出，怠慢之处，菩萨见谅。”
　　观音又道：“那你打开阵法，本座亲自进去。方才路过此地，见有妖气冲天，特来降服。”
　　阵法之中的沙尘头皮发麻。
　　打开阵法让观音进来？
　　他又不傻。
　　白骨精在边上听了，则是笑道：“卷帘将军，你的阵法，拦不住菩萨的。”
　　沙尘道：“你没听到么，她要降服你的。”
　　白骨精道：“她是我师父的好友，这不过是托词罢了，她是来救我的。”
　　沙尘冷哼一声，又是一鞭子过去，打出一条痕迹，道：“闭嘴，她救不了你。”
　　他是绝对不会让观音进来的，而且也不会轻易放白骨精离开。
　　这女人已经见过他的洞府，知道他的厉害，绝对不能离开。
　　否则。
　　后患无穷。
　　白骨精冷哼一声，丝毫不惧。
　　沙尘的鞭打，只会让她兴奋，因为她知道，这是沙尘黔驴技穷的表现。
　　沙尘抽打了一顿白骨精之后，努力克制住情绪。
　　虚影抱拳微笑道：“寒舍简陋，容不下菩萨大驾，请菩萨见谅。”
　　观音道：“本座渡化众生之时，尚且住过狗窝，何处简陋不可去？”
　　随后她佯怒道：“你这厮莫要诓骗本座，快快打开阵法，耽误了本座降妖伏魔，你吃罪不起。”
　　沙尘很头疼。
　　这些高高在上的人，说话做事都是理所当然。
　　对他也是颐指气使，所以他这才是不想加入佛门，也不想回到天庭的缘故。
　　他这脾气，受不了别人对他呼之则来挥之则去，颐指气使。
　　而且，做不好还有生命危险。
　　高高在上之人，根本不在乎下位者的死活，一个不如意，轻则废掉修为，重则打入轮回。
　　但是。
　　面对观音，他不好发作，却也不会妥协。
　　想进入他洞府，那不可能。
　　沙尘认真道：“菩萨，寒舍简陋，真的容不下您，还请您别为难我了。”
　　观音道：“本座是来降妖伏魔的，不是来为难你的。你又不肯出来，又不肯让本座进去，是何意思？”
　　她佯怒，作势欲打。
　　沙尘很头疼，赶紧解释道：“菩萨，我这儿并没有妖魔鬼怪，只有在下孤身一人，受苦受难。”
　　观音道：“你这厮越来越会睁着眼睛说瞎话了，本座难道还能算错了？有妖气在附近，尔后消失了，定是进了你的洞府。”
　　沙尘道：“也许妖怪逃走了呢。”
　　菩萨皱眉道：“你是说，本座看漏眼了？”
　　沙尘道：“在下不敢，只是觉得菩萨此举，好生古怪，天下妖怪多了去，为何要抓这一只？”
　　“而且，真的有妖怪，即使进入了在下的洞府，我随手帮菩萨打杀了便是，何必再让菩萨破了杀戒？”
　　菩萨道：“你在教我做事？”
　　随后双手合十，道：“阿弥陀佛，本座有理由怀疑，你就是妖怪变的，实际上的卷帘将军，可能已经遭了妖怪毒手。”
　　便是开始念动佛法。
　　沙尘脸色微变，这娘们想干嘛，难道想动手强攻！？
　　白骨精笑了，道：“卷帘，你再不放我出去，菩萨就真的杀进来了。”
　　沙尘一巴掌抽过去，道：“闭嘴，我若是死了，也先杀你垫背。”
　　左右为难之际。
　　沙尘忽然道：“菩萨，你说的可是一个叫白晶晶的白骨精？”
　　观音道：“是她。”
　　沙尘道：“她先前确实威胁在下，想诱杀在下，还说她师父跟菩萨是好友。”
　　“在下觉得，那怎么可能嘛，毕竟菩萨是大慈大悲的观世音菩萨，怎么会跟妖怪是朋友。”
　　他拍着胸脯，道：“故而，在下气不过那妖精污了菩萨清白，就擅自做主，将她打杀了。”
　　菩萨皱眉，眼中绽放精光。

上架感言和加更预告
　　九月二十五号发书至今，已经过去了五十天，终于要上架了，意味着要收费了，也意味着这本书至今终于要检验成绩的时候了。
　　收费的话，估计会有些读者会离开，但是我相信，有些读者反而会回来，因为上架之后，意味着更新会比免费期要多而且稳定很多。
　　这五十天，经历过低潮，也经历过激动。因为我是一个起点小白，甚至对于起点的许多推荐，都不是很了解，经常去问我的编辑拂尘大大，估计拂尘大大都已经烦了，哈哈。
　　感谢这五十天里，许许多多的读者一路支持，谢谢你们陪我走到这里，也请陪我继续走下去，你们的支持，是我最大的动力。你们的每一个订阅，对我来说，都是最大的支持。
　　我也不卖惨了，毕竟我吃不饱、穿不暖、每日每夜码字到手疼，正在吃非言药的这件事，不值一提。各位请多多支持我，首订非常重要，相信读者们都很明白，这关乎本书以后的推荐位置。
　　而我在新书期，也遇到了很多读者指点，你们的评论，我都有看，也偷偷看你们的评论，改了我的一些内容，哈哈，你们肯定没发现。
　　上架了，只能说，后面的内容会更加精彩，也会慢慢的揭开一些前面埋下的坑，也会有更多的人物出现，而本书取经之事会变得怎么样，也请大家多多期待。
　　说一下更新的事，估计很多朋友都只关心这个，这里给大家做个小承诺，明天（周五11/13）上架当天中午十二点，一下子更新两万五千字，分几章左右吧，只多不少。然后过了明天周五，以后便是每日更新一万字左右，争取尽量万字更新久一点，最少也会有六千字。
　　并非我懒，而是我的手真的得了腱鞘炎，打字都疼，只能打一会儿，就休息一段时间，一天下来，打字的时间要十个小时左右。
　　更新就是这样的了，争取写的更好、更多，也请大家多多支持我，给个订阅，你们的订阅，是我最大的动力和支持。明日的更新，交给我，明日的订阅，交给你们。
　　再说一遍：明日周五更新时间是中午十二点，然后更新两万五千字，之后每日更新万字，争取持久一些。
　　对了，明天如果有月票，也请投给我，听说上架之后，月票很重要。推荐票，也请别忘了，谢谢大家。
　　明天，风里雨里，书里等你。

第107章 本座从不与妖怪为伍【第一更求订阅】
　　白骨精笑了，道：“卷帘，你再不放我出去，菩萨就真的杀进来了。”
　　沙尘一巴掌抽过去，道：“闭嘴，我若是死了，也先杀你垫背。”
　　左右为难之际。
　　沙尘忽然道：“菩萨，你说的可是一个叫白晶晶的白骨精？”
　　观音道：“是她。”
　　沙尘道：“她先前确实威胁在下，想诱杀在下，还说她师父跟菩萨是好友。”
　　“在下觉得，那怎么可能嘛，毕竟菩萨是大慈大悲的观世音菩萨，怎么会跟妖怪是朋友。”
　　他拍着胸脯，道：“故而，在下气不过那妖精污了菩萨清白，就擅自做主，将她打杀了。”
　　菩萨皱眉，眼中绽放精光。
　　沙尘此话，她是一个字都不信的。
　　白骨精死没死，她很清楚。
　　但是。
　　白骨精却是把她给爆出来了，竟然说她是白骨大圣的好友。
　　菩萨跟妖精做好友，好说不好听。
　　她便道：“打杀的好，本座从来都不跟妖怪同流合污。”
　　沙尘竖起大拇指，道：“菩萨威武。”
　　观音菩萨道：“可有她的尸体，本座要将她挫骨扬灰。”
　　沙尘道：“不劳菩萨费心，在下已经将她挫骨扬灰，从此以后，她再也不能说菩萨的坏话了。”
　　观音菩萨深深地看了一眼沙尘，随后微笑点头道：“既然妖怪已经伏诛，本座也就放心了。”
　　“想来你已经是惊弓之鸟，多半还误会本座不是真身，不敢贸然打开阵法。”
　　沙尘顿时道：“没错，在下就是疑心疑虑的，请菩萨见谅。”
　　观音菩萨道：“也罢，本座就是路过，见到有妖气，又想到你是天上神仙，法力低微，恐怕不敌，特来相助。”
　　“既然你把妖怪给打杀了，那么本座就放心了。而且你还为本座正名，看赏。”
　　随手取下杨柳叶，点了一滴甘霖玉液，飞往沙尘的虚影。
　　沙尘不敢怠慢，用神通接住一滴甘霖玉液，连忙道谢。
　　菩萨头也不回的转身离去。
　　虚影消失，那一滴甘霖玉液被沙尘放在了岸边，检查了几千遍，确认没有任何问题，才是将信将疑的收入洞府。
　　不过。
　　他依旧是放在手心，另外一只手扣着九龙神火罩，一旦不对劲，就直接放火烧。
　　经过他上万次检查，这一滴甘霖玉液，确实没问题。
　　但是让他炼化，也是不行的。
　　观音给的，他不放心。
　　便是看向玉兔，微笑道：“玉儿，此乃菩萨所赐甘霖玉液，我赐给你了，这些年，辛苦你了。”
　　玉兔惊喜交加，感激涕零。
　　扑入沙尘的怀中，痛哭流涕。
　　“将军，你对人家太好了，人家无以为报，做你的兔兔好不好？”
　　沙尘一把推开，道：“我还是把这滴甘霖玉液给毁了吧。”
　　玉兔一把夺过，直接吞服。
　　忽然。
　　脸色红了，眼睛都红了。
　　玉兔道：“这滴甘霖玉液有，有，有……”
　　沙尘脸色大变，果然有问题。
　　玉兔道：“有点意思，好舒服啊……将军，我还要。”
　　沙尘脸一黑，拉过她，仔细的检查一二。
　　只是。
　　他检查的时候，玉兔太过配合。
　　他咳嗽一声，道：“我只是看下，你身上有没有什么问题，有没有后遗症，你把脚从我身上挪开。”
　　玉兔脸色一红，默默的穿好，然后躺平，道：“将军，你检查吧，要温柔点哦。”
　　沙尘面颊抽搐。
　　这兔子想干嘛！？
　　再三确认，她没有任何的问题，便是问道：“你就没什么感觉？”
　　玉兔道：“有感觉，通体舒泰，而且觉得元神仿佛更强了！”
　　沙尘点头，看来观音确实没下手段。
　　先前强势，估计是为了试探他。
　　知道他不会让步之后，就给他甘霖玉液作为补偿，免得他对佛门心生怨恨。
　　沙尘顿时有些后悔了。
　　他扒拉了一下玉兔的嘴巴，在想着，能不能让她吐出来。
　　玉兔吃疼，道：“将军，别扒人家的嘴巴，很疼的，扒别的地方。”
　　沙尘敲了敲她的脑袋，道：“整天胡说什么？”
　　然后。
　　让她去炼化，而他则是提取系统奖励的杨柳叶，直接吞服炼化。
　　也顾不得白骨精就在旁边看着，便是疯狂的运转吞噬之力。
　　一个月之后。
　　杨柳叶被彻底的炼化，而沙尘身上的气息并没有多大的变化。
　　可是。
　　他的肉身，却是发生了翻天覆地的变化，肉身强横的散发出璀璨的青金色光芒。
　　一道道龙鳞在他身上汇聚，一层层皮肤凝结无比。
　　他的肉身，已经太乙金仙大圆满，相当于媲美太乙金仙巅峰境界。
　　可以说。
　　他的肉身，大罗之下无敌。
　　“终于，我的肉身再次超过了修为，而我的修为，也要更进一步才行。”
　　沙尘心中惊喜，同时也是想尽快再次闭关，提升修为。
　　“你，你，你的肉身怎么会那么强？”
　　白骨精还被绑在柱子上，弱弱的声音传过来。
　　自从听了观音的话，她就知道，被抛弃了，而且观音知道她大嘴巴，恐怕容不得她了。
　　以后见了她，怕是要打杀她。
　　这一个月，她都是诚惶诚恐的。
　　见着沙尘修为有成，肉身强横，她更是绝了杀人夺洞府的念头。
　　首先她被困住，就无法脱身。
　　无定飞环还好说，缚龙索是真的把她困住，无法脱身。
　　玉兔还在修炼，此次得到的甘霖玉液，对她来说，实在是太重要了，要继续炼化。
　　而且她还很自觉顺手的，去掰扯田里的修炼资源来修炼，每次她动手，沙尘都肉疼。
　　觉得那不是在掰扯田里的瓜，而是揪他的担。
　　沙尘好几次想要阻止，最后都忍住了。
　　舍不着孩子，套不着狼。
　　玉兔强大了，也能为他做更多事了。
　　他看向白骨精，道：“你现在是否觉得，你之前来挑衅我，是多么的愚昧？”
　　白骨精心情复杂，道：“是的，我愚蠢愚昧，愚不可及，你能否放过我？”
　　沙尘道：“不行。”
　　便是站起来，眼神之中蕴含杀意。
　　留着这妖精也是祸害，他已经动了杀意，想杀了了事，一了百了。
　　白骨精也察觉到沙尘的杀意，惊恐万分，骇然若死。
　　“别别别，别杀我，我，我有大作用，别杀我……”
　　她起初是想要大义凛然的赴死，但是发现，她还是很怕死的。
　　便是故作楚楚可怜，希望沙尘能够怜香惜玉。
　　可是沙尘眼中，他就是白粉骷髅，根本不是美玉。
　　所以。
　　她只能求饶了，怕迟了一些，性命都交代了。
　　“放了我，求你了，放了我吧，我有大作用。”白骨精哀求道。
　　沙尘道：“你有什么作用？”
　　白骨精道：“我什么都行，我功夫好。”
　　沙尘道：“我不需要，红颜祸水，红粉骷髅，休想乱我道心。”
　　便是举起无定飞环，就要将白骨精打杀。
　　白骨精哭了，道：“别杀我，别杀我，求你了，真的别杀我，我愿意为奴为婢，为你做一切事，只要别杀我。”
　　沙尘道：“我不需要。”
　　就要杀人。
　　白骨精哭道：“我帮你偷我师父的宝库，他有钱……”

第108章 白骨精献宝【第二更求订阅】
　　我师父很有钱。
　　沙尘脑袋就回响起这六个字。
　　僵住了手，最后缓缓地放下，拍了拍白骨精的肩膀，露出了笑意。
　　“瞧瞧你，怎么不穿衣服，冷着感冒怎么办？”
　　沙尘笑着取出一件长袍，为她穿上，缚龙索套在她脖子上。
　　无定飞环则是戴在她的脑袋上。
　　将她从柱子上放下来，笑道：“哎呀呀，真是不打不相识，你说说看，你师父有多少财富？”
　　白骨精惊魂未定。
　　沙尘仿佛变个人一样，让她捉摸不透。
　　却还是如实道：“在他面前，你是穷人。”
　　沙尘听了却不生气，反而惊喜道：“有多穷？”
　　白骨精道：“国王与乞丐。”
　　嘶！
　　沙尘倒吸冷气，搓了搓双手，让她坐下，然后亲自做了几道拿手菜，烫了一壶酒。
　　请她坐下，碰了一杯酒，才是问道：“你师父这么有钱，你真的能偷？”
　　白骨精道：“可以的。”
　　她现在已经明白，沙尘是看上了她师父的财富，而这是她活命的机会。
　　就算不行，也要说行。
　　沙尘又道：“困难么，安不安全？会不会暴露我？”
　　白骨精道：“不困难的，我很熟。”
　　就算困难，她也要说容易了。
　　沙尘心动了。
　　又道：“你师父在何处修行，有什么本事，姓甚名谁？”
　　白骨精一一答来，让沙尘听得热血沸腾，同时又有些谨慎小心，以及后怕。
　　白骨大圣，大罗金仙修为，在海外白骨岛修行。
　　门徒众多，手下无数。
　　白骨精是他的得意门生，但是也仅此而已，同样优秀，甚至更优秀的，还有好一些。
　　沙尘心惊，“想不到她背景如此深厚，不能轻易放她离开。”
　　咳嗽了一声，道：“你知道的，你师门如此了得，我若是轻易放你离开，你反悔，我也无可奈何。”
　　说完，便是看着白骨精，等她表态。
　　白骨精叹息一声，她就知道，不可能轻易的脱身。
　　必须付出点什么。
　　咬了咬牙，道：“我愿意跟大人签订契约，绝不背叛。”
　　沙尘道：“你不是灵兽，签不了契约，普通的约定，我不相信。”
　　白骨精又道：“我愿意立下誓约，如果违背，天诛地灭，心魔附体。”
　　这可谓是非常狠毒的誓言了。
　　但是。
　　沙尘还是拒绝了。
　　他摇头道：“你的死活对我来说，根本不重要，重要的是，我自己的安全。”
　　“你如果不能让我放心，你就走不了。我宁愿换个人去偷你师父的宝库，也不会放任一个我不放心的人离开。”
　　白骨精咬牙切齿，她没想到沙尘滴水不漏。
　　而且如此贪生怕死。
　　立下誓言，竟然都不接受。
　　要知道，到了她这个境界，轻易立下誓言，如果违背，是会灵验的。
　　但是。
　　沙尘不在乎她是否天诛地灭，只在乎他自己的安全。
　　深思片刻。
　　白骨精站了起来，伸出手，眉心有一团幽冥火焰飞出，落在她的掌心。
　　犹豫了一下，递给了沙尘。
　　“此乃我的灵魂本源之力，勾连我的元神。如果我违背誓约，你一念之间可以让我元神俱灭。”
　　沙尘露出了笑意，拿过来再三检查，确实是灵魂本源，而不是什么陷阱，才是炼化。
　　白骨精眼神复杂，这个男人如此小心谨慎。
　　恐怕，她这辈子，都无法脱身了。
　　忽然。
　　她倒在地上打滚，疼的嗷嗷叫，道：“大人，大人，不，不，主人，你干什么，别折磨我的灵魂，我疼，那里不行……”
　　沙尘笑了笑，道：“不好意思，只是试一下，看下有没有效，看来还行，我信你了。”
　　将白骨精扶起来，为她擦干净冷汗。
　　随后道：“不过，你答应的都是口头承诺，想要在我这里得到足够的尊重，必须拿出足够的成绩来才行。”
　　白骨精已经被沙尘给折磨的不行，连忙道：“主人放心，我一定竭尽所能，将我师父的家底掏空，孝敬您的。”
　　沙尘拍了拍她的肩膀，道：“你有这份心，我很满意。”
　　他看出白骨精心中对他的恐惧，担心这娘们敷衍他，决定收心。
　　便是笑道：“先前为敌，实属无奈，现在你我一条船上，希望你好生努力。”
　　“你不为我卖命，我不杀你，你出去，也会被佛门追杀，甚至是被你的师门追杀，毕竟你说了不该说的话。”
　　白骨精眼神复杂，她就是因此，才死心塌地跟着沙尘的。
　　沙尘继续道：“你为我卖命，我也不会亏待你，就好像玉儿，你看她现在不就是有甘霖玉液可以炼化么？”
　　提起这个，他心在滴血。
　　草率了。
　　白骨精却是点了点头，她也有些期待，沙尘似乎对自己人十分优渥。
　　如果她能得到沙尘的真心对待，待遇估计也不错。
　　沙尘又道：“你看你跟着佛门，菩萨说抛弃你就抛弃，没前途。你跟着你的师门，过去了那么久，你才进步一点点，更没前途。”
　　白骨精想要反驳，她进步飞快。
　　但是。
　　看到沙尘的进步，她就无话可说。
　　沙尘再次拿玉兔做例子，道：“你看看玉儿，她跟着我之前，不过是个普通金仙，短短百年，她已经快要追上你了。”
　　白骨精果然被刺激到了，眼睛绽放光芒。
　　渴望道：“主人，何以教我？”
　　沙尘道：“我会的东西不少，但是凭什么教你？你要拿出点诚意来。”
　　白骨精暗中点头，随后咬了咬牙，掰下一根手指骨，递过去，道：“这截指骨乃是我师父赐给我的，实乃一个大能所化，蕴含其毕生功力，不过已经让我师父和我炼化了大半，里面还有一些神力，抵得过主人那一树的蟠桃。”
　　沙尘顿时惊喜，拿过指骨，再三检查，发现果然蕴含无穷神力。
　　这截指骨就相当于佛门的舍利子。
　　他再看白骨精，眼神闪烁。
　　白骨精害怕，急忙道：“就这一截，其他的都在宝库里。”
　　沙尘将信将疑，手下了指骨，笑道：“既然你有诚意，那么我教你一门道法。”
　　白骨精道：“我是妖魔，修魔不修道的。”
　　她有些嫌弃。
　　早知道是道法，她就不把指骨拿出来了。
　　血亏，感觉被白嫖了。
　　沙尘道：“我传给你的是三千道法的【英灵决】，可壮大你的元神。”
　　“你乃是白骨所化，看似最该强大的是骨骇，实则是灵魂元神。”
　　白骨精果然眼睛发亮，跪在沙尘跟前，道：“主人，我要。”

第109章 主人给你表演一个覆水能收【第三更求订阅】
　　白骨精跪在地上，虔诚的求学。
　　她确实是白骨转生，所以主修元神。
　　沙尘的【英灵决】正是她渴望而不可得道法，所以一脸的渴求。
　　再也没一开始的不屑，对沙尘也是心中敬佩。
　　“想不到他竟然能够得到如此道法，元神之修本来就玄之又玄，非常难得，他竟然有。”
　　白骨精心中震撼，觉得沙尘在她心中，蒙上了一层神秘的面纱。
　　看来，外界对沙尘的理解，是有误的。
　　沙尘并没有吊着白骨精的胃口，直接把【英灵决】传给了她，并且还将【七十二变】也一并传给了她。
　　白骨精对沙尘，是彻底的敬佩，五体投地。
　　她本身修行元神，其次就是变化神通之术最为擅长，再之后才是冰修。
　　沙尘为她量身定制，传授道法和神通，让她心中敬佩万分。
　　对沙尘的敬佩如同高山仰止。
　　传授她这些东西，其实也是沙尘有意为之，除了提升白骨精的实力之外，也是为了收心。
　　她是强迫收下白骨精的，她必定心中不满。
　　虽然不能背叛，但是可以敷衍他。
　　为了不被敷衍，从而耽误大事，又因为想要她能够做更多的事，就下点本钱。
　　反正七十二变都烂大街了，在他这儿的人，都快搞批发了，也不在乎多一个。
　　英灵决也是他打算拿出来拉拢手下的一门道法，给谁都是给，急人所需，才能让人感激。
　　他一直在注意白骨精的脸色，发现她对他，确实已经充满了敬畏和感激。
　　沙尘心中很满意，看来没白付出。
　　而且白骨精的天赋确实还可以，修炼七十二变和英灵决，也只是花了两年的时间，就掌握了。
　　在这期间，玉兔已经结束修炼。
　　看到在宫殿里修行的白骨精，眼神复杂，嘟着嘴，酸溜溜的。
　　她酸道：“将军，干嘛要留着她啊，难道你喜欢她，不喜欢兔兔了？”
　　沙尘道：“她已经是自己人了。”
　　玉兔道：“可是她之前想杀我，还差点害了将军。”
　　沙尘道：“那等她修炼结束，我让她给你道歉。”
　　玉兔这才是脸色和缓一些，而且她决定到时候给白骨精一点颜色看看，让她知道，谁才是这儿的女主人。
　　沙尘不知道玉兔到底在想什么，如果知道的话，估计会为她感到默哀。
　　白骨精的奸猾诡诈，是他这些追随者之中最甚的。
　　玉兔天真浪漫，怕是会被白骨精玩死。
　　“玉儿，你这次归来，是否带回来了好消息？”沙尘颇为期待道。
　　他记得，上次让玉兔出去，是寻找梧桐树。
　　在梧桐树下修炼，能够事半功倍，悟性也能大幅提升。
　　就算不能把梧桐树都给带回来，只是拿回来一截木头，也是作用巨大。
　　玉兔脸色一红，道：“将军，对不起，让你失望了，我没带回梧桐树，争抢的人太多了，被一头大罗金仙大妖给夺走了。”
　　沙尘一脸失望，白期待了。
　　正在准备餐饮的手，也是停下来，准备做扣肉的五花肉，也是被他顺手扔回碗里。
　　下次吃。
　　随口道：“那你回来作甚？没听说过，嫁出去的女儿，就是泼出去的水么，覆水难收，就是这个道理。”
　　败家娘们，没带东西回来，就带了张嘴，他怎么养得起。
　　回娘家还得提两只鸡呢，你却两手空空。
　　玉兔惭愧道：“不过，那大妖的洞府已经被我所得知，改日我去偷出来。”
　　沙尘眼睛一亮，随后担忧道：“安全么？”
　　玉兔感动的不行，道：“将军，你太担心我了，就算危险，我也愿意为你肝奶涂地。”
　　沙尘呵呵一笑。
　　他是担心被连累，到时候那大妖追杀过来，可就麻烦了。
　　玉兔又道：“对了，将军，我在争夺梧桐树的地方，发现不少尸体，他们都带了不少修炼资源，我都捡回来了。”
　　然后拿出好几个乾坤袋，递到沙尘的面前，笑颜如花。
　　沙尘惊喜交加，拿过来查看了一下，顿时惊喜不已。
　　虽然每一个乾坤袋里面的资源不多，但是玉兔带回来的乾坤袋并不少。
　　就这一次收获，快抵得过上次蜘蛛精带回来的一半了。
　　沙尘顿时捏着下巴，深思熟虑起来。
　　“想不到捡漏这么容易致富，而且还安全，以后要不要让人在这方面发展一下？”
　　他也只是想一下而已，一般都是胜利者打扫战场。
　　想要捡漏，必须要双方两败俱伤，或者是胜利者没空打扫战场。
　　譬如这次梧桐树之争，获胜大妖就没空打扫战场，而是直接带着梧桐树跑路，免得夜长梦多。
　　才是便宜了玉兔，让她带回来众多的资源。
　　玉兔正眨巴着眼盯着沙尘，等待夸奖。
　　而沙尘尴尬的笑了笑，忽然将炖好的一锅汤给泼出去，吓得玉兔一跳。
　　但是。
　　下一刻，沙尘以更快的速度将那一锅汤给一滴不剩的接了回来。
　　他笑道：“玉儿，看我牛逼不？”
　　玉兔崇拜道：“牛逼，可是，将军干嘛？”
　　沙尘道：“没甚，只是想给你表演一个覆水能收，你是流沙河最靓的妹崽，我家大门为你常打开。”
　　玉兔感动的稀里哗啦，扑入沙尘的怀中暴风哭泣。
　　而沙尘则是抹了一把汗，还好圆回来了，要不然伤了这么优秀的工具人的心，可就不好了。
　　随后。
　　沙尘从其中挑出了一些无用的修炼功法和神通，另外装袋，还有垃圾法宝都各自装袋。
　　然后将这些东西交给了玉兔。
　　玉兔道：“将军，这些垃圾，我不需要的。”
　　沙尘道：“不是给你的，是让你去卖的。”
　　“你把它们拿出去找一些需要的人，然后高价卖给他们，获取资源，各取所需，变废为宝。”
　　玉兔眼睛发光，道：“将军果然是思维敏捷，到时候我们交易结束之后又跟踪他们，半路抢回来，避一避风头之后，来年还卖给他们。”
　　沙尘面颊抽搐一下。
　　他可没有这么说，这是什么强盗思维。
　　虽然这么做获利颇丰，但是太不保险了，很可能会让他成为公敌的。
　　便道：“千万不要，卖了就卖了，不要抢回来。就是一锤子买卖，别给我惹事。”
　　玉兔点头，将军还是太谨慎了。
　　但是，显然她没放在心上。

第110章体贴入微的妖精【第四更求订阅】
　　接下来。
　　沙尘还是给玉兔准备了一顿丰盛的美食，让她大快朵颐，高兴不已。
　　而沙尘也是心中激动。
　　修炼到了他这个层次，每日消耗的资源都是海量的，虽然之前蜘蛛精带回来不少。
　　但是这玩意，也是不禁用的。
　　如今有了玉兔带回来的这些，让他有足够的信心，将修为给推的更进一步。
　　“将军，恐怕我没法等着那娘们出来给我道歉了。”
　　大概过了半个月，玉兔颇为不舍道：“梧桐树之事，事关重大，我必须尽快赶过去，把它给偷出来，不行也要一把火给烧了。”
　　沙尘顿时感动不已，如果他身边的人都是这种觉悟，他能省心很多。
　　不像白骨精，还没为他创收，就消耗他不少资源。
　　败家娘们。
　　他拍了拍玉兔的肩膀，道：“如今你炼化了观音的甘霖玉液，元神增强，修为也将会更进一步，你此去，我也放心了。”
　　玉兔道：“将军放心，我定当不辱使命。”
　　沙尘道：“如果实在危险的话，就在外面避避风头，别急着回来。”
　　玉兔道：“明白的，绝对不会给将军惹麻烦。”
　　沙尘很感动，这兔子太忠心了，会来事。
　　就在此时。
　　玉兔忽然道：“对了，将军，我忘了一件非常重要的事。我的主人嫦娥仙子曾经派人来找我，我拒绝回去了。”
　　沙尘愣了一下，道：“你怎么说的？”
　　玉兔道：“我说在替将军效劳，不想回到那冰冷的广寒宫，让主人自己执衫。”
　　沙尘面颊抽搐了一下。
　　这么说，广寒宫嫦娥仙子岂不是知道，他把玉兔给拐走了！？
　　麻烦了。
　　难怪觉得最近眼皮子直跳。
　　这娘们不让人省心啊。
　　现在跟她撇清关系，行不行？
　　玉兔看到沙尘的脸色，似乎也知道自己做错了事，吐了吐舌头，都不敢让沙尘相送，小心翼翼的走掉了。
　　其实流沙河里的情况，又怎么可能瞒得了沙尘，他苦笑起来。
　　“这下子麻烦了，如果广寒宫派人下来要人，那可如何是好？”
　　正胡思乱想的时候，一双素手放在了沙尘的太阳穴和脑袋之上，轻轻地揉按起来。
　　沙尘愣了一下，玉兔不是已经出门了么，谁会这么体贴？
　　背后传来白骨精的声音，道：“主人，你是豪杰，若是广寒宫的人找上门来，直接推脱不知道就行了，何必为此烦恼。”
　　沙尘愣了一下，这娘们醒了？
　　随后他暗中好笑，白骨精果然是奸诈狡猾，不仅仅是玉兔被她给骗了，就是他，也被耍了。
　　估计白骨精早就已经结束修炼，可以出关的了。
　　但是也知道玉兔看不惯她，想要她道歉，而她怎么可能会在沙尘的面前，输给别的女人。
　　所以。
　　干脆继续修炼。
　　如果玉兔不走，她也不会结束修炼。
　　反正在这里闭关，资源不少，甚至丰盛程度，还远在三尸洞之上。
　　更何况外面那么危险，暂时留在这里，正合心意。
　　沙尘道：“什么时候结束的？”
　　白骨精本能的想说现在，但是她忽然展颜笑道：“玉兔妹妹醒来的时候，我心有所感，已经醒来了。”
　　沙尘点头道：“现在你修炼有成，可以出去做事了，我这里不养闲人。”
　　跟玉兔和地涌夫人不一样，沙尘对白骨精并没有太过亲近。
　　这败家娘们还没带东西回来，就开始消耗他的资源，自然是不会得到太好的脸色。
　　白骨精则是纯粹以为，她新近投靠，不被信任和亲近，也是理所当然。
　　所以她才是耍心机，等玉兔走了，制造她跟沙尘独处的空间。
　　接下来，她打算花一年的时间降服沙尘，三年的时间让沙尘变成她的舔狗，五年的时间让沙尘归还灵魂本源，她成为这里的女大王。
　　但是。
　　沙尘心如磐石，根本不吃这一套，就像是周扒皮一样，猪才长嘌，就要卖掉。
　　她才结束闭关，就巴不得她赶紧出去卖，咳咳，出去偷她师父的宝库。
　　为流沙河流血流泪。
　　白骨精很头疼，一时之间竟然也不知道该如何是好。
　　离开流沙河，那可就失去独处的机会。
　　而且之前信誓旦旦说是要去偷宝库，实际上是为了活命。如果可以，她不想去。
　　她师父很疯狂的，抓到她的话，会没命的。
　　而且观音知道她没死，必定满世界追杀她。
　　沙尘道：“你难道当初是骗我的，你根本无法偷你师父的宝库？”
　　沙尘忽然道，语气都变了。
　　整个流沙河气氛瞬间沉凝，吓得白骨精抽手而回，来到沙尘的跟前，跪在地上磕头。
　　“主人，主人，我没骗你，我真的没骗你，我能偷回来的，请你放心。”
　　此时她冷汗直流，前胸贴后背，抬起头来，楚楚可怜，眼含秋水。
　　沙尘却是不为所动。
　　大猪蹄子。
　　也想乱我道心？
　　他心如磐石，醉心修炼。
　　不想出门打工的，都是想啃老的，他绝对不接受。
　　正当沙尘打算让白骨精学成归去偷宝的时候，忽然脸色微变，闭上了眼。
　　白骨精见状，不知所措。
　　想要问出了什么事，但是又不敢吭声。
　　半晌。
　　沙尘睁开眼，道：“行了，你暂时不用回去偷宝库了。”
　　白骨精惊喜道：“主人，你希望我怎么服侍您？”
　　说着起身，就要投入沙尘的怀抱。
　　被沙尘一个过肩摔，摔得七荤八素，头晕眼花。
　　到底发生了啥事。
　　男人都是大猪蹄子。
　　沙尘咳嗽一声，将她扶起来，坐在边上，道：“别随便往人怀里钻，不然我还以为你想跟我较量一下，本能的就把你摔出去了。”
　　白骨精心情复杂，这厮长得浓眉大眼，粗狂无比，怎么就没有点怜香惜玉的念头！？
　　难道，是我不够骚？
　　沙尘道：“我让你暂时不回去，并不是让你在这儿吃干饭，而是有事委托。”
　　白骨精抛媚眼道：“主人，你我一人退一步，我吃饭，你干……”
　　沙尘再次一个过肩摔，道：“你想得美，饭你吃，活儿我干？那我要你何用？”
　　白骨精要哭了，她是这个意思么？
　　干活干活干活，在这里待下去，迟早要自闭。
　　外界再危险，也比留在这里好。
　　沙尘见到她老实了，才是吩咐道：“你去东胜神洲某地，找个名为寒山的，跟他联手，对付追捕的金吒和天兵天将。”
　　他已经从分身那里得到消息，分身寒山岌岌可危。
　　金吒联合天庭，对他围追堵截，如果不是有金霞冠，估计他已经被抓到了。
　　但是。
　　也情势危急。
　　白骨精要哭了，道：“主人，我还是觉得回去偷宝库安全一些。”

第111章 番天印和神农丹经【第五更求订阅】
　　白骨精还是离开了。
　　她没得选择，必须去东胜神洲帮沙尘，去救分身。
　　因为她的修为是沙尘追随者之中最高的，其次就是她乃是元神修炼者。
　　又擅长变化，狡诈诡变。
　　是不可多得的人才，是最合适的人选。
　　好吧。
　　是沙尘身边没人了，他自己不可能去的，只能矮子里拔高个，让白骨精去帮忙。
　　毕竟那个分身的责任重大，还携带重宝金霞冠，以及英灵决、幽冥不死经，还有八九玄功和七十二变等多部功法神通。
　　是沙尘非常重要的一个布局人选，不得有失。
　　非万不得已，他都不想舍弃那个分身。
　　白骨精临走之前还想让沙尘传授青云纵，因为她在修炼之中，发现沙尘把它传给了玉兔精，虽然只是部分。
　　却也了得。
　　一步跨过就是十万八千里，如此神通，世所罕见，她自然是心动。
　　但是。
　　沙尘并未传给她。
　　并不是舍不得，而是沙尘觉得，青云纵乃是标志性的神通，若是让金吒知道，联想到他这里，或者跟玉兔精等人联想在一起，就麻烦了。
　　让他们自己想办法了。
　　把白骨精送走之后，沙尘长长的出了一口气。
　　“那败家娘们总算走了，在这里待了三年，耗掉我大量的资源。再不走，我就要把她赶出家门了。”
　　沙尘翻手之间，取出那个从白骨精处得到的指骨。
　　这玩意类似佛门舍利子，乃是佛门大德坐化而成的，蕴含佛门大德生前的所有修为愿力。
　　只是。
　　指骨的生前主人似乎是魔修，里面蕴含了无穷的神力，带着一丝丝魔气。
　　沙尘不想修魔，要不然跟人打斗的时候，魔气森森，让卫道士看到了，想要斩妖除魔，那他岂不是哭死？
　　所以他这三年的时间，一直都在想办法把指骨里的魔气给抹掉，已经成功了。
　　如今指骨蕴含的是纯粹的神力，他可以直接吞噬炼化，壮大自身。
　　“之前我的修为已经到了太乙金仙高阶境界，又苦修了十几年，吸收了无数的资源，却始终无法更进一步，如今可以尝试一下更高境界了。”
　　沙尘之前修炼，已经十分神速了。
　　但是，那是以耗费大量的资源为代价的。
　　即使如此，也是难以突破到太乙金仙巅峰境界，为此他颇为苦恼。
　　实在是没想到，现在突破一个小境界，竟然如此困难。
　　果然是到了后期，修炼越来越困难。
　　他都不敢想象，到了大罗境界之后，该是多么的艰难。
　　到时候也需要感悟，需要的资源恐怕也是海量的，至少他目前负担不起。
　　沙尘摇头，不再多想。
　　不管外面多乱，也不管他现在多穷。
　　修炼是不能停下的，学无止境，不进则退。
　　五百年的西天取经布局，还剩下三四百年，他必须在此期间，快速的强大起来。
　　因为。
　　他不知道佛门是否会放弃，让他西天取经。
　　所以他必须强大起来，强大到让佛门不敢轻易拿捏他的地步。
　　再则。
　　如今他名声在外，佛门和天庭，还有看不见的势力在算计他，让他危机四伏。
　　必须更加强大，才足以应付任何不测。
　　沙尘点燃了最后只剩下指甲盖大小的龙涎香，然后又喝了三坛子蟠桃酒和三坛子桂花酒。
　　取下大量的修炼神药，还有用众多的神源石构建聚灵阵。
　　这次闭关，他打算一举突破当前境界。
　　全力以赴之后，沙尘每日都还是承受万剑穿心的，但是他已经不用醒来应对。
　　万剑穿心刺在心上，壮大他的法力，还壮大他的肉身，已经成为他修炼不可分割的一部分。
　　而他只需要照常修炼就行。
　　沙尘便是打坐，运转道门玄法。
　　肉身因为杨柳叶已经突破了，这次又是为了提升修为，所以他暂时停下肉身的壮大。
　　全力突破修为。
　　喝酒是为了增加元神之力，让他在这次修炼之中，如有神助。
　　即使如此。
　　沙尘这次闭关，依旧是花了三年时间。
　　终于。
　　三年之后，他的修为突破到了太乙金仙巅峰境界。
　　“发现宿主修为突破，你有以下选择。”
　　“选择一：修为有成，当出去扬名立万，获得奖励法宝【番天印】。番天印：广成子的法宝，拥有毁天灭地的镇压之力。”
　　“选择二：修为有成，当更进一步，继续闭关，获得奖励【神农丹经】，神农丹经：亚圣神农氏所书的炼制丹药的经书，其中蕴含了世上超过七成的丹药图文。”
　　嘶！
　　沙尘看到选择，忍不住倒吸冷气。
　　奖励也太丰厚了吧。
　　出水扬名立万就能获得番天印，那可是攻击力极强的法宝。
　　不过。
　　他根本不考虑。
　　神农丹经更是丹书圣经，据说神农氏凭借神农尝百草，以及护佑人道辉煌，功德加身，成为了亚圣。
　　尔后写下神农丹经，但是他的后人却已经找不到完整的神农丹经。
　　想不到，他竟然能获得。
　　本来他的修炼资源就以神药仙草居多，平白炼化，即使他有吞噬神通，也终究会浪费一些。
　　而且不能完全的将它们药力发挥出来。
　　若是炼制成为丹药，能够让它们药力完全发挥出来，甚至是配合其他神药炼制专门的丹药，能够弥补他修炼上面的一些不足之处。
　　譬如他可以炼制强大肉身的丹药，吃了就壮大筋骨肉身。
　　还可以炼制增加修为的丹药，省去大量的苦修时间；还可以炼制增强元神，以及疗伤等各种丹药。
　　物尽其用，最大利用。
　　“而且我就算用不着的一些丹药，也可以让玉兔他们拿出去换取我需要的修炼资源，何乐而不为？”
　　沙尘心中惊喜，这个神农丹经对他来说，当真是天上掉馅饼。
　　为了西游浩劫，整个三界都动荡。
　　到处乱糟糟，对于各种丹药的需求，肯定是与日俱增。
　　他正好可以赚‘辛苦费’，反正也不用他出去跑腿，就是平日里抽空炼制一些刚需丹药。
　　到时候有人回来了，让他们顺路带出去卖掉。
　　血赚一笔。
　　正乐不可支的时候，沙尘又为自己有丹经，而缺少炼丹炉而可恼。
　　此时。
　　“河里的毛神，听说你是这方圆十万里最牛逼的存在，你家圣婴大王我，很不服气，滚出来受死。”
　　流沙河之外，有人叫阵了。
　　而且沙尘听出来了，竟然是圣婴！！

第112章 红孩儿挑战【第六更求订阅】
　　圣婴在流沙河之上叫嚣。
　　沙尘在阵法里眺望出去，果然见到一个孩童模样的大妖，妖气腾腾，手持长枪，火光缭绕，桀骜无比。
　　沙尘看了，直皱眉头。
　　圣婴就是红孩儿，那就是牛魔王的儿子。
　　这厮不是在火焰山，就该是在枯松涧火云洞，怎么会跑到这儿来？
　　听语气，似乎想要挑战他。
　　沙尘很头疼，他最怕的就是这种事。
　　之前白骨精就说过，他在海外已经名传四海，无数人想要挑战他而成名。
　　他渴望低调，但是有人似乎不希望他低调。
　　前有白骨精挑衅，现在又来了个更狠的，牛魔王的儿子圣婴大王红孩儿。
　　没完没了的，这可如何是好？
　　沙尘暗中苦笑，“我只想低调的修炼，不想出名啊，怎么一个个都找上门来？”
　　红孩儿还在岸上叫嚣。
　　沙尘选择了不理会，这死孩子叫累了，估计就会走了吧！
　　他直接开始翻阅丹经，发现晦涩难懂，不过因为是系统的奖励，他似乎领悟起来，并没有太过困难。
　　这便是系统奖励的好处，不管是功法神通，还是道法阵法，对于他这个宿主来说，都是方便修炼的。
　　丹经虽然晦涩，但是他凭借宿主的身份，还是可以领悟的。
　　他站在了桂花树下，配着蟠桃酒和桂花酒，然后开始花间一壶酒，带月读书归。
　　翻阅起丹经，逐渐的进入了参悟的状态。
　　岸上的红孩儿骂骂咧咧了半天，结果没有任何的回应。
　　他大怒之下，直接动用神通，把水分开，想要找到沙尘之所在。
　　可惜。
　　流沙河实在是太广阔无边，他现在法力修为只是太乙金仙中阶境界，根本无法完全将水分离。
　　愤怒之下的红孩儿，便是打算动用三味真火，将流沙河蒸发。
　　“区区毛神，竟然敢不把小爷放在眼中，那我就把流沙河给蒸干，把你给煮熟。”
　　他双手掐诀，念动口诀。
　　腹腔之内有一股火红，快速凝聚，随后上涌心口，再过喉咙，随后他身体往后仰，蓄力完毕，便是一口三味真火喷出。
　　整个流沙河，火焰滔天。
　　三味真火，焚天煮海。
　　虽然是蒸煮流沙河，但是流沙河之外的岸边百里之地，都被火红的意志支配。
　　一片炽热，无数飞禽走兽纷纷离开自己地盘，往远处奔跑。
　　但是也有来不及走的，直接被烤熟热死。
　　外围尚且如此，更别说流沙河了。
　　直接被蒸发了三分之一的水分，水汽蒸腾，直上云霄，凝聚乌云，电闪雷鸣。
　　天昏地暗，日月无光。
　　方圆之地的日夜游神，还有诸天珈蓝，见了如此阵仗，都是惊恐万分。
　　仔细查看之下，乃是大妖红孩儿，竟然是想要把流沙河给蒸发。
　　纷纷禀报上天。
　　玉帝得知消息之后，让天庭之人，按兵不动。
　　理由是，他并不伤他人。
　　众人都是震撼无比，但是却也谨遵了上命，按兵不动，但是却时刻关注流沙河与红孩儿的情况。
　　太白金星找到了玉帝，其实他不想来，因为他无颜见玉帝。
　　玉帝扫了他一眼，道：“看来你上次给卷帘送去的资源，算是肉包子打狗了。”
　　太白金星道：“陛下容禀，卷帘只是因为害怕外间险恶，所以不肯出水，但是他收了我等的资源，必定是对陛下心怀感激的。”
　　玉帝呵呵道：“真的感激，可曾让你带回话来，要对朕表忠心？”
　　李长庚尴尬道：“这倒没有，不过他当时谢过了陛下。”
　　玉帝呵呵道：“谢字，朕已经听了无数次了，要的是实际行动，而不是被人当冤大头。”
　　李长庚尴尬的不知如何是好。
　　玉帝瞥了他一眼，继续批改奏折。
　　良久。
　　李长庚道：“陛下，红孩儿在焚烧流沙河，沙尘很可能会被烧死。”
　　玉帝道：“所以呢？”
　　李长庚道：“我们不出手，红孩儿下手没轻重，沙尘真的可能会死。”
　　玉帝淡然道：“你都破不了他的阵法，你觉得，区区红孩儿，能破得了？”
　　李长庚道：“可是，臣用的是剑法和神通，强力破阵。而红孩儿用的是三味真火，他那阵法或者能挡得住真火焚烧，却未必挡得住真火的热浪。”
　　换句话说，隔火不隔热。
　　像个蒸笼，可能被蒸熟。
　　玉帝道：“我就是要让他挡不住，开口求饶。当他的尊严在性命面前，支离破碎，开口求饶，甚至是跪在红孩儿面前求饶的时候，朕再救他。”
　　李长庚愣了一下，随后深深地点了点头。
　　虽然有点狠，但是似乎很符合他们的策略。
　　对付沙尘这种人，就不能一味的纵容，必须打，必须镇压，让他又爱又恨又怕。
　　反正出手的是红孩儿，不是他们天庭。
　　到时候他们天庭出手相助，沙尘还要对他们感激涕零呢。
　　南海，珞珈山。
　　观音正在喂鲤鱼，木吒从身后走出来，双手合十见礼。
　　“师父，红孩儿去了流沙河，而且天火焚烧，要把卷帘给煮熟。”
　　观音不为所动，继续喂养。
　　半晌。
　　才道：“挺好的。”
　　算是为这件事定下了基调，又道：“当初白骨精去找他，本座还以为稳操胜券，没想到被他给打杀了。”
　　木吒道：“他真的杀了白骨精么？”
　　他心中震撼，白骨精的实力不在他之下，甚至还掌握超强的肉身和元神，真打起来，他未必是对手。
　　却被沙尘给打杀了。
　　若是他跟沙尘对上，岂不是也必死无疑？
　　他不敢想了，越想越心情复杂。
　　观音道：“是不是真的不重要，即使是假的，白骨精也不能存在了。”
　　“红孩儿之事，你就不用操心了，倒是让你负责的敖烈和天蓬之事，如何了？”
　　木吒惭愧的低头道：“敖烈进入了深渊，根本接触不到，而且上次他明确拒绝了万圣龙王的请求，不与万圣公主结亲，恐怕有高人指点。”
　　观音道：“四海龙王都希望跟万圣龙王联合，西海更想得到万圣公主，结果敖烈这个纨绔子弟，竟然拒绝了，有点意思。”
　　木吒道：“师父，该如何是好？”
　　观音道：“他从深渊里出来之后，继续监视，总要让他犯错的。”
　　木吒点头，深以为然。
　　随后跪在地上，道：“师父，天蓬本来被九头大圣给抓住的了，但是被人先我们一步，给救了。”
　　观音道：“说说看。”
　　木吒便是把当初的事情给一五一十说了出来，比观音推算的还要详细。
　　观音呢喃道：“截教的人？”

第113章 蒸干流沙河【第七更求订阅】
　　观音皱起了眉头。
　　暗中推算了一番，发现那个陈砂，竟然真的是截教的人。
　　而且，最近几十年，都在金鳌岛修炼，似乎颇受重视，乃是不可多得的人才。
　　不过。
　　也仅此而已，区区太乙真仙，连金仙都不是，根本入不得她的法眼。
　　“既然是截教的人救了，那就罢了。”
　　“只是本座不知道，截教的人到底想干嘛，销声匿迹那么久，这是不甘寂寞了么？”
　　她目光闪烁了一下，道：“天蓬跟他们已经在海外分道扬镳了，可以继续施加压力。”
　　“也可以联手天庭的人，让他们一起给天蓬压力，他不受苦受难，难以大彻大悟。”
　　木吒双手合十，欲言又止。
　　观音道：“还有事？”
　　木吒道：“师父，你让我大哥金吒去接受金蝉子和沙尘的事，可是现在我大哥都没接触沙尘，不如交回给我吧。”
　　观音道：“不用了，你已经不是卷帘的对手，去了也帮不上任何的忙。”
　　木吒闻言，自尊受损。
　　告辞退下，暗中决定，这件事，他管定了。
　　观音则是呢喃自语，道：“取经大业果然是非同小可，钦定的事，竟然都百般波折。”
　　“不过，一切都还在掌控之中。希望红孩儿这次能够让卷帘吃点苦头，知道痛了，才会明白，待在臭水沟里，是翻不了身的。”
　　观音又呢喃道：“至于红孩儿，取经路有火焰山，本座可以接触一下他，将来让他受因果。”
　　她看上了红孩儿，打算收入麾下。
　　实际上盯上红孩儿的人并不少，但是观音自信满满，到时候红孩儿会是她的。
　　正在喂的鲤鱼忽然道：“菩萨，龙女离开了龙宫。”
　　观音笑了，道：“是么，让她知道人世间险恶吧，想要拉拢龙族，单单一个敖烈是不够的，本座的散财童女之位，虚位以待了。”
　　流沙河。
　　沙尘正在打坐修炼丹经。
　　忽然发现周围的水仿佛变得燥热无比，让他心情都烦躁起来。
　　急忙抬头看出去，阵法之外已经沦为火海。
　　流沙河半数之水都已经蒸发，连河水都已经焚烧起来。
　　吓了他一跳。
　　连忙运转神眼眺望，发现果然是红孩儿那死孩子在放火，而且还在空中叫嚣谩骂。
　　流沙河蒸腾的水，都已经凝聚成乌云。
　　乌云遮顶，偶有金光乍现。
　　沙尘一眼就看出来了，红孩儿此举，吸引了无数道目光。
　　恐怕天庭都监视着此处。
　　他更加不能出去了。
　　红孩儿又在谩骂叫嚣了，“哈哈哈，毛神就是毛神，也敢称尊？在你家圣婴小爷面前，不过是藏头露尾的缩头乌龟罢了。”
　　“毛神，你出来，若是不出来，今日小爷我就要把流沙河给蒸干，将你给煮熟。”
　　他开始加火。
　　而沙尘此时已经放下丹经。
　　“发现宿主被气运者红孩儿挑战，你有以下选择。”
　　“选择一：答应红孩儿的要求，出去接受挑战，并且战而胜之，获得奖励【八荒离火砖】，八荒离火砖：太上老君炼丹炉的垫脚火砖，蕴含火焰神通，乃是不可多得的法宝。”
　　“选择二：不做理会，拒绝红孩儿的挑战，获得奖励法宝【扫霞衣】，扫霞衣：蕴含仙气的纱衣，可以拨云见日，拥有非常强大的击退功能。”
　　沙尘毫不犹豫的选择了不做理会，拒绝挑战。
　　不过想要获得扫霞衣，还需要等红孩儿闹够了离开，他才会获得。
　　其实他很想要八荒离火砖的，但是让他出去，那不可能的。
　　单独红孩儿一个人，他或者可以去会一会。
　　如今外面那么多人看热闹，若是趁他动手之际，出手偷袭他，又或者趁他出去的时候，偷跑进来。
　　那他可就哭都没地方哭了。
　　沙尘敢保证，如果没有那么多人观战的话，他一定打的牛魔王都认不出那是他儿子。
　　只是红孩儿动用三味真火，焚天煮海，给他造成了巨大的困扰。
　　不解决的话，沙尘在沸水之中生活，对于肉身太乙金仙境界大圆满的他来说，并不算什么。
　　但是影响了他田里的庄稼，对他这个老农来说，就不可原谅。
　　后天息壤里的神药仙草，都是他的命根子，是他能够快速修炼的保证。
　　若是因为温度不适应，从而不生长，甚至是损坏，那比杀了他还难受。
　　沙尘犹豫了一下，翻箱倒柜找出了雾露乾坤网，此乃他很早就获得的法宝。
　　品级并不低，乃是龙吉公主所有法宝。
　　封神之时，雾露乾坤网张开，连火德星君放出来的天火，都能够直接扑灭。
　　而沙尘一直都是在用里面的玄天真水灌溉农田，种植神药仙草。
　　现在。
　　他直接张开雾露乾坤网，将整个洞府都笼罩，顿时张开一个水幕将外围的火光都挡住。
　　燥热之意，瞬间消失。
　　取而代之的是一阵阵凉意，让沙尘都舒服的忍不住叫出来。
　　搞定这个之后，沙尘继续闭关参悟丹经。
　　外界的沸沸扬扬，都跟他无关。
　　红孩儿焚烧流沙河之后，将万里大河都蒸发，只剩下沼泽之地。
　　而沙尘的洞府在无底深坑之中，被他寻到，同样是大火焚烧，神通强攻。
　　然而。
　　都无用。
　　大地烧得干裂，长枪戳的都快断了。
　　红孩儿依旧是无法破开沙尘的洞府阵法，气得他骂骂咧咧，咆哮了几声，便是离开。
　　他走了之后，漫天神仙都是震撼无比。
　　躲在乌云之后，他们都是窃窃私语。
　　“想不到卷帘如此能忍，被人如此谩骂，都可以忍气吞声。”
　　“开什么玩笑，他不忍，出来送死？那可是红孩儿。”
　　“也是哦，他那到底是什么阵法，竟然能够挡住红孩儿如此强攻，也不知，他死在阵法里没有？”
　　众仙议论纷纷，而流沙河已经干涸。
　　众仙都觉得，名传海外的沙尘，也不过如此。
　　哼哈二将来到太白金星的跟前禀报，道：“大人，流沙河已经干涸，卷帘将军不为所动，恐怕已经被煮熟，死了吧。”
　　李长庚也是皱眉，道：“他在洞府里，老夫也算不到他了。”
　　“此时他就算不死，估计也重伤，躲在阵法之中舔犊伤口。”
　　李长庚捋须微笑，道：“走，随老夫去给他送烧伤药。”
　　而就在此时。
　　流沙河之中有一道万丈金光，腾空而起，拨开天上乌云，竟见青天。
　　拨云见日。
　　霞光万丈。
　　无数人都是回头看，再见万里流沙河地界，上空乌云已经消散，化作瓢泼大雨，倾盆而下。
　　顷刻之间，干涸的流沙河，恢复如初。

第114章 拨云见日惊众仙【4000字第八更求订阅】
　　李长庚和众仙都僵在了空中。
　　他们都懵了。
　　还以为沙尘被烧得重伤，甚至是烧死了。
　　结果。
　　人没死，而且还能打出如此恐怖的金光，拨云见日，使得流沙河恢复如初。
　　简直是可怕。
　　李长庚面无表情，道：“看来，药省下来了。”
　　然后冷哼一声，甩袖子离去。
　　哼哈二将震撼无比，而正在守着南天门的巨灵神，见到这一幕，也是震撼无比。
　　“好强大的金光，好璀璨的光华，他怎么会这么强？”
　　“既然这么强，当初为何不敢跟我动手？想来肯定是他用了法宝，若是跟我正面交手，肯定不是我的对手，我已经是金仙巅峰了，他如何是我的对手。”
　　巨灵神心中冷哼。
　　流沙河的巨变，让他很不爽，内心也不安。
　　但是，他依旧自信。
　　流沙河恢复如初，众仙泱泱而去，却也是增加了对沙尘的讨论。
　　沙尘其实也不想那么快拨云见日，那实在是太过惊世骇俗，会引来非议。
　　但是。
　　流沙河都干涸了，光秃秃的，让他更加没有安全感。
　　所以拨云见日，让乌云再次化作河水，他在河水之中，与外界就有了距离。
　　安全感，就有了。
　　至于他自己，其实也没有完全暴露实力，因为他是用扫霞衣拨云见日的。
　　此法宝确实了得，蕴含无穷神力，拥有拨云见日之力。
　　这玩意就像是太极，四两拨千斤，一旦动用，就有排山倒海之力，将敌人摧毁。
　　沙尘把玩了几下，便是将之压箱底，留待以后再用。
　　他不出去，这玩意对他的作用可有可无，但是能够给分身或者追随者。
　　他们出去卖命，实力越强，越能够带回更多的资源。
　　“红孩儿此次离开，肯定不会善罢甘休。而他以后继续骚扰我，不做理会的话，终究不是办法。”
　　沙尘暗中嘀咕，“也罢，等他下次来的时候，没有引起太多人注意，我露两手，将他震退。”
　　他并不想跟红孩儿起冲突，到时候人少的时候，他展露修为气息。
　　红孩儿见到他这么高级，直接走人。
　　你好我也好。
　　实在不行，再给他一个难忘的教训，估计他就知道害怕，不敢来了。
　　红孩儿离开流沙河之后，就听说沙尘拨云见日，将流沙河恢复如初，顿时大怒。
　　“那毛神躲了半天，还以为他死了呢，回去教训他。”
　　他正打算回去，但是手下云里雾找过来，“大王，老大王请您回去。”
　　红孩儿道：“他找我作甚？”
　　云里雾道：“小的不知。”
　　红孩儿哼道：“便宜那毛神了，暂时放过他，走，随我回去。”
　　便是往火焰山而去。
　　另外一边。
　　东海之滨。
　　沙尘的分身李白，正在采购吃喝用品，准备送去给孙悟空。
　　他已经十几年没去找孙悟空了，因为最近一段时间，孙悟空太老实了，天庭很不习惯，监视的比较严。
　　孙悟空老实，主要还是因为重修功法之后，修为一日千里，都快要冲击大罗金仙了。
　　体内的仙丹和偷吃的各种天材地宝都还没消耗殆尽，令人羡慕。
　　也因此，他醉心修炼，在五指山下堆积的铜球铁水，已经可以开钢铁厂了。
　　土地很苦恼，但是又不敢靠近查看发生了何事。
　　只能把这件事上报给天庭，而天庭派人打探，被孙悟空打杀了之后，就不敢再靠近。
　　然后。
　　此事传到了灵山。
　　佛门十分重视，连夜派人前去打探，发现孙悟空竟然真的变了个人。
　　没有以前那样指天大骂，低头喊错了的分裂人格。
　　竟然在老老实实的修炼，这让他们摸不着头脑，震撼无比。
　　但是他们又不敢过多的接触，因为之前他们接触过孙悟空，对他们佛门是充满了仇恨。
　　还有一位菩萨死在了孙悟空的手里。
　　佛祖也早就已经基调，镇压孙悟空五百年，直到西天取经开启。
　　所有人都觉得，孙悟空被镇压五百年，必定会服软的。
　　但是现在的孙悟空态度大变，是他们始料未及的，一时之间，竟然不知道该如何是好。
　　最后只能归结为，孙悟空在跟他们耍手段。
　　想要告诉他们，他不屈服，让他们着急。
　　所以众佛监视孙悟空十年，终于松了一口气，因为他们发现孙悟空探出头，看到堆积如山的铁球，便是暴跳如雷。
　　又因为吸入大量的瘴气，暴躁无比，指天大骂，变得跟以前一样。
　　众佛松一口气之余，都想哭了。
　　孙悟空终于正常了，他们就放心了，果然是想要跟他们耍心机。
　　之后几年，孙悟空骂累了，继续修炼，也没有引起众佛的注意。
　　沙尘的分身李白在这一段时间之内，一直都有关注此事的发生，确定众佛都没有太过在意了，他还再三试探。
　　派人去了好几次五指山，都没有引起神佛的注意，也才是决定采购吃喝的，去探监……咳咳，探望孙悟空。
　　然而。
　　这日，却是出了点问题。
　　他所处之地，已经连日来，大雨滂沱，民不聊生。
　　沙尘的分身李白并不想过多理会，他还要去跟孙悟空套近乎，免得那厮忘了他。
　　但是。
　　这天，城上有金光璀璨，仙气缭绕，云中有龙在俯视。
　　城内万民都是匍匐在地上，惊恐万分，祈求龙王息怒，上仙饶命。
　　李白不敢暴露自己，如同一个读书人，在勾栏里饮酒作乐。
　　而此时。
　　有个白衣秀士在勾栏之中卖弄本事，才情万丈，又能说会道，最厉害的是竟然还懂得些法术。
　　勾栏里的女人和寻欢作乐的公子，都是被震慑到了。
　　李白本不想理会，但是那白衣秀士却注意到了他，见到他不为所动，主动上前打招呼。
　　白衣秀士倨傲道：“公子高姓大名？为何我吟诗作对，你不鼓掌？为何我兴风作雨，你不高呼？”
　　李白皱了皱眉头，就想要离开。
　　但是白衣秀士却拦住了他，道：“不说清楚，我可饶不了你。”
　　李白道：“先生才情万丈，在下自愧不如，请先生放行，在下还有事，告辞。”
　　白衣秀士哈哈大笑起来，道：“哈哈，懦弱书生，算你还有识趣，自知不如本王。”
　　李白本想走的，听到这个称呼，皱起眉头，愣了一下，运转天眼通，顿时吓了一跳。
　　眼前这个白衣秀士，竟然是条真龙。
　　他忽然想起来，城外有条汉水，后世称之为泾河。
　　此乃真龙，又在泾河附近，而且还喜欢假扮白衣秀士入凡卖弄。
　　莫非是西海龙王的妹夫，那个生了九子，占据东土各大水系，权势滔天到让玉帝动了杀心的泾河龙王！？
　　李白面色古怪起来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他一直在找这货，没想到竟然在这儿遇到了。
　　他要给天庭添堵，从而没精力去搞他的本体。
　　这货正合适。
　　李白笑道：“阁下才情万丈，但是在下说自愧不如，那是谦虚，你当真，那就是你的不对了。”
　　周围众人，一片哗然。
　　白衣秀士，也就是泾河龙王，一脸震撼。
　　随后就是深深地震怒，他觉得，受到了羞辱。
　　眼前这个书生，竟然敢笑话他！？
　　他是看到这个书生有点灵气，估计是修真者，特意来卖弄一下的。
　　他也相信，眼前这个书生应该认出了他的真身，却还敢说出如此大言不惭的话。
　　更是觉得，受到了羞辱。
　　他咬牙切齿道：“观你天庭饱满，地阁方圆，头顶有灵气冒出，想来是修炼有成的生灵，你难道看不出本王的真身？”
　　李白道：“认出了，但是跟阁下与在下的才情高低，似乎并无关系。”
　　他本不是冲动惹事之人，更不喜欢去招惹比自己强大的人。
　　但是。
　　他多年寻找泾河龙王，乃是本体的命令。
　　如今见到，若是不引起他的注意，以及给个下马威，接下来的谈话，必定会被嗤之以鼻。
　　泾河龙王冷哼道：“好，方才本王已经卖弄了文采，诗词歌赋样样精通，你可敢跟我比个高低？”
　　李白暗笑，若是比法术神通，他还真的不如泾河龙王。
　　但是比诗词歌赋，一百个泾河龙王也不如他。
　　分身敢叫李白，自然是因为熟读唐诗宋词三百首，现在唐朝还远着呢。
　　拿出来震一下泾河龙王，还是手到擒来的。
　　勾栏里的才子佳人也都是一脸的期盼，看热闹不嫌事大的高呼起来。
　　两个年轻人乃是龙宫的护卫，站了起来，似乎要动手。
　　龙王拦住了他们，冷笑的等着李白出丑。
　　眼前这个青年有些灵力，但是实力弱的可怜。
　　若是他仗势欺人，传出去，肯定会沦为笑柄，对于他这种身份的人，肯定是不乐意的。
　　所以。
　　在勾栏里，那就比才情。
　　他不信，有龙宫里那么多教习，还有他混迹凡间多年，跟众多读书人交流过，还比不过眼前这个青年？
　　便是拿过酒来，再次把之前吟诵的诗词歌赋，都给再背了一遍。
　　众人再次喝彩。
　　随后。
　　泾河龙王看向了李白，道：“到你了，可别被我的才情震慑到说不出话来。”
　　李白呵呵一笑，拿过一壶酒，饮一口，吐一首诗。
　　“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱……”
　　“抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁……”
　　“举杯邀明月，对影成三人……”
　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天……”
　　他喝了三百坛好酒，将整个勾栏的酒都给喝的一干二净，却还是不停，继续吟诗作赋。
　　勾栏内外的人，都被此举惊动，纷纷前来看热闹。
　　见到真的有人一口酒，一句诗，都是震惊地无以复加。
　　他们想要欢呼，但是又担心说话打扰了诗人。
　　又想要附和，却没文化。
　　只有一句卧槽走天下。
　　勾栏里的才子佳人，还有泾河龙王，本来还以为李白是插标卖首之辈。
　　想要说几句打油诗糊弄他们，却没想到竟然真的诗词张口就来。
　　一口酒一句诗。
　　此等天赋若是换算成修炼天赋的话，那就是绝世妖孽级别的。
　　泾河龙王跟他比，就像是虾兵蟹将跟祖龙相比。
　　不。
　　完全，没可比性。
　　泾河龙王的诗词都是打油诗，而且是他无数年积累下来的，甚至有一些是别人的，但是那人死了，他拿来了，就是他的了。
　　可是。
　　都不如眼前这个青年的好。
　　泾河龙王看到那么多人围观，他就像是戏院里的大反派白鼻官人，无数人都是看他的笑话。
　　顿时怒不可遏，气的不行。
　　本来就是气性大，心性小的龙。
　　否则也不会在后来被袁守诚轻易算计，被推上了斩仙台，丢了性命。
　　此时见着才情亿丈的李白，他是怒向两边生，恶从心头起。
　　眼神之中充满了杀意。
　　外面的雨水都仿佛感受到了龙王的愤怒，静止下来。
　　砰！
　　李白忽然将手中的酒坛，扔在了地上，砸的稀碎。
　　吓了众人一跳。
　　泾河龙王也是回过神来，而李白此时已经来到他的面前，微微一笑。
　　“龙王，寻个僻静之地，就我们两个，好好聊聊？”李白自信从容道。
　　实际上，心里也没底。
　　他已经决定了，若是泾河龙王真的要动粗，他毫不犹豫的用紫绶仙衣隐身离去。
　　再也不找泾河龙王，放弃这条布局。
　　而泾河龙王的命运，也将会如同原著那样，命丧斩仙台，丢掉亿万里水系的掌控权。
　　泾河龙王眼神一瞪，与李白消失在原地。
　　那两个护卫左顾右盼，想要寻找他们的踪迹，却没找到。
　　周围众人都惊呆了。
　　跪在地上，口呼仙人。
　　只有仙人，才能出口成诗。
　　城外，竹林。
　　泾河龙王道：“你知道本王的身份，却还在众人面前羞辱本王，该当何罪？”
　　他怒了。
　　他是何等身份，高高在上，手中掌控了半个西牛贺洲陆地水系，却被一个不知名的真仙渣渣给打脸。
　　李白修炼至今，只是到了真仙巅峰而已，还不如分身陈砂。
　　但是相对他的任务，已经够用。
　　李白也是心中打鼓，这孽龙果然是小心眼，因为妒忌袁守诚算得准，结果更改司雨条令，送了性命。
　　他其实一直都比较担心，在吟诗作赋的时候，这厮会暴起杀人。
　　一直都暗中穿着紫绶仙衣，随时跑路。
　　布局泾河龙王是任务，但是他的有用之身是喂饱孙悟空，拉好那个挡箭牌。
　　李白已经给了泾河龙王足够的下马威了，相信他接下来的话，足够让泾河龙王听进去了。
　　也没有倨傲，而是微笑的抱拳，给足龙王面子。
　　这才是让龙王脸色和缓一些，但是依旧板着脸。
　　李白道：“竹林谈话，可安全？”
　　龙王呵呵道：“自然是安全，本王在此杀你，也无人得知。”
　　李白暗中抹冷汗，这厮真狠毒。
　　不过为了多一张让天庭烦恼的牌，他决定……先不战略转移。
　　这龙王如此高冷，跟他虚与委蛇恐怕不行，好言好语估计还会让他看不起。
　　李白决定冒险装个逼。
　　他上前，在泾河龙王一脸震撼的目光之下，伸出手在龙王的脑门上弹了个镚儿。
　　泾河龙王就要发怒。
　　李白慢悠悠道：“龙王，该死的人是你才对。”

第115章 悟空战沙尘？【6000字第九更求订阅】
　　龙王一愣，暴怒道：“你胡说什么？”
　　但是心中已经起疑。
　　这么弱的真仙，竟然敢弹他脑门，还敢说他要死，好大的胆子。
　　必有，来头。
　　他忍住了杀意，道：“你不说出个所以然，本王饶不了你。”
　　李白道：“我有个师父，算到了你命中有杀劫，三百六十年后，命丧斩仙台。”
　　龙王大怒，道：“胡言乱语，本王掌管凡间陆地水系，天庭都奈何不了我，怎么斩我？”
　　李白幽幽道：“就是天庭奈何不了你，所以，你必死无疑。”
　　龙王本想发怒，却忽然惊恐万分。
　　他不是蠢人，李白这话，谋士也曾跟他说过。
　　只是他不放在心上，因为，他是泾河龙王，龙族的真龙，西海龙王的妹夫，九个儿女掌控东土九大水系。
　　天庭要仰仗他们一家司雨，维持人世间的风调雨顺，怎么会杀他！？
　　但是。
　　眼前之人所说，颇为在理。
　　你位高权重，不杀你杀谁？
　　平日他不信，现在李白一个真仙说出来，他信了。
　　越弱的人跟他说这话，他越信，他称之为‘弱者真理’。
　　外人称之为，犯贱。
　　李白就是在赌，泾河龙王会不会犯贱。
　　从他神态看来，这泾河龙王是真的贱。
　　你好言好语跟他说话，他不信，甚至是一副高傲的样子。
　　但是。
　　你唬他，他信了，而且信若真理。
　　泾河龙王有些怕了，却还问道：“你师父是谁？”
　　李白道：“问来无用，只需要明白，我师父让我来救你。”
　　泾河龙王惊喜道：“你如何救我？”
　　李白道：“天庭要你犯错，再杀你，为三百多年后的取经人祭旗，造成那第一难。”
　　取经？
　　这个真仙果然了得，他连取经之事都知道。
　　而且还知道，此处乃是取经始发之地。
　　要知道，此事连天庭都无人得知，而是佛门偷偷联系了他，告知他此事。
　　让他再次守候取经人，会送给他一场造化。
　　他信了。
　　龙族孱弱，佛门强盛。
　　他也想傍上佛门，却没想到，此处确实是佛门取经人始发地。
　　却不是他的造化之地，而是取经人第一难。
　　而他不是造化之人，而是第一个要为取经人丧命之人。
　　泾河龙王忽然明白了很多事，难怪佛门许诺那么多好处，而他推荐自己的儿子进来，都被拒绝。
　　因为佛门的目标是他这个西海龙王的妹夫，稀少的真龙。
　　死了他，他的儿女们会被轻易控制。
　　佛门想要让他死，成就取经人。
　　天庭想要让他死，掌控他的子女，以及陆地水系，权力归天。
　　因此。
　　天庭和佛门联合起来，目标是他。
　　李白在边上，一直注意泾河龙王的脸色，见到他神色变来变去，便是措辞，准备把这厮给唬住。
　　结果。
　　泾河龙王咬牙切齿道：“原来如此，本王明白了，天庭和佛门果然联合起来，要害某家性命。”
　　李白在边上愣了一下，他还没说呢，这厮就脑补出来了！？
　　倒是，省了他不少麻烦。
　　便是高深莫测的点了点头，道：“龙王明白了便好，在下的任务也算是完成了。”
　　说罢。
　　作势欲走。
　　实则，他在等泾河龙王喊住他，不然他这次不就白来了？
　　龙王直勾勾的盯着他转身离开，让李白脸都快绿了，这厮难道不怕死，竟然还不喊住他！？
　　快走出竹林的时候。
　　龙王快步上前，道：“先生如此大动干戈告知小王此事，难道就忍心见着小王陨落？”
　　李白露出了笑容，他就等龙王开口询问，不然他装这个逼，就烂在地里了。
　　转身道：“龙王信在下否？”
　　龙王道：“自然是信的。”
　　李白道：“好，我告诉你，想要避免命丧斩仙台的命运，其实说难也不难，只要你不犯错，天庭就不能无告而斩你。”
　　龙王道：“小王一直以来都兢兢业业，从未犯错啊。”
　　李白翻了翻白眼，颇为无语，道：“最近此处雨水颇多，已经影响了民生，但是时而会有某地停雨，龙王敢说与此无关？”
　　泾河龙王冷汗直流，道：“小王是不忍心见到民生艰苦，故而给一些水涝严重之地减少降水。”
　　李白其实就是胡说的，他根本不确定龙王是否真的玩忽职守。
　　没想到，这厮竟然真的玩忽职守。
　　不过也不奇怪，能够为了一口气，明知对方算对了，还让手下改变天时。
　　如此爱卖弄，肯定不是初犯。
　　李白道：“龙王呀，这就是罪过了。如今天庭不会责怪你，因为你权势滔天，玉帝陛下新登大宝，需要的是稳定。”
　　他上前拍了拍龙王的肩膀，道：“等他坐稳大宝，就是该杀人祭旗，树立威信，而且，收拢权力。”
　　言尽于此，龙王冷汗直流。
　　他吓得直接给李白跪下了，道：“先生救我。”
　　李白将他扶起来，道：“龙王请起，你一个太乙金仙给我一个真仙下跪，实在是不妥。”
　　泾河龙王道：“先生，你救我啊，不然，我跪死在这儿。”
　　他是真的怕了。
　　李白所言，言辞凿凿，
　　李白很满意泾河龙王的表现，就怕这个老顽固太过骄傲自负，不肯听话。
　　现在看来，他更怕死。
　　怕就对了，就怕你不怕。
　　李白道：“龙王请起吧，在下来此，就是为了帮你啊。”
　　然后接下来就是跟泾河龙王详细的说了一些事，主要是让他不要再如此高调，更加不要轻易入凡。
　　最好是能够上表天庭，主动让出一些权力，然后闭门谢客。
　　只要坚持几百年，等取经结束，再出关也不迟。
　　不过这厮似乎有些舍不得佛门承诺的造化，总想赌一把，心情起伏不定。
　　李白说的口干舌燥，才是勉强安耐住这厮的骄傲自负赌徒心性。
　　临了。
　　泾河龙王道：“先生都能测会算，本事过人，想来先生的师父更是了得，能否引荐一二？”
　　李白立即警惕拒绝。
　　他绝对不会暴露自己跟本体的关系，说是师父，也不过是扯大旗而已。
　　更何况泾河龙王是最大的不确定因素，若是知道了沙尘的存在，肯定会不屑。
　　区区卷帘大将，也配指点本王！？
　　故而。
　　李白道：“家师云游四海，在下也只能等师父联系。若是联系上了，必定引荐。”
　　泾河龙王顿时惊为天人，果然高人都喜欢浪，不，云游四海。
　　李白抱拳道：“在下还有事，先行告辞了。”
　　龙王道：“小王遇事不决，该如何找先生？”
　　李白面颊抽搐，之前都白说了？
　　不是让他闭关几百年，直接装死好了，还能有什么事找他！？
　　不过。
　　他也知道，天庭或者佛门，不会让泾河龙王低调的。
　　此乃取经大业和天庭夺权的重要一环，就看他能撑得多久，吸引多少火力了。
　　李白道：“汉水起波涛之时，在下就知龙王相邀，必定前来。”
　　李白还是离开了。
　　泾河龙王确实很重要，若是吸引足够的火力，能够让他本体少很多压力。
　　但是。
　　他也不可能所有心力都放在泾河龙王之上。
　　孙悟空才是重中之重，远在百个千个泾河龙王之上。
　　他采购了大量的吃喝用品，便是变换了各种方位，绕了三个月的路，才是到五指山。
　　此时的五指山，早已经瘴气密布。
　　而且此处虽然没有神佛时时刻刻监视，但是却有土地山神日日夜夜盯着。
　　好在他们修为一般，根本没看出隐身的李白。
　　孙悟空在五指山之内修炼，已经烦躁无比。
　　他已经十几年没见过李白了，嘴巴也都淡出鸟来，现在看外面的铜球铁水，也觉得如此的美味。
　　好在，他忍住了。
　　“老李不会忘了俺吧？还是说他被人发现了，打死在路上了？还是他怕被发现，从而跑路了？这下子可麻烦了，接下来几百年，俺可如何是好？”
　　“祸事啊祸事啊，以后没桃子吃了，没有酒肉了，如何让俺坚持下啊！？”
　　孙悟空每次结束修炼，就会在洞内怨天尤人，骂骂咧咧。
　　说罢，便是准备探头出去，指天大骂。
　　不发泄一下，他会气死的。
　　忽然。
　　他眼睛一亮，看向外面，火眼金睛绽放。
　　李白进入了五指山洞内，微笑道：“大圣就这么看我？”
　　孙悟空惊喜交加，上下其手，翻找吃喝的，赔笑道：“老李啊，你都十几年没来了，俺老孙担心你而已。”
　　“东西呢，吃的喝的呢，拿出来吧，俺老孙现在看外面的铜球铁块，都要吐了。”
　　李白呵呵一笑，反手之间，拿出一个乾坤袋，扔了过去，道：“都在里面了。”
　　孙悟空看了一眼，惊喜交加，道：“这么多，太好了，够俺老孙吃一年半载了。”
　　随后又有些不满足，道：“老李啊，你不够意思了，也不买多点，可是金子不够了？”
　　他掏出金箍棒，道：“拿去当了，能买多少就买多少。”
　　李白将之推了回去，道：“你这金箍棒重无量，我可拿不动，也没人会收的，更何况收了，你再召回，别人岂不是血本无归？”
　　孙悟空嘿嘿一笑，狼吞虎咽起来，还嘀咕道：“那些人的死活，你理会作甚。”
　　李白脸色微变，损人不利己的事，从来只有他做。
　　若是让他发现别人这么做，必将严厉谴责。
　　而且孙悟空若是一个损人不利己的人，恐怕心中难以怀有感激，他做这么多就白费了。
　　必须给孙悟空灌输一些想法了。
　　至少不能做个忘恩负义的猴子，更不能滥杀无辜，否则到时候佛门还是有理由制裁他。
　　然后。
　　李白接下来便是跟孙悟空边吃边聊，灌输重情重义，恩重如山，滴水之恩当涌泉相报的各种念头和想法。
　　孙悟空听了也是热血沸腾，同时也是渐渐地改变了内心的浑不在意心思。
　　不过，依旧散漫。
　　李白知道，想要感化孙悟空，任重道远。
　　这厮记打不记好，还有很长的路要走。
　　“对了，老李，你听说过一个叫做沙尘的人么？”孙悟空忽然道。
　　李白瞬间炸毛，警惕起来。
　　孙悟空怎么会问起本体！？
　　他试探道：“怎么会问起他？”
　　孙悟空随口道：“哦，就是偶尔听土地聊起过此人，据说这厮在海外十分的有名，有人拿他跟俺老孙相比，说俺老孙连给他提鞋的资格都没有。”
　　说到这里，他咬牙切齿。
　　李白头皮发麻，到底是谁如此嘴碎。
　　孙悟空这怕不是要记恨上他本体了吧！？
　　李白道：“没有的事，不要胡思乱想。我听说过沙尘，那是天上的卷帘大将，犯了错，被贬流沙河，一直低调，严于律己，宽以待人……”
　　他把自己一顿夸。
　　孙悟空不屑道：“原来是个小小的卷帘小将，毛神而已，俺老孙以前一棒打死一批的，也配跟俺老孙相提并论？”
　　李白不爽了。
　　我自夸两句，谦虚一下可以。
　　但是，你吹嘘自己，就说我不行，那不行！！
　　他便是幽幽道：“虽然那卷帘大将十分低调，但是海外都流传他的名头，空穴未必来风，想来是有真本事的。”
　　孙悟空道：“能有甚本事，若是他敢来俺老孙面前，一棒打死。”
　　李白更不爽了，供你吃供你喝，还要被你打？
　　他便道：“大圣现在跟他遇上，还真的未必是他的对手。”
　　孙悟空冷傲道：“俺老孙短短二三十年，重修功法，至今已经踏入太乙金仙巅峰境界，快要冲击大罗金仙境界，难道还不是他的对手？”
　　李白道：“他也是太乙金仙巅峰，而且他是一百多年前，从真仙突破到如今的境界的。”
　　孙悟空倒吸冷气。
　　震撼道：“不可能，他怎么会比俺老孙更优秀？”
　　李白有些得意，道：“何止，大圣有筋斗云，他有青云纵；大圣有七十二变，他也有，而且还有三十六变；大圣有金箍棒，他有无定飞环和缚龙索，各种法宝；
　　除此之外，大圣怕水怕火，他却如鱼得水，更是会三味真火以及有九龙神火罩。大圣遇到了，还真的不是对手。”
　　孙悟空听得口干舌燥，竟然，真的如此厉害？
　　他更加不服了，道：“俺老孙肉身金刚不坏，不死不灭，可不是只有法力修为。”
　　李白又道：“他真龙之躯，肉身早已经太乙金仙大圆满，踏入大罗指日可待。”
　　孙悟空颓然了。
　　啥也不是。
　　李白见状，拍了拍孙悟空，想要安慰两句。
　　孙悟空却是忽然站起来，眼中绽放出光芒，道：“老李，你这么一说，俺老孙倒是想要会一会那厮了。”
　　“要不，你上去把那六字真言给揭了，俺老孙这就去流沙河，把那毛神揪出来，较量一番。”
　　孙悟空眼神之中，闪烁着浓浓的战意。
　　李白则是惊了。
　　我装个逼而已，虽然也是事实。
　　但是。
　　并不是让你去挑战啊，我只想低调，只想苟而已。
　　你现在出去，岂不是满天神佛都追着你跑。
　　你还去流沙河，岂不是满天神佛也都过去！？
　　李白慌了，绝对不行。
　　他可不想孙悟空这么快离开五指山，这厮老老实实的待着，才能吸引佛门和天庭的火力。
　　若是现在离开，佛祖再镇压一次，加强看管，他再想来，也难了。
　　他便是好言好语，再三劝说。
　　孙悟空这才是有些愤愤不平的收敛，但是依旧表示，他还是要去挑战沙尘的。
　　李白很头疼，再三表示，他更强，沙尘就是渣渣。
　　但是。
　　如果他一开始这么说还好，现在孙悟空就觉得是在哄他。
　　孙悟空道：“老李，你别想骗我，那沙尘有本事，就算比俺差，也不会差太多。”
　　李白恭维道：“大圣就是大圣，这都骗不了你。”
　　孙悟空道：“那当然了，俺老孙比猴儿还精。”
　　李白愣了一下。
　　一时之间，竟然不知道该如何应对。
　　此时。
　　流沙河。
　　沙尘其实一直都知道分身的情况，见到孙悟空安耐住了挑战的心思，也是松了一口气。
　　并不是他怕了孙悟空，而是担心孙悟空把满天神佛的目光都给吸引过来。
　　本来他现在就已经引人注目了，若是还把满天神佛吸引过来，他就别想安生了。
　　他只想低调，苟到地老天荒。
　　更何况若是开了孙悟空这个先河，以后指不定源源不断的有人来挑战他。
　　有完没完？
　　他这是流沙河，不是武馆。
　　任人来挑战，那他就不用修炼了。
　　而且打打杀杀的事情，他最不喜欢的了。
　　打得过还好，打不过被人打杀，那就凉凉了。
　　“虽然孙悟空绝了立即过来挑战的心思，但是他恐怕把这是放在了心上，到时候破山而出，肯定还会来的。”
　　沙尘还是很了解孙悟空的，小心眼好面子，对事情耿耿于怀。
　　若是外界传扬他的大名也就罢了，偏偏还跟孙悟空相比，还把孙悟空贬低的一无是处。
　　孙悟空自然是愤愤不满。
　　他可是齐天大圣，虽然是自封的，但是也好歹大闹天宫过，跟无数神仙打过。
　　当初他一口气就能灭了的天将，竟然骑在他的头上，自然是不乐意。
　　所以。
　　孙悟空破封而出，多半还是要来挑战的。
　　他又不能说破跟李白的关系，恐怕李白也拦不住那时候躁动的孙悟空。
　　为此，他似乎只能想办法提升自己。
　　孙悟空现在已经修为追上来了，体内估计还有一些药力没有完全吸收。
　　等他吸收完毕，实力怕是要踏入大罗金仙境界。
　　沙尘呢喃道：“我必须比他更快的踏入大罗金仙境界，而且时时刻刻超越他，才能无惧挑战。”
　　如此一想，沙尘便是继续修炼。
　　只是他如今的修为才突破到太乙金仙巅峰境界，想要更进一步，需要时间的积累。
　　而且。
　　他的修炼资源也因为突破之后，需求增大，开始有些供不应求。
　　再者说，他还要修炼神通法术，以及磨合各种法宝。
　　甚至是，他还需要修炼肉身。
　　需要提升的东西实在是太多了，拥有的资源又太少，让沙尘很是头疼。
　　“卷帘将军在河里么，能不能见见我，帮帮我？”
　　沙尘忽然脸色微变，有人来了，而且已经进入了流沙河，正在阵法之外叫喊。
　　他急忙看出去，果然见到有一条青龙在流沙河之中游动，而且是围绕着阵法游动的。
　　显然是那条青龙知道他阵法之所在，而且明确是来找他的。
　　沙尘直皱眉头，那条龙不是敖烈，却是来找他的。
　　难道是敖烈把他介绍给了别人！？
　　他很是头疼，这些人就没有一个能保守秘密的。
　　青龙又在外面喊了起来，声音婉转焦急，还带着深深地畏惧，以及一些绝望。
　　“卷帘将军，求求你，帮帮我吧，我听敖烈哥哥说起你的，除了你，我也找不到人能帮我了。”
　　果然是敖烈出卖了他。
　　沙尘决定，敖烈下次来的话，就把那厮的龙筋给抽出来，跳皮绳。
　　青龙的声音有些尖锐空灵，似乎是条母龙。
　　但是。
　　沙尘并没有因此而回应。
　　熟人介绍也不行，他不是谁都回应的，更何况这条母龙的身份，他也没搞清楚。
　　“将军，求你了，帮帮我，我真的是敖烈哥哥介绍来的。除了你，我找不到别人了，求你指点迷津，别让我嫁出去。”
　　沙尘一脸的警惕，直皱眉头。
　　“发现宿主被气运者东海龙宫九公主敖萌萌请求，你有以下选择。”
　　“选择一：帮助敖萌萌解决问题，获得【道德经（大罗篇）】，道德经（大罗篇）：圣人老子成圣之后所著天书，其中蕴含修炼各境的参悟心得。”
　　“选择二：拒绝敖萌萌的请求，不做理会，获得【大日如来真经（大罗篇），大日如来真经（大罗篇）：如来佛祖在成佛之时，有感而发，在两位圣人的帮助之下，创作的佛经，蕴含修炼各境感悟。”
　　沙尘懵了，他没想到这条青龙竟然是东海小公主敖萌萌，传闻之中的观音菩萨身边的散财童女。
　　而且帮不帮他，都有如此重的奖励。
　　他正好需要修炼，突破到大罗境界，但是仅仅依靠提升修为，恐怕是无法做到的。
　　正万般不得法的时候，就有如此选择。
　　若是不知道龙女的身份，他自然是不会帮忙的，更加不会横插一手。
　　但是知道那是龙女，而且还是观音身边的金童玉女的玉女，他就改变了主意。
　　观音肯定早就盯上了龙女，因为她不会收来历不明的人。
　　也就是说龙女估计已经被观音盯上，等着时机到了，就收为徒弟。
　　若是他把龙女带歪，或者坏了观音的好事，岂不是能够让观音抓狂！？
　　之前观音亲自来这儿，就让沙尘很头疼和后怕。
　　他不喜欢报复，但是却也不想让观音再来了，那实在是让人心惊肉跳。
　　带歪龙女，让观音头疼去吧。
　　也就没空理他了。
　　更何况，帮了忙会有道德经，虽然只有大罗篇，但是也足够他目前所需。
　　这玩意乃是圣人成圣之后书写的感悟，每一个字，都贵重无比。
　　他不想错过。
　　至于如来的佛经，他不屑一顾。
　　西方二圣难道就能跟圣人老子相比了！？

第116章 龙女散财童女【第十更求订阅】
　　龙女还在流沙河之内游动，阵法之外哭求。
　　沙尘已经知道了她的身份，以及来历请求，但是并没有立即见她。
　　因为，他还是要确认安全，是否有诈。
　　其次就是，即使他要帮龙女，也要让龙女绝望到了极点才行。
　　否则的话，随便来个人，都轻易让进来，这儿就成为旅游景点了。
　　等龙女在外面哭够了，绝望到了极点，心灰意冷了三天，而准备离去之时。
　　沙尘才是开口，“谁在我洞府之外哭泣，扰人清梦？”
　　龙女都绝望了，她都准备走人了。
　　结果。
　　听到了沙尘的声音，惊喜交加。
　　连忙道：“是卷帘将军么，我是敖萌萌，东海龙宫小公主，是敖烈哥哥介绍我过来的。”
　　沙尘道：“你胡说，他已经去了深渊，怎么可能会介绍你过来？”
　　龙女道：“我们就是在深渊里遇到的，敖烈哥哥好弱的，我救了他，然后告知了他心事，他便是让我来找你。”
　　沙尘暗中无语。
　　敖烈也太菜了吧。
　　不过听龙女的话，应该是真的。
　　敖烈真的出卖了他，不过想来此女深得敖烈的信任，否则不会告知他的存在。
　　现在他就算不帮也不行了。
　　倒不是为了敖烈，而是纯粹龙女已经知道他的事，谁知道敖烈告诉了她多少内情。
　　必须要问出来，而且要让龙女不得说出去。
　　再三的检查了龙女的情况，以及确认了周围没有埋伏。
　　沙尘又多次试探之下，才是打开了阵法大门，让她进入。
　　龙女一进入洞府，便是化作人形，跪在沙尘的面前，磕头哭泣。
　　沙尘近距离打量，发现龙女当真是端庄漂亮，美丽大方，又带着高贵气质。
　　此女比起蜘蛛精、玉兔精、白骨精，还有地涌夫人，都还有另外一番风味。
　　自带一股贵族叛逆公主的气质。
　　而且她因为从小聪慧，乃是龙族之中不可多得的龙才，所以还带着一丝倨傲。
　　但是。
　　在沙尘面前，跪的稳稳当当，哭的梨花带泪。
　　不见一丝骄傲，那敖气是在骨子里的，体现在气质上面。
　　沙尘让她起来，兴趣缺缺。
　　主要是他还记恨敖烈把自己给出卖了，下次那厮来了，必定让他知道厉害。
　　其次就是，他确实决定要帮龙女，但是怎么帮，以及什么时候帮，或者帮忙的态度，以及帮忙失败了之后的善后，他都不保证。
　　龙女是敖烈的妹妹，又不是他的妹妹。
　　更何况他的妹妹都在挖矿呢，哪有这么滋润。
　　故而。
　　他都没做顿好的，只有一杯清水招待。
　　沙尘道：“起来，喝口水，慢慢说。”
　　龙女楚楚可怜道：“将军，难道没有茶水么？酒水也可以，清水实在是寡淡。”
　　沙尘心中暗道，有水就不错了，还想茶酒？
　　想得美。
　　龙女其实进来之后，也一直在注意沙尘，很显然她并没有在外面表现的那么绝望和急迫。
　　因为。
　　她也要确认一下，沙尘是否真的如同敖烈所说，那么神奇而了不得。
　　毕竟她来之前也打听过了，卷帘大将不过是天庭的贬将，之前就是个真仙。
　　多么弱的渣渣啊！
　　她的护卫虾兵蟹将，也不过如此了吧。
　　不过。
　　她善于伪装，进来之后就姿态放的很低，演的很好，让人知道，她真的很困难，然后产生怜香惜玉之心，主动帮她。
　　以往，她百试不爽。
　　包括敖烈，都被她轻易的套出了沙尘的存在以及情况。
　　但是。
　　她没想到，来了这儿之后，竟然受到冷待。
　　一杯清水就想要把她给打发了。
　　心中不免有些不满，同时打量起整个洞府，有些嫌弃，除了宫殿之外，就像是乡下。
　　沙尘也在打量龙女，他试探了几句，敖烈怎么介绍他的，又怎么把她给介绍过来了。
　　龙女对答如流，但是沙尘却已经确定了。
　　这个龙女并不像是表面那么简单，即使没有心机城府，恐怕也是个绿茶好手。
　　心中有数之后，他已经决定了。
　　帮可以，但是要让龙女付出一些代价。
　　即使他想要带歪龙女，坏了观音的布局，但是不代表，他不可以多要一些好处。
　　正好缺了修炼资源，这厮作为龙女，肯定是娇生惯养，手中的资源估计比起敖烈，只多不少。
　　龙女道：“将军何以帮我？”
　　沙尘道：“我什么时候说过要帮你了？”
　　龙女愣住了，错愕道：“你不帮我，为何放我进来？”
　　沙尘道：“看你哭的可怜，又是敖烈的妹妹，所以放你进来。”
　　龙女心中暗道，其实我从敖烈口中知道关于此人的事并不多，但是看来，似乎他十分重视敖烈。
　　正好，我可以借此为突破，试探他的本事。
　　龙女道：“既然将军跟我哥哥关系匪浅，他让我来找你，还托我请你一定要鼎力相助，请将军不要推脱。”
　　沙尘暗中好笑，这厮找他帮忙，还理所当然！？
　　而且敖烈在他面前，哪有面子，介绍她过来，估计都胆战心惊，怎么还会让他鼎力相助。
　　沙尘呵呵道：“公主难道不知道，三太子欠了我很多东西，我是他的债主。我看你是他妹妹，特意放进来，找你要债的。”
　　“至于帮忙什么的，不要再提了，你嫁人是好事，我不会坏人好事的。”
　　然后。
　　伸出手，笑道：“三太子在我这儿喝了许多的桂花酒和蟠桃酒，吃喝无数，折算成仙丹的话，差不多一百葫芦太乙仙丹吧。”
　　他挑眉，道：“九公主，他是你哥哥，这个债，你替他还了。”
　　龙女大惊失色，惊慌起身，道：“怎么可能，一百葫芦的太乙仙丹，把我东海龙宫翻过来，都拿不出来。”
　　沙尘道：“怎么，龙女打算赖账？”
　　龙女冷哼道：“你想骗我，你这破地方，加上你这烂人也不过是欺世盗名之辈，你骗了敖烈哥哥而已，休想骗我。”
　　然后起身，指着宫殿，道：“就你这破地方，能借的起价值一百葫芦太乙仙丹的东西给我哥哥？”
　　沙尘推开了门，里面都是满满当当的桂花酒和蟠桃酒，随便打开盖子，就沁人心脾。
　　“嘶~~好香，是广寒宫的桂花酿，我父王也是十几年才能得到一瓶，你这儿怎么会有那么多？”
　　“那个难道是蟠桃酒？我父王曾经参加蟠桃宴，也不过是喝了一杯而已，你怎么会有那么多？”
　　沙尘冷笑，将她引到田地里，指着千倾仙田。
　　龙女彻底懵了。
　　呆滞道：“好多神药仙草，还有这么多的一品仙药，嘶，桂花树？蟠桃树？那个难道是玄天真水池？”
　　她懵了。
　　看似破破烂烂的地方，怎么会有那么多宝贝？
　　就目前这些，沙尘似乎真的拿得出价值一百葫芦太乙仙丹的资源。
　　她面色震撼，渐渐地被沙尘的财富所震慑。
　　沙尘又推开了一扇门，里面放了满满当当他选择获得的法宝。
　　无定飞环、九龙神火罩、雾露乾坤网……
　　沙尘上前，道：“你是敖烈的妹妹，你该替他把债给还了。”
　　龙女都要哭了，她是来求人帮忙的，不是来还债的。
　　哭道：“我跟他是堂兄妹而已。”
　　沙尘道：“堂兄妹也是兄妹。”
　　龙女哭道：“我听父王说过，敖闰皇叔在风雨交加的晚上，捡了个孩子，我觉得……”

第117章 将军可有寡人之疾？【第十一更求订阅】
　　龙女都要哭了。
　　她以为穷困潦倒泥腿子的卷帘大将，竟然如此有钱，超乎了她的想象。
　　而且，她也没想到，敖烈竟然借了沙尘那么多钱，现在人家追债到她的身上了。
　　龙女忽然觉得，敖烈告诉她沙尘的所在，很可能是为了坑她一把，让她来偿债。
　　在心中已经把敖烈骂了无数遍，“亏我还把他当哥哥，救了他一命，却是坑了我。”
　　龙女根本没怀疑，敖烈欠钱是否属实。
　　因为她知道，敖烈就是那种人，到处花天酒地，欠下巨债也是很正常的。
　　而沙尘又有提供巨债的能力，敖烈欠钱就仿佛变得理所当然了。
　　她只当是，自己被敖烈给坑了。
　　沙尘则是心中暗自觉得好笑，这么说，其实只是为了打击一下龙女的嚣张气焰。
　　来求他帮忙，还敢这么嚣张，不给点教训，是不行的。
　　其次就是，他是本着打一杆子，看下能否落下几个枣，不行也没事。
　　现在看龙女的表情，他觉得，有戏。
　　便道：“怎么，你想耍赖不成？”
　　龙女哭丧着脸，楚楚可怜道：“我本来就够可怜了，我是来求你帮忙的，别再压榨我了。”
　　“敖烈的债务，让他自己来偿还好了。如果你帮不上我，请放我离开。”
　　沙尘道：“敖烈说了，让你偿还，你不还，不能离开。”
　　龙女真的要哭了，这装可怜也没用，不应该啊，以前她装可怜，父皇母后和大臣们都要哄着她的。
　　别说让她继续偿债了，说不定还要好吃好喝，给她更多，让她别伤心沮丧了。
　　这个毛神，难道是铁石心肠，都不懂怜香惜玉的！
　　沙尘道：“看你可怜……”
　　龙女心中一喜，总算你还有点良知，知道我可怜。
　　沙尘道：“给你打个八折吧，八十葫芦仙丹就好。”
　　龙女要哭了，那也是他负担不起的啊。
　　沙尘见状，不喜道：“怎么？还不起？如果是这样的话，你就只能卖身偿还了。”
　　他捏着下巴胡须，仔细打量龙女。
　　龙女大惊失色，遮着满头，惊慌失措的倒退，同时又羞又怒。
　　“放肆，你什么意思，你如果敢对我乱来的话，我父皇母后的大军会顷刻之间到来，将你这里踏平的。”
　　沙尘道：“你想什么呢，就你那干巴巴的身材，倒贴我都不乐意。”
　　“既然你还不起债，就卖身在这里替我干活，每日帮我翻土种田，然后烧水煮饭，铺床叠被，什么时候我满意了，你就什么时候可以离开了。”
　　龙女松了一口气，道：“放我离开，就是不拖不欠了？”
　　沙尘道：“想得美，放你离开，是让你回去筹钱，干这些活，只是利息而已。”
　　龙女心中暗骂，这臭男人，不懂怜香惜玉。
　　心中又不忍不住为自己感到悲哀，明明是来求帮助的，结果却被迫偿债卖身。
　　不得自由。
　　仔细打量了一下沙尘，她决定铤而走险，将沙尘镇压，然后离开。
　　债务就让敖烈自己来偿还好了。
　　趁着沙尘转身倒水之际，她忽然化作青龙，双爪齐上，就要抓住沙尘的双肩镇压下去。
　　“区区贬将，你也想坑本宫，想得美，我这就将你镇压，当着你的面离开。”
　　龙女咆哮一声，冷哼的双爪镇压下去。
　　却是忽然暗道不好，“糟了，我乃真龙之躯，实力太强，若是将他镇杀了，岂不是罪过？”
　　然而。
　　已经太迟了，她的双爪抓在沙尘的双肩之上，想要镇压下去，将沙尘镇的陷入地里。
　　但是。
　　沙尘纹丝不动，甚至是回过头来，看了她一眼，皱了皱眉头。
　　“你干嘛？想给我捏肩膀讨好我？”沙尘皱眉道。
　　龙女懵了。
　　他怎么没事？
　　随后，手上加大力气，要将沙尘的双肩捏碎。
　　“啊~~”
　　沙尘舒服的喊了出来，伸了个懒腰，甩了甩脖子，道：“不错，这力道正好，如果再用力一点，就更好了。”
　　龙女都要哭了。
　　她吃奶的力气都用上了，竟然奈何不得这贬将。
　　敖烈没有骗她，此人有真本事。
　　龙女立即化作人身，此时已经收起了一开始的桀骜之色，变得恭恭敬敬，谦卑无比。
　　她跪在地上，道：“将军，小女子之前无意冒犯，还请您见谅。”
　　沙尘就那么看着她，不发一言。
　　心中则是在想，装可怜不顶用，开始主动认错了？
　　早干嘛去了。
　　龙女依旧是跪在沙尘的面前，道：“小女子之前多有冒犯，请将军恕罪。若是将军能够帮小女子，必有厚报。”
　　沙尘什么都没听到，就听到了‘厚报’两个字。
　　眼睛一亮，他现在都穷死了。
　　便道：“怎么个厚报法？”
　　龙女道：“小女子认识很多仙女，而且龙宫之中也有很多美丽宫女、妇女，只要将军帮我，可给将军百十位美女作陪，为此增色。”
　　她觉得，沙尘先前想要让她卖身，肯定是多多少少看上了她的一些美色。
　　而且一个大老粗，怎么可能不贪图美色。
　　故而直截了当的以此为诱惑。
　　谁知道沙尘直接翻白眼。
　　甚至是对她一脸的嫌弃，让我帮忙，还想让一百几十个人来吃穷我？
　　断言拒绝道：“行了，你不要说了，我拒绝。”
　　龙女急了，道：“一百个不够，一千个也行，再多的话，也可以商量的。”
　　沙尘道：“够了。”
　　龙女松了一口气，总算够了。
　　沙尘道：“你走吧，债先欠着，我不帮你了，让我帮你，还想害我。”
　　龙女愣了，急忙道：“将军，不是说够了么？怎么，那些美女是真的美的，不在小女子花容月貌之下。”
　　沙尘道：“红粉骷髅，想要乱我道心？”
　　“我不近女色，你想要讨好我，换一些实际的东西。”
　　他直接了当的表明了。
　　龙女懵了。
　　不近女色？
　　世上还有人不近女色的男人！？
　　她父王可是很色的。
　　她试探道：“将军可是有寡人之疾？”
　　沙尘道：“你才有寡人之疾，你全家都有寡人之疾，你是你父皇捡来的。”
　　龙女又试探道：“那将军喜欢击剑？”
　　沙尘想把她打死算了，这样也算是帮她解决问题了吧！？
　　龙女再三询问之下，终于确定，沙尘真的不近女色，只是纯粹为了孤独的修炼。
　　而非，其他问题。
　　暗道可惜，同时也是松了一口气。
　　至少不用担心她自己的安全问题了，不至于会被沙尘乱来。
　　只是龙女又有些头疼，沙尘不近女色，那她怎么样才能让他满足？
　　一时之间，无可奈何。
　　沙尘气的不行，这女人脑子秀逗了么，他都明确表示，来点实际的了，还要想，还要考虑？
　　他被气得戳了戳龙女的脑袋，道：“你用你的猪脑袋好好想一想，你家还有什么值钱的，最好是能够增加修为提升实力的东西，拿出来，我不就能帮你了？”
　　都是体面人，非要我说那么清楚。
　　不点不透，不点不通。
　　龙女恍然大悟，原来是想要修炼资源。
　　看到她那表情，沙尘松了一口气，富家女总算是明白了，穷人需要的是钱，而不是女人。
　　龙女又苦恼道：“将军，我家里穷，恐怕拿不出多少修炼资源。”
　　沙尘暗中翻白眼，富家女哭穷？
　　他才是真的穷好不好。
　　敖烈之前都随便拿出一大堆资源，一个更加受宠，而且天赋更好的龙女，反而会更穷？
　　他不信。
　　龙女道：“将军，我连敖烈欠你的债都还不清，根本没办法拿出更多修炼资源的。”
　　沙尘愣了一下。
　　原来如此。
　　他说敖烈欠债，不过是随口一说而已，价值也是翻了倍的说出来，镇住龙女罢了。
　　他自己修炼都不够用，怎么可能舍得给敖烈价值上百葫芦太乙仙丹的资源。
　　而且。
　　他自己也拿不出那么多。
　　龙女只是被沙尘给唬住了，那么多法宝，还有那么多美酒，以及仙田里的神药。
　　法宝价值无量，美酒其实只是少部分是桂花酿和蟠桃酒，她却误会全都是这里两样好东西了。
　　至于田里的神药，更是不用说了，他自己都不够吃，没给过敖烈。
　　他没想到，龙女这么好骗。
　　咳嗽一声，道：“罢了，债务让敖烈自己偿还好了，你想要让我帮你，只要拿足以让太乙金仙修炼千年的资源来就好。”
　　龙女自己就是太乙金仙，自然是知道价值几何。
　　差不多是一百株一品仙药。
　　（注：并不是所有太乙金仙修炼速度都跟沙尘一样那么快，此处是以普通太乙金仙修炼千年所需资源）
　　错愕道：“那也好多啊，将军，能否少一些？”
　　沙尘再三犹豫，道：“可以减少一成，不能再少了。”
　　龙女焦急无比，犹豫再三。
　　九十株一品仙药，也好多！
　　沙尘其实已经做好再让好几步的准备了，最好的结果是能够拿一成。
　　至于提出的九成，是为了给龙女杀价空间。
　　毕竟能够得到十株一品仙药，已经足够了，他现在一品仙药已经耗光了，还在地里种着，等着下一个百年才能成熟。
　　而且其中约一半都不是修炼所需，而是疗伤或者其他作用的。
　　上一茬的收获，都被他收起来放在窖藏室里了。
　　故而，十株一品仙药，已经不错了，差不多跟地涌夫人上次带来的资源那么多了。
　　但是。
　　龙女犹豫了之后，咬牙道：“好吧，九成就九成，差不多九十株一品仙药，没问题吧？”
　　沙尘愣了一下，不还一下价？
　　你还价，我也能赚的。
　　你这样，我含泪赚你九成，于心不安的啊！！

第118章 佛门面前没有回头路【第一更求订阅】
　　沙尘有些错愕。
　　他没想到，龙女竟然没有还价。
　　而龙女则是担心沙尘反悔，快速的伸出手，与沙尘击掌为誓。
　　随后才道：“将军，只是收我九成，你是不是后悔了？”
　　沙尘道：“对，悔得肠子都青了。”
　　龙女有些得意，还好她有先见之明，提前应下，不然拖下去，肯定会被沙尘收的十成。
　　接着，龙女收拾一下自己的包裹，竟然真的拿出了价值九诛一品仙药的资源。
　　有的是龙族宝贝，有的是海中隗宝。
　　大部分是壮大肉身的，提升修为的，几乎没有。
　　毕竟龙族以提升肉身为己任，修炼资源自然都是以此为标准。
　　沙尘愣了一下，错愕道：“你不是说，你穷么，怎么随身带这么多？”
　　龙女脸色一红，道：“我是逃婚出来的，已经打算离家出走了，所以带走了很多东西。”
　　沙尘看她那腼腆的样子，就知道，自己还是要少了。
　　草率了。
　　还是被她给骗了。
　　龙女担心沙尘反悔，道：“将军，我们击掌为誓的，你不能反悔。”
　　沙尘自然是不会反悔，即使不是为了这些修炼资源，也要为了完成系统选择，获得道德经。
　　那才是重中之重，也是他能否修炼到大罗金仙境界的关键。
　　圣人的笔记心得，比龙女拿出来的这些资源，贵重了万倍不止。
　　沙尘见到龙女如此富裕，已经动了心思，杀人夺宝还干不出来，但是周扒皮之事，还可以做一做的。
　　“咳咳，公主，你不是逃婚出来的么，肯定没有去处，我这儿收留你一段时间。”
　　龙女感激无比，道：“将军，你真是好人。”
　　沙尘道：“应该的，谁让你是敖烈的妹妹呢。不过，你要住下来，要给房租，也不多，一年一株一品仙药，不过分吧？”
　　龙女神色复杂的看着沙尘，让他尴尬的笑了笑。
　　“二年一株？三年一株也行，不能再少了，不然我血亏。”
　　龙女道：“将军，我都逃婚，那么可怜了，你还收我那么贵。”
　　沙尘道：“公主，我承担很大的风险的。”
　　龙女想了想，竟然觉得很有道理。
　　犹豫了一下，还是答应了。
　　随后，再次拿出价值一株一品仙药的资源，道：“先住三年。”
　　沙尘欣喜接过，道：“先说好，提前退租，租金不返还的。”
　　然后。
　　便是去择菜做饭，拿出一品普通的仙酒，笑道：“公主，为你的伟大逃婚，干一杯。”
　　龙女本来也是伤心的，听了沙尘这话，也是笑着点头。
　　干了一杯。
　　随后扫了一眼菜肴，虽然有点素，但是看着还听美味的，便是大快朵颐。
　　沙尘道：“公主，你吃的可还满意？”
　　龙女点头道：“好吃，挺好吃的，比我龙宫庖丁做出来的，还要好吃一些。”
　　沙尘眼睛一亮，道：“公主，你看啊，既然你都觉得好吃了，而我平日里做一份也是做，做两份也就是添双筷子，不如就搭伙，算你一份好了。”
　　龙女感动不已，道：“将军，你是好人。”
　　沙尘嘿嘿道：“不敢当不敢当，这样啊，我这些菜都是自带一些仙气的，还酒也是用一些仙米酿制的，都是宝贝，换句话说，都是资源……”
　　他又道：“你白吃的话，也心里过意不去吧。”
　　“这样吧，以后一顿饭，我收你一株三品仙药，你看，这价格很合理吧？”
　　龙女放下了筷子，还将嘴里吃下去的抠出来。
　　沙尘连忙阻止她，道：“没必要，没必要，你可以还价嘛，抠出来，多难看，坏了感情，不值当不值当。”
　　龙女神色复杂无比的看着沙尘，总觉得自己进了羊圈，她是一头羊，被撸羊毛。
　　她都已经如此可怜了，竟然还撸她羊毛。
　　沙尘见她神色复杂，试探道：“一株四品仙药？最多三株五品仙药，再少，都不够材料钱了。”
　　龙女狠狠地瞪了沙尘一眼，最后还是点头答应了，三株五品仙药一顿饭。
　　唯一的条件就是，每顿饭至少要有一壶酒，每次饭菜水准不能低于这次。
　　沙尘都‘含泪’答应了。
　　这种酒，他拿出来之前都兑了水，不值钱。
　　至于做的菜，都是素菜居多，而且都是地里野蛮生长的，跟野草没区别。
　　肉食的话，都是岸上骗下来淹死的，要多少有多少。
　　沙尘简单的算了一下，一顿饭三株五品仙药，吃一顿，他就赚一顿。
　　血赚。
　　龙女看样子有不少资源，把她撸干净之后，再赶出去，再让她带资源过来租住。
　　舒服。
　　龙女都不知道，她已经在沙尘眼中是冤大头的象征。
　　酒过三巡菜过五味之后，开始倒苦水。
　　把她的情况跟沙尘说了个清楚。
　　原来。
　　她真的是逃婚出来的，因为天赋异禀，从小受到族内的娇生惯养，同时也名声在外。
　　终于，长大之后，天庭下旨，为武曲星提亲，让东海龙王将她嫁给武曲星。
　　龙王自然是不敢得罪玉帝，而且武曲星是天庭名宿，位高权重，为了让龙族在天上有个发言人，也是答应了。
　　可是。
　　龙女不答应，她听说武曲星性情暴戾，对女人十分不尊重，而且花天酒地，比起敖烈来，更加不如。
　　自然是不想嫁过去，百般抵赖求情，但是都被龙族拒绝了。
　　因为龙族需要一个代言人，武曲星在天庭比上不足比下有余，正合适。
　　太强了，龙族控制不了。
　　太弱了，没有发言权。
　　可以说。
　　天庭有意拉拢龙族，而龙族也有意增加在天庭的话语权，而龙女就成为了牺牲品。
　　嫁给武曲星，是最终的归属。
　　龙女自然是不乐意，就想尽办法在天庭即将下凡提亲的情况下，逃进了深渊，遇到了敖烈。
　　然后救了落难的敖烈，听到敖烈提起沙尘，言语之间满是敬佩和崇拜。
　　仿佛无所不能。
　　她就想要来找沙尘帮忙，结果还没开始帮忙，就被撸了羊毛。
　　说到这里，龙女还楚楚可怜的望着沙尘，眼含秋水，仿佛要让沙尘可怜她，被撸羊毛了。
　　但是。
　　沙尘却是很头疼。
　　草率了。
　　要少了。
　　原来是天庭下旨赐婚的，他插手其中，若是让天庭知道了，岂不是麻烦缠身？
　　沙尘道：“公主，其实嫁给武曲星也挺好的，他性情暴戾，你也性格不好，大家半斤八两嘛。”
　　龙女紧张道：“将军，你要放弃我？你可是收了我钱的，拒绝的话，要十倍返还的。”
　　沙尘愣住了，错愕道：“有这条件么？”
　　龙女道：“有的，击掌为誓了。”
　　沙尘直皱眉头，他记得没有的啊。
　　龙女担心沙尘真的反悔，也不吃喝了，跪了下来，道：“将军，只要你能让我不嫁出去，以后你就是我的哥哥了，给你当牛做马，我也乐意。”
　　沙尘道：“算了，你还是当我的租客吧。”
　　当妹妹，还要管吃管喝，想得美。
　　龙女道：“将军，请帮我想个办法，我是不想嫁给武曲星的，他不是人。”
　　沙尘也很头疼，武曲星是玉帝的跟前红人，而玉帝亲自指婚，龙王也都答应了。
　　他若是从中作梗，就等于把两家都给得罪死了。
　　好在此处屏蔽天际，除了圣人，根本没人知道具体情况。
　　而圣人是不会无聊到理会他这里的事情，更加不会在意他做了什么。
　　沙尘道：“你不嫁给武曲星也是对的，否则你将来就只能青灯作伴，夜夜独守空房。”
　　龙女错愕道：“武曲星会死，我会守活寡？”
　　沙尘道：“不是，而是你性子刚烈，很可能会受不了武曲星的暴戾，然后趁着他不注意，犯下大错。”
　　龙女深以为然的点了点头，她确实会受不了，不然也不会仅仅是听说武曲星的品行不端，就直接逃婚。
　　如此性格，其实也是从小娇生惯养有关。
　　现在已经改不了了。
　　沙尘其实是知道龙女嫁给武曲星之后的情况的，原著里的龙女在大婚当日，被武曲星暴打，然后怀恨在心，之后趁着武曲星醉酒熟睡，将他家里人都给打杀了。
　　然后一路潜逃，被天庭追杀，还连累了东海，导致跟四海龙王关系还不错的泾河龙王被杀了，他们屁都不敢放一个。
　　其实，天庭杀泾河龙王，其中目的之一是为了震慑一下四海龙王。
　　再之后，龙女得罪了天庭，连累了四海，左右不是龙，心灰意冷之下遇到了观音。
　　自然而然就拜入了观音门下，由她出面抹平一切负面情况，安抚了武曲星和天庭，拉拢了龙族。
　　因为此事，观音在龙族之中地位很高。
　　这也是沙尘要帮龙女的原因，他不想让龙女这么简单就被观音拉拢，成为棋子。
　　既然观音想要拿捏他，那就让观音去头疼吧！
　　他相信，当天庭提亲的旨意已经下发，观音肯定就已经在布局了。
　　甚至。
　　这场婚姻，很可能都是观音指定的。
　　沙尘试探道：“公主，我想问下，最近可有佛门的人跟你接触？”
　　龙女道：“没有。”
　　沙尘皱了皱眉头，难道，他猜错了？
　　龙女道：“不过小时候，我天赋过人，燃灯古佛和观音菩萨曾经指点过我一二。”
　　沙尘露出了恍然之色。
　　果然。
　　随后他又试探道：“我说如果，让你加入佛门，你乐意么？”
　　龙女毫不犹豫道：“当然不乐意了，我不喜欢被清规戒律束缚，而且我喜欢吃肉，大口吃肉，大口喝酒。”
　　沙尘咧嘴笑了，果然，没有人经历过大彻大悟大变动，是不会想加入佛门。
　　也难怪佛门要让孙悟空被镇压，让天蓬变成猪，让他在此万剑穿心，让敖烈烧毁龙珠，让红孩儿半路拦截取经小组。
　　一切的一切，不过是为了让他们犯错。
　　没有回头路。
　　前路，就只有佛门。

第119章 帮你逃婚得加钱【第二更求订阅】
　　龙女又有些疑惑，错愕道：“将军，为何会忽然说起佛门？”
　　沙尘道：“没什么，只是想告诉你，如果你继续这样下去，最后的归宿，很可能是佛门。”
　　龙女震惊道：“不可能，我不要。”
　　沙尘笑道：“首先，你性子刚烈，武曲星暴戾无常，你们两个势同水火，必将有矛盾。”
　　龙女点了点头，这一点，她是赞成的。
　　她堂堂龙女，怎么可能会甘心被别人欺负，而且还是家暴。
　　沙尘又给她描述了几种嫁到武曲星府上，可能发生的情况，而实际情况也掺杂其中。
　　听得龙女频频点头，深以为然。
　　沙尘又继续道：“如此一来，你别无退路，只能被天庭追杀，龙族遗弃，无家可归，走投无路。”
　　他的话，让龙女已经忍不住落下泪来。
　　仿佛，已经看到她悲惨的未来。
　　沙尘又道：“最后，佛门会出现，将你渡化，招入门墙，收入麾下。”
　　他摇了摇头，叹息道：“从此以后，青灯作伴，背井离乡，不得自由。”
　　扑通。
　　龙女再次跪在沙尘的面前，痛哭流涕，道：“将军，救我，救我，我不想那样，我不想加入佛门，我不想背离龙族，我不想，我不想的啊……”
　　然后就是长长的痛哭，涕泪横流。
　　沙尘微微一笑，有这个结果，他早就预料到了。
　　没有走到了绝望的尽头，谁会真正的痛彻心扉，加入佛门也不过是为了逃避现实罢了。
　　如果真的到了最后一步，沙尘说什么，估计都无法阻止龙女加入佛门。
　　因为那对于绝望之人，确实是一个逃避的去处。
　　只是，有人居心不良。
　　还要利用绝望之人，巩固自己的地位罢了。
　　沙尘不想让人如意，因为别人也想让他绝望，也想拉他入伙。
　　而他，不想入伙。
　　他只想苟，只想宅。
　　外面太安全了，加入佛门也是打打杀杀，争权夺利，还寄人篱下，听之任之。
　　不得自由身。
　　沙尘不喜。
　　他上前扶起龙女，道：“你是个可怜人，我也不想看到你的将来，如此悲惨。”
　　龙女梨花带泪，道：“将军，救我，不胜感激，必有厚报。”
　　沙尘点头，道：“看出来了，你家底很厚。”
　　随后便道：“想要解决你这个问题，说难不难，说简单，也不简单，就看你能不能耐得住寂寞，守得住清贫了。”
　　龙女错愕道：“让我直接当尼姑么？”
　　沙尘脸颊抽搐一下，这么说，似乎还真的有点像。
　　不过。
　　并不是。
　　他便是解释道：“我的意思是，让你留在这里，暂避锋芒，等外界风声过去了，你再出去。”
　　龙女点头，觉得有道理。
　　她逃婚，不就是为了暂避锋芒么。
　　但是。
　　这么简单？
　　沙尘似乎看出了她的心思，笑道：“不要想那么多，确实这么简单。”
　　“不过，躲在此处跟你躲在外界，又有所不同。你在外面，随时都可能会让人抓回去，因为你难以真正的脱离大神通者的掌控。”
　　龙女点头，虽然她实力了得，已经到了太乙金仙境界。
　　但是天庭或者龙族想要找她，还是有不少帮忙的，即使逃婚，也不过是一厢情愿而已。
　　“躲在这儿，就不会被抓回去了么？”龙女直皱眉头，有些不相信。
　　沙尘笑道：“你在外面之时，可知道此间的情况？”
　　龙女摇头。
　　沙尘又道：“说句不客气的话，除了圣人，无人得知这里面的情况。”
　　龙女惊喜交加，震撼无比。
　　随后激动了。
　　若是如此，那就确实是万无一失了。
　　沙尘继续道：“不过有言在先，在这里居住，要交费的，就按照之前所说的价格。”
　　钱还是不能少的。
　　龙女楚楚可怜，道：“将军，你就不能可怜可怜我么？”
　　沙尘道：“我想请你可怜可怜我才是，我收留你，可是冒了很大的风险的。”
　　龙女本想还价，但是想了想，觉得还是挺对不起沙尘的。
　　甚至是想要给沙尘加价，因为，她确实挺连累沙尘的。
　　但是，沙尘以为她要还价，再三表示，绝对不能变动价格，已经说定的了，要有契约精神。
　　龙女道：“本想给将军加钱的，毕竟确实连累了将军，但是将军执意不变，那就算了。”
　　沙尘愣了一下，眨巴一下眼睛。
　　草率了。
　　接下来，龙女便是在流沙河住下。
　　沙尘给她划分了一个宫殿，在里面住下，轻易不得来他的地盘打扰。
　　龙女起初还担心沙尘会半夜摸进去，所以暗中都是捏着宝剑睡觉的。
　　但是试了半个月，沙尘不为所动，醉心修炼，除了偶尔吃顿饭之外，基本上不会喊她。
　　而且就算是吃饭，次数也非常少。
　　龙女最终确认了，是她自作多情，沙尘对她是真的没性趣。
　　心中松了一口气的同时，又忍不住骂了一句。
　　算什么男人。
　　不过也因此，她可以放下心来修炼，在此处生活，修炼提升。
　　只是她的提升方式就是吃修炼资源，然后睡觉提升，除此之外，别无好法。
　　睡觉提升，一开始还好，但是久而久之，即使是耐得住寂寞的龙族，也是有些烦躁。
　　毕竟此处实在是万籁寂静，空旷无人，每个月的期待，就是沙尘喊她吃饭。
　　而且沙尘为了不吵到她睡觉，都是在她熟睡之际做饭，导致她连参与感都没有。
　　更加无聊，空虚寂寞冷。
　　龙女实在是想不明白，这种生活，她这种龙女都耐不住，沙尘这种大男人，怎么忍得了。
　　亲眼见识到沙尘的宅之后，她确信，这个男人，受得了。
　　简直是，魔鬼。
　　沙尘乐此不疲，甚至是他比之前更开心了。
　　因为，又有人陪他一起修炼了，而且还不用花他的修炼资源。
　　住下来还要给修炼资源，偶尔吃顿饭还能赚一笔。
　　互不打扰，又有钱赚。
　　血赚。
　　他希望多来几个这样的人，当然，前提是此人没有威胁，而且还家底丰厚，给得起租金。
　　要是猪八戒黑熊精那样的白嫖客，他是恨不得那扫把赶人走的。
　　地涌夫人蜘蛛精玉兔精那些还好，让他又爱又恨。
　　给钱，但是不给租金。
　　沙尘这天正在修炼。
　　他还没得到道德经，因为龙女的危机还没解除。
　　忽然。
　　他睁开眼，道：“什么事，不是说了互不打扰么，你过界了。”
　　面前站着龙女，她正奇怪的盯着沙尘。
　　闻言，道：“将军，我想知道，你就这么耐得住寂寞么，难道，你不想出去走走，外面的花花世界多么迷人。”
　　沙尘顿时警惕起来。
　　难道她已经被观音收徒了，来这里乱他道心的！？
　　顿时道：“不想。”
　　龙女道：“可是，为什么啊？”
　　沙尘道：“我喜欢宅，外面太危险。”
　　龙女颇为无语，道：“外面不危险啊，四海都是自由的海洋，海中生物都非常和善，见了我都打招呼。”
　　她眼神之中充满了憧憬和回忆，道：“陆地上的人见到了我，都是目不转睛，商品琳琅满目，美食数不胜数，好看的人，好看的花，动听的歌……”
　　她仿佛在给沙尘构象一个美丽的画面，外面多么的迷人。
　　沙尘却是越听越直皱眉头，道：“行了，别说了，你说的这些，都不过是过眼云烟。”
　　“在这儿难道就不能做不同花样的美味佳肴了么？田地里的花花草草不是也很美？你想看人，我剃了胡子比潘安还帅，嘈杂的歌哪有体内法力奔腾的声音动听？”
　　龙女听了狂翻白眼，这厮真不会浪漫。
　　沙尘道：“行了行了，你快快回去睡大觉，提升修为才是紧要的事。”
　　“我不想回去，一个人睡觉太无聊了。”龙女嘟嘴拒绝。
　　沙尘道：“一个人太无聊？那我找个人陪你。”
　　便是起身，进入偏殿找东西。
　　龙女顿时警惕起来，连忙道：“你别乱来啊，我一个人再无聊，我也不会跟你同床共枕的。”
　　沙尘从偏殿走出来，手里拿着一个巨大抱枕，扔了过去，道：“给你个玩偶抱着睡，你就不无聊了。”
　　随后又道：“你想跟我同床共枕，我还不乐意呢。”
　　龙女尴尬的接过，闻了闻，有女人的香气，顿时警惕起来。
　　“这是哪个女人的？”她直皱眉头，醋意十足。
　　沙尘道：“我妹妹的。”
　　然后也没多说，但是龙女却是眼神之中闪过更深的怀疑之色。
　　连她自己都没注意到，她为何要在乎这些细节。
　　龙女又道：“我不是要找一个玩偶陪我睡觉，而是想找个人说说话。”
　　沙尘道：“这个简单，你说吧。”
　　龙女错愕道：“我说什么？”
　　沙尘更是懵了，道：“我怎么知道你要说什么，你不是要找人说话么，我陪你啊。”
　　然后四目相对，尴尬的用脚趾能再抠出一条流沙河。
　　龙女彻底败下阵来，跟这种直男，无话可说。
　　便道：“算了，改日吧。”
　　沙尘道：“好。”
　　龙女直皱眉头，沙尘道：“这样吧，我看你不想睡觉，但是不提升修为也是不行的，不如跟我一起修炼吧。”
　　龙女颓然道：“我是龙族，跟你不一样的，我们修肉身的。”
　　沙尘道：“我传你提升肉身的法门就行了。”
　　龙女摇头笑道：“你的好意，我心领了，但是你帮不了我。我是真龙，除了龙族的功法，别的也修炼不来，而你又怎么可能会有龙族功法……嘶，你现在用的是真龙锻体决！？”

第120章 道德经大罗篇【第三更求订阅】
　　龙女懵了。
　　沙尘竟然正在用真龙锻体决修炼肉身，而且身上龙鳞密布，竟然修炼出了真龙之躯。
　　不可思议。
　　恐怖如斯。
　　龙女错愕道：“怎么可能，你难道也是我龙族之人？”
　　沙尘道：“不是，机缘巧合之下，获得了一些龙血，然后又获得了修炼法门，然后就修炼至今了。”
　　龙女目瞪口呆，震撼无比。
　　错愕道：“你不及洼步，何以机缘砸身？”
　　沙尘笑道：“俗话说得好，老天会眷顾努力的人，我如此努力修炼，老天都看不过，要帮我，机缘自然就找上门来了。”
　　龙女半信半疑，随后跪在地上，磕头道：“将军，能否把真龙锻体决传给我？此乃我龙族功法，已经消失了。”
　　沙尘笑道：“可以啊，反正都传给了敖烈，也不在乎你一个。”
　　龙女惊喜交加，呼吸都粗重了几分。
　　若是能够学会此法，她的实力提升速度将会翻百倍都不止，前途无量。
　　最重要的是，若是能把此法门带回去，也许族内就不会逼迫她嫁给武曲星，她就自由了。
　　沙尘似乎看出她的心思，道：“这个法门只传授给你一个人，其他人都不行。”
　　龙女连忙道：“为何？”
　　沙尘道：“我不想让龙族找上门来。”
　　龙女一愣，也是明白沙尘的担忧。
　　一个外人拿着龙族消失的法门，怎么都说不过去。
　　随后她又担忧道：“可是，如此法门若是让我龙族修炼，必将能将整个龙族的实力再提升一个层次。”
　　沙尘道：“我已经同意敖烈，等他从深渊出来，可以把法门传下去，但是必须是以他的名义。”
　　龙女惊喜交加，如此也好。
　　随后又道：“将军，其实你如实跟我龙族长辈表明就好了，法门是你的，他们奈何不了你，甚至还要将你奉若恩人。”
　　沙尘摇头道：“我不想。”
　　龙女道：“这是为何？”
　　沙尘道：“我不想别人打扰我，不管是善意的打扰，还是恶意的打扰，都不想要，就权当我死了吧。”
　　龙女此时再看沙尘，已经敬若天人，敬重无比。
　　如此高风亮节，淡泊名利之人，简直是世之圣人。
　　虽然没有圣人的实力，但是他已经有了圣人的气度和淡泊名利。
　　龙女心中敬佩，第一次对沙尘产生了尊敬佩服之意。
　　也是不敢再冒犯了。
　　同时也是暗中责怪自己，实在是错怪了沙尘。
　　“我之前还觉得，他是一个唯利是图，不理会他人死活，只认钱财之人，实在是罪过。”
　　就在她准备接受沙尘传授功法的时候。
　　沙尘忽然道：“对了，这法门乃是我的机缘，我想传给你，你也不会平白无故的接受，毕竟无功不受禄，是吧？”
　　龙女一愣，是这么个说法。
　　但是沙尘要传授给她，她还是要接受的。
　　沙尘道：“既然你不想无功不受禄，我也就勉为其难的接受你花钱购买的意愿吧。”
　　“你看，你愿意出多少资源购买这门修炼法门？毕竟是你龙族遗失的至宝，价钱可不能低了。”
　　龙女懵了。
　　是这么个说法，真龙锻体决珍贵无比，就算把四海龙宫都给卖了，也买不起。
　　但是。
　　她又怎么给得起钱？
　　沙尘见到她如此为难的样子，便道：“这样吧，你可以给我打个欠条，等你学会了，可以安全回去了，你就偿还债务。”
　　龙女复杂道：“那该欠多少合适？”
　　沙尘试探道：“一千株一品仙药？你别瞪我，可以还价的，你还一口啊。”
　　龙女道：“整个龙宫都未必能拿得出一千株，而我能够得到的，更是少之又少。”
　　沙尘道：“可以分期付款嘛，你可以出去之后收集资源给我，毕竟你实力强大了，很快就能收集够了。”
　　龙女沉默了。
　　沙尘道：“罢了罢了，八百株，五百株，不能再少了。”
　　其实。
　　还可以少。
　　但是态度要有，你还一下价，不要直接不要啊！
　　沙尘心中在呼唤。
　　龙女沉默了片刻，道：“好，那就一千株，一言为定，等我以后强大了，出去收集资源，慢慢偿还。”
　　沙尘愣住了。
　　这傻妞还往上提价？
　　他都主动降价打了五折，含泪赚你五百株一品仙药了啊！
　　龙女却道：“我不允许真龙锻体决被贱卖，此乃我龙族至宝。”
　　沙尘感动的落泪，击掌为誓。
　　“有志气，我也不忍它被贱卖，公主，你是识货的。”
　　下次多来几个这样的冤大头，谢谢了。
　　沙尘心中忍不住高呼，随后便是把真龙锻体决传授给了龙女。
　　不得不说。
　　龙女的天赋比敖烈，是好了不止一星半点。
　　也难怪观音盯上了她，将之收为弟子，时刻带在身边。
　　半年学会了真龙锻体决，并且实力有了长足的进步，化身青龙，盘在宫殿之中，实力突飞猛进。
　　如此快速的提升实力，就是沙尘都有些羡慕。
　　“龙族就是龙族，此等功法就是最合适他们修炼的，我就算有祖龙精血，也是难以完美的将此等法门发挥出来。”
　　“在提升肉身方面，我竟然还不如她。不行，她都如此努力了，我怎么能够沮丧，继续修炼。”
　　龙女不再打扰沙尘，而沙尘也是能够放心的修炼了。
　　两个人就像是老死不相往来的邻居，又像是泾渭分明的河水，更像是井水不犯河水的陌生人。
　　虽然在一起修炼，但是互相不打扰，互相提升。
　　时间一晃过去三年。
　　天庭早已经下令，让武曲星去龙宫提亲，却是发现龙女已经逃婚，顿时怒不可遏。
　　觉得受到了莫大的羞辱，愤怒无比。
　　在龙宫大闹一番之后，便是上天告状。
　　龙族也是慌了，赶紧上天解释，表明他们也找了好几年了，但是没找到，也没办法。
　　玉帝大怒，直接下旨申饬龙族。
　　同时要龙族给一个交代，还让武曲星稍安勿躁，龙女必定会嫁给他的。
　　武曲星则是暴跳如雷，再次等了一年，龙族还是没把人送来，让他觉得受到了莫大的羞辱。
　　觉得龙族根本不想把龙女嫁给他，而且还想要羞辱他，便是好几次带人去龙宫闹事。
　　龙王都因此被打伤了，水晶宫也是被拆了好几轮。
　　但是。
　　龙女都是不知所踪。
　　最后，天庭也是派人寻找龙女的踪迹，并且发下话来，龙女只要归来，就原谅龙族的罪过，既往不咎。
　　但是。
　　又等了一年，还是没有任何的消息。
　　龙族和武曲星的关系变得更加恶劣，天庭也是愤怒无比，玉帝便是经常让龙王上天，进行责骂。
　　龙族的日子，过的更加困苦。
　　流沙河之中。
　　沙尘已经得到了【道德经】，因为婚礼没完成，而且事情还过了两年。
　　系统算是认定他帮了龙女这一次，自然是把奖励给他。
　　沙尘心中惊喜，迫不及待的将道德经拿出来翻看，虽然是大罗篇，但是通篇都是晦涩难懂。
　　好在他是系统的宿主，这等道德经大罗篇虽然晦涩，他还是能够勉强看懂。
　　此乃圣人的笔记心得，沙尘翻看之后，觉得再次修炼，如有神助。
　　修炼起来，更是得心应手。
　　也因此，他的修炼资源以更快的速度消耗，距离消耗殆尽，已经不远了。
　　大概又过了五年。
　　沙尘皱起了眉头，“如今我可以增加修为的资源，已经消耗殆尽，每日只是靠万剑穿心转化和少量的房租，根本不够用。”
　　他现在多么渴望，多一些龙女这样的租客，就能多收一些钱。
　　同时也希望龙女能够现在离开，回去收集资源偿债。
　　到时候一千株一品仙药的资源堆积下，他也许能够直接突破到大罗金仙境界。
　　也不至于现在，虽然有大罗篇心得，但是没有足够的资源，提升起来，困难重重，只能熬时间。
　　空有天赋和心得，却是没有资源，让沙尘有一种巧妇难为无米之炊的的感觉。
　　沙尘看向了宫殿里的龙女，见到她还是醉心修炼，有些满意，又有些不满。
　　“带了那么多资源，修炼也没个停，连让我借资源的机会都没有。”
　　沙尘已经动了要向龙女借修炼资源的念头，但是他觉得，可能性不大。
　　“七娘和地涌他们怎么还没回来啊，黑熊精和猪八戒难道死在了海外，一个个都没声音的，不知道，我想他们了么？”
　　摇头叹息之下，他最后把目光放在了窖藏室里堆积如山的灵药仙草之上。
　　这些灵药仙草并不能增加修为，大多数都是有特殊功效，譬如疗伤，譬如壮阳，譬如美颜，譬如疗毒……
　　功效不一，数量庞大。
　　沙尘不出门，这些东西都用不上。
　　地里一茬又一茬的长，一百多年过去了，就堆积如山。
　　他多么渴望这些资源都能变成可以吸收炼化的神力，那该多好。
　　忽然。
　　沙尘眼睛发亮，惊喜交加，“我不是掌握了丹经么，这些年也都学了个七七八八，虽然高深莫测的丹药还不会，但是普通的丹药已经熟了。”
　　“我将它们炼制成丹药，然后等七娘她们回来，再带出去卖掉，置换修炼所需，不就行了？”
　　沙尘惊喜交加，想做就做。
　　便是开始尝试炼丹。
　　他掌握神农丹经，又有三味真火以及九龙神火罩，虽然没有炼丹炉，但是炼制一些普通丹药，问题不大。
　　接下来，沙尘便是开始他漫长的炼丹探索之路。
　　只是，炸丹的次数，多过成丹的次数。
　　让沙尘头疼不已。

第121章 沙尘炼丹，通天教主都惊了【第四更求订阅】
　　砰砰砰！
　　沙尘又炼丹失败了，这已经不知道是他多少次失败了。
　　虽然掌握了丹经，但是跟实际炼制，还是有巨大的差别的。
　　正当他苦恼的时候，龙女走了过来。
　　沙尘见状，道：“公主，修炼完毕了？你看我的手，像什么？”
　　他将两根手指搓在一起，让龙女试着掰开。
　　龙女道：“你的手头太紧了，我掰不开。”
　　沙尘弹了个响指，道：“是啊，我的手头太紧了，公主若是有余钱，借我一点，修炼不能停。”
　　龙女愣了一下。
　　她还是第一次听说修炼资源还可以借的。
　　脸色有些红，道：“我也用光了，此次醒来，也是万不得已。”
　　沙尘苦恼，这下子麻烦了。
　　忽然。
　　他警惕起来，道：“你耗光了资源，那你以后房租怎么办？”
　　龙女道：“能赊账么？”
　　沙尘道：“不行，小本经营。”
　　龙女也为难，道：“这样的话，逃婚之事，估计风声小了，我出去凑钱吧。”
　　沙尘想了想，觉得这也是个不错的选择。
　　随后又道：“不急，等我炼制一些丹药给你带出去卖掉，到时候帮我带修炼资源回来。”
　　龙女一愣，错愕道：“你还会炼丹？”
　　沙尘得意道：“我一直在炼丹啊，你难道看不出来么？”
　　他指了指地上的残渣，都是黑炭灰尘，还有各种残次品。
　　炼制出来的几枚丹药，都是人头大小，看起来就十分的骇人。
　　吃下去不保证能生死人肉白骨，但是能把活人噎死，抢救不过来的那种。
　　龙女见了，一脸嫌弃。
　　“就这水平，你还炼丹？算了吧，果然人无完人。”
　　沙尘哼道：“你懂什么，我只是没有好的炼丹炉而已，导致我的三味真火威力太强，没办法控火，以及定型，才失败的。”
　　龙女道：“炼丹炉是吧，我有啊。”
　　然后打开乾坤袋，翻找了一下，拿出一个晶莹剔透，九龙盘绕的炼丹炉。
　　炼丹炉只有巴掌大小，玲珑剔透，九条龙盘绕其上，玲珑剔透。
　　她将炼丹炉扔出去，迎风变大，很快就化作七八尺见方，九龙合璧更加威武。
　　沙尘看的目瞪口呆，他仿佛看到炼丹炉上的九龙合璧活了过来，在缠绕盘动。
　　龙女道：“这炼丹炉是我千岁生日的时候，太上老君弟子火龙真人赐给我的。”
　　随后道：“龙族无人会炼丹，所以我一直都当做澡盆，现在大了，基本不用了，你要用，就借给你吧。”
　　沙尘眼睛一亮，道：“公主，不如我们打个赌，如果你输了，炼丹炉也别说借，送给我吧。”
　　龙女警惕道：“那你输了呢？”
　　沙尘想了想，道：“以后免费给你做吃的。”
　　龙女摇头，很不满意。
　　沙尘继续道：“那我给你免三年房租，不，十年，够诚意吧？”
　　龙女道：“火龙真人曾经说过，此炼丹炉名为盘龙，不仅可以炼丹，还能当成法宝镇压人或者炼化人所用，虽然不是先天灵宝，却也是极品后天至宝。”
　　沙尘暗中吃惊，没想到这女人竟然还会讲价。
　　倒是小看她了。
　　还以为她胸大无脑呢。
　　沙尘再次让步，道：“如果我输了，我就免你五十，不，三十株一品仙药的债务。”
　　龙女道：“如果你输了，免我一百。”
　　沙尘震撼道：“你这杀价太狠了吧？”
　　龙女道：“将军难道没信心？”
　　沙尘实在是喜欢这炼丹炉，若是借来的，总觉得心里缺点什么。
　　骗来的话，心安理得。
　　犹豫再三，还是点头答应。
　　沙尘道：“行，你不是不相信我会炼丹么，那我就跟你赌，我会炼丹。”
　　龙女道：“我相信你会啊。”
　　沙尘懵了。
　　不对啊，你是不是拿错剧本了！？
　　龙女眼中闪过狡狯之色，道：“这样吧，我跟你赌，你炼制不出后天极品灵丹，只要你能炼出来，它就归你。”
　　丹药分品级，仙丹分为后天和先天，后天最次。
　　其中后天分两种，乃是后天灵品，好一些是后天极品。
　　先天品级也是先天灵品，最好的是先天极品，更好的是神丹。
　　其中后天灵品的仙丹，是比较常见的。
　　后天极品的话，已经是那种金仙和太乙金仙都用得上的仙丹了，算是比较珍稀。
　　先天灵品的话，比较珍贵，乃是大罗金仙都要用得上的。
　　据说孙悟空在离恨天兜率宫之中偷吃的仙丹，最次的都是后天极品。
　　也就孙悟空的肉身才承受得住，换了寻常人，早已经爆体而亡。
　　炼制一枚后天极品灵丹，可以让金仙和太乙金仙都用得上，其实还是比较困难的。
　　需要炼丹之人的元神也至少达到了太乙金仙境界，而沙尘已经太乙金仙大圆满的元神。
　　其次就是对火候掌控，非常熟练，还要掌握高超的炼丹技巧。
　　这些，沙尘就比较困难了。
　　但是。
　　沙尘有丹经，里面对于各种炼丹方法都有注解，各大品级的仙丹，都有简化版或者最优化的炼制手法和程序。
　　可以说，给了他最大的作弊可能。
　　沙尘犹豫了一下，觉得，他可以。
　　然后点头答应了。
　　龙女愣了一下，她着实没想到，沙尘竟然会答应她这个无理的条件。
　　从沙尘炼制的废丹，她一个门外汉都看得出来，沙尘的水平就跟学徒没区别。
　　还想炼制后天极品仙丹，那不是开玩笑嘛。
　　其实沙尘没有说谎，他废丹率大，还真的是因为没有炼丹炉，控制不好火候。
　　如果给他炼丹炉，他能控制火候，还真的容易炼制出足够品级的丹药。
　　成功率会大增。
　　沙尘道：“我接下来打算炼制的，是后天极品的疗伤丹药【太乙回春丹】，这个丹药品级正合适，需要十二天，就可出炉。”
　　龙女双手抱臂，她是不相信的。
　　因为她相信自己的眼睛，沙尘废丹率那么高，估计连后天灵品丹药都炼制不出来。
　　更别说，后天极品。
　　太乙回春丹确实是后天极品，也相对容易炼制，成功率也比别的后天极品要大一些。
　　但是。
　　后天极品仙丹终究是后天极品，你炼制不成，就是炼制不出来。
　　她不相信，沙尘可以。
　　沙尘相信，他可以。
　　然后试了，一步步来，按照的是丹经上面的方法。
　　开炉，生火，扔入仙药，控火，然后再扔入仙药，再控火，再扔入仙药，再控火，如此多次，扔入不同的仙药。
　　九日之后，不再入药。
　　十二日之时，停火开炉。
　　盘龙炼丹炉鼎打开，一道道金光从其中绽放出来，一阵迷人的香味从其中弥漫出来。
　　龙女凑近看了，瞬间傻眼。
　　竟然真的是滴溜溜转动的仙丹，真的是太乙回春丹。
　　她懵了，真的震撼到了。
　　别说她了。
　　其实。
　　此时紫芝崖的截教通天教主也是懵了。
　　龙女进入流沙河的时候，他就知道了，然后里面发生的事情，包括沙尘忽悠龙女，分析局势，他都知道。
　　甚至还觉得，沙尘智慧过人，见识过人，能够见识如此超前，心中更是想要将沙尘收入麾下。
　　直到沙尘炼丹失败了无数次，他也是开心的吃了好几杯水酒。
　　弟子门人都不知道教主为何如此开心，也跟着开心。
　　然后。
　　当沙尘说他有炼丹炉，就能炼制出丹药，而且还是后天极品丹药的时候，他就不屑一顾。
　　虽然他不擅长炼丹，却也是分跟谁比的。
　　跟太上老君这些人没法比，但是炼制出先天灵品丹药，还是没问题的。
　　偶尔还能炼制出先天极品。
　　所以他也知道，想要炼制出后天极品丹药，有多么困难。
　　老君门下能够做到的人，不超过双手之数。
　　区区沙尘，废丹率那么高，他通天教主亲眼看着他失败无数次的。
　　还敢说，他能炼制出后天极品仙丹！？
　　当我通天教主是眼瞎的！？
　　然后。
　　十二天过去之后，沙尘炼制成功了。
　　通天教主也懵了。
　　他是圣人，沙尘骗不了他，绝对是真真实实炼制出来的，而不是龙女现在怀疑沙尘偷偷放进去的。
　　通天教主呢喃自语，道：“真是天纵之才，不能让李耳发现他的存在，否则必定会抢去。”
　　“也不能让元始发现他的存在，否则得不到，他就会毁灭。”
　　通天教主眼神之中更是绽放光芒，“你真是越来越有趣了，那炼丹手法似乎是神农丹经，你跟神农氏，又是什么关系呢？”
　　他嘴角挂着笑意，“你想低调，老夫偏不让你如意。”
　　“看着吧，很快就会有人找你了，老夫想要得到的人，没有得不到的。”
　　正在洞府之中的沙尘，明明在炼丹炉旁边，热的流汗，却忽然打冷战。
　　龙女道：“还说你不是作弊，你都打冷战了，你心虚。”
　　沙尘道：“我发誓没作弊，不然的话，让我好兄弟敖烈死于非命。”
　　龙女皱起眉头，其实她也只是怀疑，但是实际上没亲眼看到沙尘作弊。
　　她是全程目睹沙尘炼丹，沙尘根本没机会作弊。
　　只是。
　　沙尘的做法太过匪夷所思，她无法想象和接受。
　　沙尘却不管，道：“你别想耍赖了，这炼丹炉归我了。”
　　龙女撇嘴，道：“归你就归你，反正我以前拿来洗澡，最近拿来洗脚的，你炼丹也是给自己吃，恶心的不是我。”
　　沙尘却是笑了，道：“我可吃不起这些东西，都是给有钱人吃的。”
　　龙女不解道：“怎么说？”
　　沙尘眼睛放光，道：“公主，有一笔大买卖，要不要一起发财？”
　　龙女警惕道：“你不会是想卖了我，还让我帮你数钱吧？”
　　沙尘面颊一阵抽搐，女人直觉这么准么？
　　随后又摇头道：“你除了吃就是睡，谁买你谁亏，你觉得有人傻的接盘？”
　　眼看龙女要生气，便道：“我说的是，我炼制仙丹，然后你拿出去销售，卖出去之后，你一……”
　　龙女不满道：“我那么辛苦，你就给我一成？”
　　沙尘道：“你想屁吃，给你一个点，一共一百个点。”
　　那就是，百分之一。

第122章 祖巫精血【第五更求订阅】
　　龙女都要暴走了。
　　瞪着双眼，不敢置信。
　　拿一成，她都不满了，沙尘还只给一个点。
　　过分了。
　　再三讨价还价之后，沙尘终于让步，忍痛割爱让利一成。
　　沙尘有气无力道：“行吧，一成就一成，就当交你这个朋友了，记得卖多点。”
　　龙女还是第一次见到沙尘吃瘪，得意洋洋。
　　趾高气扬道：“放心吧，本公主的朋友还是挺多的，认识的达官显贵大神通者，更是不计其数，卖给他们，准没问题。”
　　沙尘立即警惕起来，道：“不行，还是低调点，我这不求销量，只求安全。”
　　龙女错愕道：“卖给那些大势力大神通者，不是很安全么？”
　　沙尘道：“可是，你怎么解释这些仙丹的来历？”
　　龙女道：“就说是你炼的啊。”
　　沙尘道：“你想要我的命！？”
　　他面颊抽搐，连忙阻止龙女这个可怕的想法。
　　再三表示，他只想低调，宁可不赚钱，也不可冒风险。
　　丹药卖给那些不上不下的势力就好，他们肯定是不会怀疑，毕竟龙族拿出一些丹药来贩卖，不是很正常？
　　沙尘也再三表示，绝对不能告诉外界的人，是他炼制出来的仙丹。
　　就说是龙族的积蓄，打算换取修炼资源。
　　龙女十分无语，无法接受沙尘如此低调，但是沙尘再三坚持，她还是答应了。
　　只是。
　　让沙尘有些担心的是，总觉得龙女是敷衍他。
　　一时之间竟然有些犹豫，要不要让龙女当销售员，因为她实在是不靠谱。
　　这下子轮到龙女再三保证，绝对不会出卖他。
　　龙女道：“放心吧，以后你就是我的上官了，我不会出卖你的。”
　　“我就说，是我龙族的积蓄，或者说是我龙族自己炼制出来的，绝对不会出卖你的。”
　　沙尘半信半疑，若非实在是缺少修炼资源，他也不想走这一步。
　　龙女其实并不缺少修炼资源，但那是回到龙宫的前提下。
　　可她不想回去，现在能靠自己双手赚钱，她自然不会放过。
　　两人已经达成一致。
　　沙尘便是开始全心全意的炼丹，而龙女则是在边上看着，见着沙尘一举一动，轻而易举的炼制出各色仙丹来，心驰神往。
　　她捧着脸，在边上看着沙尘炼丹，心中震撼。
　　同时。
　　她自己都没注意到，心中有些迷醉。
　　“想不到他竟然如此优秀，肉身强大，法力高深，元神了得，连炼丹都这么优秀。”
　　“最重要的是，他没有武曲星那样暴戾，凡事都迁就我，让着我，忍着我的矫情，而且还如此的节俭。”
　　龙女心中动了情，觉得沙尘这种大老粗，都如此的优秀，看得入迷了。
　　甚至开始为沙尘脑补各种优点，连贪财这种缺点，都被当做是优点。
　　沙尘正在炼丹，根本没注意到龙女的变化。
　　即使知道，也不会当一回事。
　　红粉骷髅，都是拦路虎。
　　他道心坚固，绝对不会停下来的。
　　半年之后。
　　沙尘炼制了大量的仙丹，虽然这期间，他也废掉了一些丹药，但是成功率越来越高，品类也多，数量更多。
　　足够让龙女拿出去置换修炼所需。
　　看着满满当当的数百葫芦仙丹，沙尘喜笑颜开。
　　这批仙丹虽然是疗伤解毒或者说破扼，除心魔，静心凝神的各类特殊丹药。
　　并不是增加修为的。
　　但是，它们能换回来增加修为的丹药。
　　将它们炼制出来之后，沙尘不仅获得了大量的仙丹，还因此使得元神更加圆满，控火能力更强，炼丹技艺更加高超。
　　可以说。
　　半年的炼丹生活，虽然没有提升修为，却也是给他带来了巨大的好处。
　　沙尘甚至想着，以后要专门抽一些时间来炼丹。
　　甚至他还打算到时候突破到大罗金仙境界，可以给自己炼制修炼所需的丹药。
　　自给自足，不求人。
　　龙女也是很激动，她是亲眼看着沙尘把这些仙丹炼出来的，那都是能够换回来大量修炼资源的。
　　其中有一成，是她的。
　　沙尘炼制完毕，便是开始催促龙女出去卖。
　　临行前。
　　龙女道：“将军，其实我发现你挺优秀的，既然你单身，我也逃婚，不如到时候我们搭伙过算了。”
　　沙尘傻眼了。
　　这娘们杀价越来越厉害了。
　　我只是让你出去卖而已，你就想让我接盘？
　　沙尘坚决反对，道：“丑拒，你快出去吧，早点换回足够的仙丹，你别想私吞，我心中有数的。”
　　龙女翻了翻白眼，她一个女人主动表白，竟然还被拒了。
　　真是直男。
　　便是准备走人。
　　都已经出了流沙河，准备选个方向遁走。
　　但是。
　　有一道人影出现了，火光遮天蔽日，通天彻地，拦住了龙女的去路。
　　“你跟水里的毛神是什么关系，为何从他的洞府里出来？”
　　那人是个小孩儿模样，火光冲天，杀气腾腾，妖气漫天。
　　正是，红孩儿。
　　他竟然又来了，而且还恰好撞见龙女从流沙河之中出来。
　　洞府里的沙尘顿时紧张起来，直皱眉头，眼神不善。
　　若是红孩儿敢劫持他的仙丹，他会让这死孩子知道，花儿为什么这样红。
　　龙女被拦住了去路，心中微惊，却没有慌乱。
　　首先是她察觉到红孩儿的实力，似乎跟她半斤八两，只是太乙金仙中阶境界而已。
　　她虽然是最近得到真龙锻体决提升上来的，境界不稳，但是此处在水上。
　　她的地盘，红孩儿未必是她的对手。
　　再者说，沙尘就在水里，实力强大无比，红孩儿敢乱来，随时能锤死。
　　但是。
　　她也知道沙尘低调，自然不会如实说的。
　　便道：“你是哪家的孩子？也是来找卷帘将军的？回去吧，他不会见你的，连我都不见呢。”
　　红孩儿愣了一下，原来，也是想要见沙尘而不可得的人。
　　随后道：“你是何人？”
　　龙女道：“我是何人不重要，既然卷帘将军不想见我，那就算了，我走了。”
　　便是就此大摇大摆的离开。
　　红孩儿上下打量了一番，发现龙女不简单，本想上去挑战一番。
　　但是龙女很快不见了，让他都没犹豫的时间。
　　最后只好算了。
　　他没完自己此来的目的，还是挑战沙尘。
　　便是再次出现在流沙河上空，大喝道：“卷帘毛神，滚出来，你家圣婴爷爷又来了。”
　　“出来跟我单挑，小爷我要让天下人知道，到底谁才是真正的大罗之下无敌。”
　　又是一个被沙尘在海外的名头给迷惑过来的。
　　黄花观。
　　龙女去而复返，躲在此处查看，到底发生什么事。
　　却是听到了红孩儿这番话，顿时不屑一笑。
　　“原来是牛魔王家的傻儿子，就他这三脚猫的神通，也想挑战将军，实在是不自量力。”
　　她嗤笑一声，便是不做理会，潜行离开。
　　此次她是潜形匿迹的，找人接手丹药，但是她不会暴露身份。
　　流沙河之上，红孩儿再次恼了起来。
　　也是再次惊动了天庭，不过因为上次沙尘避战不出的缘故，天庭很多人听后便是不屑一笑，不当一回事。
　　他们觉得。
　　沙尘这次估计还是不肯出来。
　　红孩儿那么强，沙尘哪里敢出来，不要命了！？
　　但是，也依旧是吸引了许多人的注意。
　　不少人关注着这边，特别是一些另有算计之人，都是在暗中窥视。
　　想要看下，沙尘到底怎么应对。
　　难道。
　　还是继续当缩头乌龟！？
　　红孩儿继续叫嚣，而且比之前更加难听，显然回去学过口吐莲花，吃了几年墨水。
　　流沙河之内。
　　“发现宿主被气运者红孩儿挑战，你有以下选择。”
　　“选择一：答应红孩儿的挑战，出去接战，并且战而胜之，获得奖励一滴【共工精血】，共工精血：水之祖巫共工的精血，蕴含水之本源，增加对水系的感悟。”
　　“选择二：拒绝红孩儿的挑战，不做理会，获得奖励一滴【祝融精血】，祝融精血：火之祖巫祝融的精血，蕴含火之本源，增加对火系的感悟。”
　　看到选择，沙尘惊喜不已。
　　又是精血，而且这次是祖巫的精血。
　　只是两个选择的奖励，他都想要，有祝融精血，他的三味真火将会更加炉火纯青。
　　若是共工精血，他的水系能力会更加出众。
　　而实际上他的体质，是谁知体质，其实获得共工的精血，对他利益更大。
　　他也没有过多的犹豫，就选择接受挑战。
　　除了是奖励之外，主要也是可一不可再。
　　红孩儿再三挑战，他可以避战不出，但是红孩儿十分过分，把他的水都给烧干抽走。
　　对于他这种躲在水里的人来说，就相当于抽走他的保护外衣。
　　要让他强行裸着。
　　一次也就罢了，竟然还来，给你脸了！？
　　沙尘也用神眼和顺风耳查看，周围没有什么埋伏，倒是空中极远处有一些目光。
　　看就看，反正离得远。
　　等他们到来，战斗都结束了。
　　沙尘便是决定，接受挑战，而且要速战速决。
　　红孩儿在外面叫嚣，“毛神，快点滚出来，你家圣婴小爷太无聊了，要教你什么叫做谦虚，就凭你，也配称之为大罗之下无敌？”
　　“只要你接受我的挑战，打败了我，那么我红孩儿就任打认罚，给你磕头赔礼道歉又如何？若是你输了，你就当着天下人的面，承认你不如我红孩儿，也要给我磕三个响头。”
　　就在他以及众仙都觉得，沙尘不会理会的时候。
　　流沙河水分开，一道经天纬地的身影从水里站了出来，水面只是到他的腰杆。
　　沙尘，冒头了。
　　他经天纬地，气势雄浑，挺拔如山。
　　恐怖的气质，让红孩儿都忍不住呼吸一滞。
　　沙尘道：“红孩儿，此话当真？”
　　红孩儿一愣，道：“你总算敢出来了，当然是真的，你输了，就给我磕三个响头。”
　　沙尘道：“你输了的话，磕头赔礼道歉，不得再借机挑衅我，若是违背誓言，天诛地灭，你可敢立誓？”

第123章 红孩儿战沙尘【求订阅】
　　红孩儿愣住了。
　　他放下豪言，也不过是为了引沙尘出来罢了。
　　妖怪放狠话，不是很正常？
　　沙尘却是让他立誓，这就超出他的想象了。
　　不过。
　　他自信满满，骄傲自负。
　　也知道不少人看着，他若是退缩，岂不是让人看了笑话！？
　　心中冷哼，“这厮肯定是为了让我为难，想要让我知难而退，却是不知道，我实力过人，他根本不是对手。”
　　他自诩本领高强，沙尘不是对手。
　　因此。
　　也就不害怕，便是答应下来。
　　“好，我答应你，不过，你不可能赢。”
　　沙尘冷笑道：“你先立誓再说吧。”
　　他打算打败红孩儿，同时震慑一下那些宵小之辈，让他们不敢再胡作非为。
　　其次就是红孩儿怎么说也是个富二代，若是能打败他，让他老老实实的磕头道歉，到时候再拉拢一下，将之收入麾下。
　　还愁卖不出仙丹？
　　其次就是，红孩儿乃是观音挪用公款，拿如来给的三个金箍儿之中一个，套走的徒弟。
　　观音看上的，他就要截胡。
　　反正他已经不止截胡一次了，再截胡一个，让她头疼去吧。
　　距离上次观音出现，已经很久没出现了，想来观音也是很头疼吧。
　　沙尘的大略方针就是，尽一切所能，拉拢带歪跟佛门和天庭有关的人和事。
　　如此一来，他们就没空理会他了。
　　红孩儿立下了誓言，也要让沙尘立下誓言，两人才算是公平。
　　输的一方，给对方磕头道歉，事后不得打扰彼此。
　　空中。
　　不少人都是没想到，沙尘竟然会答应红孩儿的挑战，难道他的实力强大了，胆子也变大了一些？
　　他们都是摇头，觉得不太可能。
　　“这才过去几年，他怎么可能实力发生天大的变化，之前不敢答应，现在就敢答应？”
　　“不对，他真是个滑头，原来如此。”
　　不少人已经听出了沙尘和红孩儿话里的意思，都是微笑摇头，仿佛看到了沙尘。
　　李长庚其实也在注意这场战斗，早在沙尘出现的时候，就有些震惊。
　　随后，就微微摇头失笑。
　　“他的实力虽然已经到了太乙金仙境界，但是跟红孩儿比起来，还是差了许多的。”
　　“胆敢答应比试，老夫确实没料到，若是没有立下誓言这一出，老夫还真的以为他有什么出奇制胜的手段呢。”
　　“想来他是想干脆直接认输，然后磕头道歉，然后让红孩儿遵守诺言，不得打扰他，反正磕头道歉又没有性命之忧，只是损失一些尊严罢了。”
　　他觉得，沙尘肯定是这么想的。
　　否则没有别的解释，沙尘能够打赢，而且还会立下如此誓言。
　　李长庚微微笑着，让红孩儿教训一下沙尘，打击一下他的自尊和信心，也许能够让沙尘想着离开，或者做一些极端的事情。
　　沙尘若是一成不变的话，他们天庭也不好交代。
　　毕竟佛门爱面子，要救人于苦海。
　　沙尘若是不怨天尤人，危机四伏，又怎么算是苦海！？
　　所以。
　　沙尘必须被教训，必须危机四伏，必须危险重重，必须怨天尤人。
　　然而。
　　李长庚接下来懵了。
　　因为，沙尘竟然没有直接认输，而是跟红孩儿真的对峙了起来。
　　他心中一突，难道沙尘真的想要跟红孩儿动手？
　　不，他不是对手。
　　流沙河。
　　沙尘冒出半个身子在河面上，其实并非是跟红孩儿对峙，而是在警惕周围。
　　他担心有人埋伏在周围。
　　仔细检查之后，发现周围没有其他人，才是松了一口气。
　　红孩儿见到沙尘答应之后，立即施展神通，法力无边，神通广大。
　　天上火烧云，地上火海起。
　　火光冲天，如同烈阳。
　　炙热火光，焚山煮海。
　　红孩儿双手掐诀，同时心腹位置有一团火光凝聚，快速上升到心口，然后是喉咙。
　　他身体往后倾倒，直到火光到了口鼻，便是下身如老树，上身如弹簧，猛然前倾。
　　口中三味真火，瞬间喷吐而出。
　　三味火，焚九天。
　　上次它的可怕，众人已经知晓，连流沙河都能烧干。
　　沙尘不过区区一个卷帘将军，何足道哉，恐怕在这一招之下，就会被直接杀死。
　　红孩儿出手之后，便是暗道不好。
　　“糟了，我神通太强，怕是能直接把他给烧死，那他怎么道歉？”
　　不过。
　　也只是愣了万分之一刹那，便是决定，沙尘若是死了，他就追到地府，也要让沙尘磕头道歉认错，承认不如他。
　　但是。
　　他想多了。
　　他喷出的三味真火虽然强，但是在沙尘眼中，也不过如此。
　　他每日炼丹的火光，都比这个强大多了。
　　只见沙尘抬起手来，一掌拍过去，直接把三味真火给拍灭。
　　红孩儿懵了。
　　众仙愣住了。
　　这么简单？
　　那可是三味真火啊，太乙金仙喷出的三味真火，竟然被沙尘如此轻描淡写的拍灭了。
　　不可能！！
　　但是。
　　事实发生在眼前，他们不相信，也是事实。
　　红孩儿惊了，道：“你，你，你怎么会拍灭我的三味真火？肯定是我方才没吃饭，没有喷好。”
　　“我这次，要将你烧死，不过，我先回去吃饱饭了再说。”
　　说罢，转身就要走。
　　只要没落败，他就不算输。
　　只要不输，他就不用磕头道歉。
　　红孩儿打算跑路了。
　　沙尘冷笑起来，伸出手，手掌瞬间遮天蔽日，一掌从天而降，将红孩儿拍入了流沙河之中。
　　轰！
　　流沙河激起千层巨浪，直上天际。
　　无数神仙都大惊失色。
　　然后就在他们还没反应过来的时候，沙尘消失了，而他们用神念查看的时候，发现红孩儿也不见了。
　　一些胆大的人下来，在岸上查看了一会儿，又进入流沙河之中寻找。
　　却也没发现沙尘和红孩儿的踪迹。
　　李长庚也是化形，在流沙河之中寻找二人的踪迹，神念将沙尘洞府锁定。
　　却发现已经紧闭，他根本进不去。
　　不少人都是直皱眉头，同时震撼无比。
　　他们还以为是一场惊天动地或者红孩儿单方面碾压的战斗。
　　没想到，是沙尘单方面，碾压了红孩儿。
　　不可思议。
　　不少人依旧震惊的回不过神来。
　　这个结果，出乎了他们所有人的猜测。
　　同时也是震撼，沙尘什么时候变得这么强大了，而且方才动手，他似乎没有暴露法力修为！
　　仅仅是肉身之力，就将红孩儿一招秒掉了！？
　　李长庚回天了，他要把这个消息禀报给玉帝，同时通传到佛门那边。
　　沙尘已经超出了所有人的预料，必须采取新的策略了。
　　流沙河洞府之内。
　　沙尘正负手而立，而他面前石柱之上，绑着一个人，正是红孩儿。
　　红孩儿被缚龙索捆住，不停地伸腿要踢人，破口大骂。
　　“放了我，放了我，你实在是卑鄙，若不是你把我打入流沙河之中，我是不会输的。”
　　“有本事，你跟我到火焰山打一场，我要让你知道厉害。”
　　沙尘等他说了半天，也不见停下。
　　便是直接进入厨房，开始做菜煮饭，这次比龙女的丰盛多了。
　　红孩儿跟龙女不同，他是豪爽性子，沙尘想要拉拢收心，必须好吃好喝，建立义气当头的感情关系。
　　龙女是来逃难的，所以即使再冷落，她也不会跑，反而还会更加依赖。
　　因此。
　　沙尘忍痛做了一顿非常丰盛的晚餐，然后又去提出几坛仙酒，还有一坛子桂花酒，一坛子蟠桃酒。
　　还拿出一葫芦仙丹，这些仙丹是特制的，吃了容易让人上头。
　　专门为红孩儿这些人准备的。
　　他背过身去，塞了一粒进入酒坛里，摇了一下，才是心满意足。
　　大餐做好了，红孩儿也骂累了，饿了，渴了。
　　同时一脸的警惕，直勾勾的看着沙尘上了七七四十九道菜，每一道菜都不重复。
　　都是人间美味。
　　还有美酒，摆满了一地，可以踩坛喝。
　　他喉咙很不争气的咕咚一下，肚子也是咕噜噜的叫。
　　沙尘微笑的上前，道：“圣婴，我放了你，可不能动手，打坏了酒菜，就不美了。”
　　红孩儿半信半疑，道：“你肯放了我？”
　　沙尘吹了一口气，缚龙索解开，红孩儿自由了。
　　沙尘微微笑着，负手而立，就那么看着红孩儿，云淡风轻的样子，让红孩儿心中有些震撼和自愧不如。
　　他竟然真的放了我，如此的浑不在意。
　　实际上。
　　沙尘背负在身后的手，一直叩着无定飞环。
　　只要这死孩子不老实，就套他头上，再绑在石柱上，到时候再抽打。
　　还好。
　　红孩儿也知道，他不是沙尘的对手，而且还在沙尘的洞府之内，不敢贸然动手。
　　沙尘道：“圣婴，你我也算是不打不相识，你输了，我原谅你，但是你要告诉我，为何要来找我的麻烦？”
　　他笑道：“我可不相信，你仅仅是为了所谓的大罗之下无敌的名头。”
　　红孩儿愣了一下，随后抿着嘴。
　　沉默了。
　　沙尘笑了笑，道：“行，不愿意说无所谓，不打不相识，我请你吃饭，你吃完了就离开，你我两清，如何？”
　　红孩儿抿着嘴，他不过是孩童心性，义气当头，这点在原著里尤为明显。
　　沙尘这样子高风亮节，打败了他，却没有羞辱他，也绝口不提磕头道歉的事，还款待他。
　　如此心胸，让他心中已经产生了敬佩之情。
　　毕竟是孩童，容易被感情左右头脑。
　　便是当即跪下，道：“我技不如人，给你道歉。”
　　然后三个响头，再之后沙尘扶他起来，让他坐下，给他倒了酒。
　　嗯。
　　下了药的那一份。
　　红孩儿一饮而尽，顿时热血上头，直呼痛快，脑袋也是渐渐地有些慢半拍。
　　沙尘咧嘴一笑，不停地劝酒，红孩儿一下子喝了十几坛酒，早已经晕头转向。
　　还不等沙尘开口问话，他便是一咕噜的倒出来。
　　“将军，我，我这么称呼你，没问题吧？”
　　沙尘佯怒的拍了拍他的肩膀，道：“叫什么将军，这么生分，叫叔叔。”
　　红孩儿懵了，但是也热血上头。
　　加上沙尘跟牛魔王形态相似，此时又上头，根本没觉得沙尘在占便宜。
　　便是道：“叔叔，是我对不起你，此次孟浪了，受人蛊惑，才做下错事。”
　　沙尘心中一动，道：“谁蛊惑你？”
　　红孩儿道：“还不是南海观音那老娘们，她的坐骑金毛吼找到侄儿我，说了你多厉害，还说观音都无可奈何，只要我能打败叔叔，就将南海珞珈山让出来，当我的后花园。”

第124章 吾儿孝顺【求订阅】
　　沙尘眼中闪过警惕之色。
　　没想到，又是观音。
　　就是不知道，此次她是否参与其中，还是金毛吼为了邀功，自作主张。
　　不管怎么样，这笔账肯定也要算金毛吼一份的。
　　“之前他来找我，我实力低微，不能与他计较，本以为他放弃了，没想到竟然还蛊惑红孩儿来寻我麻烦。”
　　“恐怕，他不止是找了红孩儿。如此一来，必须给他一个终身难忘的教训才行。”
　　沙尘已经动了杀念，连他自己都没想到，如今的他，竟然已经敢想杀观音坐骑了。
　　不过。
　　他自己肯定不能去的。
　　然后看向了红孩儿，听着他在谩骂观音，便是心中一动。
　　沙尘道：“圣婴，你出去之后，要作甚？”
　　红孩儿道：“找那老娘们算账，竟然敢算计小爷。”
　　沙尘有些紧张，连忙道：“不可，所谓冤有头债有主，此事也许观音并不知情，你该找金毛吼算账才对。”
　　他不可能让红孩儿就这么直接去找观音的，即使是观音在背后算计了，也不行。
　　否则观音直接把红孩儿镇压，然后收服，就麻烦了。
　　而红孩儿打杀了金毛吼，不过是一报还一报，即使观音记恨，想要找麻烦，也要找到理由。
　　否则牛魔王肯定会报复回去。
　　牛魔王可不简单，观音收红孩儿为徒，恐怕有一大半原因，是因为想要拉拢牛魔王及其所属势力。
　　红孩儿将金毛吼干掉，还能断了观音的一臂，让她头疼。
　　其次观音肯定会因此而跟牛魔王一家决裂，他们就再也不会走到一起。
　　观音必将为此而烦恼，就没心思放他身上了。
　　想到此处，沙尘便是更加不能让红孩儿直接去找观音。
　　好生劝说，红孩儿才是觉得，确实该找金毛吼的麻烦，而不是找观音。
　　红孩儿喝酒上头，热血上脑，感动不已。
　　扑通一声跪在沙尘面前，痛哭流涕，“叔叔，你对我真好，我冲撞了你，你不仅放过我，还为我着想，我该怎么报答你？”
　　沙尘微微一笑，正想说什么。
　　红孩儿继续道：“要不然，你当我义父吧，我家来了个婶子，名为玉面狐狸，我将她介绍给义父当妾。”
　　沙尘愣了一下，面色古怪起来。
　　同时深深地看了一眼红孩儿，这厮怕不是没醉吧。
　　玉面狐狸是勾引牛魔王的女妖精，恐怕红孩儿是知道的，介绍给他，还解决了他们家的麻烦。
　　红粉骷髅，他才不需要呢。
　　更何况，他若是真的敢把玉面狐狸给收了，怕不是第二天牛魔王就带着芭蕉扇杀过来。
　　沙尘笑呵呵道：“不用了，你要认我做义父也行，送妾的事，休要再提。”
　　收红孩儿为义子，会使得他们之间的关系更加牢靠。
　　红孩儿也会更听话，让他帮忙销售丹药，或者破坏观音的布局，也就更方便了。
　　酒酣耳热，红孩儿当真是跪在沙尘的面前，老老实实的三叩九拜，认贼作父，不，认了义父。
　　红孩儿的眼睛都红了，扑在沙尘的膝盖，便是嚎啕大哭，不停地拍沙尘的大腿。
　　那模样，把沙尘都搞懵了。
　　拜义父而已，不至于。
　　戏过了，小老弟。
　　但是。
　　他也看出来，红孩儿是真情流露，确确实实在痛哭流涕，显然是触动了伤心之处。
　　沙尘愣了一下，似乎明白了什么。
　　“多半是红孩儿因为家庭的变故，牛魔王带了小三回家，然后发生了冲突，觉得失去了父爱，如今认了我做义父，感受到了浓浓的父爱。”
　　沙尘觉得，他猜测的八九不离十。
　　暗中叹息一声，拍了拍红孩儿的脑袋，然后伸手将之前下了药的酒收起来。
　　这药，上头。
　　还引人伤心，下次天蓬他们来的时候，也给他们灌一点，争取地位更进一步，从兄弟做到父亲。
　　红孩儿痛哭流涕了一会，便是开始自言自语，果然是说起来了家庭不幸。
　　当真是牛魔王带着小三玉面狐狸回家，然后跟铁扇公主打了一场，被他看到了。
　　然后，他不知所措了。
　　牛魔王当即表示，要离开火焰山，还要休了铁扇公主，然后带着小三玉面狐狸，扬长而去。
　　红孩儿自然是追上去质问，但是被牛魔王给了一巴掌，让他别多管闲事。
　　而他也是火爆脾气，表示要杀了玉面狐狸，更是被牛魔王教训了一顿。
　　因此。
　　父子俩结下了心结。
　　红孩儿倒是没有去杀玉面狐狸，因为他害怕牛魔王。
　　实际上到了取经开始，他都没有打杀玉面狐狸，但是却也没有原谅玉面狐狸。
　　不过。
　　红孩儿是典型的讨好型人格，在暴躁的外表之下，是要讨好自己心目中崇拜和敬畏的人。
　　譬如，牛魔王。
　　所以他抓到了唐僧，第一时间想到的就是请牛魔王一起吃唐僧肉。
　　其实也是希望借此能够缓和父子之间的关系，从而让牛魔王回心转意，离开那个狐狸精。
　　很显然牛魔王是用下半身思考问题的，唐僧肉他要吃，狐狸精，他也要上。
　　红孩儿注定是辛苦一场。
　　而他之所以轻易被金毛吼挑拨，其实也是因为家庭变故，加上他积郁已久，想要发泄，就来找沙尘的麻烦。
　　其次也是因为他想打败沙尘，然后证明自己的强大，再震慑狐狸精，让她自己离开。
　　总之原因千百条，造就了他今天前来。
　　然后沙尘对他只是稍微有点好，他就忍不住感动的稀里哗啦，甚至认了义父。
　　这也是家庭缺爱的缘故。
　　别人对他好，他就加倍感激回去。
　　沙尘竟然有些心疼，拍了拍红孩儿的脑袋，安慰道：“圣婴，别伤心了，一切都会过去的。”
　　红孩儿抬起头来，梨花带泪道：“义父，你真的不考虑一下？那狐狸精很骚的，你一定喜欢。”
　　沙尘脸一黑，白心疼了。
　　他义正言辞的拒绝了。
　　红孩儿不死心，为了让沙尘接盘，苦口婆心，死皮白赖的劝说。
　　沙尘则是再三拒绝，一再推脱。
　　红孩儿懵了，质疑道：“义父，你难道有寡人之疾？”
　　沙尘道：“天下寡人都该死。”
　　红孩儿又道：“难道，你无法管中窥鲍？”
　　沙尘脸更黑了，这死孩子什么思想！？
　　红孩儿又叹息道：“义父，你估计是在这里，日日夜夜以水为镜，照见自己，连性趣都没了。
　　若是你能看到那狐狸精，必定会被她迷住，沉迷在她的石榴裙之下。”
　　沙尘敲了他脑门一下，道：“你既然觉得她这么美丽，为何不自己去追求？”
　　红孩儿幽怨道：“义父，此等忤逆乱来之事，你怎么能怂恿孩儿去做？”
　　沙尘被他的眼神打败了。
　　心中也是好气。
　　你不想去做，让我去接盘，惹你老爹！？
　　这死孩子，要给一点教训才行。
　　正在他想，该怎么给红孩儿教训的时候，这孩子却是起身，颇有些沮丧的自饮自酌。
　　沙尘又于心不忍了。
　　好心安慰了一番，效果不大。
　　此次宴会，便是不欢而散。
　　翌日。
　　红孩儿再次生龙活虎，仿佛已经忘记了宴会上的不愉快，只是记得认了沙尘为义父。
　　而且清醒状态之下的他，喊沙尘为义父，丝毫不觉得羞涩，甚至更加真诚。
　　“义父，多谢义父不计前嫌，收留孩儿。”红孩儿抱拳请安。
　　沙尘暗中点头，他还真的担心红孩儿醒来之后，六亲不认，以下犯上呢。
　　那他就要想办法，让这孩子回忆起他们父慈子孝的画面。
　　好在，红孩儿是个孝子。
　　红孩儿道：“义父，这地方宽敞，不如我暂时留在这里陪你一段时间，迟些时日再出去打杀金毛吼。”
　　沙尘道：“可以，你我父子新认，正该好好地维持一下父子之情。”
　　其实。
　　他也担心红孩儿这一切是装出来的，必须好好观察一段时间，才好决定红孩儿的去留。
　　否则的话，红孩儿走了，把这里面的情况传出去，人尽皆知，他就麻烦大了。
　　一个贬将，竟然过得这么好。
　　天庭会看得下去？
　　佛门会任由他继续发育？
　　不可能的。
　　他们要的是沙尘苦哈哈，然后走投无路，最后让佛门渡化。
　　红孩儿留下来之后，沙尘也是难得的大方一次，没有收他房租。
　　但是，却也暗示他，三节两寿的礼物，是不能少的。
　　他也不担心红孩儿会耗费他的资源，因为他的资源已经消耗的七七八八。
　　所剩无几了。
　　他自己用都不够，根本给不了红孩儿。
　　反而是红孩儿看沙尘穷困潦倒（没打开仓库），于心不忍，自掏腰包。
　　他拿出一个乾坤袋，道：“义父，孩儿也没有什么见面礼，这是孩儿平日里的积蓄，都是做妖抢来的，干净的很，孝敬义父了。”
　　沙尘感动的不行。
　　这些资源都是红孩儿一刀一枪抢来的，那都是辛苦钱，自然是干净的很。
　　他没想到，红孩儿竟然舍得都拿出来孝敬他。
　　沙尘道：“你是孩子，为父都还没给你见面礼，你就给我，那你自己怎么办？”
　　红孩儿道：“没事，我还有一袋。”
　　沙尘叹息一声，人与人之间的信任呢，就不能全给？
　　难道，为父还会全要？
　　全要了难道不会夸你一句，吾儿孝顺！？

第125章 慈父手中剑【求订阅】
　　沙尘终究还是没有要红孩儿孝敬另外一袋资源。
　　毕竟面皮薄。
　　主要也是红孩儿捏的紧。
　　看了一眼乾坤袋，沙尘都震惊了一把。
　　“好多！”
　　红孩儿给他的资源，竟然如此繁杂而且众多。
　　满满当当比之前从龙女那儿坑来的，还要多一些。
　　沙尘顿时满意无比，又有资源可以修炼了。
　　他试探道：“圣婴，你这些资源大多都是抢夺而来的么？”
　　红孩儿道：“一半一半吧，一半其实是其他的妖王孝敬孩儿的。”
　　沙尘愣住了。
　　孝敬？
　　红孩儿有些得意，道：“孩儿在枯松涧火云洞占山为王，治地万里，周遭的一些山精树怪，还有魑魅魍魉都敬畏我的为人，三节两寿都派人给我送礼。”
　　沙尘震撼无比。
　　这么爽的么！？
　　他自然是不信那些妖怪敬佩红孩儿的为人，肯定是红孩儿收保护费。
　　那些妖怪为了活命，就要上供。
　　这可是一笔长久暴利的买卖。
　　可惜。
　　沙尘不会去做的，因为他不喜欢抛头露面，更加不喜欢占山为王，沾惹因果。
　　那实在是太危险了。
　　红孩儿敢这么嚣张，到处收保护费，存粹是仗着他老爹牛魔王和铁上公主足够强大。
　　若是他敢说，他是牛魔王捡来的，他爹不疼他了。
　　估计那些妖怪会群起而攻之，教他做人别太嚣张。
　　当然。
　　红孩儿自身强大也确实是一个原因，但是很大原因还是他老爹。
　　不过，沙尘虽然不会出去。
　　但是。
　　他的追随者大多都在外面，也不知道他们懂不懂得占山为王，收取孝敬。
　　只是他们怎么做的，沙尘并不会太过干涉。
　　只要能给他带回来资源，那就足够了。
　　而且通过这次简单的交流，沙尘发现，红孩儿是一个典型的有钱人。
　　不仅他家占地面积广，老牛家手下众多，孝敬无数，估计给他的零花钱也不少。
　　其次就是红孩儿自己也能占山为王，收取保护费。
　　种种迹象都表明，红孩儿是个有钱人。
　　这就好办了。
　　见面礼这种事，可一不可再，沙尘也不指望红孩儿下次还会给他见面礼。
　　而且他也不可能让红孩儿为他去搜寻资源，那不现实。
　　必须是他的追随者，受他巨大恩惠，自愿为他收集资源，那才靠谱。
　　就好像黑熊精和蜘蛛精，还有地涌夫人和玉兔精，再算上个白骨精。
　　至于龙女和天蓬、敖烈，这些人可都没有明确表示过，要替他收集资源。
　　只是多年未见，给点礼物而已。
　　加上沙尘对他们有恩惠，所以，才会报答。
　　可是，不稳定。
　　指不定哪天他们就觉得跟沙尘太熟了，送什么礼物，然后空手而来。
　　沙尘兴冲冲杀鸡宰鸭，热情款待，结果捞了个寂寞。
　　那他岂不是血亏？
　　红孩儿跟这一类人一样，没有明确表示要帮沙尘收集资源，而陈乐也不会提起。
　　毕竟。
　　不现实。
　　这些人都是有独立人格，而且有自己的山头和势力，怎么可能会为沙尘一个人服务。
　　大家的关系，更像是盟友。
　　所以沙尘也不指望红孩儿下次来，会帮他收集资源，也不奢望下次还有见面礼。
　　但是。
　　红孩儿有钱，他是不可能就此放过的。
　　转念一想，便道：“圣婴，你在火云洞占山为王，手下肯定很多吧？”
　　红孩儿道：“还行，有几千人在孩儿手下。”
　　沙尘暗中咋舌，他才开始创建势力，就有几千妖怪汇聚了！？
　　便是笑道：“肯定还要扩张吧？”
　　红孩儿道：“当然了，我要做的比我爹的地盘还大，我要让整个妖界，响彻我红孩儿的名字。”
　　他豪气干云，气吞山河。
　　沙尘鼓掌叫好，“不愧是吾儿，这份气魄担当，为父为你自豪。”
　　然后又道：“但是打打杀杀，总归是要受伤的，而你受伤的时候，不快点恢复，岂不是让人杀上门来了？”
　　红孩儿点头道：“是这个道理，孩儿也为这个苦恼呢，正让人四处收集疗伤丹药和各种特殊物品。”
　　啪！
　　沙尘拍了拍手，道：“这不就巧了？为父这儿正好有一大批疗伤丹药，还有各色丹药都有，最适合你这种雄才大略之人。”
　　红孩儿惊喜道：“想不到义父修为了得之外，竟然炼丹本事也如此了得。”
　　沙尘呵呵道：“低调，低调。”
　　红孩儿伸出手，道：“多谢义父赏赐。”
　　赏赐！？
　　嗯！？
　　什么赏赐！？
　　沙尘懵了，随后看着红孩儿伸着手，警惕的倒退了两步，面颊直抽搐。
　　尴尬道：“圣婴，其实，其实……”
　　“圣婴啊，那些丹药并不是……呵呵，那些丹药是卖……咳咳，对了，先不谈这个，我都忘了给你见面礼了。”
　　沙尘拍了拍自己的脑袋，如梦初醒。
　　本来还想省一笔的，现在看来不出点血是不行的了。
　　若是说这些丹药不是直接给红孩儿，而是卖给他的话，就太伤父子感情。
　　他可是慈父，绝对不允许出现不和谐的画面。
　　给他见面礼，总不该会打这些丹药的主意了吧。
　　果然。
　　红孩儿被吸引了注意，眼睛发亮，道：“义父打算给孩儿什么见面礼？”
　　沙尘道：“你修行功法已经有了，但是神通只有三味真火，实在是过于单调。”
　　红孩儿顿时不服气，道：“孩儿还会四十九变化之术，可以呼风唤雨，腾云驾雾，可不单调。”
　　沙尘笑道：“我若是传你地煞七十二变，你觉得如何？”
　　红孩儿惊喜交加，道：“义父，真的么，你怎么要传给我七十二变？”
　　扑通。
　　他也不犹豫，便是直接跪下磕头。
　　沙尘笑道：“当然了，你可是孝子，我是慈父，你的就是我的，我的还是我的，传给你七十二变，不是很正常么？”
　　红孩儿感激涕零，道：“义父，你真是好人。”
　　沙尘哈哈一笑，开始传授七十二变给红孩儿。
　　而红孩儿的天赋果然了得，只是用了三个月的时间，就已经入门，全部学会。
　　但是想要大成，却还需要时间慢慢去磨练。
　　而在红孩儿修炼七十二变的时候，沙尘则是炼化共工精血。
　　他的肉身更加强大了，距离大罗法身更进一步。
　　只要凝聚出大罗法身，沙尘的实力必将发生翻天覆地的变化。
　　与此同时，他对水系的掌控能力，越是更加强大。
　　流沙河之水已经彻底的在他的掌控之中，沦为他的手脚，如臂使指。
　　正在修炼的红孩儿，也都感觉到，沙尘似乎更加可怕了，心中也是敬佩了几分。
　　等红孩儿修炼完毕之后，也就忘了提起见面礼的事。
　　更何况沙尘这段时间，还有空就跟红孩儿提起他会炼制仙丹，但是却缺少材料。
　　这些材料都是他辛辛苦苦种出来的，可谓是辛苦操劳。
　　一把屎一把尿喂大的。
　　因此炼制出来的丹药，他打算拿出去卖掉，或者如果红孩儿认识人的话，就帮他卖掉。
　　说这话的时候，沙尘故意看了一眼红孩儿。
　　果然。
　　红孩儿拍着胸脯道：“义父，不如卖给孩儿吧，正好孩儿也缺少这类丹药，义父想要可增加修为和元神，或者肉身的药材，孩儿可以拿来换。”
　　沙尘暗中松了一口气。
　　还好红孩儿没有再提赏赐的事，果然是为父着想，是十足的孝子。
　　沙尘道：“这量终究是有点多，圣婴你一个人拿不下的，而且为父也不能赚你的钱，给你的是成本价。”
　　“但是，为父辛辛苦苦，也不可能不赚钱，所以最好的是，你收一部分，另外一部门，由你发卖出去，你觉得如何？”
　　红孩儿眼睛发亮，道：“义父所言有理，孩儿认识的妖王，没有一百，也有八十，他们再十传百，百传千，必定能卖的更好。”
　　“到时候，义父的大名，也必将响彻整个三界，所有人都来找义父买药。”
　　嘶！
　　沙尘倒吸冷气，连忙阻止红孩儿继续联想下去。
　　认真而严肃，道：“圣婴，记住一点，钱可以不赚，绝对不能让人知道是我在卖这些丹药。”
　　红孩儿懵了。
　　连问道：“为甚？名扬天下，不是卖得更好！？”
　　沙尘道：“功名利禄于我如浮云，这些丹药也不过是我随手炼制，并非专门牟利，能卖出去就行，不求量。”
　　红孩儿顿时惊为天人，连连抱拳，自愧不如，敬佩不已。
　　沙尘连连摆手，再三谦虚。
　　又道：“记住了，我要低调。丹药也要你情我愿，千万不要强买强卖。”
　　他怕被因果报复，所以必须强调这一点。
　　龙女还好，是富贵公主，肯定是讲道理的。
　　但是红孩儿是典型的纨绔富二代，西游路上的小霸王，小小年纪就收保护费。
　　如果不专门提醒，他肯定会强买强卖。
　　到时候天怒人怨，知道是他在背后买药之后，必定来找他的麻烦。
　　那可就，麻烦了。
　　沙尘必须强调这一点。
　　红孩儿也是再三保证，绝对不会强买强卖。
　　但是。
　　他的保证，沙尘总是不放心。
　　总觉得是在敷衍他。
　　最后只能寄希望红孩儿是真的孝子，能够谨遵他这个慈父的嘱咐。
　　不然。
　　慈父手中剑，游子身上劈。
　　红孩儿心中想着，义父如此缺钱，还淡泊名利，但是我不能看着他穷困潦倒。
　　就算不能强买强卖，但是问了价，开口杀了价的，总要买吧！

第126章 批发炼丹【求订阅】
　　沙尘并不知道红孩儿的内心想法。
　　否则一定会大喊一句，逆子，看剑。
　　红孩儿内心则是想着，先帮义父把丹药给卖掉，缓解一下义父缺衣少食的尴尬处境。
　　至于怎么卖，义父难道还比他懂？
　　没人比他红孩儿更懂买卖。
　　红孩儿心中想着，差点都被自己感动了。
　　“我真是个孝子，为义父考虑的太周到了。”
　　沙尘则是开始炼丹，虽然他有些窖藏，但是数量太少了，既然红孩儿有销路，就干脆炼制多一些。
　　他便是把一百多年积累下来的特殊药材，都给拿出来，一股脑的按照丹经上面罗列的，进行炼制。
　　也未必就是疗伤丹药，还有些丹药对灵魂创伤也有用，也能促进特殊体质修炼。
　　功效众多，品种多多。
　　不过沙尘大多都是炼制一些抢手货，那些特殊体质所需的丹药，毕竟太过难找特定顾客。
　　为此，他不想浪费太多时间在这上面。
　　炼制一些，捞一笔就好。
　　红孩儿也给了他一些资源，都被他拿来炼制成专门的丹药。
　　其中一些可以增加修为和肉身实力的仙药，他也炼制成专门的仙丹。
　　不过。
　　这些概不外卖，只是自己服用。
　　他以前不懂得炼丹，得到的神药仙草，就直接吞服炼化。
　　虽然有饕餮吞噬神通，但是终究无法完全将仙草的药效给彻底的发挥出来。
　　即使是身体经脉吸收了，也会被排斥。
　　仙草仙药的药力霸道，不仅不好吸收，而且十分霸道，经常容易损伤身躯。
　　炼制成为仙丹，这样子的忧虑，就没有了。
　　而且还能够促进吸收，加快炼化。
　　譬如炼制一枚太乙金丹，需要数十种，几百株各色仙草仙药。
　　若是把这些仙草仙药都给吞噬，首先无法完全将它们的药力吸收。
　　其次，将它们全部吞噬炼化，需要大量的时间，速度快的，可能要几个月。
　　速度慢的，可能几年，甚至是几十年上百年，都是有可能的。
　　然而。
　　一粒仙丹，将之吞噬炼化，可能也就十天半个月的时间，就彻底消耗殆尽。
　　除非身体承受不起庞大的药力，将之储存在肉身血脉之中，等待时机炼化。
　　否则的话，仙丹的炼化速度，是比仙草仙药快了许多倍的。
　　这也是沙尘为何要专门炼制修炼的丹药，除了能够让他完美吸收药力，也是为了加快修炼速度。
　　君不见孙悟空吞了那么多老君炼制的仙丹之后，修炼速度突飞猛进。
　　若是给他吞噬庞大的神药仙草，他未必能承受得起那沛然的药力。
　　也未必能够那么快吸收炼化。
　　沙尘正在炼制仙丹，红孩儿在边上看了，顿时敬佩不已。
　　“义父果然了得，竟然各种仙丹都会炼制，而且信手拈来。”
　　他捏着下巴，皱起了眉头，“也不知道他会不会炼制一些毒丹，老子把那娘们毒死算了。”
　　时间过去了半年。
　　沙尘还是在炼丹，而他对火焰神通的操控，已经炉火纯青，比起拥有共工精血而提升的水系操控能力，也是不遑多让。
　　红孩儿也是亲眼见着，沙尘的控火能力快速提升，已经不比他差分毫了。
　　而且。
　　他可以肯定，随着沙尘继续炼丹下去，必定会控火能力更强，到时候超过他。
　　故而红孩儿这段时间一直都在努力掌握七十二变，还不断地锤炼三味真火。
　　沙尘让他帮着配合炼丹，给他一个控火童子的身份。
　　毕竟这厮想提升控火能力，凭空烧赤地，还不如帮他炼丹。
　　免费的劳工，不要白不要。
　　红孩儿正巴不得呢，高兴不已，甚至对沙尘千恩万谢。
　　沙尘也是暗中好笑，拉了个壮丁，结果壮丁还对他万分感激。
　　接下来一年的时间。
　　沙尘炼丹的效率大大提升，毕竟多了一个免费控火童子，他可以节省大量的时间和精力。
　　出炉的仙丹品质也都有所提升，数量更是多了起来。
　　不过。
　　时间终究还是太短，想要炼制出更多的仙丹，需要更多的时间。
　　其次。
　　也需要更多的材料才行，而沙尘把自己窖藏，还有红孩儿送的，都给炼了，已经没有多少可以炼制仙丹的材料了。
　　现在，他反而有些责怪自己，没有多种植一些可以炼丹的仙草。
　　看着沙尘得闲下来，而他自己的控火能力也是眼看要更上一层楼，却不得不停下的红孩儿急了。
　　“义父，继续炼丹啊，我再控火三年，就能将三味真火推到大成了。”
　　红孩儿焦急无比，炼丹能让他的火焰能力更强，他都迫不及待了。
　　沙尘道：“我也想啊，但是巧妇难为无米之炊，没有仙药，我们炼个寂寞。”
　　红孩儿眼睛一亮，道：“义父，我还有一些积蓄，都拿来炼丹吧。”
　　然后拿出她之前留下的一个乾坤袋，倒出来，堆积如山的修炼资源。
　　各色仙药神草，还有各种法宝，数不胜数，堆积如山。
　　明显他藏私的这个，比当初给沙尘的见面礼，多了好几倍。
　　沙尘翻了翻白眼，死小孩，藏得还挺多。
　　红孩儿也有些不好意思，而且他觉得，让沙尘帮他炼丹，多么劳累啊，于心不忍。
　　便道：“义父，这些材料都是我的，让你炼制成仙丹，总归是劳累了，我不能让你这么忙活。”
　　想了想，道：“这样吧，炼制出的仙丹，一半归义父，我拿走另外一半。”
　　沙尘呼吸都粗重了几分，眼睛发亮。
　　他本来就在打这些材料的主意，心思在想着该怎么样才能让红孩儿吐出一些。
　　不要多，吐个两三成，他也满意了。
　　没想到红孩儿如此义薄云天，竟然开口就分他一半。
　　若非红孩儿已经认他当爹，他估计都要跟红孩儿斩鸡头拜把子了。
　　太讲义气了。
　　至于他炼丹，那算什么，不过是举手之劳罢了。
　　而且炼丹能锻炼元神和控火能力，对于自身的意志，也是一种磨练。
　　同样是沙尘日常修炼的必修课，他巴不得多一些炼丹的机会呢。
　　沙尘拍着红孩儿的肩膀，却道：“圣婴，你也知道炼丹比较累人，而且对心神损耗非常大，也就是你，换了别人，别说一半了，就算是给我八成，我也不会答应的。”
　　红孩儿顿时感激不已，道：“孩儿也觉得给义父的少了，只是孩儿也需要修炼，还需要拿它们回去孝敬父母，所以请义父原谅孩儿的自私。”
　　沙尘笑道：“你是个孝子，我高兴还来不及呢。”
　　然后道：“咱们继续炼丹吧，你帮我一起控火，我们一起炼丹。”
　　“我再传授你一门道法【多闻决】，可以强化你的元神，使得你的精神力更强，能够分心做更多的是，控火会更加完美。”
　　红孩儿震惊无比，道：“难道是三千道法之中的【多闻决】？义父真的愿意传给我？多谢义父！”
　　他跪在地上，给沙尘磕了个头。
　　沙尘笑道：“七十二变都传了，还差在这一个多闻决不成？”
　　反正这些东西都搞批发了，多一个不多，少一个不少。
　　拿来收买人心，正合适。
　　红孩儿越是对他感激，越是被他套牢，也就越是不可能被观音拉拢过去。
　　红孩儿就是他的人，谁也抢不走。
　　观音，就让她头疼去吧。
　　随后。
　　沙尘便是把【多闻决】传给了红孩儿，而炼丹则是他实践此道法的方式。
　　虽然磕磕绊绊，但是功成之后，炼丹速度大幅提升。
　　红孩儿的战力也是在提升，虽然修为没变化，但是他的整体战力却提升了。
　　这都是多亏了沙尘传授的七十二变以及多闻决，还有让他当炼丹童子，淬炼了他的三味真火。
　　红孩儿对沙尘，感激不尽。
　　时间，日复一日，年复一年。
　　又过了三年。
　　终于在这天，沙尘结束了炼丹，因为他们除了地里的幼苗，已经没有仙药可以炼制。
　　大批的成丹已经堆放在窖藏室，十几个架子，都放满了盛放丹药的葫芦。
　　每个葫芦都贴上了标签，注定了丹药名称和作用。
　　沙尘看着满满当当的仙丹葫芦，心情激荡，这些都是他的杰作。
　　如今他和红孩儿的三味真火神通都已经大成，甚至比他的控水能力更强。
　　不过。
　　沙尘的整体战力是提升了一个层次的。
　　精神得到升华，元神得到强化，控火能力大成。
　　他觉得，甚至可以找机会，冲击大罗金仙境界，因为炼丹的过程，他对大罗境界，似乎有些感悟了。
　　那也多亏之前得到的道德经大罗篇。
　　至于红孩儿，他更是激动地上蹿下跳。
　　修为没变化，但是战力提升了一大截，使得他更加骄傲了。
　　沙尘道：“圣婴，丹药已经炼好了，属于你的，已经给了你，这些都是我的，你没意见吧？”
　　红孩儿自然是没意见。
　　甚至对沙尘感激无比，道：“义父传我神通和道法，还帮我炼丹，孩儿心中感激无比，时时刻刻想着报答义父。”
　　沙尘笑道：“你帮我把仙丹卖出去，换回来修炼资源，就是最好的报答了。”
　　红孩儿抱拳道：“义父放心，孩儿卖不掉，就自己吞了。”
　　沙尘急了。
　　红孩儿赶紧解释，道：“孩儿是说，自己掏腰包，全部买下来。”
　　沙尘这才是松一口气。
　　你死孩子说话能不大出气么，吓死爹了。
　　就在这时，整个洞府，忽然地动山摇。
　　流沙河之外，传来了厉喝之声。
　　“卷帘大将，滚出来，把我家侄儿给放了，否则今日就踏平你的流沙河。”
　　似乎是，红孩儿的家人长辈。
　　沙尘都愣住了。
　　他留着红孩儿多年，都忘了把他给放出去了。
　　人家家里长辈找过来了。
　　这下子，麻烦了。

第127章 如意真仙【求订阅】
　　红孩儿的家里长辈，打上门来了。
　　正在流沙河之上，大喊大叫，神通广大，使得地动山摇。
　　流沙河水翻滚不断。
　　附近的山神土地，纷纷遁逃，不敢冒头。
　　沙尘运转神眼看出去，就见到流沙河之外，有一个威武不屈的牛鼻子道人，
　　身后还跟着数百位奇形怪状的道人，看起来就不像是好人，乃是妖道。
　　为首的妖道，气势十足。
　　头戴星冠飞彩艳，身穿金缕法衣红。足下云鞋堆锦绣，腰间宝带绕玲珑。一双纳锦凌波袜，半露裙襕闪绣绒。
　　手拿如意金钩子，鐏利杆长若蟒龙。凤眼光明眉探竖，钢牙尖利口翻红。额下髯飘如烈火，鬓边赤发短蓬松。
　　那便是牛魔王的弟弟，红孩儿的叔父如意真仙。
　　虽然号称如意真仙，但是并非实力只有真仙，纯粹就是他想要向世人表明，他是真正的仙人。
　　如意真仙在西游之中是少有跟孙悟空打斗，还能全身而退的。
　　不仅没有被降服，也没有被打杀，而是全身而退。
　　可想而知，他的实力，有多么强大。
　　若是原著的孙悟空，到了女儿国的时候，那已经是中后期，实力大概都已经有大罗金仙水准。
　　最次，估计也都是太乙金仙巅峰。
　　如意真仙跟他交手百招，才是落败，然后还能全身而退，可见他的强大。
　　实际上作为牛魔王的弟弟，还在女儿国霸占堕胎泉，让整个女儿国敢怒不敢言，乖乖上供，也可见他的实力强大。
　　沙尘也看出来了，如意真仙在岸上耀武扬威，肆意张扬，强大的修为，已经让沙尘一览无遗。
　　当真是太乙金仙巅峰，妖气冲天，实力跋扈。
　　沙尘脸色凝重，暗中嘀咕，道：“果然厉害，竟然有太乙金仙巅峰的修为，在原著里，他跟孙悟空交手，落败还能全身而退，果然不是虚的。”
　　“而且他还用了个替身术，躲过孙悟空的金箍棒和火眼金睛，可见他的变化神通还是有些了得的。”
　　沙尘捏着下巴，脸色凝重，自言道：“原著里说了他在解阳山聚仙庵占山为王，徒子徒孙众多，现在看这个阵仗，当真不假。”
　　他又直皱眉头，道：“只是如意真仙乃是牛魔王的弟弟，原著是因为红孩儿被观音给收了，所以他怀恨在心，要报复孙悟空，故而拦路。”
　　“现在，红孩儿已经跟了他，不再可能投靠观音，他估计也不会再出现在西游路上了吧？”
　　随后。
　　沙尘又苦恼起来。
　　从如意真仙所作所为，可以看出，这厮虽然本质贪婪，但是对红孩儿十分爱护。
　　西游路上为红孩儿出头，拦住孙悟空一行的去路。
　　现在因为红孩儿生死不知，牛魔王铁上公主都还没来呢，他反倒是带着人杀过来了。
　　沙尘都不敢想，若是牛魔王夫妻来的话，会是怎么样的一个光景。
　　如意真仙还在岸上叫嚣，张狂无比，愤怒咆哮。
　　山神土地都不敢靠近。
　　游神飞仙都是远遁而去。
　　红孩儿在洞府里见状，惊喜不已，随后道：“义父，那道人是我的叔父，别看他如此凶残，实际上对孩儿极好。”
　　沙尘道：“也罢，是时候送你出去了，免得你叔父误会了。”
　　红孩儿接连点头道谢，同时道：“义父，不如你跟孩儿一起出去，我将叔父介绍给你。”
　　沙尘连忙拒绝。
　　出去是不可能出去的，这里那么舒服，外面那么危险，他怎么可能出去。
　　便道：“你出去就好，而且要让你叔父带人退后百里，我确认周遭没有任何问题，才会放你出去。”
　　红孩儿错愕道：“义父，何以如此谨慎？”
　　沙尘道：“安全第一。”
　　红孩儿哭笑不得，道：“义父大可不必，我叔父知道你对我好的话，必定会对你感激涕零的。”
　　“而且孩儿亲自出面，义父和叔父必定会成为好朋友，甚至是好兄弟。”
　　沙尘笑着摇头，再次拒绝。
　　他不需要。
　　红孩儿显然是一个非常注重家人圈子的孩子，十分渴望沙尘能够跟如意真仙认识。
　　甚至是结拜兄弟。
　　甚至是想要把他老爹的妾，再次推给沙尘。
　　但是。
　　沙尘再次拒绝了。
　　这个逆子。
　　想害他不成！？
　　红孩儿则是心中叹息，“亏我对义父这么好，怕他身边没个女人照顾，把我老爹的妾都介绍给你，却也不要。哪里去找我这样的孝子？”
　　不过。
　　红孩儿也没有强迫沙尘，而是也沙尘在等着如意真仙带人退后。
　　只是他们不吭声，如意真仙反而更加愤怒了。
　　就要动手，翻江倒海。
　　不少人都注意到了这点，关注此间的情况。
　　红孩儿便道：“义父，我给叔父喊两句话，让他离开吧。”
　　沙尘却是阻止了他，脸色凝重，道：“不行，让他自己离开，你不能暴露在我这里面。”
　　红孩儿懵了，错愕道：“可是我一直都在啊，没这个必要吧。”
　　沙尘道：“很有必要，我不想让外人知道，你我已经冰释前嫌，更已经是父子。”
　　红孩儿彻底懵了。
　　他是真的不明白，沙尘这是什么意思。
　　然而。
　　沙尘没有多说，而是聚精会神的四处张望，以及运转顺风耳，倾听四周。
　　如意真仙此次前来，并不是表面上这么简单。
　　他亲自带着几百名弟子前来，但是在暗中也埋伏了不少好手，多的有点远，潜藏的有点深。
　　但是。
　　沙尘有天眼和顺风耳，已经提前知晓。
　　所以，他才不想让红孩儿轻易出去相认，甚至是深思熟虑之后，他打算让红孩儿不要急着出去了。
　　他不想暴露跟红孩儿的关系，免得被人利用。
　　毕竟他这是挖观音墙角，往大里说，是挖佛门墙角。
　　往小里说，佛门还可以给他按一个勾结妖怪的罪名，天庭直接加重惩罚，或者是换个惩罚方式，那就得不偿失了。
　　毕竟他现在还是戴罪之身，虽然已经不是天庭的神将，却在服刑之间，跟妖怪勾结。
　　怎么说，都会让天庭有借口。
　　其次就是。
　　红孩儿奉命出去贩卖丹药，为他换取对等的修炼资源，那是一个秘密。
　　若是外人知道他跟红孩儿的关系，以后红孩儿贩卖丹药的时候，世人都知道，丹药出自他的手，必将麻烦不断。
　　他喜欢低调，不喜欢人尽皆知。
　　所以。
　　能免则免。
　　红孩儿却不明白此间的厉害关系，沙尘也不能完全说明白。
　　只是告诉红孩儿，不允许说出他们之间的关系，即使是他的父母，不到万不得已也不行。
　　红孩儿还是很听话的，看出沙尘煞有介事，所以接连点头答应。
　　然后，二人就在洞府之内等待。
　　只是左等右等，如意真仙依旧是不肯退却，反而更加愤怒。
　　吩咐左右，道：“我家侄儿可能糟了那毛神的毒手，虽然本道爷不相信，那毛神能杀圣婴，但是，若使诈，怕圣婴不能溷囵。”
　　“今日将流沙河踏平，将那毛神从河里揪出来，掘地万丈，就不信他能把圣婴给藏起来了。”
　　众道士纷纷大喝，表示支持。
　　群仙也都注意到这边的情况，都是震惊无比。
　　此时。
　　有那么一些人，将目光投了过来。
　　便是李家的李靖，还有天庭的巨灵神等人，他们都跟沙尘有过交集。
　　其中李靖倒是没有直接接触，却也都为沙尘的事情烦恼。
　　再则就是太白金星李长庚和玉帝，不过他们二人并没有太过关注。
　　如意真仙虽然阵仗骇人，但是沙尘只要躲在阵法里不出来，他也奈何不了。
　　李长庚可是领教过沙尘洞府的坚不可摧，连他都破不掉。
　　区区如意真仙，又有什么本领。
　　最多就是关注一下，以免有什么意外。
　　毕竟牛魔王家族并不简单，若是拿出什么破阵的法宝，也不是不可能的。
　　其次就是金吒。
　　李靖的大儿子，如今的佛祖记名弟子。
　　他已经全权负责渡化沙尘的事宜，取代了自己的二弟木吒。
　　不过之前一直在追杀沙尘的分身寒山，只是这些年，分身寒山东躲西藏，让他带着仙佛，都难以追到。
　　而且。
　　那个寒山似乎还跟白骨精这等妖怪混迹在一起，更加难以追捕。
　　不过。
　　观音知道白骨精还活着之后，也是给金吒加派了人手，务必要将她除掉。
　　金吒这些年一直都兢兢业业做一件事，除掉寒山和白骨精。
　　但是。
　　随着心如死灰的金蝉子转世陈流儿逐渐的成年，和尚们帮他补齐年少缺失的佛法。
　　再三劝说之下，金蝉子转世陈流儿同意西天取经，已经出发几年了。
　　路途险阻，金吒暂时放弃了追杀寒山和白骨精的任务，亲自护送金蝉子转世西天取经。
　　如今，已经来到了五指山。
　　而流沙河的情况，也都落入到了金吒的耳中。
　　他暗中发笑，不以为意。
　　“如意真仙不过是魑魅魍魉，区区一个牛妖罢了，不值一提。”
　　“他若是能让沙尘出了流沙河，贫僧反而要感激他，不过，并非贫僧看不起他，他不行。”
　　金吒让报信的沙弥退下，微微摇头。
　　他是以得道高僧的身份跟金蝉子转世，一起去西天取经的。
　　因为，金蝉子转世这一世出了变故，意志不够坚定。
　　他亲自出马，就是要坚定金蝉子转世的决心，免得他半路歪掉。
　　关注如意真仙和流沙河情况的人，确实不少。
　　因此。
　　沙尘更加不能出去了。
　　他任由如意真仙在外面叫嚣，大发雷霆，攻击阵法，却岿然不动。
　　甚至是继续闭关。
　　红孩儿好几次都想出去相认，但是都被沙尘阻止了。
　　沙尘只是一句话，他就萎了。
　　“你出去，就是害了我，你忍心么？”
　　红孩儿是孝子，自然是不忍心的。

第128章 吾儿孝顺【求订阅】
　　如意真仙还是在外面叫嚣，而且越来越放肆张狂。
　　可见他的愤怒，也可见他的强大。
　　众仙家见到这个阵仗，就知道，沙尘肯定又要装死。
　　实际上，别说沙尘，换了他们，也一样。
　　毕竟如意真仙乃是太乙金仙巅峰修为，气势滔天，法力无边。
　　沙尘实力能多强，难道还敢在如意真仙面前出现！？
　　当初沙尘能够镇压红孩儿，没有动用修为，众人也不知道沙尘的深浅。
　　但是。
　　他们觉得，沙尘肯定也就那样。
　　定然不会有更大的成就，不会有太多的本事抗衡如意真仙。
　　毕竟修为到了太乙金仙境界之后，一步一重天，每个境界都是相差巨大。
　　即使沙尘能打败红孩儿，也未必能打败如意真仙。
　　之前红孩儿来挑事，沙尘都出手镇压了。
　　现在如意真仙来了，他屁都不敢放一个。
　　众人便是觉得，沙尘定然是不如如意真仙的，所以，不敢出现。
　　这也是理所当然。
　　毕竟打不过还出手，那不是勇敢，而是愚昧。
　　然而。
　　沙尘真的打不过如意真仙么？
　　他即使不用法力修为，仅仅是用肉身之力，如意真仙也不是他的对手了！
　　沙尘的肉身已经太乙金仙大圆满，而且经过好几次强化，距离大罗法身，只有半步之遥。
　　元神也同样是到了太乙金仙大圆满。
　　法力修为也是在二十多年前踏入了太乙金仙巅峰境界。
　　可以说。
　　他是全方面达到了这个境界，而且还在这个境界之中磨练多年。
　　而且他不是虚度光阴的磨练，而是每日每夜的吸收资源，壮大自身的。
　　太乙境界踏入大罗境界，不仅仅是一个感悟的问题，法力修为和元神各方面，都需要巨大的积累。
　　沙尘就是用二十多年的苦修积累，来夯实基础。
　　换了以前，他这种苦练和吞噬的神力资源，已经足够让他再次从真仙境界，踏入太乙金仙境界。
　　如意真仙虽然是太乙金仙巅峰，而且可能在这个境界几百年，甚至几千年上万年了。
　　但是。
　　他都是平日里四处浪，闭关苦修也没有沙尘这样，可以有大量的资源吞噬炼化。
　　故而，他跟沙尘比起来，基础更加薄弱。
　　也许。
　　真的动手，沙尘一巴掌就能将他击溃。
　　若是还动用三味真火、七十二变、三十六变这些神通，以及无定飞环、九龙神火罩、缚龙索这些法宝。
　　如意真仙只会倒下的更快。
　　只是。
　　能打的赢，沙尘却不会出手。
　　那么多人看着，如意真仙还派人在暗中埋伏了人手，就等着他出现，然后摔杯为号，刀斧手上前剁他。
　　虽然。
　　暗中埋伏的妖怪实力也一般，但是沙尘最讨厌藏头露尾之辈。
　　总担心有看漏的，趁虚而入，那就麻烦了。
　　所以，为了以防万一，他宁愿不出去。
　　至于如意真仙在岸上破口大骂，就让他骂，反正又不会掉块皮。
　　不过。
　　可以找机会，让如意真仙掉块肉才行。
　　沙尘看向红孩儿，道：“圣婴，你叔父如意真仙家底如何？”
　　红孩儿道：“叔父敛财有道，家财众多，是我父王众多兄弟之中，最富有的。”
　　随后疑惑道：“义父，何出此问？”
　　沙尘笑道：“见他人多势众，而他法力也高深，想来没有足够的家底，也不会有这么大的底气在这儿耀武扬威。”
　　红孩儿脸色微红。
　　惭愧道：“义父，叔父都是为了孩儿，但是孩儿又不能立即出去跟他解释，实在是对不起。”
　　沙尘笑着摇头，道：“放心，他累了就会走的。”
　　“而且也不怪他，毕竟他不知道真相，误会也是正常，为父并不会放在心上的。”
　　随后又笑道：“甚至，他能够为你如此着想，为父十分开心。这样吧，你不是带了丹药出去贩卖么？其中有不少估计你叔父用得上，送给他吧，又怕他不好意思，那就卖给他吧。”
　　红孩儿听了，心中感动不已。
　　红着眼，道：“义父，你对我真好。叔父如此羞辱，你竟然还肯卖丹药给他。”
　　“确实，义父是修道的，而且门生故吏众多，对于各类丹药的要求非常多，若是能让孩儿卖他一部分，他必定会高兴不已。”
　　随后又道：“只是这个价格，义父打算作价几何？”
　　沙尘笑道：“你觉得呢？”
　　红孩儿道：“义父给我的价格，乃是外间价格的八成，已经实属优惠，而孩儿回购过多，已经让义父损失惨重，若是让叔父也以这个价格购买的话，实在是对不起叔父。”
　　沙尘暗中点头，吾儿孝顺。
　　红孩儿深思片刻，道：“还是让叔父以正常价格购买吧，反正他钱多，甚至孩儿若是开口，可以在正常价格上加两成卖出去。”
　　加价卖！？
　　沙尘暗中忍不住鼓掌，笑道：“如此，不好吧？你叔父会这么疼你？”
　　他不这么说还好，如此一说，红孩儿觉得自己受到了质疑，绝对不能接受。
　　拍着胸脯保证，道：“义父，卖给我叔父的丹药价格，不比别人买的多三成，孩儿提头来见。”
　　好家伙。
　　话锋一转，直接又多了一成。
　　沙尘都忍不住暗中点了个赞，面上却是笑道：“吾儿不必生气，你做不到也不用提头来见，那太见外了，到时候，最多让你少喝一顿酒而已。”
　　红孩儿受不了沙尘的激将法。
　　拍胸脯道：“请义父到时候准备好美酒，孩儿必定满载而归，卖给叔父的少了半分钱，孩儿都不活了。”
　　然后就转过头，继续盯着岸上的如意真仙。
　　此时却不是被如意真仙为他如此大动干戈而感动，而是想着该怎么把丹药卖出个好价钱。
　　沙尘则是微微一笑，如意真仙在外面大发神威，但是根本没想到，他已经被沙尘摆了一道。
　　终于。
　　如意真仙不再隐藏埋伏的人，大喝道：“所有人都出来，随本道踏平流沙河。”
　　众妖从暗中走出来，人多势众，气势滚滚，竟然有上万之多。
　　而且这些妖怪大多都是打扮成道人的模样，都是跟着如意真仙修道的妖怪。
　　只是他们奇形怪状，却穿着道袍，颇有些洪荒时期截教门徒的味道。
　　如意真仙大手一挥，道：“沙尘，本道再给你最后一次机会，出来跪见本道，交出红孩儿，否则，踏平流沙河。”
　　沙尘呵呵一笑。
　　“发现宿主被气运者如意真仙要求出水跪见，并且交出红孩儿，你有以下选择。”
　　“选择一：答应如意真仙的要求，出去跪见，并且交出红孩儿，奖励法宝【如意钩子】，如意钩子：如意真仙的法宝，可以钩人不慎，刁钻古怪，出其不意。”
　　“选择二：拒绝如意真仙的要求，不做理会，奖励法宝【巨阙剑】，巨阙剑：云中子用老枯树枝削成，三日成灰妖气离，沉重无比，重剑无锋。”
　　沙尘想都没想，直接选择了不做理会。
　　他的大略方针是不会变的，要不然世人看到如意真仙所作所为，能把他逼出来，有样学样，他还要不要修炼了？
　　如意真仙在外面闹腾，带着徒子徒孙冲击流沙河，要将沙尘揪出来。
　　但是。
　　尴尬的事情发生了。
　　如意真仙的徒子徒孙，大多都是修道的妖怪，湿生卵化之辈，而且化形没有多久的。
　　他们本事在真仙和金仙境界居多，而且大多都不会水，雄赳赳的要踏平流沙河。
　　结果。
　　踏空跌入流沙河之中，被那强大的腐蚀之力，灼烧的嗷嗷叫。
　　而且河水灌入他们的口腹，让他们吞入肚子之中，觉得身体愈发的沉重。
　　竟然溺水了，在河里不断地挣扎求救。
　　后面的妖道见了，都是踌躇不前，惊恐震撼。
　　如意真仙气的不行，这帮蠢货。
　　区区一条河，竟然能将修为有成的他们给差点淹死。
　　废物。
　　不过。
　　他眼神也是凝重，流沙河果然是弱水，而且比起传闻更加可怕。
　　实际上，弱水河确实比之前更可怕了。
　　因为百年前，沙尘得罪了玉帝和太白金星，让他们加强了一次流沙河。
　　故而流沙河变得凶险无比。
　　这些妖怪不会水之下，陷入其中，若是用避水罩还好，偏偏他们还不会这个神通。
　　就越陷越深，溺水了。
　　如意真仙出手救助，但是也手慢了，溺毙了十几个徒子徒孙。
　　气得他嗷嗷叫，跳脚大骂。
　　亲自出手，劈波斩浪，将流沙河分开，然后寻找沙尘的踪迹。
　　只是。
　　流沙河太大了。
　　他的神念在流沙河之中受到阻滞，加上阵法屏蔽，他根本找不到洞府之所在。
　　只能按照传闻的，在沙尘洞府附近转悠，最后真的让他找到了阵法之所在。
　　然后。
　　他狞笑着，“让你躲在阵法里当缩头乌龟，本道这就摧毁你的阵法，为圣婴报仇，夺了你的洞府。”
　　原来。
　　他见财起意，沙尘这洞府易守难攻，是个风水宝地，他想据为己有。
　　红孩儿在阵法之后，听到了如意真仙的话，愧疚的低下头。
　　沙尘拍了拍他的后脖子，道：“不要内疚，若是觉得过意不去，以售价的两倍卖给他就好。”
　　红孩儿道：“义父，若是如此能让你开心，孩儿愿意三倍卖给他。”
　　沙尘竖起了大拇指，“吾儿孝顺。”

第129章 凌霄殿廷议灭流沙河【求订阅】
　　红孩儿确实孝顺。
　　时刻为沙尘着想，而沙尘也没辜负他，传给他两门神通道法。
　　还帮他淬炼了三味真火。
　　外间的如意真仙闹腾了一阵，最后还是走了。
　　他根本破不了流沙河的洞府阵法，带着门人灰溜溜的离开，徒增笑话。
　　神仙们见到这个结果，都是神色复杂，同时也是暗中摇头。
　　“卷帘大将哪里找的如此洞府，竟然如此坚不可摧。”
　　“他那是来受苦受累的么，如此坚不可摧，也不知他在里面作甚。”
　　“据说天庭都进不去，他是否在受罚，都不得而知。”
　　不少人都是议论纷纷。
　　此事也都是传到了天庭众多大佬的耳中，一下子炸锅了。
　　玉帝雷霆大怒，“众仙对朕无法奈何卷帘，议论颇多，卷帘躲在流沙河，天庭都无法派人查看，我天庭颜面何在？”
　　砰！
　　他拍案而起，众仙瑟瑟发抖。
　　这次，他不是只是单独面对李长庚了，而是在凌霄殿召见群臣。
　　本来还不至于把沙尘拿到凌霄殿上议论。
　　但是。
　　群臣之中有个天师提起众仙议论，然后群臣便是议论开了。
　　一个个交头接耳，议论纷纷。
　　玉帝听了禀报，直接暴怒。
　　李长庚在群臣之中装鹌鹑，那模样，让沙尘都自愧不如。
　　玉帝扫了他一眼，便知道李长庚靠不住，实际上他对李长庚也是越来越失望了。
　　一百多年了，竟然都无法奈何沙尘，他还能干什么！？
　　群仙之中有末班大将巨灵神越众而出，道：“陛下，臣愿意为陛下分忧，将流沙河夷为平地，将那沙尘从洞府里揪出来请罪。”
　　众仙纷纷夸奖。
　　李长庚则是不屑，微微摇头，没有打击他。
　　玉帝道：“你有心就行了。”
　　巨灵神正享受众仙家的夸奖，结果玉帝来了这一番话，他顿时懵了。
　　什么叫做有心就行了！？
　　难道。
　　玉帝觉得他不行？
　　巨灵神不服。
　　降妖伏魔大元帅李靖道：“巨灵神，陛下说得有理，你有心就足矣。”
　　巨灵神不满，道：“为何？昔日末将也曾跟哪吒大将军前去流沙河，那洞府虽然坚固，但是末将有信心破开。”
　　他很自信。
　　因为，当初他去的时候，沙尘可是躲着不敢出现的。
　　李靖道：“有信心是好事，但是有时候，有信心是不够的。”
　　“牛魔王的亲弟如意妖道都破不开，你觉得，你比他如何？”
　　巨灵神愣了一下，想要反驳，最后还是颓然退下。
　　他倒是忘了这一茬。
　　但是内心却是不服气的，如意真仙虽然法力修为在他之上，但是他术业有专攻。
　　他是巨灵神，力大无穷，又有天庭上次金枪银锏，破开区区一个小将布置的阵法，还不是手到擒来？
　　“大元帅未免太看得起区区卷帘将军了，他不过是小小的随行侍卫，布置的阵法，能有什么了不起的。”
　　一个天师越众而出，正是雷部天神苟天师，人间称之为雷神。
　　而苟天师开口之后，众仙家也是纷纷点头，开口附和。
　　并不是他们跟李靖对着干，而是以他们的认知，觉得区区卷帘大将，不过是随行侍卫，不过如此。
　　能有什么能耐，让如意真仙折戟沉沙也就罢了，还能让他们天庭束手无策！？
　　巨灵神术业有专攻，也许能破。
　　李靖摇头，道：“虽然本帅并未去过流沙河，但是吾儿哪吒上次归来，就说过，那阵法不简单，根本无法轻易破解。”
　　苟天师道：“敢问哪吒将军试过破阵了么？”
　　众仙家看向了走神的哪吒。
　　哪吒愣了一下，还是在李靖的咳嗽提示下，才越众而出，朝玉帝抱了抱拳，再朝众人拱手。
　　然后，摇头。
　　苟天师道：“既然哪吒大将军没有试过，怎么知道不行？”
　　“实践出真知嘛，大将军下次去，可破阵，老夫对大将军还是很有信心的。”
　　众仙纷纷点头，都是孤傲自傲。
　　认为区区卷帘将军，不过如此，哪吒声名赫赫，难道还破不了阵法？
　　毕竟没试过，只是听说过和看了一眼，觉得而已。
　　也许，虚有其表呢！？
　　众仙对沙尘的阵法充满了不屑，对沙尘本人，更是不屑一顾。
　　李长庚暗中摇头，这些人还以昔日眼光看待沙尘，真是不知所谓。
　　他已经连续冲击流沙河两次了，但是，都无功而返。
　　他最清楚流沙河洞府的坚固，那是真的坚不可摧，以他的杀伐剑道都破不掉。
　　整个凌霄殿，又有几个人比得上他！？
　　玉帝道：“行了，朕不管你们怎么做，流沙河不需要什么洞府，那是流放之地。”
　　然后大手一挥，散朝了。
　　众仙家陆陆续续退下，然后议论纷纷，细细咀嚼玉帝那一番话的意思。
　　不过。
　　大多数都是浑不在意，完全没有把这件事放在心上。
　　他们根本不会去考虑，一个贬将的情况，更何况那个贬将只是一个虚有其表的卷帘将军而已！
　　卷帘将军乃是玉帝的随行将军，凡间后世帝王的大汉将军，还有金瓜将军，都是虚有其表。
　　一身腱子肉，牛高马大，气势吓人，然则都是唬人的。
　　就像是后世的仪仗队，时间都放在依仗上面了，真正的作战能力能够比得上整日训练军事技能的战士？
　　沙尘先前的职位比仪仗队更惨，卷帘将军，就跟马夫车夫没有多大区别。
　　这也是众仙家看不起他的原因，同样也是沙尘不愿意回到天庭的原因。
　　生来自由身，为何在居人下？
　　众仙家对此不屑一顾，他们日理万机，哪里有空去理会区区流沙河的贬将？
　　但是。
　　也有人把此事放在了心上，便是那些揣摩上意的仙家，眼珠子转了起来。
　　四处打听沙尘的情况，想要了解一下这个贬将。
　　虽然他们还是觉得贬将，不过如此。
　　但是，玉帝都拿到凌霄殿来讲了，想来那贬将有点东西。
　　更多人还是围着李靖父子，叽叽喳喳的询问起来，却也是问不出个所以然。
　　李靖是爱面子的人，而且因为他四处押宝，终究是不光彩的事。
　　所以。
　　木吒被沙尘打飞，冲击流沙河失败的事，他绝口不提，权当没这回事儿。
　　哪吒确实没有冲击流沙河，当初逼沙尘打开而不可得，他就带兵走了。
　　因此。
　　众仙家问了个寂寞。
　　不过他们也从李靖父子口中得知，流沙河确实易守难攻，让人头疼。
　　再加上玉帝把此事拿到凌霄殿上讲，还大发雷霆，言流沙河不允许有洞府。
　　他们就觉得，流沙河不管有多难攻，都要拿下。
　　流放之地，就好好地流放之地。
　　还给你当成洞府了，咋地，你还要开宗立派不成！？
　　众仙家都是急天家所急，一个个都打算回去，好好的打听计划一下。
　　若是能帮玉帝把此事搞定了，也许能够博得玉帝的夸奖和赏赐。
　　李靖感觉到了危机，道：“吒儿，你前些天找了你师父太乙真人，他可有什么指示？”
　　哪吒道：“孩儿没找他此事。”
　　李靖怒道：“不是让你请他帮忙么？”
　　哪吒道：“小事而已，不必劳烦师父。”
　　李靖哼道：“牵扯上天家，就不是小事了。而且如今陛下把此事放到凌霄殿廷议，众仙家必定急上所急，你我再不出手，就让他人抢先了。”
　　哪吒道：“这麻烦事，让别人麻烦去呗。”
　　李靖道：“糊涂，功劳的事，能让？”
　　然后又道：“我不管，你想办法，破了流沙河的洞府。不过，记住了别惹恼他，毕竟是取经人，他一日没被佛门废掉，就还是可以拉拢的。”
　　哪吒道：“孩儿破不掉。”
　　李靖道：“你都没出手。”
　　哪吒道：“孩儿看得出来，那阵法不容易破。”
　　李靖道：“不容易不代表不行，你去试试，更何况你现在修为突破了，不在你大哥之下，可以试着破阵了。”
　　然后。
　　也不给哪吒反驳的机会，便是径直走了。
　　李长庚在人群之中叹息，捋须呢喃，“这下子麻烦了，陛下把此事拿到凌霄殿廷议，证明他对我十分失望了。”
　　他很头疼，道：“沙尘，你到底想怎么样，老夫为了你，都白了多少头发了？”
　　他摸了摸满头白发，暗恨不已。
　　流沙河。
　　沙尘并不知道，天庭因为如意真仙闹流沙河的事，特意廷议了此事。
　　而且玉帝放下话来，流沙河不需要洞府。
　　流放之地就要有流放之地的样子。
　　他是来流放的，不是来享福的。
　　若是知道，他一定要喊冤。
　　如意真仙闹事的，他是真的苦。
　　至于红孩儿，已经在如意真仙离开之后，又过了半个月，沙尘再三确认无人之后，才是让他离开。
　　红孩儿不负重望，找到如意真仙，将沙尘的丹药翻了三倍卖给他。
　　至于沙尘。
　　因为此次炼丹，获得了不少好处，修炼所需的丹药也都练出来了。
　　他打算抓紧机会，强化修炼，争取早日踏入大罗金仙境界。
　　不过。
　　在此之前，他先把获得的奖励巨阙剑给提取出来，专门的炼化了一番。
　　炼化之后，正想研究一套配合巨阙剑的剑法，却又有人叫门了。
　　沙尘直皱眉头。
　　最怕别人打扰了。
　　但是。
　　这次来的人，有些特殊，他都一时之间，不知道该如何是好。
　　“卷帘将军，我乃广寒宫太阴星君嫦娥，能否请将军，把我的兔子，还给我？”

第130章 嫦娥与震天弓【求订阅】
　　嫦娥，来了！？
　　沙尘愣住了。
　　仔细用神眼看了下，竟然真的是神光缭绕，仙气飘飘的嫦娥。
　　作为曾经的卷帘大将，他自然是见过不少次嫦娥的。
　　毕竟。
　　嫦娥作为天下第一美女，号称天界第一美人，经常有事没事，就被玉帝请去跳舞助兴。
　　他还曾经好几次给嫦娥撩帘子，扶车鸾。
　　嫦娥是真的，也是真的美。
　　而且。
　　也不知道嫦娥此次下凡，是否打扮过，竟然比她去给玉帝跳舞，更漂亮妩媚。
　　站在岸边，看着辽阔的流沙河，风吹过，裙摆飘飘。
　　嫦娥仙子在此，周围的花儿都黯淡无光。
　　沙尘仔细查看了几番，然后又用顺风耳倾听了周围，确定只有嫦娥一个人。
　　没有埋伏。
　　但是。
　　他也没有理会。
　　因为嫦娥仙子作为太阴星君，据说偷吃了王母的金丹，从而飞升上天。
　　但是实际上，嫦娥仙子作为昔日巫族大巫大羿的遗孀，实力不容小觑。
　　否则也不会当得了太阴星君，更不会顶着天下第一美人的名头，而至今没有成为他人塌上尤物。
　　由此可知，她是有实力的。
　　沙尘用法眼也看出来了，嫦娥仙子的修为跟如意真仙一样，都有太乙金仙巅峰修为。
　　这份修为，不简单了。
　　嫦娥仙子还在岸上喊了几声，但是，都没有得到任何的回应。
　　虽然沙尘已经确定，外面没有埋伏，嫦娥也是真的。
　　但是。
　　他也不会轻易的打开洞府大门，不出去，也不让人进来。
　　因为，他不是随意的人。
　　更不是看到美女，就走不动路了。
　　红粉骷髅。
　　不过如此。
　　嫦娥仙子在岸上喊了几次，沙尘都不为所动，她皱起了眉头。
　　平日里她都是高高在上的，多少人想要求见她，跟她说句话而不可得。
　　如今她亲自前来此处，要见一个昔日只配给她扶车鸾的卷帘将军，而且还是贬将，竟然得不到任何的回应。
　　可恶。
　　嫦娥道：“卷帘将军，本君要见你，把洞府打开吧。”
　　“你也不用躲了，全天下的人都知道，你就在流沙河，这一点，玉帝已经拿到凌霄殿上廷议了。”
　　“本君也不会害你，也不会要你如何，只是要你把本君的兔子交出来，她无事，本君自然会走。”
　　沙尘本不想理会，但是却听到了嫦娥那一句，玉帝把此事廷议了，顿时头皮发麻。
　　嘶！
　　此事，廷议了？
　　沙尘眼神凝重，将巨阙剑插在地上，皱起了眉头，背负双手走来走去。
　　“这下子麻烦了，玉帝难道不耐烦了，竟然都廷议了。”
　　以他对玉帝的了解，他不过是区区贬将，即使再如何出格，也不该廷议。
　　毕竟，他不配。
　　这也是他能够安稳发育一百多年的原因。
　　但是，现在廷议了。
　　听嫦娥的意思，似乎还挺严重，都传到外间去了。
　　到时候，他的流沙河必定人尽皆知，迟早会纷至沓来。
　　只是，廷议了什么？
　　玉帝到底说了什么，群臣又是什么反应？
　　廷议的结果，到底是什么！？
　　沙尘不得而知，而他很想知道。
　　为此，犹豫了一下。
　　沙尘还是决定跟嫦娥说两句，便是具现了虚影，半边身子探出流沙河。
　　他经天纬地，头顶苍天，脚踩大江。
　　半边身子探出流沙河，却还是俯视着岸边的嫦娥。
　　嫦娥见状，一眼就看出来了，这是虚影，但是却如此凝实。
　　心中微微有些惊讶。
　　“想不到卷帘将军神通如此广大，区区虚空投影，都如此翔实，本君佩服。”
　　沙尘抱拳道：“仙子不必折煞在下，这不过是雕虫小技，不入仙子法眼。”
　　嫦娥道：“与将军已经有一百多年没见了，将军的修为更加高深了，可喜可贺，就不要如此谦虚了。”
　　说到这里，她内心也是十分的感慨。
　　谁能想到，区区扶车鸾的卷帘将军，都能有今日。
　　天下皆知，能让玉帝廷议，并且束手无策。
　　沙尘不想在这个话题上逗留，而是道：“仙子，方才在下修炼入了迷，不知仙子前来，请见谅。”
　　嫦娥点了点头，“无妨。”
　　沙尘又道：“敢问仙子，你先前所说，陛下将在下拿到凌霄殿廷议了，是何解？能否告知详情？”
　　他是真的紧张和担忧。
　　虽然躲在此处，不用担心有圣人之下的人打进去。
　　但是戊己杏黄旗毕竟是法宝，也许有法宝能克制它，不用圣人，也能杀进去。
　　那可就麻烦了。
　　谁也不敢保证，玉帝有没有这个能力，就算他没有，难道还找不到这方面的人才！？
　　找不到，也可以去找圣人借法宝啊！
　　所以。
　　最好是此事没有引起太多关注，玉帝并不是很在乎他。
　　他要知道结果。
　　嫦娥仙子暗中翻了翻白眼，不是说在修炼，不知道本君来了么，怎么知道本君说甚？
　　不过。
　　她没有揭穿沙尘的谎言，而是道：“将军不打算请本君进入洞府坐坐！？”
　　沙尘道：“寒舍简陋，容不下仙子大驾。”
　　他这话几乎是脱口而出，毕竟，习惯了。
　　嫦娥仙子道：“将军此处简不简陋不可知，但是却天下闻名了。而且，能让将军做成洞府，能差到哪里去？”
　　虽然。
　　她也觉得，区区流沙河，不过是流放之地，瘴气毒水能开辟什么好洞府。
　　但是，玉帝都拿来廷议了，至少像个样子吧。
　　也许没有金碧辉煌，但是广夏百十间，亭台楼阁，假山假水该有吧。
　　而且。
　　她上次从玉兔口中了解了一些沙尘的事，听说沙尘这儿挺好，玉兔都乐不思蜀。
　　所以，她也想进去看下，到底是什么好地方，能让玉兔都流连忘返。
　　也许玉兔就在里面，她要去看下，自己的兔子有没有受委屈。
　　沙尘怎么会让她进去，这厮经常被玉帝请去跳舞，谁知道下次跳舞，会不会把他供出去。
　　便道：“寒舍真的简陋，容不下仙子。”
　　嫦娥道：“本君远来，风尘仆仆，将军即使是狗窝，也该请本君进去，一杯清茶，一碗糊浆也可。”
　　沙尘很头疼，怎么这仙子如此执着。
　　她是寡妇，都明白寡妇的门入不得。
　　难道没听说过，宅男的门，也入不得么？
　　沙尘头疼不已，让嫦娥进门，实属为难，不让她进门，又纠缠不休。
　　而且。
　　嫦娥不跟他提廷议的事，让他心中不安。
　　虽然他也有些人手，但是那些人一个都不在身边，而且都接触不到天庭。
　　估计根本不知道廷议的事。
　　更不可能知道具体内容，也就无法为他分忧解惑。
　　沙尘如此一想，觉得他该在天庭布置一些人手了，也不求颠覆天庭政权，那实在是找死。
　　但是至少要知道天庭的想法，免得哪天出了事，连逃跑都来不及。
　　嫦娥仙子似乎也看出来，沙尘很想知道廷议的事，便是心中有数。
　　“你把本君的玉兔还来。”嫦娥笑道：“如此，本君便不进流沙河了。”
　　沙尘道：“仙子见谅，玉兔并不在此处。”
　　嫦娥笑脸转冷，道：“胡说，上次本君遣人找她问话，就说跟了你，还敢胡言乱语，诓骗本君？”
　　沙尘道：“仙子容禀，玉兔之前确实来找过在下，但是在下再三劝说，请她回天，她也同意了，然后离开了，再没回来过。”
　　他自然是要推脱的，不可能告诉嫦娥，玉兔已经是他收集资源的工具人。
　　估计嫦娥会立即暴走。
　　即使她破不了流沙河，改天给玉帝跳舞，抬抬腿，就能让玉帝下旨，遍寻能人异士，破他的流沙河。
　　嫦娥高冷道：“你这贬将，休想骗本君，快把本君的玉兔交出来，否则顷刻破了你的流沙河。”
　　“发现宿主被气运者嫦娥要求威胁，你有以下选择。”
　　“选择一：面对危险，就该强势出击，镇压嫦娥，获得法宝【碎星斧】，碎星斧：广寒宫护宫大将吴刚的法宝，可劈碎星辰。”
　　“选择二：真男人就该以德服人，化解嫦娥的敌意，获得法宝【震天弓】，震天弓：后羿射日所用的法宝，天地灵根炼制而成，自从后裔死后，已经消失不见。”
　　沙尘愣了一下。
　　惊喜不已，他自然是不会强势镇压嫦娥，那只会让局面更加恶化。
　　以德服人才是他的人生准则，他最喜欢以德服人了。
　　绝对不是为了那能够射杀金乌的震天弓，纯粹就是想要以德服人。
　　只是。
　　只有震天弓，没有射日神箭，恐怕威力也要大打折扣。
　　但是，拿到再说。
　　沙尘惊喜交加，同时又头疼起来。
　　嫦娥仙子似乎不是很讲理的样子，女人就不爱讲道理，更何况是美女，还是天界第一美人。
　　更是，不讲理。
　　沙尘再三解释，玉兔并不在此处，不信就派人去海外打听一下。
　　甚至还把玉兔的行程给卖了，让她派人去找一个抢了梧桐树的大妖。
　　但是。
　　嫦娥只当是沙尘想支开她，冷冷一笑，根本不为所动。
　　“你打开洞府，让本君进去，亲眼见了，确实不在，本君才信你。”
　　嫦娥仙子坚持想要进去，而且寸步不让。
　　“发现宿主被气运者嫦娥仙子要求打开洞府，你有以下选择。”
　　“选择一：答应嫦娥仙子，打开洞府，请她入府，获得奖励【射日弓法】，射日弓法：大巫大羿两世为人的射箭技艺心得法门。”
　　“选择二：拒绝嫦娥仙子，不允许她进去，获得奖励【劈山斧法】，劈山斧法：三千道法之一，一门斧法，可开山裂石，配合神斧，无物不破。”
　　啥！？
　　一炮双响？
　　沙尘懵了，惊喜交加，没想到嫦娥仙子身上，竟然触发了两个选择。

第131章 我要开始装逼了【求月票】
　　沙尘又惊又喜。
　　没想到一日之内，在嫦娥身上能刷出两个选择。
　　这让他惊喜之余，又有些头疼。
　　系统给的选择，有点坑爹。
　　他并不想让嫦娥进来，但是系统的选择诱惑性太大。
　　毕竟他要拿到了震天弓，总不能对着一本斧法练习射箭吧！？
　　而且。
　　拒绝嫦娥仙子，好像也没办法完成第一个选择，只能镇压，然后得到碎星斧。
　　如此一来，倒是相得益彰。
　　拒绝一个，就会得到斧头，然后下一个必定会得到对应的斧法。
　　答应的话，就会得到震天弓，并且有对应的箭法。
　　沙尘觉得。
　　系统这是让他在做人生最艰难的选择。
　　之前的选择，他都可以毫不犹豫，现在，他犹豫了。
　　放嫦娥仙子进去，可能会让暴露自己的秘密，不放进去，就只能到斧头劈柴。
　　沙尘觉得，劈柴也挺不错的。
　　但是。
　　嫦娥道：“你这贬将，昔日哪有机会跟本君说话，现在还敢拐走本君的玉兔，而且将本君拒之门外。”
　　“你不开门，即使今日我不能进去，他日本君必定请命陛下，破了你的流沙河。”
　　沙尘很头疼。
　　嫦娥又道：“不过，也许不用他日了，也许明日，也许今日，玉帝说不定就会让人破了你的洞府。”
　　沙尘急了，也顾不得什么奖励，道：“仙子，此话怎讲？”
　　嫦娥高冷道：“你在问我？”
　　沙尘皱起眉头，眼神不善，道：“仙子，你要入流沙河，难道不怕在下图谋不轨？”
　　嫦娥笑道：“你没这个胆量和本事。”
　　沙尘忽然咧嘴笑了，道：“既然仙子不嫌寒舍简陋，执意要进，那就进吧。”
　　他不可能真的镇压嫦娥，先不说他没必胜的把握彻底的留下嫦娥。
　　其次就是在流沙河之外打杀嫦娥，不管嫦娥死活，他必定会被玉帝下旨打杀。
　　到时候，戊己杏黄旗可护不住他。
　　不说奖励的事，就是廷议的内容，他也想知道。
　　沙尘犹豫了一下，还是让嫦娥进入了洞府。
　　打开了流沙河，开辟了洞府大门。
　　沙尘警惕的盯着周围，特别是嫦娥这娘们，几乎把她看透了每一寸肌肤。
　　直到她进入了流沙河。
　　沙尘便是毫不犹豫的关上了洞府大门。
　　嫦娥仙子微惊，不喜道：“将军如此急着关门作甚？本君乃是女人，入了你洞府，还把门关上，即使你我清白，传出去，也恐遭人闲话。”
　　沙尘呵呵道：“仙子说笑了，谁敢说仙子的闲话？”
　　你一个寡妇现在知道是非多了？
　　非要进入宅男的家门，还怕名声！？
　　嫦娥仙子也就是随口一说，进入了洞府，她也不担心沙尘会拿她怎么样。
　　更何况，她还是以昔日眼光看待沙尘，觉得沙尘不过是区区扶车鸾的小将。
　　能耐上了天，难道还能耐上了她不成？
　　嫦娥心中不屑，依旧是一脸高冷。
　　然后打量沙尘的洞府，脸上多了震撼之色。
　　此处。
　　宫廷楼阁，鳞次栉比。
　　高山流水，错落有致。
　　俨然一个世外桃源，宫殿高耸入云，金碧辉煌，磅礴大气，远在广寒宫之上。
　　宫殿之外，则是郊外，到处都是青山绿水。
　　还有一片仙田。
　　嘶！
　　田中竟然有蟠桃树，连她的桂花树都有，而且还有数之不尽的神药仙草。
　　那占据半壁田地的仙稻，就不必说了，长势良好，还在天家之上。
　　嫦娥懵了。
　　她对其他东西都不感兴趣，唯独对蟠桃树和桂花树，极有兴趣。
　　上前仔细抚摸了一下桂花树，眼中的震撼之色，更加浓郁。
　　“竟然真的是桂花树，此乃先天灵根，昔日本君从木乙之星发现有一片桂花树灵根，移栽了三十六株在广寒宫。”
　　“但都是下等桂花树，你这是上等，在桂花林的中心，本君都不得而入，你如何得到的？”
　　她看向了沙尘，心中震撼。
　　沙尘自然是不能实话实说，便道：“都说宝物选有缘人，也许，我是有缘人，它来找我的，并非我去找它。”
　　嫦娥一脸质疑，显然是不信的。
　　权当沙尘在敷衍她，不打算告诉她真相。
　　而她觉得，凭借沙尘的本事，肯定没办法独自去木乙之星得到桂花灵根，那么肯定是别人赠与。
　　只是。
　　谁会送给他这个！？
　　桂花灵根媲美蟠桃灵根，三界之中都十分罕见。
　　而且还是桂花灵根的上品，一株抵得过她那三十六株了，谁舍得赠与如此贵重之物！？
　　沙尘见她不信，便是发誓，道：“我发誓，此乃它自己来的，不是我去寻找的。”
　　嫦娥见他煞有介事的立誓，已经信了七分。
　　然则如此，她才更是震撼。
　　沙尘何德何能，她凭借特殊法宝和人告知路线，披荆斩棘，历经千辛万苦，死了许多追随者，才得到三十六株桂花灵根。
　　沙尘却在家中坐着，灵根就找上门来了！？
　　她有些不信。
　　然后她又看向蟠桃树，道：“别告诉我，此蟠桃树灵根，也是它找的你。”
　　沙尘道：“仙子当真是蕙质兰心，确实是如此。”
　　然后腼腆的笑了笑，让嫦娥仙子狂翻白眼。
　　现在。
　　高冷的嫦娥仙子已经在心中，把沙尘打上了一个‘不着边际’‘胡言乱语’‘胡说八道’的标签。
　　沙尘看她的样子，就知道，她不信了。
　　不过。
　　信不信无所谓，他也不在乎。
　　只要嫦娥告诉他，廷议的内容就行。
　　沙尘道：“请仙子告知，廷议的内容和结果，那对在下很重要。”
　　嫦娥当没听到，随口道：“本君远道而来，你不请喝茶吃饭？”
　　沙尘皱眉，但还是去做了一顿饭。
　　本想做一顿粗茶淡饭，但是嫦娥仙子站在厨房门口，也不进去。
　　就靠在门边，淡然道：“本君虽喜清淡，你却也别想粗茶淡饭糊弄本君，实在无礼。”
　　沙尘便是只好用心，做几道大菜，让这娘们开开眼。
　　不到一个时辰，他便是做好了十八道大菜，而且没有一样重复的。
　　美味的让嫦娥仙子都频频看向饭桌，若非顾及仙子颜面，都忍不住伸手抓来吃了。
　　她又自顾自的去酒窖，拿了几坛子美酒。
　　都是桂花酒，还有一坛子蟠桃酒。
　　看她如此熟稔，沙尘忍不住肉疼。
　　暗道，舍不得孩子套不着狼，舍不得美酒灌不醉老娘们。
　　他忍下来，只要嫦娥开口了，就让她赶紧滚蛋。
　　不过。
　　嫦娥已经知道洞府里的情况，让他有些头疼，此事若是让外人得知，恐遭人妒忌。
　　区区流沙河贬将，洞府得天独厚，仙山福地，宝物众多，岂不遭人眼红！？
　　沙尘本想将东西藏着掖着，但是嫦娥看的也不少了。
　　而且他看得出来，嫦娥似乎高冷之中带着一丝忧郁，直到现在都没说廷议的事。
　　想来嘴巴挺严的。
　　也许不会说出去，而且他打算改变策略。
　　跟寡妇将怀柔是不行的，要震慑她，让她不敢轻易说出去才行。
　　虽然嫦娥到时候离开了，他未必会去追杀，但是他要让嫦娥知道，他有能力随时打杀她。
　　即使。
　　她在广寒宫。
　　所以。
　　沙尘打算展露肌肉，让嫦娥知道厉害，彻底的击垮她的内心，震慑她。
　　故而。
　　他反而没有继续藏着掖着，而是故意的露富。
　　嫦娥仙子打开了一瓶桂花酿，倒了一杯，一饮而尽，轻皱眉。
　　面无表情道：“玉兔告诉你的酿制法门吧？”
　　沙尘道：“她不懂，我自己琢磨的。”
　　嫦娥仙子道：“不愧是上等灵根，比我酿制出来的桂花酿还要好喝一筹。”
　　沙尘笑道：“仙子喜欢，离开之时带一坛。”
　　嫦娥点头，然后将桌子上的两坛收入了长袖之中，喝桌上开着的。
　　沙尘看了。
　　嘶。
　　老娘们挺狠的，说了一坛，你收走两坛作甚？
　　也不知嫦娥是喝了酒，脸色微红，还是没上齐菜就打包白抓包而脸红。
　　总之。
　　她脸红了，面色红润，煞是好看。
　　沙尘看了，却想掐死她。
　　从来只有他吃拿卡要，现在竟然被一个女人骑到身上吃拿卡要。
　　沙尘很不爽。
　　嫦娥道：“将军可有温酒的炉子？”
　　她都不知道，再喊沙尘将军的时候，已经没有一开始的居高临下和命令。
　　仿佛变得有些平和。
　　已经是拿沙尘放到平等位置上了。
　　能够拥有如此多宝贝，以及此处洞府的沙尘，已经值得她平等对待了。
　　沙尘拿出九龙神火罩，缩小放在桌上，充当炉子，直接烫酒。
　　嫦娥震惊道：“九龙神火罩？你怎么会有？”
　　沙尘道：“还是它找的我。”
　　嫦娥仙子一脸质疑，完全不信。
　　沙尘呵呵一笑，用无定飞环敲核桃，挑肉来吃。
　　然后又盘腿坐在风水蒲团之上，伸了个懒腰，本想拿卯日神针挑一块肉的。
　　可惜，给了蜘蛛精，没法拿来用。
　　便是招回巨阙剑，缩小成匕首大小，抓过手抓肉，一片片切开。
　　放到盘子里，推给嫦娥。
　　笑道：“仙子不嫌弃，请用膳。”
　　然后又打来玄天真水，倒入盘龙炼丹炉之中煮沸，缩小放在桌面上。
　　“凡间君王有钟鸣鼎食的说法，我称之为打火锅，现在请仙子打火锅。”
　　嫦娥觉得新奇，夹肉片在盘龙炉子之中唰了几下，蘸酱吃之后，眼睛都发光了。
　　果然美味好吃。
　　他哪里来那么多奇思妙想。
　　而且。
　　此间到处都是重宝，竟然被他如此使用。
　　难道，真的是宝物选择了他，才让他如此慢待？
　　嫦娥心中震撼，对沙尘已经产生了浓郁的兴趣。
　　人，为何如此能装逼！？
　　其实。
　　有这个想法的不仅是她，远在紫芝崖的通天教主，此时也是一脸无语。
　　低骂道：“老夫都看不出，此子是卖弄，还是真的浑不在意了。”

第132章 圣人都懵了【求订阅】
　　通天教主并非偷窥狂。
　　也不是时时刻刻关注沙尘的生活，只是偶尔有些人物进入他的洞府，就会注意一下。
　　绝大多数时候，他根本不会在意。
　　毕竟。
　　他是圣人，心思不可能放在一个稍微感兴趣的人身上。
　　也就是沙尘之前拒绝过他几次，让他心中不爽，否则换了其他人，根本不配让他关注。
　　然而。
　　越是关注沙尘，通天教主发现，他依旧是无法琢磨透沙尘。
　　而且沙尘经常给他一些惊喜，让他都觉得有些不可思议。
　　莫名其妙，他就会得到宝物的眷顾。
　　忽然之间，他就学会了某一种神通法术。
　　怎么做到的，他现在都摸不着头脑。
　　不过。
　　每个人都有自己的秘密，而且沙尘也许是自己领悟的，或者是早就会了，只是忽然展现出来而已。
　　至于宝物莫名其妙的砸他头上，主动寻他，这一点着实让通天教主无语。
　　但是。
　　这种情况也并非没有，实际上洪荒时期，很多法宝都是主动寻找有缘人的。
　　然后在洪荒就瓜分完了各大法宝。
　　就好像东皇太一获得混沌钟，帝俊获得河图洛书和九龙神剑，那都是宝物找他们的。
　　只是。
　　沙尘怎么配跟他们相提并论！？
　　通天教主实在是想不通，不过他也不会把心思放在这上面，毕竟沙尘还不值得他太过关注。
　　只是偶尔注意一下，调剂一下生活而已。
　　流沙河里。
　　嫦娥已经被沙尘深深地震撼到了。
　　法宝众多，还会一手连她都没吃过的厨艺。
　　一个大老粗，只会扶车鸾、卷帘的莽汉，怎么可能会如此细腻的厨艺？
　　而且。
　　这些法宝，他怎么来的！？
　　嫦娥可是知道的，卷帘不过是一个样子货，扶车鸾的卷帘大将而已。
　　天庭的构造，她还是很了解的。
　　沙尘是卷帘大将，那就是样子货，中看不中用。
　　修为在真仙境界之内，而她记得百年前，沙尘的修为应该是真仙初阶。
　　怎么会现在已经强大到让她都看不出深浅的地步了？甚至是，能够让玉帝廷议，群臣束手无策。
　　沙尘的强大，已经恐怖如此了么！
　　最重要的是，他哪里来那么多宝物！？
　　这一点，嫦娥是最想不清楚的。
　　便道：“将军，本君有些不明白，你的宝物，是哪里来的？可不要再拿‘它们来寻你’的借口，糊弄本君了。”
　　沙尘呵呵一笑，也不言语了，只是伸手虚引，请嫦娥继续饮酒吃菜。
　　酒里，他可是下了药的。
　　不为了迷倒嫦娥，纯粹就是为了让自己多一层保障。
　　等嫦娥倒了，就不怕他不肯就范，如实交代廷议的事。
　　嫦娥也不知情，继续吃喝。
　　但是。
　　沙尘不回答，让她心痒难耐。
　　吃的也不想，喝的也不痛快。
　　只是小口的抿着酒，然后微微动动筷子，挑了一些少见的菜肴入口。
　　实际上。
　　作为广寒宫宫主，嫦娥又怎么会吃的少了？
　　各种美味佳肴都见过，只是沙尘这里又做出了新花样而已。
　　动了动筷子，嫦娥也不想喝酒了，着实把沙尘给急了。
　　之前迷倒红孩儿的仙药，让他改良了，更加不易被发现，但是效果也会弱一些。
　　只是融入酒里，大口喝酒，大口吃菜，就容易上头。
　　他称之为【上头仙丹】，投入酒里，基本不易被发现，但是一旦被发现，可能会被打死。
　　仙丹的效果，就是将酒精的效果最大化，完美的作用在人的体内。
　　若是嫦娥仙子还将酒精排出体外，那么沙尘就白干了。
　　而且现在，嫦娥仙子不肯喝酒，那就无法上头，着实让沙尘有些头疼。
　　他若劝酒，又太过刻意。
　　若是不理会，这娘们也许就不喝了。
　　毕竟桂花酒，她也有。
　　就是蟠桃酒，估计她去给玉帝跳舞的时候，也没少喝。
　　这也是为何，嫦娥虽然觉得新奇，却也没有多么的震撼。
　　嫦娥道：“将军为何不说话了？”
　　她问完宝物的来历之后，沙尘就不言语了，只是偶尔扫她一眼。
　　一开始，嫦娥只当沙尘被她说着了，不肯交代宝物的来历，她也不好多问。
　　毕竟。
　　那已经算是非常隐私了。
　　只是她高高在上惯了，觉得沙尘不过是卷帘大将，不过如此，所以没放在心上。
　　问他，他就要回答。
　　当沙尘让她吃菜饮酒的时候，她还有些不乐意。
　　但是转念一想，她就觉得自己问那么多，确实有些不妥。
　　只是。
　　这个念头也只是稍纵即逝，根本没在她脑袋里逗留多久。
　　她便是觉得，沙尘不回答她，那是不尊重她，而她不搞清楚那么多宝物来源，她会心痒难耐。
　　至于沙尘偶尔偷看她一眼，她更是觉得那是稀松平常不过了。
　　这还算是沙尘比较克制的了。
　　换了其他神仙，譬如之前被贬为猪的天蓬元帅，在蟠桃会上，恨不得把眼睛抠出来，放在她身上。
　　眼睛就没离开过。
　　至于频繁偷看的人，更是不胜枚举。
　　沙尘，算克制的。
　　然而。
　　她误会了。
　　沙尘偷看，并非她好看，纯粹是做贼心虚，见她不喝酒，无法上头，就无法掌握主动。
　　故而，着急。
　　沙尘道：“仙子，不如我们来行酒令吧。”
　　嫦娥道：“你还没回答本君的问题呢，你怎么会有那么多法宝的？”
　　沙尘道：“真的是宝物来寻我的。”
　　眼看嫦娥要生气，沙尘也是没办法了。
　　嫦娥道：“你骗人，除非你证明给我看。”
　　她可不信。
　　至于让沙尘证明，那更是为难人。
　　宝物选有缘人的事，她是知道的，但是不觉得会来找沙尘这种贬将。
　　沙尘蜗居此处，上天不得，入地不能，出水都不方便。
　　罪将之身，又怎么可能会得到宝物的青睐，主动寻他，投怀送抱！？
　　不可能。
　　绝不可能。
　　沙尘觉得，不让这老娘们见识一下，恐怕她不知道厉害。
　　想要证明是吧！？
　　容易。
　　就怕吓着你这寡妇。
　　沙尘心念一动。
　　忽然。
　　阵法波动起来，嫦娥看了过去，就见到远处有一道流光飞来，稳稳地落在了沙尘的手中。
　　天外飞神宝？
　　嫦娥心中一动，有些震撼。
　　方才。
　　她真的能够感应到，宝物是从外间来的，捉摸不透，就那么直接寻到了沙尘的住处，投入他的怀抱。
　　沙尘，竟然真的没骗她。
　　然后。
　　她就看到了，沙尘手中那流光法宝，竟然是一个金光璀璨，霸气绝伦的丈二长弓。
　　长弓如此的熟悉，两端刻着两个鎏金古字——震天。
　　嘶。
　　震天弓。
　　竟然是，震天弓？
　　嫦娥瞬间惊醒，站了起来，伸出手，就要抢夺震天弓。
　　但是。
　　沙尘微微伸手，拍掉了她的手，将震天弓收了起来，直皱眉头。
　　嫦娥怒道：“把震天弓给我。”
　　沙尘面无表情道：“仙子，你失态了。”
　　嫦娥大怒，道：“我说，把震天弓给我。”
　　沙尘皱起眉头，看来这桌子酒菜白费了，那仙丹也是喂了狗。
　　要动手了么！？
　　沙尘倒是不惧动手，如果不是必要，他真的不想动手。
　　但是如果动手，他也不惧。
　　在阵法里，他大罗之下无敌。
　　嫦娥出不去，若是没有特殊手段，凭借太乙金仙巅峰的修为，也休想战胜他。
　　只是沙尘不想打而已。
　　其实对付嫦娥，他准备了至少十套计划。
　　打起来，是最下策。
　　嫦娥骤然看到了震天弓，已经心神错乱，恨不得要立即拿过，仔细查看。
　　所以。
　　沙尘不给，她就生气了。
　　她高高在上，居高临下，光临流沙河，还跟他关门吃饭喝酒，已经很给面子了。
　　竟然敢拒绝她！？
　　嫦娥怒了。
　　“你不要以为，略备薄酒，粗茶淡饭以待，本君就会对你心生感激。”
　　“记住了，本君是来兴师问罪的，你敢拐骗我的玉兔，如今还拿到了震天弓而不交出来，就是罪过。”
　　沙尘道：“震天弓寻我，是我的宝物，为何要交出来？”
　　嫦娥大怒，气得花枝乱颤，道：“好好好，你不给，本君自取。”
　　素手抬起，仙气飘飘。
　　相逢扑面，却杀气腾腾。
　　沙尘皱了皱眉头，这娘们，有点东西。
　　不过，他也不是吃素的。
　　要动手，他不惧。
　　只是，不想动手而已，此乃下策。
　　嫦娥素手一拍，背后月光映照，海上生明月异象浮现，气势滔天。
　　洞府内外的流沙河，都翻腾起来。
　　沙尘还是第一次跟这么强大的人交手，竟然隐隐之间有些兴奋。
　　同样是打出一掌。
　　这一掌和嫦娥碰撞在一起，沙尘纹丝不动，嫦娥滑退百丈。
　　嫦娥停下身子，眼神震撼的看着沙尘。
　　酒醒了，人也惊了。
　　沙尘道：“仙子神通广大，在下佩服。”
　　嫦娥道：“想不到你如此强大，藏得够深的，难怪你敢让本君进来，原来是不把本君放在眼中。”
　　沙尘呵呵道：“仙子说笑了，在下只想知道玉帝廷议的内容和结果，请仙子告知。”
　　嫦娥反而从容起来了，美人一笑百媚生，道：“本君若是不告知你，是否你会杀了我！？”
　　沙尘皱起眉头，道：“仙子何必如此戏弄在下？”
　　才说完这话，抬起头来，眼神凌厉。

第133章 红粉骷髅活寡妇【求订阅】
　　他的眼神，太过吓人。
　　嫦娥仙子都吓了一跳，惊得退后了两步，警惕起来。
　　不过。
　　刹那，她就自尊心作祟，心中愤怒。
　　区区一个贬将，竟然敢瞪她。
　　她是谁？
　　她可是天界第一美人，最为人所津津乐道的广寒宫主嫦娥星君。
　　多少神仙大佬见了她，都被迷得走不动路。
　　也不知多少英雄好汉，拜倒在她的石榴裙下，而她却不屑一顾。
　　纡尊降贵来此，已经很给面子。
　　沙尘没有将她供起来，实属不敬，竟然还敢瞪她，而且眼中竟然蕴含杀意。
　　可恶。
　　着实可恶。
　　嫦娥仙子高冷的脸上，带着怒意以及羞辱，眼底深处，却是闪过一丝慌乱和惊恐。
　　此乃流沙河，方才对了一掌，他们不相上下。
　　但是。
　　嫦娥仙子已尽全力，而她却看不出沙尘的实力。
　　因为，方才沙尘并未动用法力，而是纯粹用巫族的方式，动用的肉身之力。
　　纯粹的力道，将嫦娥仙子击退。
　　这也是嫦娥仙子震撼惊慌的地方，她之深浅，已然被得知；沙尘之高低，却浑然不觉。
　　高下立判。
　　沙尘道：“仙子，别逼我。”
　　他的面容冷峻，此时已经变得十分严肃。
　　嫦娥皱起眉头，道：“你难道想杀了本君不成？区区卷帘罪将，也想杀本君？”
　　沙尘道：“我不想杀任何人，也不想跟任何人结仇，只想安安稳稳的在此修行度日。”
　　“然则总有人想要找我的麻烦，甚至想要我的性命，对于那些人，虽然无可奈何，却也不会坐以待毙。”
　　他紧紧地盯着嫦娥，伸手一抓，已经抓过巨阙剑，另外一只手抓过无定飞环。
　　唰唰唰！
　　同时。
　　三头六臂，法天象地。
　　沙尘如同绝世杀神，一手巨阙剑，一手无定飞环，一手缚龙索，一手九龙神火罩，一手六味真火，一手玄天真水。
　　背后风雷神翼，宛若绝世魔神。
　　俯视着嫦娥仙子，眼神之中绽放出璀璨的光芒。
　　破妄法眼和顺风耳被他催动到了极致，而他的法力修为也是暴露。
　　太乙金仙巅峰。
　　距离大罗金仙，只有半步之遥。
　　嫦娥仙子看了，倒吸冷气。
　　沙尘竟然恐怖如斯，有着太乙金仙巅峰修为，已经不在她之下。
　　可是。
　　百多年前，他明明只有真仙修为。
　　这些年传闻他的实力提升飞快，已经名传海外，甚至还能让玉帝廷议，群臣束手无策。
　　但是。
　　嫦娥仙子并不觉得，沙尘有什么骄傲的本事。
　　卷帘大将就是卷帘大将，能耐到哪里去！？
　　实力有所提升，撑死了就是个金仙，到金仙巅峰，恐怕已经是莫大的造化。
　　然则。
　　她没想到，沙尘竟然已经是太乙金仙巅峰，修为通天彻地，不在她之下。
　　那还只是修为，并不是全部的战力。
　　嫦娥可是知道的，沙尘的肉身也十分可怕，又强又硬还大力。
　　那还不够。
　　沙尘手上的法宝，都是赫赫有名的，每一样，都足够让人震撼。
　　而且那三味真火和玄天真水，他竟然都能掌握，而且完美结合在一起。
　　不可思议。
　　嫦娥懵了，同时，也怕了。
　　她是真的怕了。
　　若是在外间，她或者不会如此害怕，因为她打不过，随时可以跑路。
　　天上神仙那么多，日夜游神四处逡巡。
　　四处想要杀她，还真的不容易，就算能得手，也要考虑被天庭得知。
　　沙尘如此想得知廷议内容，肯定不想与天庭为敌，即使她百般为难，也不用担心在外间被沙尘攻击。
　　但是。
　　此处，生死不由她。
　　嫦娥暗暗后悔，大意了，贸然进入了流沙河，以为能拿捏沙尘，没想到被人拿捏了。
　　她此时也是害怕。
　　因为，她知道，惹急了老实人，老实人可是会杀人的。
　　兔子急了还咬人呢。
　　更何况是一个贬将，若是真被逼急了，走投无路了，真的会动手。
　　动手之前，做点什么，就看沙尘多变态了。
　　嫦娥咬了咬牙，抿着嘴，高冷的脸上闪过惊慌和犹豫之色。
　　最后，她笑了。
　　“将军何必如此为难我一个小女子？只是问两句话，你不答，便罢了。”
　　“方才是小女子喝多了，孟浪了，请将军不要在意，震天弓，不见也罢。”
　　她服软了。
　　不服不行。
　　毕竟她的底气是自己的实力，以及在天庭的地位。
　　若是遇到一个不怕她的天庭地位，以及实力在她之上的亡命之徒。
　　那么。
　　她不服不行。
　　沙尘就是这种亡命之徒，贪生怕死苟在此处，遇到危险就警惕。
　　任何可能威胁到他性命的，都要被抹除。
　　嫦娥仙子有绝对的理由相信，沙尘是一个亡命之徒，很可能会丝毫不顾及她的身份。
　　就是现在。
　　沙尘也想动手杀她了。
　　而且嫦娥也确定，沙尘有能力，动手杀她。
　　虽然她也不简单，但是并没有信心，在这个封闭的流沙河洞府里，能够从状态全开的沙尘手中，逃得性命。
　　为此，她服软了。
　　率先认怂。
　　只是心里终究是有些不忿，毕竟她高冷清贵，沙尘不过罪将，竟然敢威胁她。
　　沙尘皱了皱眉头，收敛了杀意。
　　其实。
　　他最不想的就是动手杀人，死一个妖怪还好说，杀一个嫦娥仙子，那可就麻烦大了。
　　既然嫦娥服软认怂，那么他也就借坡下驴。
　　全身的煞气消散，收了三头六臂和法天象地，恢复如初，笑呵呵的抱了抱拳。
　　请嫦娥再次落座，而他则是笑道：“仙子喝多了，在下也喝多了，竟然差点冒犯了仙子，实属罪过，自罚三杯。”
　　然后倒了三杯酒，一饮而尽。
　　嫦娥呵呵一笑，心中则是震撼。
　　想不到他如此粗狂，却是心思细腻，能屈能伸，张弛有度，城府如此之深。
　　嫦娥心中给沙尘极高的评价。
　　在她心中，沙尘是一个城府极深字人，他的粗狂外表，是他最好的保护色。
　　那么之前他的谨慎，很可能也是伪装出来的，只是他低调不想惹事。
　　纯粹是伪装，而不是真的贪生怕死。
　　否则也不会敢对她这个嫦娥仙子动刀动枪，甚至是一言不合，想要杀她。
　　而当她开口认怂的时候，就能立即收手，换上笑脸，仿佛之前什么事都没发生过。
　　如此城府，着实深沉。
　　嫦娥觉得，天下人估计都小看沙尘了。
　　包括她，也都小看了。
　　然而。
　　她真的看错了，沙尘不是城府深，纯粹是为了稳妥，可以没脸没皮。
　　苟在此处，纯属怕死。
　　跟性命相比，一点点脸面算什么，更何况丢脸的也是嫦娥，不是他。
　　东皇太一、帝俊，十二祖巫，祖龙、元凤、始麒麟这些在上古时代赫赫威名之辈。
　　他们嚣张狂妄，威风八面，但是还活着么！？
　　活着，才是胜利。
　　数风流人物，还看今朝。
　　洞府内的剑拔弩张气势消散一空，嫦娥明知不敌，便是放弃强硬态度，转而温柔似水。
　　态度再也没有那么高冷了，只是温柔的有些生硬。
　　至于沙尘，他更随意，只要别威胁到他，那么他可以跟你喝酒吃肉，把酒言欢。
　　若是威胁到他了，那就吃刀子吧。
　　沙尘道：“仙子，能否告知在下廷议的内容？”
　　嫦娥仙子抿了抿嘴，她怎么会如此轻易妥协。
　　更何况打不过沙尘，廷议内容就是她最后的底牌了，绝对不可能轻易翻牌的。
　　便是笑道：“将军，先前孟浪了，但是小女子还是想要看一眼震天弓，绝不抢夺，请将军放心。”
　　她担心沙尘不同意，便是再三保证。
　　然而。
　　沙尘也是知道，震天弓出现，嫦娥才会乱了心神，而他能否从嫦娥嘴里获得情报。
　　震天弓非常重要。
　　故而。
　　他也不会轻易给嫦娥查看震天弓的。
　　便是道：“仙子不要说笑了，震天弓乃是天外飞神物，选择了在下，这一点，仙子是认的吧？”
　　嫦娥眼神复杂。
　　她之前信誓旦旦，以为沙尘说的都是骗她的。
　　没想到，是真的。
　　法宝真的是自主选择沙尘，只是其他也就罢了，他怎么配得起震天弓择主！？
　　嫦娥仙子深吸一口气，道：“小女子只是看一眼，请将军成全。”
　　她态度放的极低，没有之前的居高临下和高高在上，还有不可一世。
　　高冷女神，也有低头的时候。
　　若是在外间，让人看到了，必定要惊掉下巴。
　　沙尘却道：“请仙子告知廷议内容。”
　　嫦娥沉默了。
　　沙尘也是沉默下来。
　　两人紧紧的盯着对方，气氛渐渐地再次变得凝重起来。
　　终于。
　　嫦娥仙子再次服软，道：“我跟将军说一些内容，将军给我看几眼震天弓，等我离开流沙河，再把廷议结果告知，如何？”
　　她怕沙尘囚禁，故而要以廷议结果威胁沙尘。
　　沙尘想了想，点头道：“可以。”
　　然后就看着嫦娥，等她开口。
　　嫦娥却道：“先让我看了震天弓再说。”
　　沙尘却是呵呵道：“仙子，吃菜喝酒，在下这儿粗茶淡饭还是能款待仙子千年万年的。”
　　嫦娥心中暗骂，沙尘这是暗示，若是继续僵持下去，可以囚禁她千年万年。
　　她可不想。
　　咬了咬牙，却也不想轻易妥协，却忽然媚笑，肩带滑落，露出香肩和半球。
　　一汪秋水在眼眸，两片云霞上面颊。
　　点绛唇，白玉肩，身如扶柳，巧笑嫣然。
　　明目皓齿，暗香吹来。
　　若是换了个男人，此时忽然妩媚的嫦娥，必将能把男人一颗心软化，骨头酥化，佩剑硬化。
　　只有沙尘，默然无话。
　　“红粉骷髅活寡妇，也想乱我道心？”

第134章 仙子，你醉了【求月票】
　　沙尘冷哼一声，拍案而起。
　　“仙子请自重。”
　　他大喝一声，吓得嫦娥身体一颤，花容失色，更显诱人。
　　而她此时，却也担心，自己太漂亮诱人了，沙尘忍不住扑上来怎么办。
　　但是。
　　沙尘对她冷眼以待，道：“仙子，我是正经人，请你自重。”
　　嫦娥脸色微红，咳嗽一声，再次变得有些清冷，妩媚之色消失不见。
　　轻声道：“将军误会了，本君也是正经人家。”
　　然而说完之后，面色复杂的看了沙尘一眼，内心很不是滋味。
　　她何曾如此自甘堕落，去魅惑一个罪将。
　　而且。
　　还失败了。
　　多少神仙大拿看到她，都走不动路，移不开眼睛。
　　若是见到她如此妩媚，左右无人，恐怕早就已经扑过来了。
　　但是。
　　沙尘竟然拍案而起，这叫什么事！
　　嫦娥仙子实在是想不明白，难道她的颜值已经不能打了么！？
　　还是说，她的身材不够辣了！？
　　嫦娥用魅，沙尘拍案。
　　气氛一下子有些尴尬，只要这娘们没继续搞事，沙尘是不在乎的。
　　继续当没事人，请嫦娥用膳。
　　同时，让嫦娥先说廷议的事儿，他再给震天弓于她观摩一下。
　　嫦娥见到魅惑已经没用，就彻底的放弃这个手段。
　　心情有些沮丧，用强打不过沙尘，用美人计又失败了，她竟然一时之间，束手无策。
　　这就是天庭都无可奈何的男人么，果然有趣，果然了得。
　　嫦娥在内心之中，竟然觉得沙尘有些新奇，逐渐对他产生了一些兴趣。
　　便是缓缓地把廷议的内容给说了一遍。
　　主要就是玉帝觉得沙尘太过嚣张，霸占了流沙河，建立洞府，他很不爽。
　　然后让群臣想办法，把沙尘的洞府给打掉。
　　嫦娥道：“玉帝说了一句话，就是说，流沙河乃是流放之地，不需要洞府。”
　　然后便是静静地饮酒吃菜，暗中偷看一眼沙尘，想要看下他惊慌失措的样子。
　　沙尘此时脸色凝重，眼神沉凝。
　　虽然没有惊慌失措，但是，却也内心凝重，面色犹豫，眼珠子乱转。
　　他在思考对策，以及权衡利弊。
　　“玉帝果然已经容不下我了么，失去了耐心，不打算跟我虚与委蛇了！”
　　“但是不应该的，他把我送给佛门，而我前身天赋一般，根本不值得。最可能的就是，他想要让我成为佛门之中的天庭眼线。”
　　“既然是眼线，他就不应该彻底的对立我，否则的话，换了谁，都会内心排斥。真的加入了佛门，肯定也不会为天庭卖命的。”
　　沙尘其实对于自己的定位很精准。
　　他也知道，天庭把他安排在取经人的一员，肯定不是想要送他造化，也不是白白把他送到佛门。
　　毕竟，他的天赋一般。
　　或者有向佛门展示友好的意思，毕竟他是玉帝亲卫。但是，亲卫的作用，更应该是眼线。
　　所以他觉得，玉帝让他去佛门，就是当卧底。
　　为天庭在佛门之中争取最大的利益，获得最多的支持，得到最多的情报。
　　玉帝不该因此而得罪他。
　　那么，为何要廷议，撤了他的洞府，让他继续流放？
　　就算是要这么做，也不该玉帝亲自开口。
　　毕竟沙尘知道，天庭和佛门都要让他堕落，让他走投无路，然后再被佛门降服，还要对佛门和天庭感恩戴德。
　　所以，玉帝这么做是有道理的。
　　但是，玉帝不该亲口说这事。
　　其实玉帝和佛门的套路，沙尘都门清，所以李长庚给他送资源，他来者不拒。
　　那是玉帝在拉拢他，给的好处。
　　但是也不要因此就心怀感激，玉帝那是打两巴掌给一颗枣。
　　至于佛门，从头到尾都仿佛没跟他有利益来往，但是实际上才是最大的参与者。
　　沙尘想不明白，玉帝为何会把这件事拿到凌霄殿廷议，难道他已经撕破脸了！？
　　或者打算换一个套路。
　　将他彻底的镇压，让他产生绝对的恐惧，然后再产生绝对的忠诚！？
　　孙悟空就是被这个套路了。
　　如来亲自出手，孙悟空对如来就产生了绝对的恐惧。
　　而且对佛门也恐惧，见了佛门的菩萨，都是客客气气，嘻嘻哈哈。
　　哪里还有早期大闹天宫的目中无人！？
　　故而。
　　玉帝这么做，不得不让沙尘怀疑，玉帝是否打算用对付孙悟空的手段对付他。
　　有这个可能，而且可能性极大。
　　沙尘想了想，很是头疼，他可不想跟孙悟空一样，被眼睁睁的镇压。
　　若是真的被破了阵法，他就大白于天下，从而危机四伏。
　　数百年之后，就会别拉去佛门取经，然后加入佛门，从此成为佛门的打手，天庭的走狗。
　　沙尘，可不愿。
　　嫦娥一直都在饮酒，也偷看沙尘，见到沙尘脸色变来变去，暗中好笑。
　　但是。
　　她也不知不觉喝多了，一坛子桂花酒，一坛子蟠桃酒，全被她一个人喝光了。
　　菜也吃了不少，而她自己都没发觉，吃多了，喝多了。
　　而且，有点上头。
　　嫦娥此时脸色红润，霞飞双颊，那是真的醉了，而不是故意妩媚的。
　　有一种迷人的感觉。
　　让人忍不住想要呵护，想要疼爱。
　　沙尘看了，眼睛发亮，暗中惊喜。
　　总算上头了。
　　这下子，还不任我摆布！？
　　沙尘惊喜交加，面上却没有多大的表情变化，还在故作深沉。
　　随口道：“想不到玉帝竟然无法容得下我，仙子觉得，玉帝此举是什么意思？”
　　他就是随口问一下，探探口风。
　　嫦娥来了，肯定有看法的。
　　也许，她的看法就是所有人的看法，也是天庭的共识。
　　果然。
　　嫦娥已经醉了，有点上头，听了沙尘的话，不假思索便是笑了笑，然后一股脑的把话都给说了。
　　“玉帝说了，不想这儿有洞府，就是不希望你过的太好，群臣都觉得有道理，毕竟你是罪将。”
　　“但是群臣也没办法，因为看出来，玉帝并不是很想真的将你彻底的从洞府里揪出来，至少，他不能直接下旨。”
　　沙尘眼睛一亮，忍痛再拿来一坛子桂花酒，同样下了料，给她满上。
　　频频跟嫦娥碰杯，道：“仙子，请。”
　　嫦娥来者不拒，酒到杯干。
　　脸色更加红润，眼神也渐渐地有些迷糊，痴痴的笑着，甚至是想要伸手去抓沙尘的脸。
　　“你们是两兄弟么，长得好像啊。”
　　伸手去抓，却是扑了空。
　　沙尘脸都绿了。
　　这娘们喝重影了。
　　赶紧道：“仙子，你的意思是说，玉帝不想下旨，而是要让群臣想办法而已？”
　　嫦娥道：“当然啦，他想要让你去西天取经，但是又要做好人，破坏了他在你心目中的形象，怎么会亲自下旨？”
　　她又拿起一杯酒，一饮而尽。
　　沙尘则是冷汗涔涔，这事儿，嫦娥都知道了！？
　　他是知道的，西天取经的事，在后来是人尽皆知，但是取经还没开始呢，怎么嫦娥也知道这事！？
　　难道是，嫦娥给玉帝跳舞的时候，玉帝嘴没把牢，说漏嘴了！？
　　很可能。
　　沙尘暗自庆幸，便是再问道：“玉帝是怎么看在下的？”
　　嫦娥道：“还能怎么看，你就是他的亲卫，说难听点，就是他的一条狗，他要让你怎么样，你就要怎么样。”
　　沙尘皱着眉头，这话虽然难听，但是恐怕除了他之外，所有人都这么认为的。
　　嫦娥说开了，便道：“玉帝就是要把你贬在此处，让你无法翻身，但是又给你一个戴罪立功的机会，那就是三百多年后，去西天取经。”
　　她站了起来，端着酒杯，摇摇晃晃。
　　忽然一个站不稳，沙尘赶紧伸手接住她，怕她摔醒了，可就问不出问题来了。
　　嫦娥便是跌入了沙尘的怀中，温玉入怀，香风吹面。
　　沙尘心头一荡，竟然觉得有股血气上头，吓得他赶紧默念多闻决冷静。
　　同时体内的水系本源之力运转，压制住气血之中的冲动因子，使得他冷静下来。
　　嫦娥在沙尘的怀中，竟然觉得有些软。
　　就像是坐在一个球上面，还用力的弹坐了一下，痴痴地笑了，道：“将军，你这蒲团还挺舒服的，弹力挺大的。”
　　沙尘面颊抽搐，想把这寡妇推开，又怕惊醒了她，就什么都问不出了。
　　只好道：“这不是蒲团，而是我的大腿。”
　　嫦娥道：“巨阙剑怎么随身携带，磕着我了，拿开吧。”
　　伸手拔剑，好几下，没拿得动。
　　沙尘脸色铁青。
　　嫦娥皱眉，道：“小气吧啦，不拿开就算了。”
　　然后摇摇晃晃的起身，提着酒杯，来到了边上，单手杵着插在地上的巨阙剑，将杯中酒一饮而尽。
　　又忽然愣了一下，拍了拍插在地上的巨阙剑，错愕道：“你不是不肯将剑拿开么，怎么它跑到这儿来了？”
　　沙尘默不作声，老寡妇，想乱我道心！？
　　咳嗽了一声，道：“仙子，你喝醉了。”
　　嫦娥道：“你胡说，我没醉，我告诉你，你才醉了，不晓事，即将大祸临头而不自知。”
　　沙尘脸色微变，道：“仙子，此话怎讲？”
　　嫦娥仙子道：“玉帝廷议了你的事之后，群臣束手无策，但是却有更多的人回去捉摸，该怎么把你的洞府给毁了，让流沙河恶劣百倍。”
　　她摇着头，啧啧道：“此处已经凶险万分，不是人待的地方，再凶险百倍，你如何能活！？”

第135章 是你逼我装逼的【求订阅】
　　沙尘果然脸色变了。
　　群臣回去想办法破他的阵法，毁他的洞府，那可就麻烦了。
　　看来，此次廷议确实是凶多吉少。
　　沙尘道：“仙子可知道，此次有计划要对付我的人，都是哪路仙人？”
　　他相信，不可能每个仙人都想对付他的。
　　肯定很多人都不屑一顾，毕竟他伪装的很好。
　　若是知道谁想对付他，提前布置或者做好准备，也许能够规避，或者抵挡。
　　嫦娥仙子想了想，道：“有那么几个，李靖家族、李长庚、赤脚大仙、雷部天师……”
　　她掰着手指头数了起来，人数很快就超过双手之数。
　　数的她都烦了，不耐烦的挥了挥手，道：“总之，很多，你认命吧。”
　　沙尘脸都黑了。
　　竟然这么多，而且都是天庭赫赫有名之辈。
　　他皱起眉头来，看来要好好的着手一下，而他现在不仅要抵挡佛门，还要抵挡天庭的明枪暗箭。
　　以前他还可以装疯卖傻，天庭也顾及颜面，特别是玉帝还想着怀柔。
　　现在撕破了脸，很可能玉帝要用对付孙悟空的方法对他，那就麻烦大了。
　　沙尘还想再问一些什么，但是嫦娥仙子却已经趴在桌子上，呼呼大睡。
　　他皱起了眉头，想把人摇醒。
　　而此时，嫦娥忽然整个人跳起来，精神无比，直勾勾的盯着沙尘。
　　她的脸色依旧红润，伸出手来，道：“我忘了一件事。”
　　沙尘道：“什么事？”
　　嫦娥道：“我告诉你廷议的事了，你也该给我看震天弓了吧？”
　　沙尘一愣，还是很爽快的将震天弓拿出来，放入她的手中。
　　在方才，他就已经炼化了震天弓，嫦娥休想夺走。
　　而他也知道了想知道的内容，确实没必要坑嫦娥，甚至他的计划里，打算把嫦娥发展成为线人。
　　以后天庭的情报，可能都要仰仗嫦娥。
　　既然如此，就不能继续强硬，要怀柔。
　　只是怎么样才能让嫦娥乖乖的臣服，成为他的下线，甘心为他驱使，那是一个难题。
　　沙尘也在思考。
　　嫦娥摩挲着震天弓，仿佛勾起了伤心事，眼泪婆娑而下，凄楚婉转。
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　沙尘在边上默默的看着，不打扰，不干预。
　　嫦娥抚摸着震天弓，低声倾诉，窃窃私语，胡言乱语，连沙尘都不知道，她到底在说什么。
　　但是却听得出来，她的伤心。
　　她的话，带着泪，她的情，还未断。
　　沙尘在边上看了，忍不住夹起一块肥猪肉，痛饮三杯，眼珠子转了起来。
　　计上心头。
　　非他无情，实在是情情爱爱的对他来说，不过是条条框框，是他成长的拦路虎。
　　男人不立业何以成家？
　　沙尘觉得，他的立业，就是成圣，只有成圣了，他才觉得安全了。
　　在这之前，没资格成家，自然也就不会去想情情爱爱的事。
　　所有的情情爱爱，对他来说，都可以当做下酒菜。
　　嫦娥仙子在痛哭，沙尘上前，将她扶起来，将一碗红豆粥递给嫦娥。
　　沙尘安慰道：“仙子，喝一碗粥，解解酒，消消愁。”
　　嫦娥泪眼迷蒙的看着他，道：“你跟他一样贴心，但是你这么丑，不是他。”
　　沙尘握紧了拳头，松开了无定飞环，按住了要拔巨阙剑的冲动。
　　忍了。
　　下线嘛，要怀柔。
　　沙尘挤出一个笑容，道：“仙子想必是想到了伤心事，喝了这碗红豆粥解酒，就不愁了。”
　　嫦娥看着红豆粥，仿佛里面倒映着她跟亡父的过去幸福生活，又哭又笑的。
　　“红豆，为何如此勾人思念？”嫦娥仙子叹息一声。
　　沙尘暗道：“没文化。”
　　随口道：“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”
　　嫦娥如同着魔了一般，抬起头来，直勾勾的盯着沙尘，捂着嘴，泪水婆娑而下。
　　“相思相思，唯有此物最相思，他会想我么，想我的话，为何后来不来寻我？”
　　嫦娥哭了，哭的梨花带泪。
　　沙尘就在边上，她还把脑袋靠在沙尘的肩膀上，哭湿了他的衣裳。
　　搞的沙尘很头疼，竟然分外的怀念蜘蛛精和地涌夫人，还有白骨精她们了。
　　倒不是饱暖思啥欲，而是纯粹那几个妖精好哄，哪里会像现在这样哭哭啼啼的。
　　像个娘们。
　　嗯？
　　娘们？
　　算了，不管了。
　　沙尘想把这忽然发情相思的娘们推开，但是想起怀柔大计，还是忍了。
　　好心安慰，但是嫦娥仿佛失聪了，根本听不到。
　　他无奈，只能任由嫦娥自说自话。
　　不过他需要在嫦娥内心最脆弱的时候，占据高地，让她彻底的依赖和对他产生情感上的认可。
　　故而，嫦娥越伤心，他越开心。
　　半个时辰之后。
　　嫦娥自说自话少了，眼泪也干了，只是走神空洞。
　　云游天外。
　　时辰觉得，是时候添一把火了。
　　便道：“仙子，在下于此受罚，闲来无事打发时间，琢磨了一些曲子和诗歌，不如给你解解闷？”
　　嫦娥当没听到，而此时已经靠在了桌子上，只是走神。
　　沙尘权当她认可了。
　　便是抓过一把豆子，撒了出去。
　　神通，撒豆成兵。
　　豆子变成了一个个花枝招展的女子，样貌正是跟蜘蛛精白骨精和地涌夫人，甚至是龙女相似。
　　毕竟沙尘在此已经一百多年，没见过其他女人。
　　变化出来的女人，自然是以她们为模板，不过做了些细节上的变化。
　　然后，敲锣打鼓的则是敖烈和天蓬，还有黑熊精这些大汉。
　　同样是做了细节上的调整，有些相似，细看又觉得模糊的。
　　嫦娥只是扫了一眼，觉得打鼓的有些眼熟。
　　正想细细追究，又想起来此时她似乎应该伤心，便是没做理会。
　　至于沙尘说琢磨了一些歌曲和曲子，她是完全不屑的。
　　她是谁？
　　天界第一美人，掌握的歌舞不胜枚举，什么乐曲没听过，什么歌儿没听过？
　　沙尘这是班门弄斧了。
　　不过。
　　也算他有心，故而嫦娥没嘲讽。
　　沙尘弹了个响指，这些豆子乐人则是开始敲锣打鼓，吹拉弹唱。
　　然后有个嗓子好的，开始吟唱后世的情歌【红豆】。
　　“还没好好的感受，雪花绽放的气候……有时候，有时候，我会相信一切有尽头……等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流。”
　　一首歌，一曲罢。
　　嫦娥已经再次成了泪人，好不容易止住了哭腔，却又让沙尘的撒豆成兵唱哭了。
　　她哭了一会儿，又看向沙尘，竟然觉得沙尘此时伟岸了许多。
　　而且。
　　除了粗狂一些，也没有一开始看的那么丑了。
　　甚至仔细看，竟然还是很耐看的。
　　沙尘也是微微一笑，道：“仙子，还没表演完呢。”
　　接下来又是几首催泪歌曲，甚至是还即兴表演了一段后羿射日的桥段。
　　着实把嫦娥仙子给哭的死去活来，泪腺都要爆了。
　　哭的眼睛都红了，肿了。
　　沙尘才是心满意足，而嫦娥渐渐地也回过神来，哀怨的白了沙尘一眼。
　　她算是看出来了，沙尘想要让她哭，击垮她的心理防线。
　　而此时她看沙尘，早已经没有之前的深深戒备，但是说有好感，以及让沙尘趁虚而入，也不太可能。
　　而且她以为沙尘做这么多，是想要趁虚而入，打算让沙尘死了这条心。
　　却还没开口。
　　沙尘先道：“仙子，哭出来就好了，你现在已经哭够了，多年的积累和相思，就让他随风而去吧。”
　　嫦娥愣了一下，竟然觉得干了的泪腺再次有水。
　　同时脸色也红了。
　　自己竟然误会了，他根本没想过趁虚而入，而是为了她好，怕她积郁，故而要让她哭出来。
　　嫦娥很感动。
　　连她自己都没察觉到，内心深处已经不排斥沙尘，甚至是想要，给他一个机会。
　　倒也不是想干嘛，纯粹就是红颜知己。
　　便是起身，微微欠了一礼，再也不复一开始的高冷和倨傲，有的只是歉意和感激。
　　还有深深的敬佩。
　　“将军为何如此优秀？”
　　“多谢将军，小女子无以为报，愿意……”
　　嫦娥还没说完呢，沙尘笑哈哈道：“其实仙子一来，在下就感觉到蓬荜生辉，而且觉得跟仙子十分的投缘。”
　　嫦娥脸色一红。
　　这么直白么？
　　果然。
　　他喜欢我，要不要，给彼此一个机会？
　　嫦娥虽然高冷，但是并不会觉得要守妇道，三从四德守活寡，重名节立牌坊。
　　要不然。
　　她当初也不会偷吃了仙丹，独自飞升。
　　那就证明了，她其实也算是一个自私的人。
　　沙尘优秀，她也离开那个男人无数年了，早已经是自由人。
　　为自己的幸福着想，似乎无可厚非。
　　更何况，不要名分就好了。
　　流沙河就是一个很好的地方，别人金屋藏娇，她嫦娥仙子难道就不能流沙河藏汉子？
　　便是娇滴滴道：“将军快言快语，善解人意，小女子甚是感激，将军对小女子可有什么要求，小女子无不应允。”
　　然后直勾勾的看着沙尘，眼含秋水。
　　她现在正是伤心过后，而且心防已经被沙尘打开。
　　虽然她说不给沙尘趁虚而入的机会，实际上，已经在心里认可了沙尘。
　　这便是伤心女人空虚寂寞冷的时候，男人最容易趁虚而入的原因。
　　但是。
　　她话才说完，沙尘却道：“是啊，你我投缘，可惜了你是女儿身，不然你我可结拜成为兄弟。”

第136章 正人君子【求订阅】
　　结拜成为兄弟？
　　嫦娥当场呆滞，如遭暴击。
　　这直男想的竟然是这些，你劝慰我，难道不该是想趁虚而入？
　　她仔细看了看沙尘，终于确认了，沙尘是真的直男，确实不是想上她。
　　而是纯粹的安慰！？
　　嫦娥心情复杂，一时之间，都不知道该高兴还是该伤心。
　　平日里她很少会这样真情流露，更加不会在人前哭泣伤心，因为那会显得她很懦弱。
　　而且，还会让人趁虚而入。
　　但是。
　　现在她显得懦弱了，沙尘也在这里，她自己都放开了心防，沙尘却没有趁虚而入。
　　让她差点怀疑人生，自己难道没有魅力了？
　　还是说，沙尘真的是个正人君子？
　　经过仔细的研究，她发现自己还是很有魅力的。
　　那么就是沙尘乃是个正人君子，根本不屑于趁虚而入，而是正经的在安慰她。
　　嫦娥对此，反而更加感兴趣。
　　便是笑道：“让将军见笑了，将军既然跟我投缘，你我不是兄弟，但是可以做兄妹啊。”
　　沙尘心中一动，成了。
　　他就是想这样，把嫦娥绑定，然后有了这层关系，还怕嫦娥把自己给爆出去？
　　而且。
　　这样一来，嫦娥也可以名正言顺的为他收集天庭的情报，成为他的下线。
　　不至于他对于天庭的情况一无所知，就好像现在，玉帝把他的事拿到天庭廷议了，他还是后知后觉。
　　故而，发展一个天庭眼线，至关重要。
　　那个眼线的地位，最好是不上不下的，太上了可靠性不行，太下了接触不了核心。
　　嫦娥这种最合适不过。
　　不上不下，又因为身份特殊，游离权力中心，但是又能知道天庭发生的大小事。
　　沙尘笑呵呵的拉起了嫦娥的手，但是没有一丝邪念，眼神清明带着‘惊喜’之色。
　　“仙子，你真的愿意认我这个粗人为兄？你是天上的仙子，三界的美人，认我为兄，会不会埋没了你？”
　　嫦娥仙子被拉着手，感受到沙尘手上传来的温度，心情涤荡。
　　或者是因为沙尘的安慰，确实在她此时空虚的内心之中，占据了一席之地，又或者是沙尘的‘真诚’打动了她。
　　又或者沙尘拥有震天弓，睹物思人，借此为替代。
　　总之各种理由都有，造就了嫦娥仙子此时的内心就像是久旱逢甘霖，干柴遇烈火。
　　即使是被抓着手，也忍不住扭捏了一下，强忍之下，水还是忍不住流出来。
　　没错。
　　她落泪了。
　　激动地落泪了，道：“兄长，你说的这是什么话，以前妹妹我就多次受你恩惠，如今你我投缘，不能连理枝，比翼鸟，成为兄妹，再好不过。”
　　然后伸出手，紧紧的握住沙尘的手。
　　沙尘另外一只手也是伸过去，紧紧的摁住。
　　两个人，四只手，就像是叠罗汉一样，交叠在一起，紧紧的不分开。
　　他们在彼此深情而又感动的看着对方，眼神之中满是深情和激动之色。
　　嫦娥仙子自然是深情，此时她的内心有些复杂，又有些激动。
　　久旱逢甘霖的心情，加上空虚寂寞冷之下，觉得沙尘也是不错的选择。
　　要知道亡夫之后，无数年来，她都孑然一身，即使是出入亭台楼阁，宫廷碧宇，也依旧是洁身自好。
　　最多偶尔遇到难缠的要她跳舞露骨一些，也仅仅是露骨一些，并无更过分之举。
　　因为那些人都是贪图她的美色，让她也没有什么好感。
　　若不是为了生存，为了在天界更好的活下去，她也不会自甘堕落。
　　但是在沙尘这里，她感受到了尊敬以及与众不同。
　　沙尘让她哭，还安慰她，但是却根本没有贪图她的美色，甚至是占据她的内心之后想到的不是占有她。
　　若是仅仅如此，她自然也不会相信，毕竟她也不傻。
　　但是。
　　从她踏入流沙河开始，就能够明显的感觉到，沙尘对她是拒之于千里之外。
　　看她的眼神是嫌弃和警惕的。
　　这一点，她阅人无数，自然是看得出来。
　　也因此，她才相信，沙尘确实不是看上了她的美貌，至少不是贪图她的美色。
　　如此之人，才值得她倾心。
　　只是。
　　嫦娥有心，沙尘无意。
　　故而，她退而求其次，先认沙尘为兄，以后有机会常常来这儿，孤男寡女，干柴烈火，不怕没机会。
　　至于沙尘。
　　他缺更激动，因为他终于把嫦娥给骗到手了，能够很好的为他卖命了。
　　他又多了一个工具人，而且这个工具人的作用比之前的任何一个人，都要大。
　　因为。
　　嫦娥能够为他获取天上的信息，甚至是不仅仅天上，三界各路势力的消息，估计她都能够知道一二。
　　之前沙尘是希望玉兔精来做这件事的，但是玉兔精太菜了，根本接触不到高层，达不到要求。
　　只能知道一些她圈子范围之内的情况，作用跟蜘蛛精没什么区别。
　　嫦娥不一样了，她或者没办法为沙尘带来多大的经济利益，但是能够为他带来庞大的信息。
　　沙尘为此而激动，甚至是想着，要好好地笼络一下嫦娥，可别让这个便宜妹妹跑了。
　　便是借助酒气，拉着嫦娥席地而跪，当场斩鸡头拜把子，结为兄妹。
　　嫦娥脸色微红，沙尘仪式感十足，但是在她看来，这不像是结拜兄妹，更像是拜堂成亲。
　　也就由着沙尘肆意妄为了。
　　礼成之后。
　　沙尘朝嫦娥抱拳，道：“妹妹，哈哈哈。”
　　嫦娥脸色微红，素手为礼，埋脸入胸，道：“兄长，以后请多关照。”
　　沙尘哈哈一笑，豪迈的将她拥入怀中。
　　嫦娥眼睛都直了，整个人身体都软化，如同一块棉花，温柔似水。
　　砰砰！
　　“好妹妹。”
　　沙尘重重的在嫦娥的后背上拍了两下，差点把她拍去见了亡夫。
　　眼睛都狂翻白眼，咳嗽了两声。
　　沙尘连忙放开她，扶她起来，重新落座，笑呵呵的给她继续倒酒热菜。
　　嫦娥能够明显的感觉到，沙尘对她的态度好了一万倍，心情也是好很多。
　　再看沙尘此处宝物众多，洞天福地的，左右无人打扰，确实是个静心休闲的好地方。
　　便是道：“哥哥，以后小妹能经常来你这儿探望么？”
　　沙尘本想让她有事再来，但是好不容易才拉拢到人，这么说太不近人情。
　　便是笑道：“当然了，妹子想来，随时过来就是，只是愚兄修炼起来可能没日没夜的，怠慢了可别怪哥哥。”
　　嫦娥喜道：“不会，小妹也不是不懂事的人，不会打扰到哥哥修行的。”
　　随后又起身，道：“来这儿，只会为哥哥带来一些天庭的消息，免得哥哥遭了他人的毒手。”
　　沙尘感动不已。
　　做那么多，不就是为了这个保证么！
　　忍不住再次握住嫦娥的手，拍了拍她的手背，道：“好妹子，愚兄以后的身家性命，就全系在你一人身上了。”
　　嫦娥也没想到，沙尘竟然如此看重自己。
　　而且还说的如此严重，心情激动之下，严肃点头，道：“哥哥放心，小妹不是不懂事的人，但有对哥哥不利的消息，必定亲自送来。”
　　沙尘感动不已，亲自给嫦娥夹菜倒酒。
　　嫦娥也是很感动，自己能够为沙尘做点什么。
　　而且她已经在想了，以后关于沙尘的事情，不管大事小事，她都要亲自来一趟。
　　她也有理由主动来这里了。
　　否则的话，即使他们兄妹相称，她经常来这儿，没有由头的话，终究是不妥的。
　　她怕被沙尘看不起，觉得她是浪荡女子。
　　虽然。
　　她确实想浪荡沙尘，但是时机不成熟，沙尘不点不透，她就耐心等待便是。
　　更何况等待也是一种期待，让她感觉迥然。
　　两人酒过三巡，菜过五味。
　　酒酣耳热开始行酒令，又因为关系更进一步，故而都有些无所顾忌。
　　吃到酒酣耳热之后，便是勾肩搭背，蒙头大睡。
　　嫦娥满身酒气，倒在沙尘的怀中。
　　低声梦呓，一开始有些伤心，似乎在梦到了不好的事情。
　　但是，接下来就是低声浅笑，痴痴地笑着。
　　看来，梦到了好事。
　　沙尘忽然睁开眼，他没醉。
　　他怎么可能喝醉，卧榻之下还有他人，即使皆为兄妹，立下了誓言。
　　但是，沙尘还是保持了应有的警惕之心。
　　倒不是害怕嫦娥加害于他，以他的肉身，即使睡着了，让嫦娥动手，也休想轻易杀他。
　　只是害怕自己睡着之后，嫦娥又醉酒了，发生一些不愉快的事情。
　　到时候嫦娥怪罪他，不肯成为他的眼线，那可就不好了。
　　翌日。
　　嫦娥醒来了，她没有直接走人。
　　按照她的说法，兄妹相认，本该多留些日子，增加以下感情。
　　沙尘欢迎的不行，他也怕嫦娥就这么走了，凭借一顿饭，还是酒后的结拜行为，他们之间的关系不牢靠。
　　最好是接下来的相处日子，嫦娥对待他始终如一。
　　而他也能够观察以下，嫦娥是否真的对真诚对他，若不是，他反而要小心了。
　　若是的话，他才放心让嫦娥出去。
　　否则，只能另外想办法了。
　　嫦娥得以留下，心中激动。
　　虽然她确实是醉酒之后被沙尘占据了内心一席之地，但是她当时所作所为并非完全最后胡来。
　　其实，她也没有完全醉。
　　醉酒不过是她为了肆意妄为的掩饰罢了。
　　如今酒醒之后，她也担心沙尘会因此赖账，把她赶走，不认她这个妹妹。
　　还好。
　　沙尘挽留了。
　　他们二人关系如同昨晚，如胶似漆。
　　嫦娥亲自给沙尘做了饭，请沙尘落座品尝。
　　沙尘感动的都快哭了。
　　蒙难于此一百多年，遇到的人形形色色，踏入洞府之人也有一些。
　　但是。
　　从最早的天蓬到最近的红孩儿，一个个都是他当爹当妈的照顾。
　　烧火做饭，温酒热水。
　　一把屎一把尿的把他们喂饱。
　　现在，总算轮到他被人照顾了，嫦娥喂他一口饭一碗粥的照顾到位。

第137章 和盘托出【求订阅求月票】
　　沙尘难得的享受了一次。
　　嫦娥仙子做的饭，还挺香。
　　他便是笑道：“妹子，看不出来你平日里养尊处优，却还会庖丁之事。”
　　嫦娥笑道：“哥哥不要笑话小妹了，我平日里喜欢给自己做点吃的。”
　　沙尘笑着点头，吃吃喝喝起来。
　　席间。
　　他们两人东拉西扯，仿佛有聊不尽的话题。
　　嫦娥就算是没有话说，只想静静的看着沙尘，也满足了。
　　但是。
　　沙尘却不停地说话，换句话说，不停地套话。
　　他要让嫦娥说话，从她的语言生态，以及交代的内容，验证一下嫦娥是否对他忠心。
　　同时也是了解一下天庭的情况。
　　嫦娥果然是知无不言言无不尽，只要是沙尘问的，她都如实告知。
　　甚至聊起了天蓬，也是沙尘主动聊的。
　　嫦娥也同样是告知，甚至是笑呵呵，完全不当一回事。
　　“哥哥有所不知，或者会觉得是我害了天蓬元帅，实则不然，是小妹帮了他。”
　　“玉帝是想要让他去西天取经的，但是他掌管天庭水司，简单的罪责是无法定罪的，就只好让我帮忙，小妹顶着个太阴星君的职位，他非礼我，自然是要定罪的。”
　　随后笑了笑，道：“然后贬下凡，落为猪胎，看似弄错了，实际上都是早有安排，只是为了让他受尽困难，以后好被佛门渡化。”
　　沙尘暗中点头，这些情况，他都是知道的。
　　只是嫦娥也能知道，还如实告诉他，想来嫦娥确实是对他真心实意。
　　认了他这个哥哥的。
　　沙尘心中满意，也是稍微放心。
　　嫦娥继续道：“哥哥其实也要小心，天庭也是要逼你加入佛门，不过他们还要装好人，所以没有强行下旨，取缔了你的流沙河洞府。”
　　沙尘明白，玉帝确实要装好人，就是为了让他成为天庭在佛门的暗桩。
　　提起沙尘，嫦娥也开始为他出谋划策，为他着想了。
　　便道：“此次廷议，对哥哥极为不利，但是也不用太过担心，只要玉帝没有彻底的撕破脸，那些大臣也不会太过分。”
　　“他们虽然想要讨好玉帝，但是也不想因此彻底的得罪了你，毕竟将来真的西天取经了，哥哥也是气运加身之人，前途无量，他们不会做这种傻事的。”
　　沙尘皱了皱眉头，嫦娥都知道了，想来这件事在天庭上层已经是共识。
　　也就是说，天庭要让他去西天取经已经是所有高层的共识，不可更改！
　　沙尘可不愿。
　　嫦娥以前不在乎，但是现在也不愿意了。
　　“哥哥，你可一定要谨守本心，不要行差踏错，千万不要被佛门抓到机会将你渡化，更不要给天庭机会，再次定你的罪。”
　　她是真心实意，不想要让沙尘去取经的。
　　不然的话，从此沙尘青灯古佛相伴，她这个妹妹就真的是妹妹了。
　　沙尘也是很感动，嫦娥这番话说到他的心坎里了。
　　他就是不想被渡化，就是不想被天庭抓到小辫子。
　　所以。
　　他苟在这里，努力修炼，努力提升，努力不掺和到世事上去，不沾染因果。
　　若非需要嫦娥在天庭为他打探消息，沙尘甚至都不想让她离开了。
　　多个人志趣相投的人作伴，修炼起来不孤单。
　　沙尘道：“妹妹说的有道理，愚兄确实不能行差踏错，因此才会在这儿苟且偷生，唉，实属无奈啊。”
　　嫦娥感动了，又对天庭和佛门充满了怒意。
　　原来沙尘在这里苟着，如此的警惕世人，对所有人都充满了戒备的心思，全都来自于此。
　　她也在暗恨自己不够强大，不够有用，帮不了沙尘。
　　而她必须要为沙尘做点什么才行，否则于心不安。
　　便道：“哥哥，小妹能够为你做点什么呢？”
　　沙尘道：“妹妹你替我在天上留意一下，谁要害我就可以了，其他的，交给我自己处理吧。”
　　他正巴不得嫦娥开口问呢，正好可以说出。
　　嫦娥道：“哥哥，这是自然的。”
　　然后又道：“小妹是说，除此之外，还有什么能够帮得上忙的，哥哥尽管吩咐。”
　　说出想了想，除此之外，似乎并没有什么了。
　　偶尔让她来跳支舞？
　　以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻。
　　沙尘暗道，我怎么能够有如此想法，绝对不行。
　　他想了想，道：“确实有些事需要妹妹去做，就是愚兄掌握了炼丹的法门，平日里会炼制一些丹药，而愚兄不得外出，就只能依赖妹子卖出去了。”
　　嫦娥眼睛一亮，道：“想不到哥哥多才多艺，本事过人，不仅修为了得，肉身又强又硬，还会炼丹，小妹佩服。”
　　她又道：“哥哥可否给妹妹看下丹药成色？”
　　沙尘之前炼制的丹药，早已经让龙女和红孩儿带出去了，所剩无几。
　　想要让嫦娥带出去，也只是为了以后铺路而已。
　　不过。
　　先让嫦娥看一下，也好判断将来卖给谁，提前做好准备。
　　便是拿出一些丹药来，都是后天灵品居多，后天极品丹药较少。
　　嫦娥看了一眼，顿时震撼不已。
　　她本以为沙尘所说的炼丹，最厉害的就是后天灵品，恐怕绝大多数都是更地级的灵丹。
　　毕竟炼丹也不是谁都会的，沙尘说会，恐怕就是一些普普通通的灵丹。
　　却是没想到，沙尘一个大老粗，竟然能够炼制粗后天极品仙丹，而且最普通的后天灵品仙丹也都是其中最好的。
　　这份炼丹水平，在天界也是非常了得的了。
　　嫦娥再看沙尘的时候，眼神之中的暗恋，更深了一层。
　　毕竟一个男人，想要彻底的占据一个女人的内心，不能仅仅是趁虚而入，还要有本事。
　　沙尘有修为有肉身，还有法宝，确实是个高富帅。
　　但是。
　　高富帅还有才华，那就更吸引人了。
　　沙尘会炼丹，这种在仙人之中都算是比较上等的职业，着实吸引人。
　　会炼丹的仙人，在三界可是很吃香的。
　　毕竟修炼一途，最常打交道的就是仙丹，不管是什么仙丹，都会有所接触。
　　故而会炼制仙丹的仙人，自然是十分的吃香。
　　基本上仙人都或多或少会一些炼丹之法，但是能够炼制的仙丹都惨不忍睹。
　　譬如孙悟空法力无边，但是他七十二变里有炼丹的法术，可他也无法炼制出后天灵品仙丹。
　　因为，他没这个天赋。
　　很多人都没这个天赋，也没这个能耐。
　　沙尘却有，他切切实实的炼制出了仙丹，着实吓了嫦娥仙子一跳。
　　也更加吸引她了。
　　使得这份暗恋，多了一份寄托和缘由。
　　不至于是无根浮萍。
　　反正嫦娥仙子修为到了太乙金仙巅峰，活了无数年，能歌善舞，却不会炼丹。
　　她觉得沙尘会炼丹，很牛逼，很诱人。
　　不过嫦娥不会炼丹，却会品丹，她有这个眼光和能力。
　　只是看了一眼就知道，沙尘炼制的丹药品级很好，效果也是极佳的。
　　夸奖道：“哥哥，这些真的都是你炼制出来的？”
　　沙尘笑道：“见笑了。”
　　嫦娥道：“可不敢，哥哥本事过人，小妹佩服。”
　　沙尘又道：“妹子可有办法，把它们都给卖出去？”
　　嫦娥道：“这么点分量，哥哥真的要卖掉，小妹就可以收下了。”
　　沙尘拿出来的只有几个锦盒，每个盒子里只是放了两三粒仙丹，故而总量确实不多。
　　但是。
　　沙尘却是笑道：“妹子说笑了，这些是样品而已，妹子若是能卖出去，给愚兄三年，以及足够的材料，能够使得数量多数百倍。”
　　嫦娥眼珠子一瞪，不敢置信。
　　倒吸冷气，道：“哥哥真是了得，炼丹水平，令人敬佩。”
　　然后道：“若是真的有那么多，妹子就要走一走人脉，绝对能为哥哥卖出去。”
　　沙尘笑道：“那就拜托了，不过目前愚兄没有材料了，等下一茬仙药长出来，再炼制了。”
　　又多了一条销路，而且沙尘觉得，嫦娥一个人能够卖掉的，绝对比龙女和红孩儿加起来，还要多十倍百倍。
　　因为。
　　嫦娥仙子能够接触到的人，是红孩儿二人根本接触不到的人物。
　　而且，嫦娥仙子的身份，能够让她更好的卖掉。
　　沙尘也是松了一口气，以后不愁炼制出来的仙丹，没法卖掉了。
　　如此一来，以后这些仙丹可以转化为固定的收入，使得他在这儿修炼，多了一层保障。
　　不过。
　　他还是要提醒一句，“妹子，以后丹药卖出去，可不能说是我炼制的。”
　　嫦娥道：“为何？哥哥若是有炼丹才名，也许能够让玉帝回心转意，换个人西天取经呢。”
　　沙尘道：“不可能的，玉帝就算想收手，佛门也不会让的了。”
　　他明白，他越优秀，佛门越是不可能放过他。
　　嫦娥点了点头，道：“但是哥哥有才名，佛门和天庭也会顾虑一些，不会太过为难。”
　　沙尘苦笑起来，道：“妹子想的太简单了，我越是优秀，他们越是迫不及待。”
　　然后又道：“最重要的还是，愚兄习惯了孤单，名利于我如浮云，我不想让太多人知道我的存在。”
　　嫦娥感叹道：“哥哥真是淡泊名利，比起圣人，犹有过之。”
　　然后又道：“哥哥，你如此淡泊名利，又不得外出，修炼所需，从何而来？”
　　沙尘正想说地里种的，工具人带回来的，但是嫦娥却道：“小妹不忍哥哥孤苦修炼，穷困潦倒，这儿有些修炼所需，请哥哥不要拒绝。”
　　然后。
　　拿出了一个乾坤袋，打开了，香气扑鼻。
　　沙尘只是神念一扫，顿时眼睛都亮了。
　　好多，资源！
　　妹子，富婆啊！！

第138章 人生如戏，全靠演技【求订阅求月票】
　　嫦娥给的资源，多的离谱。
　　反正沙尘粗略看了一眼，这个富婆比龙女全副身家还要多三倍。
　　这还是她随身带来的，估计在广寒宫还有更多资源。
　　沙尘眼睛都发直了。
　　不过有些可惜的是，这些资源用来修炼的并不多，而且也并不是所有修炼资源都适合沙尘。
　　有些是对应体质的。
　　譬如这些修炼资源里面就有很多是适合阴寒体质的，而沙尘修行水火，却没有修行冰系。
　　故而，对他的作用并不大。
　　只能用来炼制成丹药，然后卖给别人。
　　但是。
　　嫦娥给他这么多，他不可能全部都要。
　　毕竟顿顿饱和一顿饱，他还是分得清的。
　　给了这一次，嫦娥也许以后再来，需要很久才会给他资源了。
　　而他这次拒绝一部分，在嫦娥看来，就是沙尘时刻处在温饱线上挣扎。
　　一个有众多法宝，但是却不能用来增加修为的人，跟住在金屋里吃着满头的乞丐，有什么区别？
　　沙尘咳嗽了一声，皱起眉头，道：“妹子，你这是什么意思？你看不起我！？”
　　他觉得，套路一下。
　　嫦娥慌了，连忙道：“哥哥，你误会了，我没有看不起你的意思。”
　　她是真的慌了，平白给沙尘资源，那就是看不起沙尘。
　　男人的自尊心，是很要命的。
　　她也只是一时之间，觉得沙尘在这儿修炼，却是穷困潦倒，守着法宝，却没有其他修炼资源。
　　恰好她有钱，自然是要支持一下的。
　　却忘了，沙尘是个男人，而且是一个淡泊名利，宁静致远的伟男子。
　　这样的人，看似冷淡，实则高傲无比，内心倨傲。
　　如此之人，怎么可能会接受一个女人给的资源，那不是打他的脸！？
　　嫦娥顿时觉得，自己做错了，心中慌乱。
　　怕坏了自己在沙尘心中的位置，让沙尘误会她了，那可就不好了。
　　一时之间，惊慌失措，连忙道：“哥哥，你真的误会我了，小妹只是觉得，哥哥在这儿修炼辛苦了，如此清贫，于心不忍。”
　　沙尘道：“难道，我养不活自己？”
　　他故作生气，指了指田地里的仙稻和未成熟的花花草草，似乎还挺多，不适合做例子。
　　便是又指向了窖藏室方向，算了，里面还放了不少资源。
　　然后他的手便是转了一圈，改为拍了拍自己的心口，道：“我一个大男人，养不活自己？”
　　“虽然我过的清贫，修炼资源严重不足，但是，也没有沦落到要靠女人养活的地步。”
　　嫦娥急了，沙尘真的生气了！
　　她连忙道：“哥哥，我，我，我真的不是这个意思，这些都是我给你的见面礼，你我是兄妹，见面礼还是要的，不然小妹以后没脸来见你了。”
　　她也是故作生气，实际上是想要逼沙尘收下。
　　沙尘皱起了眉头，心里乐开了花。
　　脸色变了变，在嫦娥看来，似乎在做挣扎，是自己的尊严还是为了她这个妹妹的喜怒重要，他在权衡。
　　最终。
　　沙尘觉得可以了，戏到了就行，再来就过了。
　　便是叹息一声，道：“妹子，你为我好，我心里知道。这个见面礼，哥哥收下了，但是以后别送那么多，否则哥哥不欢迎你。”
　　他终究是不敢说，以后别送。
　　否则嫦娥是个耿直的妹子，真的不送，那他就淹死在流沙河里算了。
　　嫦娥连连点头，心里开心的不行。
　　沙尘最后还是选了让她开心，也要手下东西，放下了自己的一些自尊心。
　　她很开心，因为沙尘为她着想了。
　　沙尘强忍着心中的肉疼，将乾坤袋里自己用不少的大部分资源，都给拿了出来，另外装了一个袋子。
　　留下了一部分自己用得上，还有可以炼制昂贵仙丹的神药资源。
　　其他的，都强忍着‘泪水’，还给了嫦娥。
　　板着脸，道：“这些拿回去，它们都适合你修炼，不要都给我。”
　　嫦娥道：“哥哥，但是，我想给你。”
　　沙尘瞪眼，道：“拿回去。”
　　语气不容置疑，他怕嫦娥再不拿回去，他就忍不住要昧下。
　　到时候嫦娥觉得这次给多了，以后不肯给了，他就没地方哭了。
　　嫦娥不想让他生气，知道沙尘还是自尊心作祟，毕竟是淡泊名利的大男人。
　　故而收了回来，但是内心却是在想着，以后一定要给沙尘拿多点资源才行。
　　沙尘得到了资源，心中欢喜，但是又担心嫦娥有些耿直，以后会不会少了见面礼这个环节。
　　故而。
　　他便是打算把这个环节给定下来，不是见面礼，而是伴手礼。
　　每次来，不带点东西，好意思么？
　　只是怎么把这个非常有意义的传统环节给定下来，却是让沙尘有些头疼。
　　一般都是礼尚往来，他也送点同等价值的东西，才算合适。
　　可是。
　　他舍不得。
　　转念一想，决定再次拿出批发货。
　　沙尘道：“妹子，愚兄能考究一下你的修炼情况么？”
　　嫦娥道：“小妹本事不及兄长，有何考究的？”
　　沙尘笑道：“看下嘛，没关系的。”
　　嫦娥脸色一红，道：“只能看，不能动手哦。”
　　沙尘愣了一下，总觉得不对劲。
　　嫦娥退后了几步，开始展示自己的修为，正是太乙金仙巅峰。
　　同时施展各种神通法术，都是一些比较常见的单调法术，以寒冰系和剑法见长。
　　在速度和力量，还有防御，以及敏捷上面有所欠缺。
　　实际上，欠缺的地方挺多的。
　　但是，相对来说，主要欠缺这些。
　　沙尘道：“妹子，愚兄不能白收你这么多东西，你的修为虽然高，但是恐怕想要踏入大罗金仙境界，也是困难的。”
　　嫦娥其实对自己还是很有信心的，但是沙尘却一眼就觉得她不行。
　　换了别人，她早就翻脸了。
　　但是。
　　沙尘觉得她不行，那么她就不行。
　　行，也不行。
　　嫦娥道：“哥哥，确实，大罗金仙不是那么容易踏入的，需要深厚的神力积累，还有超凡入圣的领悟，还要有天赋和机缘，以及修炼的功法品级要够高。”
　　她苦笑摇头道：“虽然小妹在天庭混迹多年，然则无门无派，就是无根浮萍，修行的功法不过是平平无奇，恐怕未来百万年，都还是这个修为。”
　　说到底，她对自己的天赋有点信心。
　　但是缺少机缘和上升的功法，还有对大罗金仙的领悟。
　　然而要做到这些，就需要有师门带领，而她亡夫之后，就失去了靠山。
　　在天庭无依无靠，只能靠着自己，打出一片天，能够活下去已经实属不易。
　　还想要更进一步，却是不容易的。
　　她也想要凭借人脉和关系，找玉帝或者大佬们要一些修炼功法，或者讨教大罗法门。
　　可是，都无疾而终。
　　这些东西都珍贵无比，又怎么可能会轻易给她。
　　玉帝即使对她心怀不轨，常常请她跳舞，但是也不可能因此就传她修炼法门，指点她大罗诀窍。
　　最多赏赐一些不痛不痒的资源，譬如她给沙尘的这些东西，大多都是赏赐下来的。
　　对于她自身的提升的功法、诀窍、法门、心法，统统都没有。
　　嫦娥为此也是苦恼，而她也知道，天庭也不想让她成为大罗金仙，否则她更加不好控制。
　　到时候她身价倍增，玉帝也不好请她跳舞了。
　　众仙也不敢再跑到她家门口，故而，没有背景的嫦娥，在广寒宫，恐怕一辈子都难以更进一步。
　　这是命，改不了。
　　也没有人会真的把嫦娥这种抛夫弃子，飞升上天的女人，真正的收入门墙。
　　嫦娥也认命了。
　　沙尘提起的时候，她还有些失落，同时也有些慌张和患得患失。
　　沙尘的修为也是太乙金仙巅峰，而且之前只是真仙而已，现在百多年过去，就有如今的地步。
　　前途无量。
　　踏入大罗金仙境界，指日可待。
　　到时候必将跟她拉开，而她以后还能帮得上沙尘么！？
　　沙尘是否还会看得上她！？
　　嫦娥心中有些慌张，而沙尘却是笑道：“你想踏入大罗金仙境界么？”
　　嫦娥愣了一下，以为自己听错了。
　　错愕道：“哥哥，什么意思？”
　　沙尘道：“我是问你，你想踏入大罗金仙境界么？”
　　嫦娥不假思索道：“做梦都想。”
　　沙尘道：“我帮你。”
　　嫦娥惊愕道：“哥哥何以教我？”
　　她其实是不信的，沙尘自己都不是大罗金仙，还说要帮她！？
　　但是。
　　她不想表现出来，只能等沙尘帮不了她的时候，再说是她自己的问题就行。
　　反正沙尘要帮她，肯定会给他们很多独处的机会。
　　嫦娥对此，巴不得呢。
　　沙尘却是笑道：“你缺少晋升大罗金仙的功法，又缺少大罗金仙的高人指点，没有踏入大罗金仙的诀窍，至于你的积累，早已经足够了。”
　　嫦娥点头，这些确实是她的弊端。
　　但是。
　　根本无法改变。
　　沙尘笑道：“我传你八九玄功，此乃道门三千法之一，尽头远不是大罗金仙。”
　　嫦娥惊喜交加，道：“哥哥，真的么？”
　　沙尘笑着点头道：“当然了，而且，我还传你踏入大罗金仙的诀窍，以及在其中修行的法门。”
　　嫦娥愣住了，沙尘拥有八九玄功，已经足够让她震惊和怀疑。
　　现在还要传她大罗法门！？
　　他怎么会的！！？

第139章 奎木狼闯流沙河【求订阅求月票】
　　嫦娥有点不信。
　　沙尘会八九玄功，她倒是信，否则沙尘怎么会修炼那么快。
　　但是说沙尘会大罗法门，她是不信的。
　　没人指点，只是在这里摸索，沙尘怎么可能会大罗法门？
　　但是。
　　沙尘却很认真，一脸微笑。
　　嫦娥从他的眼神和笑意之上读懂了，沙尘真的会大罗法门。
　　她狂喜，道：“哥哥，教我。”
　　沙尘点头，道：“我不就是要教你么，先传你八九玄功吧，大罗法门慢慢传授给你，毕竟我也不是很熟悉。”
　　他确实不是很熟悉，毕竟才得到道德经大罗篇没有几年，他钻研其中，也是觉得有些晦涩难懂。
　　还要交给嫦娥，更是困难重重。
　　但是。
　　这一招是他的大招，用来彻底的绑定嫦娥。
　　什么兄妹和趁虚而入都是暂时的，只有利益才是永恒的。
　　沙尘能够给嫦娥足够的利益，才能让嫦娥永远的为他死心塌地的卖命。
　　否则靠感情，等感情冷淡了，那就惨了。
　　毕竟嫦娥可以独自偷吃仙丹飞升，沙尘可不认为自己有魅力能靠感情绑定。
　　沙尘也不可能一下子就传授全部的给嫦娥，否则他也没法吊着她了。
　　即使是八九玄功，他也只是传给嫦娥半部。
　　不过。
　　嫦娥确实有点天赋，半部八九玄功，只是花了三个月，就学会了，而且正在潜修。
　　学到了八九玄功，虽然只有半部，但是却也让嫦娥满心欢喜，以及确信，沙尘确实是真心待她。
　　八九玄功这种道法，都传给她。
　　她给玉帝跳舞几千年了，都没捞着一点好处。
　　嫦娥已经在心中暗暗的决定了，这一辈子，心非沙尘莫属。
　　沙尘却是想着，这辈子就抓着嫦娥撸羊毛了。
　　嫦娥在修炼，而沙尘也没闲着。
　　之前龙女和红孩儿那边都得到了不少资源，足够让他修炼一些年头。
　　现在嫦娥此处也得到了不少好处，让他可以更加有底气的修炼。
　　而他在修炼的过程之中，积累神力底蕴，同时也是在琢磨道德经大罗篇。
　　这玩意得到了几年，但是琢磨领悟也需要大量的时间。
　　故而使得沙尘的修为一直停滞不前，比起之前的飞快提升，慢了一些。
　　但是。
　　修为虽然停滞不前，战力却没有落下。
　　他在磨自己的肉身，强化自己的元神，壮大自己对神通法术的感悟。
　　毕竟踏入大罗境界是急不得的，既然如此，就从别的方面入手，增强实力。
　　毕竟。
　　每个境界都是有大一批人，但是战力高低有别。
　　沙尘不知道他是否能够逆战伐上，但是至少要做到同境界无敌。
　　如今他就是在修炼真龙锻体决，壮大肉身，同时修行多闻决和不死经，还有英灵决，强化元神。
　　踏入大罗境界乃是修为突破，到时候会带动肉身和元神的强化。
　　然而他直接把这些强化了，达到媲美大罗的地步，能够使得他的战力，在同境界之内无敌。
　　除此之外，沙尘还磨合自己跟各种法宝的关系，熟练掌握法宝和神通。
　　才得到震天弓，他也是拿出来修炼，并且把射日弓法都给掌握了。
　　当然了。
　　这些都是瞒着嫦娥的，背着她，偷偷修炼的。
　　否则这个女人可能又要悲春伤秋，哭哭啼啼，很可能会把他当做亡夫，控制不住情绪的话，投怀送抱怎么办？
　　沙尘是图她的钱，可不想把自己的身子也给搭进去。
　　两人便是在洞府里修行，嫦娥改修八九玄功，沙尘则是淬炼肉身，熬炼神力，磨练元神。
　　同时，修行震天弓。
　　沙尘发现震天弓果然了得，虽然少了射日神箭，使得它的威力大打折扣。
　　但是，只要拉弓，就会自动凝聚一道光箭。
　　那是耗费法力凝聚的光箭，只要法力足够多，就能够凝聚的足够多。
　　杀伤力也是惊人。
　　通过震天弓射出去之后，威力无穷。
　　沙尘简单的估算了一下，一旦他开弓拉箭，使得这门弓法的威力提升上去。
　　仅仅是小成境界，就能够将万里之外的同阶强者打的很狼狈，甚至是多用几次，还能打伤。
　　若是大成的话，张弓搭箭，仅仅是一招，就能将数万里之外的同阶强者打伤，甚至是射杀。
　　只要对方没防备，射杀完全不是问题。
　　震天弓远攻可张弓搭箭，近距离也并非完全无用，可以当做一把刀来使用。
　　不过。
　　沙尘有巨阙剑，没这个必要。
　　总之。
　　震天弓能够将他的法力修为凝聚成一杆箭，射出去威力无穷，一旦被打中之人，难以抵挡。
　　因为震天弓射出去的箭，又快又狠，而且自带破甲。
　　你防御强大，也难以防住震天弓射出去的弓箭。
　　沙尘修炼起来，十分欢喜。
　　发现这把弓十分适合他，简直是杀人于万里之外，灭活口于无形。
　　他本来就苟在流沙河，不会外出。
　　若是有人挑衅，而他想要动手杀人，但是对手却躲在极远处，让他就只能徒叹奈何。
　　譬如之前的蜈蚣精，就是在极远处开辟道场，躲在黄花观之中。
　　沙尘神念倒是可以锁定蜈蚣精，但是想要杀他，就只能亲自过去镇杀。
　　否则的话，他杀不了。
　　因为他那时候没比蜈蚣精强大多少，攻击范围也没有那么远。
　　即使控制飞剑，如此遥远的距离，也会给了蜈蚣精防备的机会。
　　更是不易控制，非常容易被格挡。
　　对自身精神力的消耗，也是巨大的，得不偿失。
　　如今有了这个震天弓，只要元神锁定了对手，法力凝成箭矢，就能瞬间杀敌于万里之外。
　　而且这么弓法里面并不是只有直来直往的箭法，还有各种三星连珠，七星连珠，以及拐弯的箭法。
　　变化多端，威力无穷。
　　使得沙尘的远攻手段都变多了。
　　沙尘心中惊喜，“以后但凡有人来招惹我，还想要欺负我不能离开，或者诱惑我离开，只要条件允许，我都可以出手了。”
　　如此一想，沙尘反而觉得，磨合震天弓，以及修行射日弓法，不可或缺。
　　便是没日没夜的修行。
　　他的箭法越来越高超，本事也是越来越了得。
　　在这之间，他也抽空修炼了剑法，用巨阙剑炼剑，研究了一门大开大合的近战剑法。
　　毕竟巨阙剑重剑无锋，而沙尘又力大无穷，与它相得益彰。
　　近战巨阙剑，远战用震天弓。
　　沙尘觉得，现在的他，战斗手段更多了。
　　但是。
　　他并不打算离开这儿，战斗手段多，也只是多了一些保命手段而已。
　　还不能出去浪。
　　他继续修炼，而且在磨合肉身。
　　又过了半年。
　　轰轰轰！
　　沙尘正在淬炼肉身，他感觉肉身快要踏入大罗法身境界了。
　　但是，在流沙河之外，忽然传来了喧嚣之声。
　　嫦娥都惊醒了，来到他身边，惊道：“哥哥，外面发生了什么事？”
　　沙尘道：“看下就知道了。”
　　他动用扫霞衣，拨开了流沙河遮挡住的视界障碍，使得他们能够清楚的看到外面的情况。
　　同时神眼和顺风耳瞬间施展出来。
　　嫦娥在旁边看了，心中震撼。
　　“本以为我已经足够了解他了，没想到，我了解的不过是冰山一角。”
　　她心中震撼，同时也是有些惊喜。
　　沙尘越是了得，她越是开心。
　　同时。
　　她看清了岸上的情况，见到有一头体型庞大，浑身毛发金黄，散发出浓烈妖气的狼妖。
　　那个狼妖一身黄袍，腰间别着一个铃铛，正是黄袍怪。
　　嫦娥一眼就看出黄袍怪的真身，惊道：“奎木狼星君李雄？他怎么会在这儿，而且还如此妖气冲天？”
　　沙尘也用神眼看出了那妖怪奎木狼的本事，眼神凝重，直皱眉头。
　　奎木狼在岸上叫嚣，手持钢刀与狼牙棒，强大无比。
　　沙尘见了，很是头疼。
　　奎木狼来此的原因，他也猜到一二，很可能是跟几十年前百花羞来此表白的缘故。
　　只是他没想到，奎木狼这么久才来。
　　而且来了之后，不分青红皂白，直接就动手要摧毁流沙河，还破口大骂。
　　山神土地河伯都不敢靠近，纷纷跑远了。
　　日夜游神逡巡仙丁见了，远远地躲开。
　　嫦娥道：“哥哥，你什么时候惹了这个人？他最是凶残霸道，而且深得玉帝的信任，可不能轻易得罪。”
　　后面补了一句，道：“传闻他的修为，已经到了大罗金仙境界，惹不起。”
　　沙尘淡然道：“不是我惹他，而是他平白无故挑事。我在这儿，与人为善，唾面自干，怎么会惹事？”
　　嫦娥想了想，觉得很有道理。
　　然后道：“哥哥，既然如此，不如我替你出去跟他说项，解释一下，让他离开？”
　　沙尘摇头道：“没必要，他进不来，闹一下就走了。”
　　嫦娥道：“此处洞府虽然坚不可摧，但是大罗金仙要破阵，估计不难吧？”
　　沙尘呵呵一笑，道：“先不说他未必是大罗金仙，就算是，也休想破阵。”
　　李长庚都破不了，更何况区区一个奎木狼。
　　他可是记得，原著里的奎木狼是十万天兵天将之一，被孙悟空打怕了的。
　　后来的二十个猪八戒都打不过一个奎木狼，而孙悟空五十招之内打败他。
　　若是几百年之后应劫而入西游的奎木狼达到了大罗金仙，沙尘是相信的。
　　但是现在，奎木狼最多在消化封神浩劫，实力顶天了是太乙金仙巅峰。
　　他用法眼查看，果然奎木狼的修为是太乙金仙巅峰。
　　沙尘也就放下心来，让他闹腾，反正影响不到他。

第140章 夺妻之恨，不共戴天【求订阅求月票】
　　奎木狼还是在流沙河之上闹腾。
　　他妖气冲天，虽然也是太乙金仙巅峰境界，但是气势比之前的如意真仙了得多了。
　　但是。
　　他再怎么闹腾，沙尘都不做理会。
　　“该死的贬将，滚出来，在天时，你连给本座擦鞋牵马的资格都没有，竟然敢勾我的女人？”
　　“夺妻之恨，不共戴天，今日你不出来，本座就喝干你的流沙河，捣毁你的洞府，将你剥皮抽筋。”
　　奎木狼咆哮怒吼，怒不可遏。
　　嫦娥在阵法之中则是皱起了眉头，盯着沙尘，醋意十足道：“哥哥，你夺人妻子？”
　　心里却是在想着，这里放着现成的，而且美貌还在百花羞之上的，更是不会有被捉奸风险的人妻，你不要，跑去偷人？
　　她低头看了一眼自己的本钱，暗道，“是我不够好？”
　　夺妻之恨？
　　沙尘脸都黑了，道：“这种丧天害理的事，我怎么可能做？”
　　嫦娥松了一口气，道：“那怎么回事？”
　　沙尘便是把当初百花羞跑来此处一同告白，然后他把百花羞驱逐赶跑的事，给说了一遍。
　　嫦娥面色古怪起来，道：“哥哥，小妹也见过披香玉女，当真是一个亭亭玉立的美人儿，主动投怀送抱，暗生情绪，你都拒绝了？”
　　沙尘理所当然道：“红粉骷髅罢了，谁知道她是不是图我这里安逸？”
　　嫦娥一脸懵。
　　同时神色复杂和暗喜，沙尘是个直男，不被别的妖艳贱货诱惑，她很开心。
　　但是。
　　也给她增加了难度。
　　嫦娥道：“既然哥哥是无辜的，那就不能让李雄那厮污了清白，小妹去讲清楚。”
　　沙尘道：“你现在出去，就是真的害了我，我不希望外人知道你我的关系。”
　　嫦娥愣了一下，道：“哥哥，若是外人知道你我的关系，也许会看在我的面子上，不那么针对你呢。”
　　沙尘摇头，笑道：“并不是愚兄看不起妹子，而是外人若是知道你我的关系，必定会火上浇油，甚至是误会你我。”
　　眼看嫦娥还要辩解。
　　沙尘只好道：“若是外人知晓你我的关系，不就知道我把八九玄功传给你了？而我，不想外人知道。”
　　嫦娥愣道：“可是，为甚啊？”
　　沙尘道：“我喜欢低调，不为人知，最好所有人都以为我死了。”
　　嫦娥震惊了片刻，半晌回不过神来。
　　沉默了一下，道：“哥哥，你真是与众不同，淡泊名利到了你这种地步，佛门恐怕都不如吧。”
　　沙尘呵呵一笑，道：“佛门可没有淡泊名利。”
　　也没有多说，懂得都懂。
　　嫦娥想了想，点点头，道：“那就这样让他欺辱，污了哥哥的清白？”
　　沙尘道：“清白又不能当饭吃，他喜欢，就让他污了。”
　　嫦娥气愤不过，她最在乎清白了。
　　即使天界很多人对她指指点点，但是却不敢当她的面指指点点，更加不敢让她知道，背后对她议论是非。
　　但是，沙尘不在乎，她也无可奈何。
　　沙尘就那么看着奎木狼在外面破口大骂，而他则是神色淡然，唾面自干。
　　甚至有兴致问起嫦娥，“修炼的怎么样了？”
　　嫦娥道：“已经转修八九玄功了，哥哥什么时候把下部传给小妹？”
　　沙尘道：“现在。”
　　然后便是凑近嫦娥的耳边，低声细语，将八九玄功的下部传给她。
　　嫦娥听得精神焕发，眼睛发亮，耳根发红，浑身坚挺。
　　记住了之后，沙尘便是让她下去，寻个地方继续修炼参悟。
　　嫦娥临走，道：“哥哥，真的不要我帮你？”
　　她是真的不爽奎木狼在上边谩骂，仿佛比骂了她自己，还要让她难受。
　　沙尘笑呵呵，让她不用理会。
　　嫦娥这才是退下，但是为了让自己屏蔽这些谩骂，她选择了一座宫殿，关上了门，布置了隔音结界。
　　沙尘见了，微微摇头。
　　“还是年轻啊，这点定力都没有。”
　　沙尘笑了笑，也不继续修炼了，而是拿出一部分药材，开始炼制仙丹。
　　外面的奎木狼继续在谩骂，要让沙尘滚出去受死，然后也试着要劈开流沙河。
　　但是。
　　他是主杀伐的，刀法凌厉，法力强大，神通广大，却也无法完全的将流沙河给夷为平地。
　　破开了流沙河，很快就又恢复如初。
　　他大怒之下，破开流沙河，寻到沙尘的阵法之所在，开始强攻阵法。
　　沙尘看了一眼，便是不做理会。
　　“发现宿主正被气运者奎木狼攻击洞府，你有以下选择。”
　　“选择一：立即进行反击，将奎木狼打败甚至打杀，获得【木乙精气】，木乙精气：蕴含木系精气，炼化可增加体内木属性亲和力，对于修炼木系神通功法大有裨益。”
　　“选择二：不做理会，等奎木狼自己退去，获得【土系精气】，土系精气：蕴含土系精气，炼化可增加体内土属性亲和力，对于修炼土系神通功法大有裨益。”
　　看到选择，正在炼丹的沙尘都忍不住会心一笑。
　　他本来就是土系和水系的结合体质，之前得到共工精血，使得他体质增强了许多，对水系更加亲和。
　　整条流沙河都能为他所用。
　　如今，若是能得到土系精气，他的肉身将会更加完美，使得他修炼的功法和神通更加强大。
　　甚至。
　　沙尘觉得，若是把土系精气给彻底炼化，他的肉身能够发生翻天覆地的变化。
　　他毫不犹豫的选择了不做理会，这本来就是他原本的选择。
　　奎木狼在外面闹腾了三天三夜，将流沙河给折腾的不像样。
　　但是不管他怎么闹腾，流沙河还是很快恢复如初，而奎木狼也是明白，这些肯定是沙尘搞的鬼。
　　沙尘知道他来了，但是就不肯出来。
　　更加让他愤怒。
　　“你个胆小鬼，只知道躲在阵法里，有本事出来跟本座单挑，让你双手双脚。”
　　“你胆敢勾本座的女人，夺妻之恨，不共戴天，本座是不会放过你的。你敢做，怎么不敢出来承担？”
　　奎木狼在咆哮，继续冲击阵法。
　　然而。
　　沙尘依旧是不做理会，就等着他离去，然后获得奖励。
　　神仙们也都似乎知道这里发生的事情，但是全部都当做没看到。
　　李长庚此时来到了雷部主神闻仲的府邸。
　　李长庚道：“闻天师，陛下对沙尘之事，你可都知道了？”
　　闻仲道：“知道。”
　　李长庚笑道：“既然知道，闻太师可有什么要说的，或者有什么要做的？”
　　闻仲道：“全力配合陛下，让卷帘大将乖乖的放弃洞府，承受痛苦。”
　　李长庚点头笑道：“陛下是这个意思，但是却不想让沙尘知道，你明白老夫的意思吧？”
　　闻仲皱了皱眉头，点头道：“明白了。”
　　李长庚道：“那么，闻太师打算怎么做？”
　　闻仲道：“动用九天神雷，没日没夜的轰击流沙河，让他每天都承受五雷轰顶的天罚。”
　　李长庚笑道：“会不会太残忍了一些？”
　　五雷轰顶可是天罚，而且不在万剑穿心之下。
　　若是说万剑穿心对于五脏六腑和精神的折磨更甚，那么五雷轰顶就是对肉身的折磨。
　　李长庚发现沙尘已经不受万剑穿心影响，打算另辟蹊径，找到雷神，让他五雷轰顶。
　　他就不信，沙尘顶得住万剑穿心，还能顶得住五雷轰顶。
　　毕竟仙人修炼，只是注重元神和法力，肉身强横之人大多都是妖魔。
　　当初能够扛得住五雷轰顶的，也就是孙悟空。
　　而且孙悟空也只是在天雷台之上承受了三天三夜而已，天庭没有继续打雷。
　　若是长此下去，恐怕彼时的孙悟空也是无法承受的吧！
　　李长庚却对此有些不满意，道：“闻太师，你的五雷轰顶虽然厉害，但是当初连弼马温都伤不了，此时的沙尘实力还在那时的弼马温之上，能行么？”
　　闻太师道：“当时五雷轰顶用的乃是雷公凿，而且雷震子那时法力低微，伤不了肉身强大的孙悟空，理所当然。”
　　“而现在，若是陛下需要，老夫可以将雷公凿、雷神锤、电母鼓，还有引雷针四大神物组成九天神雷大阵，由我座下八大雷神轮流催动，日夜不歇引发天雷神罚。”
　　他捋须道：“到时候，威力会是当初孙悟空承受的五雷轰顶的百倍，老夫怕他顷刻之间灰飞烟灭，坏了陛下的主张。”
　　李长庚眼睛发亮，道：“此法最好不过。”
　　随后又担忧道：“但是，老夫也怕他一下子承受不住，直接雷解了，可就不好了，先以当初的威力试试，不行再增强十倍，再不行，就上百倍。”
　　闻仲点头答应，便是喊来部将，吩咐下去此事。
　　外间。
　　进来一个人，正是雷震子，道：“闻太师，流沙河有妖气冲天，我等前去查看，发现是奎木狼，他下界为妖了，而且正在大肆破坏，要不要将他拿下？”
　　闻仲愣了一下，看向了李长庚。
　　李长庚此时神色古怪起来，道：“不要理会，看来是老夫当初给陛下献的计奏效了，几十年不见他作为，还以为他是个阉人呢。”
　　随后捋须哈哈大笑起来。
　　雷震子看向闻仲，眼神不解。
　　闻仲是封神之时纣王的国师，对于阴谋诡计自然是十分了解的。
　　稍微推算一下，以及按照他对李长庚和玉帝的了解，还有对目前情况的掌握。
　　他就知道，奎木狼有此，必定是李长庚所为。
　　同时，他为沙尘默哀。
　　奎木狼亲自出手，沙尘能溷囵了！？

第141章 太上执符玉皇大帝法旨【求订阅求月票】
　　李长庚笑了笑，道：“老夫这儿有一面镜子，可看流沙河的情况，不如我等看下奎木狼如何闹腾的？”
　　然后也不等闻仲和雷震子答应，便是拿出镜子，扔了出去，化作落地镜。
　　镜子之中放映着流沙河的情况，奎木狼化作绝世大妖，正在吞云吐雾，劈波斩浪。
　　天上云中有神仙，正是雷部的天神，还有逡巡的游神仙丁。
　　他们都畏惧奎木狼的强大，而不敢靠近。
　　雷震子道：“正是奎木狼，他化身黄袍怪，在凡间占山为王，肆意妄为，我们要不要拿下他，以正视听？”
　　闻仲道：“且看李大人怎么说。”
　　李长庚在边上，暗骂了一句闻仲为老狐狸。
　　面上却是笑道：“老夫说过了，没必要，每个人有每个人的命数，奎木狼的命数有下凡为妖这一劫。”
　　雷震子不说话了。
　　闻仲则是道：“李大人，奎木狼这么做，会不会影响不好？”
　　李长庚道：“其实流沙河地界，方圆百里之地，都廖无人烟，人迹罕至，影响不大。”
　　他笑道：“此乃奎木狼跟卷帘大将的恩怨，我们就算作为上官，也不好插手其中。”
　　眼见雷震子欲言又止，他便是淡然道：“做好你自己的事，不要问那么多。”
　　然后再笑对闻仲，道：“太师，你觉得奎木狼能把卷帘大将给逼出来么？”
　　闻仲道：“老夫对卷帘大将并不了解，即使是奎木狼也没有接触过，但是却听说，修为了得，已经是大罗金仙。”
　　李长庚道：“他还不是，但是普通的太乙金仙巅峰，也不是他的对手。”
　　闻仲道：“卷帘大将乃是陛下亲卫，但是听说实力都一般，想来不是久经战阵的奎木狼的对手。”
　　李长庚道：“闻太师且说，他到底能不能把流沙河给毁了，将卷帘大将给逼出来？”
　　闻仲道：“不能。”
　　李长庚愣了一下。
　　错愕道：“太师方才还说不了解他们，也夸奖了奎木狼，为何现在又说不能？”
　　闻仲淡笑道：“若是可以，李大人此时已经不在此处。”
　　李长庚愣了一下，呵呵一笑，真是个老狐狸。
　　他确实觉得奎木狼不可能把沙尘给逼出来，也毁不掉流沙河，但是想来能够给沙尘造成一定的困扰。
　　此法正是他所为，也是他故意找月老牵线，设计而成，让奎木狼跟沙尘成为死敌。
　　之前觉得沙尘的洞府不过如此，奎木狼必定能破，沙尘必定会走投无路。
　　但是。
　　没想到流沙河如此易守难攻，恐怕奎木狼也束手无策。
　　但是，给沙尘造成困扰是没问题的。
　　一个太乙金仙巅峰天天在冲击阵法，沙尘估计也没法安心修炼，整日都要惶惶不可终日吧！？
　　更何况。
　　维持一个如此强大的阵法，需要大量的资源，沙尘能够拿得出来，撑得了多久！？
　　一个阵法平日里没有受到攻击，保持开启的状态，消耗的资源并不多，但是受到攻击，那资源是以肉眼可见的飞快速度消耗的。
　　奎木狼冲击阵法，阵法必定难以撑多久。
　　沙尘肯定惶惶不可终日。
　　流沙河之内。
　　沙尘此时正慢条斯理的炼丹，根本没把奎木狼放在眼中。
　　他这个阵法确实消耗资源，但是起到真正防护作用的还是戊己杏黄旗。
　　此乃法宝，消耗的是精神力和法力。
　　沙尘的精神力和法力时刻充盈，根本不存在后继乏力，被人打破法宝冲进来的情况。
　　除非。
　　奎木狼的修为远在他之上，攻打个一年半载，他大概就慌了。
　　即使打不破阵法，也能让他疲于应对，无法修炼，专注其他事情。
　　但是。
　　奎木狼的修为跟他一样，即使给他万年时间，也破不了戊己杏黄旗的防御。
　　除非，他有特殊法宝。
　　很明显，奎木狼并没有。
　　在流沙河之外打了几天几夜的奎木狼也累了，暗恨不已，骂骂咧咧。
　　最终还是决定离开。
　　“你这个胆小鬼，本座不会放过你的，你根本不知道，你已经被玉帝拿到凌霄殿廷议，要对付你的人，多如牛毛。”
　　“终有一天，你会发现，死在本座的手中，好过死在其他人的手里。”
　　沙尘瞥了一眼流沙河之外的奎木狼，皱了皱眉头。
　　这件事，连下凡为妖的奎木狼都知道了！？
　　难道，已经人尽皆知。
　　天下人都以破了他的流沙河为己任！？
　　还是说。
　　仅仅是奎木狼知道，因为他是二十八星宿之一，即使下凡为妖，也只是私心作祟。
　　他跟天庭，肯定还有联系。
　　也许手下们还天天给他传递天庭的情报，而他在凡间肆意妄为。
　　奎木狼放了狠话，便是离去。
　　半天之后，沙尘得到了提示，获得了奖励。
　　土系精气。
　　他直接提取出来，当场炼化，使得他的肉身，也在逐渐变得强大起来。
　　半年之后。
　　沙尘忽然睁开眼，皱起眉头，看向了天空。
　　轰轰轰！
　　天上雷霆大作，狂风呼号。
　　沙尘觉得身体之上，竟然有电弧在闪烁游走。
　　空中有雷霆在凝聚，乌云汇聚，中间有雷眼睁开，一道道雷霆从其中绽放落下。
　　沙尘正想着雷霆是打哪路妖怪，却是不曾想，直接落在了他的流沙河，而且直接往他洞府而来。
　　轰。
　　雷霆落在阵法之上，使得阵法摇摇欲坠。
　　沙尘脸色大变，“雷部的天神要对我出手了？那个难道是九天神雷大阵，天雷神罚！？”
　　他咬着牙，呢喃道：“为何天庭不教而诛？还是说，这不是玉帝授意，而是闻仲所为！？”
　　想了想，沙尘又摇头，觉得不可能。
　　“闻仲为人虽然忠心，但是比较刻板，应该不会不教而诛。”
　　“那么，是谁？”
　　轰轰轰！
　　雷霆继续落下，而且它们仿佛有眼睛一般，找得到沙尘的位置，直接落下来。
　　只是，被阵法挡住了。
　　沙尘皱起眉头，看向了洞府里的那一口水眼，正是万剑穿心的阵眼。
　　“想来九天神雷是以它来判定我的位置，好在阵法可以抵挡雷霆，只是雷霆不止，阵法就需要每时每刻消耗大量的资源。”
　　沙尘皱起眉头，阵法是他洞府的外层保护。
　　若是被雷霆破了，就要暴露戊己杏黄旗的存在，这是他洞府最后的防御。
　　虽然这个防御十分强大，号称圣人之下防御无敌。
　　但是。
　　沙尘可不敢保证，它真的这么强。
　　而且戊己杏黄旗若是暴露了，说不定会引来不少人的注意，到时候就不好了。
　　他得到的东西，大多其实见不得光。
　　沙尘正为难的时候，忽然眼睛一亮，“且让我试试九天神雷的威力，若是能承受得住，以后这个也许能成为我修炼的一部分。”
　　他有五行转化之力，都能够把万剑穿心的光之力转化为修为。
　　也许。
　　能把雷霆之力也给转化为修为。
　　若是成功了，沙尘觉得，以后又要多一项修炼资源来源，而且雷部若是足够有耐心，那他就有足够的稳定资源来源。
　　不过，这个雷霆之力似乎不是很强，还不如万剑穿心呢。
　　沙尘眼睛扫了一眼万剑穿心水眼，顿时沙土凝聚，汇聚成为一个引雷台。
　　他将风水蒲团扔了过去，然后稳稳地坐在上面。
　　心念一动，洞府放开了一些防御，九天神雷可以落进来，准确的轰在他的身上。
　　轰轰轰！
　　一道道雷霆，一条条电弧。
　　空中的九天神雷，就像是一条条雷龙，落在沙尘的身上，仿佛要将他吞噬。
　　沙尘肉身状态全开，全力抵挡九天神雷天罚。
　　空中的雷部八神，以苟天师为首，一直都在注意雷罚的情况。
　　本来进不了阵法，他们还担忧，正打算请示上峰，是否要增加雷霆之力。
　　结果。
　　阵法出现了裂缝，雷罚可以进入，而且稳稳地轰在沙尘的身上。
　　他们可以感应到，雷罚打中了沙尘，但是具体的情况，他们并不知道。
　　却是知道，沙尘还没死。
　　苟天师大笑起来，道：“此子的阵法防不了天罚，我等先轰他个七七四十九天，再来跟他说话。”
　　毕天师笑道：“恐怕他撑不了七七四十九天，就要求饶了。”
　　其他天师也是笑了，苟天师道：“就是要他受不了，好出来求饶，而我们又不能饶了他。”
　　说罢。
　　跟着众人哈哈大笑起来。
　　此时。
　　沙尘确实没事。
　　甚至，他不仅没事，还面色古怪起来。
　　“好弱的九天神雷，五行转化之力确实能够转化为修为，但是还不如高阶的万剑穿心能够增加的神力多呢。”
　　他承受着雷罚，抬起头来看着空中雷部八神，眼见他们只是动用了一个引雷针，还有几个阵法而已。
　　这是当初对付孙悟空的阵仗。
　　若是一开始他们用这个对付沙尘，此时沙尘还真的未必能承受得住。
　　但是。
　　肉身已经强化到太乙金仙大圆满境界，即将成就大罗法身的沙尘。
　　他即使不用五行转化之力，都能完美的抗住。
　　现在的他，只是希望雷罚之力更强一些。
　　故而眼巴巴的看着空中，希望雷部八神给力点，把其他雷霆法宝都拿出来。
　　如此。
　　过了七七四十九天。
　　苟天师等人每日都会行雷一个时辰，但是都没让沙尘屈服。
　　他们坐不住了，脸色有些难看。
　　“想不到是根硬骨头，我们再把电母鼓给用上，强化十倍雷罚。”
　　就在此时。
　　雷部主神闻仲来了，他骑着墨麒麟，手持雌雄蛟龙双鞭，头顶雷霆照光云蕴而来。
　　众神立即禀报此间之事。
　　闻仲道：“也许他已经被雷罚惩治的求饶的力气都没有了，让老夫去问话，顺便宣读他的罪责，我等雷部不是不教而诛之人，而是按照天条行事。”
　　便是催促墨麒麟往流沙河而下。
　　同时。
　　朗声道：“太上开天执符昊天金阙至尊玉皇大帝法旨，卷帘大将沙尘出来接旨。”

第142章 有理就是爷【求订阅求月票】
　　闻仲来了。
　　他带着圣旨，本来是没有的，但是他不想不教而诛，就去请旨了。
　　玉帝也不想给，不想落得不好印象。
　　但是。
　　闻仲执意，磨了他七七四十九天，他不给不行。
　　流沙河。
　　沙尘正在淬炼肉身，他的法力在这段时间没有什么增长，资源都用来增加肉身了。
　　天上劫雷每日都准时落下，已经成为了他的法力修为来源之一。
　　如今。
　　他依旧是在引雷台修炼，打算强化一波肉身。
　　沙尘动用五行转化之力，就能将雷霆之力化作神力，吸收进入体内，增加的是修为。
　　若是不用五行转化之力，凭借肉身和意志硬抗，就能够淬炼肉身。
　　起初沙尘谨慎，动用转化之力。
　　但是他发现转化为修为的神力还不如万剑穿心，雷罚不如天罚，干脆直接用来淬炼肉身。
　　然后。
　　他发现淬炼肉身的时候，雷霆锻打在身上，使得他的肉身竟然更加强大。
　　运转真龙锻体决的时候，配合雷罚之力，他的肉身果然得到了强化。
　　沙尘便是乐此不疲，开始每日准时接受雷罚。
　　肉身也是在短短的七七四十九天之内，得到了巨大的提升。
　　甚至他暂时停下炼丹，而是全力以赴的修炼肉身，将众多资源都堆积到肉身之上。
　　肉身之力越来越强大，眼看就差一个契机，就能够突破当前的极限，踏入大罗法身境界。
　　若是踏入了大罗法身境界，沙尘的肉身，就相当于洪荒时期的大巫。
　　据说洪荒时期的大巫，那可是横着走的，牛逼的不行。
　　沙尘本是一个普通的真仙，以前根本不敢想，有朝一日肉身可以凝聚法身，比肩大巫。
　　而现在，他也只是肉身先行一步，凝聚大罗法身而已。
　　他的法力修为，还有元神，各方面都会陆续追上来，他的成就绝对不仅仅是大巫。
　　就在沙尘期待着今日份的雷罚降临之时，忽然传来了靡靡雷音。
　　还有雷声嗡鸣。
　　法旨！？
　　沙尘猛然抬头，就见到闻仲骑着墨麒麟排水而来，落在流沙河洞府之前。
　　墨麒麟轻易就能够将流沙河避开，沙尘的洞府阵法有电弧游走，具现了形状。
　　就像是一个庞大的咸蛋壳。
　　只是看见了阵法形状，却见不到里面的具体光景。
　　闻仲身边还有仙丁跟着一起降落，站在他的身边，踩着祥云，环视周围。
　　他们目光冷傲，眼神清冷，面容清瘦，目空一切。
　　此处乃是流放之地，此处的人乃是流放之人，他们自然是不放在眼中。
　　即使。
　　沙尘的实力很强，在传闻之中就已经很强大，他们依旧不放在眼中。
　　就像是早期的孙悟空，所有人都知道他很强，但是就是普通的神仙也不把他放在眼中。
　　区区妖猴罢了，不值一提。
　　至于沙尘，或者地位比孙悟空好一些，毕竟之前是卷帘大将。
　　但是。
　　现在就是贬将，流放之人。
　　而且几次三番下旨申饬，加重刑罚，想来这辈子都没有起复的可能了。
　　他们更是不把沙尘放在眼中。
　　闻仲都没下麒麟，而是端坐在上面，手捧着圣旨。
　　见到阵法没有动静，便是再次大喝道：“卷帘大将沙尘，还不出来接旨？”
　　沙尘皱起了眉头，正在洞府之内的他，冷着脸警惕万分。
　　本不想出去，但是圣旨，若是不出去，很可能下一刻天兵天将就降临。
　　到时候他除了造反，别无选择。
　　犹豫了一下，沙尘具现了影像，身形庞大，出现在阵法之外，宛若巨灵神。
　　宣旨的众仙都需要仰视，才能看清他的样貌。
　　闻仲眉头微皱，沙尘这么做，莫非是以示不满？
　　不过也正常，之前不教而诛，天打雷劈了七七四十九天，换了谁，都会生气。
　　闻仲也不以为意，反而嘀咕道：“不怕他生气，就怕他不生气，气大伤身，气了证明雷罚有效。“
　　随后呵斥道：“大胆卷帘，你为何不以真身来面对本官，如此不尊重上峰，不怕天打雷劈？”
　　沙尘俯视下来，道：“敢问闻太师，之前不是天打雷劈？”
　　他虽然谨慎，但是也不是完全没脾气的软柿子。
　　谁来了，都可以捏一下。
　　那不可能。
　　在闻仲没有宣读圣旨之前，沙尘之前被不教而诛天打雷劈了七七四十九天，他可是占据了绝对的道德高点。
　　没有道德的是雷部。
　　即使是玉帝下令的，但是之前圣旨没有来，沙尘都可以当做是雷部所作所为。
　　那么。
　　他的反驳，就是反驳雷部。
　　他还不想跟玉帝翻脸，但是雷部无所谓，反正雷部也打不进流沙河。
　　若不是他要承受雷罚，淬炼肉身，就凭雷部八神的雷罚，还真的进不了阵法之内。
　　闻仲也是理亏，道：“先前并非我雷部不教而诛，实在是你罪大恶极，先行降下雷罚，如今圣旨来了，你该真身接旨。”
　　沙尘冷哼一声，道：“也就是说，先前的雷罚是没有圣旨的，你们是先斩后奏？”
　　他大喝道：“大胆闻仲，你虽然职位比我高，但是，你也不能做这种不教而诛，先斩后奏的事。”
　　“你才是真的违抗天条，罪大恶极，该承受天打雷劈的人，是你闻仲才对。”
　　闻仲脸色微变，众仙也是直皱眉头。
　　想要反驳，但是却发现，他们理亏，竟然无法反驳。
　　雷部八神还在空中，见到这一幕，也是面面相觑，都没想到区区一个卷帘大将，竟然敢顶撞闻仲。
　　但是。
　　顶撞的又让他们无法反驳。
　　沙尘就是要让他们无法反驳，因为现在的他，是站在道德制高点。
　　闻仲也是来宣读圣旨的，如此的趾高气扬。
　　他若是不打击一下闻仲等人的气焰，恐怕到时候就要让他们牵着鼻子走了。
　　闻仲道：“真是伶牙俐齿，老夫并非先斩后奏，而是时间匆忙，没赶得及宣读圣旨而已。”
　　沙尘道：“你没有宣读，但是你的手下照做了，他们是不教而诛，先斩后奏。”
　　“今日你们若是不给我一个交代，我沙尘即使是罪将之身，也要冒死上奏玉帝，让他给我一个说法。”
　　他大喝一声，声震万里，道：“难道，作为上峰，作为雷部的主神，就可以先斩后奏，藐视天条了么？”
　　闻仲脸色大变，雷部八神吓得差点都拿不住法宝。
　　仙丁们一个个都是瑟瑟发抖。
　　杀人诛心。
　　不过如此。
　　沙尘这话，当真是杀人诛心。
　　不教而诛还好，最多是让他们落人口实而已。
　　但是现在沙尘给他们扣帽子，说他们是先斩后奏，这事情可大可小。
　　若沙尘是普通人身份，那也就罢了。
　　但是偏偏沙尘还是陛下的亲卫，绝大部分人是不知道，沙尘到底有没有起复的可能。
　　他们也不知道，沙尘是否还能够在玉帝的面前说上话。
　　若是可以，今日先斩后奏的事传到了玉帝的耳中，所有人都要吃挂落。
　　闻仲是知道，沙尘肯定不会回到玉帝的身边的了。
　　但是。
　　他更知道，沙尘是玉帝钦点的取经人选，将来可能是玉帝打入佛门的暗桩。
　　也就是说。
　　沙尘将来的地位是佛门的人，但是话语权在玉帝的身边会更重。
　　若是真的让沙尘把这里发生的事情传出去，传到玉帝的耳中，恐怕他真的要麻烦缠身。
　　他可不想替李长庚背锅。
　　便道：“卷帘大将，这件事确实是老夫做得不对，在这里给比赔不是了。”
　　他道歉了。
　　没办法。
　　沙尘占据道德制高点，他又脑补了不少沙尘将来可能占据的重要地位，而他才封神进入天庭，玉帝都还没重用他，怎么能够行差踏错？
　　雷部众仙见状，也是纷纷道歉。
　　沙尘自然不会表现的太过张狂，甚至如果闻仲等人没有那么嚣张的来，要来宣旨，他也不会揪着此事不放。
　　毕竟。
　　他可是最不喜欢与人结仇，最擅长与人为善的了。
　　此次也主要是给闻仲和雷部一个下马威，让他们宣旨的时候，能够获得足够多的主动权。
　　同时，也是一个试探。
　　沙尘在试探，此次圣旨对他是否极为不利。
　　特别是，玉帝是否放弃了让他去西天取经，要彻底的除掉他。
　　若是极为不利，恐怕闻仲绝对不会道歉，因为根本不会担心他的话传到玉帝耳中。
　　传到了，玉帝是否在乎，又是另外一回事。
　　现在看来，闻仲诚恳道歉。
　　就证明，圣旨或者对他不利，但是不致命。
　　沙尘暗中松了一口气，但是依旧没有打算真身出来接旨。
　　而是挑了挑下巴，道：“念吧。”
　　闻仲皱眉，道：“卷帘将军，你好歹真身出来接旨吧！？”
　　沙尘道：“我在洞府之中修行，你们都可以不教而诛，若是出来，你们趁机掩杀，我该如何是好？”
　　雷部八神面面相觑，怒不可遏。
　　这话，杀人诛心，欺人太甚了。
　　闻仲也是皱眉，道：“我等断然不会如此了。”
　　沙尘呵呵道：“未必，有一就有二，我要为自己的小命着想，也是为了不让诸位有犯错的机会。”
　　闻仲头疼，他一个老天师，竟然斗不过区区贬将。
　　实属，可恶。
　　只好退而求其次，道：“至少，你收了法相，让本座仰视你宣读圣旨，实在是不雅。”
　　沙尘道：“闻太师可以上天宣读，不就是在下仰视了么？”
　　闻仲皱眉，觉得有道理，又觉得不对。
　　但是拍了拍墨麒麟，将他带到了空中，终于是他们俯视沙尘了。
　　而流沙河在他们走后，恢复了原状，沙尘只是露出了半个身子。
　　抱了抱拳，道：“仙民沙尘，在此。”

第143章 沙尘vs闻仲【求订阅求月票】
　　闻仲皱起眉头。
　　非沙尘无状，而是他的自称。
　　闻仲道：“卷帘大将，你为何自称仙民，而不是罪将或者本将？”
　　沙尘道：“在下已经没有天庭神职，自然不能如此自称。”
　　闻仲道：“然则，你服罪未满，还算不得真正的仙民，依旧是戴罪之身。”
　　沙尘道：“在下确实是戴罪之身，却也确实没有神职了。”
　　眼看闻仲还要纠结这些细节，沙尘便道：“请闻太师宣旨吧。”
　　闻仲皱了皱眉，他总觉得沙尘似乎有些脱离掌控。
　　并非他的掌控，而是天庭的掌控。
　　他是知道，天庭或者说玉帝是把沙尘贬下凡，是为了给佛门送人。
　　同时。
　　沙尘依旧是心向着天庭。
　　也就是说，身在曹营心在汉。
　　但是。
　　现在，闻仲觉得，沙尘似乎有些背离天庭了，一颗心已经完全不在天庭之上了。
　　这在他看来，有些不可思议。
　　沙尘乃是玉帝亲卫，玉帝既然舍得让他加入佛门，就证明他的忠心是没有问题的。
　　其实原著里面。
　　天蓬和沙僧都是非常忠心天庭的，每次遇到妖怪，自报家门，都是带前缀天蓬元帅或者卷帘大将的。
　　那时候，他们已经拜入佛门的了，正在西天取经。
　　却依旧以旧职为荣，自报家门，可想而知他们的内心，还是向着天庭的。
　　现在的天蓬，依旧如此。
　　但是。
　　沙尘却已经不是了，他一颗心，只想苟，根本不想回到天庭，也不想西天取经。
　　他更是知道这是一个阴谋，自然也不会对玉帝的虚假慈悲，而心怀感激。
　　忠心玉帝？
　　更是不可能。
　　他忠心自己。
　　闻仲深深地盯了沙尘一眼，最后收回目光，摊开圣旨，便是念了出来。
　　“奉玉皇大帝上至尊之令，卷帘大将沙尘前有打破琉璃盏之罪，后有画地而治之罪，今准许卷帘大将迷途知返，即刻开放流沙河，解散阵法，以身受万剑穿心天罚，以及雷霆万钧雷罚，至五百年之期。”
　　念完之后，闻仲便是将圣旨递给了沙尘，道：“卷帘大将，接旨吧。”
　　他的嘴角挂着一丝古怪的笑意。
　　雷部八神也是呵呵的笑着，面带戏谑。
　　沙尘躲在流沙河之中，拒不外出，就是他们都奈何不了。
　　但是现在，圣旨要求沙尘放弃洞府，开放流沙河，等于把沙尘的所有防御都给破了。
　　就看他，接不接旨。
　　接旨，就是放弃防御，生死在外人的掌控之中。
　　不接旨，那就是抗旨不遵。
　　抗旨不遵的下场，可是很凄惨的。
　　天庭会即刻派兵下来围剿，沙尘恐怕要灰飞烟灭。
　　也就是说，沙尘只有两个选择，一个是认命，被人掌控命运；另外一个是不认命，然后等死。
　　沙尘此时也是皱起眉头来。
　　“发现宿主得到事关命运的圣旨，你有以下选择。”
　　“选择一：接受圣旨，获得奖励神物【黑水玄武壳】，黑水玄武壳：上古四大神兽玄武的始祖之一黑水玄武的亿载老壳，坚不可摧，锐不可破。”
　　“选择二：抗旨不遵，获得奖励神物【霸王白虎尺】，霸王白虎尺：上古四大神兽白虎的始祖之一霸王白虎的脊椎虎骨炼制而成的长尺，可丈量青天，可拍落青龙，锐不可当。”
　　沙尘愣了一下，这两样法宝都是十分罕见的。
　　而且系统似乎也在根据他的选择帮他做到最好，接受圣旨开放洞府，就给他新的保护神物。
　　是为了让他多保命的东西么？
　　抗旨不遵，就给他进攻性的法宝。
　　沙尘脸色古怪，那是诱惑他，让他抗旨，然后与天庭对抗？
　　犹豫了一下，沙尘眼珠子一转，计上心头。
　　用神眼警惕的扫了一眼周遭，再用顺风耳倾听方圆数万里之地。
　　任何风吹草动都落入他的耳中和眼中，休想逃脱他的控制。
　　除了闻仲等雷部的人，并无他人了。
　　沙尘放下心来，既然天庭无耻，那么他也无赖一次。
　　便是抱拳，道：“仙民沙尘接旨。”
　　然后拿过圣旨，再三检查，确认没有任何问题，便是收起来，沉入流沙河之中。
　　闻仲皱眉，没想到沙尘如此对待圣旨，让他很不爽。
　　但是。
　　沙尘肯接旨，这就足够了。
　　同时也是让他有些料想不到的，因为按照他来之前，玉帝和李长庚可是说过的，沙尘很可能不会遵旨。
　　因为沙尘很怕死。
　　他不会离开流沙河，也不会打开流沙河的洞府防御。
　　那等于任人鱼肉。
　　但是他们也不确定，沙尘是否会抗旨不遵。
　　现在，他竟然遵旨。
　　远在通明殿的玉帝，一直都注意这边的情况，而他的面前站着李长庚。
　　此时也是抱拳，笑道：“陛下，看来卷帘大将不敢抗旨不遵，他还是向着陛下的。”
　　玉帝微微点头，同时又皱起眉头，道：“此次朕被你们逼迫下旨，即使他接旨了，恐怕内心也不服气，对朕不会再忠心了。”
　　李长庚道：“怀柔的政策已经不行了，陛下该想的是，让他产生绝对的恐惧，然后产生绝对的服从。”
　　他微笑道：“开放了流沙河，陛下也不需要出面，让我等前去，给他足够难忘的恐惧，自然而然就对陛下服从了。”
　　玉帝道：“最好如此，朕心中总觉得不安。”
　　流沙河。
　　沙尘接旨了。
　　而他已经得到了系统的奖励，获得了黑水玄武壳，当场就炼化。
　　外人不知道他得到了一样神物，而且还是亿载老玄武的壳，那可是坚不可摧，锐不可破。
　　防御能力恐怕不在戊己杏黄旗之下。
　　闻仲笑道：“卷帘大将，打开阵法，散去洞府吧。”
　　沙尘点头，道：“圣旨如此，本该如此。”
　　便是掐诀，当真是解掉了阵法。
　　玄武大阵，不复存在。
　　但是却依旧有一层层金色莲叶，组成一个巨大的防御圈。
　　外间能够看到里面的亭台楼阁，还见到在引雷台之上的沙尘。
　　神念想要扫进去，仔细查看，却是根本做不到，只能用肉眼查看。
　　但是。
　　肉眼被重重亭台楼阁遮挡了视线，外间的人，只是以为，里面都是这样的阁楼。
　　远在通明殿的李长庚呵呵道：“看不出来，他还是挺会享受的，竟然在流沙河建造了千重阁楼殿宇。”
　　玉帝道：“恢弘程度，世所罕见，不在天庭之下，他想干嘛？”
　　暗中传音给闻仲，让他进去查看。
　　闻仲其实也震撼于流沙河的亭台楼阁，同时也震撼于沙尘敢真的散掉了阵法，彻底的放弃抵抗。
　　听到玉帝的传音，心中一震。
　　知道玉帝也关注此事，便是打算办的漂亮点。
　　拍了拍墨麒麟，便是载着他再次落下流沙河，分开水，就要进入洞府。
　　但是。
　　这次，沙尘的真身从引雷台上下来。
　　亲自来到了洞府之外，挡在了墨麒麟跟前。
　　他身躯庞大，俯视着墨麒麟，使得这个神兽就像是一只猫咪，人畜无害。
　　闻仲道：“卷帘将军，既然你散了阵法，毁了洞府，就让开吧。”
　　沙尘道：“为何？”
　　闻仲错愕道：“老夫要进去查看一番。”
　　沙尘道：“我毁了阵法，拆了洞府，但是可没有说过，要让闻太师进入。”
　　闻仲道：“老夫不能进去？”
　　沙尘道：“自是不能。”
　　闻仲冷笑道：“本官奉旨查看，你是否完整受刑，你且让开，千万不要抗旨不遵。”
　　沙尘伸出手，道：“查看我受刑的圣旨拿来我看下，若是没有，你就是假传圣旨，按律当诛。”
　　嘶！
　　闻仲不过是随口一说，而且是玉帝传音，让他查看的。
　　他那里会得到这个圣旨。
　　玉帝也没想到沙尘会在这上面纠结，根本没想过要给圣旨，专门查看。
　　因为。
　　他觉得，没有了阵法守护的流沙河，不过是普通的弱水，以闻仲等人的实力，轻易就可以进去。
　　沙尘挡不住。
　　但是。
　　现在沙尘站在门口，挡住了他们的去路。
　　闻仲进不去，若是要进去，就要跟沙尘动手。
　　“这是口谕，没有专门的圣旨。”闻仲辩解道。
　　沙尘呵呵道：“没有圣旨，恕我难以从命，闻太师，带着你的人回去吧，改日我也要请命大德天师，参你假传圣旨的罪名。”
　　闻仲脸色难看，进退两难。
　　玉帝在此传音过来，让他不必理会沙尘的威胁，有他撑腰。
　　闻仲这才是松了一口气。
　　而后玉帝又传音，让他直接拿下沙尘，进入洞府看下里面的光景。
　　他在通明殿，看不透。
　　流沙河洞府，似乎还有一层防御。
　　闻仲道：“沙尘，既然你执迷不悟，那么老夫也不跟你客气了，拿下了你，老夫自进去。”
　　便是手持双鞭，引动天雷，打向了沙尘。
　　雷部八神摇旗呐喊，众多仙丁振臂高呼。
　　天雷滚滚，乌云密布。
　　电走雷蛇，风雷火电。
　　雷部八神也是助威，雷霆滚滚，化作两条巨大的雷鞭，抽向沙尘。
　　才出手，闻仲就后悔了。
　　“糟了，玉帝让我拿下他，我被他给气坏了，下手重了，怕是要打死他。”
　　噼里啪啦。
　　雷霆落在沙尘的身上。
　　雷霆在沙尘身上游走，他却纹丝不动。
　　闻仲一惊，喝道：“老夫修为已经到了太乙金仙高阶境界，方才只是用了五成法力，如今用上十成，将你拿下，看你是否还敢拦路。”
　　他再次出手。
　　但是。
　　沙尘这次也出手了，而且是赤手空拳，凝聚大掌印，一掌拍过去。
　　不过，没有动用法力。
　　只是纯粹的肉身之力，大手印直接就拍向了闻仲。
　　沙尘暗道：“不好，虽然我封印了法力，但是肉身之力却封不住，怕不是要一招拍死闻仲老匹夫，收九成力吧。”
　　噗！
　　掌印落下，雷霆被拍灭，神鞭被拍落。
　　闻仲本人连同墨麒麟，都被拍得陷入了流沙河沼泽百丈之下。
　　形成一个巨大的掌印坑洞，深不见底。
　　沙尘朝漆黑的手印空洞凝望，道：“闻太师，你没死吧？若是没死，就回天吧。在下虽然位卑言轻，实力浅薄，却也要誓死捍卫自己的私人领地，不受侵犯。”
　　掌印坑里的闻仲本来没晕的，听到这话，直接气晕过去。

第144章 流沙河再次固若金汤【求订阅求月票】
　　闻仲被打败了。
　　而且是被沙尘一掌镇压的。
　　他倒在坑洞里，晕死过去。流沙河水倒灌进去，而他晕死，恐怕要被淹没。
　　沙尘担心他淹死在此处，皱了皱眉头，伸出手，将他拎了出来。
　　闻仲和墨麒麟都已经被打的七荤八素，如同鸡仔和猫咪一般，被沙尘用两根手指捏着，提了出来。
　　雷部天神见了，都是脸色复杂而难看。
　　他们担心沙尘会伤害闻仲，便是纷纷大喝，让他放人。
　　但是。
　　叫嚣的再厉害，却也不敢上去。
　　沙尘道：“我无意伤害任何人，只想在流沙河吾日三省吾身，请诸位回禀天庭，今日之罪罚，沙尘领了。”
　　“但是也请天庭明辨是非，请玉帝明察秋毫，不要再被小人蒙蔽了。在下肉身受罚，伤口裂了尚可恢复，心裂了，便是难以复原。”
　　说罢。
　　将闻仲和墨麒麟扔向了天空，众仙连忙接住。
　　同时也是被沙尘这番话给震撼到了，一时之间，竟然有些不敢置信和不可思议。
　　远在通明殿的玉帝听到了这番话，拍案而起。
　　李长庚道：“陛下息怒，沙尘张狂，竟然敢威胁陛下，实属罪大恶极，请陛下允许老臣现在过去，将他捉拿。”
　　玉帝指着他，大骂道：“住口，朕就是听了你的，给闻仲下旨，捉拿沙尘，理由都不过是冠冕堂皇，不值一提，难免沦为他人笑话。”
　　“若是能够成了，朕被人笑话一二也无妨，现在不仅闻仲失败了，朕也成为了不教而诛的昏君。他那番话是张狂么？他那是极度委屈和屈辱之下，才能说得出来的。”
　　李长庚懵了。
　　随后也是诚惶诚恐的道歉。
　　他仔细琢磨沙尘的话，确实有两层意思，至于什么意思，就看个人是怎么想的了。
　　很明显，李长庚觉得沙尘实属张狂，是在威胁玉帝。
　　但是。
　　玉帝喜欢收心，更何况沙尘确实是他的亲卫，也因为忠心耿耿，他才会下放流沙河。
　　就是为了打入佛门，当暗桩。
　　结果。
　　现在沙尘却是喊出天道不公的话来，肉身之伤尚可恢复，心灵创伤无法弥补。
　　这是受到了多大的委屈，才会发出如此呐喊？
　　玉帝觉得，沙尘是真的委屈了。
　　因为。
　　只有冤枉了沙尘的人，才知道他到底有多冤枉。
　　玉帝就是冤枉沙尘的人，他自然是知道，沙尘有多么的冤枉。
　　打破琉璃盏不过是一场阴谋，日夜万剑穿心也就罢了。
　　现在欲加之罪，还要让他天打雷劈。
　　甚至还下旨申饬，撤掉阵法，拆了洞府，将一切都暴露在世人面前。
　　这种情况在玉帝看来，若是沙尘还低眉顺耳，甘愿受罚，毫无怨言。
　　他反而觉得，沙尘不能留。
　　如此心机深沉，城府深不可测，绝对是心腹大患。
　　将来沙尘就算投入佛门，成为他的钉子，他也不敢全信。
　　因为。
　　一个人受到这么大的委屈，却还毫无怨言，换了谁，都不会信。
　　更何况，还是疑心病较重的玉帝。
　　他只觉得，出于人心，沙尘有此呐喊，才是合情合理。
　　玉帝便是指着李长庚骂了几句，道：“下旨，代朕送点疗伤丹药和修炼丹药，还有一对玉如意过去，就当做是对阵法的赔偿。”
　　李长庚瞪大双眼，错愕道：“陛下，又给他东西？他根本不思感激。”
　　玉帝道：“那是之前他不需要，也没有心里崩溃。如今他想来已经断了心理的一根弦，否则也不会如此委屈的呐喊。”
　　李长庚皱起眉头，玉帝这是又打算使用怀柔政策啊。
　　本不想遵旨，但是却也觉得，反正流沙河的阵法没了，他们随时可以进入。
　　闻仲进不去，他李长庚难道还进不去？
　　只要能够进去，足以威胁到沙尘的安全，就可以布局。
　　任凭他沙尘再怎么谨慎小心，贪生怕死，也要受尽折磨，最后堕落为妖。
　　然后。
　　佛门降临，将之收服。
　　他也算是功德圆满，而玉帝这边也可以交代了。
　　皆大欢喜。
　　李长庚便是领命下去办事。
　　流沙河。
　　雷部众仙已经走了，流沙河也是恢复了原状。
　　沙尘在洞府之内，看着空寥寥的天空，反而有些担忧，雷罚若是明日不来了，该如何是好。
　　若是让他人知道，他此时的想法，估计要吐血三升。
　　令人闻风丧胆的雷罚，多少人避之不及。
　　沙尘却是担心它不来。
　　非沙尘怪癖，而是他打算利用雷罚来锤炼肉身，壮大自身的实力。
　　雷罚的威力还算可以，他打算借机冲破一下当前的肉身境界，凝聚大罗法身。
　　重新回到了洞府之内的沙尘，也没有直接修炼。
　　虽然阵法没有了，还有戊己杏黄旗，防御力会更加强大。
　　但是。
　　他不想那么快暴露戊己杏黄旗的存在，这是他的防御底牌。
　　再次布阵的话，又可能会变成抗旨不遵。
　　故而。
　　沙尘直接提取系统的奖励。
　　流沙河之中，被沙尘拍出来的深坑之内，忽然有光芒绽放。
　　随后一个巨大的漆黑玄武从其中钻出来，仔细看，那黑色玄武却没有肉身，只有一个漆黑而庞大的壳。
　　光芒万丈，直上天际。
　　玄武壳飞起，然后变大，最后将沙尘的洞府都给笼罩遮盖，随后光芒散去。
　　沙尘二话不说，直接开始滴血认主，直接炼化。
　　半个月之后，玄武壳已经彻底的成为了他的神物，只会听从他的调遣。
　　而此时的流沙河洞府，已经不像是之前那样隐秘，基本上看不见。
　　取而代之的是一个气势磅礴的漆黑玄武壳，就好像是有一头上古凶兽匍匐在流沙河之下。
　　任何人来了，都会有一种窒息感。
　　它已经可以被人看到。
　　但是更加霸道，更加坚不可摧。
　　正在紫芝崖之中给弟子讲道的通天教主，忽然愣了一下。
　　面色古怪起来，“真是有趣，黑水玄武竟然死在流沙河，而且亿载玄武壳，竟然被他给炼化了。”
　　黑水玄武的事，也是惊动了不少人。
　　上报了天庭，而正准备带东西下凡‘抚慰’沙尘受伤的心的李长庚，顿时觉得不妙。
　　他总觉得，这一趟，恐怕又是无疾而终。
　　暗骂了一句，“这厮怎么命那么好，没了阵法，却恰巧得到黑水玄武壳，这下子，他更是当缩头乌龟了。”
　　流沙河。
　　将黑水玄武壳炼化之后的沙尘，本想布置阵法，将洞府再次隐藏起来的。
　　只要他不设置防御阵法，就不算抗旨不遵，谁也别想找借口动他。
　　但是。
　　仔细一想，他还是放弃了。
　　该知道他在这儿的人，估计都知道了，找来也不会因为他屏蔽了阵法，就轻易离去。
　　而黑水玄武壳足够霸气，能够吓退一些宵小之辈。
　　沙尘现在只是担心，天庭会再次不教而诛，让他撤了玄武壳。
　　不过。
　　可能性不大。
　　首先玉帝不会一而再，再而三的不教而诛，否则世人称之为昏君，对他的名声不利。
　　其次就是，再次怪罪下来，最多就是增加惩罚，而不可能让他撤掉玄武壳的防御。
　　之前设置阵法，属于划地而治。
　　现在他是躲在自己的神物之内，不划地而治了，你要我走，我甚至可以让神物漂浮在流沙河之中。
　　绝对不会占据流沙河一片土地。
　　若是还说占据了流沙河的空间，那也可以走人。
　　只是此乃流放之地，本来就是把沙尘流放在此处的，占据空间之说，根本站不住脚。
　　也就是说。
　　沙尘不用再担心，被人拿‘划地而治’抓小辫子了。
　　而且炼化玄武壳的过程之中，沙尘发现雷罚并没有消失，他可以继续借机锤炼肉身。
　　并且，雷罚似乎在逐渐增强，在七七四十九天之后，会有一个巨大的雷罚，比平日强大十倍。
　　沙尘在那雷罚之下，发现肉身快速膨胀壮大。
　　便是欣喜不已，开始期待下一个巨大雷罚的降临。
　　大概又多了几天。
　　李长庚来了。
　　他并不想来，因为他觉得，事情恐怕不会顺利。
　　但是，不得不来。
　　沙尘正在修炼，强化肉身呢。
　　结果，李长庚来了。
　　在外面呼喊了半天，沙尘本不想理会，但是李长庚故技重施，拔剑要毁了他的玄武壳洞府。
　　没办法。
　　沙尘只好出现，道：“李大人怎么来了，在下日夜受罚，精神萎靡，没有发现大人前来，还请恕罪。”
　　李长庚看着眼前这个虚影，精神抖擞，可以想见躲在洞府里的沙尘，绝对不是他所说的精神萎靡。
　　这还没开口呢，就被沙尘糊弄，让他很是不爽。
　　便道：“你把洞府之门打开，老夫要进去坐坐，喝杯暖茶。”
　　玄武壳落成之后，四肢以及手尾的空洞，都有巨大的门墙当着，上面有着复杂的纹路。
　　恐怕比其他地方，更加坚固。
　　李长庚也破不了，因此，想要让沙尘打开，他好进去。
　　沙尘却道：“李大人说笑了，此处简陋，哪里能招待得起大人，至于暖茶，也是没有的，在下都只能喝流沙河水呢。”
　　李长庚咬牙切齿，道：“你还是这般滑不溜秋，也不知道你在老夫面前怕什么，难道，老夫还会跟你动手不成？”
　　沙尘幽幽道：“大人，你每次来，都恨不得拆了此处，在下真的于心不安。”

第145章 沙尘敷衍玉帝【求订阅求月票】
　　李长庚哼道：“还不是每次呼喊，你都装死，老夫气愤不过，才做出莽撞之事？”
　　沙尘道：“大人每次都是火急火燎的来，在下真的来不及反应。”
　　眼看李长庚又要发怒。
　　沙尘赶紧道：“李大人此次前来，到底所为何事？”
　　李长庚也是被气糊涂了，每次来沙尘这儿，他都一肚子火。
　　现在听到沙尘主动提起，他才是哼道：“老夫进去跟你说，打开洞府大门吧。”
　　沙尘道：“在外面说吧，在下听得着。”
　　李长庚面颊抽搐了一下，眼中满是怒意，道：“这是听不听得到的问题么？是你的态度问题，老夫是来宣扬玉帝陛下的圣明的，你让老夫在外面宣扬？”
　　沙尘愣了一下，道：“陛下又打算降罪了么？”
　　然后故作委屈，道：“天理何在？”
　　李长庚皱起眉头来，沙尘这看样子似乎真的有些委屈，难道玉帝说的是对的。
　　不过。
　　他不在乎。
　　哼道：“不是，乃是陛下觉得闻仲不教而诛，实在不妥，而且陛下觉得给你的惩罚过重了，回想起你以前的兢兢业业，言你没有功劳也有苦劳，特意让老夫来赏赐你的。”
　　又是赏赐？
　　赏赐愣了一下。
　　面色都变得古怪起来。
　　玉帝不是打算用对付孙悟空的方法来对付他么，怎么又赏赐了！？
　　难道。
　　又改变策略了！？
　　沙尘忽然想到当初闻仲来的时候，他说的那么一番话，简直是撞天屈。
　　估计传到了玉帝的耳中，让他觉得，自己真的委屈。
　　沙尘是知道的，玉帝是要让他做暗桩，肯定希望他忠心耿耿。
　　既然发现他是真的委屈，估计觉得有突破口，又改变了策略吧。
　　毕竟。
　　对付孙悟空的那一招，不是对谁都管用，也不是那么好操作的。
　　首先。
　　对孙悟空动手的是如来，那是有着绝对的实力差距，加上孙悟空确实做错了。
　　若是孙悟空没有错，如来不教而诛，直接镇压，即使孙悟空对如来恐惧，也不会有敬畏和服从。
　　沙尘兢兢业业在流沙河受罚，此乃众人皆知之事。
　　加重处罚已经不妥，不教而诛更是为人所不齿。
　　若是还强行镇压，制造恐怖，那绝对会适得其反。
　　沙尘仔细考虑了一下，就知道玉帝的心思，也就放下心来。
　　只要玉帝别一门心思的想坑他，也别想搞什么恐怖镇压，那就行了。
　　想要怀柔？
　　就看他有没有那个本事了。
　　反正，沙尘心硬如铁。
　　继续给玉帝卖命的事，他是干不出来的了。
　　想让他搞西游无间道，更是不可能的事。
　　但是。
　　玉帝要给他赏赐，他也不会拒绝，谁会拒绝好处呢！？
　　更何况，拒绝玉帝的赏赐，那就代表你生气了，代表你不识好歹。
　　下一刻，大兵压境，那就悲催了。
　　沙尘不傻。
　　反正就是说几句拜年话而已。
　　他期盼的看着李长庚，而李长庚也是再三表示要进入流沙河洞府才会给赏赐。
　　不进去，就不给
　　沙尘半步不退，道：“李大人，若是如此，那我不要了。”
　　李长庚大怒，道：“你敢拒绝陛下的赏赐，如此不识好歹？”
　　沙尘道：“并非在下拒绝，而是李大人不给啊，在下想要，也没有。”
　　李长庚大怒，道：“你打开洞府，老夫自然会给你的。”
　　沙尘道：“在下不敢。”
　　李长庚道：“你有何不敢，怕老夫打杀你了么？”
　　沙尘也算耿直，点头道：“若是李大人初次前来，客客气气，在下尚且不会如此想，但是每次李大人都是大发雷霆，在下真的怕被打杀了。”
　　李长庚气得差点心梗。
　　这厮，还真敢说。
　　也真的是不要脸，为何老夫会如此大发雷霆，那还不是老虎不发威，你当老夫是病猫么！？
　　两人僵持了许久，李长庚思考了无数对策，最后还是选择了妥协。
　　他是来怀柔的，不是来置气的。
　　甚至来之前，他就知道，沙尘这儿得到了玄武甲，肯定更加坚壁清野，坚决不出来的。
　　果然，真的不出。
　　他也无可奈何，反正打不进去，他试过了。
　　若是阵法的话，他还有点信心，给他足够的时间，就能打进去。
　　但是玄武甲，他真的进不去。
　　甚至，李长庚觉得，普通的准圣，恐怕都进不去，最多能够让里面的沙尘难受而已。
　　躲在玄武甲里的沙尘，在准圣攻击玄武甲的时候，肯定会被震慑到，从而难受。
　　李长庚是这么想的，甚至已经在考虑，是否要请准圣出马了。
　　只是这个念头才兴起，他就暗中否定了。
　　“他算什么，根本不配让准圣出马。”
　　便是不再考虑此事，只能另外想办法了，反正玉帝已经廷议了，估计很多大臣在思考对策了。
　　僵持了许久。
　　李长庚还是妥协了，就在外间给了赏赐。
　　而沙尘的虚影分身接过了赏赐，双手抱拳道谢。
　　玄武甲也是有一道透明空缺，能够让外间正好看到引雷台上的情况。
　　沙尘真身正在上面，双手抱拳，说着不要钱的拜年话。
　　“多谢陛下，多谢李大人，多谢天庭……”
　　反正拜年话也不值钱，别人给了你好处，说一声感谢，又不会掉块肉。
　　李长庚听了却很不是滋味。
　　又是这样，这厮就是养不熟的白眼狼。
　　他决定回去之后，一定要让玉帝改变策略，绝对不能心软，沙尘就是一个白眼狼。
　　给了那么多赏赐，竟然还隔着玄武甲道谢，说的都是没营养的话。
　　一句效忠和效死的话都没有，全是敷衍的拜年话。
　　玉帝或者不明白这样的人是什么人，反而被蒙蔽了，觉得他是忠臣，只是受了委屈。
　　但是。
　　李长庚经常接触各类大臣，什么人都见过，而且跟沙尘接触了很多次。
　　很明白，沙尘是从里到外都是透着拒绝的。
　　但是给赏赐，又是来者不拒。
　　十足的混子老油条。
　　他真想当场把赏赐的东西给拿回去，但还是忍住了。
　　强忍着心中的怒火，道：“陛下宅心仁厚，赏赐颇丰，但是你罪责难逃，他也没办法放了你。”
　　“你好生受罚，时机成熟了，老夫会跟陛下求情，希望他能念及旧情，放了你的。”
　　沙尘闻言道谢，实则半句话都不信。
　　李长庚又忽然道：“行了，你好好反省吧，取经人又来了，希望你不要为了获得无匹的法力，从而吃了他。”
　　说完，便是走人。
　　沙尘面色古怪起来，李长庚想害他。
　　站在洞府里，沙尘捏着下巴，皱起眉头，呢喃道：“过去了那么久，他总算是来了么？”
　　他的心情是有些复杂的，因为这个取经人跟之前的取经人，是有些不一样的。
　　这个取经人是跟他的分身寒山一起出生，他专门去设计的。
　　分身的每一个感情变化和经历，他都是感同身受。
　　人非金铁，孰能无情。
　　跟金蝉子转世身生活了那么多年，怎么可能会没有丝毫的感情。
　　说实话，沙尘并不想让这个金蝉子转世身死了。
　　至于吃了他，那更是不可能的。
　　但是。
　　他不吃，路上的妖怪总会吃的。
　　因为，时机未到，天庭和灵山都不会真正的下决心去保护金蝉子转世。
　　这几世，金蝉子会一直转世轮回。
　　这一世，若是没有意外，也会死。
　　沙尘并不是很想让他死，可是他又不可能会亲自出手保护，而且他肯保护，恐怕金蝉子转世也会死。
　　因为。
　　时机未到。
　　天庭钦点的取经人，一个都没到位。
　　西游路上的妖魔鬼怪和行进路线都还没有规划好，也就是说佛道因此而瓜分的利益，还没分配好。
　　利益不均，是不可能开始西游浩劫的。
　　沙尘就算现在带金蝉子转世到灵山，也会被打发回去。
　　更何况。
　　沙尘根本没想过要去西天取经。
　　想了想，沙尘便是没有继续多想，此事只能顺势而为，全看命。
　　不过。
　　他也是心中有了一点计较和想法。
　　就等着金蝉子转世前来。
　　半个月之后。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛号从流沙河之外传下来，虽然低声，但是却稳稳地传入了沙尘的耳中。
　　沙尘愣了一下。
　　他正在修炼，即将承受新一轮的雷罚，借机强化肉身。
　　结果，听到了佛号。
　　而且，这个佛号不是他专门去倾听的，而是有意传下来的。
　　“这里，就是流沙河么？”
　　“如同大海一般，一眼望不到对岸，这里，真的是一条河？”
　　声音继续传下来。
　　而沙尘也是结束了修炼，抬头看上去，果然见到有一个和尚，站在岸边，直皱眉头。
　　只是看了一眼，就看出来，那个和尚正是金蝉子转世陈流儿。
　　然而跟他印象之中的唇红齿白，眉清目秀的小和尚，完全不一样。
　　此时的金蝉子转世，已经是个三四十岁的中年和尚，容貌看起来十分的沧桑，饱经风霜。
　　更像是五十多岁的老和尚，只是面白无须，满面风霜，头戴斗笠，手持钵盂和禅杖，披着袈裟。
　　袈裟看起来有些光彩，但是也沾染了尘土。
　　穿着草鞋，拉着白马。
　　若非沙尘的法眼能够看透本质，而且对金蝉子转世十分的熟悉，估计都不敢认。
　　此人，就是金蝉子转世。
　　最让沙尘震撼的，还是这个金蝉子转世没有修行法力，但是天台饱满，地阁方圆。
　　元神格外的强大，已经达到了真仙的水准。
　　而且跟以往有些不同的地方，此次的金蝉子转世，身边除了白马，再无活物。
　　更没有，追随者。

第146章 金蝉子转世飞天渡河【求订阅求月票】
　　金蝉子转世这一身行头，让沙尘都愣了半天，没回过神来。
　　而金蝉子转世又在岸上呢喃自语，似乎为渡过流沙河而苦恼。
　　一会儿打坐静心思考对策，一会儿起身做事印证。
　　譬如砍树伐木，各种方法都试了。
　　但是。
　　流沙河连鹅毛都漂不起来，更加别说树木，直接沉下去。
　　再加上流沙河现在广阔无边，风一吹，便是狂浪不止，比之大海，更加可怕。
　　在流沙河的上空，还有一个雷霆阵眼，乃是雷罚的中心，周围都是乌云密布。
　　此处流沙河，给人一种末日的场景。
　　金蝉子转世却不害怕，他只是感觉到绝望，但是并不害怕。
　　仿佛，他的心，从未如此平静过。
　　“哥哥，这个和尚就是金蝉子转世吧？”
　　沙尘的身边，不知道什么时候，站着一个人，正是破关而出的嫦娥。
　　她先前闭关，还屏蔽了一切，并不知道最近发生的事情。
　　沙尘点头，道：“是他。”
　　嫦娥点了点头，道：“哥哥打算怎么处理？就这么看着他，让他淹死在流沙河？”
　　沙尘道：“他可以死，但是不能死在流沙河，若是他有办法自己渡河，就让他自己去做，若是不行，我再帮他渡河。”
　　嫦娥点头，随后才注意到流沙河的情况，有所不同了。
　　震撼道：“哥哥，流沙河被改造了么，怎么外面的阵法不见了，反而是，嘶，那是黑水玄武壳？”
　　她震惊万分，道：“哥哥，你从哪里得到的？”
　　沙尘道：“就在流沙河底下，有一个坑洞，我偶然之下挖到的。”
　　若是之前他这么说，嫦娥肯定不信。
　　但是经历了沙尘被震天弓认主，又因为对沙尘倾心的缘故，她是万分信任的。
　　沙尘说啥，她就信啥。
　　别说是坑洞里捡的，就算说是茅坑里挖出来的，她也信。
　　嫦娥又道：“哥哥，流沙河上面怎么多了个雷眼？”
　　沙尘把最近的情况说了一遍，让嫦娥愤怒不已。
　　“玉帝实在是老糊涂，他竟然听信谗言，对哥哥加重了惩罚，不行，我要去找他，为哥哥求情。”
　　便是打算离开。
　　沙尘却阻止了她，道：“不必了，我觉得，挺好的，如此一来，天庭暂时不会把太多心思放在我身上。”
　　诚然。
　　天庭都加了雷罚，若是还处心积虑想要对付沙尘，那干脆直接大兵压境杀过来好了。
　　而且沙尘正在利用雷罚淬炼肉身，但是这个没有跟嫦娥细说。
　　他的目光，依旧是放在金蝉子转世的身上。
　　嫦娥也是看过去，但是看了没有一会儿，就转身去给沙尘做饭。
　　她厨艺很好，就近拿了一些食材，就做了一些丰盛的大餐。
　　招呼沙尘过来吃饭。
　　沙尘也不客气，他已经看开了，金蝉子只要别死在流沙河就行。
　　其实金蝉子转世只要别被天庭和佛门的人给阴了，不至于死在这里。
　　他有注意到，天庭还是派人监视了金蝉子转世，只是躲在雷云之后而已。
　　本来他们除了雷部的人需要天打雷劈了，才会出现，否则都没有人愿意来此处。
　　毕竟。
　　沙尘能够打败闻仲，实力让人畏惧，天庭已经传开他的强大名声了。
　　若是哪天沙尘忽然发狂，他们恐怕就要领盒饭。
　　为了避免被打杀，他们不是任务时间，基本不会出现。
　　至于上峰想要监视沙尘，自然会动用法宝或者神通，远程监控。
　　才不会派人来监视，如此的低级。
　　正吃饭的时候，嫦娥忽然道：“哥哥，我感觉你似乎对这个取经人有些过分关注。”
　　沙尘道：“很正常，他关乎未来的取经走向，佛门和天庭也是想尽办法，让我陪他去西天取经，我自然要关注。”
　　嫦娥却道：“那么，哥哥想去么？”
　　沙尘道：“不想。”
　　他没有任何的犹豫，直接就表明了心思。
　　嫦娥点头，沙尘这个回答，在她意料之中。
　　但是。
　　她又道：“可是，哥哥，你不想的话，应该是很警惕和厌恶，不管是取经人，还是佛门的人。可是，你好像不厌恶这个金蝉子转世呢。”
　　沙尘愣了一下，看向嫦娥，有些震惊。
　　他没想到，嫦娥竟然蕙质兰心到这种地步，能够看破他的心思。
　　沉默了片刻。
　　他沉声道：“其实，我跟这个金蝉子转世有些渊源……”
　　嫦娥双手托着下巴，清冷的面容看着沙尘的时候，却是柔情似水，一脸期盼。
　　等着沙尘给她解释。
　　沙尘看了她一眼，犹豫了一下，并没有和盘托出。
　　而是，道：“因为取经人关乎我的人身安全，所以我时刻关注着他的一切，从他出生的时候，我就已经注意他了。”
　　嫦娥点头，这很正常。
　　沙尘又道：“从小关注到大，而他身边多了一个人，那个人从小跟他一起生活长大，为了能够影响到金蝉子，我暗中指点了那个人一下，算是收了那个人为徒……”
　　然后又把寒山和金蝉子转世发生的大小事给说了一遍，上山气和尚，下山屠狗、掏鸟窝、摸鱼、打架……
　　大小事，有笑有泪。
　　三天三夜都说不完，而嫦娥早已经眼睛红润。
　　渐渐地把自己给带入到里面去，这种两小无猜的生活，离她太遥远了。
　　但是沙尘讲来，就一幕幕如同看电影一般，十分的催泪。
　　嫦娥红着眼，道：“哥哥，想不到你竟然已经把他们当成晚辈，如此照顾体贴，难怪你对金蝉子转世没有怨恨。”
　　沙尘道：“他也只是棋子而已，连生死都不能左右。”
　　“不过我再如何对他没有怨恨，他也依旧是要被佛门牵着鼻子走的，而他只要被牵着鼻子走，就会跟我发生利益冲突。”
　　嫦娥也头疼，如同沙尘这般所说，似乎最好的结果，就是看着金蝉子转世死在路上。
　　只要别死在眼前就行。
　　下一世再出现，已经是另外一个人。
　　金蝉子转世在岸上已经待了好几天，但是都没有办法渡河。
　　想尽了办法，都没有用。
　　他甚至想到了要建造一个投石机，把自己当做石头，投放过去。
　　但是。
　　流沙河太广阔了，横梗千里，恐怕投不过去。
　　嫦娥道：“真是想不明白，他一个和尚，万千宠爱于一身，平日里除了吃斋念佛，也不劳作才对，怎么会如此沧桑了。”
　　沙尘默不作声。
　　就在这个时候，嫦娥忽然道：“老和尚要过河了，他想干嘛？他想飞过去？他怎么会有如此奇思妙想的？”
　　金蝉子转世没有法力，不会修行，自然不会腾云驾雾，根本飞不过去。
　　但是。
　　他却奇思妙想的在这十几天时间里，给老鹰讲佛，用心灵来跟老鹰交流。
　　竟然有两只老鹰被他俘获，然后抓着一张床单，而金蝉子转世则是在床单之中，由两只老鹰拉着飞起来。
　　嫦娥都懵了，没想到金蝉子如此奇思妙想。
　　一个老和尚，怎么会思维如此活跃？
　　沙尘神色复杂起来，道：“他们在小时候，一起体验过骑着飞鸟，从悬崖飞起来的感觉，不过后来都摔下悬崖了。”
　　嫦娥愣住了，捂着嘴，眼睛微红。
　　她知道，沙尘所说的‘他们’指的是谁了。
　　金蝉子转世利用飞鸟，想要飞过流沙河，顿时引起了许多人的注意。
　　空中的神仙都是指指点点，有说有笑，言语之间多是嘲讽。
　　“看来老和尚要死在这儿。”
　　“那可不，死在流沙河也好，让沙尘沾染了因果，逃不掉。”
　　“老鹰驮不过老和尚的，若是驼的过，我们再出手杀了老鹰，让他掉到河里。”
　　众仙们都是哈哈大笑起来，然后继续看热闹。
　　沙尘也在看着金蝉子转世，见着他在空中，由老鹰驮着飞过去，都还面不改色，双手合十，似乎在吟唱佛法。
　　暗道：“看来还是无法改变他，佛门的烙印太浓了，他骨子里还是佛。”
　　他一直用顺风耳去倾听，能够听到金蝉子转世念的是佛门的小乘佛法。
　　这些应该都是在寺庙里学的。
　　半天过去了。
　　老鹰已经没有力气了，再也飞不动了，松开了爪子，跟金蝉子转世从空中跌落下去。
　　金蝉子转世叹息一声，道：“连累你们了，真是抱歉，下辈子我为鹰，你们为人，我驮着你们飞行。”
　　然后闭上眼等死。
　　空中神仙都是哈哈一笑，这半天时间，还没飞过几十里呢，距离河对岸远着呢。
　　结果，坠鹰了。
　　他们也松了一口气，不用自己动手，最好不过。
　　正在流沙河之中的沙尘，皱起眉头，伸出手，要将金蝉子转世给拍到对岸去。
　　他可不能让人死在流沙河。
　　空中神仙见到一只大手印从河中探出来，要拍向金蝉子转世。
　　他们眼珠子一转。
　　苟天师暗道：“太师说过沙尘不想取经，此时出手绝对不是为了吃取经人，否则他早就可以出手了。”
　　“如此一来，他应该是想要救人，但是又不是抓走的，而是拍的，想来是要直接把取经人拍到对岸，跟他撇清关系。”
　　他心如电转，就明白过来。
　　便是大喝一声，道：“卷帘大将莫要伤害取经人，我等奉命保护取经人，绝对不允许你胡作非为。”
　　“来人，布阵，九天神雷。”
　　然后，比平日雷罚强大百倍的天雷，开始凝聚。
　　电走雷蛇，龙飞凤舞。
　　电闪雷鸣，乌云迷雾。
　　云中有神仙，怒目圆睁。
　　河中有巨人，光之无畏。

第147章取经人入流沙河【求订阅求月票】
　　取经人在下落，九天神雷在追。
　　只是。
　　神雷不是救人，而是杀人。
　　杀的自然不是取经人，而是要救取经人的沙尘。
　　流沙河之内。
　　嫦娥大怒，道：“哥哥，雷部这些小人，竟然诬蔑你，你明明是要救取经人，他们却说你要杀取经人。”
　　怒不可遏道：“哥哥，让我出去帮你教训他们一下。”
　　她已经修行有成，虽然还没有到大罗，但是转修八九玄功之后，修为比之前更加深厚。
　　底蕴更深了。
　　沙尘却是神色淡然，道：“不必了。”
　　他已经注意到，周围只有天上的神仙，再无其他人，想来是觉得，此事根本无需太多人登场。
　　故而。
　　他也没有顾忌了。
　　身躯从玄武甲之中钻出来，瞬间庞大万倍，如同擎天柱，从流沙河底部生长起来。
　　站在流沙河之中，半个身子已经探出来。
　　他这是，真身。
　　只见沙尘一掌拍向了雷霆万钧，将之拍的覆灭，但是他的身体却是电走雷蛇。
　　空中。
　　雷霆密布。
　　沙尘直皱眉头，看了一眼空中的众仙，道：“我要救人，不是杀人，你们不要诬蔑我。”
　　苟天师道：“胡说八道，大家不要相信他，打雷。”
　　沙尘皱眉，当雷霆落下，打在他身上的时候，让他竟然有一种肉身发麻的感觉。
　　这种感觉，淬炼了很久都没有。
　　现在，竟然有了。
　　沙尘眼睛发亮，“嘶，若是继续被强大百倍的天雷轰击，恐怕我不日可凝聚大罗法身。”
　　他想要站在这里承受，但是时机不对。
　　而且。
　　这些神仙实在是睁着眼睛说瞎话，他不能再纵容他们了，否则必定会变本加厉。
　　更何况，他不做点什么，到时候苟天师等人回去怎么说，都不知道呢。
　　他一拍流沙河，顿时整条河水倒灌上天，化作水龙。
　　水系本源之力，在沙尘的手中运转起来，如鱼得水。
　　冲刷上天，冲散了乌云。
　　神仙们都是四散逃开，沙尘又抓过震天弓，张弓搭箭，顿时射出上百道流光。
　　咻咻咻……
　　流光飞溅，光彩万丈。
　　空中的神仙，纷纷跌落长空。
　　苟天师的一条手臂也被射中，直接爆掉，惊恐的接连倒退，躲在阵法之后。
　　雷部八神纷纷退后，惊恐万分。
　　沙尘收回了震天弓，伸手一捞，就抓住了快要跌入水中的金蝉子转世。
　　金蝉子转世在他手中，渺小如尘埃。
　　沙尘只是看了一眼，就要将他扔到河对岸。
　　金蝉子转世见到他，则是愣了一下，惊愕道：“你，你，你是……”
　　沙尘皱起眉头，难道被认出了？
　　金蝉子转世道：“你就是寒山口中的神仙老师吧？我历经千辛万苦，跋山涉水，就是为了见到你。”
　　沙尘愣住了，看着掌心的他。
　　面无表情道：“你该西天取经，而不是见我。”
　　金蝉子转世道：“西天取经实属无奈，我没有那么高尚。见到你，却是我此生最大的愿望。”
　　沙尘心中一揪。
　　便道：“见我，你想说什么？”
　　金蝉子转世道：“寒山，死了。”
　　说完这话，他便是泪如雨下。
　　一个老和尚，哭哭啼啼，泪如雨下。
　　沙尘却是彻底的怔住了，本想将他扔到河对岸，却是收了手，反而握紧，身上包裹着金光，逐渐缩小，回到了洞府之中。
　　空中。
　　神仙们乱作一团。
　　苟天师大惊失色，道：“糟了，取经人被卷帘大将给抓走了，我们快禀报上峰。”
　　众仙便是赶紧的上报天庭，不过很奇怪，他们消息传上去之后，就石沉大海。
　　天庭根本没有任何的指示，完全没有要派兵围剿的意思。
　　那可是取经人，他被沙尘给抓了啊。
　　众人是想要让取经人死在流沙河，但是如果取经人被沙尘给抓了，若是再吃掉，性质可就不一样了。
　　苟天师等人都懵了。
　　但是，上面就是没有任何的消息。
　　此时。
　　李长庚和玉帝等人正在通明殿之中乐呵，一个个喜笑颜开，眉开眼笑。
　　即使是不久前被沙尘给气着的李长庚，此时也是忍不住笑了。
　　“老夫布置了那么多，还以为又要无功而返，没想到这次成功了。”
　　“沙尘终究还是抵挡不住诱惑，将取经人给抓了，恐怕接下来就是要吃了他。”
　　玉帝道：“吃了就吃了吧，吃了这一次，就有下一次，而且只要他敢吃，就没有回头路了。”
　　“心中有了邪恶，口中了血水，腹中有了血肉，脑海之中到处都是各种欲望，他就只能无尽堕落。”
　　叹息一声，道：“一旦堕落，就承受不起失去欲望，只想着满足自己的内心。他本是戴罪之身，又吃了取经人，朕要杀他，都理由充沛，只有西天取经，才能戴罪立功了。”
　　众仙家哈哈大笑起来，正是这个原因。
　　他们做这么多，不就是为了一步步把沙尘推入深渊，然后让佛门的人伸手拉一把么。
　　然后，沙尘对佛门感恩戴德。
　　再然后，沙尘又因为天庭的网开一面，对天庭心中感激。
　　这正是天庭的打算，也是玉帝的打算。
　　众仙家最近都被沙尘搞的头疼死了，现在总算是可以松一口气。
　　他们就等着，沙尘把金蝉子给吃了，然后将骸骨扔出洞府。
　　若是残忍一些，将金蝉子转世的头盖骨给做成饰品，戴在身上，那更好不过。
　　然则。
　　流沙河之中。
　　沙尘并未吃了金蝉子转世，甚至还让嫦娥准备了丰盛的大餐，请金蝉子转世就坐用餐。
　　金蝉子转世都懵了。
　　他此时在流沙河洞府里，渺小无比，彷徨无助。
　　一个是提醒庞大的巨大流沙河河神，另外一个竟然是一个美丽无比的仙女。
　　他一时之间有些彷徨，不知道该如何是好。
　　沙尘拍了拍桌子，道：“坐，会喝酒吧？”
　　金蝉子转世道：“贫僧不喝酒，不吃肉，不敢犯戒。”
　　沙尘呵呵道：“我记得佛门有为高僧说过，酒肉穿肠过，佛祖心中坐，你觉悟不够啊。”
　　金蝉子转世一阵错愕。
　　他翻遍无数经书，渡过无数事迹，都没听说过有哪位佛门大德说过这番话。
　　就是嫦娥也是愣住了，暗中偷笑。
　　她也没听说过，只觉得，沙尘这是糊弄金蝉子呢。
　　实际上，那位大德现在还没说，但是以后会说。
　　只要他会说，不妨碍沙尘现在拿来糊弄金蝉子转世。
　　他必须要试探一下金蝉子转世，看一下他的向佛之心，到底有多么坚固。
　　是否可以发展一下。
　　分身带不动，他就亲自出马。
　　佛门想搞他，那么他就挖佛门墙角。
　　沙尘已经决定了，把金蝉子带歪。
　　之前分身失败了，他都没打算放弃，现在人送到跟前，不试一下，那都对不起自己。
　　其实在金蝉子转世进入洞府之后，沙尘就再三试探，以及再三检查。
　　确认无误了，才敢开始接下来的对话，以及劝说他饮酒吃肉。
　　金蝉子转世明显没反应过来，自从寒山死后，他彻底的遁入空门，就已经很久没吃过肉，也没喝过酒了。
　　如今有人劝酒吃肉，他是真的没反应过来。
　　愣了半天，想要拒绝，但是又觉得沙尘说的有道理。
　　“神仙就别糊弄贫僧了，饮酒吃肉坏了戒律，修不得佛法，更是难以取得真经。”
　　金蝉子转世意志还是很坚定的，这让沙尘有些头疼，一时之间竟然不知道该如何是好。
　　看了一眼嫦娥，想着要不让她用美色诱惑一下？
　　但是。
　　他终究不敢提出这个要求，否则嫦娥会打死他吧。
　　而且，那也便宜了金蝉子转世。
　　金蝉子看着一桌子的山珍海味，美酒佳肴，闭上了眼，双手合十，念着佛法。
　　却是，闭口不吃。
　　嫦娥道：“哥哥，这老和尚不识好歹，把他送到河对岸，别死在河里就行，何必留在这里晦气？”
　　金蝉子转世一直在偷听，听着如此美丽的仙女竟然如此说他，心中一痛。
　　也不想逗留，便道：“是啊，请神仙将贫僧送过河，等贫僧求取真经之后，必定会感激不尽。”
　　沙尘道：“你不是要来见我么，怎么这么急着走？”
　　金蝉子转世道：“贫僧只是想要告诉神仙一句，寒山的死活，心愿已经了了，该去西天取经了。”
　　沙尘点头道：“寒山死之前，跟你说了什么，就是让你去西天取经么？”
　　金蝉子转世沉默了。
　　自然不是。
　　临死那一刻，寒山都在说着佛门的不是，让他千万谨守本心，不要加入佛门。
　　但是。
　　佛门来了个大和尚，佛光普照，神通广大，能够生死人肉白骨。
　　还告诉他，只要他去西天取经，就能也达到他那个地步，自然也能生死人肉白骨。
　　金蝉子的内心，一直没变过，那就是想要救活寒山。
　　对于佛门，他其实修行，却没有前几世的尊敬，只是想要利用佛门的强大，达到自己的目的。
　　其实。
　　这个佛门绝大多数人，没有什么区别，只是不纯粹了而已。
　　佛门想要培养一个纯粹的金蝉子，让他做为佛门的代言人。
　　可不是想要培养出一个有着自己私欲的佛陀，那样的佛陀，灵山已经有很多了。
　　金蝉子转世沉默不语，但是依旧不肯饮酒吃肉。
　　沙尘决定放大招，幽幽道：“酒是蟠桃酒，吃了延年益寿，补精益神，对于壮大元神有巨大的好处。”
　　“肉菜都是蕴含神力的，吃了能壮大肉身，增加神力，没有神力，也能增强血肉。”
　　金蝉子皱了皱眉头，依旧不为所动。
　　沙尘呵呵道：“你吃狗肉的时候，可没有这么磨蹭。”

第148章金蝉子转世改换门庭【求订阅求月票】
　　金蝉子懵了。
　　沙尘这番话，直击灵魂。
　　让他回忆起了小时候的一件事，寒山帮他打杀了一条，平日里欺负他的黄狗，然后他们吃了狗肉。
　　也是那时候开始，他渐渐变得跟佛门格格不入。
　　佛门也因为那个时候开始，对他更加严格。
　　也是那个时候开始，金蝉子转世变得更加活泼了，经常犯戒。
　　那个时候，他已经是佛门俗家弟子。
　　“和尚，你想什么呢？”沙尘明知故问道。
　　金蝉子转世道：“在想一个故人，神仙不要为难贫僧了，贫僧真的不能破戒。”
　　沙尘道：“你为何加入佛门的？”
　　金蝉子转世道：“济世为民，普度众生。”
　　沙尘道：“你没有这么伟大，老实说吧。”
　　金蝉子转世沉默了片刻，道：“获得大神通，借佛法复活寒山，然后跟他闯天涯。”
　　沙尘心中遭受直击，笑了笑，道：“佛门并不是获得大神通的唯一地方，你想学大神通，我也可以教你。”
　　金蝉子愣了一下，呼吸粗重道：“可能生死人肉白骨，能活人命？”
　　沙尘道：“能杀人，也能救自己。想救人，要用丹药，若是你想学炼丹，我也可以教你。”
　　金蝉子转世二话不说，直接跪在沙尘的面前，磕头道：“请神仙教我。”
　　他没有再说贫僧，而且眼神之中充满了期盼。
　　沙尘嘴角挂着笑意，终于忍不住，哈哈大笑起来，眼神之中绽放出自信的光彩。
　　成了。
　　金蝉子转世果然心中的执念并非拜佛，而是为了强大自身。
　　即使是为了救人，但是也要强大自身。
　　当寒山被溺毙，众人旁观，而他束手无策的时候，金蝉子转世就明白，他要强大。
　　必须强大，才能保护自己和在乎的人，不受他人控制。
　　拜佛是无奈之举，而且也因为他亲眼见识到佛门的强大，才想着加入佛门，武装自己。
　　但是。
　　沙尘这里肯教他，那就最好不过。
　　怎么说，沙尘也是寒山的师父，既然能教寒山，那也能教他。
　　更何况，能跟寒山拜一个师父，求之不得。
　　嫦娥则是懵了。
　　金蝉子的事情，她是听说的，佛祖的弟子，因为跟佛祖理念不同，然后听佛会的时候打瞌睡，被佛祖贬下凡。
　　实则，是以金蝉子为核心，组建取经团队，完成佛门弘扬佛法的大业。
　　金蝉子也是被佛门和佛祖算计了，既能够让他跟佛祖统一步调，也能够弘扬佛法，增加佛门影响力。
　　若是按照原本的轨迹，金蝉子自然是每次都转世重生，然后死在取经路上。
　　但是。
　　沙尘已经布局，而金蝉子又在跟前，他自然是要直接影响他。
　　但是，沙尘并不打算让佛门的人知道，他影响了金蝉子转世。
　　否则，下一刻，佛门大德杀过来，他就凉了。
　　嫦娥是真的懵了，他知道金蝉子的情况，才会明白，金蝉子的人生应该是西天取经。
　　但是，却在这儿，被沙尘截胡了。
　　她看了看沙尘，再看看跪在地上的金蝉子转世，依旧是回不过神来。
　　不过，眼神之中绽放光芒。
　　按照原本的轨迹，金蝉子应该要成为沙尘的师父的，这是佛门的安排，玉帝也都知道的。
　　嫦娥自然也知道了。
　　但是。
　　现在金蝉子拜师沙尘，如果成了，那么他们的身份地位就调换过来了。
　　沙尘笑了笑，道：“你想拜我为师，就不能再以修行佛法，因为，我不喜佛。”
　　金蝉子转世道：“弟子，也不喜欢。”
　　说完，抬起头来，直勾勾的看着沙尘，眼神坚定。
　　沙尘笑着点头，他相信。
　　金蝉子转世之所以修佛，只是为了获得强大的力量，以及生死人肉白骨之力。
　　对于佛本身，他更多的还是恐惧和抗拒。
　　因为他亲眼目睹了佛门对寒山的见死不救，对于溺毙寒山的人，坐视不理。
　　所以，他对佛门，也不是很有好感。
　　沙尘点头，对此深信不疑。
　　这一世的金蝉子，从小就被他分身影响，早已经性格改变，小时候破戒到长大。
　　之后更是亲眼目睹好友被溺毙，佛门的人坐视不理，对佛门自然没有好感。
　　之所以加入佛门，也只是佛门足够强大，也告诉了他，成佛就能救天下，也能救自己相救的人。
　　到时候能不能做到再说，先把金蝉子带到正轨上来再说。
　　故而在金吒的劝说之下，金蝉子转世决定加入佛门，学习佛法，获得大神通。
　　经过了十几年的佛门修行，他有了佛法基础，然后开始西天取经。
　　直到如今。
　　实际上，金蝉子转世的元神很强大，肯定偷偷修行了专门的功法，或者吃了什么增强元神的东西。
　　沙尘看得出来，应该是修行了什么功法，使得他元神强大。
　　他笑道：“既然你也不喜佛，那么，你起来吧，先吃饭再说其他。”
　　金蝉子转世磕了三个响头，依旧跪在地上，端过一杯酒，递给沙尘。
　　沙尘一愣，接过，一饮而尽。
　　金蝉子转世再次磕三个头，然后也拿过一杯酒，一饮而尽。
　　他破戒了。
　　嫦娥在边上看了，彻底的懵了，有些震撼。
　　看向沙尘的时候，眼神之中满是迷醉之色，“不愧是哥哥，这份人格魅力，果然了得。”
　　“连佛祖弟子金蝉子转世，竟然都转投他的门下，何愁佛门和天庭算计？”
　　她心中欢喜，同时也是觉得，此事事关重大，必须要想办法，不露出马脚，让外人得知。
　　否则，沙尘必定麻烦缠身。
　　金蝉子转世磕了头，也算是拜了师。
　　虽然草率，但是二人已经有了师徒名分。
　　沙尘道：“起来吧，吃饭喝酒。”
　　金蝉子转世也不客气，开始大快朵颐，只是看那张褶皱的老脸，似乎还有些不习惯。
　　他已经入佛很久，这些酒菜，他还真的不习惯。
　　沙尘道：“喜欢么？”
　　金蝉子转世道：“喜欢。”
　　沙尘哈哈一笑，不停地给他灌酒。
　　嫦娥在边上给两人倒酒，然后给他们夹菜，不停地劝酒。
　　金蝉子转世吃多了，便是昏昏欲睡，倒头大睡，呼声大作。
　　沙尘一手提起他，放到了宫殿里的床上。
　　然后，回去与嫦娥对饮。
　　嫦娥道：“哥哥，你真的打算收他为徒？”
　　沙尘道：“已经喝了酒，受了他的响头，还能有假？”
　　嫦娥神色复杂道：“哥哥，你想过没有，他是佛祖的弟子，佛门安排的取经人。”
　　她话没说完，因为没必要。
　　沙尘肯定知道，她想说什么。
　　果然。
　　沙尘笑道：“我知道，其实这也是我深思熟虑之后，下的决定。”
　　他本来就生性谨慎，从来不想给自己惹麻烦。
　　收了金蝉子，就是一个天大的麻烦。
　　但是。
　　不收，他也麻烦。
　　而且收了之后，就让佛门去头疼好了。
　　嫦娥道：“若是让佛门的人知道了，那该如何是好？”
　　沙尘道：“那就不要让佛门的人知道好了，你不会说出去吧？”
　　嫦娥委屈道：“哥哥，你杀人诛心。”
　　沙尘哈哈一笑，道：“开玩笑的，我若是不信你，也不会当着你的面下决定了。”
　　嫦娥顿时笑了，脸色微红，有点小幸福。
　　随后又道：“你传他法术，佛门肯定知道的，因为就在你这儿消失的，然后就什么都会了，想不联系到你都不行。”
　　沙尘笑道：“有道理，所以我打算让他去死。”
　　嫦娥捂着嘴，震撼道：“哥哥，你说什么？”
　　眼看要被误会了。
　　沙尘解释道：“我是说，陈流儿要死，但是，他不是真的死，而是保留了记忆。”
　　嫦娥愣了一下，眼睛发亮，道：“小妹明白了，哥哥是想要让金蝉子转世保留拜师和学习法术的记忆，转世重生之后，自己修行？”
　　沙尘笑道：“没错，不过他自己修行恐怕也不容易，必须要有人指点，否则生而知之，也肯定会引人怀疑。”
　　说完便是看向嫦娥，吓得嫦娥连忙摇头。
　　急忙道：“哥哥，我不行的，若是我接触他，被佛门误会了，恐怕我顷刻之间就要灰飞烟灭，天庭都保不住我。”
　　然后担心沙尘失望，赶紧道：“除此之外，哥哥让小妹做什么都行。”
　　沙尘笑了笑，道：“你想什么呢，我怎么会让你去接触？我也担心你的死活的。”
　　心里却是在想，你还要给我在天庭当暗桩呢。
　　嫦娥却感动的不行，还是哥哥对我好！
　　然后又不解了。
　　既然不是他，沙尘什么还有人，可以接触金蝉子么？
　　还有谁可以传授金蝉子神通法术，然后瞒天过海！？
　　沙尘笑了笑，道：“山人自有妙计。”
　　嫦娥又道：“那你要传授金蝉子什么，才能让他保留记忆？佛门估计交代过，孟婆那一关，可不好过。”
　　沙尘又笑道：“我自有办法。”
　　嫦娥耸耸肩，既然沙尘有办法，那最好不过了，她也不用太过担心。
　　翌日。
　　金蝉子转世已经起身，给沙尘磕头行礼，准备接受道法的洗礼。
　　而空中，传来了恢弘的雷鸣。
　　雷部八神没有等来天庭的命令，但是每日的雷罚，还是不能停的。
　　这一次，又是一个轮回，比普通雷罚强大十倍。
　　但是，他们打算向天庭和佛门邀功请赏，决定加重雷罚。
　　轰轰轰！
　　嫦娥看了，惊道：“哥哥，这雷罚怎么比常日更强了，雷部擅自更改了雷罚，我要替哥哥讨回公道。”
　　沙尘却是眼睛发亮，道：“不急，我正好利用一下。”
　　然后，跳入了引雷台，承受万雷轰顶。
　　金蝉子转世看了，瑟瑟发抖，震撼万分。
　　同时，眼中满是憧憬。
　　这个神仙，果然了得。
　　本来他还担忧拜了个河神，学不到好东西，但是现在看来，这个河神，真的强。

第149章大罗法身【求订阅求月票】
　　轰隆隆。
　　万雷轰顶。
　　沙尘在引雷台上肆意张扬，引雷淬体。
　　嫦娥看了都是懵了，同时也是心中震撼。
　　“哥哥真是厉害，雷罚竟然还能够拿来淬炼肉身，换了他人，恐怕早已经灰飞烟灭。”
　　反正看到那雷罚的时候，她心都在颤抖，每一个毛孔都是抗拒的。
　　换了她上，纯以肉身抵挡，怕是在那强化了百倍的雷罚之下，顷刻之间，灰飞烟灭。
　　连快要踏入大罗金仙境界的嫦娥都如此，更加别说肉体凡胎的金蝉子转世。
　　此时的金蝉子转世对沙尘，可谓是敬佩万分，憧憬无比。
　　跪在地上，虔诚的祈祷。
　　同时热泪盈眶。
　　跋山涉水十几年，他就是要学本事的。
　　就算是他，也觉得去西天取经的可能性不大，会死在路上，但是依旧坚定的去西天取经。
　　可是。
　　现在的他，拜在沙尘的门下。
　　也将会学到这些本事，自然是让他开心不已。
　　轰轰轰！
　　雷罚越来越强，而且这次持续了半天的时间。
　　在嫦娥担忧沙尘可能要承受不住的时候，却是忽然惊骇的发现，沙尘身上蕴含了强大的光彩。
　　他的肉身，似乎散发出璀璨的光彩。
　　周身穴窍打开，能够清楚的看到身上每一个穴窍，都仿佛有一个个漩涡在流转。
　　人体是一个巨大的宝藏，每一个穴窍都潜藏了无穷的力量。
　　沙尘现在开启了穴窍，打开了人体的宝藏，凝聚了大罗法身，从此以后，肉身将超凡入圣。
　　他已经是，大罗法身。
　　在洪荒时期，他就是大巫级别。
　　大罗法身，在洪荒时期，即使是巫族，也没有多少人做到。
　　更加别说，其他种族了。
　　也就天生以肉身横行霸道的妖族，会多一些，但是那个时代的妖族，早已经去听道祖讲道，修行法力了。
　　在肉身方面，反而渐渐地落下，跟不上他们的法力层次。
　　也因此，肉身达到大罗法身境界的妖族，也都不多，至少在洪荒后期，并不多了。
　　在封神期间，截教几乎把妖族一网打尽，收入门下，然后投入万仙大阵之中，陨落了个七七八八。
　　也并不是所说死掉的人，都有资格上封神榜的。
　　没有上封神榜的，基本上都转世轮回去了，或者连轮回的资格都没有。
　　更加别说，继续在三界横行。
　　也就是说，肉身修行到大罗法身境界的，少之又少，基本上都是横行三界的妖孽。
　　譬如杨戬，据说在百年前，凝聚了大罗法身；譬如牛魔王，在一千年前，也凝聚了大罗法身。
　　这些都是狠角色。
　　如今狠角色的名单上面，要多沙尘一个。
　　嫦娥心中欢喜，为沙尘的突破而感到高兴。
　　雷停了，沙尘也突破了。
　　大罗法身使得沙尘的肉身更加庞大，全身的肌肉如同一条条真龙攀附在他的身上。
　　一身的气息，足够止小孩儿夜啼。
　　只是看一眼，都很有压迫感。
　　嫦娥也明白，凝聚大罗法身的沙尘，实力会更加强大可怕。
　　仅仅是凭借大罗法身，就能够跟大罗金仙抗衡。
　　她是知道的，沙尘的法力修为已经到了大罗金仙的临界点，只差临门一脚，就可以突破。
　　一旦突破。
　　肉身和法力齐飞，普天之下，大罗金仙同阶境界者，恐怕无人是沙尘的对手。
　　嫦娥心中震撼，“恐怕没有人会想到，一个贬将，在流沙河这等流放之地，竟然会偷偷地修炼到了如此惊天地泣鬼神的地步。”
　　“若是玉帝知道了哥哥有如此能耐和天赋，他是否会后悔，把哥哥交给佛门？”
　　她暗中觉得好笑，也不打算告知玉帝此事。
　　等着沙尘一鸣惊人之后，她很迫不及待想要看下，玉帝那些人震撼的嘴脸。
　　巨阙剑本来沉重无比，之前的沙尘提起来，都觉得微微有些坠手。
　　但是。
　　现在沙尘随手抓过巨阙剑，觉得轻若无物，宛若鸿毛，提在手中，挽了个剑花，斩出一道道剑气。
　　巨阙剑就像是玩具，在他手中，如臂使指。
　　嫦娥忍不住鼓掌起舞，为沙尘助兴。
　　金蝉子转世则是目瞪口呆，惊喜若狂，若是能学到这些本事，天下大可去得。
　　沙尘随手将巨阙剑扔在了地上，肉身的突破，确实让他欢喜，但是也不至于迷失了本性。
　　他时刻明白，大罗金仙也只是这个时代的高端战力而已，还远远不算上最强的那一拨。
　　至于突破之后，是否要离开这儿，他更是没想过。
　　沙尘也发现了，肉身突破之后，系统竟然没有选择，让他有些失望。
　　“师父，请教弟子神通。”
　　金蝉子见到沙尘落座，立即端上一杯茶，跪在跟前求教。
　　沙尘端过来，一饮而尽，然后道：“你起来，坐下来跟我说话。”
　　金蝉子转世坐下，激动万分。
　　沙尘看着他，道：“你想学习神通法术，目的是什么，可还记得？”
　　金蝉子转世愣了一下，严肃道：“记得，我要复活寒山，我要匡扶正义，替天行道。”
　　道？
　　沙尘笑了笑，道：“早了点。”
　　又道：“生死人肉白骨的神通，可不是这种横练法门，而是炼丹手段，壮大的是元神和法力。”
　　“这个是增加肉身的，能够增加寿元和持续作战能力，是要跟人硬碰硬的。”
　　金蝉子转世道：“弟子都想学。”
　　他也并不是只想复活寒山，还想要获得强大的保命手段。
　　亲眼见识到寒山被溺毙，而他束手无策，想要找那些歹人报仇，却是无能为力。
　　若是他有这等惊天地，泣鬼神的本事，寒山也不会死。
　　也就是说。
　　他要学生死人肉白骨的本事，也要学能够避免三灾六祸的本事。
　　沙尘很满意，道：“我可以教你，你想学什么，我都可以教你。”
　　金蝉子立即磕头道谢，激动万分。
　　沙尘接下来就是一盆冷水泼下去，让金蝉子转世直接懵了。
　　沙尘道：“我可以教你，但是，你这一世，不许学任何一个字的功法神通，我要去这一世，死在路上。”
　　金蝉子转世懵了。
　　要让他死在路上？
　　而且，不允许他学？
　　到底怎么回事！？
　　沙尘看了一眼嫦娥，意思是让她来解释。
　　嫦娥也不客气，道：“陈流儿，其实你是金蝉子转世，你的前世师父是灵山如来佛祖……”
　　她把金蝉子的身世之谜给说了，这也是沙尘深思熟虑之后下的决定，让嫦娥来解释。
　　金蝉子转世有资格知道自己的身世之谜，而且他打算让他一直保留记忆转世。
　　然后，一一印证沙尘接下来要说的话。
　　从心底里，让金蝉子彻底的叛离佛门。
　　佛门要一世又一世的加强金蝉子对佛门的向佛之心，那么沙尘就要反其道而行之。
　　增加金蝉子的叛逆之心。
　　他甚至有些期待，金蝉子功德圆满之后，不再自称贫僧，而是自称贫道。
　　嫦娥在给金蝉子讲述前世今生的过往，把金蝉子转世给听得目瞪口呆，神情复杂。
　　原来他本来就是佛门弟子。
　　难怪从小到大，佛门一直都对他如此亲和。
　　难怪修行佛法的时候，如此的简单易懂。
　　他也算是明白了，为何那些僧人明明辈分比他大，而且他做错了事，他们却不敢乱来。
　　甚至都不敢呵斥。
　　因为，他是如来佛祖的弟子。
　　但是。
　　那是前世。
　　这一世，他已经是个独立的个体，即使前世再如何，这一世，他的记忆，没有前世。
　　更何况，前世的他也并非跟佛门的理念完全重合。
　　嫦娥讲完之后。
　　沙尘接着讲，道：“金蝉子，我还是称呼你这个更合适，你的前世乃是如来佛祖的弟子，你可还愿意投入他的门下？”
　　金蝉子沉默不语。
　　良久，道：“仙子都已经说了，弟子前世理念跟佛祖不同，然后被众佛算计，最后投胎下凡。”
　　他抬头，盯着沙尘，严肃道：“我已经是新的人，而不是前世的佛祖弟子了。”
　　然后道：“也请师父不要称呼弟子为金蝉子，因为，这个名字对弟子来说，太过陌生。”
　　沙尘点了点头，道：“你有这个觉悟，我很欣慰。”
　　“现在我来告诉你，为何让你这一世不要修行，因为你修行了的话，会被人发现，是我传给你的。”
　　金蝉子转世道：“发现就发现，以师父的本事，打到灵山去，让佛祖禅让，那又如何？”
　　沙尘汗颜。
　　你高估我了。
　　他咳嗽一声，道：“虽然我有些实力，但是，我淡泊名利，不喜欢打打杀杀，更加不想牵扯到是非之中。”
　　“若非你苦苦哀求，我也不想收你为徒，更加不想传你神通功法。若是你执意要张扬跋扈，这一世修行的话，那么，你我就没有师徒缘分，你走吧。”
　　嘶。
　　这就赶人了？
　　金蝉子转世吓了一跳，连忙磕头认错，道：“弟子知错了，绝不会飞扬跋扈，既然师父不让弟子这一世修行，那么弟子不修便是，请师父别赶弟子离开。”
　　三个响头之后，嫦娥也帮忙劝说，沙尘才是原谅了他。
　　金蝉子转世道：“弟子这一世不修行，下一世难道还能记得师父不成？”
　　他神色复杂，道：“也许，下一世，弟子就是另外一个人了。”

第150章 沙尘，你要反了么？【求订阅求推荐票】
　　话糙理不糙。
　　金蝉子转世神色复杂，道：“弟子下一世若是记不得师父，岂不是罪过？”
　　他其实是害怕，下一世忘了这一世的人和事。
　　沙尘道：“放心，我会传你功法，你可以这一世修行它，到时候投胎能带记忆。”
　　金蝉子转世愣了一下，惊喜不已。
　　若是可以如此，最好不过。
　　接下来。
　　沙尘便是把幽冥不死经，还有英灵决传给了金蝉子。
　　壮大他的元神，护着他的灵魂本源记忆，这一世的记忆不至于缺失。
　　再之后，沙尘也是把八九玄功和七十二变传给了他。
　　并没有再多传一些神通法术，因为就这些，已经足够让金蝉子转世下一世用的了。
　　甚至他觉得，下一世的金蝉子能否继续修炼，还是要打一个打的问号。
　　金蝉子转世接下来就在洞府里修行，只是学会英灵决和不死经，他并未花太多时间。
　　只是两个月，就全部学会了，可想而知他的天赋，确实是沙尘所仅见。
　　至于其他神通功法，只是让金蝉子转世有个印象就行，不需要修行，所以没必要浪费时间。
　　在这期间，沙尘也是给嫦娥讲道，传授道德经大罗篇。
　　只是道德经大罗篇晦涩难懂，他自己都是知之不多，能够传授给嫦娥的，更是少之又少。
　　终于。
　　金蝉子转世学会了两门道法，沙尘也是决定将他放出去。
　　继续在这里待着，实在是没有必要。
　　但是。
　　这日。
　　天上，乌云密布，云后有金光，光中有天兵天将。
　　时隔两个月，天庭终于出兵了。
　　此次带兵的人是哪吒和巨灵神等人，协助的是雷部八神，他们伤势已经好了。
　　哪吒传音下来，道：“卷帘大将，你可知罪？”
　　沙尘皱起眉头，沉默了片刻，没打算回应。
　　但是。
　　哪吒的声音再次传下来，道：“你不要装死，本将知道你听得到，你抓走了取经人，罪大恶极。”
　　“乖乖的出来受罚，本将也许还能够从轻发落。”
　　流沙河之中。
　　嫦娥焦急，道：“哥哥，你把陈流儿留的太久了，天庭觉得你伤害了他，让我出去解释吧。”
　　沙尘道：“不是说好了么，不能让外人知道你我的关系。”
　　然后道：“再等等。”
　　外面那么多天兵天将，而且哪吒都亲自来了，沙尘不得不谨慎对待。
　　他神眼扫视，顺风耳不断地倾听，打探任何的风吹草动。
　　只要发现问题，他是绝对不会回应的。
　　但是。
　　目前看来，似乎没有任何的问题。
　　前来的人，就只有空中的天兵天将，以哪吒为首，最强的也就是哪吒。
　　哪吒的实力似乎已经强大了很多，达到了太乙金仙巅峰，进步神速。
　　沙尘都有些羡慕，哪吒的修炼速度了，这是在消耗封神浩劫的因果啊。
　　不过。
　　还是比不过他。
　　哪吒在空中，再次呼喊，道：“卷帘大将，你再不出来，本将就要下令，平了你的流沙河，即使你躲在玄武甲之中，也饶不了你。”
　　沙尘皱起了眉头，还是决定出面。
　　拍了拍金蝉子转世的肩膀，道：“记住了，对任何人，都不得说你是我的弟子，这一段记忆，我会暂时封印，等下一世，自然会恢复。”
　　他打算封印金蝉子关于修行的记忆，下一世自然而然的恢复。
　　否则的话，他这一世即使不想修行，也会有人来打探他的情况。
　　若是从金蝉子口中问出一些蛛丝马迹来，那可就不妙了。
　　随后施法，封了金蝉子转世的部分记忆。
　　也没有用太过高明的手法，否则会让大神通查出一些蛛丝马迹。
　　沙尘也下了手段，如果真的有大佬查看金蝉子的封印记忆，那么他留下的后手就会把这段记忆彻底的删掉。
　　他如此谨慎，绝对不会给自己留下任何的麻烦。
　　搞定这些之后，沙尘才是具现了虚影，出现在水面上。
　　众仙见到沙尘总算出来了，都是冷笑起来，但是看清是虚影，一个个都是冷哼。
　　雷部八神对沙尘可谓是咬牙切齿，几个月前，沙尘可是一个人，把他们整个雷部给挑翻了。
　　之前就已经一巴掌镇压了雷部首神闻仲，后面更是一手流星箭法，把他们当鸟儿射着玩。
　　整个雷部都快要沦为天庭的笑柄了。
　　自然而然，他们对沙尘恨之入骨。
　　沙尘很头疼，他最喜欢与人为善了，之前出手，实属特殊。
　　但是。
　　他觉得，解释估计也没用。
　　便道：“三太子，你呼唤在下，到底有何事？”
　　哪吒也一直在注意沙尘，见着他身上的肌肉如同巨龙攀附，宛若上古神兵，便是心中震惊。
　　他的肉身，更强了。
　　具体强大到什么地步，哪吒都不敢想象。
　　但是。
　　他还是看不出沙尘的修为深厚，因此惊疑不定。
　　不过现在沙尘问话，他不能落在下风，便是大喝道：“沙尘，你可知罪？”
　　沙尘道：“在下不知。”
　　哪吒哼道：“你绑架了取经人，得罪了灵山，坏了灵山和天庭的好事，罪该万死。”
　　沙尘道：“三太子此话怎讲？”
　　哪吒道：“数月前，取经人路过此地，求过流沙河而不得，飞度而过而坠河，众仙欲要救人，却被你打退，然后你掳掠了取经人，至今生死不知，还不知罪？”
　　沙尘愣住了。
　　欲加之罪，何患无辞。
　　流沙河之中的嫦娥也是气的不行，感同身受的觉得沙尘受了天大的委屈。
　　明明沙尘是救人，结果却被人诬陷是害人。
　　雷部八神明明坐视不理，甚至要阻止沙尘救人，却被夸成救人。
　　过分。
　　以前她就知道天庭在很多事情上颠倒黑白，是非不分，现在发生在自己人身上，她才感同身受。
　　才知道，受了多大的委屈。
　　她甚至都不敢想，沙尘之前被诬陷打破琉璃盏，以及各种诬蔑，心中有多么的愤怒。
　　譬如不久前，玉帝就加重了惩罚，增加了雷罚。
　　换了她，估计能气死。
　　“也就是哥哥淡泊名利，不与人争斗，才会如此看得开。但是，我气不过，我一定要在天上，为哥哥争取更多的利益。”
　　她暗中下了决定，已经是彻底的倒向沙尘。
　　边上的金蝉子看了，也是怒不可遏。
　　他虽然是肉体凡胎，但是之前发生的事情如何，他还是知道的。
　　沙尘出现就伸手要捞他，还要把他送过河，他是知道的。
　　然后。
　　众仙出现了，天打雷劈，风雷滚滚，不断地攻击沙尘，之前他还觉得，是众仙误会了沙尘要救人。
　　但是知道自己的前世今生之后，他就明白，那是众仙巴不得他死在这儿，完成这一世的因果。
　　流沙河之上，沙尘哈哈一笑。
　　他看着哪吒，道：“李哪吒，你觉得，你说的是对的么？”
　　说完，就那么直勾勾的看着哪吒。
　　哪吒直皱眉头，眼神闪烁。
　　只有冤枉沙尘的人，才知道沙尘此时到底有多么冤枉。
　　哪吒是奉命来的，事情的真相如何，他并不知道，但是他知道，绝对不是他所说的那样。
　　然而。
　　他别无选择。
　　因为他是李家的人，也是天庭的人。
　　李靖让他作甚，他就作甚；天庭让他作甚，他就作甚。
　　身为人子和臣子，他很多时候，都是迫不得已。
　　巨灵神见到哪吒不吭声，咳嗽一声，道：“大将军，别忘了我们的目的，我们是来给他定罪的。”
　　哪吒默不作声。
　　巨灵神就知道哪吒的耿直犯了，道：“大将军，事情真相如何，并不重要。重要的是，沙尘必须有罪。”
　　哪吒还是默不作声。
　　巨灵神叹息一声，眼神之中忽然绽放光彩，手持长枪银剑，指着沙尘大喝一声。
　　“大胆罪将沙尘，你有什么资格，你又有什么身份质问大将军？”
　　“取经人确实被你抓入了洞府，至今不见出来，生死不知。你休想抵赖，今日你最好束手就擒，打开洞府，让我等进去查看，否则，仔细了你的脑袋。”
　　说罢。
　　也不等哪吒有反应，也不等沙尘回复。
　　他便是亲自提枪挺剑，推云起雾，咿咿呀呀的带着部将，杀了下去。
　　哪吒大惊失色，众仙纷纷叫好。
　　雷部八神纷纷擂鼓助威，六丁六甲纷纷摇旗呐喊。
　　巨灵神带着部将杀来，当真是威风无比，气势滔天，杀气腾腾。
　　方圆万里之地的妖怪看了，都是瑟瑟发抖。
　　山精树怪恨不得把头埋进地里，不敢探出头来。
　　金蝉子转世也是惊了，担忧道：“师父也是神仙，为何这些神仙要欺负他？”
　　嫦娥哼道：“神仙也有好坏，他们是坏的。”
　　金蝉子点头，对巨灵神等人已经没有了好感。
　　沙尘虚影消失，巨灵神便是催促手下要打玄武甲，破流沙河洞府。
　　但是。
　　还没落下。
　　流沙河之中伸出一只巨大的苍天大手印，那手印流光婉转，仿佛有山川河流映照其上，又仿佛有龙凤齐鸣。
　　众仙都看呆了。
　　哪吒也看蒙了。
　　噗！
　　苍天大手印轻易的就拍中了巨灵神，以及他的部将，如同拍蚊子一般。
　　若非巨灵神体型庞大，他在那大手印面前，也就渺小入尘埃。
　　虽不如此，却也是苍蝇一般。
　　来的飞快，被拍飞的更快。
　　雷部天神苟天师大喝道：“沙尘，你要反了么？”

第151章 哪吒求战沙尘【求订阅求推荐票】
　　反！？
　　苟天师的话，顿时震撼众人。
　　众仙都是眼神复杂而凝重的看向沙尘，而此时的沙尘的那一只手撑住岸边，又伸出另外一只手，撑住另外一边。
　　流沙河如同一个小池塘，而沙尘从其中人立而起。
　　河水只是到他的膝盖，而他本人更是经天纬地，顶天立地，傲立在流沙河之中。
　　流沙河之水，仿佛静止了。
　　众仙都是大惊失色，惊恐万分。
　　没想到，沙尘竟然出现了。
　　虽然，他还在流沙河之中，但是体型庞大，头顶苍天。
　　众仙之所在，也不过是在他的头顶更上一些，仿佛只要沙尘伸手，就能抓到他们。
　　方才还只是投影，现在则是真身亲自出现。
　　体型更庞大，更具视觉冲击。
　　沙尘身上的肌肉如同一条条真龙白虎匍匐在上面，极具视觉冲击感。
　　先前说沙尘要反的苟天师，惊恐万分的退后，躲在人群后面，眼神骇然。
　　“他怎么比之前更加庞大了，而且肉身看起来更强了。”
　　“好恐怖，好强大的肉身，他到了什么境界了？”
　　众仙都是惊恐万分，窃窃私语。
　　巨灵神已经受了重伤，退回到哪吒的身边，看到这一幕，也是又惊又怕。
　　本以为沙尘好对付，没想到轻易就被拍飞。
　　而他想要报复，却发现，沙尘如此的可怕，光是看一眼，他就不敢报复。
　　沙尘缩小了十倍，半边身子在水里，这才是觉得有些安全。
　　方才还是太庞大，感觉无处躲藏。
　　虽然眼前的人都是渣渣，沙尘并不觉得他们任何人能够威胁到他。
　　可是。
　　他还是想要有个退路，便是缩小了体型，能够半边身子探出流沙河就可以。
　　即使如此，他依旧震撼众仙。
　　沙尘直勾勾的盯着苟天师，道：“苟天师，饭可以乱吃，话不可以乱说。”
　　苟天师又惊又怒，同时更多还是羞愤。
　　他堂堂雷部天师，身份地位远在沙尘之上，竟然被沙尘当众呵斥。
　　若是不说点什么，以后就没脸见人了。
　　便是道：“老夫难道说错了不成？你胆敢动手打巨灵神等人，就是拒捕，就是要反。”
　　哪吒皱起眉头，苟天师这话，是把他和巨灵神都给拉下水了。
　　他瞥了一眼苟天师，再瞪了一眼巨灵神。
　　巨灵神低下头，也觉得自己被苟天师利用了，心中愤怒。
　　但是，无法反驳。
　　他冲动了，现在被人利用，也是活该。
　　沙尘道：“巨灵神不教而诛，我不过是反击而已，难道等死？”
　　苟天师道：“什么不教而诛，你做错了事，巨灵神拿下你，难道不应该？”
　　沙尘道：“做错了什么事？”
　　苟天师道：“你抓了取经人，坏了佛门的大事。”
　　沙尘道：“我是救了取经人，当初你想要阻止我救人，不要急着否认，够胆量就跟我发毒誓。”
　　苟天师哼道：“老夫不会轻易发毒誓的，即使你当时要救取经人，我们也以为你是要害他，才出手的。”
　　“之后你把取经人带入洞府，几个月过去了，都不曾露面，显然取经人已经被你给吃了，你贪图他的血肉。”
　　沙尘呵呵道：“苟天师，欲加之罪何患无辞，你没有这个胆量加害我，是谁在指使你？”
　　苟天师脸色微变，哼道：“胡说八道，你被老夫说中了，就开始攀咬了么？”
　　沙尘往回伸手一捞，顿时金蝉子转世出现在他的手中，稳稳当当。
　　众仙大惊，苟天师更是懵了。
　　取经人，平安无事？
　　沙尘怎么忍得住，不吃了取经人的！？
　　沙尘道：“和尚，你告诉众仙，当时的情况，还有你在我洞府之内，是否受到了虐待？”
　　金蝉子转世摇头，然后开始解释当时发生的事情。
　　指向苟天师等人，道：“当时，河神要救我，这些神仙就打雷轰河神，贫僧差点淹死了。”
　　苟天师等人脸色难看，再三查看，发现取经人是真的，更是郁闷。
　　竟然被当事人给揭穿了。
　　沙尘又道：“当时的对错，有目共睹，你自己做错了事，不教而诛，坏了大事，现在又要包庇巨灵神的不教而诛，简直糊涂，你还有什么资格执掌雷罚？”
　　“你这样，恐怕经常劈错人，雷罚在你的手中，就是最大的过错。”
　　杀人诛心。
　　雷部主张行雷，可不仅仅是天气的一部分，主要还是劈打那些坏人和妖人。
　　若是行雷天师不公允，岂不是会制造许多冤假错案，劈错了人！？
　　沙尘此话，当真是杀人诛心。
　　雷部众仙都是脸色难看，苟天师更是气得脸都绿了。
　　正想要反驳，哪吒却呵斥道：“够了，此事我必定会上报玉帝陛下，想来他会有公断。”
　　苟天师脸色变了，道：“大将军，万万不可，此事，此事……”
　　他咬了咬牙，道：“我给卷帘将军赔个不是，请大将军原谅。”
　　哪吒道：“卷帘将军原谅你就行。”
　　苟天师眼神闪烁，还是上前抱拳道：“这都是误会，请卷帘将军原谅。”
　　语气生硬，态度不愉。
　　完全是被强迫的。
　　沙尘冷哼，一眼就看出来，苟天师绝对不是个人所为，必定有人指使。
　　他害怕此事捅到玉帝那边，会被责罚。
　　虽然玉帝想要坑他，但是并不代表玉帝同意，任何人都如此明目张胆的来坑沙尘。
　　因为到最后，很可能会是玉帝背锅。
　　毕竟。
　　苟天师代表着天庭，他对付沙尘，岂不是代表玉帝的意思？
　　到时候，沙尘心中怀恨，坏了玉帝在沙尘心中的形象，岂不是坏了大事？
　　玉帝绝对不允许这种情况发生。
　　要不然，也不会一直用怀柔政策。
　　苟天师道歉了，然后等着沙尘原谅。
　　他堂堂天师，都当着众人的面，给沙尘道歉了，如此低声下气，沙尘难道不该原谅他！？
　　沙尘冷哼，若是苟天师真的磕头道歉，态度好一些，奉上一些礼物认错，也许，他就原谅了。
　　毕竟。
　　他与人为善，不喜欢跟人结仇。
　　但是，苟天师实在过分，他不能忍。
　　道歉就道歉，还这个态度，搞的好像错的是他沙尘一样！！
　　沙尘冷哼道：“天师不必给我道歉，想来你是奉命而来的，多半是玉帝陛下下令的吧。”
　　“若是如此，打了我，骂了我，诬蔑了我，也没事，毕竟，我唾面自干。”
　　嘶！
　　苟天师脸都绿了。
　　他还等着沙尘主动好言相劝，跟他说没事，却没想到，沙尘杀人诛心。
　　若是真的此话传到玉帝的耳中，他必定会被剥了官衣，严重的还可以被打入凡间。
　　苟天师慌了。
　　他左顾右盼，想要找同僚帮忙说说话，却发现众人都避开他，根本不看他。
　　苟天师再看沙尘，眼中满是怒意，随后是哀求。
　　但是。
　　沙尘不为所动，他就知道，求饶是没用的了。
　　暗中发狠，等明日就游说同僚，加强雷罚，让沙尘知道，他的命，还拿捏在他的手中呢。
　　沙尘此时也在想着，要怎么样才能安全的把苟天师给杀了。
　　因为。
　　他感觉到了苟天师对他的恨意，安全起见，还是杀了了事吧。
　　他甚至有些期待，苟天师忽然出手，然后他好借机打杀。
　　可惜。
　　苟天师是个怂包，亲眼见识到巨灵神被沙尘拍飞，身受重伤，又想起闻仲的下场，就怂了。
　　沙尘不禁暗中感叹一声，天下怂人都该杀。
　　便是瞥了一眼空中众神，随后将金蝉子转世送到了河对岸，就准备回洞府。
　　哪吒忽然道：“卷帘将军，之前一直想跟你过两招，一直没机会，现在，不如你我过两招，点到为止，如何？”
　　沙尘道：“你要拿我问罪？”
　　哪吒道：“取经人安然无恙，卷帘将军自然是无罪的。”
　　随后道：“只是本将想挑战一下卷帘将军，还望赐教。”
　　“发现宿主被气运者哪吒挑战，你有以下选择。”
　　“选择一：答应哪吒的挑战，并且战而胜之，获得奖励【乾坤圈】，乾坤圈：哪吒的法宝，可大可小，投掷攻击，力量巨大，百发百中。”
　　“选择二：拒绝哪吒的挑战，不做理会，获得奖励一截【千丝碧玉藕】，千丝碧玉藕：先天息壤之中生长的仙藕，可塑形造体。气运者哪吒的肉身，就是用这仙藕炼制的。”
　　沙尘看了，不假思索的选择了拒绝挑战。
　　他有无定飞环了，不需要乾坤圈。
　　其次。
　　跟哪吒打，完全没必要，他不需要证明自己比哪吒强。
　　实际上，他就是比哪吒强。
　　只是，不需要去证明而已。
　　而且打了这一次，下次谁都来挑战他，他还要不要生活了？
　　沙尘道：“大将军还是另找他人挑战吧，在下本事微末，不是将军的对手。”
　　然后，就要回到流沙河。
　　哪吒哪里肯放过，三头六臂法身施展出来，抓着各种法宝，就飞扑下去。
　　但是。
　　狂风大作，波涛汹涌。
　　流沙河的水惊涛拍岸，河底的砂石也都是混入河水之中，倒灌上天。
　　哪吒破掉这些异象之后，却发现，沙尘已经回到了洞府之中。
　　他破不掉玄武甲，只能愤愤而退。
　　空中，他不甘道：“卷帘将军，我已经是太乙金仙巅峰了，实力不在你之下。若是你再不跟我交手，我踏入大罗金仙境界，你将再无跟我交手的机会。”
　　“我知道你不喜欢被人打扰，但是，打败了我，普天之下，将无人再敢找你的麻烦。”
　　流沙河之中的沙尘，听到这番话，忍不住嗤笑起来。

第152章 告上凌霄殿【求订阅求推荐票】
　　哪吒在空中叫嚣，想要挑战沙尘。
　　但是。
　　沙尘不为所动。
　　哪吒很不爽，扬言沙尘再不接受挑战，等他突破之后，将再无机会跟他交手。
　　嫦娥道：“其实，哪吒说的也对，他是封神之中少有的肉身成神之人，功德比其他人还要大，成为大罗金仙是迟早的事。”
　　“但是他也太狂妄了，即使他现在踏入大罗金仙境界，也未必能打得过哥哥，竟然还敢大放厥词。”
　　沙尘笑了笑，不以为意。
　　他已经是大罗法身，凭借肉身，就可以媲美大巫。
　　掌握的神通，多而且强大。
　　水系、土系、火系，都是信手拈来。
　　七十二变、三十六变、三味真火、风雷神翼、破妄法眼、顺风耳、青云纵。
　　各种神通法术，不胜枚举。
　　更加别说还有各种法宝，都是当世数一数二的顶级法宝。
　　无定飞环、九龙神火罩、缚龙索、雾露乾坤网、巨阙剑、震天弓，都是可远攻近战的。
　　他还没算上扫霞衣、八卦仙衣和金霞冠、卯日神针和雌雄双股剑这些法宝呢。
　　哪吒三头六臂虽然可怕，却也不如他打大罗法身。
　　他的法宝虽然多，算上风火轮，怕是有八九件，但是在沙尘面前，还是不够看。
　　跟沙尘单挑，完全是找虐。
　　现在打不过沙尘，踏入了大罗金仙境界，也不是对手。
　　更何况。
　　谁先踏入大罗金仙境界，都还不一定呢。
　　哪吒有封神因果造化，但是沙尘有道德经大罗篇，同样是可以让他有机会踏入大罗金仙境界的。
　　再说沙尘已经有大罗法身，跟普通的大罗金仙，没有什么区别。
　　他还会变得更强，也不会停下脚步。
　　跟哪吒打斗，完全没必要。
　　他修炼只是为了变得更强，获得更多的保命手段，并不是为了争强好胜。
　　更何况当着那么多人的面跟哪吒打斗，赢了也不会得到什么好处，还会出名，还会给自己增添大量的麻烦。
　　所有人都会知道他很牛逼，玉帝和佛门也都会知道，然后派遣更加厉害的人来找他的麻烦。
　　还不如让天庭和玉帝猜测，拿捏不定。
　　毕竟。
　　打出去的拳头，远没有还握着不出的拳头，更有威慑力。
　　沙尘要让他们知道，他很强，打败雷部众神和闻仲就可以，没必要让所有人都知道，他具体有多强。
　　流沙河之外，哪吒还在叫嚣，想要挑战沙尘。
　　但是。
　　沙尘不做理会。
　　他很愤怒，甚至想要带兵冲下来，一定要让沙尘接受挑战。
　　奈何，沙尘还是不为所动。
　　哪吒也不可能真的带兵杀下来，首先不符合规定，其次就是玄武甲的威力，他还是知道的。
　　别说他这里的人手，就算是再多一倍，把四大天王和他父亲都带来，恐怕也破不了。
　　除非。
　　有大神通者愿意帮他，破了流沙河，他才有机会，跟沙尘正面交手。
　　否则。
　　他今天注定要吃闭门羹。
　　恼怒之下，哪吒带兵离去了。
　　众仙也是各自散去，只剩下雷部八神面面相觑，不知该如何是好。
　　苟天师咬牙切齿，道：“诸位，沙尘虽然是无辜的，但是他之前为了取经人，故意不跟我等解释，还打伤了我等，绝对不可轻饶。”
　　“老夫也不需要诸位跟我一起徇私枉法，只需要在雷罚之上，恪尽职守就可以。”
　　众人听到他这番话，哪里还不明白，他到底什么意思。
　　这哪里是恪尽职守，明显是打算公报私仇。
　　但是。
　　他们都是同僚，而且之前也确实是让沙尘打的没面子，现在雷部又成了笑话。
　　公报私仇，并不算是心理负担。
　　一个个纷纷点头，都是决定在雷罚上面下手脚，让沙尘吃大亏，有苦难言。
　　甚至都在想着，沙尘如此牛逼，到时候有他求他们的时候。
　　他们都期待着那么一天的到来。
　　轰隆隆。
　　雷霆再次落下来。
　　沙尘沐浴在雷霆之中，竟然觉得有些舒服，任由雷霆在身上锻打。
　　别人觉得难受，他却甘之如饴。
　　不管是用五行转化，将之化为神力，还是用来淬炼大罗法身，都是血赚。
　　嫦娥看到那雷霆之力，恐怖如斯，忍不住皱起眉头。
　　“哥哥，雷部的人公报私仇，加强了雷罚。”嫦娥哼道：“我要去凌霄殿，告他们。”
　　沙尘却是笑道：“大可不必，如此，甚好。”
　　雷部八神以为这样可以难倒他，殊不知，他更喜欢如此，而他没有原谅雷部，除了想要将苟天师一撸到底之外。
　　也是因为这样，能够让雷部加强惩罚，然后他好从中获利。
　　想到苟天师，沙尘也是不爽。
　　此次没有把他打死，留着他，却是个祸害。
　　苟天师那眼神，让沙尘很不爽，总觉得他要算计什么。
　　此次苟天师左右横跳，想来是受人指使，因为，他跟苟天师没有任何的利益瓜葛。
　　而他若是想要替玉帝卖命的话，肯定不用担心他上告天庭。
　　此次却是害怕，想来也不仅仅是替玉帝卖命。
　　或者说，他所作所为，玉帝是不知情的。
　　沙尘深思熟虑之后，还是决定找机会做掉苟天师，不过在这之前，想要知道，他为谁卖命。
　　只是。
　　他不可能离开的，就只能委托他人去做了。
　　便是看向了嫦娥，道：“妹子，有件事，想麻烦你了。”
　　嫦娥道：“哥哥说笑了，但有吩咐，不敢不从，铺床叠被，劈柴担水，都不成问题。”
　　沙尘道：“怎么会让妹子做这种粗重活。”
　　嫦娥脸色微红，细活，她也可以的。
　　沙尘结束了雷罚之后，上前拉住她的手，深情厚谊道：“妹子，帮哥哥把苟天师拉下马，最好是免了他的官身。”
　　嫦娥愣了一下，有些委屈，道：“哥哥，我不想色诱。”
　　沙尘面颊抽搐一下，道：“谁让你色诱了，你想，我还舍不得呢。”
　　嫦娥脸色一喜，暗道，哥哥真好。
　　沙尘继续道：“你手底下那么多美女，随便找个去就行，就跟当初冤枉天蓬一样冤枉苟天师就好。”
　　嫦娥道：“哥哥想要让他下马，其实也不必如此。此次苟天师确实不妥，做错了事，也许玉帝饶不了他。”
　　沙尘摇头道：“不会的，他就算不是替玉帝做事，也是做了玉帝想做的事。”
　　然后道：“总之不管你用什么方法，只要把苟天师剥掉官身，最好是能够贬下凡，就可以了。”
　　嫦娥愣了一下，道：“哥哥看不惯他在天上耀武扬威？这些人贬下凡，不用多久就可以起复的，没必要吧。”
　　沙尘却笑了，眼神阴沉，道：“他没机会起复了。”
　　言语之间，都是杀意。
　　嫦娥闻言，顿时明白过来，倒吸冷气。
　　想不到淡泊名利的哥哥，竟然也会动杀意。
　　可想而知，那苟天师，到底有多该死！

第153章 观音试金蝉子禅心【求订阅求月票】
　　沙尘所恶，正是嫦娥所厌弃。
　　她能够感受到沙尘的杀意，对苟天师自然也是没有任何的好感。
　　便是迫不及待，道：“小妹这就回天，找几个漂亮婢女诬蔑他非礼，让他试一试被人诬陷的下场。”
　　沙尘道：“不急在这一时，你记住这件事就行。”
　　他还有事情要让嫦娥去办呢，打击苟天师之事，不过是顺手而为罢了。
　　嫦娥道：“哥哥还有事？”
　　沙尘道：“你忘了，我要传授你大罗法门，你连皮毛都还不知道呢，这就急着走了？”
　　嫦娥脸色微红。
　　她才不想走呢，如果可以，她愿意在这里一直陪着沙尘。
　　沙尘在传授嫦娥大罗法门的时候，也是留了一手，因为他需要一点点的传授，才能让嫦娥经常来此。
　　然后能够长久的为他卖命。
　　在这期间，沙尘也是从水池之中挖出了千丝碧玉藕，利用盘龙炼丹炉炼制。
　　他打算将之炼制成一具肉身，到时候让嫦娥带出去给他的分身。
　　分身寒山可还是元神状态，虽然时刻修行不死经和英灵决，壮大元神。
　　但是。
　　没有肉身，终究是差了许多。
　　有了碧玉藕肉身，他的成就也会更高。
　　而且这个肉身能够让分身的灵魂不会被人为的剥离出来，许多秘密就能够守住。
　　要知道。
　　西游后期，无天想要把哪吒的灵魂抽出来都做不到，就因为哪吒的碧玉藕肉身。
　　沙尘也要给分身做一个这样的肉身，能够为他更好的办事。
　　下一世，继续在取经人身边待着。
　　至于取经人金蝉子转世，已经离开流沙河，继续往西天取经方向而去。
　　不过。
　　如同沙尘预料的那般，佛门果然是不放心。
　　派遣了各种魑魅魍魉来试探，还有一些佛门的人亲自下场，打探取经人的虚实。
　　他们想要知道，取经人在流沙河之中，到底经历了什么。
　　只是。
　　打探不出来，最后甚至惊动了观音菩萨，她亲自出马，在半路上以试禅心的方式，试探金蝉子转世。
　　金蝉子转世见到观音菩萨都亲自出现了，心中其实有些激动，但是更加坚定了内心。
　　一切都如同沙尘所说，而且他也不傻，观音来此，直奔主题，询问流沙河的情况。
　　都是一一印证了沙尘所说，让他对沙尘更加深信不疑，自然对佛门更没有好感。
　　同时也是在庆幸，还好听从了沙尘的话，没有选择在这一世修炼道法。
　　心中也有些悲哀，这一世他终究要死。
　　好在，能够带着记忆转世轮回。
　　下一世，他还是有这一世的记忆，相当于重活一生。
　　金蝉子转世将自己记忆之中有的内容，都给说了，没有任何的隐瞒。
　　这也是沙尘让他说的，因为，金蝉子转世不可能在观音面前说谎。
　　那就只能和盘托出，全部都说出来。
　　只是。
　　沙尘封印的记忆，他说不出来，实际上金蝉子转世也都不记得了。
　　只有当他转世轮回，年岁达到了一定的地步，封印才会自然而然的解开。
　　到时候，他就会获得所有的记忆。
　　观音看着金蝉子转世，得到的消息，都是可有可无的。
　　只是知道了，流沙河之中有不少宫殿，沙尘十分怕死，而且有一块仙田，种了很多神药仙草，还有一些法宝，以及其他的修炼资源。
　　沙尘懂得的法术神通很多，在里面修行。
　　观音看出来，金蝉子转世说的是真的，没有一句谎言。
　　说谎，是瞒不过她的。
　　然后。
　　她笑了。
　　“果然，他躲在流沙河之中，就是贪生怕死。难怪能坐得住，原来是有一块仙田，还有足够的修炼资源。”
　　她明白了。
　　难怪沙尘能够修炼突飞猛进，那是因为有资源后盾，能够满足自给自足。
　　但是。
　　按照金蝉子所说，似乎仙田里的神药仙草还没成熟，沙尘也只能日常修炼，等待成熟。
　　她笑了笑，“他修为突破之后，以前的资源，明显不够用了，就不怕他不出来。”
　　“而且这一次，他将取经人抓紧去，显然是经受了巨大的心里挣扎，他内心动摇了。”
　　因为。
　　金蝉子转世还说了一件事，说是沙尘好几次看他的眼神都不对，似乎目露凶光，想要杀他。
　　这也是沙尘故意为之。
　　金蝉子转世配合说出来而已，就是要让观音菩萨误会，以为沙尘在犹豫，要不要吃了金蝉子转世。
　　最后。
　　沙尘不敢吃，放了。
　　但是，观音却觉得，沙尘有一就有二，这次不敢吃，下次修炼有瓶颈的时候，肯定敢了。
　　心中暗道，总算是有些突破了。
　　随后便是不再理会金蝉子转世的死活，告诫他佛心要坚定，继续西天取经就是了。
　　至于金蝉子转世的后果，那是显而易见的。
　　流沙河发生的事情，惊动了不少人。
　　沙尘第一次经天纬地的出现在流沙河之上，打爆了天兵天将。
　　将巨灵神等人，都给一掌拍飞，比之当初孙悟空大闹天宫，有过之而无不及。
　　震撼了不少人。
　　天庭玉帝和李长庚再次碰面。
　　两人脸色都是很凝重，特别是玉帝，眼神变幻莫测。
　　“想不到，他竟然成长到如今的地步，是朕当初看走眼了。”玉帝沉声道。
　　李长庚自然是明白玉帝的意思，想来是舍不得将沙尘送给佛门了。
　　但是已经送出去，不可能收回来的。
　　他便道：“陛下，沙尘越是了得，陛下此次的付出，得到的回报，就越大，大可不必不悦。”
　　玉帝也是想开了，点了点头，道：“是这么说，朕现在是担心，他不肯为天庭卖命了啊。”
　　不得不担心，因为，沙尘足够强大了，还会感念天庭的恩德么？
　　更何况以这种实力加入佛门，就跟孙悟空加入佛门一样，必定会被重视。
　　到时候。
　　沙尘若是记恨天庭，恐怕天庭还不好受。更别说，成为他们的暗桩，为他们卖命。
　　李长庚道：“陛下大可不必担心，只要我们在取经开始之前，将他降服，而且给他足够多的罪责就行。”
　　他咧嘴笑道：“到时候他去西天取经，就是戴罪立功。必定会感念陛下的大仁大义，绝对不敢忘记丝毫。”
　　玉帝点了点头，随后又道：“他在流沙河，谨小慎微，朕想给他定罪，都不容易啊。”
　　李长庚也是摸了摸胡子，为这件事担忧。
　　他不怕沙尘闹事，就怕沙尘不闹事。
　　如此谨慎，老实受罚，让他都无语了。
　　就在这时候。
　　王灵官从外间进来，禀报道：“陛下，大事不好了，红孩儿跟金毛吼打了起来，被金毛吼给打的半死，引起牛魔王震怒，亲自出手，将他打的重伤。”
　　玉帝微惊，道：“都只是重伤而已，各自分开，让他们回去疗伤便是。”
　　王灵官苦笑道：“若是如此便好了，牛魔王打伤了金毛吼之后，红孩儿趁着金毛吼疗伤的时候，摸进去，把金毛吼给打杀了。”
　　嘶！！
　　玉帝懵了，道：“红孩儿不是半死么，怎么这么快好了？”
　　王灵官苦涩道：“他装的。”

第154章 震惊了天庭【求订阅求月票】
　　玉帝此时，头疼欲裂。
　　他没想到，竟然发生了这么大的事。
　　若是普通妖怪跟金毛吼起冲突也就算了，但是牛魔王的身份不同凡响。
　　他的外家也不是普通势力。
　　若是因此派兵围剿，恐怕天庭也要损失惨重。
　　他才执掌天庭没有多久，可不想为此，把自己的本钱给搭进去。
　　便是道：“红孩儿装死，偷袭打杀了金毛吼？可是，为什么啊？”
　　王灵官道：“据说红孩儿是怪罪金毛吼诓骗他去攻打流沙河，然后被沙尘给打败了，还抓入流沙河之中殴打羞辱，觉得颜面尽失，因此去报复的。”
　　沙尘！？
　　又是他。
　　玉帝和李长庚都是气的不行。
　　怎么什么都跟沙尘有关，他不是谨小慎微么，怎么什么事都有他的份？
　　王灵官继续道：“这也就罢了，红孩儿知道不是金毛吼的对手，被打退过一次，然后消停了几年。”
　　“后来之所以再次起冲突，是因为红孩儿在贩卖仙丹，结果金毛吼听说了之后，带人去打劫，彻底激怒了红孩儿。”
　　玉帝更加头疼了，道：“怎么回事？红孩儿不是妖怪么，他全家都不会炼丹才对。”
　　李长庚也是嗅到了这件事里的不同寻常。
　　王灵官道：“确实如此，红孩儿表示仙丹是抢来或者是其他妖怪上供的，但是臣觉得，应该不是，因为他的仙丹太多了，而且种类繁杂。”
　　“普通的妖怪不会贡献这些仙丹给他，抢夺的话，臣觉得，他大概是把兜率宫给劫了，才能拿得出这么多品种的仙丹。”
　　玉帝道：“你的意思是说，他这是替别人贩卖仙丹？”
　　王灵官道：“可能是。”
　　玉帝深思了片刻，又道：“他是被金毛吼给抢了，心中不忿，然后打了起来？”
　　王灵官点头。
　　李长庚和玉帝都是脸色难看，同时眼神凝重。
　　两人面面相觑，都看到了彼此眼中的震撼和凝重之色。
　　“红孩儿到底是替谁贩卖仙丹？这个人恐怕不简单，必须找出来。”
　　李长庚明白玉帝的意思，是不想看到魔界大圣牛魔王跟掌握大量仙丹的人合作。
　　否则。
　　魔界必将更加昌盛。
　　其后又道：“红孩儿这是明知打不过金毛吼，然后装死，让牛魔王出手帮他打伤金毛吼，然后他再亲自出手打杀。”
　　“这份心机，真是了得，魔界再次出了一位妖孽啊。”玉帝赞叹道。
　　王灵官道：“陛下，珞珈山已经有人告到外间来了，表示天庭若是不处理的话，他们会亲自动手。”
　　玉帝皱眉道：“这是观音的意思？”
　　王灵官道：“来的是木吒，想来是了。”
　　玉帝道：“告诉他，这件事，交给佛门自己处理，抓到人需要判刑，可以交给天庭。”
　　王灵官这才是下去。
　　李长庚道：“陛下，此法不妥。”
　　“这件事全权让观音去处理的话，恐怕牛魔王一家可能都会遭罪，甚至可能会让佛门降服。”
　　他眼神之中闪过担忧之色，道：“早就有传闻，观音看上了红孩儿，若是借此机会将之收服，牛魔王一家就都在佛门的掌控之中。”
　　后面的话，他没有继续说。
　　但是很明显。
　　牛魔王一家若是被佛门掌控，那么佛门的势力将会庞大到非常可怕的地步。
　　在妖界也有一席之地，掌控了一个大势力，能够在妖界也有发言权。
　　天庭一直都想扩大影响力，包括在妖界那边。
　　牛魔王这些大圣，早就已经是天庭的目标，甚至孙悟空大闹天宫的时候，天庭还想趁机把几位大圣一网打尽。
　　却没想到，牛魔王等人一窝蜂的散了。
　　他们没办法，只能把孙悟空给抓了，其他妖界大圣，一个都没抓到。
　　但是。
　　他们一直都没放弃，在抓人。
　　玉帝道：“谁说朕放弃的？你让李靖父子专门盯着这件事，最好能查处红孩儿幕后指使之人。”
　　他眼神之中闪过精芒，道：“能够提供如此繁杂的仙丹，此人必有大本事，若是能为朕所用，最好不过，若是不能，也不能为他人驱使。”
　　李长庚忽然道：“红孩儿曾经被沙尘抓入过流沙河，出来后就多了那些事，会不会……”
　　玉帝哈哈一笑，道：“不可能，没人比朕更懂沙尘，他没这个本事，他连仙丹都认不全，更不可能会炼丹。”
　　便是不再提及此事。
　　流沙河。
　　沙尘并不知道红孩儿发生的事情，但是他从路过流沙河的妖怪闲言碎语之中，知道妖界不太平。
　　最近发生了很多事，据说妖界要跟佛门打起来了。
　　沙尘还以为，是佛门打算布局西天取经的事，根本没有太过在意。
　　嫦娥再次闭关了。
　　她参悟了一部分大罗法门，心有所感，打算深入参悟一下。
　　而就在这种时候。
　　外间，再次来了一个人。
　　还是奎木狼，他继续在流沙河之外叫阵。
　　沙尘知道，这种人是不会善罢甘休的，只要不做理会就行。
　　打算继续充耳不闻，然后修炼。
　　忽然。
　　有变故。
　　流沙河之上。
　　奎木狼带着手下叫阵，却忽然远处有一道金光飞来，远远的眺望这边。
　　奎木狼发现了那金光所在，顿时大怒。
　　“天蓬，你这猪精，还敢躲，老子都发现你了。”奎木狼大喝一声。
　　便是大手一挥，手下将那人围住。
　　随后，金光也不躲了，钻出来，尴尬的笑了笑。
　　正是天蓬元帅，只是此时的他，有些狼狈。
　　“真是巧啊，李将军，你怎么也在这儿？”
　　奎木狼冷笑道：“你几次三番坏我好事，还想带人捣毁老子的洞府，找了你几年了，没想到你竟然躲在这儿附近，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”
　　天蓬道：“这是误会，李将军，真的是误会，你我同僚，何必打打杀杀，坐下来聊聊，化解误会才是。”
　　奎木狼道：“少废话，你抢夺老子洞府的时候，怎么不说是误会？”
　　天蓬道：“真是误会，哥哥我不是不知道，那是你的洞府么。”
　　奎木狼大怒，呵斥道：“少跟我称兄道弟，你不配。”
　　他气得差点吐血，之前他好几次外出寻找百花羞，久一点没回去，就被天蓬给端了洞府。
　　回来之后大肆搜索，吓得天蓬四处躲藏。
　　然后找到了福陵山，把天蓬重新建造的洞府也给一把火烧了。
　　从此两人结仇了。
　　他之前还来找过沙尘，就是之前来挑衅，结果再次被天蓬抄了后路。
　　打杀了他不少手下，还一把火烧了他的洞府。
　　杀人放火，这个仇，自然是不解的。
　　天蓬这几年都在东躲西藏，这次想躲到流沙河，避避风头。
　　没想到，遇到来诸事不顺的奎木狼叫阵，想走，已经被拦住了去路。
　　天蓬赶紧解释，但是，奎木狼怒不可遏。
　　一掌抽过去，天蓬被抽翻在地。
　　他起身，道：“李雄，你别太过分，趁我不备，来偷袭，来打我？”
　　“有本事，你跟我单挑。”天蓬叫嚣道。
　　奎木狼让手下围着，他便是冷哼道：“单挑？你来啊。”
　　天蓬转身就要走，但是被奎木狼追上，一拳打落地上，鼻青脸肿，鲜血横流。
　　他哭道：“大意了，我没有闪，不然，你伤不了我。”
　　然后又看向流沙河，大喊道：“老沙，救我。”

第155章 不忍人间现妖魔，替天行道【求订阅求月票】
　　天蓬怕了，赶紧呼救。
　　奎木狼皱起眉头，道：“你认识他？也是，同朝为官，你们认识也没什么出奇的。”
　　随后冷笑道：“既然你有本事能把他喊出来，那就快点喊出来吧，老子正想弄死他呢。”
　　他面目狰狞，形态丑陋。
　　张牙舞爪，舞枪弄棒。
　　手底下的妖怪，张罗着，就要将天蓬给绑了，支棱起来。
　　天蓬大怒挣扎，但是还没跟妖怪们动手，就被奎木狼给镇压了。
　　然后他又哭了，道：“老沙，救我，再不救我，兄弟我就要死在妖怪的手里了。”
　　奎木狼冷笑道：“也不一定，也许会死在老子的肚子里。”
　　天蓬急忙求饶，道：“李将军，同朝为官，你应该还正值，怎么能做妖怪的事？放了我吧，大家日后好相见。”
　　奎木狼道：“本座上天为官，下地为妖。放了你也可以，只要你能让那夺人妻子的毛神滚出来，就饶了你。”
　　夺人妻子？
　　天蓬听了，顿时眼睛都放光。
　　“这么刺激？想不到老沙平日里那么正经，却是玩这么大，也不带带我。”
　　砰砰砰。
　　奎木狼直接上手，用狼牙棒捶打天蓬。
　　怒不可遏。
　　天蓬接连求饶，道：“睡你妻子的又不是我，你打我干嘛，你去捶老沙啊。”
　　奎木狼哼道：“你没把人喊出来，我就打你，打到他出来为止。”
　　天蓬道：“冤有头债有主，我劝你善良。”
　　奎木狼可管不了那么多，直接把天蓬绑起来打，而且让手下轮流打。
　　打的天蓬元帅哭爹喊娘，骂骂咧咧，咆哮怒吼，但是一会儿又转而求饶。
　　可惜。
　　怒骂没用，求饶也不行。
　　这些妖怪就是奔着沙尘而来的，若是天蓬不认识也就罢了，他们会直接把天蓬给杀了。
　　认识。
　　那就要折磨他，直到沙尘肯出来为止。
　　毕竟，他们的主要目的，还是沙尘。
　　但是，也并不是说，他们跟天蓬没恩怨，那可是杀人放火的仇恨。
　　奎木狼折磨天蓬的时候，还时不时地看向了流沙河方向，冷笑连连。
　　他就不相信，沙尘会不出来。
　　天蓬被打了半个时辰，流沙河还是没甚动静。
　　奎木狼亲自动手，切了天蓬一块肉下来，直接放火烤熟，怒道：“你平日里怎么做人的，这么失败，被我们打成这样，他也不救你。”
　　天蓬又疼又怒，喊道：“他以前不是这样的，要怪就只能怪你们太强了，老沙是个贪生怕死的人，不敢出来。”
　　“他说过一句话，说是如果救我，会威胁到他的生命，那么他就不会救我。”
　　奎木狼哼道：“既然你没用，那么留着你也没必要了，打杀了算了。”
　　一挥手，就要让手下将天蓬给杀了。
　　天蓬连忙求饶，道：“别别别，别动手，好兄弟，好哥们，李将军，别杀我，你给俺一个机会，我来劝一下老沙。”
　　奎木狼道：“你只有一次机会，他不出来，你死。”
　　天蓬连忙道：“这里离流沙河远了，他想来是正在睡觉，听不清楚，不如让我近了说两句？”
　　奎木狼冷笑道：“少给本座玩花样，你想趁机逃入流沙河，以为我不知道？”
　　天蓬心里暗道，真是个鸡贼的妖怪。
　　面上却苦涩道：“李将军，你看我全身上下都被你们打的没有一块好肉，就差被你们捶成猪肉丸了，还被绑起来，怎么逃？”
　　然后又道：“更何况，俺怎么可能在李将军的眼皮子底下逃走，那不是鲁班门前弄大斧么？”
　　一招以退为进，让奎木狼得意非凡。
　　他也确实觉得，天蓬没办法在他眼皮子底下逃走，他有绝对的信心，在天蓬逃走之前，将他打杀。
　　就算沙尘从流沙河里出来救人，他也有信心一打二。
　　更何况。
　　这次他还带来了大量的下属，都是了不得的妖怪，一个个都是真仙境界，还有几个金仙。
　　那几个金仙甚至还是他从天上带下来的，乃是属于多年的心腹手下，实力强大，最是听话。
　　他不怕沙尘出来，就怕沙尘不出来。
　　便是道：“行，就让你靠近了说话，没能把人给引出来，就将你剥皮抽筋，腕心挖肺，割你的腰子烤来吃。”
　　吓得天蓬连忙夹紧了双腿，两股战战，差点吓尿。
　　连忙保证，沙尘一定会出来救他的。
　　妖怪们推着天蓬来到岸边，便是让他开始呼救。
　　此时。
　　空中极远处，雷眼之中，有雷部神祗看着这一幕。
　　一个个面面相觑，他们都是认出奎木狼的身份了，也都知道被抓的是天蓬元帅。
　　毕天师道：“这可如何是好，天蓬元帅被李将军给抓了，而且李将军还要打杀他，要不要上报天庭？”
　　陈天师道：“暂时没必要吧，李将军的目标是卷帘大将，若是真的把卷帘大将给引出来，他还能溷囵了？”
　　其他天师也是纷纷点头，都是呵呵笑了起来。
　　沙尘的厉害，他们是领略过的。
　　奎木狼虽然强大，但是他们觉得，恐怕也不是沙尘的对手。
　　此时。
　　苟天师来了。
　　他已经被上峰呵斥过，而且闻仲如实上报，据说他很可能会被玉帝责罚。
　　若是如此也就罢了，他还能接受。
　　但是。
　　也有传闻，玉帝可能要贬斥他，若是如此，岂不是剥夺了他的官身权力？
　　苟天师这些天，有些萎靡。
　　他已经被闻仲下令，暂时不允许公务。
　　但是。
　　他气不过，来此处打算多劈两道雷霆给沙尘，要让沙尘早日服软认怂。
　　然后，就看到了眼前这一幕。
　　他愣了一下，道：“奎木狼为何会跟沙尘如此深仇大恨？”
　　众神摇头。
　　毕天师道：“苟师兄，闻太师不是让你不要来么，怎么不在府邸休息？”
　　苟天师道：“不忍人间现妖魔，但使胸中正义，洒遍人间。”
　　众仙都是撇撇嘴，你有这么正义么？
　　苟天师不理会众人的嘴脸，只是问道：“奎木狼跟沙尘怎么会有仇恨，之前来此闹事，老夫还以为他们是抢地盘呢。”
　　众仙摇头，表示不知。
　　仔细一听之下，才是明白过来。
　　原来，沙尘跟奎木狼有夺妻之恨，跟天蓬有放火烧家之仇。
　　随后。
　　苟天师面色古怪起来。
　　毕天师道：“苟师兄，我们该动手行雷了，而且奎木狼如此大动干戈，妖气冲天，坏了天条，我们要不要拿下他？”
　　苟天师义正言辞道：“拿什么拿，我们不要多管闲事，做好自己的事就行了。”
　　“还有，行雷暂且放下，等沙尘出来之后，我们再行雷不迟。”
　　随后解释道：“你们不要觉得老夫在报复，纯粹是沙尘在洞府之中，是否受罚，我等也不知。他出来之后，正好行雷兼监督。”

第156章 洪荒大罗气【求订阅求月票】
　　雷部众仙自然不会反驳苟天师的命令。
　　毕竟。
　　他一天不被贬斥，就是他们的上司。
　　其次，他们跟沙尘，也确实有恩怨在身。
　　苟天师做的事，也是他们想做的。
　　奎木狼一伙儿让天蓬呼喊，但是，半天流沙河都没任何的动静。
　　他们怒了。
　　就将他绑在石柱上，然后堆积柴火，一把火点着，要把他给活活烧死。
　　天蓬不断呼救，道：“你个该死的妖怪，放了我，放了我，否则玉帝不会放过你的。”
　　“你知不知道，你正在错误的道路上，越走越远。放了俺，否则，天都饶不了你。”
　　奎木狼冷笑道：“你说过，你能把沙尘那缩头乌龟给引出来的，但是，他没来，然后，你就必须死。”
　　他哼道：“我要把你活活烧死，看下他是否真的心如铁石，见死不救。”
　　天蓬在大火之中，不断地挣扎。
　　不断地求饶，“李雄，放了我，放了我，我跟老沙关系绝好，再给我一点时间，他肯定会出来救我的。”
　　奎木狼道：“太迟了。”
　　天蓬又道：“你搞错了，你真的搞错了，我跟他关系不好的，放了我吧。”
　　奎木狼道：“那你就没用了，留着你作甚？”
　　天蓬欲哭无泪，骂道：“你个造瘟的妖怪，这也不行，那也不行，活该你妻子被人骑了，俺都想在她身上插旗。”
　　奎木狼被激怒，暴跳如雷。
　　拿来一根鞭子，直接点燃，然后抽打天蓬，愤怒无比。
　　流沙河底下。
　　沙尘其实早已经知道外间发生的事情，只是，他一直不为所动而已。
　　因为。
　　他需要给天蓬足够的教训，让他知道，被特么出了事，就往这里跑。
　　迟早要害死他。
　　其次也是为了看下，奎木狼还有什么手段，以及周围还有没有其他埋伏的人。
　　毕竟。
　　他上次大动干戈，着实引起了不小的轰动。
　　若是奎木狼是个棋子，就是为了把他引出来的话，他还真的要小心才行。
　　目前检查再三，确认没有什么问题，才是放下心来。
　　但是。
　　也没有急着出去，给天蓬的教训，还不够。
　　“发现宿主被气运者天蓬求救，你有以下选择。”
　　“选择一：救下天蓬元帅，获得奖励一道【洪荒大罗气】，洪荒大罗气：可增加体内大罗精气，凝聚头顶三花，胸中五气。”
　　“选择二：不做理会，任由天蓬元帅死活，获得奖励法宝【九齿钉耙】，九齿钉耙：天蓬元帅的法宝，太上老君用天外飞神铁炼制而成，注入了道气，乃是先天灵宝。”
　　沙尘愣了一下，面色古怪起来。
　　不救天蓬，就得到他的法宝，这怕不是要让他出去捡尸吧。
　　不过。
　　他根本没考虑过不救天蓬的奖励，再好，他也要救人的。
　　毕竟天蓬虽然混账了一些，但是心地不坏，即使是被奎木狼绑着毒打，也没有交代半分流沙河之中的情况。
　　其次就是，他在洞府之内，也是听得真切，天蓬被追杀了好几年，才逃来此处。
　　若非走投无路，估计他也不会来了。
　　唯一可恨的是，天蓬就只会惹事，明明让他低调的，偏偏喜欢惹事。
　　更何况，天蓬也是他布局对抗佛门的一环。
　　其实沙尘也是在注意，天蓬被奎木狼如此虐待，甚至可能打杀，佛门是否会出手相救。
　　毕竟。
　　这可是拉拢的最佳时机。
　　但是，他没发现佛门的影子。
　　这让他不解，难道他们在佛门的心目中，已经不重要了！？
　　正疑惑的时候，他也觉得，时机差不多到了。
　　便是出手救人。
　　岸上。
　　奎木狼已经不耐烦了，打算彻底打杀天蓬，然后再想办法把沙尘给逼出来。
　　天蓬则是咬牙，也是打算动用底牌，想着把九齿钉耙给爆了，然后借机逃走。
　　只是法宝是跟他心血相关的，若是爆掉，恐怕他也会受重伤。
　　甚至是影响以后修行的根基，让他也是十分的犹豫不决。
　　只是。
　　跟性命相比，他还是决定，铤而走险，冒险一搏。
　　就在奎木狼冷哼，打算痛下杀手的时候，流沙河之水翻腾，冲向天蓬。
　　一下子就浇灭了大火。
　　更大的风浪就要来临，而且要把天蓬给卷走。
　　奎木狼冷笑道：“沙尘，你总算肯出手了么，还以为你要继续当缩头乌龟呢。”
　　然后，伸出手，将天蓬的后脖子揪住，从河水之中扯了出来。
　　天蓬反手一个撩阴腿，却是被奎木狼给一脚踢断，疼的他龇牙咧嘴。
　　但是。
　　他又回过头来，吐了一口唾沫，逼得奎木狼闪头躲过，却也是松开了手。
　　天蓬得以脱身，想要扬长而去。
　　但是前方已经被奎木狼的四大妖怪给拦住去路，而后方奎木狼还一个狼牙棒捣在他的后背心。
　　天蓬一口血喷出来，气息萎靡，提着九齿钉耙的手都有些颤抖。
　　与那四大妖纠缠打斗在一起，明明修为已经到了太乙金仙境界，却因为受伤，连四位金仙大妖都打不过。
　　奎木狼则是冷笑的，就要冲上去，给天蓬补一刀。
　　忽然。
　　流沙河之水分开，从其中出现一个经天纬地的身影，顶天立地。
　　在那身影跟前，奎木狼渺小如尘埃。
　　他冷笑道：“雕虫小技，也敢班门弄斧，法天象地，变。”
　　他也是施展神通，体型瞬间变大了万倍，如同沙尘那般顶天立地。
　　踩在流沙河之上，手持钢刀狼牙棒，就打了过去。
　　天蓬在另外一边，喜极而泣，道：“老沙，你总算出来了，他们明显是有备而来的，几百个妖怪偷袭我一个，不讲武德。”
　　沙尘瞥了他一眼，然后道：“什么人都往我这里引，若是我打不过呢？”
　　天蓬道：“你别诬陷我啊，明明是他们先来的，你夺人妻子，被人找上门来的。我是路过了，被他们抓到的。”
　　不提此事还好，提了，奎木狼直接炸了。
　　他觉得，头顶不是苍天，而是青天。
　　怒吼道：“沙尘，你这毛神夺我妻子，我要阉了你。”
　　便是冲上去，直接动手。
　　轰隆隆！
　　空中，电闪雷鸣，行云布雷。
　　奎木狼抬头看，脸色难看，竟然是雷部八神，而且如此大动干戈。
　　抬头怒吼道：“你们这些雷神，想要坏我好事？”
　　苟天师淡然道：“你们的私人恩怨，不管我们的事。现在是天庭对沙尘的雷罚时间，我们来行使职责。”
　　然后。
　　在奎木狼错愕而震惊，又复杂的目光之下，天雷滚滚，轰在沙尘的身上。
　　他一时之间都懵了。
　　不知道的，还以为，他不是妖怪，沙尘才是呢。
　　这些神仙不仅不抓他，还帮他。
　　他哈哈大笑起来，道：“沙尘，你看看你做人多失败，得罪了多少人，生死关头，这些神仙不仅没有救你，还落井下石。”
　　雷部八神脸色难看，奎木狼这话太损了。
　　沙尘出来后，一直在警惕，再三查看周围确实没有佛门和天庭的强者。
　　松了一口气之余。
　　现在也有空回应了，冷哼道：“生死关头？你们也配给我制造生死关头？”
　　天蓬呼救道：“老沙，别吹牛逼了，赶紧的打开洞府，我们逃进去吧，打是打不过的。”
　　才说完。
　　沙尘伸手抓过震天弓，张弓搭箭，射向苍天。
　　顿时把苟天师一行人都给打伤，吓得他们惊恐怒吼。
　　“沙尘，我们是奉命行事，你打伤天仙，是要造反么？”苟天师怒吼道。
　　沙尘道：“我在对付妖怪，只是初练箭法，射偏了而已。”
　　然后又收起来，抓过无定飞环，便是打杀了围攻天蓬的那些妖怪。
　　又抓过巨阙剑，与奎木狼过了两手。
　　皱了皱眉头，“果然，虽然你还不是大罗金仙，但是实力也比一般的太乙金仙巅峰要厉害。”
　　奎木狼冷笑道：“想不到，你也有些本事，但是你既然知道本座的厉害，就做好受死的准备吧。”
　　“让你知道二十八星宿的强大。”
　　然后，飞扑上去。
　　砰！
　　沙尘抡起巨阙剑，直接拍过去，将奎木狼的狼牙棒斩断，大刀磕飞，人直接拍的接连倒退。
　　沙尘持剑而立，道：“真弱的星宿。”

第157章 震天弓惊众仙【求订阅求月票】
　　沙尘直接抡起巨阙剑，就将奎木狼给拍飞。
　　奎木狼脸色难看，眼神阴沉，虽然被拍飞了，但是他没有受多大的伤害。
　　毕竟。
　　他的肉身也很强大，法力也十分深厚。
　　沙尘仅仅是想要凭借一招秒掉他，还是不太可能的。
　　更何况。
　　沙尘也没有用尽全力，当然这点，奎木狼是不知道的。
　　他只是以为，沙尘的全力也就是如此了，能打飞他，但是也仅此而已。
　　奎木狼退后了，拉开了跟沙尘的距离。
　　他的几个得意手下都被沙尘给射杀，天蓬已经退回到沙尘的身边。
　　他想要做什么，必须直面沙尘。
　　奎木狼赶紧聚拢剩下的手下，退到流沙河外百里开外的山顶，眺望此间，脸色难看。
　　他体型依旧庞大，如同山岳一般，俯视着流沙河方向的沙尘。
　　“怎么可能，他的实力会这么强大。”奎木狼咬牙切齿道。
　　空中的雷部八神也都是懵了。
　　他们知道沙尘很厉害，都能够把闻仲给一招降服。
　　但是。
　　他们也知道，奎木狼承载封神浩劫因果，号称大罗之下无敌。
　　很可能都已经大罗了。
　　却也是不敌沙尘，而且是被直接一招干翻。
　　最重要的是，他们雷部八神还给沙尘造成了干扰，雷霆不断地轰击。
　　换了常人，也许都不用奎木狼出手，天雷就能把人给劈死了。
　　但是。
　　沙尘完全不受影响，看样子甚至是很开心沐浴在雷霆之中。
　　他们心中震撼，满是不敢置信。
　　怎么可能。
　　沙尘怎么可能会如此厉害，竟然完全不怕天打雷劈。
　　而且还能够跟奎木狼战斗，并且把奎木狼给打败了，躲到了百里开外的山外眺望，不敢靠近。
　　沙尘扫了一眼空中众仙，面无表情道：“奎木狼乃是神仙，下凡为妖，作恶一方，你们知道了不加以制止，还助纣为虐，我迟早要参你们一本。”
　　雷部众仙脸色难看，面面相觑，不知该如何是好。
　　苟天师安慰道：“不必担心，他已经不是天神了，没资格参我们。”
　　随后又大喝道：“沙尘，今日的雷罚还没结束呢，你做好承受的准备了么？”
　　沙尘冷笑一声，道：“很好，你们会避重就轻，迟早要为今日付出代价的。”
　　然后转身就要回流沙河洞府。
　　苟天师大喝道：“沙尘，你不许走，我们要看着你承受雷罚。”
　　沙尘道：“你打你的雷，我在哪里受罚，还要看你们脸色？”
　　他有句话没说，他爱承受就承受，不承受，即使闻仲亲自打雷，也没有用。
　　也就是雷罚能让他肉身更强，他才接受而已，不让，雷部在他面前，就是摆设。
　　至于方才没有受到影响，也并非在淬炼肉身。
　　淬炼肉身，是修炼状态，会影响战力的。
　　沙尘方才是用五行转化之力，将雷霆之力化为神力，使得他体内法力更加圆满。
　　距离大罗境界，越来越近了。
　　眼看着沙尘就要打开洞府回去，完全不把雷部放在眼中，着实把苟天师等人给气着了。
　　之前沙尘可谓是唯唯诺诺，认打认罚，没想到现在竟然敢跟他们蹬鼻子上脸。
　　然则。
　　他们根本不记得了，沙尘从未对他们唯唯诺诺。
　　之前认打认罚，只是不想得罪天庭，觉得时机不对，仅此而已。
　　而且那个时候没有从洞府之中出来，也只是因为担心外面有人埋伏。
　　即使是有一个足以威胁到他的强者存在，他也不会出现。
　　但是。
　　这次没有，他自然是重拳出击。
　　雷部而已，给面子就是雷神，不给面子，你就是鸟人。
　　但是。
　　沙尘想要回到洞府，却停下来了，因为奎木狼在远处窥视，带着手下伺机而动。
　　似乎，只要沙尘敢打开洞府，他们就会立即冲过来。
　　沙尘皱起眉头，他可不会让那么多妖怪进入洞府，即使他有绝对的信心能打杀他们。
　　也不会，让他们进去。
　　因为。
　　他不确定那些妖怪是否潜藏了未知的东西，若是带了一些足够威胁到他的东西进入洞府。
　　那可就不妙了。
　　故而。
　　他不能轻易打开洞府回去了，免得让奎木狼等妖怪趁机杀进去。
　　但是，奎木狼也没有继续进攻。
　　似乎。
　　奎木狼已经知道，沙尘不会离开流沙河，甚至都不会全身出水，只是冒半个身子，已经很出格了。
　　因此。
　　他们隔了那么远，奎木狼觉得很安全，进可攻退可守。
　　他还冷笑起来，让手下们分散开来，伺机而动。
　　“那毛神躲在流沙河，胆小如鼠，不敢出水，我等只要在外面威胁到他，然后僵持下去，迟早会胜利的。”
　　“嘿嘿，沙尘，你不肯出来，老子就要把你逼出来，只要你忍不住出来了，就会发现外面如此美丽，不舍得回去了。”
　　奎木狼冷笑起来，眼神绽放光芒。
　　天上雷神似乎也都注意到了这一点，然后拉开距离，呵呵笑着看热闹。
　　苟天师甚至道：“给他打雷助兴，他既然不敢回去，我们就在外面打雷劈死他。”
　　众仙听命，开始行雷，施展雷罚。
　　天蓬也看出沙尘的窘迫境地，道：“老沙，你怕什么，一个箭步过去，将那些妖怪打杀了便是。”
　　“你方才出手，俺可以看出来的，你留了手，不然李雄那厮恐怕已经重伤垂死了。”
　　沙尘道：“我不会离开的，一步不离。”
　　天蓬道：“这到底是为什么？敌人就在眼前，你去打杀了他啊。”
　　沙尘道：“我怕。”
　　天蓬无语了。
　　你的敌人更怕你啊！
　　他吼道：“怕甚，俺在海外都经历过多少次厮杀了，也没见怕的。”
　　沙尘瞥了他一眼，道：“你被绑起来的时候，可是喊得最大声。”
　　天蓬尴尬的笑了笑，道：“我那是故意的，不想激怒那妖怪而已，不然，俺可是铁骨铮铮，任打任骂，完全不皱一下眉头。”
　　沙尘呵呵一笑，全当放屁。
　　天蓬又道：“可是，话说回来，你不肯离开，又怎么打杀近在眼前的敌人？”
　　“奎木狼有些本事，你的神通过去，恐怕他就能躲开，要不然的话威力就不够了，可是伤不了他的。”
　　沙尘道：“区区百里而已，算不上什么距离。”
　　天蓬道：“他还可以拉开更远的距离，你不出流沙河，伤不了他的。”
　　才说完。
　　沙尘再次伸手虚握，掌中抓过震天弓。
　　张弓搭箭，一箭射出去。
　　咻。
　　奎木狼身边一头妖怪，瞬间被射爆。
　　天蓬看呆了。
　　震撼道：“难道，那是嫦娥仙子那个死鬼丈夫的震天弓？嘶，方才没仔细看，它怎么会落入你手中？”
　　沙尘道：“也许不仅是震天弓落入我手中呢。”
　　天蓬道：“难道射日箭也在你手中？”
　　沙尘道：“另外一个。”
　　天蓬错愕道：“另外一个什么？”
　　沙尘笑而不语，天蓬愣了一下，倒吸冷气。
　　“莫非，嫦娥，嫦娥……仙子已经……”
　　沙尘不理会，再次张弓搭箭，开弓就没有回头箭，射出去必定射杀一个妖怪。
　　奎木狼身边的妖怪，不管怎么躲避，不管如何抵挡，都是被射杀。
　　他们都怕了。
　　躲在奎木狼的身后，但是，沙尘刁钻的箭法还是能射爆他们。
　　奎木狼大怒，想要反抗抵挡。
　　但是。
　　手下数量越来越少，被沙尘轻易给射杀。
　　空中众仙看了也是震撼非凡。
　　苟天师更是瑟瑟发抖，“他怎么会有震天弓，而且箭法如此了得。”
　　忽然。
　　他觉得这个距离也不够安全，若是沙尘要射杀他，恐怕，他也要死。
　　之前就承受过沙尘箭法的了得，现在见他射杀别人，更加直观，更加让他害怕。
　　奎木狼咆哮道：“不要怕，震天弓是要用气血拉开的，元神锁定的。他已经连续用了那么多次，恐怕已经是强弩之末，无法再拉几次弓了。”
　　然后。
　　半个时辰之后。
　　沙尘拉了三千次，把奎木狼身边的妖怪，全部射杀。
　　让奎木狼成了孤家寡人，脚下山头，被血水染红，枝头挂满了皮肉。
　　而奎木狼，早已经两股战战，面容抽搐。
　　眼神震撼而惊恐，抓着刀的手，微微颤抖。
　　他怎么会，如此，强大。
　　有用不完的力气！！？

第158章 观音见过红孩儿了么？【求订阅求月票】
　　奎木狼惊恐万分，骇然若死。
　　沙尘怎么会如此强大，有用不完的力气。
　　常人也别说拉开震天弓，恐怕都拿不起来。
　　就算是他，恐怕也无法拉开几次震天弓，但是沙尘不仅拉开，而且拉了成千上万次。
　　一个人的气血怎么会如此强大。
　　他的血肉之躯到底有多么强大，才能够拉开那么多次，变得如此可怕？
　　奎木狼惊恐了。
　　本来他还以为沙尘好欺负，随意他打杀。
　　甚至他都做好了准备，打杀了沙尘之后，然后入主流沙河，将之据为己有。
　　毕竟。
　　流沙河的大名已经传开，天下人都知道，沙尘把流沙河给经营的如同铁桶一般，易守难攻。
　　据说里面还有亭台楼阁，宫廷万重。
　　许多妖怪都以入主流沙河为荣，即使是他，也是如此。
　　夺妻之恨，不过是他的借口而已。
　　根据西游原著，奎木狼对百花羞也并不是情有独钟，他有很多妾和婢女。
　　在百花羞的凡间皇宫里奸淫宫女，对跟他有约定终生，但是对他失去记忆的百花羞，也是动辄打骂。
　　一切，都是借口罢了。
　　如今。
　　奎木狼却没想到，沙尘竟然如此强大而可怕，本事超凡，肉身恐怖。
　　能够拉开震天弓成千上万次，那个肉身恐怕已经媲美大巫，难道，沙尘已经凝聚了大罗法身！？
　　奎木狼惊恐万状。
　　他惊魂未定，跑到了万里开外，依旧觉得不安全。
　　一百多年前，他被孙悟空打怕了。
　　如今，他也被沙尘给打怕了。
　　本以为他下凡来此，是盛气凌人，势在必得，将沙尘拿下，也不过是稀松平常。
　　却没想到，他完全不是沙尘的对手。
　　近战，他被吊打。
　　远战，他连命都可能保不住。
　　奎木狼退远了，惊魂未定，而这个距离，已经足够远了，让他没办法在沙尘打开洞府的时候，及时赶到。
　　雷部神仙也都是目瞪口呆，一个个惊恐万分。
　　沙尘的震天弓比他们的雷霆法宝更管用，射出去的光箭，比他们的雷霆更可怕。
　　毕天师震撼道：“想不到他竟然得到了后羿的震天弓，而且能够拉开成千上万次，肉身怕是已经媲美大巫。”
　　“此事事关重要，必须上报天庭，所有人对沙尘的策略，都要发生改变了。”
　　苟天师瑟瑟发抖，躲在众人之后，依旧觉得不安全。
　　他心头惊骇，“他怎么会如此可怕，实力这么强大，这不合理，这不可能。”
　　“完了，我答应了李靖，为难沙尘，但是这次，恐怕李靖都没法保住我了。”
　　苟天师呜呼哀哉，心头惊恐绝望。
　　原来，他是李靖的人。
　　天蓬也是震惊于沙尘的强大，惊叹不已，嘿嘿道：“老沙，你哪里来的震天弓？借我玩玩。”
　　伸手要拿，但是被沙尘拍掉。
　　然后再次张弓搭箭，就要射远处的奎木狼。
　　吓得奎木狼不敢再逗留，赶紧跑开。
　　但是。
　　沙尘依旧是射出了三箭，被奎木狼躲开了两箭，剩下一箭，射中了屁股。
　　疼的奎木狼嗷嗷叫，咆哮道：“沙尘，我与你不共戴天，有一股之仇。”
　　然后遁走，不知所踪。
　　沙尘再抬头看向空中，警惕地盯着雷部众仙。
　　吓得雷部众仙也是退开，他们哪里还有一开始的趾高气扬和居高临下。
　　此时只有害怕。
　　沙尘之强，超乎想象。
　　他们也不敢轻易招惹了，甚至担心沙尘趁机报复。
　　不过。
　　沙尘连奎木狼都没杀，更加不会杀他们。
　　没有杀奎木狼，主要是没有绝对的把握，其次是奎木狼背后还有其他的星宿，以及玉帝撑腰。
　　玉帝把百花羞都送给奎木狼，可想而知，玉帝多么想拉拢奎木狼。
　　打杀奎木狼的后果，还是有点严重的。
　　沙尘还不想跟玉帝彻底的翻脸摊牌，所以，饶他一命。
　　而且。
　　沙尘能打杀奎木狼一次，就能打杀他第二次和无数次。
　　此次打败了奎木狼，已经将他杀破胆，相信奎木狼以后见到他，就要绕路走。
　　而且沙尘这次强势出手，也是在告诫一些人，不要再打他的主意。
　　很显然。
　　雷部众仙的畏惧可以看出来，效果显著。
　　沙尘等雷部众仙惊恐的退后了万里，他才是打开洞府，带着天蓬回去。
　　再次关上大门，流沙河之水合璧。
　　一进入流沙河，天蓬一口血喷出来。
　　沙尘瞥了一眼，径直去坐下，给自己到了一壶水。
　　天蓬跟着落座，道：“老沙，我都咳血了，受了重伤，快要死了，你就不能扶我一把，给我也倒一杯酒水？”
　　沙尘淡然道：“还能开口要酒喝，证明你还死不了。”
　　“我都是喝白开水，你要喝就喝，不喝就喝你自己的血好了。”
　　天蓬欲哭无泪，又道：“老沙，别闹了，我真的好难受，我被妖怪给打伤了，他们明显是有备而来的，我大意了，没有闪，让他们偷袭成功。”
　　他骂骂咧咧道：“李雄那厮，不讲武德。”
　　沙尘只是瞥了他一眼，伸手一抓，远处窖藏室大门洞开，飞出一个葫芦。
　　葫芦落入沙尘的手中，倒出一枚仙丹，又被沙尘扔回了窖藏室。
　　而后。
　　沙尘将仙丹放到天蓬的面前，道：“吃了它。”
　　天蓬错愕道：“嘶，后天极品疗伤仙丹，老沙，你怎么会有的？”
　　沙尘道：“我就有。”
　　天蓬震撼道：“卖货郎难道还把货挑到流沙河来卖？不然，你怎么会有仙丹的？”
　　沙尘呵呵道：“这可不是卖货郎的，而是我亲自炼制出来的。”
　　天蓬连忙摇头，打死不信，“你有啥本事，俺还不知道，除了耕田就是种地，还会炼丹？”
　　沙尘伸手就要拿回仙丹，天蓬一把抓过，直接吃掉，“你看，抠搜的不行，给出手了，还要拿回去。”
　　沙尘道：“你吃下去也没用，我能打得你吐出来。”
　　天蓬立即认怂，赔笑道：“老沙，开玩笑，开玩笑而已，咦，这仙丹真不错，俺的伤势好的七七八八。”
　　沙尘淡然道：“好了就走吧，以后别来我这儿了。”
　　天蓬却起身，自顾自的下地挑了一些食材，亲自做饭。
　　别说。
　　挺美味。
　　然后道：“老沙，别客气啊，吃多点。”
　　沙尘面颊抽搐，这头猪，把这儿当福陵山了么？
　　吃着吃着，天蓬又忽然笑了起来，道：“老沙，提起仙丹，俺就想笑，你知道为甚么？”
　　沙尘没兴趣，都不想搭理。
　　天蓬自顾自道：“那个大闹天宫差点把你这些神将给打死的弼马温的结拜兄弟牛魔王，你认识吧？”
　　“他儿子红孩儿最近也干起了倒卖丹药的生意，然后被金毛吼给抢了，然后打了起来。那死孩子也挺狠，坑了他老爹一把，装死骗牛魔王把金毛吼给打成重伤，然后他趁机把金毛吼给杀了。”
　　嘶！
　　沙尘惊而起身，道：“后来呢？”
　　天蓬道：“看看，老沙，你也感兴趣。”
　　随后，继续道：“后来？后来不就是佛门满世界追杀红孩儿，木吒都暂时没空理我了，全力追杀红孩儿，据说观音都去了三趟火焰山。”
　　沙尘眼中绽放出震撼和担忧的光芒。
　　完了。
　　那个逆子，何止是坑了牛魔王，还坑了他。
　　丹药的事不知道能不能保住，还两说。
　　红孩儿若是被观音借机降服，那他一切就白搭了。
　　他连忙道：“观音见过红孩儿了么？”

第159章 我就是红孩儿坑的那个爹【求订阅求月票】
　　沙尘恨不得掐死红孩儿。
　　如果，那个逆子在眼前的话。
　　千叮咛万嘱咐，千万不要惹事，出去也别找金毛吼的麻烦。
　　最多，打一顿就好。
　　红孩儿倒好，直接把金毛吼给打杀了。
　　他都欲哭无泪，那可是观音的坐骑。
　　坑爹啊。
　　沙尘心中悲鸣，恨不得把红孩儿揪来打一顿。
　　天蓬道：“红孩儿有没有跟观音接触，俺还真的不知道，但是可以肯定，若是接触了，红孩儿肯定不能溷囵。”
　　说到这里的时候，他还有些戏谑。
　　看到别人落难，他很开心。
　　毕竟。
　　这些年，他太难了。
　　沙尘眼神复杂的看着天蓬，吓得天蓬有些震惊和心虚，摸了摸自己的脸，还以为自己做错了什么。
　　连忙道：“老沙，怎么了？不好笑么，那坑爹的死孩子，总算有人治他了。”
　　随后长长叹息一声，道：“只是可惜了，红孩儿据说身怀大量丹药，只是可惜了，便宜了观音。”
　　然后。
　　又幸灾乐祸道：“俺可以看得出来，红孩儿一家绝对炼制不出那些仙丹，他们的藏货也没那么多，肯定是有人让他变卖的。
　　现在，都便宜了观音，真想看下红孩儿幕后之人的嘴脸，有多么的难看。”
　　说到这里，他哈哈大笑起来。
　　完全没注意到，沙尘脸色有多么难看。
　　注意到的时候，吓得连忙跳起来，“老沙，你鬼上身了，怎么脸色这么难看？”
　　沙尘哼道：“少废话，我要打你一顿。”
　　天蓬惊道：“这是为何？可是我惹你了？也不应该啊，除了我英俊的面容之外，没有其他地方冒犯你的啊。”
　　沙尘大喝一声，道：“少废话，不打你一顿，难消我心头之恨。”
　　然后。
　　飞扑过去，直接将天蓬揪起来吊打。
　　天蓬一开始还反抗，但是紧接着遭到了更加恶劣的毒打，而他又不是沙尘的对手，被轻易的镇压吊打。
　　而且，他反抗，就会被打的更狠。
　　索性。
　　他直接放弃抵抗了，认打认罚。
　　虽然他并不知道，沙尘为何要打他，但是他看得出来，沙尘确实很火。
　　半晌。
　　天蓬躺在地上，鼻青脸肿，被打的眼歪嘴斜，身上青一块红一块。
　　他一脸幽怨的看向沙尘，道：“终于，你开始妒忌我的帅气。”
　　沙尘哎呀一声，再次扑上去，将他补打一顿。
　　这次。
　　天蓬不吭声了，只是眼神更加幽怨。
　　若他是个女的，不知道的还以为沙尘做了什么始乱终弃的事情。
　　终于。
　　天蓬还是忍不住，问道：“老沙，给我个理由，为何打我？”
　　沙尘落座，喝了一口水，舒服了一些，道：“你不是想要看我的嘴脸么？你看到了，就是这样。”
　　天蓬懵了。
　　欲哭无泪，道：“冤枉啊，我说要看红孩儿那坑爹货的幕后指使之人的嘴脸，不是看你的……嘶，难道，难道，你，你……”
　　沙尘哼了一声。
　　天蓬算是明白过来了，原来，沙尘就是红孩儿幕后指使之人。
　　难怪沙尘如此生气，还把他给打一顿。
　　着实，不冤。
　　也难怪沙尘仿佛会有源源不断的修炼资源，实力不断地腾飞，完全没有阻滞。
　　原来。
　　他都开始贩卖丹药了，还差资源？
　　只是，沙尘怎么会炼丹的！？
　　天蓬都懵了，以他对沙尘的了解，恐怕连丹药都认不全，怎么可能会提供仙丹给红孩儿贩卖？
　　那只能说明，仙丹是沙尘炼制的。
　　他还会炼丹？
　　天蓬也不装死了，连忙起身，震撼道：“老沙，你怎么会炼丹的？”
　　沙尘淡然道：“一直都会，只是之前没机会，而且也没有足够的修为和精神力，但是我一直都在琢磨。”
　　天蓬点了点头，这样的话，就合情合理了。
　　原来。
　　他一直都会，并非生而知之。
　　可是，他也隐藏的太好了吧。
　　天蓬随后狂喜道：“老沙，想不到你这么厉害，帮我练一些仙丹，我也拿去卖，卖到了，你我五五分成。”
　　沙尘呵呵一笑，满是不屑。
　　五五分成？
　　红孩儿和龙女都是做苦力的，被他剥削的只能拿一成，甚至更少。
　　天蓬还想拿五成！？
　　而且。
　　龙女和红孩儿都是富二代，有着他们的人脉，甚至自己就能把货给拿下。
　　天蓬人缘次的离谱，最近离开福陵山，脱离佛门和天庭的掌控之后，更是惨的接连被追杀。
　　别说卖丹药了，可能过两天，他就要卖人头了。
　　沙尘若是真的把丹药交给他，就真的是竹篮打水一场空，注定有去无回。
　　天蓬看出沙尘的嫌弃，连忙道：“要不，四六分吧，毕竟是你炼制的，我要让利一成给你。”
　　沙尘呵呵道：“想都不要想，你免费帮我卖，我都不答应。”
　　天蓬很受伤，道：“老沙，兄弟一场，你这样直白，我很受伤的。”
　　沙尘淡然道：“实话实说而已，你若是不爽，我就不当你的面说好了。”
　　天蓬道：“背对着也不能说啊。”
　　然后看沙尘是真的不想给，他也只好放弃这个一夜暴富的念头。
　　转而道：“兄弟我这些年一直被追杀，刀头舔血的日子实在是难受，不如你给我一葫芦各色丹药，以备不时之需吧。”
　　沙尘道：“让你销售都不行了，还想白拿？”
　　天蓬伸手道：“兄弟一场，你不会拒绝吧？”
　　沙尘直接把他的手给拍掉，道：“少废话，你是被人追杀的，我收留你一两天，过两天你就走，别影响我的生活。”
　　他还想好好地修炼，可不能让这个只会给他添麻烦的家伙影响了。
　　更何况。
　　哪有人空手而来的？
　　天蓬道：“老沙，不说这些，兄弟我被人追杀上天无路入地无门，你不收留我三五年，也要一年半载吧，过两天就赶我出去，未免太过冷血。”
　　沙尘拿出杀手锏，道：“我说过，你留下，就要跟我一起承担万剑穿心的痛苦，你做好准备了没？”
　　天蓬连忙道：“这一百多年，你都如此过来了，看你还甘之如饴，还是自己承受吧。”
　　“我只是住个一年半载而已，没必要让我把命都给搭上吧？”
　　沙尘道：“你要是不想承受万剑穿心，可以替我承受五雷轰顶。”
　　嘶！
　　天蓬倒吸一口冷气，道：“你说的是雷部那些神仙，之前轰你的雷霆，都是雷罚，是你罪有应得的？”
　　沙尘皱了皱眉头。
　　随后道：“你这话听着刺耳，不过却是事实。”
　　天蓬震撼道：“你到底做了什么天怒人怨的事，竟然让天庭增加了雷罚，方才那雷罚，受一次，恐怕就要雷解了吧？”
　　沙尘道：“所以，你愿意么？”
　　天蓬抹了抹冷汗，满是为难之色。
　　承受雷罚？
　　不可能的。
　　但是，就此离开，也是不行的。
　　天蓬眼珠子一转，道：“老沙，你之前都能承受，而且你肉身这么强，承受了一次也没见有事，继续承担呗。”
　　沙尘道：“所以，你想白嫖？”
　　天蓬一脸责怪，道：“说话怪难听的，我像那种人么？”
　　沙尘只是冷冷的看着他，也不说话，然后天蓬败下阵来，哭丧着脸。
　　“老沙，我不想承受五雷轰顶，也受不起万剑穿心，但是，我还想留在这里，你就收留我吧。”
　　然后道：“你救都救我了，收留我一些日子不行么？”
　　沙尘忽然道：“我好像听到你跟奎木狼的交谈了，你把他的老巢都给端了，好本事啊。”
　　天蓬不知道沙尘要干什么，本能得意道：“哪是，俺还一把火烧了他的老巢呢。”
　　沙尘道：“李雄有些资产，你端了他的老巢，肯定收获不菲。”
　　“这样吧，我收留你可以，但是，你要给租金，合情合理吧？”
　　天蓬震撼道：“我的亲哥哥，你这是要我的命。”
　　沙尘道：“我收留你，可是要承担风险的，收你一点租金，不过分吧！？”

第160章 天蓬道心受损欲回天【求订阅求月票】
　　天蓬懵了。
　　不过分么？
　　巨过分！
　　但是，不给也是不行的，沙尘说打就打，说把他赶出去，绝对就会把他赶出去。
　　因此。
　　他只能是咬牙切齿跟沙尘讨价还价，最后得出了一个令他肉疼的价格。
　　而且，还要他先给足够的租金。
　　若是他提前有事走人，租金也不退，而且下次来，还要重新计算。
　　天蓬交割了一些资源，肉疼的不行。
　　幽怨道：“老沙，你我亲兄弟，你还如此计较，有几分地主老财的嘴脸了。”
　　沙尘淡然道：“亲兄弟，明算账。”
　　天蓬道：“表面兄弟。”
　　虽然纠结，但是他还是给了一些资源，换取暂时的安定居留。
　　现在。
　　天蓬是真的不敢出去，他作恶太多，奎木狼又被沙尘打败，恐怕新仇旧恨都算在他身上。
　　更何况，他的仇人也不止奎木狼一个。
　　九头虫和很多海外大妖，都将他恨之入骨，让他都莫名其妙。
　　不知道为何，他的仇家不少。
　　但是很多都是可以避免的，就是不知道，为何就忽然发展成仇家了。
　　似乎。
　　从遇到沙尘开始，就这样。
　　若非沙尘一直待在流沙河，天蓬都怀疑，是沙尘招来的那些丧门星。
　　沙尘其实也知道，天蓬恐怕这些日子都不好过，遇到不少追杀。
　　毕竟。
　　天蓬就是他的挡箭牌。
　　若是天蓬老老实实的在福陵山吃人为生，当一个老妖怪，堕落下去。
　　肯定会有佛门的人来渡化他。
　　但是。
　　天蓬不甘寂寞，而且不想被佛门渡化，就脱离现状，自然就会被人追杀。
　　他用脚趾头都能够想出来，肯定是佛门或者天庭在背后指使，或者挑拨离间，煽风点火。
　　但是。
　　这种事情他不会明说，让天蓬自己去悟。
　　然后悟了，天蓬就会更加背离天庭和佛门，更加不会加入佛门，甚至是天庭诏安，他也不会回去。
　　现在的天蓬心态还没转变过来，只是害怕成佛，从而不想加入佛门。
　　若是天庭诏安，他会毫不犹豫的重回天庭的怀抱。
　　这对于天蓬来说是好事，但是对沙尘来说，可不是好事。
　　其次。
　　对天蓬长期来说，也未必是好事。
　　俗话说，有一就有二，天庭会把天蓬给卖了一次，就会有第二次第三次。
　　到时候会有更加万全的计策，将天蓬给算计的死死地，没有任何转圜的余地，加入佛门。
　　故而。
　　玉帝真的诏安，沙尘也不会同意。
　　沙尘知道天蓬这些年的不容易，所以他虽然收取租金，却也不多，就是意思一下。
　　只是天蓬这厮比他还一毛不拔，给出来一点点，就跟放他的血一样。
　　沙尘还跟天蓬换了一些丹药。
　　他需要修炼的资源，天蓬则是需要一些足以应对各种场面的丹药，就是走江湖所需。
　　疗伤、疗毒、闭气、生死人肉白骨什么的。
　　天蓬都想要换取一些，而沙尘也都是童叟无欺，给了他内部价格。
　　基本上不赚天蓬什么。
　　但是。
　　天蓬这厮却总觉得沙尘赚了他九成九。
　　“老沙，你跟红孩儿是怎么回事？”
　　安全了，天蓬就想起八卦了。
　　沙尘淡然道：“没什么，就是当时他挑战我，然后被我降服了，认我为义父，我传他功法神通，让他帮我卖一些丹药，仅此而已。”
　　他长话短说，却也让天蓬明白发生了什么事。
　　沙尘淡然道：“若是在外面遇到，他有什么麻烦，你能帮就帮。”
　　他也不奢求天蓬能帮上什么忙，毕竟天蓬此时的实力，实在是一般般，虽然已经是太乙金仙，却只有中阶的修为。
　　还真的不够看。
　　天蓬道：“没问题，俺也就是不知道，他是你儿子，不然，指定会帮那坑爹玩意。”
　　沙尘点了点头，竟然觉得天蓬说的很有道理。
　　天蓬又问了一些感兴趣的事，沙尘都为他解答，同时也是询问了外间的事情。
　　提起外面的事情。
　　天蓬顿时底气十足，他在沙尘面前，除了容貌，一直没有值得吹嘘的地方。
　　现在。
　　总算可以吹牛逼，而沙尘还不知道真假，只能崇拜的听着。
　　天蓬便是开始把自己这些年的经历，都给一五一十说了。
　　特别是提起乱石岛，被九头龙给抓了的情况，都给说了个清楚明白。
　　但是。
　　他虽然被抓，但是肯定威武不屈的。
　　“老沙，你都不知道，俺被九头虫给抓起来之后，他让几百个手下打我，我都没倒下，你看我硬气不？”
　　沙尘呵呵道：“你是被他们绑起来打的吧？”
　　天蓬顿时尴尬一笑，随后又道：“不提这件事儿，我后来凭借自己聪明才智，逃了出来……”
　　沙尘打断了他的吹嘘，道：“别吹了，有人救你，以为我不知道？”
　　他没有明说，因为他不知道，通天教主是否在听他们二人的谈话。
　　所以。
　　他没有把陈砂给爆出来。
　　但是，天蓬却知道，沙尘所说的是陈砂。
　　顿时震撼无比，同时心里暗道，“我的乖乖，老沙怎么什么都知道，什么人都认识？”
　　这下子。
　　他连在外面的资本，都不值得吹嘘了。
　　一时之间，有些垂头丧气。
　　随后又道：“老沙，我饿了，做点吃的吧。”
　　沙尘道：“忍一忍吧，地里的庄稼还没熟，来年再吃吧。”
　　这厮只给了租金，还想吃饭！？
　　天蓬道：“我看你窖藏室挺多藏货的，别这么抠搜，我用资源跟你换。”
　　他也痛快了。
　　知道沙尘是不见钱财不松手的主，跟他半斤八两，索性直接谈钱。
　　这样，就不伤感情了。
　　沙尘也痛快，毕竟可以不谈感情，直接谈钱，多实在啊！
　　然后过去，“哎呀，窖藏室还真的放了一些，看来够我们吃一段时间的了。”
　　天蓬呵呵一笑，也不戳破。
　　沙尘做了美食，天蓬看的直流口水，眼珠子都发直了。
　　感叹道：“老沙，有时候，俺真的很想回到天庭去当天蓬元帅，你说，玉帝怎么还没良心发现，将我招回去呢？”
　　沙尘心中警惕。
　　果然。
　　这厮存了回天的心思。
　　皱了皱眉头，他在思考，该如何才能坚定天蓬的反贼道心，成佛和成仙是没有前途的。
　　好好的修道，不理世事，才是正途。
　　他可不能让天蓬回天，否则压力都落在他的小肩膀上，可就麻烦了。
　　所谓，死道友不死贫道，正是这个道理。
　　沙尘便是给天蓬倒酒，苦口婆心，道：“天蓬啊，你要好好想想，玉帝是怎么对你的，你真的还要回去，受他的鸟气？”
　　天蓬看来是真的厌倦了颠沛流离，被人追杀的日子。
　　叹息道：“其实，他是玉帝，给我受气也是应该的，更何况，我原谅他了。”
　　沙尘更加警惕了。
　　这厮，真没原则。
　　随后又道：“可是，你要想清楚，玉帝根本不可能将你招回去。”
　　天蓬不满道：“凭什么？我是被冤枉的，只要玉帝回心转意，我肯定能当回我的大元帅。”
　　沙尘道：“别想了，我跟你说过，你有没有错都无所谓，玉帝主要是想冤枉你，你没错，也有错。”
　　天蓬连道不可能。
　　他是真的想回去了，所以想尽办法替玉帝开脱。
　　沙尘心中暗叹，“怎么就没人能跟我一起苟到地老天荒呢，总想着过以前的日子。”
　　他耐心认真解释道：“天蓬，你觉得，我会骗你么？”
　　眼看天蓬要点头，沙尘握紧了拳头。
　　然后。
　　天蓬也看到了那磨盘大的拳头，然后把话咽下去，改口道：“你我亲兄弟，当然不会骗俺。”
　　这话，是他捏着鼻子说的。
　　沙尘道：“我不会骗你的，玉帝真的坑你了，你不管有没有非礼嫦娥，都会其罪当猪。”
　　天蓬道：“但是，我真的是冒犯了嫦娥仙子。”
　　沙尘忽然道：“若是我能证明，不是你冒犯嫦娥仙子的，而是玉帝故意坑你的，你信么？”
　　天蓬也是来兴趣了，道：“若是你真的能证明，我信你。”
　　他觉得，沙尘不可能证明。
　　因为。
　　沙尘不可能把玉帝找来解释的，那么任何证明都有漏洞。
　　就在这时。
　　沙尘拍了拍手，道：“妹子，出来，让天蓬知道社会的险恶。”

第161章 高冷嫦娥坑天蓬【求月票求订阅】
　　天蓬已经开始斗志松懈了。
　　竟然整日期待着玉帝能够将他召回天庭，继续当官。
　　这可是个不好的念头，沙尘必须要帮他绝了上天当官的想法。
　　但是想要证明当初是玉帝算计了天蓬，并且不管天蓬怎么当舔狗，最后的下场都是被利用。
　　看似困难，实则简单。
　　天蓬想着，沙尘不可能把玉帝找来，就不可能证明的了当初的事情。
　　即使找到其他天庭大官，也无法证明。
　　天蓬已经自欺欺人到了如此地步。
　　沙尘却是笑了，想要证明，并非只有玉帝，还有一个人，也是可以的。
　　正是，嫦娥。
　　他拍了拍手，宫殿里走出来一个美丽无比，靓丽异常，端庄贤淑的女人。
　　女人，倾国倾城，天下无双。
　　天蓬只是看一眼，就已经懵了，一脸震惊和不敢置信。
　　倒吸冷气，道：“嘶，嫦娥仙子？你，你，你怎么会在这儿，你，你不是在广寒宫么？”
　　然后揉了揉眼睛，运转天眼通，似乎想要看清楚，眼前这个嫦娥仙子是真是假。
　　再三查看，是真的。
　　嫦娥仙子的气息，他再熟悉不过了。
　　那股子清冷高傲，居高临下，目中无人的气质，还有生人勿进的倨傲，是变化不出来的。
　　沙尘的变化神通虽然了得，但是也无法模仿出这股子气质吧！？
　　更何况，他看出来了嫦娥身上的气息，那实力通天彻地，已经快到大罗境界。
　　正是一百多年前他见到的嫦娥仙子，比之前，强大了一些，更加深厚了。
　　天蓬可以确定，眼前这个女人是真实的，而且是真的嫦娥仙子，不是他人变化而成的。
　　所以，才惊讶，才震撼，才不可思议。
　　嫦娥仙子微微点头，看到天蓬，依旧是有些不屑和拒之于千里之外的感觉。
　　但是。
　　她给面子沙尘，让她出来，那就出来吧。
　　而她也没想到，天蓬跟沙尘的关系，竟然如此好，心中升起了一丝愧疚之色。
　　但是。
　　看到天蓬那猪哥样，顿时觉得白愧疚了。
　　活该。
　　再来一次，也要坑他。
　　天蓬上前，惊喜交加，道：“仙子，你怎么会在这儿？真是好久不见了，你还认得在下吧？”
　　嫦娥点了点头，道：“本君自然是认得天蓬元帅的，毕竟，你我还有过交集。”
　　天蓬知道嫦娥说的是蟠桃宴非礼她的事，有些不好意思，同时又有些怀念。
　　啪！
　　嫦娥抬起手，一巴掌抽在天蓬的脸上，把他给打蒙了。
　　“仙子，你，你怎么打我？”天蓬懵了，错愕道。
　　嫦娥淡然道：“没什么，看你表情，觉得你在想昔日猥琐之事，忍不住，就打了。”
　　天蓬大呼冤枉，他是在回忆，但是天地良心，他没有想猥琐的事。
　　但是。
　　他觉得，对不起嫦娥，故而也不会有任何的怨言。
　　天蓬道：“仙子，真是对不起，当初酒气上头，冒犯了仙子，让仙子名誉受损，实在是抱歉。”
　　他鞠了个躬，抱了抱拳，十分愧疚的样子。
　　“一百多年了，当初的事情，俺一直都愧疚在心，想要给仙子道个歉，但是一直都没有机会，现在遇到了仙子，请仙子见谅。”
　　他诚心诚意的道歉，恭敬无比。
　　沙尘在边上看着，面色古怪。
　　嫦娥则是淡然道：“不必了，反正当初也是我先坑你的。”
　　天蓬愣了一下，不知道为何，觉得有些不妙，慌张无比。
　　他惊慌道：“仙子，此话怎讲？”
　　嫦娥仙子淡然道：“还能怎么讲，你以为你的修为，能够靠近的了本君，真的非礼本君以后，还轮得到玉帝责罚？”
　　天蓬顿时觉得不妙，道：“仙子，难道，当初我没有非礼你？”
　　嫦娥道：“确实是非礼，毕竟要给你定罪，必须要证据确凿，所以，你可以骄傲了，当时你确实非礼了本君。”
　　啪！
　　然后。
　　她又一巴掌过去，打蒙了天蓬。
　　天蓬委屈道：“仙子，这一巴掌又是为何？”
　　嫦娥道：“你当初冒犯了我，打你一巴掌，不过分吧？”
　　天蓬觉得，似乎很有道理。
　　不过分。
　　然后赔笑道：“不过分，仙子说的有道理，冒犯了仙子，打多少巴掌都是应该的。”
　　随后又道：“可是仙子为何说是你故意的？难道，这里面另有隐情？”
　　他也觉得，凭借他的修为，似乎还真的没办法冒犯嫦娥。
　　而且以嫦娥的性子，真的有登徒子，早就亲自动手解决了，怎么可能会留到玉帝处罚？
　　天蓬觉得事情不对，看了一眼嫦娥，再看一眼沙尘，觉得接下来的话，恐怕对他是一个巨大的打击。
　　沙尘敲了敲桌子，嫦娥上前给他倒了一杯酒，然后在天蓬羡慕妒忌恨的目光之下，来到沙尘的身后，给他捏起了肩膀。
　　轰轰轰！！
　　天蓬顿时如遭雷击，整个人的三观都要崩了，目瞪口呆。
　　高冷骄傲，拒人于千里之外的清冷女神嫦娥仙子，平日里就算是玉帝，也要三请五邀，她才会过去跳一支舞了事。
　　如此倨傲的嫦娥仙子，竟然在给沙尘捏肩膀。
　　他觉得，不可思议。
　　同时。
　　有些羡慕沙尘的肩膀，真的希望自己是沙尘两个肩膀之上的衣服。
　　被嫦娥仙子蹂躏。
　　天蓬神色复杂，心碎了一地。
　　想要问他们到底什么关系，但是嫦娥仙子却是提起了主事，让他更加震撼和无法接受。
　　嫦娥道：“天蓬，当初确实是本君害了你，因为玉帝跟我做了个交易，让我陷害你，他就给我广寒宫更多的权力和自由。”
　　“我答应了，然后主动在你面前跳了半支舞，就是为了诱惑你冒犯，结果，你真的色令智昏，中计了，我也顺利完成了任务。”
　　天蓬瘫坐在地上，道：“仙子，你是说，这一切都是玉帝的阴谋，而你是从犯？”
　　嫦娥仙子秀眉微蹙，道：“从犯这个词，我不喜欢，但是，确实是我参与其中了。”
　　天蓬都要哭了。
　　心中的坚持和一丝希望，顿时都化为了绝望。
　　本来。
　　他还想要回天当天蓬元帅，还期望着玉帝能够回心转意，念及昔日的恩情，请他回去。
　　结果，白期待了。
　　自己有今日，都是玉帝一手造成的。
　　只是，他不明白，为何玉帝要如此坑他。
　　似乎。
　　看出了他的疑惑。
　　嫦娥便是解释道：“玉帝要将你打入凡间，历经磨难，主要是因为，他将你交易给了佛门，你是筹码。”
　　天蓬看向了沙尘，这话跟沙尘说的一模一样。
　　沙尘耸耸肩，道：“别看我，我说的话，你都不信，我妹子的话，你总信了吧？”
　　天蓬神色复杂无比，道：“原来你说的都是真的，其实我这几十年，一直都在怀疑。”
　　“本以为你是骗俺的，就是想要看着俺跟你一起受苦受难，当难兄难弟，没想到是真的。”
　　沙尘面颊抽搐，这猪头，真特么会想。
　　白费自己对他那么好，竟然如此想他。
　　天蓬已经认清了现实，但是他还有一件事无法接受。
　　神色复杂，酸溜溜道：“仙子，你跟老沙是什么关系？他何等丑陋，不如我英俊，你，你怎么会看上他？”

第162章 燃灯古佛登门索宝【求订阅求月票】
　　啪！
　　天蓬话才说完，嫦娥就一巴掌过去，打的他又懵了。
　　委屈心酸加懵逼道：“仙子，这一巴掌又是为何？”
　　嫦娥哼道：“本君虽然坑了你，但是已经跟你讲明白，你我就两清了，不要跟本君攀关系，更不允许你侮辱本君的哥哥。”
　　天蓬懵了，道：“老沙是你的哥哥？”
　　嫦娥理所当然道：“当然了。”
　　随后脸色微红，给沙尘下手捏肩膀都轻飘飘的。
　　沙尘皱了皱眉头，道：“妹子，你没吃饭么，用点力。”
　　嫦娥仙子连忙抱歉，道：“哥哥，对不起，我这就用点力，这力道可以么？”
　　沙尘点了点头，她才是放心。
　　看到沙尘如此享受，嫦娥如此服侍，天蓬如同吃了一片柠檬树林。
　　酸到原地爆炸。
　　神色复杂，酸溜溜道：“仙子，他何德何能，可以受你如此服侍？”
　　嫦娥呵斥道：“住口，你这个登徒子，有什么资格说我的哥哥？”
　　沙尘很满意嫦娥的态度，这才是一个合格的妹子。
　　随后戏谑的看着天蓬，他是知道天蓬喜欢嫦娥的，但是嫦娥却对他如此之好，让他有一种看戏的感觉。
　　这种感觉，很舒坦。
　　天蓬酸道：“可是，仙子，明明是你坑我的，为何还说俺是登徒子？”
　　嫦娥理所当然道：“你不好色，怎么会被我坑？”
　　“你以为，谁都有资格让本君坑的么？又有谁，都有资格能够欣赏本君的舞蹈？”
　　天蓬想了想，觉得挺有道理的。
　　这么说，还是他的不是了？
　　可是，总觉得不对。
　　嫦娥对沙尘太好了，嘘寒问暖，端茶倒水，哪里像是个小妹，完全像个小妾。
　　天蓬受不了了，来跟沙尘攀关系。
　　笑嘻嘻道：“老沙，你我兄弟一场，嫦娥仙子怎么跟你好上的？教教俺呗。”
　　沙尘淡然道：“我跟妹子情投意合，情深义重，自然而然的就好上了么？”
　　天蓬道：“只是好么？后面呢？”
　　沙尘皱了皱眉头，“你不对劲。”
　　天蓬酸道：“老沙，你我都是兄弟，你的妹妹，就是我的妹妹，嫦娥仙子也是我的妹妹，没问题吧？”
　　沙尘还没说话呢，嫦娥呵斥道：“住口，你也配当我的兄长？”
　　天蓬心虚道：“可是，我跟老沙是兄弟……”
　　嫦娥哼道：“你们论你们的，我跟哥哥另外论，你不要想跟本君攀关系，你不配。”
　　沙尘一脸无可奈何，但是眼中满是戏谑之色的耸耸肩。
　　拍了拍天蓬的肩膀，道：“我也爱莫能助了，妹子性格清冷，确实不是谁都有资格得到她的青睐的。”
　　天蓬神色复杂，道：“那我当仙子的弟弟可以么？”
　　嫦娥道：“你当儿子都不行。”
　　随后又道：“若非你跟哥哥有点关系，甚至都没资格让本君跟你解释，冤枉你了，就是冤枉你了，还能怎样？”
　　沙尘心中一跳，担心嫦娥把天蓬给激怒。
　　正想缓和一下气氛。
　　却嘀咕了天蓬的舔狗程度，他舔着脸笑道：“是是是，仙子说的是，冤枉的好，是我该冤枉。”
　　然后又道：“可是仙子冤枉都冤枉了，俺也原谅仙子了，难道仙子就不能给俺一个好脸色？”
　　嫦娥呵呵道：“你配么？”
　　然后指了指沙尘脚下的鞋，道：“看到它了么？”
　　天蓬道：“看到了，仙子想要穿？”
　　就要过去拿开沙尘的脚，要把鞋子拿起来。
　　但是。
　　嫦娥拍掉了他的手，道：“别碰我哥哥的鞋子，你给他提鞋都不配。”
　　天蓬心碎了一地。
　　沙尘则是汗颜，冷汗直流。
　　他想不到嫦娥如此高冷骄傲，对天蓬不屑一顾至此。
　　但是让他更加想不到的是，天蓬竟然一如既往的舔狗，跟原著里差不多，那是见到美女就走不动道，见到嫦娥仙子就化身舔狗。
　　千错万错都是他的错。
　　明知道嫦娥仙子害了他，却还觉得，是他错了。
　　沙尘本来还有点可怜他，想要劝说嫦娥，被那么刻薄。
　　但是现在觉得，活该。
　　也不劝说了。
　　一个愿打一个愿挨。
　　沙尘道：“天蓬，你不信我，该信我妹子了吧？”
　　天蓬连连点头，谁让沙尘是嫦娥的哥哥，而嫦娥又在这里，他敢说一个不字？
　　沙尘道：“既然你相信，你还想回到天庭么？告诉你，这次若是没有我妹子告诉你，你被骗了，你恐怕一辈子都要被蒙在鼓里。”
　　天蓬连连点头称是。
　　沙尘又道：“既然如此，你跟我妹子说声谢吧，感谢他告诉你真相，让你脱离苦海。”
　　天蓬愣了一下，懵懵懂懂的给嫦娥仙子道谢。
　　总觉得不对。
　　他道歉？
　　他好像才是受害者吧，怎么给害人者道谢？
　　道谢完之后，正想就此事深入辩解一下，但是嫦娥却道：“婆婆妈妈，本君都不计较了，你还提它作甚？”
　　天蓬顿时不敢说了。
　　连连点头称是。
　　沙尘暗中好笑，他可以肯定，天蓬已经被忽悠瘸了。
　　而且他也知道，嫦娥会如此强硬，也是故意配合他的，就是为了帮他把天蓬彻底的降服收心。
　　只是沙尘没想到的是，嫦娥竟然如此绿茶。
　　能够完美的把天蓬吃的死死的。
　　同时他内心也有些得意，还好他心如铁石，始终不沉迷女色，所以不会走天蓬的老路。
　　天蓬总算是放弃了回天当天蓬元帅的臆想，而是诚心诚意的在凡间当他挡箭牌这个很有前途的勾当。
　　心情舒朗之下，打算亲自做一顿好吃的。
　　便是准备上手，嫦娥却是抢先帮他打下手。
　　天蓬本来只想吃的，不想动手，但是看到嫦娥仙子卷起袖子，露出半截洁白的手臂，忍不住眼睛发亮，也是表示要帮忙。
　　沙尘道：“你远来是客，怎么能让你动手？”
　　天蓬道：“老沙，你客气了不是，你我兄弟一场，帮点忙，是应该的。”
　　他嚷嚷道：“你别阻止我啊，谁阻止我做饭，我跟谁急。”
　　沙尘叹息道：“既然你坚持，那就给你做吧。”
　　然后拍了拍手，退出去。
　　嫦娥见到沙尘不干了，她也不干了，同样是放下袖子退出来。
　　天蓬见状，错愕道：“你们不干了？“
　　沙尘道：“改日吧。”
　　天蓬懵了，看向嫦娥道：“仙子，你不做了？”
　　嫦娥理所当然道：“本君一个弱女子，两手不沾阳春水，你好意思让我做这种粗活？”
　　天蓬觉得有点道理。
　　然后。
　　他也不想做了。
　　嫦娥道：“你以为谁都有资格做饭给本君吃的么？”
　　天蓬顿时觉得，给嫦娥做顿饭，她吃一口，是莫大的光荣。
　　然后。
　　老老实实的做了一顿大餐。
　　他厨艺挺好，以前懒惰，藏拙了。
　　沙尘试过，都觉得不错。
　　三个人酒酣耳热，天蓬几次打算趁机拉近跟嫦娥的关系，但是嫦娥依旧高冷，不为所动。
　　作为十几万年的高冷资深茶艺师，嫦娥难道还不知道，天蓬是什么心思。
　　跟其他在寡妇门前游荡的男人，没有区别。
　　然而。
　　她怎么会喜欢这么肤浅的男人，她喜欢的是沙尘。
　　看到沙尘的时候，她就迷醉，如此淡泊名利，追求自然大道，完全不被她美色迷惑的男人，才值得托付。
　　爱慕美色的，终究会因为她人老色衰而离她而去。
　　酒过三巡菜过五味。
　　沙尘也是再次谈起了正事，问起红孩儿和海外的情况。
　　天蓬便是把自己知道的再次说了一遍，趁机吹嘘了自己一把。
　　沙尘脸色凝重，道：“红孩儿的处境非常危险，绝对不能让他跟观音碰面。”
　　然后看向天蓬，道：“可惜我不能出去，天蓬，就麻烦你……”
　　天蓬接连摆手，道：“千万别麻烦我。”
　　嫦娥哼道：“原来你是贪生怕死之辈。”
　　天蓬都要哭了，道：“仙子，俺天蓬元帅铁骨铮铮，在海外被九头龙绑了，几百个手下打我一个，我都不皱一下眉头，也宁死不倒下，怎么会贪生怕死？”
　　沙尘再次补刀：“你那是被绑起来打。”
　　嫦娥道：“哥哥，天蓬既然贪生怕死，那么就让我去接触红孩儿吧。”
　　沙尘道：“可以，但是有点危险，妹子要小心。”
　　其实。
　　他对嫦娥另有安排，但是天蓬即使被他们二人如此激将，都不敢答应，他也没办法。
　　最后还是决定让嫦娥离开，帮他打探红孩儿的消息，顺便帮红孩儿避一下观音。
　　他也需要知道更多消息，才能决定下一步。
　　嫦娥还带走了碧玉藕，那是沙尘私底下吩咐的，他将嫦娥拉入宫殿，窃窃私语。
　　天蓬在外张望，急的抓耳挠腮。
　　等他们出来，嫦娥面红耳赤，他都心碎一地。
　　沙尘送走了嫦娥，他让嫦娥带走碧玉藕，是给分身寒山凝聚肉身的。
　　同时吩咐了她，以后有天庭的消息，随时带过来，这儿大门为她常打开。
　　嫦娥自然是开心的脸红了。
　　她的大门，也为沙尘打开。
　　搞定了这些事儿，沙尘才是有空理会天蓬，道：“你怎么还没走？”
　　天蓬道：“老沙，我只是不替你做事而已，何必如此刻薄，我都交了钱，还要把我赶走。”
　　沙尘哼了一声，不做事，就是最大的错。
　　天蓬忽然道：“其实俺还有一件事，一直没办法跟你明说，因为，嫦娥仙子在这儿。”
　　沙尘淡然道：“还有什么事，还不能当着我妹子的面说的？”
　　天蓬脸色忽然凝重，道：“俺得到消息，海外出土了一个密藏，据说里面有震天弓和射日箭，这两样都是嫦娥仙子的死鬼丈夫的东西，能当她的面说？”
　　随后又道：“只是奇怪的是，海外正在争夺密藏的时候，震天弓忽然飞走，众人只能争抢射日箭。”
　　沙尘心中一动，道：“你不会是说，我的震天弓是从密藏飞来的吧？”
　　天蓬点头，随后道：“天下还有第二把震天弓？还有，老沙你要小心了，当时对震天弓有兴趣的大佬可不少，其中有两位大佬志在必得。”
　　沙尘道：“谁？”
　　天蓬道：“昔日截教石矶娘娘，还有佛门的燃灯古佛。”
　　沙尘懵了，错愕道：“他们二人为何会想要震天弓？”
　　天蓬道：“传闻通天教主想要光复截教，石矶娘娘估计是想献宝。至于燃灯古佛，他一直宣称，震天弓乃是佛门至宝。”
　　沙尘冷笑道：“可笑，此乃巫族大巫所有，怎么是佛门的至宝？”
　　天蓬耸耸肩，道：“他不讲道理，俺也没办法。你小心了，他们二人很可能会找上门来。”
　　沙尘顿时警惕起来。
　　麻烦了。
　　想不到系统给的东西，这么不保险。
　　正想着的时候，流沙河外忽然传来了佛吟。
　　“阿弥陀佛，流沙河的施主，可否把我佛门至宝，还回来？”

第163章 你与我佛有缘【求订阅求月票】
　　沙尘愣住了。
　　外间有和尚叫门。
　　他和天蓬顿时毛骨悚然，面面相觑，汗毛直立。
　　才说到石矶娘娘和燃灯古佛，结果此时却门外有和尚叫门，还让沙尘归还震天弓。
　　如此之人，不得不让人联想。
　　沙尘急忙运转神眼看出去，顿时头皮发麻，眼珠子瞪大，一脸的震惊和不敢置信。
　　燃灯古佛。
　　竟然，真的是他。
　　他再三查看，可以肯定，那就是燃灯古佛，佛光普照，法力深厚，将他的法眼都屏蔽在外。
　　天蓬也看了出去，只会天眼通的他，也看出来了，门外那个大和尚，就是燃灯古佛。
　　因为。
　　他见过好几次了。
　　嘶！
　　天蓬倒吸冷气，道：“燃灯古佛怎么会来这儿，他怎么会这么快追过来？”
　　沙尘也想问人，为何燃灯古佛会来这儿。
　　燃灯古佛已经下水，流沙河之水自动排开，而他稳稳地站在洞府门前。
　　仿佛。
　　流沙河之水都怕他。
　　但是，也不见他运转佛法，只是站着，水就不敢靠近。
　　而且。
　　整个流沙河，风平浪静，如同死水。
　　仿佛他站在流沙河之中，就是此间的王者，即使是沙尘，也无法抗衡。
　　沙尘都暗中运转水源之力，但是依旧无法跟燃灯古佛抗衡。
　　“传闻他得到了二十四颗定海神珠，通天彻地，拥有定海之力，想不到连流沙河都被他定住了。”
　　沙尘嘀咕了一句。
　　门外传来燃灯古佛的声音，笑呵呵道：“施主过奖了，老僧也只是侥幸得到而已，还请施主出来相见。”
　　嘶！
　　沙尘再次倒吸冷气。
　　他在洞府之中说话，想不到燃灯古佛在外间，竟然都能够听得到。
　　然后。
　　他毛骨悚然，惊悚万分。
　　那么，燃灯古佛能看得到他洞府里的情况么？
　　若是可以的话，沙尘觉得，他将会失去所有的秘密，将会不再安全。
　　天蓬也是被震撼到了，道：“想不到老和尚如此了得，能够听得到我们的声音。”
　　燃灯古佛站在洞府之外，与沙尘等人对视，仿佛能够看透整个洞府。
　　微笑道：“天蓬元帅真是好机缘，老僧看你与佛门有缘，要不然与老僧上灵山修行？”
　　天蓬顿时吓了一跳。
　　连忙退后，躲在宫殿深处，惊恐道：“不不不，我才不要呢。”
　　燃灯古佛很失望，道：“真是可惜，不过，老僧觉得，以后天蓬元帅就会知道，佛门的好了。”
　　沙尘有些惊恐和担忧，莫非燃灯古佛真的能够看到他们和听到他们的声音？
　　若是如此，那就真的危险了。
　　沙尘试着做了个鬼脸，但是燃灯古佛没有任何的表态，也试着朝燃灯古佛吐舌头，依旧没有回应。
　　他往边上走了走，燃灯古佛的面容就倾向他走的方向，脸上始终带着从容的笑容。
　　沙尘低声道：“佛尊为何来此？”
　　燃灯古佛笑了笑，道：“自然是为了找回我佛门至宝震天弓，还请沙尘施主归还。”
　　沙尘面色古怪起来，手中抓过震天弓，张弓搭箭，对准了燃灯古佛。
　　但是。
　　燃灯古佛没有任何的反应，直到他凝聚光箭，拉了满弓，燃灯古佛才是皱起眉头。
　　沙尘能够看到，燃灯古佛脑袋微微倾了一下。
　　这是在倾听的姿势。
　　沙尘顿时放下心来，同时收起了震天弓。
　　他可以确定了，燃灯古佛离得近，或者能够听到他们洞府之内的风吹草动。
　　但是。
　　看不清。
　　只是他在装模作样，仿佛一切都洞察于心。
　　天蓬果然很害怕，他并不知情。
　　沙尘也并不打算告诉他，因为天蓬的害怕和畏惧，正好可以迷惑燃灯古佛。
　　虚虚实实。
　　让燃灯古佛觉得，他们已经惊慌失措，一切被洞察，从而在他的掌握之中。
　　但是。
　　沙尘却知道，燃灯古佛根本不知道他们的情况，可以从容应对。
　　甚至是可以套路燃灯古佛。
　　只是。
　　燃灯古佛的强大，出乎沙尘的意料，光是一个能够听到他洞府之内风吹草动的本事，就足够吓人。
　　若是，燃灯古佛能够打破玄武甲，冲破戊己杏黄旗，那他可就只能任人鱼肉了。
　　换了个人，沙尘还真的不担心。
　　但是燃灯古佛实力强大无匹，在封神之中出尽风头，曾经还是阐教的副教主，阐教十二金仙还要喊他老师。
　　他的师弟是云中子和南极仙翁，是阐教之中，一人之下，万人之上的上仙。
　　在封神里面，战绩了得。
　　最牛逼的是打杀了金灵圣母，而金灵圣母乃是通天教主的亲传弟子。
　　燃灯古佛后来还带着慈航道人和文殊普贤二位道人，加入了西方教。
　　动用手中二十四颗定海神珠开辟出西方二十四诸天，证的古佛果位，风头无两。
　　也就如来能够稍微压他一头。
　　沙尘实在是担心，玄武甲和戊己杏黄旗挡不住燃灯古佛。
　　燃灯古佛听不到声音了，再次开口道：“沙尘施主若是不出来，老僧就亲自进去了。”
　　沙尘顿时警惕起来。
　　天蓬也是害怕，道：“老沙，老和尚若是进来，你我恐怕难以溷囵，这可如何是好？”
　　外面的燃灯古佛自然是听到了天蓬的惊慌失措声音，很是得意的笑了笑。
　　只要沙尘二人乱了手脚，就会有破绽，一旦出来，那么就是他的主场。
　　天蓬道：“老沙，不如我们赶紧出去吧，将震天弓还给他们，这件事就算了。”
　　沙尘道：“镇定点，不急。”
　　天蓬惊慌道：“这还不急？若是我们再不出去，他进来，就没有转圜的机会了。”
　　随后又责怪道：“你也是的，当时你肯定在抢夺密藏，却是趁着众人不备，把震天弓给抢走了。”
　　“你也不想想，抢得过截教的石矶娘娘，难道你还能抢得过燃灯古佛？”
　　沙尘骂道：“住口，你知道什么。”
　　天蓬被骂的缩了缩脖子，但是依旧嘀咕道：“本来就是，还以为你多苟，结果也忍不住出去抢夺法宝了吧。”
　　“不过抢夺的时候还能不被发现，你是真的苟。”
　　沙尘将天蓬打了一顿，直到他不再吭声，才是缓缓地吐了一口气。
　　他看向燃灯古佛，脸色凝重，惊疑不定。
　　他不确定，燃灯古佛是否真的能进来，但是他有八成的把握，燃灯进不来。
　　因为。
　　燃灯若是可以进来，直接就进来了，何必废话！？
　　至于出去，那是不可能的。
　　玄武甲和戊己杏黄旗是他最大的保障，在这里面都不安全，更何况出去！？
　　燃灯古佛道：“沙尘施主，你还在犹豫什么？你把劝你的天蓬元帅打了一顿也没用的，他说的是对的，你不该抢我震天弓。”
　　沙尘道：“佛尊误会了，并非我抢的震天弓，而是它选的我。”
　　燃灯古佛笑了笑，道：“施主真会说笑，我佛至宝，怎么会选你，莫非，你是我佛有缘人？”
　　他假模假样的算了算，笑道：“还真是，施主是否愿意加入我佛门？若是愿意，震天弓送给施主便罢。”
　　沙尘顿时警惕起来。
　　该死的老和尚，竟然在这里等着他。
　　拐弯抹角就是想要他加入佛门，到时候再把震天弓要去，他又能如何？
　　更何况。
　　震天弓本来就不是燃灯的，他这是借花献佛，还让佛感激他。
　　无耻！
　　沙尘冷哼一声，暗中思量，“不愧是封神之中风评最差的神仙，不仅背离道教，带着师兄弟加入了西方教。封神的战绩，都几乎是以偷袭结束的。”
　　“如今还想借花献佛，更是想诱骗我出去，真是痴心妄想。”
　　沙尘心中冷笑，同时警惕无比。
　　他是不可能加入佛门的，也不会因为燃灯古佛三言两语，就加入佛门。
　　只是燃灯古佛此次前来，到底是想要震天弓，还是想要渡化他。
　　又或者都想，他并不知道。
　　沙尘也不知道，燃灯古佛是否有本事进来，若是真的能进来，他就危险了。

第164章 乾坤尺与射日神箭【求订阅求月票】
　　燃灯古佛再次开口威胁，“沙尘施主，你再不出来，老僧就自己进去了。”
　　他面带微笑，淡定从容，作势要进去。
　　沙尘顿时警惕起来，同时不停地往后退，躲在宫殿之后，同时全神戒备。
　　三头六臂施展开来，抓着各色法宝，同时暗中掐诀，一有不对，直接施展青云纵离去。
　　打是不可能打的。
　　他是打不过燃灯古佛的，只能制造混乱，借机逃走。
　　只是。
　　如此一来，他就要放弃很多东西了，譬如仙田，以及其中的各种仙药，还有这么多年，构造起来的聚灵阵法，以及玄天真水池，还有一些窖藏的仙酒。
　　虽然他有乾坤袋，能够带走很多东西，终究有些东西，来不及携带的。
　　而且。
　　沙尘也不能带。
　　他要见这些东西都留下，作为诱饵，阻止燃灯古佛的步伐，即使只有一丝机会，他也要尝试。
　　他全神贯注，警惕的盯着玄武甲之外的燃灯古佛。
　　而燃灯古佛则是作势欲要进来，却并未进来，而是停下脚步，微微笑着。
　　他笑道：“施主何必如此害怕老僧，这般谨慎戒备，实在是让老僧心寒。”
　　边上的天蓬早已经吓傻，担心燃灯古佛进来。
　　但是。
　　他想说什么，都被沙尘的眼神制止。
　　燃灯古佛道：“快快打开洞府，或者你自己出来，否则的话，老僧进去，可就不能善了了。”
　　沙尘皱起眉头，脸上满是疑惑和古怪之色。
　　他本来是警惕无比的，就是担心燃灯古佛杀进来。
　　但是。
　　燃灯古佛却是雷声大雨点小，只是喊杀，却没有动弹，那就是唬人。
　　沙尘觉得，燃灯古佛恐怕是进不来的。
　　就在这时，燃灯古佛继续道：“再给施主最后三息的时间，不打开洞府，老僧就生气了。”
　　“老僧生气了，后果很严重。”燃灯古佛双手合十，道：“阿弥陀佛，老僧可不敢保证到时候会犯下什么戒律。”
　　然后。
　　就老僧入定，不再动弹和多言。
　　天蓬闻言见状，早已经六神无主，惊慌失措。
　　急忙起身，道：“老沙，祸事了，天大的祸事啊，快快打开洞府，我们出去求饶吧。”
　　“你把震天弓给老佛，凭着俺曾经是天蓬元帅的面子，求老佛饶我等一命，还是可以的，可不要逞强了。”
　　沙尘道：“住口，又想讨打了？”
　　天蓬嘟哝道：“仗着实力在我之上，就会欺负我，若是以前，俺倒打一耙，你就倒下了。”
　　沙尘不理会天蓬的胡言乱语，此时系统声音已经响起。
　　“发现宿主被气运者燃灯古佛要求打开洞府，你有以下选择。”
　　“选择一：打开洞府，给燃灯古佛求饶，请他原谅，获得奖励法宝【乾坤尺】，乾坤尺：燃灯古佛的法宝，可打苍穹，可拍落洪荒巨妖，威力无穷，沉重无比。”
　　“选择二：拒绝打开洞府，对于燃灯古佛的要求置之不理，待其离开，获得奖励神物三支【射日神箭】，射日神箭：大巫后羿获得的法宝，可射金乌，威力无穷，无物不破。”
　　沙尘毫不犹豫的选择了拒绝打开洞府。
　　让他打开洞府，那是不可能的，而且还要让他求饶，那更是不可能之中的不可能。
　　他也不相信，燃灯古佛会因为他的求饶，就放了他。
　　现在僵持，就是为了把他唬出去。
　　三息已到。
　　天蓬还在惊慌失措的劝说沙尘，被打了几拳，也是毫不停歇。
　　在外间的燃灯古佛皱了皱眉头，睁开眼，仿佛能够看到沙尘，道：“沙尘施主，看来你打算让老僧亲自进去了。”
　　沙尘道：“在下并不敢请佛尊进来。”
　　燃灯古佛道：“既然如此，为何老僧给你机会，你不珍惜？”
　　沙尘道：“在下不敢不珍惜，但是，也不敢出去。”
　　燃灯古佛道：“为何不敢出去？”
　　沙尘沉吟片刻，道：“怕佛尊怒火，把在下烧死。”
　　燃灯古佛愣了一下，他没想到，沙尘竟然如此敢说，一时之间有些没反应过来。
　　随后，道：“你是说，老僧会滥杀无辜？”
　　沙尘道：“佛尊不会的话，最好不过，在下也就放心了。”
　　燃灯古佛皱眉道：“你若是出来，老僧以礼相待，你若是不出，老僧说不得真的要大开杀戒了。”
　　嘶！
　　天蓬惊恐万分，骇然若死。
　　“老沙，快快出去吧，不然，你我顷刻之间身死道消。”
　　然后拉着沙尘就要出去，但是被沙尘一只手摁在地上，瞪了他一眼。
　　燃灯古佛道：“沙尘施主何必制止天蓬元帅，他才是聪明人。”
　　“你拿了不该拿的东西，老僧给了你机会还回来，你不珍惜，那么就别怪老僧不客气了。”
　　然后，双手合十，念了佛号，“阿弥陀佛，佛法无量。”
　　身上佛光普照，就要打杀进来。
　　沙尘警惕万分，同时死死地盯着燃灯古佛，背后风雷双翼，还有脚上踩着青云纵，随时准备跑路。
　　他还摁着天蓬，这家伙贪生怕死，若是真的遇着燃灯古佛杀进来，就只能让他断后了。
　　不过。
　　就目前看来，燃灯古佛佛法普照之后，迟疑了三秒，并未开打。
　　他似乎皱了皱眉头，在思考。
　　天蓬惊恐的心跳都停止了，眼珠子瞪大，惊恐万分。
　　忍不住道：“佛老不要杀进来，老沙糊涂了，我劝劝他，你先回去，改日我们再去灵鹫山圆觉洞登门道歉。”
　　他也只是随口的求饶，属于死马当活马医。
　　但是。
　　燃灯古佛忽然收了佛光，双手合十，微笑道：“阿弥陀佛，既然天蓬元帅开口了，老僧就给这个面子，希望他日能够在灵鹫山见到两位，特别是沙尘施主。”
　　说罢，便是毫不犹豫的转身离去。
　　天蓬都懵了。
　　直到确定燃灯古佛走了，外间并未有任何的埋伏，天蓬才是喜极而泣。
　　然后。
　　得意洋洋，道：“老沙，放开我，你看到了没，俺救了你一命，你该如何报答？”
　　他趾高气扬的来到沙尘面前，挤眉弄眼，完全没了害怕的神色，取而代之的是神清气爽。
　　仿佛。
　　他真的，救了沙尘一命。
　　因为他的求饶，燃灯古佛才离开，然后他们二人得以保全。
　　沙尘冷哼道：“住口，你这个呆子，难道不会想一想，燃灯古佛真的会因为你的面子，就放弃进来？”
　　天蓬道：“老沙，你是妒忌我的面子比你大，告诉你，在天上，我可是天河水司大元帅，掌管八万天兵，守卫魔界和天界的交接天河。”
　　他拍着胸脯，得意道：“不瞒你说，面子里子，都是有的。”
　　沙尘摇了摇头，鄙夷道：“你动动你的猪脑子，好好想一下，你已经不是天河水司大元帅，连奎木狼都不给你面子，燃灯古佛这种背弃宗门的人，怎么会给你面子？”
　　他拍了拍天蓬的面颊，又掐了一把他面上的肥肉，道：“好好想想，你有什么面子，值得一个昔日阐教副掌教，如今的灵山二号人物，给你这个面子？”
　　天蓬愣了一下，仔细思考，似乎也觉得，他没有这个面子。
　　但是。
　　燃灯确实走了，而且临走还说是给他这个面子，难道是假的？
　　难道，燃灯还躲在外面！？
　　天蓬道：“老沙，你开始妒忌我面子比你大了。”
　　沙尘长叹一声，为这猪头的智商感到担忧，道：“奎木狼都敢杀你，连木吒都可以耍你，你觉得，燃灯古佛要给你面子？”
　　“他能知道你，已经很给你面子了，怎么会给你这个主动求饶的天庭贬帅面子？”
　　天蓬觉得，也是不太可能。
　　但是沙尘反对，让他很没面子。
　　梗着脖子道：“那你说说看，他为何会离开？还是说，他根本没有走，在外面埋伏我们？”
　　沙尘淡然道：“他在外面埋伏，也不是不可能的。”
　　天蓬撇嘴，显然是不信的。
　　但是。
　　沙尘却深信不疑，因为，他并未得到系统的奖励，也就是说，任务还没完成。
　　而他的任务是不打开洞府，等到燃灯古佛离去了，他才能够获得三支射日神箭。
　　如今没有得到奖励，肯定是燃灯古佛还在外面埋伏。
　　沙尘心中冷哼，老秃驴挺鸡贼的，在封神时期就喜欢躲在暗中搞偷袭。
　　现在也是故技重施，连对他们这些小辈，都用这种下三滥手段。
　　果然。
　　佛法改变的是人的样貌，而不是人的心性。
　　燃灯古佛依旧保持着出家之前的心态，竟然还想埋伏沙尘这个小辈。
　　可惜。
　　别说沙尘有系统，可以知道燃灯古佛并未离开，就算不知道，他也不会出去。
　　想要埋伏？
　　比耐心，他可没怕过。
　　天蓬还在喋喋不休，自诩是他救了沙尘，沙尘则是一顿毒打，他才是老实。
　　其实他也知道，沙尘说的没错。
　　燃灯古佛确实不会给他面子，却离开了，着实让人怀疑。
　　连他也知道燃灯古佛的前身燃灯道人是个什么人，内心怀疑，燃灯古佛在暗中埋伏。
　　沙尘道：“若是你觉得安全了，你就离开，我送你出去。”
　　天蓬哪里敢出去，连忙赔笑道：“老沙，开玩笑而已，那老和尚行为不端，有前科，俺怕他在外面埋伏哩。”
　　沙尘道：“你知道就好，跟我在这里好好苟个千年万年。”
　　此时。
　　正在流沙河以西，一处深山老林之中的一个石头之上，端坐着一个老僧，正是燃灯古佛。
　　他时刻注意着流沙河的情况，也倾听里面的情况。
　　听到沙尘二人的对话，气得牙痒痒，目露凶光，“看来老僧不给他们一点教训，他们是不知道尊重二字怎么写。”

第165章 小僧燃灯，圣人息怒【求订阅求月票】
　　燃灯古佛冷哼了一声，便是打算起身，去教训一下沙尘二人。
　　他确实是在此处埋伏着，却没想到沙尘二人不中计。
　　还在流沙河之中编排他。
　　先前没有强攻，也确实是觉得，玄武甲坚不可摧，即使是他，恐怕全力以赴，也是难以破防。
　　若是如此，就失去了震慑作用。
　　故而退走。
　　但是现在，他觉得，可以尝试一下，破了玄武甲，打入流沙河，抓了那两个狂妄晚辈。
　　只是。
　　才站起来，他就感觉到全身上下，笼罩着一层恐怖的气息，镇压的他呼吸都喘不过来。
　　惊恐万分之下，抬头四处张望，骇然若死。
　　“是谁？”
　　“小僧燃灯，不知得罪了哪位圣人，还请见谅。”
　　空中只是传来一道冰冷的声音，“燃灯，可还记得本座？”
　　听声音，是通天教主。
　　燃灯古佛倒吸冷气，惊恐万分，骇然躬身，“小僧不知是通天教主驾临，多有冒犯，请见谅。”
　　“不知小僧做错了什么，竟然惹怒了教主，还请息怒。”
　　他冷汗直流，惊恐万状。
　　通天教主却是没有声音再落下，落在燃灯古佛身上的气息时大时弱。
　　最后，消失不见。
　　燃灯古佛却不敢放松，紧绷着神经，四处张望，试探的问了几句。
　　没有得到任何的回应，他便是毫不犹豫的转身离去，直接回灵山。
　　至于对付沙尘的事，早已经被他给忘到了九霄云外。
　　燃灯古佛走了，他怕极了。
　　回到灵山之后，都有一种后怕，惊魂未定的感觉。
　　念了几百遍的般若波罗蜜多心经，才是稍微安定下来，然后思考，为何通天教主会忽然出现在那儿。
　　但是。
　　燃灯古佛百思不得其解，通天教主才从宇宙边荒回来，十分低调，知之者甚少。
　　他又忙着收拢旧部，传授心腹神通功法，重建截教各大阵法，以及关键地方。
　　应该忙的飞起，根本没空云游。
　　而且云游了，怎么会在那个时候呵斥他？
　　燃灯古佛心惊，道：“难道，通天教主跟沙尘有关系！？”
　　他想了想，觉得有点可怕。
　　又觉得，极有可能。
　　“沙尘最近一段时间，崛起的非常快速，实力突飞猛进，如有神助。”
　　“似乎他崛起的时间，就是在通天教主从宇宙边荒归来的时间节点，差不离多少。”
　　燃灯古佛越想越是害怕，惊恐万分。
　　“难道，沙尘的崛起，真的跟通天教主有关？若是如此的话，那可就麻烦了，老僧必须要小心才行。”
　　只是深思片刻，他又自己摇头，觉得不太可能。
　　直皱眉头，嘀咕道：“不可能，应该不可能，沙尘胆小如鼠，连流沙河都没离开过，怎么可能会得到通天教主的青睐？”
　　“更何况他若是圣人门徒，得到通天教主如此宠爱，实力突飞猛进，此时应该已经张扬无比，怎么可能如此谨慎胆小？”
　　燃灯古佛想了想，觉得，沙尘可能跟通天教主真的没关系。
　　毕竟。
　　一切都不合理。
　　但是沙尘崛起的时间和通天教主归来的时间，实在是太相似了，都是一百多年前。
　　其次就是，沙尘怎么崛起的，总要有个说法。
　　没有圣人扶持，区区一个真仙，即使有大气运在身，也不可能在短短一百多年的时间，成长到即将踏入大罗金仙境界的地步。
　　燃灯古佛虽然没有进入到流沙河洞府之内，但是却感应到了沙尘的实力强弱。
　　就是在太乙金仙巅峰境界，没有到大罗金仙。
　　如此修为，通天彻地，普天之下，也没有多少人能够做到。
　　封神一战之后，阐教的众多获利者，都没有达到这个水平呢。
　　沙尘区区一个卷帘大将，何德何能，一百多年达到如此地步！？
　　没有圣人扶持，燃灯古佛是不相信的。
　　嘶！！
　　忽然。
　　燃灯古佛倒吸冷气，眼珠子之中闪过震撼之色，头皮发麻，眼神惊恐。
　　他想到了一个可能性。
　　“沙尘或者真的跟通天教主没有多大的关系，至少他们应该不是师徒关系，否则沙尘完全可以利用这层关系，令天下人不敢冒犯。”
　　“即使是玉帝，也不敢再三为难，众仙也绝对不敢对他过多苛责，甚至是要讨好他。”
　　燃灯古佛眼中闪过精芒，“也就是说，沙尘可能不是通天教主的徒弟，但是却有可能得到通天教主的帮助。”
　　换了平时，他绝对不会这么想。
　　但是。
　　此时此刻，他觉得，很有可能。
　　“换了别人，若不是通天教主的徒弟，绝对不可能得到他的青睐和扶持，但是沙尘不一样，他是佛门和天庭钦点的取经人之一。”
　　“也许，就因为他这层身份，通天教主才想扶持他，目的就是为了抗衡我佛，同时很可能想要打动沙尘，让他成为在我佛身边的暗桩。”
　　燃灯古佛越想越觉得可能，也越想越觉得很有可能。
　　他知道通天教主不喜欢阴谋诡计，但是却不会做无用功，惊走他，绝对不是心血来潮。
　　很可能。
　　就是真的在保护沙尘，但是通天教主没有收沙尘为徒，可能是觉得沙尘不配，也可能是想要让沙尘主动投怀送抱。
　　毕竟。
　　世人皆知沙尘乃是天庭给佛门的取经人，是他们佛门的面子工程支柱之一。
　　若是沙尘对通天教主投怀送抱了，恐怕佛门将会颜面无存。
　　这还是最好的情况，若是最坏的，通天教主把沙尘给培养起来，然后打入佛门内部，成为眼线。
　　那么，佛门就危险了。
　　燃灯古佛觉得，这件事，极有可能。
　　便是想要找人商量一下，此事该如何是好。
　　但是。
　　整个佛门，能够跟他商量这件事的人，屈指可数。
　　要么是身份地位不够，要么就是属于政敌。
　　佛门也是勾心斗角的，分为好几个派系，而他是属于古佛一派的。
　　在佛门之中是二号人物，在圣人不出的情况下，他是二号实权人物。
　　一号的如来跟他貌合神离，而他一直都想要得到佛祖的宝座，最后却被如来抢了。
　　他心中不忿，怎么可能会跟如来商量此事。
　　最后只能自己找些可能是朋友的人商量，他是不打算把此事告诉如来的。
　　其次。
　　他也不打算从中破坏。
　　取经是大基调，不能破坏。
　　人选也都是早就定好到了，万不得已，不会放弃。
　　而且。
　　若是他提出来，沙尘可能有问题，如来不会信，佛门的那些中立派，也不会信。
　　到时候，他还可能会被众人打上一个破坏取经大业的烙印，将会在佛门之中，威严尽失。
　　流沙河。
　　沙尘已经收到了系统赠送的奖励，三支射日神箭，同样也是从外间飞进来的。
　　天蓬看到的时候，直接傻眼了。
　　他还在惊恐万分，后怕不已的时候，看到外间飞进来三支射日神箭。
　　跟他在海外看到的密藏之中的三支射日神箭，完全一样，他就懵了。
　　同时神色复杂无比，“老沙，现在我相信了，你的福缘真是令人羡慕。”
　　沙尘之前说过，震天弓选了他，并非他抢夺谋算了震天弓。
　　本来。
　　天蓬是不信的。
　　但是，现在不得不信。
　　亲眼发生在眼前的事情，射日神箭都来找他了，还有什么不信的！？
　　神物有灵，自会择主。
　　沙尘是明主，所以得到了震天弓和射日神箭的认可。
　　天蓬羡慕的眼都红了，道：“老沙，能不能让我射两箭？”
　　沙尘道：“想得美，总共就三支箭，还给你射两箭？你自己去对着墙射吧。”
　　天蓬道：“老沙，别那么小气嘛，我用来对付燃灯老秃驴。”
　　沙尘却是呵呵道：“用不着了，人已经走了，你射不中的。”
　　天蓬错愕一愣。
　　挠了挠脑袋，道：“怎么可能，那老和尚才离开片刻，应该还在外面埋伏才对，怎么可能会如此轻易离开？”
　　他是不信的。
　　但是又觉得，沙尘如此谨慎小心的人，都觉得燃灯古佛已经离开，想来是真的走了。
　　只是。
　　沙尘有他不知道的方法，知晓了此事，而他并不知情。
　　此时，沙尘耳朵动了动，施展顺风耳神通，仔细倾听，确实没发现外面有任何的问题。
　　又用神眼窥探外间情况，也没发现任何异常。
　　但是。
　　最让他确定，燃灯古佛已经走了的原因，乃是获得了三支射日神箭。
　　不过即使如此，沙尘也不会出去的，而且近期也不打算打开洞府。
　　即使天蓬想要走，他也不会此时打开。
　　天蓬也不想走，他还想赖在沙尘这里，蹭吃蹭喝，若是还能够得到沙尘的指点，那最好不过。
　　不过。
　　让天蓬失望的是，沙尘越来越富有，却越来越抠搜。
　　他住在这里，竟然要给房租了。
　　要不然，就要让他一起承受天雷轰顶，不是好人呐。
　　天蓬万般无奈，只好接受房租的事实，然后心安理得的留下。
　　只是，逗留了半个月。
　　他发现，沙尘把田地和窖藏室看的紧，他竟然没办法打秋风。
　　修炼只能吃自己的，让他一时之间难以接受。
　　“老沙，你把东西看的那么紧作甚？何必防俺像是防贼一样，太伤感情了。”
　　天蓬责怪道：“你打开窖藏室大门，撤掉仙田的阵法，难道，俺还会进去不成？”
　　沙尘呵呵道：“你不会么？”
　　天蓬义正言辞道：“不会，俺不会，说什么，也不会。”

第166章 三花聚顶，五气朝元【求订阅求月票】
　　天蓬很生气。
　　沙尘防贼一样防着他，让他很受伤。
　　不仅仅是心灵受伤，也有去窖藏室和仙田拿点东西之时，被阵法反伤。
　　所以，他很义正言辞的表示，他不会偷。
　　但是，沙尘不为所动。
　　就给了个房租，就想蹭吃蹭喝，他看起来像是冤大头么？
　　天蓬万般无奈，道：“既然你我兄弟如此不信任，也没办法，你伤了我的心，总要弥补一些吧？”
　　沙尘呵呵一笑，不为所动。
　　天蓬道：“俺在外行走，总是被人追杀，奈何位卑力薄，无力反抗，若是有大法宝或者大神通，也能勉力抗衡一二。”
　　说着的时候，偷偷看了沙尘一眼，道：“老沙啊，你都不知道，俺在外面，老惨了。”
　　“要什么没什么，还被人抓起来打，毫无还手之力啊。”
　　沙尘道：“你不是被一群人围攻，还面不改色，绝不屈服倒下么？”
　　天蓬道：“老沙，你就别嘲讽我了，兄弟我那是被绑起来打的。”
　　沙尘呵呵一笑，死猪头总算承认了？
　　随后。
　　天蓬又开始卖惨，说到动情处，忍不住声泪俱下。
　　沙尘拉过板凳，端过炸好的鸡米花，再烫了一壶好酒，自饮自酌，听着天蓬诉苦。
　　时不时地点头答应，回一句，然后呢？
　　天蓬说的动情之处，他忍不住哈哈大笑起来。
　　“……”
　　天蓬一脸哀怨，道：“老沙，用得着这样么？我在卖惨诉苦，你吃鸡米花喝酒也就罢了，我说的老惨之时，为何发笑？”
　　沙尘强忍着不笑，道：“对不起，我一般不会笑的，除非忍不住。”
　　然后。
　　哈哈大笑。
　　实在是天蓬确实老惨了，但是又每次都能够逢凶化吉，沙尘都忍不住笑起来。
　　平日里修炼，多少有些无聊。
　　现在有人卖惨，他自然是听得津津有味。
　　天蓬觉得很受伤，沙尘太不近人情了，他都卖惨了，也不安慰两句。
　　也就罢了。
　　还津津有味的听着，这还不够，还要发笑。
　　你特么快要被烤成烤乳猪了，又差点被人给打死，旁听者没有潸然泪下已经实属铁石心肠。
　　沙尘竟然还吃得下，笑的出声。
　　天蓬顿时觉得，这个兄弟，到头了。
　　黯然神伤之下，表示，道：“老沙，你把洞府大门打开吧，俺不住了，要回福陵山。”
　　沙尘有些于心不忍，道：“就这般两手空空回去？”
　　天蓬叹息道：“没有办法，此处不留俺，自有留俺处。”
　　沙尘道：“也是这个道理，但是你我兄弟一场，你就这么走了，我不放心。”
　　天蓬心中一喜。
　　算你还有点良心，知道担心我。
　　沙尘想了想，道：“这样吧，我给你摘点菜，割几块肉，再带几坛酒回去吧。”
　　然后，就下去准备。
　　天蓬都要哭了，转身左脚踩右脚，把自己给扳倒，跌倒在沙尘的面前，一把抓住沙尘的大腿，把脸贴过去，眼泪瞬间下来。
　　“哇啊，老沙啊，我这么惨了，你怎么还如此铁石心肠，你我昔日兄弟之义，同僚之情，难道已经喂了狗么？”
　　“此时俺若是回去，遇着奎木狼该如何是好？山高路远的，你的箭法再高超，也救不了俺了啊。”
　　沙尘一脸嫌弃，道：“说走的是你，说不走的也是你，你想作甚？”
　　天蓬道：“兄弟我穷啊，实在是修炼不起来了，外间又都是仇家，若是此时出去，岂不是将我推入火海？”
　　“你就算不肯给俺一些修炼资源，至少也该给一些法宝，或者传授一些神通法术，不至于让俺白来一趟，喊了你一声兄弟。”
　　沙尘呵呵一笑，将他扶起来，道：“你放开我，你这声兄弟有些贵，我高攀不起。”
　　随后又道：“我当你想作甚，原来想要法宝和神通，你早点说啊。”
　　天蓬惊喜道：“早点说，你就会给么？”
　　沙尘笑道：“你早点说，我早点拒绝你嘛，省得你惦记。”
　　然后拍掉天蓬的手，一脚把他踹开。
　　这厮也太贪婪了，竟然还想要他的法宝，真是高估了彼此的兄弟情分。
　　天蓬被踢开，赶紧再次扑上去，道：“老沙，老沙，兄弟一场，我喊你哥哥吧，以后，你就是我沙哥了，不给法宝也没事，传授神通法术吧。”
　　“俺看你修为有成，想来也神通广大，传授俺一些本事呗。”
　　沙尘哼道：“你想学，我可不白教你。”
　　他身边追随者也不算少，天蓬算是唯一抠搜能够跟他相比的，不点不透，不打不开眼。
　　出去那么久，回来就像吃他的喝他的，身上明明有一堆资源，却总是惦记他这儿的三瓜两枣。
　　真是过分。
　　不让他出点血，他是不知道，来之不易。
　　天蓬道：“老沙，我已经穷的只剩下一身帅气了，你让我拿什么给你？”
　　沙尘呵呵道：“少废话了，你身上至少有五个乾坤袋，每个乾坤袋里面的资源都堆积如山，比起此时的我来，也不差多少。”
　　他是修炼起来，耗费资源极大。
　　虽然资源众多，但是耗费更大，所以经常处于贫穷的状态。
　　但是。
　　天蓬不一样，这厮机缘也非常好，在外间也经常做打家劫舍，杀人灭门的勾当。
　　获利颇丰，却是修炼消耗不大。
　　毕竟。
　　天蓬比较懒惰，没有人监督之下，修炼起来，能偷懒就偷懒，故而积累下大量的身家。
　　但是回来之后，却是抠抠搜搜，不肯拿出来，就是给沙尘租金，也都是拿出去十株灵药，拿回来七株。
　　可谓是，抠搜的令人发指。
　　沙尘已经好几次暗道，天下抠搜之人都该杀。
　　对于大肥猪，不宰一刀，沙尘都觉得，都对不起自己那上好的刀法。
　　天蓬也知道，他不割肉，沙尘是不会教他的，便是忍痛道：“你若是把七十二变也传给俺，那俺就把十分之一的资源都给你。”
　　沙尘道：“我要你身上的一半。”
　　天蓬道：“老沙，就算是表面兄弟，也别这么狠，你这是要我的资源么？你是要我的命啊。”
　　沙尘呵呵道：“你去拜师圣人门下，学七十二变，看他们是否会轻易答应？”
　　他拍了拍天蓬的肩膀，道：“你不仅要把现在身上的资源都交出去，还要倒贴好几倍的资源，说不定人家才只肯传授你一半呢。”
　　天蓬也知道，神通不好学。
　　确实如同沙尘所说，他去拜师求学，时间长不说，还要给很多拜师费，最后人家还未必肯教。
　　毕竟。
　　拜师了，师父传授什么，看师父的心情。
　　你能学到什么，看师父肯教什么。
　　而不是，像现在这样，天蓬主动提出学习七十二变。
　　沙尘道：“你好好考虑一下，我觉得，你很有天赋的，若是真的能够耐心求学，前途无量。”
　　其实。
　　沙尘传授七十二变给天蓬，是亏本了的。
　　怎么说也是七十二变，多少人想学，根本学不到，也没机会和能力学会。
　　他也只是看在天蓬的面子上，传给他的。
　　若是他人，根本连提起的资格都没有。
　　当然。
　　传给天蓬的最重要原因，还是因为这东西已经搞批发了，没必要藏着掖着，废物利用也好。
　　天蓬想要，顺便宰他一刀。
　　同时还能让天蓬好好修行，不至于东奔西走，尽给他添乱，和惹麻烦。
　　天蓬学会之后，实力也会变强，就能够抗衡佛门更久。
　　即使天蓬不主动提起，沙尘也会找机会传授神通法术给他的。
　　只是天蓬这家伙太抠搜，沙尘都看不惯。
　　出去几十年，回来之后有吃有喝，还想白拿他的东西，实属过分。
　　不让他割点肉，沙尘实在是不甘心。
　　更何况很多资源，天蓬自己根本用不上，只有让沙尘炼制成仙丹，或者用吞噬神通吞噬，才不至于浪费。
　　沙尘觉得，他这是在帮天蓬，功德无量。
　　天蓬道：“老沙，给你三分之一，可不可以？传授七十二变给俺，兄弟一场，给我留点呗。”
　　二人讨价还价，最后确定，天蓬拿出身上的五分之二的资源，然后沙尘传授给他七十二变。
　　达成之后，沙尘当场传授神通。
　　天蓬也是头疼的交割了资源，瞬间让沙尘的窖藏室堆积如山，又有足够的资源了。
　　不过大多都是要炼制成特殊的仙丹，拿出去置换成可以修炼所需的才行。
　　沙尘并不在乎这个，反正这些东西肯定能够换到足够甚至更多的修炼资源。
　　爽快的传授了七十二变给天蓬之后，这厮天赋还行，花费了半年的时间修炼。
　　至于沙尘，在这之间，也是展示了英灵决，可以壮大元神的修行道法。
　　天蓬也想学，然后又把身上所剩的资源，拿出一大半来交换。
　　至此，他已经所剩无几。
　　沙尘却还不放过他，表示要指点他修行。
　　天蓬道：“老沙，你指点我修行就算了，你也就是个太乙金仙巅峰，俺也已经到了太乙金仙中阶，你我相差不大，你如何指点我？”
　　沙尘念了一段道德经大罗篇，天蓬顿时惊为天人。
　　扑通！
　　二话不说，跪在地上，抱住沙尘的大腿，道：“老沙，教我，我错了。”
　　沙尘呵呵一笑，正想嘲讽一下，却是忽然身上绽放出神光。
　　头上凝聚三花，胸中汇聚五气。
　　三花聚顶，五气朝元。
　　大罗之兆。
　　天蓬看了，直接傻眼，羡慕妒忌的脸都绿了。
　　“不会吧，你这就要突破到大罗金仙了！？”
　　沙尘笑了笑，赶紧寻个地方打坐修炼，吞服大量的资源，汇聚法力，以防不时之需。
　　他也是暗笑道：“看来，之前炼化的洪荒大罗气，已经彻底起了效果，如今对道德经大罗篇感悟更深，让我可以一举突破了。”

第167章 大罗金仙惊众仙【求订阅求月票】
　　沙尘端坐在风水蒲团之上。
　　头顶凝聚三花，胸口汇聚五气。
　　身上光芒万丈，背后道蕴盎然。
　　整个人，神圣无比，双手飞快掐诀。
　　混元道法。
　　沙尘飞快运转体内混元道法，同时脑海之中飞快的闪过道德经大罗篇各项文字。
　　从他的身上，也是飞出一个个文字，都是道德经大罗篇的文字。
　　同时。
　　他身上气息在飞快的提升，身前堆积如山的各项资源，也都是快速的消耗。
　　但是沙尘的消耗实在是太大了，而他的积累又实在是太浅薄。
　　太乙金仙到大罗金仙境界，看似只有一步之遥，实际上天差地远，差距巨大。
　　可以说，两者之间相差的鸿沟，是天堑。
　　沙尘多年的积累，在这里，完全不够用，很快就消耗殆尽。
　　但是，他已经没有新的资源了。
　　窖藏室里面也没有了，只有一些酒水，倒是蕴含神力。
　　但是主要是增加元神之力的，对于神力的增加，作用不大。
　　沙尘正在修炼，神念思索到，要不要把仙田里那些还未成熟的一些神药，也给拿来炼化了。
　　只是。
　　舍本逐末，终究不是长久之事。
　　可是，他连天蓬给的资源，除了纯粹不能用，只是用来疗伤避毒的各类神药之外，蕴含一丝神力的，他都来不及炼制成仙丹，直接吞噬了。
　　剩下的，也不够用。
　　沙尘心中焦急，若是这次不能借机突破，那么，他下次突破，就不知道何年何月了。
　　毕竟。
　　修炼如同逆水行舟，不进则退。
　　多少人原本冲击大罗金仙，却是失败了，然后一辈子都无法再触摸到那个门槛。
　　冲击失败的后果，实在是太严重。
　　沙尘也是心惊，同时焦急。
　　但是。
　　冲击大罗金仙，消耗的资源比得上他从真仙修炼到现在，所消耗的资源，还要多不少。
　　他已经填补了其中大半的窟窿，剩下的怎么也拿不出来了。
　　就在这时。
　　天蓬似乎看出了沙尘的窘迫，皱了皱眉头，咬了咬牙，一跺脚一拍手。
　　“哎呀，真是没办法，老沙，你若是不突破，俺可跟你没完了。”
　　然后。
　　拿出了自己珍藏起来的乾坤袋，倒出了所剩无几的资源，这些资源都是可以直接拿来吞噬修炼的。
　　是真正的修炼资源。
　　因为。
　　先前跟沙尘交换的时候，天蓬就特意把这些给留下，而沙尘有办法将其他的神药炼制成仙丹，置换成可以修炼的仙丹。
　　故而，让沙尘拿那些对修炼作用不大的。
　　这些能增加修为的神药仙草，就让天蓬给拿了。
　　合情合理。
　　天蓬现在是忍着泪水，将这些仙药给倒出来，放到沙尘的跟前，让他吞噬。
　　“老沙，你可省着点，算了，你修炼吧，尽管吞噬，别省着用，只要突破了，就能得到更多了。”
　　沙尘心中一喜，也没办法道谢。
　　直接吞噬，也没空炼制成仙丹，虽然会浪费，但是也没办法。
　　很快。
　　这些资源也耗光了。
　　沙尘还是没有突破，他修炼所需，实在是太庞大了。
　　毕竟他是先突破了肉身，肉身所需就已经是一个巨大的天文数字。
　　其次就是他修炼的混元道法，使得他本身的基础，就比其他人要强大而夯实。
　　地基比别人的大，起的高楼也更大更高，相对应的，需要消耗的建筑材料，自然会更多。
　　现在，材料不够了。
　　沙尘也是徒叹奈何，同时睁开眼，看向天蓬，眨巴眼。
　　天蓬接连倒退，道：“老沙，过分了，你是真的突破不了，还是要把俺榨干了才肯突破？”
　　然后。
　　看到沙尘身上气息停滞不前，距离大罗金仙只有半步之遥，又于心不忍。
　　又赶紧从裤带了捣鼓出一个乾坤袋，倒出来比之前更多的修炼资源。
　　这个乾坤袋，沙尘并不知道。
　　天蓬忍着泪水，哭道：“俺的私房钱啊，最好最多的资源都在这里了，还是让你给惦记上了。”
　　沙尘疯狂的吞噬，气息不断地壮大。
　　很快，地面又干净了。
　　天蓬这次忍不住了，哇一声就哭了，但是依旧倒出了修炼资源，其中还有不少仙丹。
　　这些，可都是他的压箱底。
　　他一开始还扎了几次袋子绳子，但是后来还是松开了，直到袋子空空如也。
　　然后将乾坤袋往地上一扔，道：“老沙，没了，真的没了，你若是再不突破，就把俺给吃了吧。”
　　然后。
　　嚎啕大哭。
　　几十年的积累，无数次的打家劫舍，过着刀口舔血，管中窥鲍的日子，才积累下这些家当。
　　全赔了。
　　沙尘若是还不能突破，他觉得，他吃了沙尘才是。
　　地上的资源也在飞快的消耗，但是，还是剩下一些，沙尘没有继续吞噬。
　　而沙尘身上的气息，也是飞快的提升，最后到了临界点，然后一举突破。
　　然后。
　　快速攀升。
　　不断地提升，不断地增强，不断地强化。
　　头顶三花，胸聚五气。
　　三花聚顶，五气朝元。
　　混元道法，一元太初。
　　沙尘的气息，不断地拔高，终于站稳了大罗金仙境界。
　　惊天地，泣鬼神。
　　气息冲破流沙河，直上云霄，再上牛斗。
　　云霄之气，大罗之息。
　　惊呆了凌霄殿众仙，震撼了青天宫众神。
　　玉帝与众仙都是震撼无比，纷纷打听，到底是哪家强人，突破到了大罗金仙。
　　王母派人打探，是谁家又多了大罗仙。
　　灵山众佛纷纷看向东方，连佛唱都停止了。
　　这次突破，惊天动地。
　　流沙河方圆百万里之地，众多生灵都是瑟瑟发抖，跪地拜伏。
　　甚至强大的气息，都传到了海外。
　　众多海外仙人和妖怪，一个个都是探寻气息的来源。
　　这个大罗金仙，与众不同。
　　才突破，那气势，就跟大罗金仙突破到准圣一般，强横无比，气冲斗牛。
　　无数人，都为之折服。
　　那气势，比起当初石猴出世，杨戬问天，如来成佛，也不差分毫，甚至犹有过之。
　　只是众人都不知，突破之人，到底是何人。
　　玉帝惊叹道：“是谁家在突破大罗金仙，竟然有如此气势。”
　　王母震撼道：“不可思议，才突破到大罗金仙，救有如此光景，他日必将有机会踏入准圣境界。”
　　燃灯古佛呢喃道：“世上又多了一个惊天地泣鬼神的大神通者了，取经大业还未开启，三界又平添一份异数。”
　　甚至。
　　惊动了幽冥地府，辈分及老的地藏王菩萨，睁开了眼，震撼道：“突破之人是谁，可知道？”
　　他看向了谛听。
　　谛听神兽点头，道：“流沙河。”
　　随后，闭口不言。
　　地藏王菩萨沉默了片刻，呢喃道：“想不到竟然是他，如今他还未加入佛门，就有大神通，也不知是福是祸。”
　　再之后，地藏王菩萨便是不再多言，闭口修佛。
　　十殿阎王纷纷聚在一起，震撼道：“只是突破个大罗金仙，竟然让众多鬼怪都头疼欲裂，惨叫无比，此人突破的到底是不是跟我等一样的大罗金仙啊！？”
　　秦广王道：“可知道，是谁在突破？”
　　阎王道：“此人不入轮回，不进地府，不堕阿鼻，生死簿上不见姓名变化，难以知晓此人身份。”
　　转轮王道：“本王在明镜台上看到了此人的身份，诸位可知道，他是何许人也？”
　　众人不知，纷纷让他别卖关子了。
　　转轮王道：“此人来自流沙河。”
　　众人愣了一下，流沙河？
　　他们没反应过来，还是转轮王提示了一下取经人，他们才是恍然大悟。
　　嘶！
　　纷纷倒吸冷气，震撼无比。
　　阎王道：“此人还未取经，怎么会有如此造化因果，得逞大罗金仙？”
　　秦广王道：“还未取经，就已经是大罗，而且此等突破光景，前途无量，恐难降服了。”
　　众人看着秦广王，神色复杂而古怪。
　　因为。
　　秦广王是亲近佛门的，跟地藏王和灵山走的比较近。
　　沙尘的变化，秦广王是最担忧的吧。
　　流沙河。
　　沙尘结束了修炼，收了法相，一切恢复如常，而他身上也是变得跟之前一般。
　　看不出，任何异常。
　　似乎真要看，就只有眼睛有所不同。
　　变得更加有神。
　　再深入研究一下，似乎可以感觉得到，沙尘的额头轮台变得更加光亮饱满。
　　天台饱满，地阁方圆。
　　天蓬甚至从沙尘的灵台看到了光彩，那是道蕴，头顶的三花就是沙尘的道蕴。
　　甚至是凝聚成了三朵不同颜色的云彩，具现在他的额头上，像是杨戬的眼睛，又像是道人的莲花印。
　　但是实际上，是三花之气具现。
　　只是。
　　沙尘的三花之气又与他人，有所不同，他的三花之气，有水的蓝色，还有火的红色，还有土的黄色。
　　那代表了沙尘身上掌握的三种本源之力。
　　他自身的是水源之力，之前系统奖励的，土源之力和火源之力。
　　三花之气，三种本源。
　　沙尘握紧了拳头，感受到了体内澎湃的力量，还有源源不断的法力，如渊似海。
　　他微微一笑，感觉到此时的法力比之突破之前，似乎多了数十倍上百倍。
　　他忍不住笑道：“难怪都说大罗金仙和太乙金仙，完全是两个不同的境界，即使是半步之遥，也是天地之差。”
　　天蓬在此时，凑上前来，陪笑道：“老沙，你突破了，俺也有大功劳的，你怎么报答俺？”
　　他这话不错。
　　沙尘正想说什么，系统的声音响起。

第168章 诛仙剑与玉清神雷【求订阅求月票】
　　“发现宿主修为突破到大罗金仙境界，取得巨大成就，你有以下选择。”
　　“选择一：修为突破到大罗金仙境界，当以功成名就为要，立即出水闯下赫赫功名，获得奖励法宝【诛仙剑】，诛仙剑：洪荒极品先天灵宝之一，截教气运法宝。”
　　“选择二：修为突破了，当时三界危险重重，高手众多，当继续修炼，谋求更强修为，获得奖励道法【玉清神雷】，玉清神雷：洪荒三清圣人元始天尊的得意神通，可比肩劫雷，强五雷轰顶千倍。”
　　嘶！
　　好丰盛的奖励。
　　沙尘看了都懵了，惊喜交加。
　　他没想到，突破到大罗金仙之后，获得的奖励，竟然如此丰盛。
　　出水就能获得诛仙剑？
　　可笑。
　　他才不出去呢。
　　沙尘毫不犹豫的选择了继续修炼，然后系统奖励他【玉清神雷】。
　　天蓬见到沙尘沉默不语，以为他要赖账。
　　继续道：“老沙，你可别耍赖，俺的全副身家，都已经给你修炼突破所用，你该怎么报答我？”
　　“现在你传我一门英灵决，恐怕是不够的了，俺的全副身家啊，一门神通，怎么够？”
　　沙尘道：“我知道了。”
　　天蓬立即上前，勾肩搭背，道：“你知道最好了，我帮了你的大忙，几乎是你的救命恩人，你有什么表示？”
　　说罢。
　　他看向了沙尘的窖藏室，那边早已经空空如也，剩下的也不过是一些特殊丹药或者神药。
　　对他目前作用不大。
　　再看向边上的藏宝阁，里面放了沙尘的众多法宝。
　　每一样，都十分的诱人。
　　天蓬最期待的就是能够得到其中一样。
　　他挤眉弄眼，就差明着告诉沙尘，他想要一样法宝。
　　天蓬道：“老沙，你怎么表示？”
　　沙尘道：“谢谢你。”
　　天蓬愣了一下，懵了，“没了？就谢谢？”
　　嘶！
　　他倒吸冷气，怪叫道：“老沙，你也太抠了吧，把我的资源都还给我。”
　　他大喊道：“世上良言三千句，唯有谢谢最廉价。”
　　沙尘翻了翻白眼，也不逗他了，正想给他一些好处，却是忽然脸色微变。
　　外间，行雷滚滚。
　　天蓬道：“难道是雷罚来了？怎么今日这么早，而且这次的雷罚看起来十分可怕。”
　　沙尘皱起了眉头，看向外间，眼睛一瞪，道：“不是雷罚，是我突破到大罗金仙的劫雷。”
　　突破到大罗金仙可没有那么容易，是要承受巨大的雷霆轰击，那是大罗金仙的劫难。
　　也就是说，沙尘此时还算不上真正的安全。
　　只有渡过了对大罗金仙来说，都算是死劫的劫雷，才算是真正的安全了。
　　天蓬感受到外间的恐怖劫雷，都惊恐万分，骇然若死。
　　“这个劫雷，怎么如此可怕？”
　　“以前俺也不是没见过大罗金仙渡劫的，根本没有如此可怕，就算是三个大罗金仙一起渡劫，也要灰飞烟灭吧。”
　　天蓬惊恐震怖，瑟瑟发抖。
　　沙尘看了，却是眼睛发光。
　　他是天生谨慎的人，这劫雷如此可怕，换了平时，他估计也是想尽办法将之化解。
　　但是。
　　他并非初入大罗金仙，他的肉身可是早已经凝聚大罗法身多时。
　　而且他的大罗金仙修为深厚无比，底蕴深厚，比之常人强横深厚许多。
　　大罗金仙的元神和大罗金仙修为，还有大巫的肉身，沙尘觉得，渡过这个雷劫，完全不是问题。
　　更何况。
　　他有强烈的感应，系统的奖励恐怕跟这个劫雷有关。
　　沙尘便是没有二话，直接打开了玄武甲，站在流沙河之内，分开了流沙河之水。
　　他站在其中，四周都是海水，唯有他方圆百丈空寥寥。
　　仿佛。
　　流沙河都怕了那劫雷。
　　天上乌云密布，行雷滚滚，电走雷蛇。
　　天庭众仙见到这个阵仗，也都是倒吸冷气，震撼无比。
　　再次守护的雷部众仙也都是退避三舍，惊恐万分，头皮发麻。
　　毕天师道：“这个雷云是何人凝聚的，竟然如此可怕，还在雷罚的千倍以上。”
　　陈天师道：“此乃劫雷，应该是有人要渡大罗金仙，只是谁人渡大罗金仙劫雷，会如此可怕？”
　　其他天师也都是头皮发麻，面面相觑，再次拉开距离。
　　作为雷部天师，即使是他们，见到这种劫雷，也是退避三舍的，根本不敢靠近。
　　因为，太可怕了。
　　雷部最强的闻仲都不是大罗金仙，能够动用的神雷最强也只能勉强打伤大罗金仙而已。
　　但是。
　　在这个劫雷面前，就有种小巫见大巫的感觉。
　　轰轰轰！
　　雷霆落下。
　　雷部众仙看到下方流沙河的沙尘，分水而出，就在流沙河中央眺望。
　　他们皱起眉头。
　　毕天师道：“沙尘这是作甚，他是出来看热闹的么？”
　　陈天师道：“劫雷之下，若是有人敢靠近，被误伤了，可就自作自受了。”
　　此时。
　　苟天师赶来，见状，哈哈大笑起来，道：“沙尘何等愚昧，竟然敢窥探大罗金仙渡劫，看吧，他要被劫雷误会，劈了他，就让他自作自受吧。”
　　毕天师道：“苟师兄，这不好吧，若是他死了，我等的责任啊。”
　　苟天师此时有些憔悴，也不知是怎么回事，哼道：“他死了关我等何事？他看热闹死的，我们又不看阻止。”
　　“而且他就算没有被劫雷劈死，到时候渡劫的大罗金仙见不惯劫雷被他人觊觎，也会出手打杀他的。”
　　苟天师心中冷笑，眼睛绽放光芒，等着看沙尘的笑话。
　　轰轰轰。
　　雷霆落下，万钧之势。
　　流沙河被覆盖，沙尘为中央。
　　那阵仗，那气势，惊天动地。
　　有诗为证。
　　云霄八方聚青冥，多如巨龙驰雷霆。
　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　沙尘在渡劫！！
　　苟天师蒙了。
　　雷部众仙也都是懵了。
　　他们一个个都面面相觑，惊恐震怖。
　　沙尘不是看热闹的么？
　　他不是应该被雷霆劈死的么，怎么是他在渡劫？
　　难道！！
　　苟天师浑身一个机灵抖擞，惊恐的眼珠子都要飞出去，觉得在渡劫的是他，如遭雷击。
　　沙尘不过白来载，回头已是大罗仙。
　　怎么可能。
　　不可思议。
　　绝对无法接受。
　　苟天师将自己的发簪都抓掉，披头散发，状若疯狂，骇然若死。
　　众仙都是可怜的看着他，但是没有人安慰。
　　懂得都懂。
　　沙尘渡劫没有持续多久，很快就结束了，而他结束之后依旧精神焕发。
　　只是平淡的看了一眼天上雷部众仙，便是让他们所有人都如临大敌。
　　宛若鸡仔临渊。
　　一个个抖擞惊恐，骇然退后，不敢上前。
　　沙尘并未为难他们，只是本能警惕的扫了一眼他们，毕竟只有他们是活物。
　　担心他等下回到玄武甲，这些人趁机跟进去。
　　但是。
　　他的担心是多余的，他是大罗金仙，实力强大。
　　法力无边，神通广大。
　　雷部众仙现在怕他怕的要死，接到命令都未必敢靠近流沙河，又怎么敢进去。
　　沙尘修为突破之后，又渡过了劫雷，还得到了系统赠与的玉清神雷，整个人元神换发。
　　掌握了雷霆本源之力，通过淬炼元神，甚至是能够通过电弧，使得他的元神感知之力，覆盖面积更广。
　　甚至是已经超过了顺风耳，可以轻易的打探到方圆数十万里的风吹草动。
　　沙尘觉得，更安全了。
　　才是打开玄武甲，然后回去。
　　外间发生的一切，仿佛跟他都无关。
　　修为突破之后，他也不觉得有多么牛逼，最多就是稍微有些安全感。
　　他不会觉得他已经天下无敌，或者十分安全。
　　以前的洪荒，那可是准圣满地走，大罗多如狗。
　　虽然在封神大战之后，洪荒破碎，损失惨重，死伤过多，但是依旧有一些活着。
　　只要这些人还活着，对沙尘都是威胁。
　　他不会轻易出去的，更不会轻易的与他人为敌。
　　即使是现在，他还是希望世人忘了他。
　　只是。
　　没那么容易。
　　一个突破大罗金仙，再来一个渡劫，已经足够吸引人目光。
　　此时此刻。
　　就有无数道目光汇聚而来，一些以前都不注意，甚至是知道沙尘有些天赋，却也不在意之人，也都是稍微议论了一下。
　　天庭凌霄殿。
　　玉帝紧急召集群臣，商议此事。
　　玉帝道：“已然知晓，方才渡劫的人是沙尘，他已经在众人不知情的情况下，突破到了大罗金仙境界。”
　　他这话虽然平淡，但是所有人都感觉到他语气之中的震怒。
　　李长庚也是震撼，一脸不可思议。
　　沙尘竟然是大罗金仙了？
　　他怎么会突破的，被贬下凡之前，他只是真仙而已。
　　短短百年，恐怖如斯。
　　托塔天王李靖也是震撼，眼珠子乱转，暗道：“看来，沙尘也是一个值得投资的人才。”
　　随后皱起眉头来，思考该怎么做，才能把沙尘拉拢过来。
　　玉帝拍案道：“你们谁来告诉朕，该怎么做？”
　　赤脚大仙道：“陛下，要不然，特赦沙尘，将他召回天，给他一个神将或者元帅的职位，继续为天庭效力。”
　　玉帝心中苦笑。
　　他何尝不想，但是，已经回天无力了。
　　送出去的取经人，就是泼出去的水。
　　沙尘没有这么优秀，他或者还有机会拿回来。
　　沙尘如此优秀，佛门绝对不会放手的。
　　只是。
　　让玉帝心中恼怒的是，沙尘怎么会这么优秀。
　　暗道：“可恶的沙尘，隐藏的这么深，竟然连朕都不知道，你这么优秀。”

第169章 俺老孙也要踏入大罗【求订阅求月票】
　　天庭凌霄殿众仙都是议论纷纷。
　　半晌没有一个人提出一个有用的建议，当玉帝的目光扫过来的时候，一个个都装鹌鹑。
　　没办法。
　　沙尘崛起的时间太短，但是实力提升却是飞快。
　　已经超乎所有人的想象，他们还以为沙尘是那个任由他们拿捏的小将。
　　即使之前传闻沙尘有点本事，也不过如此。
　　他们，根本不放在心上。
　　但是。
　　现在不一样了，沙尘竟然踏入了大罗金仙。
　　恐怖如斯。
　　不讲道理。
　　封神之后还能踏入大罗金仙境界之人，少之又少，远不如洪荒那么多而且频繁。
　　更何况沙尘是一个真仙提升上去的，让他们觉得，都不太可能。
　　但是做到了，就代表此人前途无量。
　　他们已经不能以吴下阿蒙的看法看待沙尘了，否则的话，将来吃亏的是他们。
　　更何况，他们很多人的实力还不如沙尘，能有什么好的建议。
　　自然是，一个个都装鹌鹑。
　　玉帝哼了一声，道：“朕欲要留沙尘，众卿家有何高见？”
　　虽然觉得不太可能，但是玉帝还是问一下，也许有机会呢。
　　果不其然。
　　他提出此话，众人震撼无比。
　　只是让玉帝没想到的是，这些人没有建议也就罢了，竟然还集体反对。
　　赤脚大仙震惊道：“陛下，万万不可，既然早就把沙尘送给佛门，就不该反悔。”
　　李靖也是点头道：“确实，毕竟天庭才立住脚，若是朝令夕改，不仅会威严尽失，还会得罪灵山。”
　　八仙铁拐李也是点头道：“确实不可如此贸然行事。”
　　八仙从来都是一条裤子的，铁拐李开口了，其他几个也纷纷附和。
　　王灵官也是点头道：“陛下，确实不妥，还是让沙尘继续以加入佛门为己任。”
　　玉帝哼道：“方才说让朕赦免了沙尘的人是你们，现在反对的也是你们，你们想要作甚？”
　　众仙理所当然的梗着脖子。
　　赤脚大仙道：“陛下，赦免沙尘是陛下的仁德，回天做官只是体现陛下的大度，但是让他继续加入佛门是大策，不可更改。”
　　王灵官也是点头，道：“是啊，先前我等于灵山达成默契，要让沙尘堕落，然后犯下累累罪行，罪无可赦，最后被灵山解救，顺势加入佛门。”
　　“此乃策略，也是我等跟灵山的默契，一直以来也是这么做的，只是收效甚微。不如，陛下可以试着将沙尘召回来安抚，等他再享受了高高在上的待遇之后，再将他打入凡间，必将道心崩溃，从而堕落。”
　　一番话，掷地有声。
　　众仙家听了，频频点头。
　　觉得很有道理。
　　特别是李长庚，更是皱起了眉头，眼睛发亮，觉得颇有道理，还有点熟悉。
　　当初孙悟空，何尝不也是这样！？
　　先是让孙悟空造反，然后再诏安他，让他当个弼马温，又逼他下凡，再跟他打，再诏安，当个齐天大圣。
　　最后再逼反他，然后一撸到底。
　　这一点。
　　他们天庭手段娴熟，经验丰富。
　　众仙都提议如此，李长庚也觉得可行。
　　甚至玉帝的眼睛都亮了一下，本来他都不抱希望的了，但是现在众仙的提议，确实可以。
　　其实他想得更多，诏安沙尘，赦免他的罪行，有两个大好处。
　　首先。
　　能够将沙尘诏安上天，继续给个官职，然后进可攻退可守。
　　想要把沙尘送出去，再将他打入凡间，不过是重新谋划一番而已。
　　若是想要留下他，高官厚禄就足够动人心。
　　总之对玉帝来说是有天大的好处的，而且不管是把沙尘送出去，还是留下来，此举都能够收拢人心。
　　不仅是收拢沙尘的忠心，还有外间对天庭的忠心。
　　对于罪将都可以赦免，众人还有什么理由不对天庭的仁德而感恩戴德！？
　　玉帝想了想，都觉得此举，简直是一举两得。
　　便是看向了李长庚和王灵官，二人会意，立即出列，大举赞成此法。
　　玉帝借坡下驴，道：“既然众卿家都觉得可以，那么就去做吧。”
　　“朕并非横征暴敛之君，而是上天仁德之圣君。虽然卷帘犯了天大的罪过，但是朕并非不能原谅他。”
　　然后挥手，给此事下了定性。
　　众多大佬纷纷称赞玉帝的仁德，同时也是将此事暂时放下，不做理会了。
　　毕竟。
　　他们觉得，天庭诏安沙尘，必定是手到擒来。
　　到时候他们可能还要跟沙尘打声招呼，拉好关系，不管沙尘到时候是加入佛门，还是留在天庭，他们的关系都要在。
　　本来。
　　以沙尘以前的身份和实力，是不值得他们拉拢的。
　　但是现在，沙尘已经是大罗金仙，体现出自身的价值，已经值得他们拉拢。
　　甚至，投靠。
　　其中以李靖等权柄深重之人为甚，更是想着该如何跟沙尘处好关系。
　　等天庭散朝之后，苟天师一路来到李靖的身边，焦急的拉住李靖的袖子，道：“李天王，救救我。”
　　李靖装作不知，道：“苟天师何出此言？若是有人要害你，陛下还未走远，你去告状便是。”
　　苟天师憔悴无比，惊恐万分，道：“李天王莫要说笑了，我听了你的话，针对沙尘，结果他已成大罗金仙，廷议还要将他诏安，若是他上天，还有下官的活路？”
　　李靖呵斥道：“胡言乱语，你何曾替本帅做事？你敢再乱说，本帅要告你一个污蔑之罪。”
　　随后，苟天师连连摇头，“下官记错了，下官的错，请李天王救我。”
　　李靖哼了一声，道：“沙尘上天已经定数，想来他也是厌倦了流沙河的苦难日子，必定会答应上天。”
　　“但是你也不需要太过担心，因为，他就算上天，也不会有太高的职位，而且大多都是虚职，威胁不到你。”
　　苟天师还是担心道：“下官怕路上被他打杀了。”
　　李靖呵呵道：“你以为天条是摆设？擅自打杀天庭命官，即使他沙尘是大罗金仙，天条也饶不了他。”
　　苟天师半信半疑，在李靖的好言安慰之下，才是稍微放下心来，退了下去。
　　只是，他还是不放心。
　　等他走了，李靖嘴角挂着淡然的笑意，身边走过来一个人，正是王灵官。
　　王灵官道：“李天王好手段。”
　　李靖道：“王大人何出此言？”
　　王灵官呵呵道：“雷部的墙角都能挖动，而且还把苟天师耍的团团转。”
　　李靖心头一颤，却不动声色，道：“王大人可不要胡说，冤枉了本帅。”
　　王灵官道：“是么？雷部的苟天师都能为你卖命，想来是得到了你的许诺和好处。但是你这么做，不地道啊，他想来已经是怕极了沙尘，你却不替他消灾解难。”
　　李靖不吭声。
　　王灵官继续道：“沙尘上天之后，天条当然还能束缚他，可是他若是杀了苟天师，天条也要不了他的命，反而会将他重新打落流沙河，成为推动取经的契机。”
　　他笑了笑，看向李靖，道：“李天王，到时候苟天师死了，你却反而成为推动取经契机的关键人，功德无量啊。”
　　随后哈哈一笑，李靖正想辩解，但是王灵官已经走了。
　　李靖直皱眉头，眼神闪烁。
　　回到了行宫。
　　李靖还没喝一口水，手下鱼叉将来了，禀报了最近发生的事情。
　　金吒依旧是在追杀带歪取经人的人，但是一无所获。
　　木吒则是满世界带人追杀红孩儿，而观音则是钳制牛魔王，使得火焰山没有任何的动静。
　　两个儿子都是工作动力满满。
　　李靖很是满意，然后吩咐道：“灵山那边可有消息？”
　　鱼叉将道：“灵山燃灯佛老派人送来了消息。”
　　李靖一愣，随即一喜，道：“想来老师有指教。”
　　随后查看了消息，脸色凝重起来。
　　“难怪沙尘崛起如此快速，原来他可能得到了通天教主的扶持，只是老师也不是百分百确定。”
　　随后左顾右盼，却发现没有人可以帮他分析一下局势。
　　挥了挥手，让鱼叉将下去。
　　随后呢喃道：“如此一来的话，沙尘似乎已经成为了各方争抢的对象，想不到他本来是取经人之中最微不足道的，却已经成为炙手可热之辈。”
　　李靖嘴角挂着呵呵的笑容，道：“本帅一定会把你降服的。”
　　随后大喝道：“去把四小姐喊来。”
　　凡间，五指山。
　　正在跟沙尘的分身李白对饮的孙悟空，忽然直皱眉头，看向了西边。
　　他错愕道：“是谁在渡劫？”
　　李白自然是知道，乃是本体在渡劫。
　　便是道：“流沙河昔日的卷帘大将沙尘，方才渡过了大罗金仙的劫难。”
　　孙悟空愣了一下，距离上次听到这个名字，已经过去了好些年。
　　现在又听到，一时之间竟然没反应过来。
　　李白只是笑着。
　　孙悟空顿时牙痒痒，道：“竟然是那个被外人拿来跟俺老孙比较的河神沙尘？”
　　李白纠正道：“他不是河神。”
　　孙悟空道：“不重要，重要的是，他竟然比俺老孙还先一步踏入大罗金仙境界！”
　　他不爽了。
　　长久以来的骄傲，在这一刻被打破。
　　他拍了拍李白的肩膀，道：“老李，你说过让俺低调，在这里积蓄力量，但是，人家都迎头赶上来了，俺老孙却屁都不能放一个，实在是不爽。”
　　李白，也就是沙尘的分身顿时有些心惊。
　　连忙道：“大圣，你想作甚？”
　　孙悟空仰天咆哮道：“俺老孙今日，也要踏入大罗金仙境界！！”
　　顿时。
　　地动山摇，天崩地裂。

第170章 圣人降临流沙河【求订阅求月票】
　　天崩地裂，海枯石烂。
　　华光再现，光芒万丈。
　　孙悟空今日不服沙尘先行一步，势要气冲牛斗，吼碎凌霄。
　　当日，劫雷再现。
　　无数仙佛都是被震惊了。
　　纷纷把目光投向五指山，一个个都是目瞪口呆。
　　“今日到底是什么日子，竟然又有人突破到大罗金仙境界。”
　　“是五指山的方向，莫非是那个泼猴？”
　　“嘶，这怎么可能，他不是被镇压了么，除了法身，连他的法相都镇压了，怎么可能会突破的？”
　　许多人都是震撼了，半天回不过神来。
　　似乎想不明白，孙悟空是怎么突破的，这不应该啊。
　　正在五指山之中的李白，差点骂娘，赶紧跑路，一路上甚至放出了许多备用的分身。
　　若是他暴露了，就直接爆体而亡，再让其他的分身接上。
　　一路跑，还一路骂骂咧咧，“这泼猴，不足与谋。”
　　流沙河。
　　沙尘也已经知晓五指山的情况，皱起了眉头。
　　天蓬见着沙尘渡劫结束，一脸赔笑，上前道：“老沙，哥哥，哥哥，你是我的亲哥，真是牛逼，这就渡过了劫雷？”
　　沙尘道：“不然呢？”
　　天蓬正想索要好处的时候，又发现天生异象，震撼道：“没完没了了？”
　　沙尘看向东边，那是五指山的方向。
　　摇头道：“不是这边的，是五指山的孙悟空在渡劫。”
　　天蓬震撼道：“那个大闹天宫的泼猴？他有什么本事，不是被镇压了么，怎么这么快就突破到大罗金仙了？”
　　沙尘自然是不会把真相说出来的。
　　只是道：“我如何得知？”
　　天蓬也觉得沙尘说的有道理，反正孙悟空跟他也不搭边，所以也没有放在心上。
　　赔笑道：“老沙，你都突破了，可没忘了兄弟我的付出吧？”
　　他担心沙尘不认账，拿出了十几个空寥寥的乾坤袋，仍在沙尘方才修炼的地上。
　　指着那边，也不说话。
　　让沙尘自己品。
　　沙尘面颊抽搐，他是消耗了天蓬的大量资源，估计也是天蓬的所有积蓄了。
　　但是。
　　不要以为他修炼起来就是什么都不知道，有这么多袋么！？
　　天蓬道：“老沙，我的家底已经空了，接下来，你养我了。”
　　沙尘一阵恶寒，道：“想得美。”
　　天蓬立即哭诉，道：“难道，你想赖账？”
　　沙尘道：“我不会的，可以传给你英灵决。”
　　天蓬道：“那是你本来就要传给我的，而且我之前也付出的，后面的付出，你还没算呢。”
　　沙尘道：“你我亲如兄弟，何必谈钱伤感情？”
　　天蓬道：“亲兄弟，明算账，不谈钱伤感情。”
　　沙尘觉得，天蓬已经变了。
　　不再是那个好坑的猪头了。
　　这可不是好事。
　　不过。
　　他也并非忘恩负义之辈，天蓬确实掏空了家底帮他，这点，他记在心里。
　　想了想，道：“我传授了你三十六变和七十二变，还有现在的英灵决，神通法术方面，你已经不缺。”
　　沙尘又道：“还有之前的八九玄功，让你功法也圆满了，功法和神通法术，你都有了，似乎……”
　　天蓬担心沙尘想赖账，赶紧道：“我缺法宝，法宝啊，你可以给我这个，那个震天弓和射日箭就挺不错的。”
　　沙尘翻了翻白眼，道：“想得美。”
　　那是他的远攻手段，主要是起到震慑外敌，以及留住嫦娥的作用。
　　给了天蓬，他用脚趾头都可以想象的到，肯定是天蓬拿去勾引嫦娥。
　　他才不会给出去呢。
　　天蓬道：“这两个不肯给，把九龙神火罩，或者无定飞环，甚至是巨阙剑给我都行。”
　　沙尘道：“法宝都有用，你换个要求。”
　　天蓬道：“我帮你突破到大罗境界，你连个法宝都不舍得，我再提要求，你难道就能实现了？”
　　沙尘道：“也许可以呢。”
　　想了想。
　　天蓬随口为难道：“那你帮我也突破到大罗金仙境界。”
　　他呵呵道：“不行了吧，呵呵，还是给我法宝好了，俺也不贪心，一件两件就行。”
　　沙尘却是笑道：“没问题，我传授你突破到大罗金仙境界的心得，还有一些法门，你好好参悟，必定能够突破的。”
　　天蓬愣了一下，半晌没回过神来。
　　其实。
　　他就是随口为难沙尘而已，并不觉得，沙尘会舍得传授他大罗法门和心得。
　　那可是每个大罗金仙最珍贵的东西，即使他跟沙尘关系很不错，也没有奢望过。
　　方才提出，只是为难。
　　却没想到，沙尘竟然会答应。
　　天蓬感动道：“老沙，想不到你竟然对我如此之好，竟然舍得真的跟我分享大罗金仙的心得。”
　　沙尘却道：“不过微末伎俩而已，没有什么好得意的。”
　　随后又道：“除了我的心得，我还会传授你道德经大罗篇，想来你也知道，它的厉害。”
　　嘶！
　　天蓬倒吸冷气，震撼惊喜道：“道德经大罗篇？难道是圣人老子所著的道德经？”
　　眼看沙尘点头，他更是惊喜，道：“你怎么得到的？”
　　沙尘道：“心有所悟，天地所感，它来寻我。”
　　天蓬震撼无比，换了他人这么说，他是不信的，但是沙尘说了，他信了。
　　然后，才震撼道：“如何传我？”
　　沙尘便是准备为他传授心得，讲解道德经大罗篇。
　　却是在此时。
　　外间有一道声音传进来。
　　“也把此法传给本座听一下。”
　　声音由远及近，仿佛在无穷远传来，但是最后一个字落下的时候，又近到眼前。
　　嘶！
　　听到这个声音，天蓬倒是没有任何的异常，因为他不熟悉。
　　但是，沙尘倒吸冷气。
　　震撼无比。
　　因为，声音的主人，正是通天教主。
　　他怎么来了！？
　　正胡思乱想的时候，天蓬道：“外间又来了人，老沙，想来是慕名而来的人，你没听到么，想要听你讲道呢。”
　　沙尘面颊抽搐。
　　他给通天教主讲道！？
　　真想把天蓬给摁在地上摩擦，这厮若是知道外面的是通天教主，不知道他是否还能笑得出来。
　　他赶紧呵斥道：“别胡说八道，我才几斤几两，除了能给猪讲道，还能给谁讲道？”
　　天蓬道：“老沙，你这样，就伤感情了。”
　　还想继续口无遮拦，被沙尘眼神严厉制止了。
　　天蓬嘀咕道：“怕什么嘛，人在外面，你不想讲道，他也进不来。之前的燃灯都跑了，你还怕谁？”
　　话才说完。
　　玄武甲被撕开一道口子，随后一个青袍道人走了进来，正是通天教主。
　　他比之前更加年轻了，高丈八，年轻俊逸又不失沉稳大气，到意盎然。
　　三十多岁的模样，下巴有一缕长须，一身道袍在身上，看起来却十分的自然。
　　扑通！
　　天蓬看到通天教主，直接吓得跪在地上，瑟瑟发抖，连忙磕头。
　　啪啪啪。
　　然后开始自打耳光，道：“小仙天蓬，无意冒犯圣人，请圣人不要见怪。”
　　他都要哭了。
　　怎么会是圣人！！？
　　想到方才的话，他恨不得给自己几巴掌，把这嘴巴抽烂。
　　平日里口无遮拦也就罢了，竟然敢编排圣人。
　　竟然让沙尘给圣人讲道！！？
　　嘶！
　　天蓬都想知道，自己的脑袋瓜子里是怎么想的。
　　沙尘看到他窘迫惊恐的样子，也是暗中好笑，却并未担心。
　　传闻封神大战之中，通天教主杀气冲天，杀意盈野，但是却从未滥杀无辜。
　　而且。
　　通天教主是个直脾气，十分护短，却从未滥杀无辜，更加不会对弱者轻易出手。
　　即使是在封神大战之中，他出手的记录都是屈指可数。
　　反观西方二圣接引准提，还有三清之中的老子和元始天尊，频频出手。
　　通天教主也只是亲自对上了那四位圣人而已，并未对晚辈出手。
　　可是。
　　其他圣人都有对晚辈出手的记录，而且非常多次。
　　唯独，通天教主没有。
　　而且沙尘可以看出来，通天教主心情还可以，并未生气，想来根本不会把此事放在心中。
　　当然。
　　通天教主也没把天蓬放在眼中。
　　进来之后，自顾自的寻了桌子坐下，道：“一百年了，本座再次前来，你欢迎么？”
　　沙尘面颊抽搐，他敢说不欢迎么？
　　连忙点头道：“欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎教主莅临流沙河，指导晚辈的修炼工作。”
　　然后一顿马屁拍过去。
　　通天教主呵呵道：“你又不是本座的弟子，为何要指导你修炼？”
　　随后理所当然的敲了敲桌子，道：“上酒上菜，本座倦了，尝尝你的手艺。”
　　若是之前的沙尘，肯定是百般不乐意。
　　但是经过前一次通天教主的豪爽之后，他生怕慢了一步，大财主给跑了。
　　赶紧先上酒，桂花酒和蟠桃酒不要钱一般端上来，丝毫不心疼。
　　然后再去做菜。
　　通天教主呵呵道：“你这后生先前如此吝啬，为何这次如此大方？”
　　沙尘委屈道：“圣人误会晚辈了，晚辈大公无私，宽宏大量，最是大方了。”
　　通天教主道：“那本座吃完就走，没有好处给你，可心甘情愿？”
　　沙尘一个咯噔。
　　不会吧！？
　　面颊抽搐了一下，心凉半截，圣人这么无赖的么！？

第171章圣人的馈赠【求月票求订阅】
　　沙尘试探道：“圣人如此大方，不会玩晚辈这个穷困人家吧？”
　　通天教主戳了戳他的脑门，道：“已是大罗金仙，眼界就这么浅？”
　　他手指戳着沙尘的脑门，正好戳在那三花汇聚之处。
　　顿时。
　　沙尘觉得脑门上的三花光芒万丈，璀璨万分，神念能够感觉得到，三花更亮了。
　　土源之力和水源之力，还有火源之力都是增强了一倍！！
　　嘶！
　　沙尘倒吸冷气，觉得体内的法力似乎在这一刻，增强了一大截。
　　他才突破到大罗金仙境界，想要增强体内法力，达到现在这一刻的地步，至少需要再吞噬之前突破之时的资源的两三倍才行。
　　而已他的能耐，想要收集那么多资源，恐怕需要经年累月的积累才行。
　　但是。
　　现在只是在通天教主伸手戳了一下脑门，他竟然就感觉到体内法力在暴增。
　　这种感觉，好爽。
　　沙尘惊喜交加，看着通天教主收回手，还有些不舍。
　　随后连忙躬身抱拳，道：“多谢圣人馈赠。”
　　虽然不知道通天教主怎么做到的，能够一指，就让他法力提升一大截。
　　但是。
　　这是通天教主的馈赠，沙尘还是要感谢的。
　　通天教主却是不屑道：“本座从来不白吃你的，你又不是本座的弟子，那是饭钱。”
　　再次提到了弟子。
　　沙尘心中苦笑，他知道，通天教主在暗示他，让他拜师。
　　天蓬在边上也看出来，沙尘得到了巨大的好处，仿佛气息强大了一大截。
　　才突破到大罗金仙啊，就得到圣人的馈赠。
　　看样子，省去了十几万年苦修。
　　怎么，他就没有得到这个好处？
　　便是连忙起身，道：“圣人，俺是天蓬，您累了渴了，俺给你倒酒，给你做菜。”
　　通天教主这才是瞥了他一眼，道：“你是哪里来的猪头？”
　　不过，还是喝了酒。
　　天蓬连忙道：“俺本是天上的天蓬元帅，冒犯了嫦娥仙子，被玉帝贬下凡，错投猪胎，在福陵山云栈洞营生，如今洞府被李雄毁了，在此度日。”
　　通天教主道：“我那弟子毁了你的洞府？这么说来，反而是本座欠你的了？”
　　天蓬道：“不敢。”
　　通天教主也伸出手指，指了指天蓬的脑门。
　　嗡嗡嗡！
　　天蓬顿时如遭雷击，身上的气息节节攀升，竟然一举突破到了当前好几个境界。
　　从太乙金仙中阶境界，一举突破到了太乙金仙巅峰境界，法力增长了好几倍。
　　不过。
　　并非他得到的馈赠就比沙尘更多，反而只是沙尘的十分之一都不如。
　　只是因为他实力太弱，所以提升起来，就相对比较大。
　　毕竟太乙金仙境界的提升，跟大罗金仙境界的提升，那是差距巨大的。
　　完全不可同日而语。
　　通天教主收回手来，道：“够了么？”
　　扑通。
　　天蓬跪在地上，磕头感谢，虽然想说不够，但是不敢，连忙喊道：“够了够了，多谢圣人馈赠。”
　　通天教主道：“本座不白赠与你，除了还你洞府一缘，还多赠与了你一些，你该如何报答？”
　　天蓬眼睛发亮，道：“晚辈愿意拜入圣人门下，为圣人鞍前马后，但有吩咐，不敢不从。”
　　通天教主呵呵道：“你那是报答，还是报复？”
　　随后挥手道：“本座不收你。”
　　天蓬顿时心塞。
　　他都听出来了，通天教主好几次暗示沙尘拜师，结果他主动拜师，人家还不收。
　　过分了。
　　人与人的差距，怎么这么大！？
　　一时之间，不知道该如何是好。
　　沙尘拉过他，道：“天蓬，你我做顿好吃的给圣人，就是最大的报答了。”
　　“你以为，圣人真的需要我们做什么吗？我们又能做什么？还是做饭吧！”
　　然后拉着天蓬进入了厨房，开始捣鼓起来。
　　天蓬想要辩解，他能做到的很多，特别是他也听说圣人打算重建截教，他愿意贡献力量。
　　但是。
　　沙尘不给他机会。
　　二人私底下传音交流，乃是天蓬诉苦和埋怨，沙尘为何不给他拜师。
　　沙尘没有回答，因为他知道，二人的传音在圣人眼中，跟脱裤子放屁，没有区别。
　　不过，被问的烦了，便道：“你以为你是谁，圣人都不要你，你贴上去，就要你了？”
　　天蓬觉得很受伤。
　　沙尘安慰道：“好好地让圣人吃好这顿饭，就已经足够了，别去掺和那么多。”
　　其实。
　　他是为天蓬好。
　　这次确实是没有私心，因为加入截教看似风光无两，但是主动加入跟被动邀请加入，地位是不一样的。
　　其次就是截教重建，必将名震天下，麻烦不断。
　　天蓬加入其中，必定会麻烦缠身。
　　可别认为有了圣人门徒的身份，就可以牛逼哄哄，君不见封神大战，死的就是圣人门徒！？
　　天蓬在做饭的过程之中，也似乎想通了，朝沙尘微微点头，投去感激的目光。
　　他孟浪了。
　　若是通天教主主动邀请，他确实可以拜师，那会得到庇护。
　　但是他主动投靠，地位大打折扣，还被绑在了战车上，随时可能失去性命。
　　更何况他方才是被拒绝过的了，再投靠，即使圣人收留，他也没什么地位。
　　宁为鸡头，不为凤尾。
　　何必呢。
　　故而。
　　他反而不好拜师了。
　　饭菜很快弄好了，端上来，二人就站在边上，看着通天教主动筷子。
　　天蓬好几次流口水。
　　这次的大餐，太丰盛了。
　　沙尘把压箱底的材料都拿出来，好几次做菜的时候，他都忍不住要偷吃。
　　但是。
　　圣人在外面，他又不敢。
　　现在做完之后，他早已经饥肠辘辘。
　　不停地咽口水。
　　通天教主看向他，道：“本座吃饭，你不停地咽口水，莫非是饿了，想一起吃？”
　　天蓬惊喜交加，就要端起碗来，道：“多谢圣人赐饭……”
　　就要落座夹菜。
　　通天教主却道：“若是饿了，就背过身去，别打扰本座吃饭的兴致。”
　　天蓬欲哭无泪，放下碗，道：“俺不饿。”
　　通天教主又看向沙尘，道：“沙尘，你的地盘，你是主人，哪有客人吃饭，主人站着的道理？”
　　沙尘没有急着坐下，等通天教主的下文。
　　通天教主沉默了一下，又吃了一口菜，喝了一口酒，道：“本座一人吃饭，实在无味，你陪本座吃些。”
　　这话是看着沙尘说的。
　　沙尘笑着抱拳道：“敢不从命？”
　　然后坐下，端起碗来，大快朵颐。
　　天蓬在边上看了，眼珠子都直了，口水直流，都快汇聚成一碗汤。
　　沙尘不忍他如此可怜，便道：“天蓬，不如你到厨房里整几个菜。”
　　天蓬道：“厨房里也没菜了，我吃甚？”
　　沙尘道：“不是让吃，是让你做。免得你在这里看着，直流口水，我怪心疼的。”
　　天蓬沉默了片刻，道：“老沙，好兄弟。”
　　沙尘呵呵道：“表面，表面。”
　　天蓬自然是不会走的，依旧是直勾勾的看着桌面，偶尔看向通天教主，等着他老人家发话。
　　然而。
　　通天教主却是不为所动，只是跟沙尘饮酒吃菜，也没说什么。
　　忽然道：“你坐下吧，口水三千尺，本座都没食欲了。”
　　天蓬连忙感激，然后坐下，飞快的扫荡。
　　通天教主好几次举起筷子，然后都放下，实在是没胃口了。
　　沙尘打断了天蓬的扫荡，瞪了他一眼，这厮才收敛一些，同时也有些后怕。
　　竟然在圣人面前，如此不雅。
　　在天蓬老实了一些之后，气氛渐渐地有些沉默。
　　沙尘只是闷头吃喝，这些可都是他的积累，好些蟠桃酒和桂花酒，他平日都舍不得吃，现在没命的灌。
　　端上桌的，恐怕都要进肚子。
　　进谁肚子都不如进自己肚子合适，所以，他拼命吃。
　　毕竟通天教主已经增加了他的法力修为，给了他天大的馈赠，至少传授了他普通金仙修炼数十万年的修为。
　　也省了他无数年的苦修和无数资源，远远比这一桌子酒菜要值钱万倍。
　　这也是沙尘乐意款待圣人的缘故，绝对不是惹不起圣人。
　　主要是他好客。
　　通天教主道：“沙尘，你不是要给这猪头讲道么，讲啊，本座也听听。”
　　沙尘连忙道：“在圣人面前，晚辈不敢放肆。”
　　通天教主道：“你又不是本座的弟子，何来放肆之说？尽管讲道，也让本座学习一二。”
　　又提弟子！？
　　沙尘一阵汗颜，通天教主今日都暗示三次了。
　　该怎么拒绝？
　　至于让你一个圣人学习，这不是打我脸么？
　　天蓬在边上，妒忌都快要变形了。
　　凭啥他想拜师，圣人还不要。
　　沙尘不想拜师，圣人疯狂暗示？
　　就因为，沙尘比他更优秀，更早踏入大罗金仙境界！？
　　太欺负人了。
　　天蓬酸溜溜道：“圣人，晚辈其实也有一些拙见……”
　　通天教主瞥了他一眼，“你住口，你只配听着。”
　　天蓬顿时不吭声了。
　　不讲武德。
　　然后。
　　通天教主就那么看着沙尘，仿佛，他不讲，就是不给圣人面子。
　　沙尘不敢不给面子。
　　因为，不给面子，他很可能没有命根子。
　　圣人喜怒无常，他可不认为圣人会青睐他，从而对忤逆他的人，极度宽容。
　　沙尘犹豫了一下，决定把自己突破大罗金仙的心得给说一遍。
　　才开口说了两句，通天教主就打断他了。
　　“你说的是什么赘言？本座不要听你的心得，而要听李耳的心得。”

第172章通天教主亲自传道【求订阅求月票】
　　沙尘顿时头皮发麻。
　　他最怕的就是通天教主提起这件事，让他讲道德经大罗篇。
　　倒也不是关公面前耍大刀，鲁班门前弄大斧。
　　主要是，他摸不清圣人到底在想什么。
　　毕竟。
　　通天教主虽然跟老子是师兄弟，都是三清。
　　但是，他们不和。
　　天下皆知，圣人不和。
　　特别是封神大战才过去没有多久，洪荒都被打烂了，好不容才有了如今的三界。
　　圣人之间的恩怨，可没有过去多久。
　　沙尘可不知道，通天教主和老子之间的关系，到了什么地步。
　　自己说了道德经，是否会有凄惨的下场。
　　便是苦涩道：“圣人，你就别为难晚辈了，老子圣人的心得，晚辈又怎么会知道？”
　　通天教主道：“本座面前，你也敢撒谎？”
　　虽然是平淡的说这句话，但是，却给沙尘不容置疑，仿佛面对深渊的感觉。
　　吓了一跳。
　　连忙道：“不敢，圣人有吩咐，晚辈莫敢不从，只是，只是晚辈偶然所得道德经大罗篇，想来是圣人想听的。”
　　通天教主不吭声。
　　沙尘却知道，自己说对了。
　　咬了咬牙，还是决定，照本宣科。
　　把自己得到的道德经大罗篇给念一遍，至于讲解，他是不可能做的。
　　半个时辰之后。
　　沙尘才是把道德经大罗篇给磕磕巴巴的念了一遍，实在是他念的时候，一句话，就让通天教主时而皱眉，时而挂着神秘的笑，时而愤怒，时而不屑……
　　总之。
　　本来半刻钟能够念完的道德经大罗篇，愣是念了半个时辰。
　　沙尘也是没办法，面对圣人，以他生性谨慎的性格来说，半个时辰念完，算快的了。
　　他可不想得罪圣人，即使他不想拜师，也都是婉拒。
　　因此，也时刻担心婉拒会让圣人愤怒。
　　若是一怒之下，给圣人找到动手的理由，那他就欲哭无泪了。
　　沙尘可不想死。
　　死在别人手中，或者还能堕入轮回，重新投胎。
　　死在圣人手里，沙尘真不知道，能不能轮回，也许直接灰飞烟灭，魂飞魄散。
　　讲完之后，通天教主默不作声，神色不变，宛若老僧入定。
　　沙尘一直低眉顺目，实际上却一直盯着通天教主，注意他的神色变化。
　　若是不行，他会以最快的速度下跪道歉。
　　请圣人收他为徒。
　　尊严什么的，根本不值钱。
　　至于拜师之后可能遇到的危险，也不是可以考虑的了，毕竟，性命最重要。
　　他是真的担心，念了道德经，会被通天教主误会，或者激起通天教主对老子的怀恨之心。
　　加害在他身上。
　　那么，他就真的冤枉了。
　　不过。
　　想象之中的狂风暴雨并没有来。
　　通天教主沉默了片刻，点了点头，道：“李耳那厮确实有些本事，这个心得十分难得，不仅仅是突破到大罗金仙有用，在这个境界修炼，都很完善。”
　　中规中矩的点评。
　　沙尘却不敢应话，连天蓬都老实的听着，点头也不是，摇头也不是。
　　毕竟。
　　人家师兄弟点评，又都是圣人，点评另外一个圣人，完全有资格。
　　他们二人算什么，根本没资格点评，甚至是连附和都不行。
　　通天教主道：“不过，此等道德经大罗篇终究是有缺陷，只因为李耳那厮太喜欢藏拙。”
　　他满是不屑，道：“道德经是他要传世的，为他创立不朽功德。但是，他又不想让所有人都得到他的心得传承，所以里面多多少少有些瑕疵。”
　　通天教主满是不屑，随后瞥了一眼沙尘和天蓬，道：“以你们的能耐，自然是看不出来的。”
　　被人如此鄙夷，沙尘二人却是不能反驳。
　　甚至，还要十分羞耻的点头应是。
　　不过。
　　沙尘心中却是撇嘴不屑，道德经大罗篇是系统给他的，他确实看不出有瑕疵，但是他对系统很信任。
　　似乎看出他的不屑。
　　通天教主皱了皱眉头，道：“你这厮，莫非是仗着道德经踏入大罗金仙之后，就觉得本座说的不对？”
　　沙尘连忙否认。
　　通天教主道：“本座告诉你，什么才是真正的大罗篇，不过，不是道德经，而是本座的青萍经。”
　　青萍经！？
　　沙尘愣了一下，难道是通天教主以截教镇压气运的极品先天至宝青萍剑领悟出来的青萍经！？
　　就在他愣神的时候，通天教主已经开讲。
　　跟沙尘讲的道德经完全不同，青萍经充满了杀意，每一个字，都仿佛一把剑，煞气盈野。
　　天蓬听了，冷汗直流。
　　沙尘听了，眼睛放光。
　　通天教主此次讲道，花了三年的时间，流沙河本来是风起云涌的三年，却是分外平静。
　　反正。
　　沙尘二人听了三年的青萍经，觉得他对大罗金仙境界的领悟，更加深刻了。
　　至于天蓬，获益匪浅。
　　距离突破到大罗金仙境界，也只有一步之遥，差个法力的积累。
　　至于领悟，已经不差。
　　可谓是赚大了。
　　通天教主讲罢，便道：“本座的青萍经与道德经比起来如何？”
　　天蓬抢白道：“圣人的最好不过。”
　　沙尘则道：“晚辈资质愚钝，不知两位圣人的高低，只觉得都让晚辈醍醐灌顶，多谢圣人赐教。”
　　天蓬愣了一下，冷汗直流。
　　“老沙不厚道，不早说，俺要被害死了。”
　　连忙道：“俺也不知道高低好坏，圣人讲的，俺都获益匪浅。”
　　通天教主瞥了天蓬一眼，果然是翻脸无情，一挥手，将天蓬打入引雷台，封住他行动。
　　轰轰轰。
　　顿时。
　　三年的雷霆积累下来，全部落在天蓬的身上，打的他跪地求饶，磕头认错。
　　沙尘则是心疼不已。
　　倒也不是心疼天蓬，而是心疼三年的雷罚积累，都被天蓬糟蹋了。
　　若是打在他身上，能够让他增多不少神力。
　　通天教主哼道：“李耳那厮虽然有瑕疵，但是，也是极好的，本座比起他，虽未落在下风，却也没有胜出，只是多了些变数。”
　　沙尘道：“是杀意？”
　　通天教主道：“没错，道德经厚德载物，擅长柔，本座的青萍经杀伐无算，擅长刚。”
　　“一柔一刚，一软一硬，相辅相成才算是真正的得之大成，也才有了昔日恩师讲道的十分之一。”
　　沙尘倒吸冷气，通天教主的恩师，岂不是鸿钧！？
　　莫非，他方才也算是听了鸿钧的讲道！？
　　他是知道的，鸿钧开讲第一讲之后，洪荒才开始大罗金仙满地走的。
　　三讲之后，大罗金仙多如狗。
　　通天教主这一讲，配合道德经大罗篇，相当于鸿钧讲道的第一讲十分之一了么？
　　血赚啊。
　　沙尘心中惊喜，而通天教主道：“其实还有很多，毕竟心得这种东西，三年是讲不完的。”
　　他意味深长道：“别人走完大罗金仙，有的人用了一生，有的人用了万年，岂是区区三年五载能讲得完的！？”
　　沙尘心中一动，知道通天教主这是在暗示，你拜我为师，我传你后面的。
　　太苟了。
　　这也是藏着掖着，还好意思说李耳！？
　　不过，沙尘是不敢把这话给说出来的，只是装作不懂。
　　直接对通天教主表示感谢。
　　通天教主道：“牛皮灯笼，不点不透，本座耗费三年传你大罗道法，就是让你说个谢字？”
　　他站起来，俯视着沙尘，道：“沙尘，本座问你，可愿意拜我为师？”
　　“若是你拜本座为师，以后三界没人敢欺负你，只有你欺负别人。你也能够以最短的时间，走完大罗金仙。”
　　沙尘心中暗道：“就目前截教缺人的状态，恐怕真的会以最短的时间走完大罗金仙境界，不过不是突破的，而是死掉的。”
　　截教因果太多，通天教主执念太深。
　　阐教势弱，人教昌盛，佛教鼎盛，各大势力虎视眈眈。
　　截教想要逆天改命，注定要付出巨大的代价，连以前的金灵圣母这些亲传弟子都命丧黄泉，魂归封神榜。
　　沙尘可不觉得，他目前比得上那些人。
　　让他出去为通天教主征战，还不如留在这里继续苟着更安全。
　　通天教主道：“拜本座为师，可收你为内门弟子。”
　　又提档了。
　　这次不是记名弟子，也不是外门弟子，而是内门弟子，距离亲传弟子，只差一个席位。
　　实际上，区别不大。
　　这个待遇可谓是隐忍妒忌。
　　即使遭雷劈的天蓬，也都是妒忌的一时之间不觉得疼痛了。
　　“发现宿主被圣人通天教主邀请拜师，你有以下选择。”
　　“选择一：答应通天教主的邀请，拜师圣人，获得奖励【陷仙剑】，陷仙剑：通天教主的诛仙四剑之一，威力无穷，剑道意志强大。”
　　“选择二：拒绝通天教主的邀请，获得奖励一块【始龙真元】，始龙真元：传闻祖龙的族弟始龙陨落之后，肉身元力化作七块龙元，分散洪荒各界，蕴含无穷神力。”
　　沙尘毫不犹豫的选择了拒绝，若是答应，早就答应了。
　　他抱拳，略带歉意道：“圣人抬爱了，晚辈不配，只想在此苟合。”
　　天蓬懵了，沙尘拒绝了！？
　　通天教主道：“你再次拒绝了本座，这是为何？”

第173章拜师圣人？我不！【求月票必看】
　　通天教主内心多少有些不愉。
　　沙尘竟然再次拒绝了他，亏他还馈赠了沙尘几十万年金仙功力。
　　沙尘心中也有些忐忑，担心触怒了圣人，道：“圣人见谅，晚辈真的不想离开此处。”
　　通天教主道：“你一身修为虽然微末，却也算是在这个时代有点能耐，不出去，岂不是浪费？”
　　沙尘笑道：“修为就是为了长生和安全的，出去了惹麻烦会死的，不安全，也不能长生，那才浪费。”
　　通天教主被气着了。
　　不过。
　　他喜怒不形于色，只是道：“你如此贪生怕死，大罗境界，恐怕已经是到头了。”
　　沙尘道：“晚辈惶恐。”
　　通天教主哼道：“你此次突破多亏了那猪头给你的资源，否则，不进则退。”
　　“你不去争，不去抢，哪里来的资源？就靠你培养的那几个小妖？她们有什么能耐，每次也只能为你带回来少量资源。”
　　沙尘暗道，通天教主这般说话，看似生气，实则应该并未生气。
　　便是暗中松了一口气。
　　连忙道：“圣人眼界大，晚辈觉得，她们带回来的，虽然不够，却也足以生活。”
　　通天教主是真的不爽了。
　　沙尘真是一根筋，而且如此贪生怕死。
　　躲在这里不出去，也不惹事，别人来惹事，他还躲起来。
　　从未见过如此怂之人。
　　通天教主挥了挥袖子，道：“本座对你很失望，你既然不想离开，那就不要离开。”
　　沙尘笑道：“多谢圣人成全。”
　　通天教主哼道：“可不算成全，还是那句老话，你若是离开了流沙河，除了拜入我截教之外，别无去路。”
　　他意味深长道：“可别以为到时候可以拜入佛门，能有人罩着你。即使是接引准提，本座也照打。”
　　然后。
　　消失不见。
　　丝毫不提，之前遇到燃灯古佛的事。
　　沙尘则是连忙朝空中大喊，道：“圣人放心，晚辈从未想过拜入佛门，也未想过离开此处。”
　　遁入虚空的通天教主听到沙尘前面的话，很是满意，后面那句话，气得他差点又想钻出来把沙尘打一顿。
　　不加入佛门就好，干嘛要强调后面那一句！？
　　通天教主走了。
　　沙尘松了一口气，同时觉得，这个玄武甲也不是很保险，必须要更加安全的防护才行。
　　至少，要让圣人也进不来。
　　不过。
　　他也知道，那可能是个奢望，至少近期是无法解决的。
　　“老沙，老沙，救我，救救我啊，这雷霆要把我给劈死了，我也没赌咒啊。”
　　“救我啊，闻仲那老匹夫到底对你有多大的恨啊，竟然有那么多的雷霆。”
　　天蓬见到通天教主走了，赶紧呼救。
　　沙尘扫了一眼，也是心疼。
　　积累了三年的雷霆，其中不乏许多十倍百倍的雷罚，竟然都让天蓬给浪费了。
　　若是落在他身上，外炼肉身，内蕴法力。
　　现在，都被天蓬糟蹋了十分之一。
　　先前圣人在此，他不敢造次。
　　如今人走了，他迫不及待冲上去，一把拉住天蓬，直接扔下了引雷台。
　　天蓬如蒙大赦，拍了拍身上快要焦黑的皮肤，再看在雷霆之中沐浴的沙尘，顿时感动不已。
　　他感动道：“老沙对俺真是太好了，圣人才走，他就迫不及待要救我，宁愿自己承受雷罚，也不让我受一点苦。”
　　他暗自决定，道：“以后一定要少坑他一点。”
　　三年的雷罚全部落在沙尘的身上，虽然十分可怕，但是沙尘的大罗法身，还是完美的承受下来。
　　他并未将之五行转化，而是直接用来淬炼肉身，使得他的大罗法身更加强大了几分。
　　三日之后。
　　雷罚结束，再次落下的雷霆，不过是雷部的日常。
　　对于沙尘来说，不过是毛毛雨。
　　天蓬立即凑上去，道：“老沙，你真好，这都替我承担，好兄弟，一辈子。”
　　沙尘道：“只要你别再提助我突破大罗金仙的事就好。”
　　天蓬呵呵道：“那是不可能的，我要让你知道感恩。”
　　沙尘道：“你因为我，获得了圣人的馈赠，抵得过你那些资源百倍了。”
　　“而且，我还给你讲道，甚至引导了圣人为你讲道，你简直是血赚，还不满足？”
　　天蓬知道，道理是这个道理。
　　但是让他觉得这就够了，那就不是他天蓬元帅了。
　　便道：“那可都是圣人自愿的，咋就成你的功劳了？”
　　沙尘道：“下次圣人还可能会来，你休想听他讲道。”
　　天蓬立即服软，道：“老沙，好兄弟，圣人讲道可是千载难逢，你可不能如此小气。”
　　然后又道：“好了好了，不提不提就是了。”
　　“但是俺觉得道法还是有些不通畅的地方，留在这里跟你继续交流一段时间，没问题吧？”
　　沙尘倒是没拒绝。
　　反正修为突破之后，想要更进一步，也不仅仅是堆积法力了，还需要对道的参悟。
　　自己一个人琢磨，还不如多个人讨论一下。
　　至少天蓬也听了圣人讲道，也许有自己的看法，可以互相印证一下。
　　沙尘便是跟他再次讲道，天蓬也是时而发表自己的看法。
　　只是。
　　在沙尘看来，天蓬的看法都是比较浅显，他能够获得的收获，实在是少之又少。
　　三个月之后，他便是把天蓬给赶走了。
　　这厮已经是穷光蛋，留在这里，盯上了他的仙田，不思劳作，只想享受。
　　沙尘自己都没享受呢，自然是把这个大爷给赶走。
　　让他出去赚够了钱，再来享受贵宾待遇。
　　不过此次天蓬虽然没有带走沙尘炼制的丹药，但是，却得到了沙尘的一些任务。
　　为他打探火焰山和红孩儿的事，如果能帮就帮，不能帮也不要勉强。
　　都过去好几年了，真出事，早就出事了。
　　他也就是图个安心。
　　送走了天蓬，沙尘便是开始提取系统奖励的始龙真元。
　　只是，半天没出现。
　　沙尘皱眉，正以为系统耍赖的时候，外间有人求见。
　　“哥哥，我来了，打开一下门。”
　　听声音，是西海三太子白玉龙敖烈，声音依旧跳脱豪迈，但是增加了几分沧桑。
　　沙尘神眼扫出去，果然见到洞府外水中有一条白玉龙，器宇轩昂，比之前庞大了百倍，更加霸气了。
　　但是。
　　他没有立即开门，而是运转神眼，还有顺风耳倾听，查看和印证是否真的是白玉龙敖烈。
　　多方考核之下，确定是敖烈，而且周围也都没有其他人的情况下，沙尘才是把龙给放进来。
　　才进来，白玉龙就扑向沙尘，化作人形，跟沙尘狠狠地抱在了一起。
　　“哥哥，小弟想死你了。”
　　沙尘道：“让他克制一下。”
　　敖烈道：“哥哥真会玩笑，小弟想你不能自拔，哪里能克制？”
　　沙尘不想继续这个话题，只是把他推开，道：“看来你比之前强大了一些，有本事了，在深渊里收获巨大吧？”
　　敖烈哈哈大笑道：“哥哥，这你就不懂了吧，小弟哪里是强大了一些，那是比之前强大老多了。”
　　然后又眨巴眼，道：“小弟如今之强大，通天彻地，惊天地泣鬼神，恐怕哥哥你，也未必是对手咯。”
　　他有些得意，挤眉弄眼的。
　　不过，对沙尘还是很尊重。
　　似乎为了显示尊重，他还特意卖弄一下自己的强大，而是‘内敛’一些。
　　沙尘呵呵一笑，道：“实力强大了是好事，证明你把真龙锻体决给修炼上去了。”
　　敖烈连忙道：“那都是多亏哥哥传授的，要不然也不会有小弟的今天。”
　　他擦了擦冷汗，在沙尘面前显摆，被敲打了。
　　若是当初没有沙尘传授的真龙锻体决，估计他已经肉身废了，别说修为强大，恐怕能从深渊里活着出来，都是问题。
　　先前孟浪了，如今被敲打，他瞬间老实。
　　沙尘微微点头，看来敖烈虽然比之前跋扈了一些，至少还是听他的话，也知道怕。
　　若是不吃他的敲打，他就只能动手镇压了。
　　白眼狼的人，他可不要。
　　敖烈道：“哥哥，小弟难得来一趟，怎么也不做点好吃好喝的？嘶，哥哥，你已经穷困如斯了么！？”
　　他自顾自上去打开窖藏室，发现里面大的出奇，空旷的要命。
　　老鼠在里面，估计都要饿死。
　　昔日窖藏了的美酒，所剩无几，堆积如山的食材，寥寥无几。
　　仿佛，被洗劫过了一般。
　　沙尘哦了一声，道：“吃完了。”
　　通天教主在此逗留了三年，天蓬也是留了好几年，这些东西能剩才怪。
　　故而陆陆续续吃光了喝完了。
　　酒是通天教主喝完的，饭菜是天蓬吃光的。
　　他不是贪杯好吃之人，陆续送走了圣人和天蓬之后，还没来得及补充食材和酿酒。
　　结果，敖烈就来了。
　　敖烈拿起所剩无几的食材，终究是不忍心，再次放下，只是提起一坛酒。
　　沙尘很满意的点头，这孩子知道节俭了。
　　敖烈出来，倒了几杯，就忍不住落泪，大珠小珠落玉盘，道：“哥哥，小弟真是该死，在龙宫和深渊大鱼大肉数十年，却苦了哥哥再次受苦受难吃草皮。”
　　沙尘本想纠正他，自己不苦。
　　然后。
　　敖烈啪一声，将手指上戴着的三个乾坤戒拍在桌子上，然后又接下腰上的两个乾坤袋，再从口袋里拿出来一个乾坤袋。
　　一共六个空间储备，全部放在桌子上。
　　他哽咽道：“哥哥，小弟来的匆忙，并未带了什么好东西，这几个介子空间里，都堆放了一些仙药和珍宝，哥哥先用着，小弟他日再来，必定会带来更好的。”
　　沙尘闻言，决定不辩解了。
　　长叹一声，“好兄弟，哥哥我是真的苦啊！！”

第174章 我惹了九灵元圣【求订阅求月票】
　　敖烈握住了沙尘的手，眼中不忍落泪。
　　“哥哥最近真的是太惨了，都快吃不上饭了，恐怕修为已经落下我许多。”
　　“这些资源先用着，等小弟回去再取一些来，分与哥哥，必定不会让哥哥在此受苦受累。”
　　敖烈言情激动，不忍沙尘受苦。
　　沙尘也有些激动，这孩子太好骗了。
　　不过他也不会白嫖敖烈的资源，光是一部真龙锻体决，就足够让敖烈受益终身。
　　“对了，哥哥，我有个妹妹敖萌萌，她来过此处么？”敖烈忽然提起了龙女敖萌萌。
　　沙尘道：“来过，而且我们相处甚欢。”
　　敖烈愣了一下，错愕道：“哥哥跟她相处甚欢？她就是个顽劣女，比小弟还不堪，十分自负，哥哥能受得了她？”
　　沙尘点头道：“还行，一开始是挺自负的，但是后来我们处的很好。”
　　敖烈自然是相信的，毕竟他这么顽劣，都能够跟沙尘相处的很好。
　　自己的妹妹敖萌萌虽然也生性顽劣，但是心地不坏，跟沙尘相处得来也是应该的。
　　不过。
　　他还是担忧道：“哥哥，我那个妹妹没给你添什么乱吧？”
　　沙尘却是笑道：“这倒是没有，甚至还帮了我的大忙呢。”
　　如今，已经被他安排去卖药了，自然是帮了大忙。
　　让她别惹事，至今也没出事，比天蓬好多了。
　　沙尘很满意。
　　敖烈道：“她真的没惹事，还帮了忙？不可能啊，她本身就是个麻烦。”
　　话才说完。
　　外间传来了叫门声。
　　沙尘皱了皱眉头，这才过去多久，敖烈才来，竟然又有人来了。
　　他用神眼扫过去，面色古怪起来。
　　笑道：“这真是说曹操，曹操就到，你妹子敖萌萌就在外面，看来这些年，她有收获了。”
　　敖烈倒是不惊喜，反而是皱眉，道：“曹操是谁？”
　　沙尘道：“不要在意这个细节。”
　　然后他去亲自询问，以及查探，发现外面确实是龙女敖萌萌本人，而且也没有外人，才是把人给放进来。
　　龙女依旧是飒爽的样子，而且看起来比之前更加自信了，气息也是拔高了很多。
　　进来之后，就扑入沙尘的怀中，道：“将军，太好了，又能见到你了，还以为这辈子见不到你了呢。”
　　敖烈在边上看着，惊骇欲死。
　　嘶。
　　这还是他那个飞扬跋扈，目中无人的堂妹敖萌萌么！？
　　竟然如同小鸟依人一般，飞扑入沙尘的怀中，就像是个娘们！
　　沙尘把龙女推开，道：“你怎么回来了？而且你体内气息有些不稳，受伤了？”
　　龙女立即泪水如同断线的风筝，滴答滴答的往下掉，道：“将军，我确实受了伤，让将军担忧了。”
　　沙尘惊疑不定，道：“我让你去卖药，又不是让你去卖艺，怎么会受伤？”
　　随后担忧道：“莫非，丹药被抢了？”
　　龙女摇头道：“这倒是没有，虽然龙族势弱，但是并不是什么人都可以招惹的。”
　　沙尘点头，这就好。
　　龙女道：“是我一路上卖仙丹，那些人看中了也还价了，我也答应了，结果他们又反悔，或者再杀价，要不然就是不识好歹，不肯买，我就动手了。”
　　沙尘面颊抽搐一下，这特么不是强买强卖么，怎么说的好像她受了委屈！？
　　龙女继续道：“对于这些人，我自然不能惯着，就让他们掏钱，必须买仙丹，但是他们对价格不满意，死活不肯，我就跟他们打起来了。”
　　沙尘扶额头，白在敖烈面前夸她了。
　　真不禁夸。
　　才说过她很懂事，比天蓬要好一些，没想到比天蓬更跳脱，更能惹事。
　　强买强卖也就算了，别人对价格不满意，还动手打人。
　　沙尘道：“打人也就罢了，你跑啊，回来作甚？”
　　龙女道：“我打杀了他们，然后回来避难啊，将军，我交了房租的，之前都没用完。”
　　沙尘面颊抽搐，这厮还强词夺理。
　　过期的房租还能作数？
　　不。
　　这不是重点，重点是她怎么就把人给打杀了，这不是结仇，给他惹麻烦么！？
　　沙尘道：“别人与你无冤无仇，不买也就罢了，我让你老老实实的卖仙丹，你为何要杀人？”
　　龙女道：“将军，你误会我了，我杀的不是人，而是妖怪，人还买不起仙丹呢。”
　　沙尘长叹一口气。
　　重点不是人或者妖好么！？
　　而是，你打杀了他们，就给我惹了麻烦！
　　沙尘很心累，不想纠结这件事，道：“行了，打杀了也就算了，你也在打斗之中受了伤，人被你给灭了，也算是没有留下后患。”
　　龙女这才是有些不好意思，道：“将军，后患还是有的，我打杀的只是中小势力，他们还有靠山，我也是被他们靠山打伤的。”
　　沙尘沉默了。
　　随后道：“我觉得你还是嫁给武曲星君会更安全一些，你去祸害他，别来搞我，求你了。”
　　龙女似乎也知道惹祸了，有些怂，道：“将军，抱歉，让你担忧了，我这就把抢来的那些资源都还给他们，求他们原谅我。”
　　沙尘耳朵动了动，道：“什么资源？”
　　龙女拿出几个乾坤袋，道：“我灭了几个妖怪山头，抢了他们的资源，发现我错怪他们来，他们是真的穷，确实买不起我们这么贵的仙丹。”
　　“但是，事已至此，我就替他们把资源给带在身上保存了，将军若是不要，我就还给他们的靠山。”
　　沙尘打开一看，顿时倒吸冷气。
　　嘶。
　　“比敖烈送来的还要多一些，这真的是洗劫了几个妖怪山头而已？确定不是洗劫了几十个山头！？”
　　沙尘眼珠子都直了，敖萌萌拿出来的这些，比得过当初他修炼到大罗金仙境界，突破那一天所消耗的资源了。
　　要知道，那可是他积累了十几年，还有天蓬带回来的大量资源。
　　可谓是，堆积如山。
　　龙女这次带回来的，就有那么多。
　　他立即道：“行了，既然带回来了，岂有还回去的道理？”
　　然后将东西扣下，随后有些不舍的拿出一个乾坤袋，倒出一半，再拿出几百株仙药，剩下三分之一的资源，才肉疼的扔给龙女。
　　大气道：“你也辛苦了，洗劫这些山头，有你的一份功劳，这些给你了。”
　　龙女道：“不用了，我还留着了一半。”
　　沙尘沉默了片刻，将之收回来，竟然觉得，有些不香了。
　　现在。
　　白富美都这么精明不好骗了么！？
　　敖萌萌又拿出一些袋子，道：“将军，这些都是贩卖仙丹所获，属于我的，已经分好了，这些都是你的。”
　　沙尘拿过来，再看了一下，又被吓了一跳。
　　竟然是方才拿出来的资源的三倍，足够让他修炼到大罗金仙中阶境界，而且大罗法身也会更进一步。
　　恐怖如斯。
　　沙尘倒吸冷气，道：“我记得给你拿出去贩卖的仙丹，价值还不如这些的十分之一，怎么会收获如此巨大？”
　　龙女道：“哦，我是在战场上贩卖的，那些大妖小妖面临生死选择，不买就没命，所以愿意给十倍的价格。”
　　沙尘心中震撼，战场贩卖丹药，跟临阵卖枪没区别，自然是血赚。
　　只是他没想到，龙女如此聪慧。
　　但是。
　　他有些不解，哪里来那么多战场，恰好让龙女遇到？
　　仔细看了看龙女，总觉得不对劲。
　　龙女咳嗽一声，道：“将军，你别这么看人家，确实，我自己挑拨了一些山头，让他们打起来，制造动乱伤害，不然哪里卖得出去？”
　　有道理。
　　但是，太缺德了。
　　沙尘觉得这是要谴责的，便道：“下次别这样了。”
　　龙女满不在乎道：“好的。”
　　然后。
　　沙尘才想起来问一句，道：“对了，你招惹的妖怪靠山，到底是谁？”
　　龙女道：“听外人好像称呼他为九灵元圣。”
　　嘶！
　　沙尘惊道：“你说的是九灵元圣？确定不是乱石岛的那个九头大圣？”
　　龙女认真道：“对啊，是九灵元圣，好像是封神之时鼎鼎有名之辈，不过后来销声匿迹了。”
　　沙尘面颊抽搐，那不是销声匿迹了，而是让太乙救苦天尊降服，成为了坐骑。
　　如今。
　　本来九灵元圣就已经强横无匹，又消耗了封神因果，此时估计已经是大罗金仙，而且层次恐怕不低。
　　惹到这家伙，那确实是天大的麻烦。
　　龙女道：“将军别担心，他不知道我来了此处。”
　　沙尘呵呵道：“这个我还真的不信，天下没有不漏风的墙。”
　　龙女也知道闯祸了，心中有些害怕被责罚。
　　赶紧转移话题，左顾右盼，发现有外人，顿时一愣，还有些警惕。
　　却是发现，那个目瞪口呆的外人，竟然是她的堂哥敖烈。
　　龙女道：“敖烈三哥，你怎么会在这儿？你不是应该死在深渊了么？”
　　敖烈脸一黑，道：“敖萌萌，你怎么说话呢，你我可是兄妹，这么盼着我死？”
　　龙女呵呵道：“我们是堂兄妹，更何况，你还有可能是捡来的。”
　　敖烈脸色铁青，起身道：“哥哥，你还说她没给你添乱，这不就是巨大的麻烦了么？”
　　同时又道：“哥哥，是兄弟我对不起你，本来还想她若是老实，反正毁了天婚，就想让她在哥哥身边伺候，嘘寒问暖，小弟也就放心了，现在看来，她不配。”
　　龙女脸色一红，急忙拉住敖烈的手，甜甜道：“三哥，哥哥，你是我最亲爱的哥哥，小妹知道错了，你别生气。”
　　敖烈甩开她的手，道：“别碰我，我们不是亲生的。”
　　龙女道：“我听父王说过，那一晚夜黑风高，他发现雪地里有两个小孩，就跟叔叔一人抱了一个……”

第175章 三界争运，人人如龙【求订阅求月票】
　　敖烈哼哼冷笑。
　　没理会这个见色忘义的堂妹。
　　两兄妹在贫嘴，沙尘则是在清点收获。
　　此次龙女带回来的东西，实在是丰厚，让他很满意。
　　甚至可以说，让他原本不富裕的家庭，一下子充盈起来，从平民变成了土豪。
　　沙尘觉得，就目前所有的资源，足够让他修炼到大罗金仙中阶境界。
　　不至于缺衣少食。
　　更何况他还有始龙真元。
　　提到始龙真元，沙尘已经发现，从龙女带来的资源之中，就有一块磨盘大的龙元。
　　那块龙元看似普通，应该是普通龙族死后真元所化。
　　但是龙女没看出来，那是始龙真元，就当是普通的龙元，拿来分给了沙尘。
　　而且。
　　龙元在龙族之中是非常珍贵的，那一块，估计不是获得的，而是龙女为了兑换了某些资源，自掏腰包拿出来的。
　　却没想到，竟然是始龙真元。
　　沙尘没有点破，不动声色的将之收起来，分开储藏，以备使用。
　　至于为何不给龙女或者敖烈分一些，实在是，那是系统赠送给他的，只是找了个合适的方式送给他而已。
　　即使没有龙女，也会有其他人因缘际会送来。
　　沙尘发现，系统自从通天教主关注之后，赠送的东西，都越来越有因果。
　　不像以前，直接给，毫无道理。
　　这并非系统升级了，而是系统对他的一种保护。
　　毕竟圣人都关注了，你这些东西哪里来的，要有根据，不然的话，圣人怕是要把沙尘给抓起来研究。
　　为了避免沙尘出事，便是有了因果。
　　之前的震天弓和射日箭，估计都是密藏里自动寻来的。
　　沙尘都已经为之头疼，担心以后会惹上麻烦。
　　不过，让他把东西交出去，那更是不可能的。
　　“哥哥，你在想什么呢？”敖烈发现沙尘走神，便是问道。
　　沙尘道：“没什么，只是看到你们兄妹团聚，为你们开心。”
　　敖烈和龙女对视一眼，各自转开头。
　　他们，可不开心。
　　都不想在见到沙尘的时候，会看到彼此，因为都知道彼此的习性，也都被彼此坑过。
　　敖烈在深渊的时候，虽然被龙女救过，但那是被龙女引出来的怪物给追杀的情况下，龙女于心不忍，出手救的。
　　实际上，龙女差点害死了他。
　　至于敖烈，也好不到哪里去。
　　他为了让敖萌萌早日离开龙族，别在四海跟他争地位，特意提起，要让敖萌萌嫁出去。
　　在龙族要把敖萌萌嫁给武曲星君的时候，他是极力反对的。
　　故而，敖萌萌才会在深渊里坑了他一把。
　　因果循环，报应不爽。
　　沙尘并不知道其中的弯弯绕绕，不过他知道，这两兄妹虽然拌嘴，但是还没到那种拔刀相向的地步。
　　也就由着他们。
　　沙尘去准备了一些吃食，还拿来了最后所剩无几的酒水，热情的款待龙女和敖烈。
　　但是。
　　敖烈却不爽了，道：“哥哥，这些东西已经是你最后的晚餐了，为何之前我来不准备，现在这厮来了，你却热情款待？”
　　他妒忌了。
　　龙女本来还觉得寒酸，此时闻言，却是惊喜。
　　最后的，都拿来款待她了，她还有什么不满意的？
　　沙尘暗道，死孩子不会说话就别说。
　　什么最后的晚餐？
　　不过。
　　敖烈是土财主，还再三保证以后回去会带来更多的好东西，这可不能让他带小情绪。
　　更加不能告诉他，还不是因为龙女会来事，回来就当场拿东西，而且拿出来的都是好东西。
　　这种人，值得赞扬。
　　沙尘亲自做好了饭菜，端上来给二人，为他们满上了所剩无多的美酒。
　　笑道：“恭贺你们能够凯旋归来。”
　　二人的小情绪瞬间消失，纷纷举杯，都是开怀大笑。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　酒酣耳热之后，敖烈开始喋喋不休的，讲他在深渊之中有多么痛苦，那日子简直不是人过的。
　　然后到龙女开讲的时候，说起外面的花花世界，眼睛都是放光的。
　　再三表示，以前很少离开龙宫，十分后悔。
　　她已经不想回去了。
　　沙尘道：“龙女，此次悔婚，对龙族有影响吧？”
　　龙女愣了一下，随后情绪有些低落。
　　沙尘就知道，肯定出事了。
　　眼看龙女不想说，沙尘便是看向了敖烈，示意他安慰一下。
　　结果。
　　这厮直接说了，道：“当然有影响了，哥哥，敖萌萌这次悔婚，让我龙族的地位再次下降，在天庭的话语权再次减少。”
　　“而且我听说，玉帝陛下十分不满，已经借机惩处了我龙族一些实权龙王。”
　　沙尘道：“可有泾河龙王？”
　　敖烈愣了一下，错愕道：“想不到哥哥也知道我姨丈，这倒是没有的，毕竟姨丈位高权重，不在我父王之下，玉帝不敢轻易得罪。”
　　沙尘眼神闪烁，不可得罪，那是不可能的。
　　只要时机成熟，玉帝就会拿泾河龙王开刀。
　　一个掌握了陆地众多水系的龙王，在凡间的权威甚至超过了玉帝，怎么会为玉帝所容忍！？
　　沙尘觉得，是时候提醒一下龙族了，他不会让分身李白去接触泾河龙王了。
　　因为，此事牵扯重大。
　　让龙族自己人看清楚，然后通过敖烈或者龙女，提点一下就行。
　　牵扯进去，怕是会惹祸上身。
　　他是想要拉泾河龙王当挡箭牌，但是也不想惹祸上身。
　　敖烈道：“哥哥怎么会忽然提起这事儿？”
　　龙女也是疑惑，沙尘对龙族似乎很了解，而且还特意提到了泾河龙王。
　　沙尘道：“我说的，你们信么？”
　　二人点头如捣蒜。
　　沙尘道：“若是我告诉你们，泾河龙王很可能会在三百多年之后，会被算计，然后推上斩仙台，丢了性命，你们信么？”
　　兄妹二人脸色大变，接连摇头，然后看到沙尘脸色严肃，又纷纷点头。
　　只是。
　　眼神之中充满了震撼和不可思议。
　　敖烈道：“哥哥，此话当真，可有依据？”
　　沙尘笑了笑，道：“如果我说，是我推断出来的，算不算是依据？”
　　敖烈二人沉默了。
　　龙女道：“将军，若是你说的，我信。”
　　敖烈被抢白，慢了一步，顿时懊恼不已，连忙道：“哥哥，我是信的，你可有办法解救我拿姨丈？”
　　泾河龙王乃是他父王的妹夫，是他的长辈，是龙族所剩无几的纯种真龙。
　　若是出事了，龙族将会更加孱弱。
　　似乎西游时代，也是以泾河龙王被斩之后，开始变得孱弱不堪。
　　随便一条水井里面，都有龙，而且任人欺负。
　　沙尘道：“你们就不问一下，我怎么推断的么？”
　　敖烈道：“对哦，怎么推断的？”
　　沙尘便是把分身对泾河龙王说的话，给大致改变了一下，再次说出来。
　　不外乎就是泾河龙王掌管权柄太多，影响力太大，几个儿子几乎掌控了凡间水系。
　　要知道，凡间是洪荒破碎之后，三界分割开来，给人道居住的地方。
　　洪荒的圣人都是创立了跟人道有关的教派，夺人道气运，才能成圣。
　　人道有多重要，可想而知。
　　玉帝怎么可能会让一个如此位高权重，影响比他还大的龙王，在凡间逍遥自在！？
　　以前有个应龙出世，为三皇五帝保驾护航，护佑人道，为即将破碎的龙族，续了一口气。
　　洪荒各族似乎也跟应龙达成了协议，放过了龙族一马，但是龙族更加低调了。
　　之后。
　　龙族开始跟各族杂居，血脉驳杂，不复上古荣光。
　　可以说那是应龙所为，只是为了混淆视听，减少众生对龙族的关注。
　　也可以说龙族孱弱，为了保存血脉，想尽办法。
　　总之。
　　龙族的真龙已经所剩无几，泾河龙王又是其中翘楚老前辈，自然是龙族的支柱之一，也是玉帝的眼中钉之一。
　　之所以之前没动他，纯粹是玉帝上位不久，时机不对。
　　西游开启，就拿他开刀。
　　沙尘把自己的推断，还有天庭和龙族的各种局势，从古分析到如今，还有泾河龙王的地位，也都给说了一遍。
　　敖烈兄妹二人听得冷汗直流，惊恐万分。
　　他们之前都是在龙族的保护之下，安稳成长，哪里接触过这些弯弯绕绕。
　　但是。
　　没接触，不代表他们不懂。
　　因为沙尘分析的头头是道，加上他们也在父辈那边耳融目染，竟然听说过龙族的现状。
　　知道确实如同沙尘所说，他们龙族的地位和将来，岌岌可危。
　　泾河龙王真的很可能会让玉帝拿来开刀，然后龙族会再少一位真龙。
　　而且这条真龙还是龙族的支柱之一。
　　敖烈和敖萌萌都知道事情的严重性了，道：“这可如何是好？”
　　沙尘道：“以不变应万变，让泾河龙王不要行差踏错，就不会有问题。”
　　敖烈道：“姨丈性格要强，顽劣不堪，还在我兄妹二人之上，如何劝说的了？”
　　沙尘道：“那么，他就要死。”
　　敖烈二人对视一眼，都是脸色凝重。
　　龙女道：“将军，我兄妹二人可管不了姨丈，因为他辈分高，而且实力强大。”
　　敖烈也是点头，苦笑道：“姨丈的实力应该在太乙金仙巅峰，距离大罗金仙只有半步之遥，我等如何是对手？”
　　随后看了看沙尘，又摇头，道：“本想请哥哥出手，配合吓唬一下姨丈，但是，那是把哥哥往火坑里推，以哥哥的实力，可能已经不如我了，怎么可能打得过姨丈。”
　　他实力经过深渊的洗礼，龙族的各种传承灌顶，已经到了太乙金仙中阶，接近高阶境界。
　　比以前强大了许多。
　　只是比龙女弱了一个层次而已。
　　但是。
　　即使如此，他们二人也不是泾河龙王的对手，打不过，辈分也不够，泾河龙王根本不会听他们的。
　　正当敖烈摇头的时候，沙尘身上大罗金仙的气息释放出来。
　　嗡！
　　扑通。
　　敖烈一个坐不稳，直接跌坐在地上，怪叫一声，“妈耶，哥哥，你，你，你的修为什么时候到了大罗金仙！？”

第176章 双圣人大罗法【求订阅求月票】
　　敖烈都差点吓傻了。
　　沙尘什么时候，突破到了大罗金仙！？
　　上次见面，似乎只有太乙金仙的修为吧，这才过去几十年，就已经到了大罗金仙！？
　　三花聚顶，五气朝元。
　　已经如此廉价了么？
　　不可思议。
　　敖烈懵了，他可肯定，大罗金仙并不是如此廉价，只是沙尘太妖孽了。
　　龙女也是愣了一下，惊喜交加。
　　她上次来，是知道沙尘的实力，已经到了太乙金仙高阶，或者是巅峰境界。
　　但是，她也没想到，沙尘能够这么快，踏入大罗。
　　如此快速，简直是可惊可怖。
　　多少人在太乙金仙巅峰境界卡了一辈子，都难以踏入大罗境界！？
　　沙尘却是能够短短十几二十年，就超过了常人一辈子都难以做到的成绩。
　　不可思议。
　　沙尘淡然道：“没什么，你们稍微努力一点，也能做到。”
　　敖烈道：“哥哥，别逗了，我们不配。”
　　沙尘道：“只要你们努力一些，凡尘之心别太重，也是可以的。”
　　敖烈道：“跟哥哥一样，不停地闭关，不停的修炼？”
　　沙尘理所当然的的点头，道：“当然了，我只是拿你们玩耍的时间来修炼，仅此而已。”
　　兄妹二人都是懵了。
　　随后摇头。
　　敖烈道：“哥哥，我等睡一觉的时间，都不止百年千年了，也达不到如今的地步。”
　　龙女道：“虽然说我龙族是依靠血脉肉身来提升的，修炼真龙锻体决就能够很好的提升，但是每个境界，也需要感悟的。”
　　“越是到了上面，越是困难，我们如今距离大罗金仙境界，看似不远，实际上相差甚远，可能一辈子都做不到。”
　　他们兄妹二人还是很清醒的。
　　虽然他们提升飞快，但是却也明白，大罗之下，和踏入大罗，完全不是一个概念。
　　沙尘能上大罗，他们却未必。
　　因为决定因素，实在是太多了，除了法力积累，还有元神境界的提升，以及自身的天赋，是否足够强。
　　最重要的还是对大罗境界的感悟。
　　这种东西，玄之又玄。
　　若是没人带，一辈子都未必能够摸得到大罗的门槛。
　　譬如洪荒时期，道祖没讲道之前，大罗金仙数量，屈指可数。
　　道祖讲道之后，大罗金仙如同井喷一般，遍地走。
　　这便是，有人指点的好处。
　　没人指点，如同盲人摸象，小马过河，水中捞月，镜里看花。
　　敖烈有些失落，道：“哥哥，我妹妹或者能够在十几万年之后有机会踏入大罗境界，但是小弟我，恐怕这辈子都没这个机会了。”
　　同时他又羞愧万分，道：“本以为小弟这点修为，已经足够自傲，还沾沾自喜，没想到是在鲁班门前弄大斧。”
　　沙尘笑着摇头道：“不要妄自菲薄，也许，柳暗花明又一村呢？”
　　敖烈苦笑摇头，那是不可能的。
　　他自家人知道自家事，他就没有那个天赋和机缘，即使龙族倾尽底蕴培养，他也起不来。
　　若不然，整个龙族都会倾尽全族之力，培养他的。
　　敖烈道：“哥哥，你实力如此强大，不如，你替我们教训一下姨丈，让他收敛一些，可别行差踏错，中了玉帝的奸计。”
　　沙尘却摇头道：“我没空，也不会出去的。”
　　敖烈兄妹二人一下子为难了。
　　虽然还是很希望沙尘出手，但是也知道，沙尘真的不会出去。
　　故而，为难万分。
　　难道要跟父辈们提起，让他们帮忙点醒泾河龙王？
　　只是这么一想，他们就觉得不可能。
　　四海龙王的实力，或者就东海龙王水平稍微高一些，其他人，都跟泾河龙王半斤八两。
　　而且他们平辈，思维又十分老顽固，根本没资格和实力，还有能力去点醒泾河龙王。
　　甚至他们二人去找四海龙王，还会被他们给骂一顿。
　　大人做事，小孩别插嘴。
　　沙尘眼看他们二人如此为难，便道：“这样吧，距离三百多年后，还有些时间，你们趁此机会，好好修行，争取早日踏入大罗金仙境界，就能让那老龙王乖乖听话了。”
　　敖烈当场叫苦，苦涩落泪，道：“哥哥，别说了，我们没那个资格的。”
　　但是。
　　龙女却听出不同之处，眼睛发亮，道：“将军，你何以教我们？”
　　敖烈愣了一下，妹妹这话似乎有些不一样。
　　也是反应过来，惊喜的跪在地上，道：“哥哥，教我们大罗法吧。”
　　沙尘笑了起来，道：“你们怎么就知道，我有大罗法？”
　　敖烈道：“我不知道，但是我知道，哥哥有办法的，不然不会说出这番话。”
　　龙女道：“将军无所不能，请教我们吧。”
　　当初，她来的时候。
　　觉得沙尘什么也不是，然后被教训了一顿，亲眼见识到沙尘凝聚大罗法身，还会炼丹，还有那么多法宝。
　　这才过去多久，沙尘就踏入大罗金仙境界。
　　若是说沙尘没有大罗法门，她是不信的，因为，沙尘的天赋，她也看出来了，或者比他们要好，但是没有好到那种逆天的地步。
　　那么，肯定有诀窍。
　　沙尘道：“我确实有大罗法门，传授给你们也无不可，只是，你们要记住一点，不可外传，更不能告知外人，是我传授给你们的。”
　　敖烈和龙女都是愣住了。
　　不解道：“这是为何？若是我兄妹二人真有机会踏入大罗，哥哥的功劳最大，必将名扬天下，岂不美哉？”
　　培养出两位大罗金仙，那名声恐怕能响破天。
　　不知多少人渴望而不可得。
　　沙尘却道：“就是如此，才不要传出去，否则，你们就是害我。”
　　“你们就说吧，不答应，我就不教你们了。”
　　敖烈二人忽然明白过来，这才是沙尘，低调淡泊名利，如此高尚情操，世所罕见。
　　有实力而内敛，本事强而隐忍。
　　这种人，才是干大事而有本事的人，令人敬佩。
　　兄妹二人已经在心中把沙尘拔高到了无与伦比的地步，甚至是在他们心中，沙尘的地位比他们父辈还要高。
　　反正换了他们，绝对会高调宣布，他们就是这么牛逼。
　　低调？
　　那是苟做的事。
　　不对，还有沙尘，他是高尚情操。
　　二人立即跪在地上，磕头保证，绝对不会传出去，请沙尘教他们。
　　沙尘让他们二人起来，道：“不过，我也不白教你们，跟你们明言吧，我修行不外出，自然会缺衣少食，依靠你们偶尔回来一趟，带来的东西，实在是少之又少。”
　　“所以，我需要你们专门刻意的去搜寻我所需要的资源，足以让我修炼提升上去的神药仙草，或者其他的天材地宝，你们答应么？”
　　他摊牌了。
　　若是依靠二人来一次，给一些伴手礼，那分量实在是少得可怜。
　　但是。
　　让他们刻意收集，能够得到的资源，恐怕是海量的。
　　敖烈立即道：“小弟明白。”
　　他眼神严峻认真，想来，早就知道沙尘所想。
　　他笑道：“之前还担心哥哥不肯收，故而说的浑不在意，既然哥哥提起，以后就能光明正大的给哥哥带来了。”
　　沙尘暗道，大意了。
　　早知道早点提起了。
　　龙女道：“将军，不，大哥，但是我现在给龙族添堵，恐怕都无法从龙族获得资源，一时之间……”
　　她低下头，羞愧无比。
　　沙尘道：“没事，你若是要变强，真的能踏入大罗，龙族八抬大轿都要把你请回去，比跟武曲星君联姻，更重要。”
　　龙女点头答应。
　　但是，内心也是决定，一定要帮沙尘赚更多，以报答大恩。
　　沙尘道：“话已经说开，那么我就教你们一些大罗法吧，还有把完整的真龙锻体决，都传授给你们。”
　　接下来。
　　他直接传授完整版的真龙锻体决，以及最近他对它的感悟，都一并传授给二人。
　　敖烈二人顿时如有神助，功法完善，体内法力如渊似海，修行一日千里。
　　比起之前，可谓是腾飞。
　　然后。
　　沙尘又传授他们道德经大罗篇，还有青萍经，择其简单者，传授给二人。
　　毕竟饭要一口口吃，路要一步步走。
　　他们二人都还不是太乙金仙巅峰，没必要知道那么多大罗的东西。
　　传授他们一些法门，是帮助他们少走弯路。
　　但是。
　　即使如此，沙尘传授的法门，也对二人来说，如有神助。
　　使得他们体内法力如渊似海，不断拔高，体内仿佛淤堵了无数年的法力，一下子通畅。
　　这一讲，就是一年。
　　然后，兄妹二人便是在此寻了个宫殿修行，并未急着出去。
　　如今的他们，法力积累是足够的了，也不需要耗费太多资源。
　　实际上，他们身上都有带，用不着沙尘的馈赠。
　　只需要感悟，便是有所提升。
　　而且是，巨大的提升。
　　以前都没机会接触大罗法，如今沙尘传授，一个是老子的道德经大罗篇，一个是通天教主的青萍经大罗篇。
　　每一个，都是顶级圣人的心得。
　　还有一些他自己的心得体会，对于他们二人来说，简直是天大的帮助。
　　而沙尘让他们二人在宫殿里修行，跟自己在引雷台上修炼分割开来，互不打扰。
　　至于沙尘的修炼，十分充实。
　　因为资源足够，而且修为也突破了，又有两位圣人的大罗篇心得，所以修行起来，一日万里。
　　至于始龙真元，沙尘拿来淬炼肉身，壮大自身大罗法身。
　　如此。
　　过去了半年。
　　沙尘觉得很充实，还想继续闭关，但是，外间却是响起了仙音。
　　他抬头看天，有仙女跳舞，仙人打鼓。
　　仙音阵阵，龙飞凤舞。
　　异象徒生，暗香扑鼻。
　　沙尘皱起眉头，这个景象，他太熟悉了。
　　玉帝的圣旨下发，就是这个场景。
　　顿时心里一突，之前玉帝加重天罚，以及增加雷罚，都没有如此隆重！！
　　此次之隆重，比诏安孙悟空犹有过之，而无不及。
　　可见，天庭或者玉帝之重视。
　　莫非，玉帝已经不打算怀柔，而是想要直接下旨申饬，彻底让他取经！？
　　若是如此，他该何去何从！？

第177章 众仙齐至流沙河【第一更求订阅】
　　沙尘脸色凝重。
　　空中异象越来越夸张，众仙齐聚。
　　甚至，他看到了王灵官。
　　那个玉帝身前的红人，孙悟空大闹天宫的时候，跟他交过手，不是对手。
　　沙尘曾经是卷帘大将，知道王灵官的实力，实际上是他的顶头上司。
　　换句话说，那就是侍卫头子。
　　他相当于玉帝的侍卫，王灵官就是侍卫统领，位高权重，实力强大。
　　王灵官亲自带人来宣旨！？
　　不对，带着圣旨而来的人，另有其人，王灵官只是其中随行人员。
　　雷部众神也都在，不过唯独，不见了苟天师。
　　前来跳舞的人，有些熟悉，似乎是广寒宫舞蹈班子。
　　沙尘还看到了一个熟人，正是嫦娥仙子，她竟然也来了，想来那些跳舞的仙女，都是她带来的。
　　如此隆重！
　　嫦娥都来了，王灵官随行，代表了玉帝的意志。
　　文曲星带着圣旨，代表了百官。
　　这次圣旨之隆重，超乎想象。
　　沙尘觉得，非比寻常，恐怕要他做出一个巨大的抉择。
　　反正，沙尘觉得，此次之隆重，比之前天庭诏安孙悟空，有过之无不及。
　　沙尘顿时警惕起来。
　　同时也是开始左顾右盼，神识横扫出去，神眼环视四周。
　　至于顺风耳，已经不够用，不如他的大罗金仙神识好用，必须要有更好的听力神通才行。
　　沙尘并未发现任何异常。
　　似乎，天庭没有埋伏。
　　但是，他们如此隆重作甚？
　　沙尘知道，天庭肯定要宣旨，似乎断定了他不会抗拒，所以都没埋伏！？
　　仔细想了一下，沙尘又摇头。
　　“或者不是觉得我不会抗拒，而是觉得，我抗拒了，也走不掉。”
　　来了个王灵官，沙尘想要轻易走人，还真的不容易。
　　更何况，天大地大，他能去哪里？
　　走得了这次，也走不了下一次，除非他想一辈子颠沛流离。
　　那不是沙尘想要的生活。
　　“先看下，他们想要干什么。”
　　沙尘暗中呢喃，但是他已经准备好了，事情真的不对劲，他就直接把整个洞府都给打包带走。
　　大不了，去海外找个无人之地，再次躲起来。
　　躲得了一时，就躲一时。
　　天生异象，香气扑鼻。
　　文曲星一行人已经来到了流沙河之上，只是一挥手，流沙河便是分开，显露出沙尘的黑水玄武洞府。
　　威武，霸气。
　　众仙也是第一次见，都是心中震撼。
　　不过他们的心理素质非常好，并未有任何的异常。
　　仙女们停下了舞蹈，退回到嫦娥仙子的身边，一个个都是好奇的张望。
　　她们都不明白，昔日区区一个卷帘大将，如今的贬将，有什么资格，值得她们跳舞开道。
　　要知道，以前这个待遇，那可是针对泼天之功的神仙。
　　一个罪将，有什么泼天功劳！？
　　虽有疑惑，却也不敢表现出来，只是看着，就目前看来，此人的洞府，确实了得恢弘。
　　仅此，而已。
　　唯有嫦娥，眼神之中绽放光芒。
　　因为，她知道此次前来的内容到底是什么，隐隐有些期待。
　　若是沙尘真的答应了天庭的诏安，就能上天，他们也能经常在一起了。
　　文曲星君左右看了看，捋须道：“卷帘大将沙尘何在，天庭玉帝陛下有旨，快快出来接旨。”
　　轰轰轰。
　　此次旨意非同凡响，故而雷部的人响雷，就是为了增添圣旨的威严。
　　沙尘在洞府之中，只是皱眉看着，并未出去。
　　此时。
　　敖烈和敖萌萌兄妹二人已经破关而出，来到沙尘的身边，看到这个阵仗，也是忍不住咂舌。
　　龙女甚至以为这些人是来抓她的。
　　但是仔细一想，似乎她没这个影响力。
　　敖烈道：“哥哥，看来玉帝是要对你宣旨，如此阵仗，难道是要赦免你的罪状，招你上天享福？”
　　龙女也是一愣，惊喜道：“有可能，毕竟哥哥已经踏入大罗金仙境界，天庭也该知道哥哥的厉害，必定是为了招揽。”
　　兄妹二人的想法比较简单直接，但是却猜中了。
　　沙尘却道：“无功无劳，天庭没有理由朝令夕改，招揽我的。”
　　话虽这么说，但是他内心却是有些担忧的。
　　担心天庭真的招揽他，那么他该怎么选择才是。
　　毕竟。
　　他内心是拒绝的，若是真的拒绝了，会不会变成抗旨不遵，被玉帝误会，觉得他藐视天威，从而派兵过来。
　　即使他有大罗金仙的修为，也不会觉得，他有了抗衡天庭的实力。
　　在天庭之中干过，沙尘才清楚的明白，天庭的强大。
　　大罗金仙级别的仙人，天庭估计超过双手之数，更别说还有准圣级别的大佬。
　　真的跟天庭对抗，就是找死。
　　正当沙尘胡思乱想的时候，文曲星的声音再次传进来，是喧他出去接旨的。
　　沙尘觉得，如此阵仗，他不能装死了。
　　便是具现了虚影，出现在洞府门口位置，有万丈高大，俯视着众仙。
　　似乎。
　　众仙知道他如此无礼，纷纷腾云驾雾而起，来到了流沙河河面上，在云上俯视着沙尘。
　　而沙尘虚影则是很满意，缓缓地把流沙河合上，只是露出半个身子。
　　正在洞府之中的沙尘本尊，更是满意，安全感满满。
　　他是故意为之，就是为了把天庭的人逼出流沙河，有了流沙河这层最简单的防护。
　　多多少少，让他有了些缓冲。
　　沙尘抱拳道：“仙民沙尘，见过诸位天师。”
　　众人大多都是第一次见到沙尘，虽然以前沙尘也曾经跟在玉帝的身边，鞍前马后。
　　但是。
　　那个时候的沙尘，哪里有资格入他们的法眼，一直都没留意。
　　现在接着宣旨的机会，他们仔细看了看，才是发现，眼前这个人的不同之处。
　　身形高大，肌肉结实，如同真龙攀附在身上，浑身气势滔天，披头散发，如同上古魔神。
　　站在流沙河之中，就像是一个巨人进入了澡堂。
　　他们在此人的眼前，渺小如同尘埃，孱弱如灰尘。
　　文曲星道：“沙尘，为何你不以真身出现？如此无礼，该当何罪？”
　　沙尘道：“仙民冒犯无状，愿意领罪。”
　　文曲星愣了一下，一时之间，竟然无法接下话来。
　　他是来赦免沙尘的，更是要诏安沙尘，让他上天，当个官的。
　　结果。
　　圣旨都还没宣读，沙尘竟然领罪认罚！？
　　这一出，完全在他们的意料之外。
　　即使是王灵官和嫦娥都懵了，没料到沙尘竟然会主动领罪认罚。
　　他什么时候，这么听话了！？
　　据说之前李长庚来了三次，每次都碰了一鼻子灰，此次圣旨才是落在文曲星的身上。
　　却没想到，沙尘竟然如此好说话。
　　似乎。
　　李长庚老匹夫不作为啊。
　　只是，沙尘愿意认罚，文曲星却是不能这么做的。
　　不然到时候圣旨宣读之后，他该如何是好？
　　这边认罚，那边赦免，他的威严将会荡然无存。
　　“咳咳。”文曲星咳嗽了一声，捋须道：“知错能改善莫大焉，你真身出来便是。”
　　沙尘却道：“在下不想出去。”
　　文曲星差点把自己的胡子都给揪掉。
　　你都知错认罚了，却不想改！？
　　这是什么情况！？
　　他懵了。
　　众仙也都是愣住，即使是王灵官也都是目瞪口呆，同时皱起眉头。
　　觉得，不对劲。
　　嫦娥很头疼，她知道，沙尘就是这么谨慎。
　　但是。
　　人多，她也不好传音，告知圣旨的情况，让沙尘别抵抗，安心出来接旨，上天当官，跟她双宿双栖就是了。
　　文曲星咳嗽一声，道：“为何？”
　　沙尘道：“怕死。”
　　文曲星这次是真没忍住，揪下了一把自己的胡子，疼的他龇牙咧嘴。
　　怕死！？
　　什么奇葩理由？
　　你一个大罗金仙，大杀四方的时候，怎么不见你说怕死！？
　　现在我们来宣旨，而且仙女开道，仙音阵阵，你作为一个昔日卷帘大将会不知道是什么意思！？
　　那是有赏赐了！
　　就这，你还怕死！？
　　文曲星道：“卷帘将军，我等正义之师，替天效命，在此即将宣旨，你有什么好害怕的？”
　　沙尘道：“就是怕你们，要杀我。”
　　文曲星道：“将军不必担忧，虽然还未宣读圣旨，但是老夫可以明确告诉你，圣旨有赏无罚，不必担心。”
　　这等于是给沙尘吃了个定心丸。
　　众仙都是笑了，还是第一次见到一个如此胆小的大罗金仙，不过此人的运气，确实好。
　　玉帝都亲自下旨封赏。
　　众人便是等着沙尘出来受封，但是沙尘却是不见任何动作。
　　文曲星错愕道：“将军还有什么担忧的？快快真身出来接旨，否则，大不敬。”
　　沙尘道：“仙民愿意领罪大不敬。”
　　文曲星差点气的晕过去。
　　怎么又来了！？
　　你怎么这么想受罚！？
　　众仙也都是懵了，这个卷帘大将是个奇葩，到底怎么回事？
　　王灵官却是明白了，沙尘这不是想受罚，而是谨慎的可怕。
　　李长庚曾经跟他说过沙尘的情况，对应此时，他算是明白了。
　　沙尘，就是谨慎。
　　担心他们人多势众，趁机掩杀进入洞府。
　　或者一拥而上，将沙尘给拿下。
　　也许他人没有这个实力，但是他这个王灵官却是给了沙尘巨大的危险。
　　王灵官明白这一点之后，便是笑道：“卷帘将军，老夫来此，只是因为你乃是本官昔日下属，但是今日宣旨之后，你将会跟老夫相差一级而已，乃是老夫的副手了，老夫是来恭贺你，并且指派任务而已，并无恶意。”
　　他这话，等于点明了圣旨的内容。
　　就是赏你，让你当官。
　　言下之意，快快出来，感恩戴德吧！

第178章 玉帝诏安，不敢接旨【第二更求订阅】
　　沙尘皱起了眉头。
　　敖烈兄妹二人则是惊喜不已，道：“果然，是天庭要封赏哥哥了，太好了，哥哥守得云开见月明，要回天享福了。”
　　沙尘只是摇了摇头。
　　敖烈二人，根本不懂他。
　　想要找一个懂他的人，怎么这么难呢！？
　　沙尘低声道：“你们根本不明白，我不想回天，只想在这里苟到地老天荒，海枯石烂。”
　　敖烈错愕道：“哥哥，为何？”
　　沙尘道：“安全，自由。”
　　敖烈道：“可是在这里待着，不外出，不就是跟坐牢一样么，哪里自由了？”
　　沙尘却道：“你懂什么，我想出去随时可以出去，只是不想出去而已。”
　　“而且，最重要的是安全，外面太危险了，只有苟着，最安全。”
　　敖烈挠了挠头，他是真的不明白。
　　苟在这里，确实安全。
　　但是无趣啊！
　　龙女也是不明白，他们两个人都是混世魔王，龙族的纨绔，自然是无法接受宅在一个地方太久。
　　若非要跟着沙尘学东西，他们早就跑了。
　　沙尘现在觉得，似乎只有贪生怕死的天蓬，多少跟他有点合得来。
　　但是。
　　天蓬其实也不是很老实，他只是被人追杀的时候想要找个地方躲避，若是没有被追杀，他还会出去浪。
　　说到底，无人懂我。
　　沙尘暗道一声，世人不懂我啊。
　　文曲星见到沙尘还是不做声，便是皱眉，道：“卷帘将军，王灵官已经跟你讲的明白了，此乃赏赐，不是责罚，为何还不出来？”
　　沙尘道：“在下何德何能，无功不受禄，罪责在身，责罚还未接受，不敢接受赏赐。”
　　文曲星也是心中发怒了，这厮怎么是个牛皮灯笼，不点不亮的！？
　　都说了要原谅你，还要给你加官进爵，享受荣华富贵。
　　就这，你还不敢接受？
　　不过。
　　他知道很多人都是很谦虚的，或者是虚伪，实际上内心开心的不行，只是推脱一下。
　　显得自己高尚。
　　故而。
　　他耐着性子，道：“你先出来，等本官念了圣旨，你再决定接不接旨。”
　　反正，到时候轮不到沙尘决定了。
　　难道，他敢抗旨不遵！？
　　沙尘就是头疼这点，所以希望这些人知难而退，直接走人算了。
　　怎么还坚持要宣旨？
　　犹豫了一下，沙尘觉得，还是要听旨，不过接不接旨，看旨意内容吧。
　　只是王灵官就在外面，若是他抗旨不遵，有可能会让王灵官当场拿下。
　　故而。
　　沙尘道：“请大人直接宣旨吧，在下听着。”
　　文曲星道：“你在洞府之中，就让一个投影出来，合适么？”
　　沙尘道：“在下正在闭关修炼，关键之处，无法现身，请大人见谅。”
　　文曲星气得吹胡子瞪眼，方才不是说怕死么，怎么改口变成正在修炼了？
　　正想纠结的时候，王灵官传音道：“他谨慎小心，估计是觉得本官在此，给了他巨大的压力，故而不敢出现。”
　　文曲星传音道：“他不敢出现，但是也不能大不敬啊。”
　　王灵官道：“他已经是大罗金仙，有点傲气也正常，陛下纡尊降贵，不拘一格降人才，该容得下他的无礼。”
　　文曲星还想说什么，但是却也觉得，僵持下去，只会更丢脸。
　　闻言更加扫地。
　　毕竟。
　　他们被挡在外面也就罢了，圣旨迟迟不宣读，像什么样儿。
　　文曲星便是当即宣旨。
　　“奉昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝承运，诏曰：昔日卷帘大将沙尘，打翻琉璃盏，其罪当诛，朕心怀仁慈，又有群臣求情，饶其死罪，罚在流沙河受罚五百年，至今已经一百六十余年。期间责罚不断，朕心有不忍，常闻卷帘大将对外言，吾日三省吾身，认罪态度极好……”
　　“朕心甚慰，又有群臣劝解，饶卷帘将军之罪，以体现朕之宽宏大量，于朕而言，其言甚善……”
　　圣旨巴拉巴拉一大堆，沙尘就是听到了玉帝在给他和自己找台阶。
　　总之大意就是，前面打翻琉璃盏，罚你没商量。
　　而且其罪当诛，只是让你在流沙河闭门思过，已经是大恩大德，你要感激。
　　后面听说你吾日三省吾身，认错态度非常好，又有群臣劝说，就饶了你吧。
　　然后扒拉一大堆，后面就是听说他突破到了大罗金仙境界，玉帝很欣慰，也觉得是时候对他委以重任。
　　以前的罪责，一笔勾销。
　　现在的沙尘，上天受封，官封通明殿护法大元帅。
　　官职看似很牛逼，实际上，还是个看门的，只是级别比以前高了七八个层级吧。
　　就好像火龙岛四怪，王魔师兄弟四人，当了凌霄殿四大元帅一样。
　　他这个通明殿护法大元帅，就是个高级的侍卫统领，能执掌一定的侍卫，手握兵权。
　　职位正好在王灵官之下，在群臣之中不算高级，但是却有实权，而且亲近玉帝。
　　即使是位高权重的凌霄殿群臣，也不敢轻易冒犯。
　　若是以后世明朝锦衣卫对比的话，沙尘的地位相当于锦衣卫指挥同知，是个二把手。
　　王灵官则是指挥使，一把手。
　　但是锦衣卫的指挥同知这个二把手有两个人，而且都是位高权重。
　　沙尘这个通明殿护法大元帅却是有四个人，另外三个人都是隶属王灵官。
　　他的权责被分散了，而且职权很可能是负责依仗，还是没什么权力。
　　说到底，这是个位高权重的职位，但是也随时可以被架空。
　　沙尘皱了皱眉头，就知道玉帝的想法了。
　　想要让他知道，受到重用了，要感恩戴德，有用的话就好好表现。
　　没用的话，玉帝随时可以把他给摘出来，再次贬下凡。
　　沙尘也是明白，伴君如伴虎。
　　玉帝若是真的要打压他的话，别说他一个通明殿护法大元帅，就是他做到王灵官那一步，也随时可以被撸。
　　更何况。
　　他修炼是为了自由自在，还有尊严的活的更久。
　　而不是去给别人当狗。
　　实力已经到了大罗金仙，他何必去给玉帝看门，当个鹰犬！？
　　故而圣旨还没有念完，沙尘就已经心中有了计较。
　　而当圣旨念完之后。
　　众仙便是笑着等待沙尘接旨，然后他们好上去讨要赏钱，以及道喜恭贺几句。
　　不过。
　　王灵官和文曲星都明白，沙尘会有如今的地步，纯粹是大佬们商议出来的。
　　将来沙尘还是很可能要西天取经，从他们同僚之中除名。
　　也就是说，沙尘的富贵荣华是一时的。
　　他们只需要好好地结交就是，不需要刻意的巴结。
　　但是。
　　他们左等右等，都不见到沙尘表态。
　　便是觉得，很可能是沙尘太激动了，一时忘了接旨。
　　实际上。
　　沙尘此时面临选择。
　　“发现宿主被玉帝诏安上天当通明殿护法大元帅，你有以下选择。”
　　“选择一：答应玉帝的诏安，接受圣旨上天当官，获得法宝【打神鞭】，打神鞭：元始天尊赠与姜子牙的法宝，可打神仙，对封神榜上神仙尤其克制。”
　　“选择二：拒绝玉帝的诏安，抗旨不遵，获得神物【先天息壤】，先天息壤：洪荒初期，天地诞生的一众土壤，蕴含神力以及超强的种植能力，还在后天息壤十倍以上。”
　　沙尘看到这两个选择的时候，就微微笑了笑。
　　他已经获得了后天息壤，才让他有源源不断的资源，但是也不够用。
　　如今又有先天息壤，可以将他的神药仙草培养的更好了。
　　种植能力还在后天息壤十倍以上，若是利用的好了，也许强几十倍，甚至是上百倍。
　　而且。
　　其实很多神药仙草，培养起来极其困难。
　　后天息壤都不好培养，若是有先天息壤，那自然是如有神助。
　　恰好他又得到了许多神药仙草，全部炼制成仙丹，又有点涸泽而渔。
　　培养一部分，炼制一部分，使用一部分，才能长长久久。
　　沙尘毫不犹豫的选择了抗旨不遵，不仅仅是因为奖励丰厚，即使没有奖励，他也不会接受的。
　　上天？
　　不存在的。
　　好好地圣人门徒，他都拒绝了，还会想要去当个天庭神官？
　　只是怎么拒绝，这是一门艺术，而且沙尘也需要知道，天庭此时的态度。
　　若是他拒绝的太过了，可能会引起反效果，让天庭震怒。
　　虽然他是大罗金仙，却也不敢说，能够对抗此时的天庭，还是要低调发育的。
　　文曲星见到沙尘沉默许久，又不像是激动，便是皱了皱眉头，有些不喜。
　　便道：“卷帘将军，还不快快领旨谢恩？”
　　众仙也都是期盼的看着，都等着你领旨谢恩，然后给赏钱呢，愣着作甚？
　　只有嫦娥有些焦急，因为她知道，沙尘似乎在苦恼，担心出幺蛾子。
　　也顾不得许多。
　　连忙传音道：“哥哥，快点领旨啊，此乃千载难逢的机会，接旨了，你就自由了，回归天庭，更加安全了，你我兄妹也能日夜相见了。”
　　沙尘看了一眼嫦娥，微微一笑，传音道：“放心，不会让妹子失望的。”
　　嫦娥松了一口气，如此，她就放心了。
　　沙尘抱拳，道：“仙民沙尘，不敢接旨。”

第179章 圣人很满意【第三更求月票】
　　众仙都懵了。
　　嫦娥也是傻眼了。
　　这就是你说的放心！？
　　她差点月经不调，急忙传音，让沙尘赶紧的接旨，别做傻事，错过了就不再有机会。
　　但是。
　　沙尘不做理会，依旧是直勾勾的看着文曲星，认真而且严肃，道：“请大人回禀玉帝，仙民无功无劳，无功不受禄，不敢上天受封。”
　　文曲星道：“陛下已经说了，赦免你的罪责，还封赏你，你何必执着？”
　　沙尘道：“我的罪责，在第一次定罪之时，就已经认了，认了，就要受着，无功无劳，接受减刑，还要高官厚禄，岂不是让他人笑话？”
　　他拍着胸脯，道：“仙民卑微，若是让他人笑话了也就罢了，若是让他人笑话玉帝朝令夕改，天庭颜面无存，岂不是三界的损失？”
　　一拉一踩，一捧一踩。
　　文曲星都懵了。
　　他还是第一次见到有人踩低自己，捧高别人，如此高风亮节，大公无私字人，世所罕见。
　　反正。
　　他自愧不如。
　　文曲星都懵了，想不到，沙尘竟然如此洒脱而且高风亮节。
　　一时之间，都不知道该如何回复，只是皱着眉头，一愣一愣的。
　　王灵官道：“卷帘，你难道不想高官厚禄么？”
　　沙尘不假思索道：“不想。”
　　王灵官道：“那你想作甚？”
　　沙尘道：“吾日三省吾身，在此闭门思过，哪日知道错了，哪日再求放过。”
　　王灵官面颊抽搐了一下，这厮简直是油盐不进。
　　从未见过如此自甘堕落之人。
　　一开始他还以为，沙尘这是以退为进，先是假意拒绝，然后获得了足够的筹码，再接受。
　　不然别人一封赏你，你就眼巴巴的接受，传出去，多少有些不雅。
　　他还觉得，沙尘染上了那些天师的臭毛病，现在看来，沙尘是真的不想接受。
　　只是，这怎么可以。
　　王灵官道：“沙尘，你知道，你不接旨的后果么？你那是抗旨不遵，其罪当诛。”
　　他是故意威胁吓唬一下沙尘的，若是能够吓唬住了，那最好不过。
　　众仙也都被吓到了。
　　嫦娥更是为沙尘担忧，急的如同热锅上的蚂蚁，不停地传音劝说。
　　但是。
　　沙尘依旧是坚定道心。
　　他认真道：“从未听说过，有拒绝接受高官厚禄和无端封赏，而被天罚的，若是有，仙民也认了。”
　　其实。
　　他是认真考虑过的，从古至今，都没有发生过有人拒绝了封赏，就会被责罚的先例。
　　一般这样的人，反而还会得到赞美。
　　世人称之为不攀权附会，谨守本心，高风亮节，是个大好人。
　　若是天庭对这样的人动手，那就真是有损威严。
　　毕竟。
　　你要封赏别人，别人不要，你还生气！？
　　什么度量！？
　　故而，没有这个先例，沙尘也是在赌，玉帝和天庭众仙不会如此不要脸。
　　他们可以无耻，但是不能不要脸。
　　果然。
　　王灵官和文曲星对视一眼，一时之间，竟然不知道该如何应对。
　　从未碰到过这种情况，竟然有人会不想要封赏，只想继续受罚。
　　犯贱么？
　　沙尘不是犯贱，他只是不想再轮回一次。
　　上天当狗，那一天主人不乐意了，还是一脚踹开的事。
　　与其如此，不如就在这儿待着，自身强大了，就能让别人当狗。
　　沙尘想得很清楚，别说让他当个通明殿护法大元帅，就是让他当玉帝，他都不去。
　　没有实力，当什么，都是傀儡。
　　王灵官和文曲星再三邀请，给足了沙尘面子，也是给足了自己台阶。
　　但是。
　　沙尘还是拒绝，让他们也是无可奈何。
　　一时之间，双方僵持，竟然不知道该如何应对。
　　嫦娥也是在暗中劝说，但是沙尘只字不回，只是眼神坚定，看了她一眼，微微摇头，便是不做理会。
　　嫦娥心中苦笑，道：“哥哥，你为何不答应啊，难道，你不想上天跟我双宿双栖，经常见面？”
　　众仙也都是傻眼了。
　　他们还等着沙尘接受，然后好获得好处。
　　雷部众仙也都是紧张的等待着，还担心沙尘加官进爵之后，地位在他们之上，到时候对他们打击报复。
　　心中忐忑，不知道该如何获得沙尘的原谅。
　　结果。
　　沙尘拒绝了封赏，任何封号和官位，全部都不要。
　　甚至为了拒绝的更加干脆，他连玉帝连带赏赐下来的任何资源，也都统统不要。
　　如此狠人，倒是让他们第一次见到，一时之间，不知该如何是好。
　　沙尘道：“诸位还请回禀玉帝，就说仙民沙尘无德无能，无功不受禄，不敢接受封赏。”
　　然后，虚影消失。
　　他竟然敢先消失，可恶，实在是可恶。
　　文曲星揪着胡子，气得吹胡子瞪眼，但是却无可奈何。
　　王灵官道：“走吧，他是铁了心不想接旨的了。”
　　文曲星道：“那如何是好？天庭大计，可不能有失。”
　　王灵官瞥了他一眼，道：“老大人，沙尘不接受，你难道还能绑了他接受？若是如此，天庭颜面何在，陛下颜面何在？”
　　文曲星叹息一声，他也是知道，沙尘拒绝，天庭还真的没办法怪罪。
　　甚至，玉帝还要公开赞叹沙尘的高风亮节，并且下旨夸奖，以及自责两句。
　　要不然，他玉帝就是不仁德，不是好玉帝。
　　文曲星都不敢想象，这要是回去，玉帝该是多么愤怒。
　　赏赐都不要，还要下旨申斥自己，这叫什么事！？
　　当初提议的人，肯定要被责骂的。
　　二人对视了一眼，还是决定打道回府，便是挥手，转身带人离去。
　　嫦娥好几次回头，看了一眼平静的流沙河，眼神复杂，化作长叹，跟着回天了。
　　流沙河之内。
　　敖烈兄妹俩都要炸了。
　　“哥哥，你怎么拒绝了啊？”敖烈怪叫道。
　　龙女道：“将军，你若是答应了，就是高官厚禄，衣食无忧，安全一世啊。”
　　两兄妹都是替沙尘感到不值，怒其不争。
　　沙尘却道：“你们不懂我，我说了，我要在这里安稳的修炼，当官多累，你们喜欢，你们自己去就是了。”
　　敖烈道：“可是，没封赏我啊。”
　　沙尘深深地看了他一眼，道：“你喜欢的话，灵山如来倒是有可能封你一个八部天龙护法菩萨，你去啊。”
　　然后又看向龙女，道：“听说观音派人跟你接触了，若是你点头，想来一个玉女的位子，是跑不掉的了。”
　　二人都是心惊。
　　特别是龙女，更是不可思议。
　　接连道：“将军，你怎么知道的？观音和毗蓝婆都派人跟我接触了，但是，我都拒绝了。”
　　敖烈道：“哥哥别拿我开玩笑了，我才不喜欢入佛呢，枯燥死了，规矩又多，不能吃喝嫖赌，还不如死了算了。”
　　沙尘忽然大喝一声，道：“所以，天庭要让你犯错致死，你走投无路，佛门才好收了你。”
　　他看着敖烈兄妹二人，道：“你们好好想一想，至今为止，所遇到的大事，是否往恶劣情况走，会不会罪犯死罪？”
　　龙女愣了一下，她悔婚看似不严重，实际上却是拂了玉帝的面子，坏了玉帝的布置，确实是死罪。
　　敖烈更是不用说，天庭都已经开始算计他好几次了，打破龙珠，绝对是死罪。
　　好在他躲在深渊许久，避开了一些麻烦。
　　若是真的如同沙尘所说，继续发展下去，很可能他们兄妹二人，都会沦为死罪。
　　想要活命，就必须有大势力出头担保。
　　天庭跟佛门走得近，佛门开口，天庭绝对会给他们‘戴罪立功’的机会，网开一面。
　　嘶！
　　想到这里，兄妹二人都是脸色凝重，后怕不已，冷汗直流。
　　沙尘哼了一声，道：“你们都赶紧去修炼吧，把我讲的东西好好参悟，有所领悟了，再离开。”
　　兄妹二人不敢再有任何的怨言，便是退下，继续闭关修炼。
　　沙尘也是将此事放下，开始琢磨自己的事。
　　他来到了后天息壤的旁边，开辟了一个新的土地，然后提取了系统奖励的先天息壤。
　　顿时。
　　土地变化了，有千倾后天息壤进化成为了先天息壤，恰好蟠桃树和桂花树，就种在范围以内。
　　嘶！
　　已经回到了紫芝崖的通天教主，看到沙尘拒绝了玉帝的旨意，很满意，暗中觉得好笑，打算结束窥视。
　　却发现，沙尘的洞府之内，多了一片先天息壤，顿时倒吸冷气。
　　“这厮的运气，也太好了吧，竟然能够从后天息壤之中进化出一片先天息壤。”
　　“不，应该那原本就是先天息壤，周围的土地都是后天息壤，只是被遮挡了光华，现在显露出来了而已。”
　　通天教主眼神复杂，“他运气怎么这么好，本座竟然都有点羡慕。若非本座已经是圣人，都想抢夺他的财富了。”
　　沙尘并不知道，他差点被圣人给盯上。
　　但是他知道，普天之下，都没有多少完好的先天息壤了。
　　最多就是有一些大佬的手中，会有一两亩，只能拿来种植最珍贵的神药。
　　据说五庄观的镇元子后花园里，种植着人参果的土壤，就是先天息壤。
　　面积还没有一亩地呢。
　　可想而知，沙尘这千倾先天息壤有多么诱人。
　　若非没有完美的屏蔽手段，沙尘其实也不想暴露先天息壤的存在。
　　他担心，通天教主见财起意。
　　还好，目前没有任何的异常，他低估了圣人的度量。

第180章 如来亲问取经人选【第四更为万赏加更】
　　开辟了先天息壤之后，沙尘心中欢喜。
　　快速的移栽了一些上好的灵药，特别是一品神药，全部移栽先天息壤。
　　本来，成长足够快速的一品神药，移栽先天息壤之后，由玄天真水的灌溉。
　　以更快的速度成长，如有神助。
　　沙尘能够以肉身可见的速度，见到一品神药成长飞快，那速度比起之前，何止了快了十倍，至少几十倍。
　　本来他需要几十年，甚至是百年的时间，才能够在后天息壤之中，获得成长的一品神药。
　　但是现在，恐怕一年半载，他就可以获得完好的一品神药。
　　也就是说，沙尘几乎年年都可以收获一茬，一品神药每年哦度可以用的上。
　　他惊喜交加，立即将所有的一品神药都种上，除了之前地里种的，还有后来龙女、敖烈二人给的。
　　也都是拿出来，直接种上去，前倾先天息壤，也不过是种了十分之一的土地而已。
　　沙尘看着地里的神药，闻着扑鼻的香味，看着仿佛婴孩一般快速成长的神药，他心满意足。
　　不过。
　　还是有些美中不足。
　　沙尘呢喃道：“可惜了，神药太少，而且基本上一株培养起来，实在是困难，留下一株自己服用，种子留待种植，也只能一代一代的培养。”
　　也就是说，这些神药，基本上都是独苗。
　　只有等老的成长开花结果之后，被摘取了果实，然后提取其中最优良的种子，才能培养出下一株。
　　基本上没办法一株培养好几株，然后几代之后，就遍地都是神药，那是不可能的。
　　都是独苗，一代传一代。
　　甚至有的神药，还可能会失传，故而这些神药能够维持一代单传，已经是十分难得。
　　想要更多，只能从别的地方，获得更好的培育手法。
　　沙尘拥有丹经，对于神药种植也有一些心得，倒是能够培养出足够好的神药。
　　可是最多就是不至于让它们失传，想要一株培养两株，恐怕需要经过几十代的培养，才有可能。
　　但是。
　　那都是需要大量的肥料，以及精心的呵护。
　　沙尘的肥料都来自于土壤本身，先天息壤蕴含足够的肥料和养力，足以供应神药所需。
　　只是沙尘根本没空时时刻刻精心呵护每一株神药，他每日除了修炼就是修炼，根本没空打理。
　　也就是有一口好田，若不然看天吃饭的，沙尘可能饿死。
　　“还有一个缺点啊。”
　　沙尘叹息一声，呢喃道：“神药太傲娇了，占地面积非常大，一株神药，附近三尺之地，都不允许有其他神药的存在，极大的浪费了土地资源。”
　　神药就是大爷。
　　沙尘长叹一声，开始松土，翻地，移栽所有的一品神药，细心呵护。
　　把所有的一品神药都搞定种植上之后，他清点了一下数量，有接近八百株，十分可观。
　　许多巅峰大罗金仙掌握的势力，都未必有他这么富有阔气。
　　之前也就是有通天教主赠予了三百株，要不然，沙尘积累这么多年，也只有五百株。
　　每次有纯正的一品神药，他都舍不得直接吃，而是先种植一年，培育出优良种子，足以繁殖下一代，他才会只掉成熟结果的。
　　辛辛苦苦的积累之下，再靠着此次敖烈和龙女带回来的大批资源，终于是凑够了八百株左右。
　　但是。
　　八百株一品神药，却只有五百株左右是可以直接炼制增加修为或者元神，又或者强化肉身的神药。
　　其他的，基本上都是炼制特色仙丹的神药，需要炼制成仙丹，转手一下，才能换回所需资源。
　　即使如此，沙尘也满意了。
　　有时候特色仙丹能够换回物超所值的资源，譬如龙女带回来的，都是十倍的利润。
　　只是这种生意太危险，不长久，沙尘不是很赞成。
　　他更喜欢细水长流，安全第一。
　　先天息壤种植了一品神药，还有桂花树和蟠桃树，而其他神药，都种植在后天息壤。
　　面积宽阔了许多，甚至空出一大片地。
　　沙尘感叹，什么时候能把它们都满上，那才完美了。
　　他手里倒是还有很多二三品的神药，但是大多都已经种下，剩下的基本上也都无法种植。
　　要么采摘只是已经破坏了根基，要不然就是无法达到良好培育的条件，要不然就是神力流失严重，种下也只是浪费。
　　故而，大多数都是要炼化的了，而无法再次种植。
　　也就是一品神药等级较高，故而采摘之人才会小心翼翼，从而足以再次培养。
　　搞定了神药的事之后，沙尘便是开始拿出始龙真元，打算全心全意把肉身给提升上去。
　　他来到了引雷台，直接盘腿而坐，然后拿出始龙真元，切下一部分，直接吞服炼化。
　　强大的吞噬之力施展开来，即使以他如今的肉身之强横，竟然都觉得有些痛苦。
　　始龙真元的神力太庞大了，沙尘吞噬之后，竟然觉得肉身要爆掉了。
　　他急忙运转真龙锻体决，将之炼化。
　　“这还不够，必须要想个办法，助肉身消化，否则的话，拖延下去会浪费龙元之力。”
　　“最好是能够从外部刺激一下肉身，增进肉身的吸收和炼化。”
　　沙尘左顾右盼，此时想要找到足以外部刺激肉身的媒介，却不是那么容易。
　　也就每日的雷罚，才有些作用。
　　但是。
　　也不知道是玉帝是否打算深入怀柔，总之下旨打算招揽他之后，就已经没有再施展雷罚。
　　这在玉帝看来，是一件恩赐，要让沙尘感恩戴德。
　　然而。
　　沙尘却是很可惜，因为雷罚能够让他增加修为，刺激肉身成长。
　　“对了，我掌握了玉清神雷，不如自己制造雷场，劈自己，淬炼肉身！”
　　沙尘是个实践派，说做就做。
　　掐诀施展玉清神雷，顿时天上凝聚恐怖雷霆，即使是他，也感觉到浑身在颤抖。
　　他感觉收了大部分威力，只是用了十分之一的威力，先行试探。
　　轰在自己的身上，发现还是能够承受，然后加强到五分之一，发现就有些难受了。
　　便是先行以五分之一威力的玉清神雷，淬炼肉身，以后逐步增强。
　　规则是死的，人是活的。
　　天不降雷罚，我自降雷罚。
　　沙尘暗中为自己的聪慧点了个赞，然后开始全身心的锤炼肉身。
　　天地乾坤大，河中日月长。
　　修行无岁月，大概过了三年，沙尘炼化了一小半的始龙真元，玉清神雷也是提升到了最大威力的二分之一。
　　他的肉身，已经强化到了即将迈入大罗法身小成的境界，那是相当于大罗金仙中阶高手。
　　若是能成，沙尘的实力，必将更进一步。
　　与此同时。
　　沙尘长叹一声，在修行的过程之中，他已经知晓，取经人死在了路上，被妖怪给吃了，然后堕入了轮回。
　　不过，如同沙尘一开始算计的那般，取经人是会带着前世的记忆，堕入轮回。
　　与此同时。
　　他的分身寒山，也是接触到了嫦娥，得到了嫦娥为他带过去的碧玉藕肉身。
　　那是沙尘亲自炼制出来的，就是为了给分身重塑肉身，因此这个分身的分量更重了。
　　沙尘也是让他继续接触取经人，等取经人转世重生之后，时机成熟了，就去引路。
　　白骨精也是跟分身寒山在一起，同仇敌忾，共同对付佛门的追杀。
　　金吒已经放弃了追杀二人，转而让其他佛门的人代劳，他则是亲自负责沙尘和取经人的事情。
　　毕竟这两个才是重中之重。
　　还有一个天大的事情，那便是孙悟空踏入了大罗金仙境界，渡过了雷罚，然后引来了佛门的不满。
　　即使他没有要破封而出的意思，但是佛门却担心他提前出世，又担心他过得太好，失去掌控。
　　故而。
　　佛门如来亲自加强了封印，重写六字真言，打出一片封魔金刚经，刻录在五指山之上。
　　并且加强了五指山周遭的恶劣环境，让孙悟空更加难以动弹，山内空间都缩小到只有方圆一丈之地。
　　孙悟空吐口痰，都可能吐到自己的脚下。
　　五指山外部环境，可谓是瘴气横生，毒雾遍布，一年四季的温度环境可谓是激起极端。
　　春天大地枯萎，四处干涸，连空气都是干燥的，孙悟空连咽口唾沫，都没有口水。
　　夏天酷热难当，仿佛置身火炉之中，甚至有明火诞生，把孙悟空的猴毛都给烧焦。
　　秋天大地漆黑，无尽的黑夜多过白夜，到处都是死亡的气息，如同十八层地狱。
　　冬天寒冷无比，天降冰雹，缔结寒霜，冰冷刺骨，能够把人冻成冰雕。
　　此乃佛门的手笔，就是为了折磨孙悟空。
　　困住他还不够，还要在环境上面折磨他。
　　孙悟空自然是愤怒无比，好几次冲击封印，但是奈何他虽然踏入了大罗金仙境界，却也无法破封而出。
　　但是。
　　封印也动摇了，似乎只要他更强一些，就能破封。
　　孙悟空看到了希望，也开始埋头苦修。
　　只是每次孤独困苦的时候，就忍不住思念李白，就差念出那千古名句：九月九日忆兄弟李白。
　　至于李白，也就是沙尘的分身，自然是不敢立即去找孙悟空的。
　　那家伙作死，突破大罗金仙如此大动干戈，差点害死他。
　　现在，他必须降低存在感，让一切都平息下来，他才会去找孙悟空了。
　　与此同时。
　　灵山。
　　如来召集佛门讲佛，说起了孙悟空，以及其他取经备选人的情况。
　　佛祖道：“那泼猴被关押多久了？”
　　观音道：“一百六十余年。”
　　佛祖道：“他老实了么？”
　　观音道：“他老是想大骂，想让佛祖跟他单挑。”

第181章 大雄宝殿众佛争权【求订阅求月票】
　　对于孙悟空的挑衅，如来只是置之一笑。
　　不置可否。
　　而后道：“金蝉子如何了？”
　　观音道：“第三次轮回了。”
　　她还想过多解释两句，说明取经人上一世的不同之处，但是如来点了点头，并不感兴趣。
　　而是，再问道：“天蓬元帅如何了？”
　　观音道：“天蓬飞扬跋扈，原本占山为王，却是没有吃人为生，只是与几个女妖走的过近。”
　　众佛交头接耳，议论纷纷。
　　阿难道：“既然如此，岂不是更加堕落？”
　　迦叶道：“传闻天蓬生性好色，既然跟女妖过近，确实会更堕落。”
　　观音却是摇头道：“非也，他与那几个女妖朋友相称，聚少离多，只是女妖有困难了，才找他帮忙。”
　　“若是平日无事，便会分开。而天蓬自己则是在海外四处闯荡，杀人灭门，抢劫夺宝。”
　　迦叶阿难二人看向了如来，众佛也都是愣住。
　　昔日一个天蓬元帅，竟然已经堕落到这种地步了么？
　　但是。
　　这更堕落啊，似乎也更好治罪。
　　观音继续道：“诸位所想，贫僧也知。但是天蓬烧杀劫掠之辈，都是妖族，或者是罪大恶极的邪仙，在外间还闯出个替天行道的美名。”
　　她苦笑一声，道：“贫僧徒儿木吒以及毗蓝婆菩萨的儿子卯日星君多次欲要引导他到正途，都被他错过了，着实可惜。”
　　如来道：“且让本座看下，他最近的遭遇。”
　　闭上眼，半晌，再睁开眼。
　　如来已经知晓天蓬的情况，眼神诧异，道：“着实奇怪，他竟然有奇遇，已经快要成就大罗金仙了。”
　　众佛大惊失色。
　　观音都是愣住了，错愕道：“不可能吧，他之前最强也不过是太乙金仙初阶境界，这才过去多久，竟然快要成为大罗金仙了？”
　　如来笑了笑，道：“就在方才，本座推算到了，他跟奎木狼在海外交手，两人三百招之内，不分上下，之后，天蓬才是落在下风。”
　　看似平淡，但是这话里的意思已经很明显。
　　天蓬虽然不敌奎木狼，但是也相差无几。
　　而奎木狼是他们佛门要拉拢的仙人，实力如何，他们再清楚不过，只差半步之遥就是大罗金仙。
　　奎木狼下凡也并非完全是为了跟百花羞做夫妻，最主要还是为了寻找契机，踏入大罗。
　　天蓬竟然已经到了如此地步。
　　众佛大惊失色，观音则是苦笑道：“如此一来，贫僧的徒儿木吒，怕是派不上用场了。”
　　如来道：“此事让迦叶、阿难二人负责吧。”
　　二人点头答应下来，但是内心却不放在心上，毕竟区区一头猪，别说还没踏入大罗金仙，踏入了又如何？
　　更何况，谁知道天蓬要多久才能踏入大罗。
　　他们只要抽空对付一下就是了。
　　观音见到二人敷衍，便道：“二位佛尊，天蓬最近发生了太多诡异的事，必须尽快引导到正途上来，迟则生变。”
　　迦叶道：“放心，会的。”
　　依旧，无所谓。
　　如来又道：“西海龙王三太子敖烈，如何了？”
　　作为佛门的几个取经人，如来自然是按照重要程度来关心。
　　而实际上，敖烈的重要程度，不在孙悟空之下，甚至稍微有点重要。
　　但是。
　　他觉得，敖烈应该翻不起风浪，故而放到现在才提起！
　　众佛也是好奇，敖烈乃是龙王三太子，龙族的身份在那里，是他们佛门需要捆绑拉拢的重要对象。
　　掌握了敖烈，就等于掌握了小半个龙族，时刻将龙族监视在眼皮子底下。
　　观音道：“贫僧的弟子木吒负责他的，之前打算引导他火烧龙珠，让他走到正途上来，结果，他错过了机会。”
　　“之后几次，他也都是与我佛背道而驰，实属可惜，贫僧也无可奈何。”
　　如来闭眼睁眼，也是明白了情况。
　　面色古怪起来，道：“想不到他已经也有奇遇，能够在如此短暂的时间之内，把肉身淬炼上去。”
　　“只是奇怪，本座现在竟然不知道他在何处，莫非，他还在深渊，没有出来？”
　　众佛也都是面面相觑，竟然还有如来佛祖不知道的地方。
　　此时。
　　弥勒佛越众而出，笑呵呵道：“佛祖，贫僧了解敖烈，他在深渊之中淬炼，似乎得到了奇遇，竟然为龙族找回了真龙锻体决，从而得到龙族的大力扶持和培养。”
　　“但是真龙锻体决似乎也不算完整，龙族能够修炼者也不多。其次就是，他应该已经从深渊里归来了。”
　　如来道：“既然如此，那么他去了何处？”
　　弥勒佛道：“贫僧不知。”
　　如来道：“本座推算了好几次，都算不准，想来浩劫快要来临了，天道即将屏蔽。”
　　也没当一回事。
　　敖烈已经是他的板上之肉，走不掉的。
　　找到了真龙锻体决，得到龙族的大力支持和认可，那最好不过。
　　到时候他们降服敖烈，龙族就更是难以摆脱他们的掌控。
　　“关注一下西海的情况，若是有敖烈的情况，尽快摸清楚，他已经堕入迷途许久，是时候回归到正途上来了。”
　　众佛答应，观音也是接法旨。
　　弥勒佛却忽然道：“佛祖，观音菩萨主导取经事宜，但是却多有变数，想来力不从心，贫僧愿意分担。”
　　众佛面色古怪。
　　观音脸色大变，弥勒佛这是打算夺权。
　　如来还没吭声呢，佛老之中的药师佛也是笑道：“本座也觉得，事情已经有了变数，菩萨人手不够，力不从心，着实可以让他人分担。”
　　弥勒佛笑着点头，似乎在感激药师佛的帮助。
　　如来环视一圈，看向身旁的燃灯古佛，道：“佛老，你觉得如何？”
　　燃灯笑道：“全凭佛祖做主。”
　　如来笑而不语，沉默片刻，道：“既然众佛都有意愿，那么敖烈之事，交由弥勒佛处置，诸位以为如何？”
　　众佛纷纷点头答应，即使有不满者，也不会表现出来。
　　观音也是无奈答应，只是心中不爽。
　　如来道：“还有一位取经人，乃是玉帝的心腹卷帘大将，他如何了？”
　　他特意提到了玉帝的心腹四个字，其实也是在告知众人，沙尘的特殊性。
　　那很可能是玉帝安插在佛门的暗桩，必须要提防。
　　但是。
　　最后才提起，也可见，沙尘在如来的心目中，有多么不受到重视。
　　金蝉子不用说，佛祖弟子，取经主导人。
　　孙悟空是佛门最想要的打手，天蓬是佛门最想要的门面，天赋实力都是中上，似乎还有些背景。
　　敖烈更不用说，西海龙王三太子，龙族的后起之秀，掌握他，就等于掌握了龙族。
　　至于沙尘，一个微不足道的卷帘大将，实力据说只有真仙，还是玉帝的心腹。
　　就是这几个理由，足以让如来完全不放在心上。
　　问起来，也不过是照例关心一下取经大业，仅此而已。
　　但是。
　　问起来之后，众佛的神色还好，对取经之事最上心的观音、燃灯、弥勒这些人，都是脸色古怪。
　　如来不动声色，心中却是疑惑。
　　莫非，有不妥之处？
　　他同时也是疑惑，难道是他记错了，取经人不是卷帘大将，而是什么小将？
　　观音面色古怪，整理了一下言路，便是把沙尘这一百多年来发生的大小事，都给说了一遍。
　　如来听得都愣了一下。
　　更加别说，众佛当场傻眼。
　　一个卷帘大将，竟然一百多年，从一个真仙，成长到了如今的大罗金仙的地步？
　　甚至，传闻他的肉身很可能早已经到了大罗法身地步。
　　观音道：“玉帝似乎很希望把卷帘重新召回到身边，并不想给我佛了。”
　　她面色古怪道：“起初，贫僧觉得，玉帝可能是欲擒故纵。现在看来，他是真的不想给。”
　　众佛同样面色古怪。
　　换了他们，也不想给啊。
　　一个真仙心腹，玉帝多得是，再换一个就是了。
　　但是，一个一百多年，从真仙成长到大罗金仙的心腹，恐怕玉帝身边一个都没有。
　　如此妖孽，谁不想收入麾下！？
　　如来只是看了一眼众人的神色，就知道，几乎所有人都跃跃欲试，要将沙尘收入麾下。
　　特别是弥勒佛、药师佛和燃灯古佛这些人，眼睛发光，似乎想要争夺算计沙尘的权力。
　　只是。
　　如来没给他们这个机会，而是先声夺人道：“观自在，你觉得，你能应付的了卷帘么？”
　　观音明白，若是如来不问，她就能够继续掌控主张沙尘这件事。
　　问起来了，就是要收回权力。
　　故而也很主动，道：“弟子不行。”
　　众佛闻言，有些激动，观音主动承认不行，那么他们的机会来了。
　　毗蓝婆菩萨就要出列争抢。
　　弥勒佛也是要开口，但是药师佛却快人一步，已经出列。
　　但是。
　　还没来得及开口。
　　燃灯古佛则是皱眉，他都亲自去了流沙河，沙尘已经是他的禁脔。
　　不过就目前看来，情况不妙啊。
　　竟然有这么多人，都想要争夺沙尘，他的机会更渺茫了。
　　别看他们方才合作，从观音手中抢下一块肉，但是他们可不是一伙的，最多偶尔同盟。
　　众人还没开口呢，如来却道：“既然卷帘如此难对付，本座亲自出手。”

第182章 如来布局算沙尘【求订阅求月票】
　　嘶。
　　众人倒吸冷气。
　　有些震撼，不敢相信，如来竟然要亲自对付沙尘。
　　观音都愣住了，错愕道：“沙尘何德何能，值得佛祖亲自出手？”
　　弥勒佛也是道：“是啊，佛祖高高在上，何必为了一个蚍蜉，如此大动干戈？”
　　药师佛也是点头，道：“沙尘不过蝼蚁，不值得佛祖亲自出面。”
　　其他众佛也是纷纷劝说。
　　如来却道：“众生平等，本座欲要渡化他，岂会在乎身份高低？”
　　算是拍板定论了。
　　众佛虽然依旧有所不满，但是却没有反驳。
　　因为。
　　如来在佛门的权势，越来越深重，都快要可以只手遮天。
　　不过，燃灯古佛和药师佛，还有弥勒佛等人对视一眼，都是脸色凝重。
　　眼神之中闪过一丝可惜之色。
　　如来亲自出面的话，沙尘这块大肥肉，就从他们嘴里跑掉了。
　　佛会持续了一个时辰，但是众佛无心听讲。
　　散会之后。
　　观音和毗蓝婆菩萨，还有迦叶阿难等人，来到了如来的禅院。
　　药师佛等人并不在此。
　　观音道：“佛祖，你真要亲自对付沙尘么？”
　　她觉得，沙尘不配。
　　如来笑道：“本座还有要事，无空渡化，这事，交给迦叶、阿难二人处置，你从旁辅助便是。”
　　观音愣了一下，看向迦叶二人，顿时明白过来。
　　原来。
　　如来也跟其他人一样的想法，并未觉得沙尘如何了不得，值得他亲自渡化。
　　毕竟这是一个漫长的过程，甚至有失败的可能性。
　　如来只是亲自出面，拿下了这个任务，不给药师佛等人伸手的机会。
　　拿过任务之后，交给弟子迦叶阿难二人去完成便是，他根本不会过多理会。
　　搞定这一切，如来才是微笑道：“本座已经算到，西游出现了变数，不过一切都还在掌控之中。”
　　观音道：“最大的变数，乃是沙尘，似乎跟他有关的人，都发生了天大的变数。”
　　同时低头，道：“阿弥陀佛，西行路上的一些定数，也都改变了，譬如黄花观的蜈蚣精，已经死了，黑风洞的黑熊精，也跑了，盘丝洞的蜘蛛精更是跟天蓬纠缠在一起，整日在海外打家劫舍。”
　　她细细数来，十分头疼。
　　这还没说取经人金蝉子的变化呢，光是一路上设定的那些妖怪，命数已经发生了改变。
　　外出的还好，死的可如何是好？
　　如来也愣了一下，皱了皱眉头，道：“如此说来，倒是确实发生了许多变数，不过无妨，三界最不缺的就是争夺因果之人。”
　　他笑道：“下去安排吧，九九八十一难，必须要够数，而如今取经人的实力变强了，对应的劫难也可以增强。”
　　观音担忧道：“如此一来，取经之事，很可能会超脱我佛掌控。”
　　如来伸出手，拈花一笑，整个禅院都是佛光普照。
　　他自信道：“手握日月摘星辰，世间无我这般人。没有人能够超脱我的掌控。”
　　流沙河。
　　沙尘正在修炼肉身，争取尽快让大罗法身达到小成境界，足以媲美大罗金仙中阶高手。
　　却是忽然觉得，身体发寒，毛骨悚然，头皮炸裂，背后痒的离谱。
　　“嘶，是谁在背后算计我？”
　　沙尘已经是大罗金仙，对于冥冥之中的不妥，还是有所感应的。
　　虽然不知道是谁算计他，却是知道，有人要对他不利。
　　而且对他不利的人，很可能实力非常强大，超脱他的能力承受范围。
　　要知道。
　　他已经是大罗金仙，却还能够让他无能为力的人，恐怕实力超凡脱俗，恐怖如斯。
　　沙尘呢喃，“是谁要对付我？”
　　他左顾右盼，竟然觉得，这里也不算安全了，必须要想办法强化一下洞府才行。
　　“此地必须强化，毕竟黑水玄武甲号称无物可破，但是世上号称无物不破的法宝，也不胜枚举，若是真有人拿着能破黑水玄武甲的法宝而来，岂不是任人鱼肉？”
　　“除此之外，还必须要更低调才行，最近突破修为，太过惊天动地，甚至连玉帝都想要诏安我，恐怕更多人都已经盯上我了。”
　　沙尘很头疼，突破的时候，难道就不能安稳一些？
　　现实是，不行。
　　渡劫这一项，就足够惊天动地了。
　　必将会人尽皆知。
　　如今虽然知道有人要算计，也知道要加强防御，要更加低调。
　　但是。
　　沙尘这三样，除了低调之外，都没有更好的办法去完成。
　　防御之事，只能加强阵法，但是能破了黑水玄武甲和戊己杏黄旗，还破不了他布置的阵法？
　　其次就是，屏蔽窥视，其实也是非常好的选择。
　　但是目前为止，最多就是屏蔽圣人之下，圣人是无法屏蔽的。
　　他也担心屏蔽了圣人，到时候圣人直接杀过来。
　　以通天教主的脾气，真有可能。
　　还是先低调发育，等着天下无敌了，再一鸣惊人。
　　搞不清楚到底是谁要对付他，目前也没更好的办法加强防御，只能先提升修为，这是最稳妥的。
　　知道被人算计之后，沙尘更加坚定不移的投入修炼状态之中，他需要变得更强。
　　此时。
　　敖烈兄妹已经结束了感悟，他们获益匪浅，实力虽然并无多大增长，但是感悟却已经提升了好几个层次。
　　只要有足够的积累，突破当前境界，是完全没问题的。
　　而且他们已经有了一丝窥探大罗金仙的能耐，都是激动不已，希望早点更进一步。
　　二人本想继续留在这里，奈何修炼过程之中，他们消耗了大量的资源，身上的资源也所剩无几。
　　继续逗留，就要吃沙尘的了。
　　然而。
　　沙尘怎么会同意，更何况沙尘之前明确表示了，需要他们收集资源，作为传授大罗法门的交换条件。
　　二人也明白，沙尘苟着不出去，确实资源来源困苦。
　　故而。
　　他们有所感悟之后，便是直接告辞，打算出门寻找属于他们的机缘。
　　同时，收集更多的资源。
　　龙女带走了这些年，沙尘用新的资源炼制出来的丹药，再次出去跑腿。
　　她恐怕暂时还无法回到龙族，得到龙族的帮助，就只能更加努力为沙尘卖命。
　　敖烈的话还好，作为龙族翘楚，还未龙族带回来了真龙锻体决，自然是龙族的骄傲。
　　龙女离家出走之后，龙族的许多资源都倾斜在他的身上，而他如今的身份地位，都快要超过他大哥敖摩昂了。
　　敖烈是大摇大摆的回到龙族，直言他要冲击大罗金仙，并且是得到高人指点了，需要大量的资源。
　　龙族起初并不相信，但是亲眼见识到敖烈对修行的见解，确实是大罗法，顿时惊喜交加。
　　西海龙王召集兄弟们，把此事宣布下去。
　　整个龙族都沸腾了。
　　然后。
　　东海龙王拿出了珍藏多年的龙元，北海龙王拿出了喜爱的深渊神石，南海龙王拿出了爱不释手的南海沉香木。
　　西海龙王则是倾尽全族之力，打算扶持敖烈，让他争取早日踏入大罗金仙境界。
　　敖烈表示，指点他的人很需要各种资源。
　　西海龙王立即让他放心，别说西海，整个四大海的龙族都会即刻开始，努力收集修炼资源。
　　只为了让敖烈抱住高人的大腿，只要他能够踏入大罗金仙境界，一切都是值得的。
　　西海龙王为此，骄傲的不行。
　　东海龙王则是懊恼无比，因为别人家的孩子如此优秀，他们家的孩子还在离家出走。
　　龙族大动干戈开始收集资源，必定是惊天动地的。
　　不过。
　　龙族似乎也是吃过亏，不敢明目张胆，一开始只是在四海的范围之内收集资源。
　　所以没有惊动太多大佬。
　　就算是知道了，也只是以为龙族收集资源是给敖烈使用的，助他突破大罗金仙的。
　　这些大佬们听说之后，只是呵呵一笑，不当一回事。
　　多少年了，除了应龙之外，纯种的龙族还有大罗金仙出现过么？
　　出现的，不也都夭折了么？
　　更何况，区区一个纨绔子弟，身体估计都被酒色掏空了，踏上大罗金仙？
　　上炕都费尽吧。
　　流沙河。
　　送走了敖烈兄妹，沙尘再次全心全意投入修炼之中。
　　却是在此时。
　　外间传来了一道惊雷之声，然后就是狂风暴雨，以及大喊大叫。
　　“沙尘，有本事你给我出来，你出来啊，你害得我一无所有了，你出来见我，滚出来。”
　　沙尘皱着眉头，看了出去，就见到外面有一个披头散发的道人，手持雷公尺，背后声赤蓝六翼，雷霆遍布周身。
　　头角峥嵘，面目丑陋。
　　但是。
　　沙尘却依稀看出了熟悉的身影，竟然是雷部大神官苟天师，此乃他的真身。
　　只是，怎生如此癫狂？
　　沙尘没有急着出去，而苟天师在外间却已经叫骂开来。
　　听他的咒骂，沙尘算是明白过来，发生了什么事。
　　原来。
　　苟天师在天上不知怎么的，有些糊涂了，看到给玉帝送酒水的仙女，长得美丽，然后精虫上脑，非礼了那仙女。
　　然后被玉帝知道了，自然是责罚。
　　但是李靖和闻仲为苟天师求情，玉帝打算高高拿起，轻轻放过。
　　此时。
　　许久不曾上朝的嫦娥却出现了，表示仙女是他努力培养起来，将来可能给玉帝做选秀宫女的，被非礼了，不纯洁了。
　　玉帝自然是愤怒，大好的黄花闺女，他都没上呢，倒是让苟天师非礼了，如何能忍？
　　自然是问嫦娥，该如何处置。
　　嫦娥只是说了一句，天蓬冒犯她，都其罪当猪，苟天师非礼秀女，最差都要贬下凡吧！？
　　玉帝便是打算下旨，嫦娥继续补充，言明流沙河地广人稀，实乃流放圣地，住沙尘一个人可惜了，让苟天师去作陪。
　　玉帝，同意了。
　　然后苟天师便是来了此处发疯。
　　沙尘听后，颇为无语，这特么都能把错算在他的头上！？
　　不过。
　　他算是明白嫦娥的意思了，这是故意把人送过来，交给他发落的。

第183章 百万天兵战沙尘【求订阅求月票】
　　看着面目狰狞，形态丑陋的苟天师。
　　沙尘颇为无语。
　　他虽然想要报复，但是却不想亲自动手。
　　毕竟打杀一个仙人，即使是被贬斥的仙人，终究是可能有后患的。
　　谁知道苟天师在天庭的人缘怎么样，会不会有人想要替他报仇。
　　又或者，苟天师是否有什么靠山。
　　打杀了他，有没有麻烦。
　　所以。
　　沙尘不想自己动手，就是让嫦娥帮忙算计一下，把苟天师给弄下凡，再让他被妖怪玩死。
　　或者，他改日派遣黑熊精或者天蓬去把他给弄死。
　　但是。
　　嫦娥误会他的意思了，以为他要杀了苟天师泄愤，就把苟天师一撸到底，还送到此处来。
　　苟天师现在是要身份没身份，要地位没地位，打杀他，也不用承担天条责罚。
　　嫦娥都为沙尘算计好的了。
　　只等沙尘亲自动手打杀了苟天师，然后泄愤，这件事就算是结束。
　　她就等着沙尘的夸奖。
　　苟天师在流沙河之外大喊大叫，怒吼咆哮，愤怒无比。
　　但是。
　　沙尘却可以看得出来，苟天师是内心惊恐的，眼神之中恐惧多过愤怒。
　　之所以如此愤怒咆哮，大概是为了掩饰内心的恐惧。
　　他被贬斥来此，肯定是知道，日后要跟沙尘为伴，那样岂不是生不如死？
　　为此，他打算先声夺人。
　　若是能够吓住沙尘，那最好不过。
　　若是不行，他就听天由命。
　　或者，直接逃走，抗旨不遵，坚决不在此受罚。
　　毕竟。
　　沙尘实力通天彻地，他亲眼见识过的。整个雷部一起上，都未必是沙尘的对手，更别说他一个人了。
　　沙尘沉默了片刻，还是决定现身说法。
　　周围除了苟天师之外，也无他人，故而真身亲自出现。
　　流沙河之水分开，显露出一片空地，身后就是黑水玄武府，而沙尘则是负手而立，站在洞府跟前。
　　顶天立地。
　　他体型庞大，顶天立地而起，瞬间流沙河不过是到他的腰部。
　　嘶！
　　苟天师见到沙尘真的出现，惊恐万分，骇然若死。
　　接连倒退，哪里还敢辱骂。
　　惊恐道：“沙尘，你，你，你怎么出来了？”
　　沙尘道：“你不是让我出来么，我出来了，怎么，你还不乐意了？”
　　苟天师眼珠子乱转，惊恐震怖。
　　打算再试一次，吓得住沙尘也就罢了，若是不行，他就只能逃命去了。
　　沙尘不会离开这里，他若是逃命，沙尘必定追不上，也奈何不了他。
　　只是从此以后，他就是编外人员，再也没机会回到天庭。
　　抗旨不遵，足以让他逃亡一辈子。
　　苟天师背后顶天云雷，面目狰狞，大喝道：“沙尘，你害得我好惨，可曾有一点愧疚之色？”
　　沙尘道：“我何曾害你？”
　　苟天师道：“你还否认？若不是因为你，我何至于被玉帝责罚来此？”
　　沙尘道：“难道不是你见色起意，犯了天条？”
　　苟天师怒吼道：“这根本不足以致命，而是嫦娥那死寡妇拿你做比较，玉帝才重判了我。”
　　沙尘道：“说到底，还是你有错在先。至于我，犯了错，在此受罚，理所当然。”
　　苟天师怒吼道：“我可不想跟你一起受罚。”
　　沙尘道：“既然如此，那你抗旨不遵，直接逃命去便是，来我这里大喊大骂作甚？”
　　苟天师皱了皱眉头，他有些奇怪，沙尘这话里的意思，似乎不想杀他。
　　忽然，他明白过来。
　　“莫非真的如同李天王所说的那般，沙尘贪生怕死，谨慎万分，觉得本官贬斥此处，还有起复的可能，故而不想惹我，才是故意忘了前仇恩怨？”
　　苟天师越想越是觉得可能，便是试探道：“沙尘，若是我愿意留在这里，你如何？”
　　沙尘道：“若是天条让你在此思过，那你就留下呗。”
　　苟天师顿时心中有数了，看来沙尘真的不敢动他，以为他还能欺负。
　　他松了一口气，同时也是觉得，也许能够拿捏一下沙尘。
　　虽然沙尘已经是大罗金仙，但是毕竟戴罪之身，肯定是怕行差踏错，错上加错。
　　而且也担心他会被起复，故而不敢动他。
　　苟天师立即趾高气扬，道：“让我留下也可以，你把洞府分我一半，从今往后，我在洞府的东边，你在西边，没有我允许，不许你过界。”
　　沙尘懵了。
　　嘶。
　　好大的官威。
　　他不打杀此獠，已经足够仁慈，允许他在流沙河的边角盖个茅草屋闭门思过，已经是大恩大德。
　　竟然还想要他的洞府。
　　沙尘皱起眉头。
　　苟天师顿时心里一个咯噔，莫非，沙尘不同意？
　　他也害怕把人给逼急了，便道：“看你为难的样子，本官难道还会真的抢你的洞府不成？也罢，分给本官几座宫殿就行。”
　　沙尘脸色阴沉。
　　苟天师也想哭了，这也不行，那也不行，你想作甚？
　　沙尘道：“苟天师，给你面子，喊你一声天师，不给你面子，你狗都不是。”
　　眼看苟天师就要发怒，沙尘冷哼道：“你不过是被贬之身，有什么资格在我面前桀骜放肆？”
　　“别说你已经被贬，即使你官复原职，站在我的面前，你就可以如此目中无人，高高在上了么？”
　　苟天师惊怒道：“你放肆，你，你，你难道不担心陛下赦免了本官，到时候本官雷霆之怒下，你被烧成灰烬？”
　　沙尘冷哼道：“先不说，你被起复的可能性为零，就是你真的起复了，又如何？”
　　他身上绽放出杀意，已经动了杀念。
　　既然嫦娥已经把人送过来，他不打杀，岂不是坏了他人的一番好心？
　　苟天师感受到了冰冷的杀意，害怕的要死，急忙道：“罢了罢了，既然你如此小气，不肯给本官一席之地，那本官便是不入你的洞府。”
　　连忙道：“只是在洞府之外，寻找一处僻静之地，吾日三省吾身，可以吧？”
　　他语气之中，已经带着一丝哀求。
　　沙尘却道：“本来可以，现在不行。”
　　苟天师道：“为何？”
　　沙尘道：“我这里不是谁想来就来，想走就走的，流沙河，已经是我的地盘。”
　　苟天师惊怒道：“此乃三界之地，什么时候是你的了？”
　　沙尘冰冷的盯着他，道：“你不服？”
　　苟天师惊恐万分，骇然若死，暗道：“不是说他唯唯诺诺，胆小谨慎么，怎么如此霸气？”
　　“想来他是觉得，我已经没有任何的害处，故而不需要担心，就想打杀我。”
　　呜呼哀哉。
　　苟天师害怕的要死，扑通一声，跪在水面上。
　　“卷帘将军，饶了我吧，求你了，饶了我吧，小仙只是奉命行事，之前并非有意针对，求你放了我吧，小仙知道错了。”
　　他求饶了。
　　没办法，沙尘太强势了。
　　他若是继续强势，只会过刚易折。
　　打是打不过的，最后只能被打死。
　　沙尘哼道：“告诉我，是谁指使你的？”
　　苟天师支支吾吾，不敢言明，沙尘则是大怒，手中无定飞环就要将之打杀。
　　吓得苟天师接连求饶，道：“卷帘将军饶命，饶了我吧，小仙什么都说，是，是李……”
　　“住手。”
　　空中。
　　大批天兵天将出现，远处还有李靖父子，以及哼哈二将，哪吒三太子，以及巨灵神等人。
　　这是标准的李家军，竟然倾巢而出。
　　沙尘顿时警惕，莫非是要对付他的？
　　便是打算退回去，但是，苟天师必须死，他幕后的人，也必须要知道。
　　大喝道：“苟天师，快说，你幕后之人是谁？”
　　苟天师见到李靖带兵来了，又惊又喜，哪里还肯交代，只当李靖是要替他出头。
　　便是嘲笑道：“我幕后的人是谁？你很想知道？方才本官跪下求饶，你都不答应，现在你跪下求本官，也许本官仁慈，会告诉你。”
　　沙尘大怒，无定飞环打出去。
　　苟天师大惊失色，沙尘已经是大罗金仙，随随便便施展法术，都足够让他吃不了兜着走，更别说用法宝。
　　那更是惊天动地。
　　无定飞环如同大山一般，盘旋一圈，便是砸向苟天师的脑袋。
　　若是被砸中，恐怕苟天师的脑袋要血浆迸发。
　　苟天师惊恐道：“李天王，救我。”
　　噗。
　　来不及了。
　　沙尘已经将苟天师打杀，只是有元神逃出来，然后惊恐的逃上天。
　　“收。”
　　李靖扔出玲珑宝塔，将那元神收了起来，同时大喝道：“沙尘，你太过分了，竟然打杀同僚。”
　　沙尘面带嘲讽，李靖虽然修为未必到了大罗金仙，但是方才却明明有机会出手救人的。
　　玲珑宝塔扔下来，他的无定飞环未必能建功。
　　但是。
　　李靖故意慢一步，就是为了让他打杀苟天师，然后再用玲珑宝塔把元神给收走，而不是直接救下。
　　到时候，苟天师的死活，可都在李靖的掌心之中。
　　沙尘已经不需要苟天师告知，已然知晓他幕后之人，想来就是李靖。
　　“真不愧是号称天庭第一家族的家主，封神之后，能够混的如此风生水起，恐怕天庭无人能出李家左右。”
　　沙尘暗中冷笑，也不与李靖争论，便是转身要回洞府。
　　李靖却不打算轻易善罢甘休，怎么说他都是来救人的，表面功夫是要做足的。
　　便是大喝道：“沙尘，你藐视天威，打杀同僚，罪该万死，本帅要将你拿下，押到天庭受审。”
　　便是一挥手，道：“众将士听令，随本帅一起上，拿下沙尘此獠。”
　　数十万天兵天将便是在李靖的带领之下，从天而降。
　　沙尘经天纬地，身形如山岳，肌肉如巨龙攀附，背后风雷神翼，三头六臂，各持法宝。
　　面目冷酷，道：“李天王，你真要动手！？”

第184章 又当又立，把沙尘逼反？【加更求月票】
　　正带着人往下冲的李靖，忽然心里一个咯噔。
　　天兵天将也则是冷笑。
　　动手？
　　难道还有假的！？
　　他们全军而出，来此可不是跟沙尘开玩笑的，而是执行玉帝的命令，顺便监督沙尘的受刑情况。
　　如今李靖觉得可以动手，他们自然是要动手。
　　难道，还会跟沙尘开玩笑？
　　但是。
　　天兵天将们根本没想过，李靖真的是不当真的，他就是糊弄一下。
　　他早已经有了策略，是要拉拢沙尘的，必须把沙尘拉到他的阵营里来。
　　甚至为此，他还跟夫人殷十娘商量，要把女儿李贞英嫁给沙尘。
　　那可是下了血本的。
　　但是女儿不是很同意就是了。
　　至于现在。
　　纯粹是装装样子，苟天师就是他故意让沙尘打杀的，而他要做到就是告诉世人，他李天王铁面无私。
　　眼里揉不得沙子，惩恶扬善。
　　沙尘打杀苟天师，那就是错的，他就要动手，给一点教训。
　　相比。
　　沙尘也能够知道李靖的心思。
　　因为李靖一直都觉得，沙尘肯定是个聪明人，否则也不会这么快踏入到大罗金仙境界。
　　也肯定看出来，方才他故意慢了一步，让沙尘打杀苟天师的。
　　李靖是觉得，自己这么做，给沙尘的感觉，就是他故意的，为了让沙尘报仇雪恨，欠他一个人情。
　　但是。
　　沙尘根本不会这么想，他不会觉得欠了人情，反而还知道了苟天师的幕后之人是李靖。
　　所以，对于李靖只有怒意。
　　感激？
　　见鬼去吧。
　　至于李靖带兵打下来的目的，沙尘也知道个大概意思，就是李靖想要当婊子立牌坊。
　　借他的手除掉了祸患苟天师，然后又要动他。
　　又当又立。
　　狗来的。
　　换了以前，沙尘实力不够，自然是要忍气吞声，甚至是还要自罚三杯，认错道歉。
　　二话不说，躲回流沙河洞府之中，闭门谢客。
　　但是现在。
　　给你脸了！？
　　李靖带来的这些天兵天将看着可怕，但是一个大罗金仙都没有，最强的就是李靖哪吒父子和四大天王。
　　其他人，一个能打的都没有。
　　一起上，沙尘也不惧。
　　故而。
　　他直接问了，李靖真的想打，他就打。
　　反正玉帝真的调查问起来，他也是有理的一方，肯定会暴露苟天师给李靖卖命过的事实。
　　到时候，追究起来，李靖就有错了。
　　即使李靖身份斐然，玉帝或者不会动他，但是心中已经对他不满。
　　那已经是对李靖最大的打击。
　　以李家四处押宝的脾性，可以看出来，李靖爱惜羽毛，绝对不会让自己的名声受损。
　　欺压同僚，结党营私。
　　这两个罪名下来，他恐怕真的地位要一落千丈。
　　李靖也是皱眉，给沙尘传音，道：“沙尘，本帅知道，你明白本帅的意思，跟你动个手，只是意思一下，你又不会有事，何必如此较真？”
　　沙尘冷笑，也不回应，而是咆哮大喝，气拔山兮。
　　“李天王，你要战，我便战，不死不休。”
　　气息滔天，杀气腾腾。
　　三头六臂，大罗金仙。
　　三花聚顶，五气朝元。
　　如此实力，惊天动地。
　　李靖害怕了，天兵天将也是震撼无比。
　　如此大罗金仙，他们能赢的了么？怕不是今日要把沙尘给逼反，然后他们陨落在此吧！？
　　哪吒也是震撼无比，连忙道：“父王，苟天师挑衅卷帘将军在先，被打杀也是活该，更何况他已经被戴罪之身，被贬下凡，不是天师了，算不得天庭命官，死了也不归我们管。”
　　“父王何必如此较真，即使父王念及同僚之情，也不能如此蛮不讲理，还请父王收回成命，不要与卷帘将军为难。”
　　他这是给李靖台阶下。
　　李靖立即收到，挥了挥手，副将鱼叉将举起令旗，顿时天兵天将令行禁止。
　　停下了脚步，立在空中云彩。
　　李靖捋须道：“吾儿说的有道理，是本帅气昏了头脑，已经忘了，苟天师不是神官了，唉，只是他死了，本帅终究是于心不忍。”
　　哪吒道：“父王，既然你不忍心，不如回天为他请个官身，送他转世轮回去便是。”
　　李靖道：“合该如此。”
　　父子俩一唱一和，在众人眼前，可谓是义薄云天。
　　哪吒不知道如何，但是李靖给沙尘的感觉，颇有曹孟德之风范。
　　既然不动手，他也懒得纠缠。
　　至于点破李靖的丑事，也不是他所想，毕竟他可不想因此被李靖咬上。
　　他只想安静的修炼。
　　甚至抓住了李靖的小辫子，也许还能够威胁一下李靖，让他以后别乱来。
　　李靖道：“诸位先回去吧，本帅要在此悼念一下苟天师的英灵，顺便跟卷帘将军谈心，传达一下陛下的心意。”
　　众将士便是在四大天王的带领之下，退回了南天门。
　　临走之时，哪吒的眼神复杂无比。
　　本来还想跟沙尘过手的，还说他要踏入大罗金仙了，沙尘再也无机会跟他动手。
　　但是。
　　他还是太乙金仙，沙尘却已经是大罗金仙，是他惹不起的存在。
　　人都走了。
　　沙尘也打算回到洞府。
　　但是李靖贴的近，沙尘不好直接打开洞府回去，免得这厮搞古怪跟进去。
　　故而皱眉道：“李天王，这里无外人，你不比假惺惺，苟天师是你的人，他死了，你心里高兴吧，况且人只是身陨，并非道消，还可以轮回的，何至于悼念？”
　　李靖呵呵道：“卷帘将军何必如此拒人于千里之外？”
　　他笑道：“本帅来此，其实有益于你，之前所为，并非害你，而是护着你。”
　　沙尘冷笑，算计他，坑了他，还是护着他了！？
　　那么说，他动手反而是不识抬举，不识好人心！？
　　沙尘呵呵道：“李天王这话是什么意思，莫非是在下错了？”
　　李靖道：“你我并无对错，只是利益不同罢了。如今，本帅来此，是为了跟你统一利益。”
　　他微微笑道：“怎么，不打算请本帅进去坐坐？”
　　他自信从容，仿佛吃定了沙尘，神色淡定无比。
　　但是。
　　沙尘也不差。
　　在他面前，可不管你什么阴谋诡计，只看拳头大小。
　　李靖若是真的损害了他的利益，让他不得不动手的话，他也不会客气。
　　不过，一般情况，他是不会出手的。
　　并非只是对李靖如此，对任何人都是，能不出手就不出手。
　　与和为贵。
　　但是万不得已，他也不会客气。
　　李靖真的把他逼急了，他能让李靖有来无回。
　　故而当李靖再次提出，想要进入洞府。
　　沙尘免得古怪道：“李天王，你真的要进去？黑水玄武到底有多坚不可摧，李天王是知道的吧，就不怕有进无出？”
　　李靖面不改色，依旧哈哈一笑。
　　但是。
　　沙尘能够感受到，其实李靖的内心，是带着一丝担忧和后怕。
　　果不其然。
　　李靖笑道：“本帅行得正坐得端，上管天庭七十二路神将，下管三十三天兵马，卷帘将军不会乱来的吧？”
　　沙尘笑道：“不会的，既然李天王想进去，那么就跟在下进去吧。”
　　说着。
　　他大概了洞府大门。
　　伸手虚引，请李靖进去。
　　但是，他面无表情，心无杂念，却已经有了决定。
　　李靖胆敢进去，他就当场将李靖镇压，直到确认李靖跟他统一阵线，不会背叛他，才会放他离去。
　　但是。
　　到时候统一阵线的主导权就是他，而不是李靖。
　　李靖皱了皱眉头，看了一眼洞府大门，再看一眼沙尘，呵呵一笑。
　　便道：“既然卷帘将军先前不便，本帅若是强人所难，岂非不美？”
　　然后笑了笑，道：“竟然如此，我等便是在外间交谈。”
　　他不敢进去了。
　　沙尘呵呵一笑，瞥了一眼李靖，道：“既然李天王不敢进去，那么我可就回去了。”
　　然后。
　　直接进去，关门洞府大门。
　　李靖在外间，愣住了，目瞪口呆。
　　他的淡定从容，还有从容自若，全然不见，取而代之的是目瞪口呆，一脸不可置信。
　　沙尘竟然把他关在了门外，晾着他！？
　　不可思议。
　　他可是高高在上的李天王，他是上管天庭，下管三十三天的托塔天王。
　　即使是去见玉帝，也不会被晾在外面，更加别说在区区一个被贬之地流沙河。
　　见一个贬将沙尘，竟然被他晾在外面。
　　李靖气抖冷。
　　握紧了拳头，然后又松开，微微笑着，暗道：“忍住，一定要忍住，他被本帅算计，心中有怨气也是自然，只要知道我许下的好处，有他尊敬我的时候。”
　　李靖便是在外间，隔着洞府大门，喊道：“卷帘将军，本帅纡尊降贵来此，是给你巨大的好处，如此将本帅拒之门外，是在不理智。”
　　沙尘在洞府内，道：“先前，我可是请你进来的，你不敢。”
　　李靖道：“且不管这么多，你出来，我等寻个僻静之地，好生交流。”
　　沙尘在洞府之内，扫了一眼流沙河周遭之地，没有发现任何异常。
　　就是李靖一人，故而没有太过放在心上。
　　对于李靖的许诺，他也是完全不在意。
　　便是随口敷衍道：“李天王有话直说吧，此处虽有一墙之隔，却也僻静，无人打扰。”
　　李靖皱了皱眉头，觉得沙尘实在是无礼。
　　不过。
　　他决定直言了，到时候事成之后，沙尘说不定还要对他三叩九拜呢。
　　便道：“卷帘，本座欲要将小女李贞英许配给你，还要将你从流沙河放出来，从此以后你我两家结成秦晋之好，不分你我，我是你的泰山，你是我的乘龙快婿，如何！？”

第185章 玲珑宝塔【求订阅求月票】
　　“发现宿主被气运者托塔天王李靖嫁女，你有以下选择。”
　　“选择一：答应李靖的要求，收了李贞英，获得奖励【玲珑宝塔】，玲珑宝塔：托塔天王的李靖的法宝，拥有超强的镇压能力，以及号称三界最强防御的法宝。”
　　“选择二：拒绝李靖的要求，不收李贞英，获得奖励【万里追魂镜】，万里追魂镜：类似乾坤镜的法宝，可以将施法者想要搜寻之人的即时影像投放到镜面之上，监控他人于万里之外。监控范围与施法者法力修为挂钩。”
　　沙尘愣了一下，他很想要玲珑宝塔，那可是号称三界防御最强的法宝。
　　防御能力还在戊己杏黄旗之上，若是让他得到了，那最好不过。
　　可以说。
　　李靖能够在天庭有偌大的名声，玲珑宝塔的功劳占了九成，李靖的几个儿子占了一成。
　　本身李靖的修为一般般，实力更是弱鸡，但是有玲珑宝塔，足够让他越级而战。
　　当初他以凡人之躯，能够对抗哪吒这个异数，就是凭借玲珑宝塔。
　　如今他跟哪吒都还有恩怨，每次哪吒来见他，他都需要把玲珑宝塔拿在手中，才有安全感。
　　沙尘确实想要得到玲珑宝塔，但是还送一个李贞英，李靖还想当他爹？
　　他就毫不犹豫的拒绝了。
　　开玩笑，云楼仙子那个女人如此暴躁，简直是女汉子，不分青红皂白。
　　柔不如蜘蛛精，软不如地涌夫人，美不如嫦娥，媚不如白骨精，纯不如玉兔精，刚还不如龙女。
　　要啥啥不行，闹事第一名。
　　这种女人娶进门，一天死一个人。
　　沙尘是绝对不会同意的，更何况李靖明显是卖女，别有所图，他更是不会答应。
　　得到万里追魂镜，也是一个不错的好东西。
　　甚至是对于他目前来说，也是一个必须的东西。
　　因为他的顺风耳已经没有多大的作用，对于外间的危险感知，只能依靠神识。
　　但是他只是大罗金仙，若是有实力比他还强大的存在在外面埋伏，也许他还真的感应不出来。
　　故而若是有这个万里追魂镜，就能够查探到很多为人所不知的情况。
　　李靖见到沙尘不吭声，以为他开心的不行，便是更加笃定的负手而立。
　　等着沙尘出来，八抬大轿将他迎进去，三拜九叩喊老泰山。
　　但是。
　　等了片刻，沙尘却道：“李天王，你回去吧，我还未想娶妻生子，李天王另寻良婿吧。”
　　李靖愣住了。
　　他错愕道：“沙尘，你知道你在说什么吗？我女儿李贞英不过千来岁，就已经太乙金仙，修为通天彻地，天赋无双，更是美貌不在嫦娥之下，嫁给你，是你的福气，你竟然拒绝？”
　　“最重要的是，你能够成为我李靖的女婿，是你三生三世修来的福气，你为何要拒绝？”
　　他有些气不过，大喝道：“若是你我秦晋之好，从此以后，你自由自在，在天上有享受不尽的荣华富贵，你有什么理由拒绝？”
　　沙尘看得出来，李靖是真的生气了。
　　虽然他不怕李靖，但是也不想得罪这个位高权重的天庭权臣，否则这厮回到天庭搞风搞雨，怕是他这里不好受。
　　故而直言道：“在下不喜女人。”
　　李靖愣了片刻，沙尘能够看到李靖震撼的神色。
　　他皱了皱眉头，觉得，李靖恐怕是误会了。
　　但是。
　　他不打算解释，只要把这厮给逼走就行。
　　李靖确实愣住了，不过，片刻之后，却又道：“本帅身边也有些断袖之人，若是卷帘将军真的……”
　　沙尘脸都黑了。
　　这李靖也太不要脸了吧。
　　他只是想拒绝婚事而已，结果李靖根本不管谁跟沙尘在一起，只要他能够将沙尘捆绑在一起就行。
　　竟然，连这种话都说的出来。
　　沙尘一阵恶心，道：“李天王误会了，在下并非有龙阳之好，只是纯粹不想被道侣牵绊。”
　　“我心向道，无法自拔。”
　　李靖愣住了，世上竟然还有这种人？
　　天上不知道多少人思凡，结果沙尘却不喜男女之事，只想修炼，让人不解。
　　他不相信，男人不好色！？
　　李靖道：“你那是没见过本帅的女儿，那是真的国色天香，若是长开了，比嫦娥还美丽三分。”
　　沙尘呵呵一笑。
　　他很想告诉李靖，他已经见过云楼仙子。
　　但是。
　　李靖的意思，似乎并不知道云楼仙子之前来此放肆的事。
　　想到云楼仙子之前如此无理取闹，若是告知，可能会给她惹来麻烦。
　　到时候，那女人来找他的麻烦，那可就不美了。
　　干脆，不提。
　　李靖觉得沙尘这一声笑，是嘲讽他，自夸自擂。
　　故而很生气，道：“本帅的女儿确实美丽大方，端庄典雅，是个完美的贤内助，你不要不识好歹。”
　　“更何况，你我两家联手才是最重要的，女人还可以放在一边。她是你我之间的桥梁，你悟了么？”
　　李靖还是第一次跟人说话，直接开门见山。
　　因为他发现，若是不言明了，沙尘恐怕会真的将他拒之门外。
　　索性挑明了，让沙尘无法拒绝。
　　毕竟他能帮沙尘脱离苦海，有他做老泰山，沙尘在整个三界，都可以横着走。
　　沙尘却是呵呵一笑，他连圣人内门弟子都不做，去当他李靖的女婿！？
　　开玩笑。
　　沙尘再次道：“李天王，请回吧，你我道不同不相为谋。”
　　李靖皱眉道：“你的道，是什么？”
　　沙尘道：“李天王爱好权术，长袖善舞，但是，在下只喜欢修炼，闷头不出，帮不上李天王任何忙的。”
　　李靖道：“世上没有哪个男人不恋权的，即使是号称六根清净的佛门，也是等级森严，权力无处不在。”
　　沙尘道：“所以，我隐居不出。”
　　李靖咬牙切齿，沙尘油盐不进，让他实在是无能为力了。
　　他还是第一次见到一个人，可以如同沙尘这般，挖不溜秋，完全对权力没欲望。
　　其实沙尘也不是对权力没欲望，只是他觉得，再大的权力，若是没有匹配的实力，拿在手中，终究也会失去。
　　若是有强大的实力，权力再小，也能够很安全，并且有机会获得更大的权力。
　　他不会跟李靖合作的，一个八面玲珑，长袖善舞，四处押宝的家族，确实容易长久。
　　但是也很容易出事，一旦出事了，可就是分崩离析的下场。
　　李靖再次劝说了沙尘一个时辰，但是，都得不到任何的回应。
　　万分无奈之下，他还是没有撕破脸，而是让沙尘好好考虑，他随时都会对沙尘张开怀抱。
　　然后，便是回天了。
　　等人走了之后，沙尘得到了系统的奖励【万里追魂镜】，直接拿出来炼化。
　　当场试验了一番，掐诀追踪李靖的行踪。
　　就见到在镜子之中，出现一道人影，正是李靖，正在十几万里开外的天上云彩之中，眺望流沙河。
　　他并未彻底回天，而是躲在空中窥探，想要看下沙尘是否会后悔出来求他留下。
　　但是。
　　没有等到，李靖便是骂了两句不识好歹，才是彻底的走掉。
　　大概是在快要回到南天门的时候，沙尘无法再追踪了。
　　他的神识范围，自然是没有这么广阔的，但是万里追魂镜能够根据他的实力修为，发挥出对应的作用。
　　以他目前大罗金仙的修为，在流沙河之地，可以窥探到南天门前的情况。
　　若是以前，连百分之一的距离都做不到。
　　沙尘惊喜道：“如今有了这面镜子，流沙河周遭将会更加安全，一切魑魅魍魉，都将无处遁形。”
　　“只是有些可惜，无法窥探到南天门之中的情况，否则的话，我一个人，就能监视整个天庭。”
　　其实是可以有更远的范围，但是天庭自带屏蔽法宝和阵法，克制了他的万里追魂镜。
　　在外可以，在内不行。
　　沙尘也没有强求，目前他相当于扩展了自己的眼界范围，使得他这里更加安全了。
　　接下来三天三夜的时间，沙尘都拿来扫视整个流沙河十万里地界。
　　他要将流沙河里里外外数十万里地界都给清查一遍，彻底排除隐患。
　　便是看到了金池长老在观音禅院之中修行，与霸占了黑风洞的妖怪兄弟相称。
　　甚至还能够看得更远，把五指山的范围都给笼罩在内，以及更东边的长安城都给尽收眼底。
　　不过镜子也有美中不足的地方，那便是如果窥探的地方发生剧烈的波动，就可以不稳定，会出现雪花白屏。
　　忽然。
　　沙尘正在查探的时候，却是发现，流沙河以西十万里开外，一座山上，有一道熟悉的身影。
　　正是红孩儿，而他此时正在被人围攻，都是各方的妖怪。
　　沙尘都不明白，红孩儿为何会被妖怪给围攻，只是倾听了一会儿，就明白过来。
　　原来这些妖怪都是要为金毛吼报仇的七十二路妖王，他们实力强大，单打独斗确实不是红孩儿的对手。
　　但是。
　　一起上，却是让红孩儿狼狈无比。
　　之前已经追杀红孩儿三五年了，每次红孩儿逃掉，都能够被他们精准追上。
　　此次，红孩儿正在疗伤，还是被他们给追上。
　　而此时此刻，他都快要绝望了，因为这些妖怪更强了，而他还受着伤。
　　红孩儿都不知道，为何这些妖怪，总能够及时知道他只所在，将他逼入绝境。
　　沙尘在镜子之中看到这一幕，脸色微变，立即施法查看红孩儿所处之地周遭。
　　果然。
　　在那座大山之后万里，有一座寺庙，庙里一群和尚，有几个人，十分熟悉。
　　居中之人，正是观音菩萨，旁边是是她的弟子木吒，还有一个人身着仙官服袍，正是昴日星官。
　　而在他们的面前池子，倒灌化作水幕，正放映着红孩儿和七十二路妖王打斗的画面。
　　时不时，指指点点。
　　木吒道：“师父，徒儿指点这些妖王围攻红孩儿，会不会惹怒牛魔王？”
　　观音道：“红孩儿打杀了本座的坐骑，贫僧要将他收为童子才行，若是牛魔王不服，本座的坐骑之位，可以给他。”

第186章 观音欲收红孩儿【求订阅求月票】
　　红孩儿与众妖打斗不休，已经疲惫不堪。
　　观音带着弟子和僧众则是在远处窥视，神色淡定，仿佛吃定了红孩儿。
　　然而。
　　这些情况，红孩儿一概不知，只是奇怪这些妖怪怎生如此了得。
　　修为在这几年不断地提升，又能够不停地知晓他的地方，让他时刻处在濒临崩溃灭亡的地步。
　　因此，他都快要撑不住了，从海外逃回来，打算去沙尘那边避难。
　　但是，这最后一站，又被妖怪给发现了。
　　还有十万里之遥，平日里也不过是一盏茶的功夫，他也就到了流沙河。
　　但是现在，被七十二路妖王围攻，便是十万里之地，就是十里地，他也走不出去。
　　在这些妖王动手之前，他所处的启天山已经被布置下阵法，让他一时之间难以脱身。
　　若非沙尘的那些丹药并未全部卖掉，他估计已经落败，死在妖怪的手中。
　　红孩儿愤怒无比，三头六臂，大火焚天。
　　也幸亏之前跟着沙尘修行了七十二变和八九玄功，还有把三味真火给提升上去。
　　精神力也是强大了许多，要不然，他都不知道怎么坚持到现在的。
　　可是。
　　即使如此，他也快要撑不住了。
　　寺庙之中。
　　木吒道：“师父，红孩儿撑不住了，我们要不要出手，他若是死了，师父可就失去一个童子了。”
　　观音道：“不急，他至少还能撑一个时辰。”
　　然后看向边上的昴日星官，道：“星君，我与你老母毗蓝婆菩萨手足情深，她让本座照看你一二，如今本座给你一个机会，你可要接住。”
　　昴日星官道：“菩萨请赐教。”
　　观音指了指水幕之中的倒映，道：“七十二路妖王之中以那蜈蚣大圣最是了得，已经有了太乙金仙高阶的修为，与红孩儿不分上下，以你的修为，正面不是对手，若是暗中用你那神针，必能取胜。”
　　昴日星官笑着点了点头，他是专门克制蜈蚣精的。
　　观音又道：“到时候打的红孩儿濒死之时，你可以出手，将那蜈蚣大圣拿下，到时候将其以及其余妖王都带走，送与你老母守山。”
　　随后笑道：“取经开始之后，再让他们下山，占山为王，共享取经因果。”
　　卯日星君顿时大喜，接连抱拳道谢。
　　观音点了点头，挥手道：“去吧。”
　　昴日星官立即退下，前去准备了。
　　他需要潜伏近一些，远了，法宝不好施展。
　　等人走了之后，木吒道：“师父，为何将天大的好处给他们？”
　　观音道：“本座在佛门之中，因为取经之事出现了变数，已经被佛祖收回了许多权力，再没有几个帮手，必将孤立无援。”
　　她目光深邃，道：“本座只需要红孩儿一人即可，若是他不愿意为童子，本座将他打回原形，充当坐骑也行。”
　　随后便是闭目养神，念着大慈大悲佛经。
　　木吒则是继续观看，忽而看向东边，皱了皱眉头，因为他对这一带十分熟悉。
　　似乎往东十万里，就是流沙河地界。
　　若是平时，这个距离，他自然是不会放在眼中，也不会联想到什么。
　　但是。
　　红孩儿似乎从海外归来，一路东来，颇有一种东游的感觉。
　　他总觉得，红孩儿不会是要去流沙河吧？
　　只是这个想法一闪而过，他便是摇头，觉得不可能。
　　红孩儿跟沙尘之前发生过天大的矛盾，甚至还打起来，他去流沙河，岂不是自投罗网？
　　但是。
　　这个念头兴起，他顿时有些不安。
　　“十万里之地，红孩儿一个时辰应该是打不过去的吧？”木吒心中沉凝。
　　同时看了一眼身边的观音，道：“师父，弟子有事，可否先行离开？”
　　观音不做声，但是木吒却是知道，观音默认了。
　　便是转身带着数十个僧众，往东边流沙河而去。
　　不管红孩儿是否要去流沙河，他都打算先行一步，解决这个后患。
　　他倒不是要去挑衅沙尘，因为他也知道，他打不过沙尘的了。
　　故而，他是去缠住沙尘的。
　　流沙河。
　　观音等人的一举一动，都在沙尘的监视之下，但是沙尘不敢多看。
　　修为到了观音这个层次，若是他看久了，怕是会被发现。
　　不过。
　　即使如此，他也知道，外间发生的事情，顿时脸色凝重起来。
　　“没想到，红孩儿竟然走投无路到了如此地步，看来观音是打算借助这一次机会，彻底的把红孩儿给降服。”
　　他心中有些焦急，若是红孩儿被观音收服，似乎就改变了西游，但是结果并未改变。
　　红孩儿提前几百年被收服，观音获得的好处，只会更大。
　　到时候若是还需要红孩儿这一难，随随便便都能够安排机会，让红孩儿下凡作妖。
　　还能尽享西游因果，稳赚不赔。
　　最重要的还是降服了红孩儿，就等于掌握了牛魔王家族，在妖界之中掌握了一个重要人物。
　　沙尘绝对不允许这种情况出现，不说红孩儿已经是他的义子，身上带着他给的大量仙丹。
　　就是不相识，沙尘也打算帮一把，他绝对不允许观音的身边多一个如此强大的臂助。
　　更深刻。
　　红孩儿知道他大量的秘密，若是真的投入了观音的门下，他的秘密将公之于众。
　　到时候，佛门必将想尽办法将他从流沙河之中揪出来，让他再无宁日。
　　只是。
　　观音亲自督战，七十二路妖王联手围攻，又是在十万里之外，如何救人！？
　　正当沙尘直皱眉头，不知如何是好的时候，外间来了几十个和尚。
　　带头的是木吒。
　　木吒行者带着几十个僧众出现在流沙河的岸上，脸上带着淡然从容的笑意，双手合十，念了佛号。
　　“阿弥陀佛，沙尘施主，贫僧惠岸行者，路过宝地，特来感谢沙尘施主几次出手援助我佛取经人。”
　　木吒微笑道：“沙尘施主，能否出来一见？”
　　流沙河之中的沙尘皱起眉头，眼神绽放光芒，呢喃道：“李家之人真是心机深沉，不过木吒的心性城府还不如李靖十分之一，竟然在这种时候来找我，不是不打自招么！？”
　　他冷笑一声，十万里之外就有妖怪打斗，妖气冲天，都惊动了周遭的凡人国度。
　　无数生灵涂炭。
　　木吒装看不到，反而是来此处，目的仅仅是为了感谢沙尘帮了几次取经人！？
　　绝对不是。
　　沙尘可以想到，木吒应该是担心沙尘出手帮红孩儿。
　　也不知道，木吒是否知晓，沙尘跟红孩儿的关系，但是木吒来此，就是为了避免可能发生的意外。
　　并且主动要求见沙尘，但是他知道，沙尘多半是不会理他的。
　　以往都是如此。
　　但是。
　　这次他失算了，沙尘只是想了想，便是出现在流沙河洞府门前，流沙河之水分开，他在河底。
　　身躯庞大，流沙河也不过是到了他的腰腹位置。
　　木吒愣了一下，“这厮这次怎么出现了，平日里怎么呼唤，他都打死不肯出来。”
　　“不是说，他平日里最喜欢装死，李长庚每次前来，都需要喊几个时辰，最后动手，才是把他逼出来么？”
　　木吒都傻眼了，沙尘出现，他反而不知道该如何是好了。
　　而且之前见到沙尘，他还能够淡定从容，居高临下，因为他自信能够完全掌握住沙尘。
　　但是。
　　这次沙尘出现，那一身惊天动地的肌肉，如同真龙攀附在他的身上，十分骇人。
　　而且，传闻沙尘修为已经到了大罗金仙，已经超凡脱俗，远远把他给甩在后方。
　　如今。
　　他都有点不敢正视沙尘，毕竟当初那一掌，差点把他的道心都给打的崩溃。
　　木吒一直都在努力修炼，经过百年的时间，机遇不断，他也终于达到了太乙金仙高阶境界。
　　但是面对的沙尘，却是更加强大，让他更加绝望了。
　　沙尘出现之后，便道：“惠岸行者，大驾光临流沙河，有失远迎，请见谅。”
　　木吒尴尬一笑，道：“卷帘将军已经是大罗金仙的上仙，何必如此折煞小僧？”
　　曾几何时，他见到沙尘的时候，还是高高在上的，指点江山。
　　但是现在，他在沙尘面前，已经要自称小僧了。
　　风水轮流转，今日他在下，沙尘在上了。
　　沙尘呵呵一笑，道：“不知道行者来此，所为何事？”
　　木吒双手合十，念了佛号，道：“阿弥陀佛，几次取经人路过宝地，都得到施主相助，可见施主与我佛有缘，特意来感谢。”
　　沙尘道：“我并非与你佛有缘，平日里就是一只鸡，死在流沙河，我也会心疼的，何况是大活人。”
　　木吒道：“终究还是多亏了施主出手相助，还是要感谢的。”
　　沙尘双手叉腰，道：“行，你谢吧。”
　　然后等着木吒道谢，着实把木吒给呛住了。
　　你这个架势，让我道谢，莫非要给你三叩九拜？
　　木吒面颊抽搐，接连道谢，但是谢完之后就不知道该干嘛了，一时颇为尴尬。
　　木吒道：“施主，小僧远道而来，不知是否有机会进入流沙河喝一杯水？”
　　沙尘道：“家门不留僧，行者见谅。”
　　如今，他已经可以光明正大，底气十足的拒绝木吒了。
　　再也不需要找任何的借口。
　　只因为，实力强大。
　　木吒也是无奈，正打算继续扯皮，沙尘却是宛若初现，惊而指向了西边。
　　惊道：“为何西边启天山方向妖气冲天，莫非有大妖争斗？”
　　木吒心头狂跳，他最怕沙尘问起红孩儿和七十二路妖王的情况。
　　便是道：“有么？小僧不知呢。”
　　沙尘心中冷笑，却道：“是真的，我比你强，我不会骗你的。”
　　木吒面颊抽搐，道：“那施主打算怎么做？”
　　沙尘道：“应该是行者打算怎么做？那边可是有凡人国度，大妖争斗，必将生灵涂炭，行者不会坐视不理吧！？”

第187章 观音杀到流沙河【求订阅求月票】
　　沙尘一句话，堵住了木吒行者的退路。
　　让他进退两难。
　　帮，还是，不帮？
　　帮的话，红孩儿还未彻底的落在下风，其次就是他们以什么身份帮忙？
　　要知道，红孩儿可是打杀了金毛吼，跟他们有仇。
　　不帮的话，沙尘很可能会出幺蛾子。
　　也很可能会错失降服红孩儿的机会，那么他们三年的精心布局，可就付之流水。
　　木吒一时之间有些怀念百年前，那个时候，他能够轻易的拿捏沙尘。
　　而沙尘又哪里敢跟他这般说话。
　　他只需要回一句，你在教我做事？
　　就能把沙尘噎死。
　　但是现在他根本不敢这么说话，因为沙尘的实力已经到了大罗金仙境界。
　　远在他之上。
　　即使他地位了得，但是沙尘也不是任人拿捏的。
　　没有行差踏错，可不需要再给他丝毫面子。
　　更何况。
　　沙尘就算做错了事，也是天庭来教训，轮不到佛门的人来指手画脚。
　　毕竟，沙尘可还没加入佛门。
　　沙尘道：“行者为何不言语？莫非是觉得那些妖怪太强了，打不过，故而为难？”
　　木吒顿时就坡下驴，道：“是的，小僧实力低微，那些妖怪看起来就十分了得，恐怕小僧也无能为力了。”
　　沙尘道：“佛门不是说，我不入地狱谁入地狱么？行者，你悟了么？”
　　木吒顿时被噎死。
　　沙尘此话，杀人诛心。
　　但是他还真的无法反驳，只能是面颊抽搐，独自尴尬。
　　不过。
　　他身边的那些沙弥可受不了了，他们都是心高气傲之辈，佛门的翘楚。
　　去了何处，都是高高在上，万人敬仰。
　　此地小小的河神贬将，竟然敢三番五次杀人诛心，为难木吒长老，实属过分。
　　他们并不知道沙尘的情况，只是当木吒如此，乃是好说话，老好人。
　　故而，一个个都是指着沙尘，破口大骂。
　　“你这河神，有什么资格指使我家长老做事？”
　　“你在教我家长老做事？”
　　沙弥们当真是有怒目金刚的架势，一个个都是面目狰狞，煞气腾腾。
　　完全没有出家人的淡定从容。
　　开口之后，木吒就脸色大变，连忙呵斥他们。
　　木吒大喝道：“住口，你们怎么能如此放肆？”
　　沙尘面色阴沉道：“木吒行者，本座见到有妖怪争斗，好心好意提醒你，是给你功劳，想不到你竟然纵容恶奴羞辱本座，实在是可恶。”
　　“虽然你是观音菩萨的弟子，但是本座已是大罗金仙，大罗金仙之威，不容受辱。你若是不给本座一个说法，说不对真的要请行者入府喝杯茶了。”
　　他气势顿时将木吒等人锁定，镇压下来，那些沙弥一个个如同下饺子一般，从空中跌落下来。
　　木吒更是惊恐，心头震撼。
　　在沙尘的气势之下，他竟然有一种难以抵挡的架势。
　　这便是大罗金仙的强大实力么！？
　　他又羡慕又妒忌，同时还十分惊恐。
　　大喝道：“你们这些孽障，还不快快给卷帘将军道歉？师父就在近处，看我不在师父面前告你们一状！”
　　他是故意这般说的，就是为了告诉沙尘，观音在附近，别乱来。
　　果然，沙尘也只是呵斥，并未动手，这让木吒松了一口气。
　　众僧也是惊恐万分，一个个在流沙河之中挣扎，还是在木吒接下飞空葫芦，将他们托住，才不至于被淹死。
　　九死一生之后，众圣惊恐的跪在葫芦上求饶。
　　“上仙饶命，上仙饶命。小僧冒犯之处，还请见谅，我们以后不会再犯了。”
　　沙尘冷哼一声，道：“都是你们，坏了出家人在外人心目中的形象，不过打狗也要看主人，我看在菩萨面子上，放你们一马，滚吧。”
　　众僧如蒙大赦，赶紧再次磕头感谢，颜面尽失。
　　木吒见了，心中尴尬和愤怒，但是却无可奈何。
　　算了一下时间，觉得再拖一下，就可以让昴日星官出手，降服七十二路妖王，救下红孩儿。
　　但是。
　　他想拖延下去，沙尘却不会给他这个机会。
　　而是道：“行者，那些妖怪怎么处置？再让他们打下去，生灵涂炭，想来也不是行者所愿意看到的吧？”
　　木吒道：“是的，但是小僧实力一般，恐怕有心无力。”
　　沙尘道：“没事，我帮你。”
　　木吒大惊失色，连忙就要阻止。
　　但是。
　　沙尘却是忽然道：“不好，我看到了，打斗的双方妖怪，一个是红孩儿，另外一方似乎是蜈蚣大圣等七十二路妖王，再打下去，启天山之下的三十六个国度，都将毁灭。”
　　随后苦恼道：“可惜本座不愿离开流沙河，想要亲自过去镇压他们，也是有心无力。”
　　木吒差点都要飞扑上来，阻止沙尘出手了。
　　结果。
　　沙尘冒出这一句话，他顿时松了一口气，一脸苦恼，但是内心都乐开了花。
　　想要笑，但是又要怒了装作苦恼的样子，面色反而有些狰狞道：“真是可惜了，是啊，忘了卷帘将军需要在此闭门思过，不得离开流沙河的。”
　　沙尘面色古怪道：“行者希望本座出手么？”
　　木吒知道沙尘不能出手之后，也洒脱了，便道：“当然了，我佛慈悲，怎么能够看到妖怪争斗，凡人死伤无数呢？”
　　沙尘道：“行者真是慈悲，好在我不能亲自过去，但是十万里之外，镇压那些妖怪，还是没问题的。”
　　便是伸手一抓，抓过震天弓，张弓搭箭，直接凝聚光箭，一箭九连环，远射而去。
　　木吒大惊失色，想要阻止，但是却已经来不及了。
　　沙尘箭法了得，隔着十万里之遥，瞬间射杀九尊受了轻伤的弱势妖王。
　　顿时。
　　惊了其他妖王，四处躲避，一下子，就让红孩儿脱离了战圈。
　　蜈蚣大圣惊恐万分，大喝道：“是谁在背后帮这死孩子？”
　　但是，没有人回应。
　　他大喝一声，带着其他妖王追杀上去。
　　红孩儿已经认出了光箭，知道是沙尘出手了，惊喜交加，也是往流沙河而去。
　　妖王在后面追杀。
　　昴日星官躲在暗中，拿着卯日神针，看着空寥寥的大山，目光出神。
　　说好的让他降服七十二路妖王的呢？
　　怎么，都走了！？
　　咻咻咻咻。
　　沙尘接连出手，震天弓射出无数光箭，比飞剑更可怕，威力无穷，仿佛真的能够把太阳射下来。
　　七十二路妖王一路追杀红孩儿，却一路被射杀。
　　木吒大惊失色，心疼万分，道：“卷帘将军，你为何不射杀红孩儿？”
　　沙尘道：“那是牛魔王的儿子，我不敢。”
　　木吒气得吐血，这个时候，你就知道不敢了！？
　　随后冷着脸，道：“卷帘将军，你救红孩儿，莫非是要巴结牛魔王，你已经堕落为妖了！？”
　　沙尘却道：“行者，慎言，我心向道，决不为妖。并非我救红孩儿，而是看他们打起来，怕伤及无辜。”
　　木吒道：“如今红孩儿已经脱身，众妖也没打了，你为何不停手？”
　　沙尘道：“除恶务尽啊，行者，这么浅显的道理，菩萨没有教你么？”
　　随后再次出手，射杀了几十位妖王，终于那剩下的妖王给吓破胆。
　　蜈蚣大圣等人已经不敢追了，惊恐的停下脚步，只是深深地看了一眼流沙河，便是转头就跑。
　　木吒惊怒交加，而此时红孩儿已经来到了流沙河地界。
　　见到沙尘出手相救，正想感激义父。
　　但是。
　　沙尘却是率先大喝道：“红孩儿，你这妖孽，竟然想要打杀行者僧众？真是好心当驴肝肺，他们可是方才求本座出手救你的，看来，饶你不得了。”
　　红孩儿愣了一下。
　　只是刹那，瞬间反应过来。
　　大笑道：“没错，小爷就是疯了，要杀了这些光头，谁让他们的光头放光照着小爷的眼了？”
　　然后一口三味真火，将那几十名僧众都给烧死，还冲向木吒。
　　吓得木吒接连倒退，同时抓过降魔铁棍，打向红孩儿。
　　砰。
　　双方交手。
　　红孩儿稍微占据上风，木吒心神大乱，跌入了流沙河之中。
　　沙尘道：“行者勿惊，本座来助你。”
　　随后大喝一声，伸出手，将红孩儿抓在手中，直接镇压收入了袖子之中。
　　行者从水中飞出来，亲眼见到沙尘降服了红孩儿，正要道谢。
　　却是见到沙尘道：“行者不用谢了，红孩儿有些了得，在我的掌中要翻起风浪，我这就将他抓回去炼化。”
　　然后打开洞府大门，直接进去。
　　木吒还是懵逼的，急忙跟进去，道：“卷帘将军，把红孩儿交给小僧。”
　　沙尘挥手将他扫飞，道：“你太弱了，打不过他，交给你也镇压不了，等我把他打服了，再交给你发落。”
　　木吒追上来，但是大门已经关闭了。
　　就在此时。
　　一道佛光降落，将流沙河笼罩。
　　乃是观音出现了，她站在莲台之上，缓缓地降落，流沙河水仿佛承受不住她的重量，漫出河岸。
　　七色宝莲台周遭十里之地，滴水全无。
　　而她则是落在黑水玄武洞府门前。
　　佛光普照，观音降临。
　　沙尘在洞府之中，冷汗直流，暗道：“还好早了一步，太凶险了，若是让她趁机入了洞府，性命难保。”
　　观音在洞府之外，道：“卷帘施主，贫僧来了，红孩儿杀了贫僧坐骑，请将他交给贫僧处置。”
　　这次。
　　沙尘再次跟之前一样。
　　装死！！

第188章 沙尘惊退菩萨【求订阅求月票】
　　“发现宿主被观音要求交出红孩儿，你有以下选择。”
　　“选择一：交出红孩儿，不要交恶观音，获得奖励半瓶【甘霖玉液】，甘霖玉液：观音菩萨的玉净瓶之中凝聚的神水，可生死人肉白骨，蕴含无穷神力，可壮大修为。”
　　“选择二：拒绝交出红孩儿，获得奖励神树【蒙昧杨柳树】，蒙昧杨柳树：洪荒时期的先天灵根杨柳树，蕴含无穷神力，柳叶可入药，炼制强身健体仙丹，生吃，也可壮体。”
　　嘶。
　　沙尘看到选择的时候，倒吸冷气，奖励竟然如此丰厚。
　　而且系统这是把观音一撸到底啊，全是她身上的东西。
　　沙尘面色古怪，毫不犹豫的选择了拒绝交出红孩儿，即使没有选择奖励，他也不会交出去。
　　否则他冒着得罪观音的风险，做这么多作甚！？
　　红孩儿落入观音的手中，必定会让观音实力大增，还会暴露他的秘密。
　　其次，红孩儿是沙尘的一个臂助，交出去，等于自断一臂。
　　如此舍己为人之事，沙尘自认为，他还做不到。
　　红孩儿就在他的身边，正看着沙尘，似乎想要劝说一番，但是却被沙尘传音阻止了。
　　“别说话，我不知道观音这娘们是否能够听得到我洞府之内的声音，所以我们交流，用传音入密就好。”
　　红孩儿会意，传音道：“义父，你不会把我交出去吧，若是孩儿出去，必死无疑，那可是观音老娘们，她追杀了我好几年。”
　　沙尘道：“她亲自出面，你岂有几年的活路？”
　　红孩儿道：“并非她亲自出面，但是孩儿不杀，抓了一些围攻孩儿的妖王，套出话来，正是观音在幕后指使。”
　　沙尘脸色阴沉，冷哼连连。
　　果然如此。
　　观音为了得到红孩儿，已经不折手断了，只是不知道，她是怎么命令那些妖王围攻红孩儿的。
　　似乎知道沙尘心中所想，红孩儿传音道：“那些妖王表示，他们也是听从妖族大圣的命令，从而对孩儿出手的。先前围攻的七十二路妖王之中的大圣，乃是蜈蚣大圣。”
　　沙尘眼神闪烁，忽然想到一个人——白骨大圣。
　　白骨精曾经说过，观音是她师父白骨大圣的好朋友，也许，观音是通过白骨大圣下发了命令。
　　沙尘眼神凝重，心头复杂，“仅仅是一个白骨大圣就足够让观音调动妖族众多妖王，追杀红孩儿几年。若是把牛魔王一族都纳入她的麾下，必定使得她如虎添翼。”
　　“我的秘密暴露之后，观音必定会疯狂的想要夺取我身上的一切东西。”
　　沙尘并不是以最大的恶意去猜测别人，但是，人心最复杂，沙尘并不敢保证，即使是大慈大悲的观音菩萨，是否就真的没有私心。
　　原著里的观音菩萨可没少动怒，孙悟空打杀妖怪，她生气呵斥；甚至还教唐僧欺骗孙悟空，带上金箍。
　　只是没有制造过杀业，但是如果因此觉得她不会杀人，那可真的是天真了。
　　仁慈是给信徒看的，残忍是给敌人的。
　　在温顺的绵羊，也会踹人。
　　沙尘传音道：“你既然已经知道佛门的嘴脸，就该知道，若是让他们抓住你，最简单的就是打杀，痛苦的是让你变成他们的一员。”
　　“你可别觉得，成为佛门的一员就是好事，到时候清规戒律，为奴为婢，可没有你现在自由自在。”
　　红孩儿传音，焦急道：“义父，孩儿不想成佛，请义父救我。”
　　沙尘自然不会坐视不理，只是拉着红孩儿退后，布置了重重阵法隔绝。
　　然后，便是不再理会外间的观音和木吒。
　　观音喊了几句，沙尘不做理会。
　　木吒也是呼喊几声，沙尘还是没有任何的回应。
　　观音道：“沙尘施主，你才进去，别说你睡着了，也别说你正在闭关。贫僧的话，你肯定听到，快快出来吧。”
　　“你不出来也没事，把红孩儿交出来就行，他打杀了本座的坐骑，贫僧必定要将他拿回灵山问罪的。”
　　沙尘还是不吭声。
　　木吒道：“师父，沙尘实在是过分，徒儿觉得，他肯定是跟红孩儿一伙的。”
　　观音道：“是不是一伙的不重要，重要的是，他包庇妖魔，已然不是一个神仙。”
　　沙尘可不能容许他们试图二人在外面诬蔑他，便是传音出来道：“菩萨，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　观音道：“贫僧还以为施主被红孩儿打死了呢，怎生如此才回话？”
　　她显然有些生气了。
　　修为到了她这种地步，涵养和修养自然是无边的，但是不知道为何，来到沙尘这儿，气性大了许多。
　　隔着玄武洞府大门。
　　沙尘道：“菩萨没说错，在下确实快要被红孩儿那妖孽给打杀了，不过还好，勉强压制住他了，只是不能松懈，无法给菩萨打开洞府，请见谅。”
　　观音呵呵道：“施主说笑了，你打开洞府，贫僧帮你镇压红孩儿。”
　　沙尘道：“菩萨，在下不是说了，根本无法分心打开洞府。”
　　木吒抢白，怒道：“沙尘，你胡说八道，你真的是跟红孩儿一伙的。他不过是太乙金仙，你是大罗金仙，你又降服了他，怎么会无法压制？”
　　沙尘叹息一声，道：“在下也是这么认为的，但是谁知道红孩儿身上带着牛魔王给他的法宝八荒离火砖，偷袭打伤了我，无奈之下，就僵持住了。”
　　随后又道：“不过菩萨不要担忧，给在下十年八年，必定能将他镇压，让他永无翻身之日。”
　　木吒气的不行，还想说话，观音阻止了他。
　　他气不过，道：“师父，此子明显信口胡说，八荒离火砖乃是太上老君的炼丹炉垫脚砖，怎么会由牛魔王给红孩儿？”
　　观音却道：“也无不可，昔日孙悟空踢翻了炼丹炉，就把一块八荒离火砖踢落凡间，形成了如今的火焰山。”
　　木吒一愣，错愕道：“这么说来，他说的是真的？”
　　观音皱了皱眉头，她觉得，应该是假的。
　　但是。
　　沙尘说的有鼻子有眼，连八荒离火砖都知道，不像是假的。
　　毕竟八荒离火砖落入牛魔王手中之事，知之甚少，沙尘却信口说来，想来是真的。
　　但是。
　　她没听到洞府之内有打斗声音，这又有些奇怪，让她怀疑，莫非沙尘加强了防护，连她都听不到里面的情况了！？
　　以前，她是勉强可以听到的，但是不清晰。
　　上次来的时候，没有表现出来而已。
　　如今仔细倾听，却无声。
　　观音道：“为何不见有打斗之声？”
　　沙尘心头一跳，“果然，这娘们真的能够听到我洞府里的情况，还好我留了一手。”
　　沙尘随口道：“多谢菩萨关心，乃是在下布置了隔音阵法，而且在下主要是镇压，打斗只是在刹那之间，已经结束了。”
　　观音道：“你可以放本座进去，帮你降服他的。”
　　沙尘再次拒绝，道：“菩萨，你忘了，我无法抽手打开洞府啊。”
　　观音意味深长，道：“那么，本座打进去，帮你解围。”
　　咻！
　　她立即抽出拂尘，抽向了黑水玄武府，顿时将整个洞府打的摇晃。
　　嘶。
　　沙尘倒吸冷气，“这老娘们疯了，她想打进来？”
　　红孩儿急忙传音道：“义父，她不会真的打的进来吧？”
　　沙尘道：“放心，不会的，这儿很安全，外有黑水玄武甲，内有戊己杏黄旗。”
　　其实，他心里也没底。
　　观音的实力到底如何，他也不知道，是否有克制他洞府的法门，他也不清楚。
　　但是。
　　地动山摇，洞府摇晃。
　　却是给了沙尘巨大的震撼，而且震动还影响了先天息壤和后天息壤两片仙田，植被一阵摇晃。
　　嘶。
　　若是让她这般打下去，别说我的神药仙草可能要被破坏生长，就是我也没办法静下心来修炼。
　　他咬牙切齿，暗恨道：“这老娘们实在是太狠了。”
　　沙尘犹豫了一下，抓过了震天弓，同时伸手一抓，顿时将射日神箭也抓在手中。
　　看到这两个法宝，红孩儿眼睛都直了，直流口水。
　　传说之中的震天弓和射日神箭，竟然都在沙尘的手中，这运气逆天了啊。
　　沙尘传音道：“若是真的她有本事破了我的洞府，我就射死她，再换个地方潜藏。”
　　红孩儿道：“不如到时候去火焰山吧，我把父王的小妾介绍给义父。”
　　沙尘瞥了他一眼，这死孩子还不忘这事儿。
　　哼了一声，不做理会。
　　他不会去火焰山的，那更是坐实了他与妖怪为伍的名头，必将让天庭和佛门有借口对付他。
　　沙尘举起了震天弓，拉了个满怀，射日神箭归位，对准了观音菩萨。
　　他呢喃道：“观音菩萨，你最好祈祷自己破不了我的洞府，我可还不想这么快跟佛门打起来。”
　　嗡。
　　正在施针大法力破坏洞府的观音，忽然寒毛直竖，头皮发麻，脸色惊恐万状。
　　接连倒退，吓得木吒也是跟着退后，惊疑不定。
　　他惊道：“师父，发生了什么事？”
　　观音皱眉，道：“不知道为何，为师竟然有一种被绝世凶物盯上的感觉，方才那一刹那仿佛面临生死。”
　　木吒大惊失色，道：“是沙尘么？”
　　观音看向了玄武洞府，皱了皱眉头。
　　也在疑惑。
　　是他么！？
　　只是区区大罗金仙而已，真的有能够威胁到她的凶物！？

第189章 大罗金仙的金丹【求订阅求月票】
　　观音有点惊魂未定。
　　方才那一刹那，真的觉得有一种面临生死的感觉。
　　仿佛被绝世凶物给盯上，这种感觉，即使是在封神时期，她也没有经历过几次。
　　但是那些让她面临死亡的感觉之人，无不是万中无一的大人物。
　　不是绝顶大罗，就是准圣。
　　这儿只是流沙河，最强的也不过是沙尘，那也只是初入大罗金仙而已。
　　她有绝对的自信，沙尘根本威胁不到她。
　　那么。
　　是谁在背后威胁她，而且在这种时候，出现在流沙河！？
　　观音惊魂未定，随着距离的拉开之后，这种威胁弱了一些，但是依旧足以威胁到她的安全。
　　当她出了流沙河的范围之后，威胁几乎弱不可闻，完全可以忽略不计。
　　观音看了一眼流沙河，再四处环顾一圈，闭上眼推算了一番。
　　木吒在边上，大气不敢出。
　　半晌。
　　观音睁开眼，道：“算不出来，看来取经浩劫已经初显端倪，天机也是受到了一些蒙蔽。”
　　木吒道：“师父，那如何是好？”
　　观音道：“先走吧，等红孩儿出来之后，再找他也不迟，还有三百多年呢。”
　　她目光深邃的看了一眼流沙河，转身离去。
　　木吒追上，低声道：“师父，可是红孩儿未必能活着出来啊。”
　　观音意味深长道：“他一定会出来的，为师看红孩儿天台饱满，不是短命之相。而且，沙尘敢真的杀他么？”
　　人走了。
　　沙尘松了一口气，将震天弓和射日神箭收了起来。
　　才发觉，手上已经满是汗水。
　　他暗叹道：“如果可以，真的不想跟这些大佬交手，也不知道此次观音回去，是否会想尽办法来对付我。”
　　沙尘皱起眉头来，十分苦恼。
　　红孩儿也知道自己闯了大祸，怯弱道：“义父，孩儿知道错了，请义父责罚。”
　　然后，扑通一声，跪在沙尘的跟前。
　　沙尘心里一个咯噔，道：“你难道没帮我把丹药换回来？”
　　那可是一笔巨款啊，这个逆子。
　　红孩儿立即摇头道：“这倒是没有，兑换了八九成，而且全部都是溢价兑换的。”
　　沙尘松了一口气，这就行了。
　　便道：“那你何错之有？”
　　红孩儿道：“孩儿气不过金毛吼，动手打杀了他。”
　　沙尘也是头疼，今天就因为这事，差点跟观音打起来，甚至可能会颠沛流离。
　　举起手来，他便是打算给红孩儿一巴掌。
　　死孩子，不教训不行。
　　红孩儿也精，连忙道：“义父，金毛吼想要抢夺孩儿的丹药，孩儿气不过，才动手的。”
　　沙尘道：“你休想骗我，你跟他打，也打不过他，他乃是大罗金仙，你敢惹他？”
　　红孩儿道：“所以孩儿后来装死，骗了父王出手将他打成重伤濒死，然后再偷袭打杀他的。”
　　沙尘苦恼道：“你真是个逆子，我没有你这样的逆子，你坑你亲爹也就罢了，还坑我这个后爹。”
　　红孩儿害怕的缩了缩脖子，道：“义父，孩儿当时也是气不过，他是真的看不惯孩儿贩卖丹药，带了几路妖王抢夺的。”
　　沙尘正想喝骂，虽然之前从天蓬口中知道了一些情况，但是他觉得，红孩儿肯定夸大其词。
　　金毛吼乃是大罗金仙，而且知道红孩儿的身份，两人买卖不成仁义在，怎么会发生抢夺？
　　难道金毛吼不想在妖魔界混了！？
　　但是。
　　那么一刹那，沙尘灵光一闪，愣了片刻，顿时眼神复杂起来。
　　“想来多半是金毛吼抢夺丹药是托辞，想要降服红孩儿，才是真正的目的。”
　　“也不知道是他个人所想，还是观音指使的。反正都无所谓，目的大概都是红孩儿本人。”
　　沙尘一开始并未往这方面去想，但是刹那之间，就觉得，这个想法很可能。
　　毕竟金毛吼提前下凡，就是因为他。
　　若是知道观音心思，对红孩儿出手，也是情有可原。
　　如今观音都亲自出手要降服红孩儿了，金毛吼提前出手，也是合情合理。
　　沙尘拍了拍红孩儿的脑袋，道：“行了，你起来吧，其实，这不怪你。”
　　红孩儿懵了。
　　他做错了事，这都不怪他！？
　　沙尘叹息一声，道：“其实，丹药不过是金毛吼对你动手的托辞罢了，他的真正目的，其实是你本人。”
　　红孩儿错愕道：“义父，何解？”
　　沙尘道：“我说过，佛门想要招你入佛，目的大概是拉拢你，从而牵制你的父王母后，还有整个牛魔家族。”
　　红孩儿闻言，气得咬牙切齿。
　　这个，沙尘不止一次告诉他了，他自然是深信不疑。
　　沙尘继续道：“此次你被七十二路妖王追杀，也知道是观音所为，而她其实就在附近，否则怎么会如此及时出现？”
　　“但是，她一直在附近，却没有出手，你可知道为何？”
　　红孩儿何等聪明，经过沙尘点拨，立即明白，惊怒道：“孩儿打杀了她的坐骑，她却不急着出现，定是想要最后一刻出现，打杀了妖王，再怀柔降服孩儿。”
　　沙尘点头，道：“你明白就好。”
　　他很满意，红孩儿看来对观音和佛门已经充满了恨意。
　　接下来，他也不用太担心，红孩儿会被降服，即使是被抓了，也不会屈服的。
　　因为。
　　他点明了其中的要害关键，红孩儿就算是死，也不会加入佛门，否则就是害了他的父母。
　　之前在西游之中，他并不知情，所以情有可原，现在知道了还加入，那就不是红孩儿了。
　　这样，以后他面临生死危局，沙尘也不用冒险救他了。
　　真棒。
　　沙尘又道：“此次你打杀了金毛吼，虽然危险重重，而且得罪了佛门，但是却也让你看清了佛门的嘴脸，算是因祸得福吧。”
　　红孩儿心中感动。
　　沙尘这是为他辩解啊，明明他做错了事，却还未他考虑，安慰他。
　　红孩儿决定，一定要为义父纳一门妾侍，他父王的那个狐狸精就不错。
　　他暗道，我真是孝子。
　　沙尘让红孩儿起身，便是亲自下去做了一顿饭，家常便饭。
　　敖烈兄妹走了之后，他就又抽空收集了一些食材，并且将蟠桃和桂花给重新采摘了一部分，进行酿制。
　　新的酒水，埋在后天土壤之中，使得仙酒更加醇厚，味道更好。
　　而且这次的分量有点多，他只是拿了一部分放在窖藏室，大部分都是在后天土壤之中。
　　还有一小部分极品蟠桃酒和极品桂花酒，则是让他埋在先天土壤之中。
　　分量很少，但是更好喝，而且蕴含的神力及其充沛。
　　沙尘可以肯定，普天之下，昆仑山西王母的蟠桃酒都没有这么充沛的神力。
　　也可以肯定，广寒宫嫦娥也没有酿制出如此醇厚好喝，而且神力充沛的桂花酒。
　　只有他这里，独一号。
　　沙尘并不会随便拿出来喝，必须是有大人物登门，譬如通天教主那些人光临，他才会拿出来招待。
　　没办法。
　　通天教主随随便便出手就是十几万年金仙修为馈赠，张张口就是青萍经大罗篇。
　　值得更好的酒招待。
　　毕竟沙尘不想拜师沾染红尘因果，但是又想白嫖，就只能这样让圣人欢心了。
　　红孩儿喝着酒，还是有些不安，道：“义父，孩儿这么做，会不会给义父带来不便？”
　　沙尘道：“你何止是给我带来不便，简直是给我惹了天大的麻烦。”
　　提起这事，他连饭也吃不下了。
　　光是喝酒，道：“还好我让你咬紧牙关，没有四处传扬你是我的义子，否则的话，我现在坟头草已经三丈高。”
　　红孩儿也是后怕，知道错了，低头喝酒，想吃饭，但是又不敢动筷子。
　　沙尘很生气，他很害怕。
　　忽然，他眼睛一亮，拿出几个乾坤袋，道：“义父，这是孩儿兑换回来的仙丹，请义父过目。”
　　沙尘拿过来一看，见着明晃晃的众多仙丹，都是他修炼所需的。
　　顿时，喜笑颜开。
　　这是今日最让他开心的时刻。
　　便是和颜悦色道：“行了，吃饭吧，不要想那么多，兵来将挡水来土掩，观音来了，找你亲爹去。”
　　红孩儿道：“义父，孩儿在回来的路上，一路被追杀，所以吃了不少你炼制的仙丹，才侥幸存活至今。”
　　他担忧道：“义父，你不会怪孩儿吧？”
　　沙尘道：“怎么会，你能活着，对义父来说，就是最大的喜事。”
　　其实心里肉疼的不行，但是事已至此，只能接受。
　　红孩儿又道：“对了，义父，一路上，孩儿被那些妖王围攻追杀，也打杀了他们不少人，夺了他们的法宝和资源，也都在乾坤袋里了。”
　　沙尘点头，他已经看到了。
　　所以才需要分好几个乾坤袋，因为实在是太多了。
　　分量大概是之前七个蜘蛛精带回来的十倍吧，比敖烈带来的，要多一些。
　　提起蜘蛛精，沙尘又有些怀念了。
　　那七个便宜妹妹，也不知道去了哪里，是否想着他这个哥哥了，有些年头了，也不知道带点资源回来。
　　如今他到了大罗金仙，这些资源看着多，但是也不够消耗的。
　　红孩儿是个藏不住秘密的，他见到沙尘开心，便是趁热打铁，反手拿出来一个巨大的金丹。
　　笑嘻嘻道：“义父，你看此乃何物？”
　　沙尘倒吸冷气，道：“这难道是大妖王的金丹？”
　　红孩儿笑道：“正是，义父有所不知，这便是金毛吼修炼了数十万年的内丹，孩儿特意拿回来献给义父的，只是可惜，让他的元神给跑了。”
　　金毛吼比较了得，打算炼制一个身外化身，故而在体内凝聚第二颗金丹，却没想到便宜了红孩儿。

第190章 圣人都找不到的先天灵根【大章求订阅求月票】
　　沙尘看到那个金丹的时候，眼睛都直了。
　　此乃大罗金仙的金丹，即使大部分神力都在金毛吼的元神之中，但是这枚金丹蕴含的神力，恐怕比通天教主上次馈赠的还要多。
　　赚到了。
　　一般的妖怪，并不会轻易被人掠夺内丹，而且若是死了，就会用元神包裹着内丹遁走。
　　基本上将内丹和元神炼化在一起，一荣俱荣一损俱损。
　　实际上，若是真的到了元神出窍逃命的时候，基本上也不会让人把内丹给夺了。
　　那等于是抹掉数十万年苦修，而且连轮回的机会都没有。
　　故而。
　　妖怪们打斗，即使落败了，也很少会被人掠夺到内丹的情况，最多是连带元神一起捕捉了。
　　但是，红孩儿这个情况特殊。
　　金毛吼是在修炼疗伤的情况下，内丹外放，吞吐日月精华，没想到被红孩儿给偷袭。
　　猴子捞月，把金丹给夺了。
　　金毛吼也是身死道消，只有元神逃走。
　　即使重活一世，也恐怕法力大不如前，不足为惧。
　　红孩儿将金丹放到沙尘的面前，道：“义父，孩儿这些年即使是再困苦，也没有把金丹给吃了，就是想着您啊。”
　　沙尘拍了拍他的手背，道：“吾儿有心了。”
　　也不客气，拿过来便是收起来，准备找个合适的机会炼化。
　　若是可以，争取早日突破当前境界。
　　红孩儿眼见沙尘拿了东西，便是喜笑颜开，再也不见之前的愁容怒气。
　　这才是暗中松了一口气，道：“义父，孩儿这些日子无处可去，能否在此处逗留？”
　　沙尘道：“行吧，你现在想出去，我也不敢放你出去了。”
　　毕竟他才说过，要镇压红孩儿的，结果观音前脚离开，他后脚放人。
　　岂不是打观音的脸！？
　　沙尘还没有牛逼到那种地步，而且他向来与人为善，万不得已，可不会去挑衅别人。
　　只是把红孩儿留在这里，管几顿饭而已。
　　不过他修炼所需，不会问自己要吧！？
　　沙尘试探道：“你带了修炼所需么？”
　　红孩儿道：“义父放心，此次丹药所获，已经让孩儿先前吃了，体内还积累了一些药力。而且，孩儿还有父王给的一些资源，足以修炼千年。”
　　沙尘松了一口气，这就行了。
　　这孩子还是富裕啊。
　　便是道：“行吧，你也算是辛苦了，好生修炼，等你修为更进一步，为父传授你大罗法。”
　　红孩儿惊喜道：“孩儿早就听说义父已经踏入大罗境界，没想到竟然是真的，真的愿意传授给孩儿大罗法？”
　　沙尘点头道：“当然了，你我父子，难道还会藏着掖着不成？”
　　红孩儿感激无比，心中感动。
　　沙尘则是忽然道：“等下，你说早就听说我踏入大罗境界，你听谁说的？”
　　红孩儿错愕道：“海外啊，到处都在流传，义父是封神之后最妖孽的存在，下凡短短百余年，已经踏入大罗境界，将来有望成就准圣。”
　　嘶。
　　沙尘面颊抽搐，谁要害他！？
　　人怕出名猪怕壮，沙尘最怕出名了。
　　他只想低调，最好是全世界都以为他死了。
　　但是总有人不让他如意，竟然把他的名头都传到海外去了，还捧杀他！
　　竟然说他将来有望成为准圣，虽然这是事实，但是说出来招人恨啊！
　　总有刁民想害朕。
　　沙尘暗道，“看来，以后要更低调才行，洞府也要继续加强防御才可以。”
　　红孩儿则是喋喋不休，激动万分，道：“义父，你现在的名头在海外，已经无人不知无人不晓。”
　　“孩儿就是希望有一天能够成为跟父王一样的顶天立地的大人物，世人传唱孩儿的名头。”
　　沙尘则道：“你好好修炼就行，尽快踏入大罗金仙吧，把我的这个最妖孽名头拿过去。”
　　红孩儿道：“义父说笑了，义父是第一，孩儿争第二就是了。”
　　沙尘很头疼，他可不是说笑，他真的希望别人把他的名头摘过去。
　　他只想低调。
　　红孩儿还想多说，但是也看出来，沙尘似乎又不开心了，也不知道自己说错了什么。
　　难道，义父不想他争第二？
　　那争第三总可以吧！？
　　红孩儿心中忐忑的下去修炼了，寻了个宫殿，开始拿出各种修炼资源，疯狂的恢复伤势，以及修炼提升。
　　沙尘看着红孩儿的狂暴修炼，实力提升飞快，微微点头。
　　这些年，红孩儿不停地被追杀，伤势也是难以彻底恢复，故而修为基本上难以进步。
　　毕竟，根本没机会给他修炼提升修为。
　　甚至能够达到如今太乙金仙高阶的境界，还是他几次濒临死亡，在绝境之中突破的。
　　那种机会，有的人一辈子都未必遇到一次。
　　红孩儿遇到了几次。
　　可以说是因祸得福，但是他也不想再经历那样的绝境了。
　　如今四下安全，他修炼起来可以心无旁骛，彻底的消耗之前所获。
　　战斗之中的心得，也是非常难得的。
　　如今，统统都让他炼化，不断地提升自己的修为。
　　沙尘可以肯定，红孩儿踏入太乙金仙巅峰，不过是时日的问题，估计很快就行。
　　他也就没打扰，等红孩儿突破，他再传授一些大罗法门，让红孩儿好生参悟便是。
　　至于他。
　　花了三个月，将红孩儿带回来的一些修炼资源，给炼制成仙丹。
　　有的是需要再次拿出去置换的，有些则是他可以直接炼化。
　　尔后。
　　沙尘直接挑出可以炼化，当场吞噬炼化，增加修为，淬炼肉身。
　　同时，还拿出金毛吼的金丹，一口吞掉，感受着体内的神力在暴增。
　　天上雷霆滚滚，那是玉清神雷，沙尘用来淬炼肉身的。
　　他手中怀抱着一块龙元，屁股下是风水蒲团，口里喊着金丹。
　　面前堆放着各种修炼所需的仙丹，如今的他，资源丰富，可以肆无忌惮的修炼消耗。
　　再也不用担心，像之前那样，修炼起来，担惊受怕，资源不够。
　　如此一来，沙尘的修为便是突飞猛进，一路高歌。
　　一年之后。
　　沙尘结束了修炼，他已经彻底的将金丹炼化，同时龙元也是消耗了大半。
　　修为增强了一大截，但是很可惜，大罗金仙境界里面的小境界跨度巨大，不是那么容易跨越的。
　　他即使如此提升，也是无法踏入大罗金仙中阶境界。
　　沙尘心中有些不满，这提升速度看来还是慢了一些。
　　若是让他人知道他心中所想，估计要喷死他。毕竟，他的修炼速度可谓是世所罕见。
　　毕竟他踏入大罗金仙境界，也不过是短短数年，机缘不断，如今都要冲击大罗金仙中阶境界了。
　　换了别的大罗金仙，数年时间，估计都不够他们站稳大罗金仙。
　　不过。
　　肉身快要突破了，沙尘有强烈的感觉，故而他这段时间的重心，打算放在肉身上面。
　　“只是我吞噬了大半的始龙真元，也是难以突破，最后这一关，想来是有些困难的。”
　　他想了一下，决定提取系统的奖励。
　　之前拒绝观音的提议，不交出红孩儿，获得的奖励是先天灵根【蒙昧杨柳树】。
　　杨柳树乃是观音菩萨玉净瓶之中的杨柳叶本根，观音手中的那一株乃是幼苗。
　　据说是观音在封神时期得到的一小株先天灵根，培养至今，也没有成长起来多少。
　　但是，却帮了观音不少忙。
　　据说观音凝聚佛像法身，杨柳叶帮了大忙，那是一个能够增强法身的东西。
　　观音手中有不少好东西，玉净瓶里的甘霖玉液可增加修为，杨柳叶能够增强肉身。
　　沙尘提取了奖励，隐隐有些期待，也不知道他的杨柳树到底有多大，是否如同观音那般，只有一截手臂那么长短。
　　若是如此，他也不培养了，直接炼化便是。
　　有半个人高，倒是值得培养。
　　嗡。
　　忽然。
　　天外飞来了一道金光，直接进入了沙尘的洞府，然后稳稳地落在了先天息壤之上。
　　沙尘定睛一看，顿时倒吸冷气。
　　那竟然是一株三丈高的巨大杨柳树，散发着璀璨的神力气息，正扎根在先天息壤之中。
　　它与桂花树、蟠桃树并列，就在先天息壤之中扎根，汲取养分。
　　玄天真水池连通先天息壤，水位线以肉眼可见的速度下降，而杨柳树则是更加茁壮。
　　嘶。
　　沙尘倒吸冷气，“怎么如此参天大树？赚大了。”
　　他惊喜交加，观音的杨柳灵根也不过是一截手臂长短，他这个三丈多高。
　　在他的杨柳树面前，观音手中的那个，不过是其上的一条杨柳叶而已。
　　恐怖如斯。
　　沙尘没想到系统如此给力，给就给最好的。
　　他毫不犹豫的力上去，折下一根杨柳叶，顿时整株大树抖擞起来。
　　噼里啪啦。
　　成千上万条杨柳叶抽打向沙尘，将他抽飞。
　　沙尘抓着一截杨柳叶，面颊抽搐，“竟然有了灵性，还挺有脾气的。”
　　随即一手玉清神雷，一手三味真火。
　　三头六臂，抓过巨阙剑和震天弓射日神箭，还有无定飞环，以及九龙神火罩等法宝。
　　身上强大的大罗金仙气息释放出来，法身变大，杨柳树就只有他膝盖那么高。
　　沙尘俯视着它，道：“你既然有灵，该听得懂我的话。来了我这儿，就得听我的，若是不服，我就将你劈了当柴烧。”
　　杨柳树似乎很不服，抖擞树身，挑衅的柳叶条伸长，然后继续抽打沙尘。
　　沙尘被激怒了，当场天打雷劈，真火煅烧。
　　巨阙剑劈过去，九龙神火罩扔过去，完全是一副要将杨柳树毁灭的架势。
　　沙尘是个好说话的人，但是如果有人要蹬鼻子上脸，他也不客气。
　　更何况，还是他系统召唤来的先天灵根。
　　来了这儿，霸占了他的先天息壤一席之地，喝了他大量的玄天真水，还想装大爷？
　　折你一根柳叶，还这么大脾气？
　　必须教训。
　　沙尘便是毫不客气的出手，必须给杨柳树一个教训。
　　正在紫芝崖的通天教主，他接见了自己的几个昔日徒弟，发现截教分崩离析，来的人屈指可数。
　　昔日四大圣母，就金灵圣母和火灵圣母来了，其他两个，都已经入佛。
　　对于他的召唤，不屑一顾。
　　通天教主也不以为意，如今他体会过人情冷暖之后，只想对这些还听话的好一些。
　　打算亲自传授她们一些好东西。
　　但是。
　　他忽然察觉到流沙河有异象，便是查看一下，顿时惊的他差点拿着青萍剑的手都抖了一下。
　　蒙昧杨柳树竟然也找到了流沙河！？
　　他懵了。
　　蒙昧杨柳树啊，当初他追寻了万年，都找不到的存在，竟然主动去找了沙尘。

第191章 被阐教给盯上了【求订阅求月票】
　　后来通天教主也用不上蒙昧杨柳树了，不过据说接引准提二人则是一直在寻找此等先天灵根。
　　毕竟此等先天灵根对于修炼肉身的佛门子弟来说，非常重要。
　　佛门修炼佛身，故而大多数弟子都会修炼肉身。
　　若是有先天灵根的话，佛门弟子能够少走很多弯路，少奋斗几万年。
　　故而。
　　接引准提二圣都亲自出去寻找了数万年，但是都没找到，好几次让蒙昧杨柳树给跑掉了。
　　没想到如今它竟然主动去了流沙河。
　　通天教主自然是吓了一跳。
　　不过转念一想，他就释然了，暗道：“想来是流沙河的先天息壤吸引了它，故而它才去的吧。”
　　先天息壤还是有几块的，但是都面积很小，如同沙尘这么大块面积的，恐怕流沙河独一份。
　　杨柳树找上门去，也是情有可原。
　　通天教主暗道：“真是个幸运的小子，先天息壤择主也就罢了，用后天息壤掩盖了自身，后来自动分离出来，把蒙昧杨柳树也给吸引过去。”
　　通天教主一眼看透了一切，对沙尘的运道，也是咂舌。
　　反正他年轻之时，也没有这种运道。
　　但是。
　　他还没来得及感叹的时候，就见到沙尘被杨柳树给抽飞了，他忍不住笑起来。
　　蒙昧杨柳树乃是先天灵根，桀骜无比，不给沙尘面子，也是很正常。
　　但是。
　　他没想到的还在后面，沙尘二话不说，动手就要摧毁杨柳树。
　　他都吓了一跳。
　　那可是圣人都在找的先天灵根，沙尘竟然毫不怜惜，就要摧毁。
　　窥探了半天，他忍住了要前往流沙河的心。
　　他怎么说也是圣人，三番五次去流沙河，那岂不是太给沙尘面子了！？
　　好在。
　　沙尘跟杨柳树打了半天，结束了战斗。
　　沙尘完胜。
　　杨柳树完全不是对手，被玉清神雷轰的七荤八素，树皮焦黑，又被三味真火给烧得柳叶都焦了。
　　沙尘还要砍它，顿时被吓得求饶认怂。
　　树身摇晃，沙尘能够感应得到，杨柳树是认怂了，才是收手。
　　但是也跟杨柳树约法三章，逼迫杨柳树签订屈辱不平等条约，才是彻底的停手。
　　总之，他隔一段时间，就需要一根杨柳叶炼制成仙丹，淬炼肉身。
　　杨柳树要配合。
　　而他也会给杨柳树提供栖息之地，还有玄天真水。
　　杨柳树屈服了。
　　沙尘则是开始养猪了，不，种树了。
　　通天教主都忍不住好笑起来，“这厮运气真不错，遇着受损的杨柳树，实力大损，又在先天灵根之中不肯出来，反而打不过他了。”
　　暗道：“看来以后可以去那边取一些杨柳叶回来，给徒儿们淬炼肉身。”
　　流沙河。
　　沙尘其实也知道，他能够降服杨柳树，是捡了便宜。
　　这杨柳树先天灵根一看就不普通，显然是受了损，还扎根在先天息壤之中不肯出来，行动受到限制。
　　甚至先天息壤还是帮他的，似乎感受到杨柳树抗拒沙尘，故而也排斥杨柳树。
　　杨柳树顿时急了，自然是认怂。
　　沙尘很满意，听话的孩子才是好孩子。
　　不听的话的孩子，那是死孩子。
　　真的要把杨柳树给毁了，沙尘也不心疼，直接一次性炼化个够，把肉身淬炼上去再说。
　　只是可惜，不能养猪。
　　现在好了，杨柳树肯配合，他想要杨柳叶就拿便是，可以长久拥有。
　　沙尘当场剪掉了几根杨柳叶，一部分拿来酿制仙酒，剩下的全部炼制成为淬炼法身的仙丹。
　　搞定一切之后，沙尘花了三个月的时间炼制出仙丹，并且吞服炼化。
　　又过了一年。
　　沙尘的肉身终于突破了。
　　大罗法身小成，肉身媲美大巫，相当于大罗金仙中阶境界。
　　沙尘感受到体内沛然的力量在游走，身上的肌肉更加夸张结实，仿佛能够把天都给撑开。
　　他惊喜交加，简单的检测了一下自己的肉身力量。
　　“如今我的肉身力量，比起突破之前，至少强大了一倍以上，使用震天弓和巨阙剑，更加得心应手了。”
　　他简单的拉了拉震天弓，发现果然更容易拉开。
　　巨阙剑在他手中，轻若无物，挥舞起来，虎虎生风。
　　这时。
　　红孩儿出关了，见到沙尘那夸张的肌肉，还有沛然的力量，顿时目瞪口呆。
　　惊道：“义父，孩儿怎么觉得你的肉身强大了好多，比起我父王，也是不遑多让了！？”
　　沙尘笑道：“我的肉身突破了而已，如今已经大罗法身小成。”
　　红孩儿倒吸冷气，惊喜道：“恭喜义父，这等实力，我们出去，必定能够横扫八方。”
　　沙尘顿时警惕，道：“住口，我是不会出去的。”
　　红孩儿吐了吐舌头，才想起来沙尘喜欢低调，不喜欢张扬。
　　便是连忙改口道：“义父不出去也行，孩儿改天把小妈给绑了，送到义父的床上，就义父这身板，绝对能消受。”
　　沙尘面颊抽搐，道：“那狐狸精还是留给你父王吧，你别坑爹了。”
　　随后道：“你修炼的怎么样了？”
　　红孩儿又笑了起来，随后叹息一声，道：“孩儿堪堪突破到太乙金仙巅峰境界，本来以为距离义父更进一步了，没想到拉的更远了。”
　　他提升一个层次，但是沙尘也提升了一个层次。
　　而且沙尘提升的是大罗金仙的层次，比他这个太乙金仙难了千倍万倍。
　　两者的差距，自然是更加巨大了。
　　红孩儿本来的喜悦之情，瞬间消散了许多。
　　沙尘道：“你不用跟我比，跟自己比就行了。”
　　红孩儿嗯了一声，随后跪下，道：“孩儿有今日，都是义父的恩赐，多谢义父。”
　　沙尘让他起来，他却不起，眨巴眼道：“义父，你不是说要传授孩儿大罗法么？”
　　原来，在等着沙尘传授大罗法门呢。
　　沙尘也突破了，心情较好，便是点头答应。
　　花了三个月时间，为红孩儿讲解道德经大罗篇，也是把一点青萍经传给他。
　　红孩儿获益匪浅，感激不尽。
　　便是再次陷入修炼之中，沙尘也不打扰他。
　　他最喜欢修炼了，红孩儿修炼，他也可以修炼，大家互不打扰，多么完美。
　　但是。
　　他想修炼，却有人不乐意了。
　　流沙河之外，又有人来了。
　　沙尘不想理会，但是来的人，却是个老熟人，正在外面叫嚣，闹得很大。
　　正是奎木狼，他来了。
　　此次不仅仅是他来了，还带来了一大堆小弟，都是他这些年汇聚起来的群妖。
　　沙尘本不想理会，让他自己闹够了就走。
　　但是。
　　奎木狼这次却是带来了两个人，让他不得不重视。
　　那两个人正是地涌夫人，还有一个是百花羞，这两个女人此时狼狈不已，被绑在石柱之上，让奎木狼的手下押了过来。
　　沙尘皱眉。
　　奎木狼在极远处，大喝道：“沙尘，看到这两个女人了么？她们竟然敢违背我的意愿，甚至是想要联手谋害本座，你说，该怎么处置他们？”
　　沙尘没吭声，而地涌夫人和百花羞则是惊恐万分。
　　奎木狼大喝道：“听闻你已经是大罗金仙，如今本座也机缘巧合，踏入了大罗金仙境界，再来会会你，可敢出来接招？”
　　沙尘恍然，原来奎木狼突破了，难怪敢如此嚣张。
　　不过。
　　他还是没应声，而是拿出万里追魂镜，查看周遭，看下是否有埋伏。
　　地上，没有。
　　天上，却有人窥探。
　　沙尘发现了天上，云中有几道人影，其中一道气息强大的，竟然是月老。
　　他愣了一下，月老怎么来了？
　　那是元始天尊的徒弟，跟阐教十二金仙广成子、太乙真人等人是一个层次的存在。
　　竟然会来了这儿，他想作甚！？
　　莫非，他要给奎木狼撑腰！？
　　看了看奎木狼，再看看百花羞，沙尘觉得，很有可能。
　　“莫非月老给奎木狼和百花羞牵了红线，但是事情出了变故，他要亲自促成这件事？”
　　沙尘暗中呢喃，“但是又不太可能啊，他牵了红线，我没有从中作梗，怎么会出了变数的？”
　　百花羞喜欢他，他是知道的。
　　月老若是撮合奎木狼和百花羞，那么百花羞怎么会红杏出墙喜欢他！？
　　一瞬间，沙尘明白了什么。
　　面色愤怒，“定是月老搞鬼，把红线牵在我身上，让我跟奎木狼争斗。”
　　“他是元始天尊的弟子，想不到跟元始天尊一样的无耻，哼，想来是他不想看着佛门做大，想要破坏取经。”
　　沙尘很头疼，也很想喊冤。
　　他也不想取经啊。
　　为何不能联起手来，一起搞破坏啊，反而要对付他！？
　　同时。
　　沙尘也很无奈和担忧，如今看来，他算是被阐教给盯上了。
　　麻烦，那可是圣人教派！

第192章 不按套路出牌【求订阅求月票】
　　沙尘也是很头疼。
　　他没想到，奎木狼对他恨之入骨的原因，竟然是月老乱搭红线。
　　如今奎木狼在作妖，月老就在远处空中窥视。
　　沙尘脸色凝重，不想轻易出去，因为月老的实力并不简单，乃是阐教十二金仙级别的，恐怕不是准圣，也相去不远。
　　如此实力，沙尘若是出去，被他缠上，就凶多吉少了。
　　但是。
　　不出去，奎木狼恐怕要开始折磨地涌夫人了。
　　至于百花羞，沙尘根本不在乎。
　　她喜欢我，关我何事！？
　　只是地涌夫人终究是沙尘的签约灵兽，还奉命出去寻宝，估计身上带了不少好东西。
　　轻易死了，沙尘觉得损失惨重。
　　奎木狼还在流沙河外叫嚣，不停地喝骂，让沙尘赶紧滚出去受死。
　　但是，他又不敢靠近。
　　百花羞眼神绝望，但是却也决绝，任凭妖怪们打骂，她也不皱一下眉头。
　　奎木狼的折磨，大多都是在她身上。
　　因爱生恨，对百花羞可谓是极尽折磨。
　　不过，并未强来，最喜欢做的还是当着百花羞的面跟其他女人施展功夫，想要羞辱百花羞。
　　但是。
　　百花羞不为所动。
　　权当看不见，也才因此，更加激怒了奎木狼。
　　地涌夫人稍显狼狈，好几次奎木狼想要羞辱她，但是都被她威胁要自爆，从而避过了。
　　如今来了此处，奎木狼撕掉了她们半截身子的衣服，使得她们狼狈无比。
　　身上到处都是鞭打的痕迹。
　　奎木狼道：“你们喊，谁把沙尘喊出来了，本座就饶她一命。”
　　百花羞把头扭开，不屑一顾。
　　奎木狼大怒，上前便是左右开弓，把百花羞的脸都给打肿了，披头散发。
　　百花羞吐出一口血水，道：“你永远都比不上他，你死了这条心吧，我就算是死了，也不会喜欢你的。”
　　奎木狼暴怒，暴跳如雷，道：“该死的贱人，你我本来是天作的姻缘，玉帝将你赏赐给我，为何你要违背天意？”
　　百花羞冷哼一声，道：“可笑的天意，我命由我不由天，我喜欢的人，只有沙尘将军一个，你给他提鞋都不配。”
　　地涌夫人呵呵的笑了起来，道：“好妹妹，说得好，他确实给主人提鞋的资格都不配。”
　　“黄袍怪，我可是听说了，你之前带人来挑衅我的主人，被他打杀了属下，而你也是差点死在他手中，现在还敢来挑战？”
　　地涌夫人一脸戏谑，道：“你难道就不怕，我家主人将你给打杀了？”
　　奎木狼眼中闪过一丝惊恐之色，沙尘是他一辈子的梦魇。
　　此次突破到大罗金仙境界，他也有些心理阴影，差点走火入魔。
　　现在提起，还有些害怕，吓破了胆。
　　奎木狼冷哼道：“他敢出来，本座必定杀了他。他是大罗金仙，本座也是，他难道还能更厉害不成？”
　　地涌夫人道：“可笑，你算什么，也配跟我的主人相提并论？”
　　“他踏入大罗金仙比你还早，他实力也该比你还强。你放弃吧，你这辈子，都不是他的对手。”
　　杀人诛心。
　　地涌夫人这番话，顿时激怒了奎木狼，使得他杀意盎然。
　　咆哮道：“本座杀不了他，难道还杀不了你么？”
　　“告诉你，你只有三息时间，他不出来，我就杀了你，本座说到做到。”
　　地涌夫人挑了挑下巴，示意奎木狼看向自己光洁的手臂。
　　戏谑道：“你看我的手臂，上面有什么？”
　　奎木狼看了过去，哼道：“除了血痕，还有什么？”
　　地涌夫人笑道：“对啊，毛都没有。你想要杀我的主人，毛都没有。”
　　撕拉。
　　“哇啊！”
　　奎木狼瞬间被激怒，当场就把地涌夫人那条手臂给扯下来，鲜血淋漓。
　　然后伸出手，摁住她的脑袋，道：“惹怒我，对你有什么好处？”
　　他便是将那一支断臂扔入嘴里，当着地涌夫人的面咀嚼，面目狰狞。
　　地涌夫人其实早已经内心惊恐，花容失色，只是之前维护沙尘，都是装出来的镇定。
　　此时。
　　奎木狼残忍扯断她的手臂，当着面吃下去，直接吓破了她的胆，身体发软，花容失色，梨花带泪。
　　百花羞也同样是脸色苍白，眼神惊恐。
　　她们是傲气，但是不代表她们真的完全没有恐惧感。
　　此时见识到奎木狼的残暴，她们的内心也是接近崩溃，吓得面色惨变。
　　地涌夫人惨叫起来，道：“主人，主人，救我。”
　　百花羞绝望，道：“卷帘将军，看来你我这辈子有缘无分了，下辈子，我还嫁给你。”
　　奎木狼冷笑起来，狰狞道：“不是很硬气么？你们害怕什么！？”
　　随后，就要再次残忍施暴。
　　但是。
　　他忽然惊恐万分，接连倒退，躲在几个属下大妖的身后。
　　远处流沙河一道流光飞出来，瞬间射穿那几个大妖的身躯，将他们洞杀。
　　距离奎木狼三尺的时候，被他当场捏碎。
　　奎木狼探出一个脑袋来，看向了流沙河，面目狰狞冷酷。
　　残忍道：“沙尘，还以为你要继续当缩头乌龟呢，你终于敢出现了么？”
　　流沙河方向，河水分开。
　　一道虚影出现，正是沙尘。
　　他本不想出现，但是，不出现不行。
　　虽然他也忌惮月老会忽然出手，但是深思熟虑之后，他觉得月老出手的可能性不大。
　　既然月老想要破坏佛门的取经大业，那么，任由他跟奎木狼互相厮杀，才是最好的结果。
　　亲自下场，那就是给人留下话柄。
　　而且他已经留下一个分身在洞府之中，只要月老下场，分身耗尽周身气血，也要拉动震天弓，把那老家伙射死。
　　虽然可能性不大，但是沙尘觉得，有震天弓和射日神箭，就足够震慑月老了。
　　不过保险起见，他还是打算先具现虚影，如果能直接把奎木狼给劝走，那最好不过。
　　奎木狼看到沙尘，恶上心头，道：“沙尘，你想救她们？”
　　沙尘道：“不想。”
　　奎木狼语气一滞，不按套路出牌！？
　　冷哼道：“不想的话，你出来作甚？”
　　沙尘道：“你指名道姓要见我，在外面如此嚣张，我若是不出来，岂不是让人觉得，我不如你？”
　　奎木狼道：“你不如我，不是很正常？”
　　沙尘道：“看来，你是忘了之前有多狼狈。”
　　随后也不理会奎木狼的咆哮和愤怒，只是道：“本座就在这儿，为何你站的那么远？”
　　“离得太远，你可打不着我。如果你没胆量的话，早点滚蛋。”
　　奎木狼惊疑不定，怒道：“你有本事出来。”
　　沙尘道：“你有本事过来。”
　　两人便是你一言我一语，开始互相喷口水。
　　空中的月老带着一名弟子，呵呵笑了起来，很是得意。
　　童子道：“师父真是神机妙算，略施小计，就让他们吵起来，坏了佛门的布局，还嫁祸给了阐教。”
　　月老笑道：“还是有些可惜的，奎木狼离开截教之后，已经算不得通天师叔的弟子，他算是天庭的人吧。”
　　童子道：“就算这样，也能破坏天庭跟佛门的关系。”
　　月老捋须道：“没错，老夫其实也看不惯天庭跟佛门日益亲密，玉帝想要削弱我阐教在天庭的地位，简直是痴心妄想。”
　　阐教弟子在天庭之中不少，仅次于截教之人。
　　但是截教之人大多都是封神之中死掉，封神榜上的，而阐教之人都是有肉身的胜利者。
　　故而阐教的人大多都是身居高位，截教的人反而被镇压。
　　佛门的人，屈指可数。
　　玉帝为了平衡天庭势力，打算引入佛门，大力扶持佛门，打击阐教。
　　月老作为阐教圣人弟子，自然是不能看到这种情况发生。
　　他不好直接对付玉帝，但是却可以破坏玉帝的许多决定，包括玉帝跟佛门的取经协议。
　　童子道：“师父，他们真的会打起来么？”
　　月老道：“放心吧，会的，而且很可能是奎木狼把沙尘给打死。”
　　童子道：“奎木狼虽然了得，但是他恐怕还不是沙尘的对手，真的能获胜？”
　　月老笑道：“老夫已经把这里的事情，提前告知了其他的二十八星宿，他们估计正在赶来的路上。”
　　他捋须道：“可惜了，若是沙尘能够迟一些出来，那就完美了。”
　　“不过也无所谓，他出来了，老夫等下施法拖住他，等二十八星宿来了，联起手来，沙尘必死无疑。”
　　他目光深邃，呢喃道：“据说佛门十分看重沙尘，若是他死了，佛门必将怒火发泄在二十八星宿身上，从而牵连到截教，到时候……”
　　月老忍不住哈哈一笑，十分得意。
　　下方。
　　奎木狼和沙尘已经不打口水仗了，而是双方僵持起来。
　　沙尘总觉得不妥，月老的话，他是听到的，为了以防万一，他将万里追魂镜放在身上，窥视月老的情况。
　　那老东西还以为自己万无一失，躲得挺好，却没想到一举一动，一言一行都在沙尘的监视之下。
　　沙尘有些焦急，“没想到月老还通知了其他星宿，若是他们一起来，联手之下，恐怕真的能给我造成一些麻烦。”
　　必须想个办法。
　　沙尘道：“李雄，你敢跟我赌斗么？”
　　奎木狼道：“如何赌斗之法？”
　　沙尘道：“你我交手，你不能躲，只能施法硬抗，我若是不能一招打败你，算你赢，我任凭你发落。若是我打败了你，我也饶你一命，但是从此以后，你要立下誓言，放下仇恨，欠我一个人情。”
　　他打算坑一把奎木狼，若是有机会让他欠人情，就让他去对付月老吧。
　　而且，沙尘也算是在天庭之中，多了一双眼睛。
　　奎木狼冷笑道：“开玩笑，你想一招秒我？本座李雄乃是二十八星宿的奎木狼，站着不动让你打，你也别想一招秒我！！”
　　他很张狂，也很快的答应了。
　　让沙尘立下誓言，便是来到流沙河地界，站着不动，狂笑道：“你想一招打败本座？沙尘，来吧，你会为你的狂妄付出代价的，若是你打不败本座，你就等着成为本座的走狗吧！”
　　他张开双臂，道：“来，让本座看下，你如何一招打败本座的！”
　　噗！
　　沙尘抬起手来，瞬间化作遮天大手印，上面有玉清神雷凝聚，还有三味真火在其中。
　　雷火化作磁场，凝成一股，覆盖在遮天大手印之上，瞬间将奎木狼拍入流沙河之中。
　　法身，崩溃。
　　奎木狼吐血，眼睛发直，意识都被拍的有些模糊。
　　脑袋只有一个想法，“他的肉身怎么又变强了！！？”
　　缚龙索瞬间缠上去，将奎木狼给绑了。
　　无定飞环也是套在奎木狼的脑袋之上，巨阙剑搭在奎木狼的脖子上。
　　奎木狼，落败。

第193章 暴露了，圣人绝学【求订阅求月票】
　　嘶。
　　众人倒吸冷气，一个个都是目瞪口呆。
　　奎木狼落败了！
　　竟然败的如此彻底，而且毫无还手之力。
　　真的连沙尘一招都撑不住，这怎么可能，实在是太匪夷所思了。
　　众妖都是目瞪口呆。
　　地涌夫人则是目眩神迷，百花羞惊的张开嘴。
　　空中的童子也都傻眼了，震撼道：“不会吧，奎木狼竟然连他一招都撑不住？”
　　月老脸色难看，暗道不好。
　　就俯冲下去，打算出手。
　　沙尘已经将奎木狼给打的晕厥，但是没有废了他的法身，就是绑了起来。
　　奎木狼怎么说也是通天教主的弟子，还是玉帝的人，直接杀了，实在是不妥。
　　若是说通天教主对奎木狼不在乎，那也是不可能的。
　　要不然天蓬也不会因为奎木狼烧了他洞府，从而馈赠天蓬数万年金仙修为。
　　由此可见，奎木狼在通天教主心目中，是有地位的。
　　沙尘将他镇压，然后绑了起来，便是打开盘龙炼丹炉，将之收进去，再收入袖子之中。
　　搞定这一切，沙尘才是准备救人。
　　忽然。
　　空中传来沛然的气息，“卷帘将军，手下留人。”
　　月老出手了。
　　沙尘脸色微变，心念一动，洞府之中的分身拉满弓，对准了月老。
　　嗡。
　　月老心惊，顿时如芒在背，生生的停下了身形。
　　他皱起眉头，道：“为何老夫竟然有一种如芒在背的感觉，仿佛被强者盯上了？”
　　月老惊魂未定，左顾右盼，最后盯着沙尘，皱起眉头，暗中摇头。
　　不是他。
　　他不配给老夫这种感觉。
　　但是。
　　他也没有继续前进，而是在空中俯视着沙尘，努力挤出笑容，道：“卷帘将军，奎木狼乃是天庭二十八星宿，你把他打败了也就罢了，还收监，实在不妥。”
　　沙尘只是皱了皱眉头，接连倒退，同时将无定飞环扔出去，带着雷霆与火焰。
　　那些困住地涌夫人和百花羞的妖怪，接连被打杀。
　　随后巨阙剑也是飞出去，斩断困住她们二人的绳索，落在脚下，将她们带回到流沙河。
　　沙尘一挥手，便是将她们撰在手中。
　　这一切看似复杂，实则就是在刹那之间，便是完成了。
　　奎木狼带来的妖王虽然多，但是实力一般般，失去了奎木狼的指挥，已经群龙无首，轻易就被打杀。
　　救人，也只是一瞬间而已。
　　月老脸色难看，呵斥道：“卷帘将军，你绑架奎木狼也就罢了，为何还把玉帝的婢女也给绑了？”
　　百花羞是玉帝的婢女，沙尘把她也给抓走，那自然是给月老借口。
　　沙尘看了一眼百花羞，点了点头，将她提溜出来，扔向月老。
　　笑道：“有道理，玉帝的婢女，还给玉帝，请月老真君将她带回去吧。”
　　月老懵了。
　　他没想到，沙尘竟然真的会把百花羞给交出来。
　　沙尘不是为了救她么，怎么会如此轻易把人交出去，那么他做这么多，到底是为了什么！？
　　月老想不透。
　　百花羞则是伤断了肠，哭道：“卷帘将军，请别抛弃我，奴家愿意为你肝肠寸断，求你，别抛弃我。”
　　沙尘道：“仙子，你我有缘无分，你还是回天当婢女吧。”
　　百花羞哭的梨花带泪，落在月老身边，直接哭晕过去。
　　月老无奈，这是个烫手山芋，他还必须接着，只能让童子过来扶着她。
　　沙尘把人交出去之后，便是准备打道回府。
　　月老怎么可能会让他轻易回去，便道：“卷帘将军，还有一个妖怪呢，那个妖精既然让老夫遇到了，请交给老夫处置。”
　　沙尘笑了，道：“月老真君真爱开玩笑，你负责天下姻缘，什么时候开始负责除魔卫道了？”
　　“这妖精是我抓的，我来处置就是了。她之前偷了我许多东西，我抓回去拷问，若是没用了，我再打杀了她便是，不劳真君大驾。”
　　月老面颊抽搐。
　　有一种无力感。
　　暗道：“看来李长庚说的没错，这厮真的是油盐不进，完全不可理喻。”
　　“只是他的话，又让人无法反驳，实在是可恶，连老夫都不知道该如何是好了，怎么其他星宿还没来，李雄的人缘也太差了吧。”
　　月老心中焦急，甚至在犹豫，要不要亲自出手。
　　不过。
　　这个念头只是一瞬间，他就甩开。
　　亲手打杀沙尘，那不过是给佛门对付他的借口罢了，也会让天庭不喜，到时候他会很惨。
　　为此，不值得。
　　只能想办法拖住沙尘，让沙尘留在外间，等着二十八星宿围攻。
　　但是。
　　沙尘不会给他机会的，打杀了众妖，又救了人，他的目的已经达成。
　　只是警惕的扫了月老一眼，便是打开洞府回去。
　　月老见状，俯冲下来，就要跟着进去。
　　“卷帘将军，久闻你洞府乃是洞天福地，老夫今日前来，不知能否进去做客？”
　　沙尘脸色大变，猛然回身，一口三味真火喷出去，同时一掌拍过去，凝聚玉清神雷。
　　月老哈哈一笑，一掌拍灭了三味真火，然后看到玉清神雷的时候，则是脸色大变。
　　“嘶，你怎么会我师尊的玉清神雷？”
　　月老惊了，一个走神，就被玉清神雷给劈的焦头烂额，浑身焦黑，差点跌落流沙河。
　　他强稳住身形，再想要进入洞府，却发现已经紧闭大门。
　　强攻了三招，发现只是洞府摇晃，根本没有要破开的迹象，便是放弃进攻。
　　转而大喝道：“沙尘，你快出来解释，为何你会我师父的玉清神雷？”
　　“莫非你偷学来的？快快出来交代清楚，这件事，你不说清楚，老夫跟你没完。”
　　洞府之中的沙尘，脸色凝重。
　　“麻烦了，打顺手了，没想到竟然当着玉清弟子的面，施展了玉清神雷，还让人质问来历。”
　　“不过，问就问吧，不理会就是了，八九玄功都烂大街了，还在乎啥玉清神雷。”
　　沙尘将地涌夫人给扔到地面上，便是不做理会。
　　地涌夫人也知道沙尘此时很苦恼，一脸凶声恶煞的，不敢多言，只是乖乖的退到一边。
　　沙尘没把奎木狼给放出来，因为他还没想好该怎么处置奎木狼。
　　不过却是接过了分身的震天弓和射日神箭，上次吓走了观音，这次他打算如法炮制。
　　便是对准了月老。
　　果然吓得月老接连倒退，回到空中，踩着云头，才是惊魂未定的俯视着流沙河。
　　“为何，老夫竟然有一种濒临死亡的感觉？”
　　月老惊魂未定，道：“不是强者，肯定是沙尘有古怪，他有异宝，能够威胁到老夫的异宝。”
　　眼神闪烁了一下，哼道：“沙尘，你既然不肯说出玉清神雷的来历，那就别怪老夫把此事告知师父，让他亲自来问你。”
　　洞府之中的沙尘，脸色瞬间变了。
　　他最怕的就是这种事情，若是元始天尊知道了此事，亲自过来，那么看到他如此多好东西，不知道会做出什么事。
　　这下子，麻烦了。
　　“发现宿主被气运者月老要求交代玉清神雷来历，你有以下选择。”
　　“选择一：答应月老要求，交代玉清神雷来历，获得奖励【姻缘红线】，姻缘红线：月老的法宝，蕴含因果姻缘道力，被施法者，情感相投，只能作用修为不如自己者。”
　　“选择二：拒绝回答月老的要求，不做理会，获得奖励【玉清经大罗篇】，玉清经大罗篇：元始天尊成圣之后书写的大罗金仙心得。”
　　看到选择，沙尘苦笑一声。
　　他有的选么？
　　他才不会把来历告诉月老呢，否则不是暴露系统的存在？
　　那是自掘坟墓的事。
　　只是他选择拒绝回答，又该如何才能让他避过这次的劫难！？
　　若是。
　　月老真的回去告知元始天尊，圣人来了，那就真的麻烦大了。
　　偷学圣人绝学，很可能会被圣人灭了。
　　结果现在还来一个玉清经大罗篇，这特么是嫌圣人没有理由打他么？
　　但是，给了，他还是要的。
　　大罗金仙境界若是有三清的心得，那就等于得到了道祖亲自讲道，事半功倍。
　　前途一片坦途，沙尘自然是不会拒绝的。
　　沙尘没有回答月老的质问，但是却用万里追魂镜关注月老的动向。
　　月老叫嚣了半天，沙尘还是没有任何的回应。
　　而此时二十八星宿已经来了，只是看到一地的妖怪尸体，不见奎木狼。
　　他们发现了月老，便是问起来。
　　月老添油加醋的说了一番，最后指向了流沙河，“李雄将军被沙尘给抓入流沙河了。”
　　二十八星宿顿时大怒，一个个俯冲下来叫骂，然后冲击洞府。
　　但是。
　　洞府何等坚固，别说他们，就是月老都破不了。
　　自然是徒劳无功。
　　沙尘很头疼，现在他被二十八星宿打扰，又被月老给盯上了。
　　他可以肯定，佛门必定很乐意看到这一幕，因为他走投无路，佛门才能见缝插针。
　　如今，他似乎除了向通天教主求援，别无他法。
　　但是，沙尘若是真的开口了，就真的算是截教之人，因果会上身的。
　　沙尘面色难看，他甚至可以想象的到，通天教主若是知道了如今的事情，必定嘴巴都笑裂。
　　事实上。
　　紫芝崖的通天教主此时真的知道了此时，却是在开怀大笑。
　　朗声道：“沙尘，本座看你如何应对。”

第194章 元始天尊【求订阅求月票】
　　流沙河。
　　沙尘此时十分头疼。
　　月老的威胁，如同一根刺，不除不行。
　　但是动手打杀月老，又不可能，他还不是对手。
　　只是。
　　此事传到元始天尊的耳中，他很可能要面对未知的圣人。
　　以他对元始的风闻，很可能元始会坑他一把，甚至可能把他洗劫一空。
　　只是这种情况，也未必。
　　阐教元始在封神之中喜欢欺负小辈，但是好像还未有杀人夺宝的事情发生过。
　　只是，沙尘不想赌这一把。
　　正当他为难的时候，月老已经走了。
　　二十八星宿闹了半天，也是离开。
　　不过，都是留下场面话，表示这件事没完，他们会上告天庭。
　　等到外面都平静了，沙尘的内心却反而不平静。
　　因为。
　　事情还没结束，反而更加严重了。
　　地涌夫人这才是小心翼翼上前，道：“主人，你没事吧？脸色好像不太对。”
　　沙尘道：“我方才施展玉清神雷把月老击退，那是元始天尊的神通，若是传到圣人的耳中，恐遭祸患。”
　　地涌夫人道：“圣人会在乎么？”
　　沙尘道：“那是圣人的神通绝学，他肯定会在乎。”
　　地涌夫人也急了，担忧无比，道：“那可如何是好？对不起，主人，是我害了你，若不是你为了救我们，也不会暴露偷学了圣人绝学。”
　　沙尘差点一口老血喷出来。
　　他何时说过偷学了圣人绝学！？
　　连忙制止道：“别胡说，我只是会玉清神雷，不代表是我偷学的，那是我在渡过大罗金仙劫雷的时候，心有所感，领悟的。”
　　地涌夫人愣了一下，错愕道：“那为什么要叫玉清神雷？为何不叫别的神雷呢？”
　　沙尘面色古怪，忽然计上心头。
　　似乎，是这个道理。
　　雷霆法术的名字，是可以改名字的嘛。
　　大多都是十分相似，都是降下雷霆劈人，他只要说着不是玉清神雷，而是别的什么神雷就行了。
　　但是。
　　这也只是想一想而已，玉清神雷的施法威力，还有各项能力，都跟他施展的一样。
　　就算改了名字，也是玉清神雷的本质。
　　沙尘苦笑摇头，道：“没用的，你说不是，但是人家认定了是，你也没办法。”
　　地涌夫人道：“主人，要不然我们逃命去吧。”
　　沙尘道：“圣人要找你，你逃到哪里都没用的。”
　　地涌夫人道：“不如，我们去灵山吧，圣人也有忌讳的地方，阐教教主肯定不想去灵山的。”
　　沙尘顿时皱起眉头。
　　警惕的瞪了地涌夫人一眼。
　　哼道：“以后这种话别说了，那是出了狼窝，又入虎穴。”
　　去灵山，那不是与他的初衷背离么？
　　沙尘是绝对不会去的。
　　地涌夫人也不知道该如何是好了，只能让沙尘一个人苦恼，她去洗漱。
　　还是不喜欢关门。
　　沙尘关上门，不能让她乱了道心。
　　地涌夫人则是留出一个空洞，里面流水潺潺，还有歌声传出。
　　沙尘看了过去，管中窥鲍，可见一斑。
　　竟然一时之间都忘了烦恼，看了一会儿，瞬间惊醒。
　　暗道：“红粉骷髅，休想乱我道心。”
　　然后赶紧打坐，静心凝神。
　　半个时辰，地涌夫人穿着宽松的衣服出来，主动的做了酒菜，然后给沙尘捏肩膀夹菜倒酒。
　　地涌夫人软软道：“主人，奴家好久没见你，甚是想念。”
　　沙尘道：“想就想，别动手。”
　　地涌夫人道：“这光天化日之下，主人怕什么，奴家只是想要让主人忘记烦恼，好好放松一些。”
　　沙尘让他捏了捏肩膀，果真是烦恼什么的都少了许多。
　　管他的圣人，去他的玉清神雷。
　　兵来将挡水来土掩，今朝有酒今朝醉。
　　沙尘喝了几杯酒之后，眼神也是朦胧了许多。
　　地涌夫人见状，就扑过去，上下而求索。
　　沙尘瞬间惊醒，将她推开，道：“别乱来，吃饭就吃饭，把我裤带还给我。”
　　地涌夫人略微有些失望，她这些年在外面守身如玉，都快渴死了。
　　想吃口热的，怎么就不行了！？
　　便是道：“主人，及时行乐。”
　　沙尘道：“我心向道。”
　　地涌夫人使尽浑身解数，沙尘都是不为所动，只是吃菜喝酒，而且更加警惕。
　　忽然，沙尘一拍桌子。
　　地涌夫人吓了一跳，委屈道：“主人，奴家又没做什么了，你怎么了？”
　　沙尘道：“不关你事，是我想到了破局之法。”
　　地涌夫人惊喜道，“真的？怎么破局？”
　　沙尘眼神闪烁，道：“玉清神雷之事，必须解决，月老可能会告诉元始天尊，若是元始天尊知道了，你觉得他会怎么做？”
　　地涌夫人道：“奴家不知。”
　　沙尘笑了笑，道：“两个反应，一个是不为所动，玉清神雷虽然是绝学，但是阐教弟子都可以学，他不在乎。”
　　“另外一个，那就是他很生气，非阐教弟子，却会玉清神雷，不可原谅。”
　　地涌夫人想了想，觉得很可能。
　　这两个可能性应该是一半一半吧。
　　沙尘继续打：“若是不为所动，那最好不过。若是他很生气，找上门来，我们就必须应对。”
　　地涌夫人点头，道：“确实，必须要应对。”
　　沙尘道：“让我去应对，那肯定不行的。那么，就只能让圣人去应对了。”
　　地涌夫人道：“主人还认识别的圣人？”
　　沙尘本想说认识通天教主，但是不好说出来，只好摇头否认。
　　继续道：“我认不认识无所谓，但是圣人在乎这件事就行了。”
　　地涌夫人道：“还有哪个圣人会在乎此事？”
　　沙尘笑了笑，道：“跟阐教不对付的圣人有好几个，一个是通天教主，不过他老人家脾气不好，我不敢算计。”
　　“另外还有佛门的接引准提，他们二人因为封神跟阐教联手，但是事后佛门昌盛，阐教反而衰弱了，他们便是有了恩怨。”
　　月老对付他，不给佛门做大，便是最好的证明。
　　沙尘相信，阐教绝地不会想要看到佛门变强。
　　地涌夫人道：“可是，佛门二圣也不会帮主人啊，他们深居简出，已经很久没出现了。”
　　沙尘笑道：“出不出现无所谓，只要让他们知道，阐教圣人要动他们佛门案板上的肉就行。”
　　地涌夫人道：“和尚吃斋的啊。”
　　沙尘面颊抽搐，不想跟这个傻妞多说。
　　这时。
　　一道嗤笑声传出来，沙尘皱了皱眉头，拿出盘龙炼丹炉，扔在地上。
　　里面传出奎木狼的声音，道：“沙尘，你想算计圣人？真是可笑。”
　　方才，正是他嘲讽沙尘。
　　地涌夫人听到奎木狼的声音，顿时大怒，就要动手揭开盖子打人。
　　沙尘阻止了她，道：“此事你别管，交给我来处理。”
　　他看着炼丹炉，道：“李雄，你笑我绝对不是因为我要算计圣人，而是你觉得，我的方法不行。”
　　奎木狼沉默了片刻，哼道：“确实不行，因为你不知道，西方教二圣是否会因为此事而出动，他们可不想再跟阐教有冲突。”
　　沙尘道：“那是你不知道，佛门有多重视此事。”
　　沉默了一下。
　　奎木狼道：“你说的佛门案板上的肉，是你吧！？”
　　沙尘皱起眉头，他正是这个意思。
　　看来，李雄知道些什么。
　　奎木狼大笑起来，道：“沙尘，你被天庭和佛门选中，是取经人选的事，估计你自己也知道了，否则你不会避世不出。”
　　“你根本不是在害怕外间凶险，而是不想落入佛门圈套，故而避世不出。”
　　地涌夫人大惊失色，捂着嘴，就要落泪。
　　原来，沙尘被佛门看中，要当取经人成佛的。
　　那么，他还能近女色么！？
　　她可不想独守空房。
　　沙尘道：“你还知道什么？”
　　奎木狼道：“我知道的比你知道的还要多，你想摆脱自身宿命，但是我告诉你，不可能的。”
　　沙尘呵呵笑了起来，道：“你的宿命都已经改变了，我的为何改变不了？”
　　奎木狼语气一滞。
　　他的宿命确实已经改变了，本来他要几百年之后才下凡的，虽然也不知道他跟百花羞会如何。
　　但是，绝对不会如此早的下凡为妖。
　　起初他不会在意的，因为他觉得可以很快就会回天，到时候西游浩劫的时候，他再下凡就行。
　　因为。
　　佛门之人接触他的时候，就是这么跟他说的，让他到时候下凡应劫就是了。
　　他答应了。
　　但是，他提前下凡了。
　　命数已经改变了，而且他现在的命数还握在沙尘的手中。
　　奎木狼哼道：“你不敢杀我的，本座乃是天庭二十八星宿，昔日还是截教门生。”
　　沙尘冷笑起来，道：“你还知道，你是圣人门徒？却是做出背叛师门的事，你该当何罪！？”
　　哗！
　　奎木狼脸色大变，沙尘一声断喝，吓到他了。
　　惊慌失措道：“你胡说八道。”
　　沙尘道：“你肯定已经投靠了佛门，否则你怎么会知道这么多佛门的布局？别告诉我，都是你猜出来的。”
　　他哼了一声，吓得奎木狼差点尿裤子。
　　沙尘并非胡说，他是有猜测和根据的。
　　本来还不确定奎木狼是否真的接触了佛门，但是奎木狼把他的事情说得头头是道。
　　如果不是否们的人告知，绝对不会如此清楚。
　　至于玉帝，更不会把这事告诉奎木狼。
　　那么，必定是奎木狼接触了佛门的人，而且还主动下凡，而他知道原著，奎木狼是下凡为妖，成为九九八十一难之一。
　　也就是说。
　　后来的奎木狼算是被佛门收买了。
　　现在不管奎木狼是否被收买，但是至少他已经接触了佛门，还几次三番对付沙尘，那肯定是倾向于佛门那边。
　　想来也是。
　　截教势弱，佛门昌盛。
　　天庭的人有目共睹，更何况上了封神榜，自动从圣人门派之中除名。
　　严格来说，他名义上已经不算是圣人门徒，想要在天庭之中混得开，自然是要改换门庭。
　　佛门就是不错的选择。
　　故而佛门找上门，对奎木狼来说，简直是火中送炭。
　　一开始没答应，但是迟早也会答应的。
　　如今下凡为难沙尘，几次三番逼他出去，多半是受到指使，逼他出水为妖。
　　沙尘冷哼道：“李雄，你还想狡辩么？”
　　奎木狼支支吾吾，道：“我没有背叛，更何况，我已经是封神榜上的神仙，不是圣人门徒了。”
　　沙尘忽然叹息一声，道：“李雄啊，你太让你师父通天教主失望了，他不久前来这里坐过，还为你做错的事，跟我道过谦。”
　　他恨铁不成钢道：“但是没想到，你竟然背叛了他，还不承认自己的师门，你简直是畜生不如。”
　　嗡！
　　杀人诛心。

第195章 算计圣人【求订阅求月票】
　　奎木狼顿时如遭雷击，惊道：“不可能，我师父怎么会来这里？”
　　“还有，你有什么资格让我师父道歉，你，你，你胡说，你骗我的。”
　　沙尘见到奎木狼已经心神大乱，便道：“我骗你？你觉得，我敢拿圣人的事骗你么？”
　　他确实没说谎，因为通天教主确实因为此事，馈赠了天蓬几万年金仙法力。
　　也算是变相的跟他们道歉了。
　　奎木狼慌了。
　　沙尘道：“你不信？我给你讲个道吧。”
　　然后把青萍经给讲了一遍，只是讲了一些，奎木狼就已经彻底的信了。
　　青萍经大罗篇，这是通天教主的心得，即使是截教门徒，也没有多少人听过。
　　如此完整的心得，非心腹不会知道的。
　　沙尘却知道，证明通天教主亲自给沙尘讲过，难怪他如此快速的踏入大罗金仙。
　　难道。
　　师父真的来了，特意为了我，跟沙尘道歉！？
　　奎木狼李雄彻底的内心崩溃了，在炼丹炉里磕头痛哭，以头抢地。
　　“砰砰砰！”
　　沙尘将他放出来，但是奎木狼依旧在磕头，痛哭流涕。
　　“师父啊，师父啊，弟子不孝，弟子对不起你，是弟子辜负了你的期待，竟然想着背叛你，投入佛门。”
　　“师父，求您原谅弟子，弟子知道错了。佛门的观音找到了弟子，让弟子制造西游一难，接受因果，弟子猪油蒙了心，才答应的，实在是对不起师父啊。”
　　他不断地痛哭，以头抢地。
　　地涌夫人一言不发，只是暗中咋舌，“主人真厉害，三言两语就把奎木狼给整湿了眼睛。”
　　沙尘看着奎木狼，目光闪烁，打算趁热打铁，彻底将他收服。
　　世人都知道他跟奎木狼有不共戴天之仇，若是奎木狼被他降服，这将会是最好的掩护。
　　沙尘便道：“奎木狼，别哭了，你知道错了么？”
　　奎木狼红着眼，流着泪，道：“沙先生，在下知道错了。”
　　通天教主都来给沙尘道歉，奎木狼都摸不清沙尘的身份了，只能称呼先生。
　　沙尘很满意，便道：“知错能改善莫大焉，你很不错，希望你识相点，也觉得我也不错。”
　　奎木狼很识相，连忙磕头道：“沙先生很不错，很不错的，在下知道错了，求沙先生原谅。”
　　沙尘点头，脸上挂着淡定从容的笑意，但是内心也虚。
　　他这是扯大旗唬人，若是通天教主这个时候出现，他估计会被点天灯。
　　不过。
　　他觉得通天教主还是希望收他为徒，对他足够容忍，也不会为了这点小事出现作证的吧。
　　目前看来，确实没有。
　　地涌夫人则是已经惊呆了，她都没想到，沙尘竟然真的跟圣人有交集。
　　而且是跟通天教主，那可是众多妖类最喜欢拜入的门下。
　　虽然说老子和通天教主都宣扬有教无类，佛门也是宣传众生平等。
　　但是。
　　几个圣人势力，也就只有通天教主是真正的做到了有教无类，万仙来朝。
　　故而封神时期，妖类最喜欢去的地方，就是蓬莱岛紫芝崖，拜入通天教主门下。
　　地涌夫人曾经也想拜入通天教主门下，但是奈何自卑实力不够，根本不敢去。
　　如今实力够了，截教已经解散了。
　　现在见识到沙尘竟然能够跟通天教主说上话，而且通天教主还为了奎木狼的事特意来道歉，可见沙尘的面子有多大。
　　恐怖如斯。
　　不愧是主人呢，真是深不可测。
　　沙尘敲了敲桌子，道：“李雄，你来，与我同饮一杯。”
　　奎木狼害怕，道：“沙先生见谅，我不配。”
　　他还是跪在地上，因为他现在还是惊魂未定，摸不清沙尘的路子。
　　而且。
　　最可怕的是，他相信了沙尘的话之后，就开始自动脑补了许多东西。
　　沙尘之所以段段时间之内成长至今，似乎也是跟他师父通天教主归来的时候崛起的。
　　莫非通天教主归来之后，选中了沙尘，特意指点，才有了沙尘如今的崛起？
　　这是极有可能的。
　　但是一般的弟子，通天教主指点也就罢了，不会过多投入，但是沙尘却能够让通天教主登临道歉，那身份恐怕不简单。
　　特别是，即使是以前，他也没听说过哪个师兄弟在通天教主的指点之下，短短百余年，修为突飞猛进的如此可怕的。
　　而且沙尘还会各种神通法术，以及拥有众多法宝。
　　通天教主再如何扶持，也不至于培养出一个如此妖孽吧！？
　　奎木狼想了很多，他觉得沙尘应该不是仅仅被通天教主扶持这么简单，肯定他自身也有很大的能量。
　　故而，他对沙尘逐渐的尊重。
　　更何况人在屋檐下不得不低头，他已经输了，认打认罚。
　　沙尘道：“我让你来坐下，你就坐下，最好识相一点。”
　　奎木狼不敢违背，赶紧抱拳，跟着坐下，但是只有半边屁股沾着座。
　　沙尘示意他举杯，他才是拿起来，小心翼翼，显然已经被沙尘的各种手段吓破了胆。
　　其实。
　　沙尘内心也是暗中觉得好笑，“看来奎木狼真的跟传闻一样，是个欺软怕硬的主儿。”
　　“原著里，他跟随李靖围攻孙悟空，但是被孙悟空打的吓破了胆。后来在西游之中，跟孙悟空打起来，也是几次三番被打的吓破胆，不敢交手。”
　　“后面几次孙悟空遇到麻烦，他都跟玉帝请旨，要求主动帮忙，下凡之后对孙悟空就十分毕恭毕敬了。”
　　那个时候的奎木狼是什么个心路历程，沙尘是不知道的。
　　但是现在的奎木狼，就是一个做贼心虚，又被打的吓破了胆的神仙。
　　被沙尘打败了三次，又搬出圣人敲打恐吓，对他毕恭毕敬也是正常。
　　沙尘原计划，其实是想要强势镇压奎木狼，让他屈服的。
　　但是现在看来，他这样软硬兼施，手段更加高明，而且奎木狼对通天教主还是很畏惧的，也就被他镇住了。
　　如此一来，就省了他很多麻烦。
　　酒酣耳热之后，奎木狼也是认错了，好几次主动磕头道歉，热泪盈眶。
　　“沙先生啊，我对不起是师父，早就听闻他要重建截教，但是小的不敢回去了，已经怕了，就拒绝了师兄弟们的拉拢，甚至还劝了一些师兄弟不要回去，我实在是罪过。”
　　“我坏了师父的好事，我破坏了截教的重建，我简直是罪大恶极，师父不仅没有怪罪我，甚至还为了我的破事纡尊降贵道歉。”
　　他巴拉巴拉一大堆话，沙尘听得也是头疼。
　　但是可以看得出来，奎木狼是真的内心煎熬，同时也是真的怕了。
　　其实。
　　他这么选择没有错，截教气数已尽，重建的话，短时间之内根本难有建树。
　　反正他知道的，取经大业势不可挡，也没有截教的什么事，证明即使取经大业开始了，截教也都没有任何发家的苗头。
　　甚至很可能所有人都盯着截教重建，若是他达到了一定的规模，就会有人联合起来针对截教。
　　毕竟。
　　封神时期，各方势力联合起来对付截教，都不希望截教做大，否则报复回去，他们谁也承受不起。
　　奎木狼这个选择，无可厚非。
　　其实。
　　截教门徒千千万，封神时期死大半。
　　剩下的也都在通天教主被道祖带走之后，截教分崩离析之后，他们树倒猢狲散了。
　　算不得圣人门徒，甚至他们还要撇清跟圣人有关系，免得被阐教、人教和西方教清算。
　　因为。
　　他们已经沦为前朝欲孽了，本朝就要夹起尾巴做人。
　　故而，沙尘道：“你有这个选择，无可厚非，但是，你要记住，做什么人都可以，就是不能做背信弃义，卖主求荣的人。”
　　砰！
　　奎木狼再次跪在地上，磕头流泪，啪啪啪的抽自己的脸，道：“沙先生教训的事，小的知道错了，求沙先生别再说了。”
　　沙尘让他起身，道：“你想戴罪立功，将功补过么？”
　　奎木狼道：“无时无刻不在想。”
　　沙尘点头，道：“你的机会来了，就看你能不能把握得住。”
　　奎木狼急忙道：“敢问沙先生，是什么机会？”
　　沙尘想了想，道：“先前你嗤笑，想来是觉得我驱虎吞狼，用佛门圣人牵制阐教圣人的法子，很是不妥，你想必有了计较。”
　　奎木狼道：“沙先生经天纬地，却是想岔了，驱虎吞狼对他人有用，对圣人却没用。”
　　“圣人之心，深不可测，更不可算计。沙先生是打算利用自己的身份，让西方教二圣出面力保，但是沙先生是不想入佛的，却没想过，因此可能会让西方教二圣来此。”
　　嘶！
　　沙尘倒吸冷气，头皮发麻，如芒在背。
　　他确实没想到这一层，若是接引准提来了此处，以他们二人的无耻，很可能做的比元始更过分。
　　这里可能寸草不生，他也会被剥干净。
　　沙尘冷汗直流，却还故作镇定，在奎木狼看来，暗中点头。
　　不愧是沙先生，临危不乱，泰山崩于前而面不改色。
　　奎木狼更加敬佩了，随后压低声音道：“沙先生此举不是驱虎吞狼，而是虎狼齐至。”
　　沙尘道：“那你有何高见？”

第196章 圣人禁地【求订阅求月票】
　　奎木狼连忙道：“高见不敢当，在下有点小想法。”
　　沙尘道：“说说看。”
　　奎木狼想了想，也没有卖关子。
　　他现在急于想跟沙尘打好关系，戴罪立功，自然是知无不言言无不尽。
　　地涌夫人在边上为沙尘添菜倒酒，十分恭敬。
　　奎木狼道：“沙先生其实对师伯元始圣人不了解，玉清神雷之事，可大可小。”
　　“圣人其实九成不会在乎的，因为阐教的许多内门弟子，都修行玉清神雷，特别是这门神雷在天庭的雷部之中尤为广泛使用。”
　　沙尘道：“雷震子就是用玉清神雷。”
　　奎木狼点头道：“没错，所以，这并非什么罕见绝学，但是先生施展出来，比雷震子厉害的多，可见先生悟性远在雷震子之上。”
　　沙尘暗道，他并不是悟性更强，而是系统给的更加完善。
　　估计，元始都没把完整强大的玉清神雷完全传给门人，真正学到完整的，只有极少数的核心弟子。
　　甚至，一个都没有。
　　他这个是完整的，故而他才威力无穷。
　　奎木狼又道：“既然阐教人都可学习，走漏也是正常。更何况，三清以前是一家，即使是我截教之人，也有些人学会玉清神雷的，他们也有人会我截教的神通。”
　　沙尘一愣，还有这事？
　　不过转念一想，也没有什么不可能的。
　　三清本是一家，分家之前，亲密无间，互相学习神通法术，也是理所当然。
　　其次就是，他们的很多神通法术都是道祖传下来的，只是三清圣人各自学了适合自己的，然后传给门人而已。
　　实际上，这些神通法术都不算是三清自己的。
　　绝大部分，都是道祖的。
　　他们只是加以改变，或者直接不改变，就是改个名字，就是本门绝学了。
　　奎木狼道：“故而，先生不用担心，圣人九成九不会放在心上，那也只是月老为了吓唬你，故意说的。”
　　沙尘还是有些担忧，道：“即使只有一成的可能，也不行啊，我这儿，并不欢迎你师伯。”
　　奎木狼犹豫了一下，道：“先生，恕我直言，你说我师父来过此处，就不该担心，我师伯会来了。”
　　沙尘愣了一下，沉默了许久，才知道奎木狼这话的意思。
　　也是面色古怪，同时松了一口气。
　　奎木狼说的没错，其实他担心的事情，完全没有必要。
　　元始天尊联合西方教对付通天教主之事，乃是三界丑闻，更是让元始天尊不想面对通天教主。
　　封神之后，通天教主被带走了，元始天尊极尽能事打压截教之人，就是为了让通天教主归来无人可用。
　　可谓是做贼心虚，自然是不敢见通天教主的。
　　对于通天教主到达的地方，他是退避三舍的，不敢靠近。
　　就是怕遇到通天教主，然后被当面指着鼻子骂也就算了，若是被指着鼻子打。
　　那可就麻烦了。
　　元始天尊绝对不会为了区区小事，就会亲自出面，更是不想为此冒着遇到通天教主的风险来此。
　　更何况，沙尘是佛门取经人选，元始天尊来此，不管是作甚，都有嫌疑破坏取经大业。
　　即使元始天尊来这儿，没有任何心思，都会让人误会。
　　沙尘松了一口气，如此一来，元始天尊就真的可能不会来此了。
　　此处算得上圣人禁地。
　　奎木狼道：“沙先生不仅不用担心师伯会来，也不用担心月老会把此事告知师伯。”
　　沙尘‘哦’了一声，奎木狼便是解释道：“因为，月老肯定也知道，师伯不会为了此事出动，毕竟是小事。其次就是，月老今日所作所为已经越界了，他才最怕事情闹大，怎么还敢把事情捅到圣人那边？”
　　沉默了片刻，便是期待的看着沙尘，等着沙尘的肯定。
　　沙尘愣了一下，也是反应过来，脸色变得古怪。
　　他是关心则乱，事关自己，就乱了，从而分析不到位。
　　现在仔细一想，他所有事情都明白过来，彻底放下心来，不用担心。
　　月老确实是越界了，因为西天取经之事，乃是天庭和佛门敲定的事情。
　　他一个阐教的人，在这种时候，出现在此处，本身就已经难以说清，他到底想要干嘛。
　　若是沙尘还出了事，他更是无法洗清嫌疑。
　　圣人会如何，暂且不说，他可能就会被天庭和佛门清算。
　　别看他是圣人门徒，也别看他已经是大罗金仙高阶，甚至是巅峰，甚至更强。
　　但是。
　　阻止佛门和天庭的大计，弄他也没商量。
　　也就是说，月老不仅不会把这件事传出去，甚至可能还要压下来，他还担心沙尘四处乱说呢。
　　沙尘想明白这些之后，彻底的放心，笑着点头，对奎木狼的肯定。
　　奎木狼顿时笑了，陪笑道：“沙先生，要不趁着这个机会，上告玉帝，就说月老挑拨离间你我群臣关系，还想要趁机掩杀沙先生，让玉帝给他治罪？”
　　“就算玉帝不治罪于他，佛门知道了此事，也肯定会为难他的，让他自顾不暇。”
　　沙尘却道：“你可能误会了一些事情，我虽然是佛门和天庭钦点的取经人，但是，我一直在抗拒此事，佛门也是在想尽办法折磨我。”
　　他叹息道：“所以，如果有人能够威胁到我，对于佛门来说，只要别太过，牵扯到原则问题，他们反而是乐见其成的。”
　　奎木狼愣了一下，仔细一想，似乎是这个道理。
　　观音给他的任务，就是把沙尘给引出来，佛门就是为了让沙尘堕落为妖，然后再出面渡他。
　　如今仔细一想，奎木狼觉得佛门，颇为无耻。
　　沙尘笑道：“其实我的目的已经达到了，只要知道元始天尊不会来此，已经足够。”
　　然后道：“至于报复别人，打击月老的事，能做到就做，做不到就算了。”
　　奎木狼感叹道：“沙先生真是个伟人，唾面自干，与人为善，在下自愧不如。”
　　地涌夫人此时接话，道：“你当然不如他了，你只知道绑架女人的小人，成不了气候。”
　　换了平日，奎木狼已经动手杀人了。
　　但是。
　　沙尘冒险都要救地涌夫人，估计是沙尘的姘头，他不敢无礼。
　　连忙道：“是是是，之前多有得罪，请夫人见谅。”
　　地涌夫人脸色一红，知道奎木狼误会了，也不解释，只是趾高气扬的用下巴挑了挑。
　　点头道：“行吧，见你认错态度也还可以，把你的家当拿出一半，作为赔偿，就原谅你。”
　　奎木狼愣了一下，随后赶紧拿出几个乾坤袋，递到沙尘的面前。
　　连忙道：“沙先生，是在下之前孟浪了，这些都是在下的积累，权当孝敬沙先生的了。”
　　沙尘皱了皱眉头，道：“既然已经原谅你了，你觉得我是那种还会要你东西的人么？”
　　但是，手放在乾坤袋上，却没有要松开的意思。
　　奎木狼却道：“沙先生，你不收的话，就把在下的项上人头拿走吧。”
　　沙尘道：“你这是陷我于不义啊，我原谅你了，还给我资源，这让外人如何看我？”
　　奎木狼哭道：“沙先生，此乃在下做错了事，应该给的赔偿。你不收，在下于心不安，请你一定收下。”
　　沙尘再三推脱，实则手一直都按在乾坤袋之上。
　　奎木狼也是百般推回去，最后沙尘再推回来，他直接拔剑架在自己的脖子上。
　　威胁道：“沙先生，你不收，我死在你面前。”
　　沙尘愣了一下，方才还以为奎木狼反悔了，要拔剑夺宝呢。
　　原来是以死相逼自己收下资源。
　　沙尘竟然忍不住老脸一红，惭愧啊。
　　随后一脸为难，道：“好吧好吧，你都闹到这种地步了，再不收下，反而是我的不是了。”
　　犹豫再三，最后道：“罢了罢了，你都以死相逼，我若是再不收下，岂不是害了你的性命？”
　　奎木狼道：“正是如此。”
　　眼见沙尘收下，他才是心满意足。
　　地涌夫人在边上看了，也是暗中咋舌，“不愧是主人，真是心地太善良了，见不得别人死在眼前。”
　　沙尘收下之后，偷偷看了一眼，忍不住倒吸一口冷气。
　　好多。
　　奎木狼这厮家底太丰厚了吧，比起敖烈带来的还要多一些，也就是比龙女的少一些而已。
　　不愧是大罗金仙，家底就是丰厚。
　　大罗金仙！？
　　沙尘看向奎木狼，心中有了计较。
　　既然这儿有一个哭着求着他收下家当的大罗金仙，若是不把他给收了，沙尘觉得是罪过。
　　但是。
　　奎木狼会有如今的作为，完全是因为做贼心虚，又不知道他跟通天教主之间的关系。
　　故而。
　　他想要拉拢奎木狼，必须使出一些手段，同时也不能让通天教主反感。
　　若是真的能够把奎木狼拉拢到身边，沙尘觉得，天庭之中就多了他的一个眼线。
　　仅仅依靠嫦娥，还是不够的。
　　奎木狼比上不足比下有余，存在的作用，有时候比嫦娥更大。
　　更何况，他已经是大罗金仙，能够做到的事，肯定更多。
　　只是。
　　怎么才能把奎木狼给降服，收拢到自己的手下呢？
　　毕竟是圣人弟子，可不好拉拢。
　　为此，沙尘颇为苦恼。
　　此时。
　　奎木狼忽然跪在地上，道：“沙先生，在下思来想后，总觉得对不起师父，又没脸见他老人家，此番回天必定不得玉帝和佛门信赖。
　　但愿能为先生驱使，请先生下次见到师父之时，多多美言几句，在下便愿意肝脑涂地，为先生鞍前马后。”

第197章 打入天庭的暗庄【求订阅求月票】
　　沙尘愣住了。
　　他还在苦恼，该怎么才能把奎木狼给降服呢。
　　结果。
　　这货就自己投诚了。
　　沙尘懵了一下，便是笑着让奎木狼起身，一脸为难，道：“李将军，你这样，我很为难啊。”
　　奎木狼本来还想起身的，结果沙尘这话，他顿时再次跪下，如同盘根扎在地上，任凭沙尘拉扯，也不肯起来。
　　急道：“沙先生，在下已经无路可走，若是回天必定会被玉帝排挤，没能完成任务，佛门必定也不会放过我的。”
　　他哭道：“先生若是不肯收留的话，在下就一头撞死在这里，也好过回天被人排挤，哪天死的不明不白。”
　　沙尘为难道：“李将军，我这儿不过是弹丸之地，一片荒凉，地里种的神药仙草，连我自己都不够用，如何能够匀你一份？”
　　奎木狼道：“只要先生收留，这些都不用先生担忧，在下的修炼之事，自会搞定。”
　　“在下投靠先生，只是为了能够跟先生扯上因果，沾先生的光，同时希望先生能够在师父面前，替在下美言几句。”
　　沙尘道：“那你还打算回天么？”
　　奎木狼犹豫了半天，道：“暂时不打算回天了，继续在凡间为妖，时机成熟，再回天也不迟。”
　　沙尘想了想，这也是一个不错的选择。
　　毕竟。
　　奎木狼现在回天，那就真的是被排挤致死，无路可走。
　　在凡间为妖，还能逃避许多事情。
　　沙尘道：“也行，你在凡间为妖，还可以给外人一种，你要完成佛门和天庭安排的任务的样子，能够避免很多麻烦。”
　　奎木狼连忙道：“是的，在下就是这个想法。”
　　“但是在下会不定时的来找先生的麻烦，希望先生能够见谅，我们打假的，请先生不要认真的把在下给打死了。”
　　沙尘眼中闪过一丝光芒，奎木狼还是挺精明的。
　　通过交流，他觉得，奎木狼是一个有脑子的人，值得交一下。
　　如果忽悠好了，这会是一个加强版的黑熊精。
　　想到黑熊精，沙尘就牙疼，那黑炭怎么出去几十年了，都还没回来？
　　沙尘笑道：“如果是这样的话，倒是可以。但是，我需要你为我提供天庭的一些消息，还有，我在这儿修行，资源有限，比较拮据……”
　　后面的话还没说完，奎木狼道：“在下明白，三节两寿，该给先生的孝敬，还是有的。”
　　沙尘很满意。
　　瞧瞧人家这觉悟。
　　他还特意看了一眼地涌夫人，这娘们就只知道吃和卖骚，回来这么久了，也不见有任何的孝敬。
　　还不如一个男人呢。
　　像个娘们，磨磨唧唧。
　　地涌夫人仿佛感受到了沙尘的心思，颇为委屈，但还是没有把东西拿出来。
　　沙尘已经做好了地涌夫人一无所获的准备，便是不做理会，而是跟奎木狼商量该怎么交流情报。
　　一个时辰之后，二人得出了结果。
　　奎木狼提供天庭和妖界的大小事，只要沙尘需要，他都可以专门去收集。
　　也会提前报备天庭的一些大事，方法就是一段时间的‘闹事’，通过这个方法把情报和收集到的资源交给沙尘。
　　至于沙尘，他只需要陪奎木狼打假拳。
　　让天庭和佛门知道，奎木狼还在努力完成任务，他并没有食言而肥，他还是很忠心的。
　　然后。
　　沙尘还要下次见到通天教主的时候，告诉通天教主，奎木狼的忠心，多多美言几句。
　　总之，双方互惠互利。
　　双方都觉得赚到了，自然是皆大欢喜。
　　唯一有些美中不足的是，奎木狼的忠心是一个天大的问题。
　　虽然他现在表现的很忠心，但是谁知道他是不是双面间谍。
　　沙尘一直都很头疼这件事，只是才谈妥双方的合作互惠互利，他不好直接质疑奎木狼的忠心。
　　不然，太寒人心了。
　　只是。
　　若是不把奎木狼的心给彻底的收服，沙尘也是不放心奎木狼的。
　　别说让奎木狼提供情报，就是放奎木狼离开，也是需要考虑的。
　　奎木狼跟沙尘交流了一个时辰，双方都达成了共识。
　　但是接下来几天，他都一直表示要离开，尽快去达成共识，却被沙尘用尽办法阻止。
　　总之，没有放他离开。
　　奎木狼愣住了，他本来还以为是沙尘好客，每次都留他吃饭。
　　但是。
　　随着饭菜越来越差劲之后，他明白了，沙尘不是好客，他是疑心病犯了。
　　奎木狼也很懂事，知道自己这般投诚，凭借三言两语确实不容易让人信任。
　　毕竟。
　　他可是背叛过师门，为天庭和佛门卖命的，虽然，当时他的立场已经是自由身。
　　但是，终究是好说不好听。
　　故而，现在被沙尘怀疑用心，也是很正常。
　　犹豫了一下，奎木狼主动找到了沙尘，道：“沙先生，在下已经决定离开流沙河，迟了担心被外人质疑。”
　　“但是又担心离开之后，先生想念却无法通知到在下，故而在下决定留下一丝元魂，若是先生有想法了，可以通过元魂通知在下。”
　　沙尘愣了一下，听了前面一句，还打算拒绝。
　　但是。
　　后面一句，他顿时眼睛发光。
　　奎木狼还是懂事啊，留下一丝元魂，就等于把自己的性命握在了沙尘的手中。
　　只要沙尘心念一动，直接摧毁那一丝元魂，不说能要了奎木狼的性命，但是却能够让奎木狼从此不再完整，诞生心魔，一辈子难以再进步。
　　修炼之时，还会心魔诞生，从而走火入魔。
　　非常严重。
　　这等于把性命交给了沙尘。
　　奎木狼是个谨慎的人，他其实也是犹豫了许久，天人交战之后，觉得除此之外，再无办法取信沙尘。
　　如今他唯一需要担心的事，沙尘并未有他想象的那么强大而值得信赖，就害了他自己的前途。
　　沙尘道：“李将军，并非我不相信你，实在是佛门功法太了得，就怕他们夺了你的心智，害了你我的信任。”
　　奎木狼道：“沙先生别说了，在下明白的。”
　　一切都在不言中，懂得都懂。
　　随后。
　　奎木狼真的拿出了自己的一丝元魂，交给沙尘之后，顿时有一种自己脑袋之中多出一道目光的感觉。
　　这种感觉，让人很不好受。
　　奎木狼也受不了，但是片刻，这种感觉消失了，他愣了一下，看向沙尘，一脸错愕。
　　沙尘笑了笑，道：“元魂保管在我这儿，我不用，等我足够强大到不惧佛门之后，自然会归还给李将军。”
　　随后将元神打入了自己的灵台识海深处，但是没有直接去炼化。
　　奎木狼顿时觉得自己受到了足够的尊重，心中感动无比。
　　沙尘笑了笑，道：“李将军，你觉得我将你留下来，就真的是图你的冤魂？若是如此，你未免太小看我了。”
　　奎木狼连道不敢，但是内心却是依旧觉得，沙尘就是不放心他。
　　沙尘自然是不放心他，但是怎么能够让奎木狼就带着这种心思离开！？
　　那样会寒了奎木狼的心，办事的话，就不会积极。
　　一个合格的老板，是不会让员工懈怠的。
　　沙尘不会画大饼，而是直接把大饼拿出来。
　　他拍了拍奎木狼的肩膀，道：“其实我是在观察你，因为，我觉得，你修行到大罗金仙，已经积累了很多，可是晋升无望了。”
　　提到自身修炼上，奎木狼顿时一阵失望，道：“是的，在下天赋有限，能够突破到大罗金仙，其实也是得到了佛门的馈赠，否则也无法突破。也因此，才会……”
　　他后面都不好意思说了，低着头，愧疚无比。
　　沙尘道：“你想知道原因么？”
　　奎木狼道：“天赋有限，还有，没有人指点。”
　　他眼神复杂无比，十分的羡慕沙尘。
　　虽然他是圣人的门徒，但是通天教主的门徒众多，万仙来朝，他只是其中之一。
　　就算有些天赋，但是截教还在之时，他还摸不到大罗金仙的门槛。
　　故而。
　　通天教主根本没有要指点他大罗法的意思，导致他后来都是自己摸爬滚打上去的。
　　到了如今，截教已经没了，他也害怕被截教连累，不敢找通天教主。
　　自然是学不到真正的大罗金仙法门。
　　佛门扔出橄榄枝之后，他自然是要接住的。
　　一切都是为了利益。
　　沙尘道：“通天圣人上次来的时候，其实传授了我青萍经大罗篇，你是他弟子，也有资格学习。”
　　嘶。
　　奎木狼妒忌的眼珠子都红了。
　　青萍经大罗篇是他想学都没机会学的啊，以前可以跟着学，但是实力不够，圣人只是讲了一点。
　　如今实力够了，截教已经分崩离析，他也不敢回去了。
　　他跟沙尘一样，都是担心被截教连累，所以他虽然说的漂亮，但是圣人如果让他回去，也是不敢回去的。
　　奎木狼立即跪在地上求学。
　　地涌夫人也听到了，立即跑过来，跪在地上，也要学。
　　沙尘道：“行吧，教一个是教，教两个也是教，索性一起教。”
　　地涌夫人惊喜交加，连忙道谢，疯狂抛媚眼。
　　沙尘只是瞥了她一眼，不做理会。
　　女人只会影响他拔剑的速度。

第198章 先天不足，遭到天谴【求订阅求月票】
　　沙尘传授青萍经大罗篇，花了半年的时间。
　　这半年的时间，地涌夫人和奎木狼都获益良多，特别是奎木狼，实力已经是大罗金仙，证明他天赋其实还可以。
　　并非他自己所说的那么不堪。
　　故而领悟之后，对于他以后的修炼，用处巨大。
　　本来他缺少大罗法，晋升都靠摸爬滚打，现在有了圣人心得，还是他的师父心得，自然是如有神助。
　　原本觉得提升无望的，却觉得，有了希望。
　　也因此。
　　原本还急着离开的奎木狼，也不觉得这半年很久，反而想要继续逗留。
　　地涌夫人获益也是非常大，她这些年修为提升巨大，已经是太乙金仙高阶境界。
　　虽然还没摸到太乙金仙的门槛，但是学习大罗法，对于她日后修炼，有巨大的帮助。
　　半年后。
　　奎木狼学成，便是就此离开。
　　他其实还想逗留的，因为他觉得，沙尘还藏私，但是沙尘已经明显在逐客，他只好离开。
　　沙尘其实也不想赶人，但是奎木狼的身家都给了他，藏得私房钱也都用光了。
　　再留下来，这厮还想要印证修炼法门，自然是需要大量的资源。
　　他没有的，就只能找沙尘拿。
　　沙尘自然是不会给的，那又不好意思直接拒绝，就只好把人给赶走。
　　这样。
　　奎木狼就不会有机会开口找他借资源。
　　等人走了之后，地涌夫人瞬间扑上去，仿佛饥渴的野猫。
　　但是。
　　沙尘一个过肩摔，直接把她撂翻在地。
　　地涌夫人瞬间蒙了。
　　一脸委屈，道：“主人，人家只是想要表达跟你在此见面的喜悦之情，何必如此粗鲁？”
　　沙尘道：“你我已经见面大半年了，我也教导你大半年，你若是不瞎，不至于现在才见我一面。”
　　地涌夫人觉得沙尘有些疏远，心很凉。
　　便道：“主人，但是那都有外人在场啊。”
　　沙尘道：“其实还有一个外人也在，不过，他一直在修炼，你不知道而已。”
　　他说的是红孩儿。
　　地涌夫人大惊失色，左顾右盼，最后盯着一直紧闭的一座宫殿。
　　惊道：“奴家还以为那里面藏了什么宝贝，原来藏了个人。”
　　此时。
　　那座宫殿大门打开。
　　一片火红的意志从里面焚烧出来，焚天煮海，让人震怖。
　　地涌夫人大惊失色，警惕万分，立即挡在沙尘的前面，拔剑以对。
　　火光消失，一个小孩儿模样的人儿出现。
　　红孩儿似乎突破了，已经到了太乙金仙巅峰，而且正在触摸大罗金仙的门槛。
　　他伸了个懒腰，道：“真舒服，我距离大罗金仙只有半步之遥了，再修炼几年，必定突破。”
　　地涌夫人看到他，眉清目秀的，顿时无力的踉跄倒退。
　　沙尘扶住她，道：“怎么了？”
　　地涌夫人道：“难怪主人不喜美色，也没有断袖之癖，原来，主人爱好童男。”
　　扑通！
　　沙尘再来一个过肩摔，把地涌夫人给摔得七荤八素，奶罩袜子齐飞。
　　然后才将她拉起来，道：“清醒一些了么？我是个正常人，他是我的义子红孩儿。”
　　地涌夫人本来都绝望了，听了沙尘此话，顿时眼睛都亮了。
　　惊喜交加，道：“原来如此，原来是我们的孩子。”
　　沙尘道：“别痴心妄想了，是我的义子，不是你的。”
　　地涌夫人满心欢喜，看向红孩儿，却是忽然变了脸色，后知后觉。
　　惊道：“难道是火焰山平天大圣牛魔王的儿子圣婴大王红孩儿？嘶，他怎么会在这儿，怎么会拜主人为义父？”
　　红孩儿也发现了地涌夫人，顿时警惕起来。
　　“你是哪里来的妖精，竟然敢勾引我的义父，吃我一枪！”
　　拿过火缨枪，就要刺过去。
　　他已经是太乙金仙巅峰，距离大罗金仙只有半步之遥，又有妖怪之躯，肉身了得。
　　力大无穷，法力无边。
　　骤然出手，地涌夫人顿时被吓得花容失色，惊恐万分，如临深渊。
　　眼看就要香消玉殒，她更是心头绝望。
　　沙尘伸出手，一根手指就挡住了火缨枪的枪尖，然后屈指一弹，将长枪弹飞。
　　淡然道：“圣婴，不要乱来，她不是外人，乃是我的奴婢。”
　　红孩儿这才是收手，但是依旧警惕的盯着地涌夫人，眼中满是敌视之色。
　　他的父王正是被狐狸精迷惑了，才是让他差点家破人亡，自然是怨恨妖精。
　　沙尘历来都是孤家寡人，现在却多了一个妖精，而且还婊里婊气的，看起来就不是良家女子。
　　他自然是警惕。
　　亲生父亲前车之鉴，义父不能步后事之师。
　　但是。
　　红孩儿也看出来了，沙尘对地涌夫人十分回护，他不好直接动手杀人。
　　但是却可以时时刻刻提醒沙尘，千万不要被妖精给迷惑，还是他家里那个狐狸精更迷人。
　　红孩儿瞥了一眼地涌夫人，来到沙尘面前，笑嘻嘻道：“义父，孩儿已经修炼到了紧要关头，再行修炼下去，只需要几年，必定能够踏入大罗金仙境界，就能够为义父做更多事了。”
　　沙尘道：“不错不错，加油。”
　　红孩儿又叹息道：“可惜了，孩儿乃是妖躯，虽然主要修行法力，但是肉身跟不上的话，法力修为提升起来，也是有些困难的。”
　　沙尘点头。
　　这点道理，他还是知道的。
　　妖怪乃是化形之物，修行元神和法力，但是主要还是自身的肉身必须提升。
　　就跟凡人的体质一样，若是肉身不跟着提升，体质就难以突破，天赋有限，前途也就有限。
　　红孩儿说是几年之内能够踏入大罗金仙境界，但是，那是在他的肉身已经提升上去，天赋不受到限制的情况下。
　　否则。
　　以他目前的肉身情况，别说几年，恐怕几万年也难以跨入大罗金仙境界。
　　沙尘道：“你的肉身也不弱，还不足以让你踏入大罗金仙境界？”
　　红孩儿道：“义父有所不知，孩儿先天不足，已经修行了几千年，但是至今却也长不大，实乃肉身受到了限制，遭到了天谴。”
　　沙尘错愕道：“肉身遭到天谴，那么说，你可能一辈子都难以突破到大罗金仙境界？”
　　边上的地涌夫人暗中偷笑，被红孩儿看到了，就要动手杀人。
　　“义父，这个妖精嘲笑孩儿，请让孩儿替你打杀了她，若是义父缺女人，孩儿愿意把那个狐狸精献给义父。”
　　红孩儿大怒，喊打喊杀。
　　吓得地涌夫人脸色微变，接连退后，躲在沙尘的身后。
　　沙尘阻止道：“圣婴，你不要这么敏感，她并无恶意的，只是爱笑的一个老姑娘而已。”
　　随后又道：“现在主要还是解决你身上的先天不足，弥补你的肉身缺陷，让你有机会看一下大罗金仙的风景。”
　　红孩儿眼神黯淡，苦笑道：“说得简单，却是困难无比。我父王曾经求过太上老君，但是老君说了，想要解决的方法有三个，其中最简单的都是需要得到先天灵根蒙昧杨柳树的柳叶，炼制成丹服下，才有可能恢复。”
　　他摇头道：“但是，普天之下，唯有观音菩萨手中才有蒙昧杨柳叶，但是她也只有一截，万年才培养出一支，怎么会给孩儿？”
　　地涌夫人也道：“你还挺有自知之明的，你们牛家跟佛门交恶，观音禅院的人，三天两头就去火焰山地界降妖除魔，你父王也跟观音动手，被人家喊来文殊普贤，三打一，受了点轻伤，想要杨柳叶，是不可能的。”
　　红孩儿大惊失色，惊怒道：“什么回事？我父王受伤了！？”
　　地涌夫人被吓了一跳，躲在沙尘的身后，有些惊恐。
　　沙尘连忙隔绝二人，他怕红孩儿失手把人给打死了，那可就不好了。
　　红孩儿眼神闪烁可怕的光芒，对佛门恨得咬牙切齿。
　　本来还对牛魔王信心满满的，在外间的时候，他就已经听说观音三番五次去火焰山找他父王打架。
　　但是，他丝毫不担心。
　　可是。
　　观音这次不仅自己去了，还把文殊普贤都给带去，三大佛门至尊菩萨围攻，他的父王岂能善了？
　　为此，受了轻伤。
　　红孩儿心中担忧，已经有了去意。
　　沙尘道：“地涌，你把情况说一遍。”
　　地涌夫人道：“主人，叫人家小甜甜。”
　　沙尘瞪了她一眼，才是老实的把来龙去脉给说清楚。
　　果然是观音、文殊、普贤三位至尊菩萨带人攻打火焰山，不过牛魔王果然了得，把他们三位都给打退了。
　　但是。
　　牛魔王受了轻伤，观音三人无功而返，却没有受伤。
　　若是下次再去，恐怕火焰山牛魔王就凶多吉少。
　　红孩儿道：“我母后出手了么？”
　　地涌夫人道：“传闻之中，好像没有关于你母后的事，估计没有出手。”
　　红孩儿松了一口气，只要他母后没出手，就有底牌。
　　沙尘也道：“放心啦，铁扇公主的芭蕉扇若是出动，观音也要被扇飞。”
　　红孩儿摇头道：“克制之法还是有不少的，西天灵吉菩萨就有定风珠，难保他们不会去借。”
　　然后急忙道：“义父，此事乃是因我而起，孩儿想要回去跟父母同甘共苦。”
　　沙尘道：“你现在回去，就是送死，而且也会把佛门的人都给引过去。”
　　红孩儿道：“孩儿已经顾不得那么多了，反正继续留下来，也难以更进一步了，不如出去闯一闯。”
　　沙尘神秘的笑了，道：“谁说你无法更进一步的？”
　　红孩儿愣了一下，道：“孩儿肉身遭到天谴，若是无法抹除，确实难以更进一步了。”
　　沙尘却是笑了笑，将先天息壤的屏蔽阵法给打开，露出其中的阵容。
　　嘶！
　　红孩儿一眼就看到了蒙昧杨柳树，惊喜的倒吸冷气。
　　“蒙昧杨柳树？嘶，义父，你这儿怎么会有的？传闻通天教主追寻万年而不可得，接引准提二圣找寻十万年，也不得见的先天灵根啊！！”
　　“义父是如何找到的！！？”
　　红孩儿懵了。
　　地涌夫人也是傻眼了。
　　沙尘则是淡然一笑，道：“不用找，我在这儿，它来找我的。”

第199章 红孩儿破封，牛魔王临流沙河【求订阅求月票】
　　嘶。
　　红孩儿都懵了。
　　他已经傻眼。
　　蒙昧杨柳树竟然在沙尘这儿，那可是圣人都渴望而不可得的先天灵根。
　　传闻佛门开出价码，只要有人能够找到蒙昧杨柳树，他们愿意那一个古佛之位交换。
　　若是不喜古佛，也可以换取接引准提二位圣人的千年指导，或者是一件先天灵宝，外加五百株一品灵药。
　　由此可见，佛门对蒙昧杨柳树的重视程度。
　　并非佛门如此重视，只要是打算培养门人的势力，都渴望而不可得。
　　只是佛门最终是而已。
　　却没有想到，天下人都在追寻，渴望而不可得的先天灵根，在沙尘这儿。
　　咦！？
　　红孩儿懵了，错愕道：“义父，那个难道是先天息壤！？”
　　他回来许久，但是沙尘也把先天息壤给屏蔽起来，故而红孩儿并未注意到。
　　现在才注意到，后天息壤旁边，竟然有一块先天息壤。
　　地涌夫人也发现了，惊道：“主人，传闻就是圣人，手中也未必有一亩先天息壤，你这儿至少有千倾吧！？”
　　嘶！
　　这也太大面积了吧，恐怖如斯。
　　沙尘笑了笑，道：“我也不知道，原来后天息壤之中，藏着一片先天息壤，在前段时间，自己显化出来的。”
　　地涌夫人二人都是一脸震惊和羡慕妒忌。
　　这运气，简直是逆天。
　　得到先天灵根也就罢了，竟然还有如此大面积的先天息壤，普天之下，圣人也没有这么好的资源吧！？
　　红孩儿道：“义父，这运气也太好了吧。”
　　沙尘笑道：“你的运气才好，缺少个杨柳叶，我这儿就有，正好帮你解决了肉身天谴。”
　　红孩儿立即跪在地上，抱拳道：“多谢义父。”
　　他惊喜交加，确实他的运气不错，肉身的缺陷，一直都是困扰他全家的烦恼。
　　却没想到，沙尘这儿就有杨柳叶，正好可以解决他的缺陷。
　　红孩儿上前，打算折取杨柳叶，但是却被杨柳树给直接一把扫飞。
　　他大怒，“该死的先天灵根，区区破树，竟然敢造次？”
　　然后，三头六臂，先天火相，面目狰狞，施展火法，就要动手。
　　沙尘却道：“别乱来，我怕你打不过它。”
　　红孩儿不信，他上前跟蒙昧杨柳树打了起来。
　　半晌，果然被干趴下。
　　地涌夫人本来还想着以后找机会偷吃的，结果看到杨柳树如此了得，都吓得瑟瑟发抖，不敢乱来。
　　眼珠子乱转，看来以后还是要多多讨好主人，让主人赏赐才行。
　　红孩儿被打趴下了，然后鼻青脸肿的来到沙尘的面前，跪在地上，道：“义父，我打不过它，该如何是好？”
　　沙尘道：“若是巅峰的蒙昧杨柳树，即使是我，也不是对手。现在的它，大抵是普通大罗金仙的水准。”
　　红孩儿一脸为难，难道，又是可遇不可求？
　　沙尘上去，挥手斩断了一截杨柳叶，直接取下，交给红孩儿。
　　这一手，直接把红孩儿给整懵了。
　　蒙昧杨柳树不抗拒沙尘？
　　沙尘笑道：“我跟它打过，把它打趴下了，所以，它老实了。”
　　红孩儿眼睛发光，道：“义父真是了得，这实力，恐怕普天之下，已经无人能敌。”
　　沙尘翻了翻白眼，这个马屁，稍显苍白了点。
　　红孩儿拿着杨柳叶，不知道该怎么炼制，一脸为难，又看着沙尘。
　　而后。
　　沙尘道：“算了，拿给我吧，我将它炼制成仙丹，彻底的解决你的肉身缺陷。”
　　然后，开始炼丹。
　　七七四十九日之后，一枚补天缺仙丹炼制成功。
　　沙尘交给了红孩儿，让他服下之后，能够明显的感觉到，红孩儿身上的缺陷，正在消失。
　　地涌夫人心惊，道：“真是可怕，他体内似乎潜藏了巨大的力量，遭受了天谴，现在抹除了天谴，那股力量要放出来了。”
　　嗡。
　　红孩儿体内的力量在爆发，地涌夫人惊恐万分。
　　沙尘见了，也是心惊，不过嘴角却挂着笑意。
　　“义父，我体内的力量太强大了，我根本控制不住，怕是要爆体而亡了。”
　　红孩儿惊恐呼喊求救，“义父，救我。”
　　他体内有一股沛然的力量冒出来，火红而带着邪异，妖气冲天。
　　正在火焰山疗伤的牛魔王，忽然睁开眼。
　　他皱起眉头，道：“不好，吾儿怕是遇到了危险，体内的天谴竟然破开了，若是处置不当，恐怕会走火入魔。”
　　牛魔王咬了咬牙，结束了修炼，直接破关而出。
　　铁扇公主公主见状，追了上去，道：“夫君，你伤势未愈，要去哪儿？”
　　牛魔王道：“吾儿体内的封印天谴破开了，也不知道是被人强制破开，还是有什么机遇，我打算亲自去看下。”
　　罗刹女道：“这怎么可能，儿子的天谴，连老君都没办法，怎么会破开？”
　　随后她一脸质疑，道：“不会是你想那个狐狸精了，找的借口离开吧？”
　　哼道：“你就算饥色，也要看自己身体能不能吃得消啊。”
　　牛魔王大怒，一挥手，将她推开，道：“胡言乱语，莫名其妙，确实是吾儿遇到了危险。”
　　然后离开了火焰山，往流沙河方向而去。
　　一路上。
　　有佛门的人看到了，但是不敢阻拦。
　　赶紧把此事禀报给佛门。
　　流沙河。
　　红孩儿的情况，沙尘都没料到，但是他看得出来，再不出手，红孩儿恐怕要被那股力量给吞噬。
　　便是眼神一凝，瞬间冲过去，直接伸出手，搭在红孩儿的肩膀上，强大的吞噬之力释放出来。
　　嗡。
　　红孩儿体内那股力量顿时被他给吞噬过去，两者互相拉扯，互相撕咬。
　　沙尘沛然的吞噬之力，竟然也是难以完全吞噬这股力量，但是，却能够让红孩儿没有那么痛苦。
　　地涌夫人在边上看了，目瞪口呆，不知道该如何是好。
　　沙尘此时开口，道：“甜甜，你帮我护法，我要帮圣婴消化这股力量。”
　　“若是外间有人来的话，也不要理会，权当看不见，听不见，记住了，如果有绝世强者来闯的话，你就拿起震天弓和射日箭，对准就是，不要出手。”
　　然后。
　　全身心的投入到炼化那股邪恶力量之中，空中凝聚玉清神雷，不断地劈打下来。
　　玉清神雷乃是圣人神通，至刚至阳，对于邪恶气息有着压制作用。
　　红孩儿这股力量十分邪恶，正好压制。
　　看着二人修炼，地涌夫人顿时六神无主，但是想到沙尘的吩咐，她立即眼神坚定起来。
　　咬牙道：“主人放心吧，不管有任何人打扰你，我都不会同意的。”
　　然后紧紧的盯着沙尘二人修炼。
　　红孩儿脸色痛苦，体内的力量太强大了，他身上的气息在拔高，但是眼神逐渐猩红，似乎真的遇到了天大的麻烦。
　　他正在天人交战。
　　红孩儿忽然狰狞，声音都变了，道：“你是何人，竟然敢压制老子？休想，还想吞噬老子的力量？”
　　“还给我，把力量还给老子，你这个低劣卑微的爬虫，去死吧。”
　　红孩儿张开口，喷出一口三味真火，强大而无匹。
　　沙尘冷哼一声，也是张开口，却是直接把那三味真火给吞了。
　　还舔了舔嘴唇，道：“我不管你是谁，胆敢在吾儿体内，就只有被炼化的下场。”
　　那邪恶声音道：“你的儿子？你是牛魔王？不，你力量这么弱，不可能是牛魔王。”
　　沙尘道：“我不是牛魔王。”
　　那邪恶声音沉吟了一下，道：“原来如此，罗刹女果然淫秽，竟然找汉子。”
　　沙尘沉默了片刻，加大了吞噬力量。
　　这邪恶力量，不对劲。
　　似乎被沙尘的吞噬给搞的心烦意乱，红孩儿体内的力量在作祟，不停地闹腾。
　　沙尘立即掐诀，分出一个分身来，然后那个分身快速的施展三十六变和七十二变布阵。
　　一个巨大的阵法形成，分身力量也是耗光，消散一空。
　　沙尘大喝一声，道：“红孩儿，谨守本心，我现在要放开来，将你打一顿，彻底镇压下来，千万不要心神失守。”
　　红孩儿面目狰狞，一脸挣扎，恢复了痛苦的表情，道：“义父，麻烦你了。”
　　沙尘便是不再犹豫，当即便是放开了红孩儿，拉到了阵法中心的引雷台上。
　　三头六臂，大罗法身。
　　火力全开，修为全炸。
　　地涌辅热看到沙尘这个状态，吓得瑟瑟发抖，这是她目前遇到过，最强大的人物。
　　心中又惊又喜，“主人好强，我跟他，果然没跟错。”
　　红孩儿体内的气息也是在拔高，竟然很快突破到了大罗金仙境界。
　　然后还要拔高。
　　但是。
　　沙尘吞噬之力也在拉扯，使得沙尘自己的法力修为也在拔高。
　　距离突破到大罗金仙中阶境界，只有半步之遥。
　　不过，他的大罗法身是小成，已经相当于大罗金仙中阶境界。
　　火力全开，直接压着邪恶红孩儿打，将他打的毫无还手之力。
　　邪恶红孩儿也是懵了。
　　接连咆哮，不停地反击。
　　但是。
　　还是不是对手，因为红孩儿本体太弱了，根本不是沙尘的对手，即使那股力量使他突破了大罗金仙。
　　也不是沙尘的对手。
　　轻易，被镇压吊打。
　　不过。
　　那股力量十分邪恶，咆哮道：“看来你很在乎这个孩子，那就打死他吧。”
　　不断地反抗，不停地跟沙尘动手。
　　但是。
　　邪恶力量本以为沙尘会在乎红孩儿，出手会顾忌，他就有机会。
　　却没想到，沙尘出手毫不留情，把红孩儿都快给打成肉饼了。
　　邪恶力量懵了。
　　这是亲儿子么？
　　牛魔王，你特么快来阻止一下这个打你孩子，睡你老婆的人啊！

第200章 惊了天上众仙【求订阅求月票】
　　红孩儿体内的邪恶力量在咆哮怒吼。
　　但是，怎么都打不过沙尘。
　　因为。
　　沙尘修为看似只有大罗金仙初阶境界，但是肉身却可怕的离谱。
　　又有那么多的法宝，神通又是可怕无匹。
　　火力全开之下，掌控了红孩儿肉身的邪恶力量，瞬间被吊打。
　　沙尘将红孩儿困在引雷台上来，无定飞环套在脑袋上，缚龙索直接绑住他。
　　九龙神火罩直接落下，大火焚烧。
　　玉清神雷落下，不停地劈打。
　　各种神通，各种法宝。
　　红孩儿直接被打的生活不能自理，邪恶力量更是无奈。
　　他已经这么牛逼了，力量完全施展开来的话，是很强的，但是却没想到，遇到了沙尘这个更强大的家伙。
　　若是沙尘就这么打下去，他大不了跟红孩儿同归于尽。
　　但是。
　　邪恶力量却发现，沙尘在吞噬它的力量。
　　“该死，你这个该死的贼，竟然偷我的力量，把它还回来。”
　　邪恶声音怒吼咆哮，仿佛要从红孩儿体内钻出来。
　　沙尘道：“想得美。”
　　他吞噬这股邪恶力量，体内的法力修为也是在拔高，法力无边。
　　红孩儿身上的邪恶气息，则是越来越弱。
　　翌日。
　　牛魔王到了流沙河。
　　二话不说，拿出镔铁棍，直接指了指流沙河，拍了拍座下的避水金睛兽。
　　吼！
　　避水金睛兽一声怒吼，流沙河顿时分开，显露出了玄武洞府。
　　牛魔王大喝道：“毛神，把吾儿交出来，饶你不死，不然，打烂了你的洞府，将你剥皮抽筋，拆骨挽心。”
　　沙尘听到了，但是他自然是没法理会的。
　　地涌夫人听到了牛魔王的怒吼，则是吓了一跳，惊恐万分。
　　“怎么办，牛魔王真的来了，他来了，我该如何是好？”
　　“主人啊，你怎么还没好，快点啊，牛魔王来了，他好吓人啊。”
　　牛魔王在妖界还是鼎鼎大名的，在妖怪之中，威名赫赫，即使是修为已经提升了许多的地涌夫人，听到牛魔王的名头，也是忍不住发抖。
　　人的名树的影。
　　牛魔王名声太大了，平天大圣之名，在整个三界都是有名的。
　　如今要来攻打流沙河，容不得地涌夫人不害怕。
　　牛魔王登临流沙河，此事惊天动地，也是惊动了天庭和珞珈山。
　　天庭连忙派人来打探，但是都只敢远远地查看，由千里眼顺风耳高家兄弟二人打听了之后，才传回去消息。
　　李靖道：“牛魔王忽然发疯，要攻打流沙河，到底什么原因，打探清楚了么？”
　　顺风耳道：“回禀大元帅，从牛魔王的怒骂只言片语之中，可以听出来，似乎是红孩儿被沙尘困在流沙河，出了事。”
　　李靖道：“据说之前红孩儿被七十二路妖王围攻，差点被打死，是沙尘出手救了他，然后便是没有从流沙河之中出来过。”
　　“本来还以为沙尘已经堕落到要跟红孩儿穿一条裤子，没想到，我们误会了！？”
　　李长庚道：“这可未必，也许是沙尘和牛魔王故意为之。”
　　李靖道：“要不要上报玉帝？”
　　李长庚道：“不必什么事都麻烦陛下。”
　　王灵官道：“本官方才推算了一番，觉得牛魔王联合沙尘的可能性极小。”
　　他环视一圈，道：“所以很可能，此乃沙尘为难红孩儿，但是牛魔王新有感应，故而来要人。”
　　李长庚道：“红孩儿被抓许久，要来早来了，现在才来，实在是诡异。”
　　就在这时。
　　仙官来邀请群臣进入凌霄殿议事。
　　众人进去，就见到玉帝已经端坐在上方。
　　在下首位置，有一个人，位置尊崇，即使是玉帝看到那个人的时候，眼神之中都带着一丝恭敬。
　　此人，太上老君。
　　离恨天兜率宫太上老君，传闻是圣人老子的身外化身，三界的道门代言人。
　　到底发生了何事，竟然把这位大佬都给惊动了。
　　玉帝见到群臣来了，便道：“想必诸位爱卿已经知晓，牛魔王攻打流沙河的事了。”
　　群臣抱拳，纷纷点头。
　　玉帝道：“诸位不必猜测原因，让老君来说把。”
　　太上老君微微一笑，道：“其实，是红孩儿体内的天谴已经消失，压制的大魔头火邪释放出来了，故而，牛魔王爱子心切，跑去流沙河要人。”
　　火邪！？
　　嘶！
　　众人倒吸冷气，传闻洪荒时期非常可怕的大能，挑衅圣人老子，被老子一巴掌给拍死了。
　　怎么，竟然封印在红孩儿体内？
　　火德星君罗宣出列，道：“老君，敢问火邪还活着么？”
　　他是火德星君，号称焰中仙，对于火邪这种上古大能，还是很感兴趣的。
　　太上老君道：“他死了，确实是死了的。”
　　随后道：“老夫将之打杀之后，将它的力量都封印起来，打算留给后辈炼化，但是封神时期，牛魔王找上门来拜师，老夫不想收，却耐不过他苦苦哀求，最后只好将封印交给了他，才把他打发走。”
　　“但是后来，牛魔王再找到老夫，言其子年幼贪玩，不小心把封印的天谴玉佩给吃了，从而被天谴钻入体内，让老夫帮忙解决。”
　　他笑了笑，摇头道：“老夫虽有三法可解，但是时机未到，就拒绝了。”
　　提起往事，太上老君又道：“如今，天谴已经消失，想来是被破解，火邪的残念就占据了红孩儿的肉身，估计正在跟红孩儿本体做斗争。”
　　众人听得一个头两个大。
　　若是如此，那可麻烦大了。
　　红孩儿若是让火邪占据肉身，上古大能将会夺舍重生，很可能三界会再多一个大魔头。
　　对天庭的统治，是极为不利的。
　　而且。
　　现在当务之急乃是牛魔王，他若是气急败坏之下打破了流沙河洞府，把沙尘给打杀了，可就坏了取经布局。
　　众人都明白事情的严重性，故而一个个面面相觑，不知道该如何是好。
　　李靖三人对视一眼，都愣了一下，原来他们真的误会了。
　　这并不是沙尘和牛魔王联合起来，真的是事出有因，还牵扯到上古圣人。
　　李靖道：“既然此事跟老君有关，又非老君不可破，不如请老君出手，拿下火邪，再将牛魔王打退。”
　　群臣闻言，纷纷点头。
　　这似乎是最简单的方法了。
　　但是。
　　才说完。
　　太上老君便是消失不见，只是笑道：“老夫只是一个会炼丹的老头子，不染尘埃。”
　　众人面颊抽搐，明明是他惹下的祸事，却要让他们来擦屁股。
　　偏偏，他们还不敢说什么。
　　玉帝也是头疼，太上老君亲自出手，确实是最容易解决的。
　　但是太上老君却推脱不肯出手，他知道原因，估计是为了避嫌，以及避免跟此事沾染上因果。
　　毕竟沙尘和牛魔王都是取经浩劫的应劫之人，特别是沙尘，更是取经人选。
　　牵扯到的这些人，都至关重要。
　　佛门和天庭都想要牛魔王，也都想要沙尘。
　　老君若是出手了，必定会将之因果算到自己的身上。
　　降服火邪，救了红孩儿，讲道理，你是不是该感激一下？
　　按照牛魔王的尿性，以前都想拜师老子。
　　现在又让太上老君给救了，必定带着全家拜师。
　　老君昔日都拒绝了，就代表不想要牛魔王，自然是不想被打扰。
　　其次。
　　救了红孩儿，也是化解了沙尘的危机。
　　沙尘感激一下，不过分吧！？
　　甚至很可能，沙尘也想拜师，或者对老君心怀感激，都可能破坏了佛门和天庭的取经大业。
　　毕竟人家取经人选，对你一个道人圣人心怀感激，想要拜师。
　　让佛门的颜面何存！？
　　更何况。
　　封神时期，老子请西方二圣对付通天教主，算是欠了佛门人情。
　　此次取经浩劫，他也有份促成，算是还人情。
　　还插手过多的话，对于他自己不好，也容易让佛门误会，他别有用心。
　　还会刺激到已经回归的通天教主。
　　说好的同门师兄弟，你几次三番帮外人，是几个意思！？
　　老君为了避免一系列的因果麻烦，不出手，是最好的选择。
　　玉帝也无奈，便是吩咐，道：“李靖，朕命你带着百万天兵天将下凡待命，王灵官和闻仲辅之，若是牛魔王打破了流沙河，要跟沙尘起冲突，择准时机出手阻止。”
　　李靖道：“陛下，什么时机合适？”
　　玉帝瞪了他一眼，道：“你便宜行事便是。”
　　李靖领命下去，嘴角挂着笑意。
　　他就等玉帝的‘便宜行事’，到时候他可以选择最好的时机救了沙尘，让沙尘感恩。
　　他这个老泰山之位，就稳了！
　　南海，珞珈山。
　　木吒道：“师父，牛魔王攻打流沙河了。”
　　观音道：“知道了。”
　　木吒还想说什么，但是发现观音已经消失不见，便是咂舌。
　　“师父还是太过关心沙尘啊，不过她此次没有去请文殊普贤二位尊者，怕打不过牛魔王。”
　　观音确实没有去请文殊普贤，但是，她去找迦叶阿难二人。
　　如来已经把此事全权交给迦叶阿难两位弟子，观音反而对流沙河之事，只有辅助之权。
　　她知道迦叶阿难对沙尘不是很关心，若是不提醒一下，恐怕二人不会理会。
　　大弟子迦叶并不在，只有阿难正在给僧众们讲佛。
　　观音禀报了此时，阿难便道：“此等小事耳，你便宜行事便是。”
　　观音皱了皱眉头，道：“阿难尊者，牛魔王实力非凡，若是误杀了沙尘，恐怕坏了我佛布局。”
　　阿难这才道：“那就阻止牛魔王嘛。”
　　观音道：“以贫僧之实力，单打独斗，怕不是他的对手。”
　　阿难看了她一眼，道：“原来如此，你还没斩掉那一难啊？罢了，就让本座陪你走一趟！”
　　“顺便让本座看一下，那个让我佛亲自过问的取经人，到底是个什么三头六臂。”

第201章 修为突破，金刚镯？【求订阅求月票】
　　流沙河。
　　沙尘自己都没想到，牛魔王来了之后，竟然会引来那么多大佬的注意。
　　若是知道的话，就不会冒险在这儿，直接帮红孩儿破除天谴。
　　他最喜欢低调，最好全世界的人都以为他死了才好。
　　如今这般高调，并非他所愿。
　　此时。
　　沙尘还是在跟红孩儿体内的邪恶力量，也就是上古洪荒恶灵火邪作斗争。
　　火邪的力量已经被圣人老子灭掉了大部分，剩下的这些，不过是强弩之末。
　　红孩儿自身吸收了一部分，另外一部分又给沙尘吸收了。
　　火邪能够控制的力量少之又少，不仅要跟沙尘做斗争，防止被沙尘吸收过多，还要跟红孩儿做斗争，避免红孩儿夺取肉身主权。
　　可谓是，里外都困难重重。
　　但是他的势弱，已经是必然。
　　如今不过是强弩之末，是在垂死挣扎罢了。
　　牛魔王已经在冲击洞府了，混铁棍打的洞府剧烈摇晃，不停地摇摆。
　　外间黑水玄武壳震颤，一道道黑色水纹波动开来。
　　内里，一朵朵金莲诞生，又一朵朵金莲幻灭。
　　地涌夫人完全无能为力，只是惊慌失措，不知道该如何是好。
　　沙尘让她别做任何的回应，她都不敢说话。
　　只是频频看向了阵法之内的引雷台，沙尘还在吊打镇压被火邪控制的红孩儿。
　　但是。
　　沙尘的气息越来越强大，红孩儿的气息也是越来越可怕。
　　二人都已经是大罗金仙，沙尘的气息更加强大可怕，似乎快要踏入大罗金仙中阶境界。
　　而沙尘是用肉身和法力镇压红孩儿的，火力全开，把红孩儿给镇压的毫无还手之力。
　　地涌夫人见了，瑟瑟发抖，她实力不足，根本帮不上任何忙。
　　现在，只是焦急。
　　外面牛魔王看不到里面的情况，但是却依稀听到里面，沙尘正在吊打红孩儿。
　　他听到了沙尘的大喝和动手之声，还有自己儿子被吊打的惨叫之声。
　　总之，十分凄厉。
　　便是焦急，不停地怒吼，咆哮，然后冲击洞府。
　　然而。
　　他虽然法力高深，神通广大，但是想要破了黑水玄武洞府，就靠自身实力，还是不够。
　　牛魔王打了半天，也没破掉洞府。
　　更加焦急了，道：“该死的毛神，可惜了俺来的匆忙，忘了找那婆娘要芭蕉扇，不然直接把这洞府给掀翻了便是，何必如此费力。”
　　他又拍了拍避水金睛兽，道：“老伙计，不如你回去找那婆娘要芭蕉扇。”
　　避水金睛兽忽然扬天咆哮，牛魔王也是看向了天空，皱起眉头。
　　“果然，传闻流沙河有一个贬将，已经失宠，但是就这个阵仗，恐怕贬将并未失宠，而是深得天庭宠溺。”
　　牛魔王见到了百万天兵天将，是李靖带头的，还有王灵官和闻仲相随。
　　他皱起眉头来，这个阵容，他也很头疼的。
　　其他还好说，那个王灵官有些实力，若是配合百万天兵天将，还有李靖的玲珑宝塔以及哪吒的乾坤圈，他还真的不好受。
　　咬了咬牙，牛魔王道：“难道要让俺放弃？不可能，吾儿在里面受苦，俺怎么能够放弃？”
　　牛魔王继续攻打洞府，同时也是让避水金睛兽赶紧回火焰山。
　　等坐骑离开之后，牛魔王暗道：“一来一回，恐怕需要时日，怕是有变数，俺还是要看下这些天兵天将想要作甚。”
　　牛魔王继续攻打洞府，惊天动地。
　　但是他也留了心神，注意天上的天兵天将，只要天兵天将有要合围他的架势，他就会先退走。
　　不过。
　　似乎天兵天将见到他动手，却没办法破开洞府，就没有打算下来的意思。
　　牛魔王愣住了，有些不解。
　　“他们这是作甚？莫非，他们是想要等俺打累了，趁机掩杀下来？”
　　“真是老奸巨猾，这个计策，肯定是闻仲那老匹夫的计策。”
　　正在天兵天将阵容之中的闻仲，任职军师，莫名躺枪。
　　他其实是主张立即出手，将牛魔王拿下的，但是李靖谨遵玉帝的命令，看准时机再出手。
　　王灵官更多还是一个镇场子的作用，还起到了一个监军的作用。
　　他不参与降妖除魔讨论，只是负责最后鼎定乾坤，对付牛魔王。
　　防止出现变数。
　　如今，牛魔王看来，似乎无法破掉洞府，他们也就不用太过麻烦了。
　　闻仲道：“牛魔王破不掉流沙河洞府的，我们如今大兵压境，应该趁机拿下他，若是让他闻风而逃，可就错失良机。”
　　李靖道：“军师说的有道理，但是牛魔王气势如虹，我们就算一起上，也未必拿得下他。”
　　闻仲道：“不是有王灵官在么，请他出手便是。”
　　李靖看向王灵官，道：“王大人，你会出手么？”
　　王灵官道：“陛下给的指令，只是让本官防着牛魔王，并未让本官抓他。”
　　又补了一句，道：“更何况，本官单打独斗，也不是他的对手。”
　　李靖二人皱了皱眉头，都看得出来，王灵官言语之间的推脱。
　　但是。
　　他们也没办法。
　　王灵官是他们之中最强的，若是不肯出手，他们也无可奈何。
　　好在他们此次来的人不少，若是一起上，牛魔王也未必打不过。
　　更何况，他李靖的儿子哪吒有一样宝物，先天克制牛魔王，若是时机合适，取胜还是很容易的。
　　哪吒在边上，默不作声。
　　他心高气傲，却是眼睁睁的看着昔日低下的卷帘大将突飞猛进，而他至今都难以踏入大罗境界。
　　心中多少有些不服气，还有些不忿和不甘心。
　　眼底深处还有一丝颓败。
　　此次他倒是不希望沙尘出事，因为他需要跟沙尘较量，不希望沙尘死在牛魔王的手中。
　　更远处。
　　云彩之中。
　　“阿弥陀佛，看来我们没必要来了。”
　　阿难和观音二人就在彩云间，阿难显得如此玩世不恭和浑不在意。
　　区区沙尘之事，他根本没放在心上。
　　但是耐不过观音如此重视，几次三番让他来，执拗不过，就来了。
　　来了，他也没在意。
　　见到天庭的人，他反而笑了。
　　甚至想要打道回府，都交给天庭的人处理便是。
　　观音皱起眉头，道：“阿难佛尊，你难道忘了，佛祖交给你的任务？”
　　阿难道：“记得，但是还有三百多年，早着呢。”
　　观音意味深长道：“一百多年前，贫僧也这么觉得，结果才一百多年，事情就超出贫僧的掌控，如今已不得流沙河主权之事。”
　　阿难愣了一下，皱了皱眉头，随后道：“也罢，既来之则安之，就让本座看下，那流沙河的沙尘，到底有什么三头六臂。”
　　便是施展法眼，打算窥探流沙河的情况。
　　却是，看不清。
　　愣了一下，道：“想不到他竟然有如此了得的阵法，能够屏蔽本座的窥探。”
　　观音道：“窥探不行，但是却能够听到只言片语。”
　　阿难点头，道：“能够听到沙尘在殴打红孩儿，以及红孩儿的凄厉惨叫，还听到了昔日一位大名鼎鼎人物的声音，想来传闻是真的。”
　　观音暗中点头，呢喃道：“当初还以为沙尘糊弄贫僧，他是救红孩儿的，镇压红孩儿不过是借口，现在看来，是真的。”
　　若是没有听到火邪的声音，观音也会怀疑，这是沙尘跟红孩儿做的一场戏。
　　火邪既然苏醒了，那就证明沙尘真的在镇压红孩儿，这些日子，倒是她误会了。
　　“沙尘并未欺骗贫僧，倒是贫僧错怪了他。”
　　观音笑了笑，道：“如此一来，贫僧倒是不能采用极端的手法了。”
　　本来还以为沙尘跟红孩儿联合，或者沙尘在破坏她招揽人才的计划。
　　还想要采取极端手段针对沙尘，现在看来，没有这个必要了。
　　沙尘对佛门，估计还是很友好的。
　　至少，不敢骗她。
　　观音很满意的笑了笑，然后等待着结果，看下牛魔王是否能够破掉流沙河。
　　片刻。
　　阿难道：“牛魔王已经黔驴技穷，他破不掉流沙河的黑水玄武甲。”
　　观音点头，她也看出来了。
　　本人的牛魔王更是不用说，他来来去去就那么几招，想要破掉洞府，却不可得。
　　但是天庭的人已经来了，而且他隐约之间感觉到两尊佛门的气息，想来是佛门大德也来了。
　　他现在算是四面楚歌，即使是破掉流沙河洞府，恐怕他也是难以带着红孩儿突围。
　　必定要付出一些代价才行。
　　牛魔王心中焦急，同时也是更加愤怒。
　　洞府之中。
　　火邪的声音已经有力无气，被沙尘吸收了大半的力量，而红孩儿的表情也是渐渐没有那么狰狞。
　　沙尘额头的三花之印，代表火之意志的印记，变得更加明亮。
　　身上火光弥漫，如同绝世火神。
　　嘭！
　　一声爆火声音响起，沙尘的修为终于是突破到了大罗金仙中阶境界。
　　百尺竿头，更进一步。
　　修为更加强大，法力更加无边。
　　“发现宿主修为突破，你有以下选择。”
　　“选择一，修为突破，外间仙佛妖齐聚，正好出去打杀扬名天下，获得奖励【金刚镯】，金刚镯：太上老君的神器法宝，被青牛带下凡间，大放异彩，可收天下法宝，还坚不可摧。”
　　“选择二：修为突破，当谨小慎微，继续修行，获得奖励神通【诸天六耳】，诸天六耳：六耳猕猴的天赋神通，根据施术者的强弱，可以倾听诸天万界范围内的声音，强大之处，可灵魂本源不如施术者的心声。”

第202章 沙尘比牛魔王还强了？【求订阅求月票】
　　出去跟外面的神佛妖打一场，扬名立万？
　　沙尘翻了翻白眼，毫不犹豫的拒绝。
　　他脑子有问题，才出去找死呢。
　　拒绝出去，继续留在流沙河。
　　沙尘选择之后，立即就获得了系统的奖励【诸天六耳】，这门六耳猕猴的神通，简直是逆天。
　　看似是顺风耳的晋级版，但是实际上比顺风耳强大了不知道多少万倍。
　　顺风耳修炼到了极致，能够听到面对面之人，修为远不如施术者的心声。
　　听到最远的也就是十几万里开外的风吹草动而已，到了大罗金仙境界，这些都完全可以被大罗高手用神念替代。
　　故而，作用不大。
　　但是这个诸天六耳，可以倾听诸天万界的声音，范围已经比顺风耳扩大了万倍以上。
　　而且还能够听到别人的心里想法，而且不需要面对面，只需要一定范围之内就行。
　　沙尘也不知道，具体的范围有多大。
　　但是他修炼之后，立即就能够听到惊慌失措的地涌夫人的心声。
　　地涌夫人心乱如麻：“该怎么办，牛魔王这么厉害，主人怎么还没好啊，我一个人害怕啊，让我怎么抵挡牛魔王嘛。”
　　“主人让我用震天弓和射日神箭，可是我拿都难以拿的稳妥，更加别说拉开了，怎么吓人？若是牛魔王杀进来，怕不是要把这里给洗劫一空，我好不容易存了一些家当，可都没了啊。”
　　沙尘听到了后面那一句话，眼珠子转了转。
　　就知道这娘们搜刮了不少资源，这么久没拿出来，肯定是想独吞。
　　沙尘看了一眼已经有气无力的红孩儿，火邪的声音已经越来越弱了。
　　他知道，火邪估计已经快要消散一空。
　　半晌。
　　红孩儿恢复了自主意志，他身上的气息逐渐沉稳，已经到了大罗金仙境界。
　　不过，他还是很虚弱，精神萎靡。
　　看了一眼沙尘，似乎想要喊人。
　　但是沙尘传音入密，道：“外面人太多，还有一些高手，我们传音交流。”
　　红孩儿赶紧传音道：“多谢义父救命之恩，孩儿感激不尽，无以为报，想将后母送给义父，权当感激。”
　　沙尘拍了他一巴掌，骂道：“又想害我。”
　　随后道：“你亲爹来了，就在外面喊打喊杀，你想个办法把他给劝走，但是不能暴露你我之间的关系。”
　　红孩儿也听到了牛魔王的怒骂，心中感动，道：“我父王还是很疼爱我的，真是父爱无声。”
　　沙尘道：“我爱你，也爱的深沉啊。”
　　红孩儿眼中满是感动之色，重重的点头，道：“多谢义父的关爱，孩儿回去就把狐狸精给绑了，送到义父的床上。”
　　沙尘面颊抽搐，这逆子怎么活到现在的？
　　二人对视了一眼，红孩儿道：“义父，我体内还有那股力量在作祟，并未完全消散，无法脱身言清此事，该如何是好？”
　　沙尘道：“简单，这点力量对你已经无足道哉，我帮你封印起来，到时候，你慢慢炼化就是了。”
　　火邪的声音再次响起来，但是更多的还是愤怒和不甘心。
　　“该死，该死啊，你这个小小的后天神灵，竟然敢吞噬我大部分力量，还要将我封印？我跟你拼了。”
　　火邪想要冲出红孩儿的体内，张开血盆大口，就要吃了沙尘。
　　却在这个时候，沙尘咧嘴一笑，伸手一抓，直接将火邪抓在手中，然后拍散了灵智。
　　“就等你出来呢，敢跟我装死？”
　　原来。
　　火邪一直不吭声，是打算装死，找机会脱身。
　　但是听到沙尘说要再次封印他，顿时忍不住了，再次吭声，殊死一搏。
　　却不料，沙尘早已经准备好，直接就把他的邪念给抓住，拍散了所有的执念，只剩下纯粹的灵体。
　　力量已经留在红孩儿的体内，沙尘看着那一团魂体，一脸的嫌弃。
　　示意了一下红孩儿，而红孩儿急忙摇头，道：“这老东西困了孩儿千年，孩儿可不想再跟它有任何关系。”
　　沙尘点了点头，抛向了地涌夫人，道：“甜甜，张嘴。”
　　地涌夫人正盯着外面的牛魔王呢，却正好听到沙尘的声音，让她张嘴。
　　顿时本能的回过头来，跪在地上，仰起头来，张开嘴，啊了一声，吐出一个舌头。
　　“主人，这……好大……的灵体。”
　　沙尘面颊抽搐，道：“起来吧，那是火邪的灵体，给你炼化，壮大元神。”
　　地涌夫人顿时感激无比，道：“主人对奴家太好了，无以为报，愿意以身相许。”
　　沙尘道：“想都不要想。”
　　然后又道：“行了，事情搞定了，可以开始处理正事了。”
　　提起正事，沙尘就头疼。
　　红孩儿和地涌夫人并不知道具体情况，以为外面只有牛魔王，却不知道天庭和佛门都派人来了。
　　沙尘现在都不用万里追魂镜，就知道，天庭来了百万大军，李靖、闻仲和王灵官都来了。
　　佛门那边的观音和阿难自以为藏得很好，但是沙尘也知道他们来了，还知道个大概位置。
　　沙尘才头疼。
　　现在是真的四面楚歌了。
　　牛魔王这老魔头来就来了，还引来了这么多大人物。
　　他都不知道该如何表现了，因为，他只想低调，但是外面人那么多，牛魔王又是不把流沙河给铲平，又誓不罢休的架势。
　　这可如何是好？
　　红孩儿道：“义父，让孩儿给父王传音，解释来龙去脉吧。”
　　沙尘正打算点头。
　　却是外间忽然又有两道强大的气息赶来，沙尘只是看了一眼，顿时一个头两个大。
　　避水金睛兽去而复返，背上骑着个绝美的妇人，穿金戴银，媚眼红唇，顾盼之间，尽显雍容风情。
　　这个身材，这种样貌，不在地涌夫人之下，甚至自带一股高贵的气质，比起地涌夫人，还强上半分。
　　来女，铁扇公主罗刹女。
　　她来到流沙河之后，便是落在牛魔王的身边，警惕而担忧的扫了一眼后方天上的众多天兵天将。
　　急忙道：“夫君，红孩儿怎么样了？”
　　牛魔王道：“怎么你来的那么快？”
　　罗刹女道：“夫君走后，妾身收拾了一下，就赶来了，只是没有夫君腿脚快。”
　　牛魔王点了点头，道：“为夫破不了流沙河，就让老伙计去找你把芭蕉扇拿来，你带来了么？”
　　罗刹女道：“带来了。”
　　然后张开嘴，吐出半截香舌，上面放了一面扇子，正是名震三界的芭蕉扇。
　　抓在手中，瞬间变成磨盘大小。
　　牛魔王抓在手中，念了口诀，瞥了一眼空中的天兵天将，脸色凝重，眼神却是决绝。
　　低喝道：“夫人，为夫若是破了流沙河，可能会引起天庭官官相护，到时候掩杀下来，怕是难以照顾夫人和孩子周全。”
　　“到时候，还请夫人骑上避水金睛兽，带着孩子先行离开。”
　　罗刹女慌了心神，虽然不想走，但是也知道，现在不是她说不的时候。
　　便是点头答应。
　　牛魔王举起了芭蕉扇，果然空中的李靖等人已经警惕起来，眼神发光。
　　李靖道：“让所有人都注意了，只要牛魔王破了流沙河洞府，一旦跟沙尘打起来，见到沙尘打不过，就立即出手。”
　　“沙尘可以受伤垂死，甚至被打废，但是不能死。牛魔王必须活捉，他有大用。”
　　王灵官也是变得脸色凝重，握紧了手中的剑。
　　一旦打起来，他也顾不得那么多，到时候必定要出手的。
　　另外一边。
　　观音和阿难二人都是默不作声，只是紧紧的盯着牛魔王手中的芭蕉扇。
　　洞府里的沙尘，看到这个阵仗，也是紧张起来。
　　他也不知道，牛魔王的芭蕉扇是否能够破了他的洞府，若是可以的话，他就必须另外想个办法，增强防御了。
　　红孩儿道：“义父，再不跟父王沟通，就来不及了。”
　　沙尘抿了抿嘴，道：“你别吭声，我来跟牛魔王交流。”
　　现在这种状况下，他担心红孩儿跟牛魔王传音入密，可能会被人发现。
　　到时候必定要让人怀疑他跟红孩儿的关系，一个勾结妖魔的名头，就跑不掉。
　　他必须尽善尽美。
　　沙尘立即传音，道：“牛魔王，且慢动手。”
　　牛魔王听到了传音，顿时大喝道：“沙尘，本座还以为你要继续装死呢，把吾儿还回来。”
　　不过，他还是停下了手。
　　因为。
　　孩子在沙尘手中，他也不知道情况如何，若是强攻，导致沙尘恼羞成怒，打杀了红孩儿，可就悔之莫及。
　　强攻是最后的手段。
　　众仙和观音阿难等人都愣了一下，随后恍然。
　　想来是沙尘跟牛魔王在交谈，只是沙尘用传音入密，具体说了什么，他们也不知晓。
　　阿难掐诀，打算偷听。
　　但是，听不清。
　　他皱眉道：“沙尘的实力不过是初入大罗金仙，传音入密竟然能够防得住本座。”
　　观音道：“贫僧一点都听不到。”
　　阿难有些震撼和不可思议，初入大罗金仙，竟然能防得住他！？
　　他却不知，沙尘方才已经踏入了大罗金仙中阶境界，而且修行专门的强大元神之法。
　　传音入密这种神通，信手拈来。
　　只要阿难没有比沙尘强出非常多，让沙尘难以望其项背的地步，都无法窥听的到。
　　众人只能听到牛魔王的声音，因为他不屑于用传音入密。
　　沙尘道：“牛魔王，你别急着声张，红孩儿没事了，火邪已经被我除掉，想来你感应得到。”
　　“他现在很安全，你若是声张了，必定会让观音阿难，还有天庭的人都知晓他无事，到时候全部掩杀下来，你我以及红孩儿，恐怕都难以幸免。”
　　牛魔王心惊，沙尘的话，他是相信的。
　　因为。
　　他已经感觉不到红孩儿有危险，但是爱子心切，才想把红孩儿给救出来。
　　此时听到沙尘的话，他震撼的不是沙尘把火邪给除掉，而是沙尘竟然知道，佛门来的两个人具体的身份。
　　就算是他，也只是知道，来了两位佛门大德，但是具体是谁，他也不知道。
　　沙尘却指名道姓，知道是观音和阿难！！
　　难道。
　　沙尘已经比他牛魔王还强了！？

第203章芭蕉扇，风来！【求订阅求月票】
　　牛魔王心中震惊，不敢想象，沙尘若是比他还强，他破了流沙河，是否还能安全把红孩儿给带走？
　　此时。
　　他已经被沙尘给唬住了。
　　沙尘估计都没想到，他的无心之言，竟然把牛魔王给唬住了。
　　他甚至都做好了，牛魔王不听他的话，继续破流沙河，那么他就只能择机行事。
　　若是破了流沙河，他就动手。
　　若是破不了，他就继续装死。
　　最好是能够不动手，因为，没有遭到破坏的流沙河洞府，才是足够安全的。
　　还好。
　　牛魔王信了。
　　沙尘很庆幸，继续传音道：“牛魔王，我没骗你，想来你也感应到了佛门观音和阿难的存在，还有天庭之人的虎视眈眈。”
　　“若是你我两人因为误会，而大打出手，只会让亲者痛仇者快。”
　　牛魔王大喝道：“你不要狡辩，把吾儿交出来，一切都好说，若是不交，顷刻之间毁了你的洞府，将你剥皮抽筋。”
　　正在洞府之中的红孩儿听到这番话，顿时焦急无比。
　　同时也是骂道：“父王真是榆木脑袋，义父都已经解释的如此清楚了，他竟然还执迷不悟。”
　　地涌夫人看了他一眼，道：“那是你父王对你爱得深沉，没见到你，就不放心。”
　　然后又道：“但是放你出去，就怕有人趁虚而入，这不是主人想看到的。”
　　沙尘道：“知我者，地涌夫人也。”
　　地涌夫人却不开心得到夸奖，因为沙尘以前都是喊她小甜甜的，现在喊她地涌夫人。
　　沙尘道：“牛魔王其实已经相信我的话了，他这番话，其实是说给外人听的。”
　　红孩儿道：“难道，我父王在演戏？”
　　沙尘点了点头，道：“应该是，我再跟他交流一下。”
　　随后。
　　传音道：“牛魔王，红孩儿体内的火邪已经除掉，他已经没事，而且还达到了大罗金仙境界，但是我不能立即放了他。”
　　“要不然，打开洞府会有缺口，若是阿难、观音或者王灵官趁虚而入，我这儿可就遭殃了，希望你能理解。”
　　牛魔王大喝道：“少废话，此时还不放人，你想要什么时候放人？”
　　他很愤怒，但是眼神逐渐变得平静。
　　罗刹女最了解自己的夫君，见到夫君这个状态，有些不解，但是选择了沉默。
　　神仙们则是笑了，李靖更是笑道：“看来沙尘打算狡辩，但是牛魔王丝毫不信啊。”
　　闻仲道：“沙尘诡计多端，牛魔王爱子心切，怕是会中了沙尘的奸计。”
　　王灵官却笑道：“闻太师说笑了，沙尘不过是毛头小子，只想活命，哪里来的诡计多端？”
　　闻仲摇了摇头，没有过多的解释。
　　虽然跟沙尘接触的不多，还被沙尘打败过，但是他却深入了解了沙尘。
　　这个小子很滑头。
　　找他的人不少，但是他每次都能逢凶化吉，化险为夷。
　　若是没有大智慧，没有巧舌如簧，是不可能做到的。
　　李长庚和他闻仲都被沙尘给翘舌善辩给打败过，甚至李长庚还表示，不想再处理沙尘的事，可见对沙尘有多么深恶痛绝。
　　这么一个能让李长庚都头疼的人，真的是毛头小子？
　　这么想的人，才是真的毛头小子。
　　不过。
　　他不会告诉王灵官的。
　　看着吧，牛魔王虽然法力强大，但是城府不够，怕是会被沙尘给卖了。
　　闻仲开始有些不看好此行。
　　沙尘继续给牛魔王传音，道：“只要平天大圣退去，众仙和观音二人也都退走，左右无人，我必定会把红孩儿给放出去。”
　　“平天大圣也别担心我会食言而肥，想必你也是很奇怪，红孩儿为何打杀了金毛吼，没有回火焰山，反而来了我这儿，那是因为，他对我足够信任，我希望你能够信他。”
　　牛魔王心中已经有了计较，但是面上依旧是愤怒，仿佛失去了理智。
　　大喝一声，道：“巧舌如簧，本座才不会被你给骗了，风来！！”
　　他怒吼咆哮，扇动了芭蕉扇。
　　红孩儿和地涌夫人在洞府之中看到这一幕，都惊了，又惊又怒。
　　特别是红孩儿，道：“父王怕不是被狐狸精给吃了脑子，怎么一根筋，这不是救我，是害孩儿啊！”
　　沙尘却神色淡定，他虽然读不了牛魔王的心声，却是能够听出来牛魔王的呼吸，并没有一开始攻打流沙河的愤怒那般暴乱。
　　反而，十分平静。
　　那是一个冷静之人，才有的呼吸。
　　外人听不出来，他有诸天六耳神通，能够听得清楚。
　　牛魔王是在演戏。
　　不过。
　　牛魔王还是挥动了芭蕉扇，外人看不出任何异常，罗刹女却是愣了一下。
　　她知道，牛魔王挥舞芭蕉扇，但是却没有用尽全力，甚至只是用了二分力。
　　却是装出用尽全力的样子。
　　夫妻俩同心，罗刹女立即明白牛魔王在做戏，便是配合着警惕起来，双剑在手，准备大打出手。
　　但是。
　　牛魔王挥舞芭蕉扇，却只是让流沙河洞府摇晃，吹走了十分之一的流沙河水，飞往海外。
　　却是没有把洞府给吹飞。
　　众仙警惕的盯着。
　　牛魔王再次动手，连续十几次，但都破不了流沙河洞府。
　　他停下了手，骂道：“可恶，想不到这儿竟然如此坚固，芭蕉扇都破不了，哼，等本座回去拿八荒离火砖，把你这里砸开！”
　　然后，骂骂咧咧的拉着罗刹女上了避水金睛兽，扬长而去。
　　同时，回头大喝道：“毛神，给本座等着。”
　　然后，骑着避水金睛兽走了。
　　众仙都懵了，一个个面面相觑。
　　最后看向李靖，不知道该如何是好。
　　巨灵神道：“大元帅，追么？”
　　李靖目光闪烁，嘴角抽搐。
　　这个结果，是他没预料到的。
　　芭蕉扇竟然也破不了流沙河洞府？那龟壳，也太硬了吧！！
　　沙尘是怎么做到的，把自己的洞府给搞的，又大又硬。
　　李靖眼中闪过一丝不甘之色，挥了挥手，带着大军打道回府。
　　他想动手，但是不敢。
　　王灵官说了，他只是防御状态，不会全力出手。
　　那么他百万天兵天将，就未必打得过牛魔王，更何况不教而诛，会引起群魔混乱。
　　他也没接到玉帝要对付牛魔王的命令，只是要保下沙尘而已！
　　现在，牛魔王放弃了，他就只能打道回府。
　　至于牛魔王说要用八荒离火砖砸开黑水玄武甲，他是半个字都不信的。
　　芭蕉扇都破不了，八荒离火砖就能破了！！？
　　众仙怏怏退了。
　　只有闻仲眼神闪烁，深深地看了一眼恢复如初的流沙河。
　　果然，如他所料。
　　观音和阿难二人沉默了片刻，阿难甩袖而走，不发一言。
　　只有观音不停地扫视流沙河，眼神闪过犹豫之色，最后还是转身离去。
　　她想入流沙河，但是，还是克制住了。
　　所有人都走了。
　　流沙河恢复了平静。
　　沙尘也是松了一口气，红孩儿和地涌夫人也是欢呼起来。
　　安全了，无事了。
　　沙尘用倾听神通和万里追魂镜，再三确认四下都无人，这才是彻底的放心。
　　红孩儿道：“义父，想不到你这洞府如此坚固，连我母后的芭蕉扇，都破不了。”
　　沙尘却苦笑道：“不，芭蕉扇估计能破，至少能把我洞府从流沙河扇飞。”
　　他没有过多解释。
　　但是他看得出来，牛魔王方才是用了一丁点力气而已，芭蕉扇的威力都没发挥出两成。
　　仅此，就差点把洞府给吹飞。
　　若是全力以赴，即使没有把玄武甲给吹得散架，也会把玄武甲和戊己杏黄旗给整个都吹飞。
　　连人带物，都吹走。
　　红孩儿和地涌夫人很开心，麻烦解决了，他们都有劫后余生的感觉。
　　但是。
　　沙尘却没有太过放松，因为芭蕉扇能破他的洞府，证明这里不安全了。
　　他必须想个办法，赶紧加强一下防御。
　　而且对于那些大佬的声音隔绝，也要提上议程，必须尽快解决。
　　只是。
　　目前还没有更好的方法。
　　沙尘苦恼之下，选择继续修炼。
　　翌日。
　　牛魔王果然再来，带来了八荒离火砖，砸了一通流沙河，又无功而返。
　　天庭和佛门的人，便是不再关注。
　　又过了半个月，沙尘趁着四下无人，把红孩儿给放了。
　　洞府里，就只剩下他和地涌夫人二人。
　　地涌夫人一阵激动，飞扑上去，就要把沙尘给扑倒。
　　嗲道：“主人，就剩你我二人了，左右无趣，不如吃饭。”
　　沙尘道：“吃饭就去做菜啊，你扑过来作甚？”
　　地涌夫人抛了个媚眼，蹦蹦跳跳的，很是开心激动。
　　沙尘错愕道：“让你去做菜，你蹦蹦跳跳作甚？”
　　地涌夫人道：“奴家在给您热菜。”
　　沙尘愣了一下，面颊直抽搐。
　　红粉骷髅，也想乱我道心！？
　　沙尘一套军体拳，直接把地涌夫人打趴下，直到她冷静下来，才是让她去真正的做一顿饭。
　　饭菜上来了，酒酣耳热。
　　沙尘看到地涌夫人兴趣缺缺，怕地涌夫人因为被捶，怀恨在心。
　　便道：“甜甜，你生气了？”
　　地涌夫人道：“奴家哪里敢生气？”
　　但是心里却道：“总算是问人家了，哼哼，就不信你不心疼，我可以再矫情一些。”
　　然而。
　　她却没想到，沙尘却读懂了她这个心声。
　　眨巴一下眼睛，明白了地涌夫人这是在跟他玩欲擒故纵，便是放下心来。
　　打算敲打一下，顺便让地涌夫人把这些年收集到的资源，都给乖乖的交出来。
　　藏私房钱装穷，是不对的。
　　抠抠搜搜，更是可耻。
　　一毛不拔，都该杀。
　　他不允许，流沙河这么干净的地方，有人这么抠搜，坏了他的风气。

第204章太上老君登临流沙河【求订阅求月票】
　　地涌夫人还在矫情呢，但是却发现沙尘不为所动。
　　她有些发懵。
　　暗道：“主人在干嘛呢，我都已经如此矫情，换个男人，都已经忍不住要来呵护我了，怎么他问了一句，就不为所动了？”
　　“是我不够骚，还是我不够大？”
　　地涌夫人偷偷瞥了一眼沙尘，发现沙尘依旧是不为所动，但是却在直勾勾的看着她，只是眼神闪烁。
　　她心中一喜，“主人还是在乎我的，但是为何他的眼神，让我如此不安？”
　　正胡思乱想的时候，沙尘道：“小甜甜，我想问一下，你十几年在外面，过得怎么样？冷暖如何，可遇到危险，跟我细说一下。”
　　地涌夫人瞬间感动的眼泪横流，夹紧双腿，道：“主人，这些年，奴家在外面，苦着呢。”
　　便是开始喋喋不休的叙说这些年在外面发生的大大小小之事，本来一些小事，但是她却说的惊心动魄。
　　换了个人，估计已经冲上去拥入怀中，好好呵护。
　　但是。
　　沙尘只是平静的听着，很是认真。
　　地涌夫人心中暗道，“我是给你诉苦，你该上来抱着我，好好的安慰才是，而不是认真的倾听，我不是给你讲故事，讲的是人生啊。”
　　但是。
　　沙尘依旧不为所动，只是当地涌夫人心中产生异样情绪的时候，沙尘才错愕的抬抬头。
　　其实。
　　沙尘只是在倾听心路历程的时候，顺便听一下地涌夫人的心里话，看下是不是真的，或者这期间，有没有得到什么宝贝。
　　毕竟可以倾听别人的心声，也只是即时的而已。
　　若是期间，地涌夫人没有回忆起以前的事情，沙尘也不知道这些事情是真是假。
　　他是读心术，不是搜寻记忆。
　　搜魂是很残忍的，要把人灵魂剥夺出来，然后搜寻。
　　完成之后，人的魂体也废了。
　　沙尘虽然想要知道地涌夫人搜寻的资源，但是却不想把她给废了。
　　一路听来，沙尘倒是知道了不少事情，从喋喋不休的无关紧要之事中，他知道了地涌夫人得到了不少资源。
　　几个时辰之后。
　　沙尘把地涌夫人给灌醉了，但是，沙尘看得出来，地涌夫人七分醉意，三分清醒。
　　却是装作完全醉了，还往沙尘的怀里钻。
　　沙尘咳嗽一声，道：“甜甜，我问你，这些年，难道你就一无所获，没有得到什么资源？”
　　地涌夫人道：“得到的，得到了一些。”
　　然后她醉眼迷蒙的拿出了几个乾坤袋，交给了沙尘，道：“主人，奴家出去就是为你打天下的，怎么可能会不为你带回来足够的资源。”
　　沙尘打开一看，数量虽然多，比以前还多，但是估计只是地涌夫人收集到的资源的十分之一。
　　这娘们精着呢，还藏了九成。
　　沙尘不动声色道：“就这些？”
　　地涌夫人道：“主人，还不够么？奴家也是费了天大的力气，跟百花羞妹妹找了好久，才找到的，你不要怪奴家了。”
　　沙尘呵呵一笑，不置可否。
　　跟他玩心眼。
　　地涌夫人不想在这个话题上继续，转而道：“主人，你为何要把百花羞妹妹交出去啊，她喜欢你，我们二人一起服侍你，岂不美哉？”
　　沙尘道：“她是仙女，又是玉帝的心腹婢女，即使她真心爱我，也难保她不会被玉帝蛊惑出卖我。”
　　他其实还想说的是，披香玉女乃是月老牵的红线，若是把红线给剪了，是否还对他倾心如故，就未可知了。
　　总之，作为玉帝的心腹，沙尘是不想放在身边的。
　　地涌夫人道：“香凝妹妹其实这些年为你做了很多的，她身上也带了很多资源，都是她给你准备的嫁妆。”
　　沙尘一愣。
　　草率了。
　　早知道把她拔干净，榨干再放走，竟然是个富婆。
　　不过，区区丁点资源就想充当嫁妆，要嫁给他？
　　想得美。
　　沙尘道：“不提她，你告诉我，你是不是就只有这些资源？可别骗我，不然的话，我可要惩罚你的了。”
　　地涌夫人愣了一下，脸色一红，仿佛能掐出水来。
　　立即趴在地上，撅起屁股，道：“主人，快惩罚我。”
　　沙尘面颊一阵抽搐，一巴掌过去，却把地涌夫人给打的兴奋了。
　　气得沙尘一个玉清神雷劈下来，直接把地涌夫人给劈的外焦里嫩，有气无力的趴在地上。
　　失魂落魄道：“主人，奴家见过滴辣、抽皮子、这个打雷倒是新奇，只是奴家吃不消。”
　　沙尘道：“你能不能正经点？这些年，你获得的资源有多少，我都知道，别想骗我。”
　　然后。
　　他便是一五一十的把地涌夫人之前潜藏在心里的秘密，都给说出来。
　　吓得地涌夫人一愣一愣的，惊恐万分。
　　“主人怎么什么都知道，这不可能，他难道十几年都监视我！？”
　　地涌夫人摇了摇头，觉得这不可能。
　　沙尘不可能监视她的，因为她去的太远了，除了圣人，没有人可以完全知道她干了什么。
　　但是。
　　沙尘是怎么知道的？
　　地涌夫人懵了，完全不理解。
　　沙尘看到她震撼，大喝道：“我说的只是一部分，剩下的还要我全部说出来么？”
　　“可别忘了，我传授你神通功法，给了你活命的机会，让你出去收集资源，是为了让你将功赎罪，你别给我藏着掖着，拿出来吧。”
　　地涌夫人连忙匍匐在地上，再也不敢胡作非为。
　　连忙道：“主人容禀，奴家一路上也消耗了许多，所剩不多了。”
　　然后又拿出了几个乾坤袋，沙尘打开来一看，分量比之前拿出来的多了好几倍。
　　本想满意的点了点头，但是却听到地涌夫人此时的心声，她还藏了两个分量更多的乾坤袋。
　　沙尘便是咳嗽一声，“你还藏了两个乾坤袋，拿出来吧，别想骗我。“
　　地涌夫人倒吸冷气，傻傻的看着沙尘，随后肉疼的从胸口位置拿出两个乾坤袋。
　　两个熊普瞬间小了一些。
　　地涌夫人有气无力道：“主人，你怎么知道的，这个我藏得很好的。”
　　沙尘自然是不能说，他读懂了心声。
　　只是哼哼道：“你以前没这么大的，休想骗我。”
　　地涌夫人暗叹，“大意了，不过，主人竟然也关注我这些，真是羞人呢。”
　　沙尘以为地涌夫人还藏着什么，继续读心。
　　结果。
　　她竟然在胡思乱想，哼哼哈哈的，想着要把沙尘给推倒，吓得沙尘赶紧断了读心。
　　贱人，休想乱我道心。
　　终于把地涌夫人给搜刮干净了，沙尘清点了一下，收获非常可观。
　　可以让他直接修炼的资源就有不少，剩下的也可以直接拿来炼丹，出去置换资源。
　　地涌夫人把资源交出来之后，索性也是厚着脸皮，道：“主人，奴家这些年在外面太苦了，因为修行有限，如今资源都给了主人，主人能否再教导奴家一些神通法术？”
　　沙尘道：“你已经会七十二变和八九玄功了，足够你驰骋了。新的神通法术，已经没必要。”
　　地涌夫人正失望，沙尘又道：“这样吧，我传你大罗法，助你修行参悟，比什么神通法术，更有用。”
　　地涌夫人顿时惊喜交加，接连道谢。
　　之前她就听了沙尘讲大罗法，获益匪浅，但是可惜沙尘讲的太少。
　　如今沙尘专门为她讲，必定能够收获良多。
　　沙尘如今已经掌握了三清的大罗篇心得，相当于道祖为他讲道，对于大罗法可谓是了如指掌。
　　恐怕那些圣人弟子，都没有他更熟悉大罗法。
　　如今给地涌夫人讲大罗法，自然是信手拈来。
　　三个月之后，沙尘结束讲法。
　　地涌夫人寻了个僻静地方，开始修行参悟。
　　沙尘也是在疯狂的吞噬资源，壮大自身。
　　他修为虽然突破了，但是不稳，如今疯狂吞噬资源，是为了稳固当前的境界。
　　三年又三年。
　　在这期间，金蝉子再次转世重生。
　　不过这次的金蝉子却是带着记忆转世的，但是佛门的人并不知情。
　　他们一如既往的培养金蝉子，为他规划好了人生的道路。
　　几岁的金蝉子也没有觉醒前世的记忆，如同稚童一般，接受者佛门的安排。
　　沙尘的分身寒山，已经凝聚了莲藕之躯，化作道人模样。
　　跟白骨精分开之后，独自一身，打算去渡化金蝉子转世，完成沙尘交代的任务。
　　至于金吒，已经放弃了对付沙尘的事，全身心的投入教导金蝉子转世的事。
　　至于分身李白，自从孙悟空突破大罗金仙，被佛门加重惩罚之后，他就没再出现过。
　　海外的分身陈尘，从乱石岛逃走之后，打算直接跑路，却被仙鹤师姐给抓回去。
　　回到金鳌岛之后，一直都在忐忑的修行之中，时刻担心被金灵圣母带去见通天教主。
　　分身的事情，井然有序，沙尘都一一知晓。
　　但是黑熊精那些追随者的情况，他却是不知所踪。
　　本想动用倾听神通，但是大海茫茫，想要找到独属于黑熊精、白骨精、蜘蛛精这些人的声音，却是有些困难。
　　沙尘便是修行的空隙，打算听一下天庭的情况。
　　嫦娥没来，奎木狼也没来，他都不知道天庭现在是个什么情况。
　　他还是挺担心的，毕竟那天牛魔王来了之后，天庭重兵压境，却隐而不发。
　　天庭到底是个什么意思，他必须知道。
　　却在这个时候，听到流沙河之外，有一个道人，正笑呵呵的看着他。
　　透过洞府，沙尘看到那个道人的时候，却是忍不住头皮发麻。
　　太上老君！！
　　他怎么来了！？
　　外面的道人正是太上老君，他笑盈盈的站在洞府之外，河水不能近身。
　　沙尘还没来得及做出任何反应，太上老君便是在外面笑道：“道友不必紧张，贫道来此，没有恶意，只是想请道友解惑。”
　　沙尘头皮发麻，默不作声。
　　老君道：“可否打开洞府，让贫道进去？”
　　他还是不吭声。
　　老君便是笑道：“道友不作声，贫道就打扰了。”
　　说完，便是径直打开了黑水玄武洞府的大门，然后信步而入。
　　沙尘如芒在背，这特么是老子的分身，还是老子亲自来了。
　　竟然能直接进入洞府！！？

第205章圣人邀请入佛！？【求订阅求月票】
　　沙尘直接就懵了。
　　同时警惕无比，急忙起身，全神戒备。
　　老君进入了洞府，径直来到沙尘的身边，面带微笑，道：“道友既然知道贫道叩门，为何不做声？”
　　沙尘面颊抽搐一下，道：“晚辈并不知道是老君来了，只以为是疯道人胡来的。”
　　然后赶紧请老君落座，便是自顾自的去忙了，准备做一顿丰盛的晚餐招待一下。
　　不管老君来此的目的是什么，也不管这是老子圣人亲至，还是一个身外化身。
　　总之，都不是他惹得起的。
　　这种人，不得罪就是最大的收获。
　　若是还能够从老君身上获得一些好处，那就最好不过了。
　　沙尘忙前忙后，端茶倒水，又生火烧饭。
　　他忽然想要去把地涌夫人给踹醒，那娘们骚是骚了点，但是这种活儿，也很会干的。
　　不过。
　　沙尘不知道老君是否会嫌弃地涌夫人乃是锦毛鼠，若是惹怒了老君，直接把人给打杀了，沙尘岂不是浪费了大量心血培养！？
　　还是自己招待，见机行事吧。
　　沙尘也是在疑惑，老君来了，通天教主知不知道，若是知道，他会不会也来这儿！？
　　封神大战才结束没有多久，他们真的化解了仇怨？
　　会不会在这里打起来！？
　　若是打起来，他这里岂不是被拆了！？
　　想到这里，沙尘就头疼，暗中祈祷，圣人可千万别在这儿打起来。
　　后天息壤里种了一些茶树，乃是用药的，沙尘平日里也偶尔会泡茶饮用。
　　毕竟神药茶树，茶叶泡制的茶水拥有惊心凝神的作用，还能壮大元神。
　　故而沙尘也有备货，都拿出来招待老君。
　　只是茶叶虽好，却也不算极品，甚至是上品都算不上。
　　老君喝了一口，便道：“道友府中有上好的美酒，为何拿这等茶水糊弄贫道？”
　　沙尘暗中撇嘴，又是一个贪嘴的圣人。
　　而且你一口一个贫道自称，是什么意思？
　　但是。
　　沙尘面上却是赔笑，道：“晚辈还以为圣人喜欢喝茶，不饮酒的，怠慢了，请圣人见谅。”
　　老君笑而不语。
　　沙尘暗中皱眉，竟然没试探出来。
　　他故意这么说，其实是想要试探一下，老君到底是不是圣人。
　　因为。
　　他称呼了圣人，老君若不是的话，是不敢接受的。
　　若是的话，自然是心安理得的承受。
　　但是。
　　老君不言不语，只是神秘的笑着，让沙尘摸不着头脑。
　　这算是默认了，还是不接受？
　　不过，他还是乖乖地拿出了珍藏的蟠桃酒，还有桂花酒各一坛，其他仙酒七八坛。
　　这些都是他近些年才开始酿制的，年份还不够高，但是因为可以加入的辅料多了，味道反而更好了。
　　还有更好更美味的，沙尘则是埋在了先天息壤之中珍藏，轻易不会拿出来。
　　本来是打算拿来招待大佬或者重要人物的，老君也算是真正的大佬了。
　　但是，沙尘摸不清楚老君的路数，不敢轻易就上王炸。
　　他也耍了个心机，给老君的是以前的上等美酒，看似没毛病，但是下次通天教主若是来了，问起此事，他可以拿出珍藏在先天息壤之中的酒王。
　　美其名曰，只有你通天教主才配得上酒王，老君来了，我都没舍得拿出来。
　　估计，圣人一高兴，他又可以少奋斗几十万年。
　　拜师是不可能拜师的，但是又想白嫖，就只能耍心机了。
　　沙尘把美酒端上来，菜肴也都准备好了。
　　有了九龙神火灶，咦？总觉得有什么不对的地方。
　　总之，有了生火法宝的辅助，沙尘能够快速的做出美味的佳肴。
　　老君并未久等，在沙尘上菜的时候，就已经自饮自酌起来。
　　但是。
　　他很有礼貌，沙尘这个主人还没上桌，他并没有动筷子。
　　当沙尘来了之后，他挥手，示意沙尘落座，他才是举起筷子，试了几道菜。
　　沙尘小心翼翼的注意着老君的神色，发现他并未有任何不妥，但是也看不出任何妥当。
　　心中不免打鼓，同时暗中吐槽，“还是通天教主好一些，性情豪迈，不像是这些老不死的，城府深沉的可怕。”
　　虽然通天教主也肯定很有城府，但是面对沙尘这种晚辈的时候，没必要太过内敛。
　　历来都是有话直说，喜怒形于色。
　　老君就不同了，完全是喜怒不形于色，完全无法察觉到他到底在想什么。
　　也因此让沙尘颇为忐忑。
　　一时之间，都不知道该如何是好。
　　终于。
　　老君试吃了几道菜之后，才仿佛想起沙尘，便道：“道友为何不动筷子？一起吃，一起吃，不要拘谨。”
　　他哈哈一笑，道：“贫道是客人，你才是主人，可不要让贫道喧宾夺主了。”
　　沙尘呵呵的笑着，心里却暗道，“你们这些不请自来的老不死，来了这儿可丝毫没把自己当客人。”
　　“哪有客人不请自来的，而且也没开门，就自顾自的进来，那可不就是喧宾夺主了么。”
　　不过。
　　这话，他打死都不会说的。
　　动了筷子，打算吃几口菜，但是还没入口呢，老君就放下筷子了。
　　沙尘也是放下筷子，看着老君，道：“圣人，可是不和胃口？”
　　老君道：“贫道习惯了清淡，这些过于油腻。不过，道友不必担心招待不周，你慢用便是，贫道吃些青菜。”
　　沙尘暗道，草率了。
　　忘了老牛要吃嫩草的，竟然忘记老君吃斋多一些。
　　他想去做多几个素菜，清淡一些，但是老君阻止了他，让他自顾自吃便是。
　　沙尘只好落座，继续吃饭。
　　但是。
　　接下来怎么吃，都食之无味。
　　他暗道，还是跟通天教主吃饭好一些，虽然也拘谨，但是吃饭的时候不用提心吊胆，能够无所顾忌的大吃大喝。
　　现在陪着老君吃饭，完全有一种味同嚼蜡的感觉。
　　明明他做的这些菜肴都十分美味，但是偏偏吃不出味道。
　　沙尘也索性动了几筷子，便是没有再吃，只是喝酒。
　　喝酒的时候，也有些腻歪。
　　跟通天教主喝酒，沙尘可以大口喝酒，大口吃肉，虽然也是奉行食不言寝不语，不能随便说话，但是痛快。
　　如今。
　　跟老君喝酒，二两杯子的里的酒，竟然要喝三口才能喝完。
　　而且放下杯子，老君就只是看着他笑，偶尔微微点头，偶尔只是神秘的笑着。
　　这种感觉让沙尘瘆得慌，都不知道该如何是好。
　　总之一个字——不痛快。
　　老君丝毫没有觉得任何不痛快，反而是自饮自酌，自得其乐。
　　良久，沙尘忍不住了，问道：“圣人来流沙河，所为何事？”
　　老君道：“封神之后，世上再出现一位天之妖孽，改变了冥冥之中的命数，贫道自然是要来看一下的。”
　　沙尘皱眉道：“晚辈不过是泥潭里的一条泥鳅，卑微到不能再卑微，何来妖孽之说？”
　　老君道：“你倒是一如既往的谨慎小心，而且谦虚低调。但是，你的实力和天赋，不允许你低调。”
　　沙尘连忙道：“在下卑微如蝼蚁，根本没有什么天赋实力，不过是外间虚假传闻而已。”
　　“哈哈哈。”
　　老君哈哈一笑，站了起来，唬的沙尘也是跟着起身，却如芒在背。
　　果然，人怕出名猪怕壮。
　　他想要低调，但是外面关于他的传闻，却是越来越多，让他十分头疼。
　　老君起身，在洞府之内走动，来到后天息壤前，眺望着眼前一望无际的田地，闻着扑面而来的香风。
　　他闭上了眼，负手而立，道：“沙尘，你倒是很惬意，在这等世外桃源，避世不出。”
　　沙尘顿时头皮发麻。
　　老君不再客气，竟然直呼其名。
　　他也摸不清楚老君此时是个什么态度，便是连忙道：“在下只想修炼，不想理会外面的风风雨雨，过着采菊东篱下，悠然见南山的生活便是。”
　　老君回过头来，深深地看了他一眼。
　　笑道：“想不到你一个大老粗，文化水平还在那些文人之上。”
　　沙尘连忙道：“那些老大人都以修炼为主，晚辈在此修行遇到了困难的时候，就喜欢瞎琢磨其他玩意，入不得圣人之眼。”
　　老君又道：“世人都以为你过的清贫，甚至玉帝还以为你穷困潦倒，几次三番救济于你，但是你都不思感恩。玉帝好几次都以为你是个白眼狼，实则不知，他送的不过是米粒，而你这里有一座粮仓。”
　　沙尘面颊抽搐，可不敢承认，不然老君从他这里搜刮走一些东西，可就心疼死了。
　　连忙否认，“圣人说笑了，不过是晚辈坑蒙拐骗而来的辛苦钱，自家修炼都不够用。玉帝陛下赏赐的宝贝，都是世所罕见，晚辈铭记在心。”
　　老君道：“你真的铭记在心？”
　　他说着的时候，眼神之中闪过了一些古怪的神色。
　　沙尘觉得有些不妥，皱了皱眉头，却也是点头，道：“确实铭记于心。”
　　老君笑道：“既然你铭记于心，若是老夫告诉你，玉帝希望你加入佛门，你可愿意？”
　　“发现宿主被圣人老子的身外化身亚圣太上老君邀请加入佛门，你有以下选择。”
　　“选择一：答应太上老君的要求，加入佛门，获得奖励法宝【芭蕉扇】，芭蕉扇：先天灵根青藤之上有芭蕉叶，圣人老子择其二，制作成了两把芭蕉扇，蕴含无穷风灵之力，此乃老君的的芭蕉扇。”
　　“选择二：拒绝太上老君的要求，不加入佛门，获得法宝【太清琉璃盏】，太清琉璃盏：太清圣人老子宫阙之上的一盏照明青灯，蕴含无穷清明之力，灯下之物无所遁形，也可加强元神魂力。”

第206章 太上老君要收徒【求订阅求月票】
　　沙尘看到选择，毫不犹豫的选择了拒绝。
　　出去是不可能出去的，这辈子不到圣人，他都不会出去的。
　　外面那么危险，这里又那么安全，婢女一个个都说话那么好听，也只能继续修炼这样子了。
　　沙尘选择了拒绝。
　　“圣人见谅，晚辈虽然将玉帝的赏赐感恩在心，但有所谢，不敢言它。但是，离开此处，并非晚辈所愿，加入佛门，更是没有想过。”
　　老君深深地看了他一眼，笑了，道：“你讨厌佛门？”
　　沙尘头皮发麻，他不知道老君这番问话，是几个意思，也不知道老君对佛门的态度是怎么样的。
　　反正他知道，取经大业是老君在撮合孙悟空以及天蓬的，人选也是他推荐给玉帝的。
　　甚至。
　　除了他卷帘大将之外，孙悟空和天蓬，都是老君推荐给玉帝，并且首推了天蓬。
　　也就是说，老君在极力促成此事。
　　但是老君是道家老祖，却是为佛门促成此事，让沙尘都摸不清楚，老君的屁股坐在哪一边了。
　　这话，自然也不能乱说。
　　便道：“圣人说笑了，晚辈不过是卑微如蝼蚁，对于天下万物都是心怀敬仰的，何来讨厌一说？”
　　老君道：“既然不讨厌佛门，为何不加入？”
　　换了平时，沙尘必定要杠一句，你个老爷们不讨厌男人，怎么不上男人？
　　但是。
　　面对老君，即使是个身外化身，却也是个亚圣，沙尘不敢乱抬杠。
　　老实道：“圣人忘了，晚辈喜欢低调修炼，不理世事。”
　　老君似乎不打算放弃，继续道：“你加入佛门，也可以继续修炼，而且有佛门做靠山，更加没人打扰你修炼，岂不美哉？”
　　沙尘道：“加入佛门还要修佛，晚辈不想转修。而且，佛门之中清规戒律过多，晚辈虽然低调，却不喜束缚，怕坏了佛门的名声。”
　　眼看老君又要再问，沙尘抢白道：“圣人为何如此替佛门着急？当真是跟佛门相亲相爱呢，关系真好，还请老君另外物色过人选吧。”
　　杀人诛心。
　　沙尘这话着实把老君给噎住了。
　　他确实是替佛门着想过多了，但是从未有人敢提起。
　　就算有人知道，也不敢当着他的面说出来，但是沙尘却是被逼急了，当场说出来。
　　说完之后，沙尘也后悔了。
　　心中忐忑，不知道老君会不会生气。
　　若是一怒之下动手打杀了他，可怎么办。
　　“应该不会吧，我都好吃好喝招待他了，若是还动手，也太没人品了。”
　　老君只是愣了一下，被噎住半晌说不出话来，但是还不至于因此动怒要杀人。
　　只是笑了笑，道：“本座也只是随口说一说而已。”
　　他也不自称‘贫道’了，可能是为了给沙尘下马威，不想纡尊降贵，也可能是觉得屁股歪到了灵山，自称贫道，实在膈应。
　　老君正想走开，却忽然搓起一片黑土，放到鼻子嗅了嗅，愣了一下。
　　“卷帘将军好本事啊，不仅修炼天赋了得，实力了得，就是炼丹水平也是了得。”
　　老君道：“这应该是炼制先天灵品碧玉紫罗丹的废弃物吧，看废渣，应该炼制成功了，而且品质还很不错。”
　　沙尘心中暗惊，不愧是炼丹闻名天下的老君，果然了得。
　　确实如同老君所说那般，并无任何差别。
　　老君又发现了其他的废渣，捡起来闻了闻，都能够判断出沙尘炼制的是什么丹药。
　　着实把沙尘个吓得不轻，这几乎把沙尘的炼丹水平给扒光，让他无处遁形。
　　殊不知，老君更是心中震惊。
　　他来此处，其实对沙尘只是好奇，并不知道更多东西。
　　来了之后，他内心就一直处在震惊的状态之中，只是他喜怒不形于色，沙尘并不知道而已。
　　拥有如此大面积的后天息壤，种植了令巅峰大罗金仙都眼红的众多神药，还有蟠桃酒和桂花酒这等天庭都罕见的美酒。
　　品质还非常好，估计玉帝都没怎么喝过。
　　他看得出来，沙尘有不少这些美酒。
　　也就是说，沙尘在生活方面，恐怕比起玉帝，还要滋润三分。
　　估计也就是美色方面，不如玉帝。
　　但是他也只是这个念头一闪而过而已，就看到了在洞府宫殿之中修炼的地涌夫人。
　　地涌夫人国色天香，妖娆妩媚，在这个地方修炼，难保不会跟沙尘鱼水之欢。
　　美色方面，沙尘也快要追上玉帝了。
　　他一开始以为这样也就罢了，直到他看到了沙尘堆积在田地里的废渣，判断出沙尘炼制了各色丹药。
　　一开始只是觉得新奇，当他发现沙尘能够炼制的丹药如此复杂而且品种多样化，顿时心惊无比。
　　沙尘修炼天赋已经足够了得，全身心投入修炼，估计已经耗光了他所有的时间。
　　他怎么还会有时间琢磨炼丹法门的？
　　要知道，他的弟子门人也不少，其中天赋较好的是大弟子玄都大法师，其次是二弟子火龙真人。
　　他们都是擅长炼丹的，而且法力强大。
　　平日里炼丹水平在三界都算是首屈一指，为人所推崇，更是他老君的骄傲。
　　但是。
　　老君可以判断的出，沙尘的炼丹水平或者比不上玄都大法师，但是比火龙真人，还是绰绰有余的。
　　这就让他震撼了。
　　火龙真人跟随他十几万年了，前面日子修炼，增加修为，同时也是学习炼丹知识。
　　后面几万年纯粹用来炼丹，经验丰厚，实力雄厚。
　　炼丹实力是得到了他的认可，在整个三界，恐怕能够排进前十。
　　但是。
　　沙尘竟然比得上火龙真人。
　　老君是知道沙尘的，虽然也有几万年的岁数，但是千年日子都碌碌无为，在天庭混日子。
　　可以说如果没有玉帝钦点，打发他西天取经的话，估计他这辈子就是个卷帘子的侍卫。
　　修为到太乙真仙，也算是到头了。
　　更别说达到如今的大罗金仙境界，而且是在短短一百多年的时间之内达到的。
　　甚至。
　　他的炼丹水平竟然也如此高超，比得过他夸奖极有天赋的二弟子火龙真人。
　　老君心中震撼，却是更加喜怒不形于色。
　　沙尘则是心里打鼓，同时暗自苦恼，“早知道就把废渣掩埋了，偏偏拿来肥田，这下子不会暴露我是个炼丹高手的身份吧！？”
　　正胡思乱想的时候，老君道：“沙尘，本座考究你一些炼丹知识，可否？”
　　虽然是问话，但是却也不等沙尘回答，便是直接口若悬河，问出了一些炼丹里面比较晦涩难懂的知识。
　　沙尘本来想装聋作哑不回答，或者直接装傻充愣当听不懂。
　　但是对上了老君那洞悉一切的目光，顿时不敢扯谎，只好硬着头皮回答。
　　不过他还是磕磕绊绊，藏着掖着，七分真三分假，并未全盘说出。
　　即使如此，老君心中也是心惊。
　　心中起了波澜，有些震撼，“真是不得了的后生，本座之前看漏眼了，他的炼丹天赋或者一般，但是他的炼丹知识比火龙还要扎实。”
　　殊不知，沙尘这已经是藏着掖着了。
　　若是真的全部回答，恐怕老君也不过如此。
　　毕竟沙尘得到的神农丹经，拥有号称最完整炼丹手法和炼丹知识的丹经。
　　即使他也只是学到入门，却也比很多成名已久的炼丹名宿，还要了得。
　　因为，他得到的知识最全面而且丰厚。
　　凤凰即使再如何落难，也不会不如鸡。
　　老君问了十几个问题，沙尘都回答出来，即使他藏着掖着，却也让老君心中波澜更深。
　　终于。
　　老君问了几个深刻的问题，沙尘确实也难以完全回答上来，只能磕磕绊绊的如实回答。
　　他相信，自己这几个问题都难以完全回答，老君应该不会觉得他炼丹知识很丰厚吧！
　　殊不知。
　　老君更加震撼了，因为这些知识，乃是老君炼丹无数年，积累下来的丰厚经验。
　　曾经跟神农氏探讨过，得出来的知识。
　　若是没有接触过这方面知识的人，基本上是一窍不通，甚至是直接回答错误。
　　沙尘不仅没有回答错误，甚至是回答出了个六七成。
　　这一点，火龙真人也做不到。
　　没有他教导的玄都大法师，也只是勉勉强强而已，比起沙尘来，算是小白了。
　　但是。
　　沙尘能回答个六七成，这证明沙尘的炼丹知识还在他那两个徒儿之上。
　　老君见猎心喜，心中震撼，但是不动声色。
　　从问话，他就看出来了，沙尘前面是藏着掖着，但是后面几个问题让他探出底来了。
　　沙尘的知识水平很丰厚，即使天赋一般，也必定能够成为一代炼丹大师。
　　这类人在三界是很吃香的，因为只要修行，就离不开仙丹。
　　不管做什么，仙丹是必不可少的。
　　故而很多人都能够或多或少炼制一些仙丹，但是都是皮毛，只是学徒的水准。
　　真正的炼丹大师，整个三界，屈指可数。
　　炼丹宗师，更是少之又少。
　　沙尘有这个希望，至少他有了足以成为炼丹宗师的知识储备。
　　老君不清楚沙尘是哪里来的知识储备，也许是好运得到了什么传承。
　　总之，他觉得，沙尘很有前途。
　　故而。
　　问完话之后，沙尘等着老君拂袖而去，毕竟他没有完全回答出来，老君估计也是兴趣缺缺吧。
　　然而，老君却是眼光炙热的看着他。
　　见猎心喜，负手而立，道：“沙尘，你是个好苗子，这一身通天彻地的炼丹知识，若是不拜本座为师，算是浪费了。”
　　“如今，我这个圣人，要收你为徒，你可愿意拜我为师，成为我坐下第三大弟子！？”

第207章 西游名场面【求订阅求月票】
　　“发现宿主被圣人老子身外化身亚圣太上老君要求拜师，你有以下选择。”
　　“选择一：答应太上老君的要求，拜师亚圣，获得奖励法宝【紫金葫芦】，紫金葫芦：太上老君盛放仙丹的葫芦，可以吸纳天地，吞天噬地，威力无穷。”
　　“选择二：拒绝太上老君的要求，获得法宝【玄元控水旗】，玄元控水旗：先天五色旗之一，蕴含无穷水色之力，可翻江倒海，控水弄波。”
　　沙尘看着选择，顿时愣了一下。
　　先天五色旗的玄元控水旗？
　　他已经有了戊己杏黄旗，现在又出现这个玄元控水旗，莫非是希望他集齐先天五色旗！？
　　据说那是上古青莲的五片叶子所化，若是集齐，岂不是独步天下！？
　　也许还能够凝成上古青莲，创造一番五色世界。
　　沙尘想一想都有些激动，至于拜师老君，他更是想都不想，就拒绝。
　　区区一个亚圣而已，他连圣人通天教主都不拜，怎么会拜亚圣为师。
　　让老子亲自来再说吧，一个身外化身，也想吸引我拜师！？
　　一切诱惑，都是魑魅魍魉。
　　沙尘心中已经拒绝，但是面上却不好直接拒绝的太明显，怕老君面子上过不去。
　　毕竟老君跟通天教主不一样，这是一个古板而且有城府的人，若是一不小心说错话，惹怒了他，直接收徒不成反成仇，岂不是自找死路！？
　　沙尘犹豫再三，思考如何开口。
　　老君在边上负手而立，眼中的火热渐渐地有些消散，皱起了眉头。
　　本来他开口收徒，还觉得自己有点草率了，毕竟无数年来，他见过无数天才。
　　即使如此，也只是收了玄都大法师和火龙真人两位亲传弟子，其他都是记名弟子或者是外门弟子。
　　总之，他收徒，很讲究。
　　此次开口收沙尘，他还觉得自己是否草率了，暗中有些后悔，没有过多考究沙尘。
　　不过一言既出驷马难追，他也没有食言而肥。
　　索性等着沙尘纳头便拜，而他就顺势收了沙尘为徒。
　　只是让他头疼，沙尘若是拜师的话，可就不能让他加入佛门了，到时候就会坏了佛门的取经大业。
　　他必须要另外想办法，给佛门补齐这个缺口，否则到时候接引准提二人又来他耳边聒噪。
　　毕竟。
　　封神大战的时候，他欠了佛门的人情因果，必须要还清才行。
　　帮助取经大业的成立和完成，就是他还清因果人情。
　　如今他若是收了沙尘，岂不就是破坏了佛门的取经大业，等于亲手破坏了这层因果。
　　故而，头疼。
　　但是。
　　开弓没有回头箭，既然已经收徒了，沙尘若是拜师了，他也只能收下。
　　便是等着沙尘纳头便拜。
　　却是没想到沙尘竟然犹豫了，这让他有些不悦。
　　本座都破例收你为徒了，那是你的荣幸，多少人都巴不得拜入本座门下呢，结果你竟然犹豫！？
　　过分。
　　老君有些不悦，打算沙尘等下拜师的时候，给点下马威，抖擞一下师尊的威风。
　　沙尘犹豫了一下，还是决定实话实说，因为当着老君的面故弄玄虚，不太好。
　　便道：“多谢圣人抬爱，晚辈才疏学浅，本领浅薄，跟脚薄弱，胸无大志，只想在此修行，不想惹尘埃，难攀高峰，不敢拜入圣人门下，有辱圣人门风。”
　　正等着沙尘纳头便拜的老君愣了一下。
　　他听了沙尘噼里啪啦一通说，还以为沙尘要夸奖他一番，表达一下拜师的喜悦之情，然后推金倒玉就拜。
　　但是。
　　谁知道他说了一堆话，竟然是推辞。
　　完全没有要拜师的意思。
　　也就是说，沙尘拒绝拜师。
　　老君愣住了，他是彻底的愣住了，因为这种场面，他从来都没有遇到过。
　　“你知道，你在说什么吗？”
　　老君错愕道：“整个三界，有头有脸的人物多如牛毛，但是圣人却屈指可数。圣人门徒的身份是无数人趋之若鹜的，如今给你，你却不要？”
　　沙尘看出来老君很激动，担心他面子受挫，到时候不顾一切迁怒于他，想要解释。
　　但是。
　　老君真的很激动，继续道：“无数人渴望拜入圣人门下而不可得，更加别说圣人亲自招揽，还是收为亲传弟子，门内排行第三，你却毫不犹豫拒绝了？”
　　沙尘想说，他犹豫了的。
　　虽然犹豫也只是装的，为了给你面子，但是你自己说出来，可是自己打脸了，不怪我。
　　但是，他不敢说。
　　便道：“圣人见谅，晚辈才疏学浅……”
　　他正想把托辞再说一遍，但是老君却打断了他的话，道：“别说了，你根本不知道，你在拒绝一个天大的机缘，本座方才还觉得，收你为徒，是否草率了，结果你自己却不珍惜，你知道，你与圣人失之交臂了么？”
　　“无数人渴望拜入圣人门下，你却不愿意。你莫非觉得，圣人门徒的身份是烂大街的？还是你觉得，封神浩劫期间，圣人门徒遍地走，那已经完全没作用了？”
　　沙尘连忙道：“不敢不敢，晚辈可没这么说。”
　　虽然他内心也是这么想的，但是他方才拒绝的时候，可没有这么想。
　　同时他也是冷汗直流，暗道，“我拒绝通天教主，他都没有这么大的反应，怎么你一个心机沉稳，城府深如海的人，却如此激动？”
　　他也是更加头疼和担忧。
　　本以为拒绝圣人是一件在稀松平常不过的事，毕竟他也不是第一次这么做了。
　　通天教主也都没有多少反应，怎么老君却反应如此巨大！？
　　沙尘慌了。
　　老君可别恼羞成怒，动手打杀他了。
　　说不得他得跪下喊师父了。
　　老君真的激动，道：“若是你真的以为圣人门徒的身份烂大街，那你就大错特错了。且不说封神浩劫的圣人门徒已经死伤惨重，所剩无几。
　　即使那个时代，圣人门徒也是有身份区别的，绝大部分都是外门或者普通内门弟子，他们跟亲传弟子是有着云泥之别。”
　　沙尘冷汗直流，接连点头，道：“是是是，晚辈知晓，晚辈从未有看不起的意思。”
　　老君哼道：“你当然不能看不起，你也没资格看不起圣人门徒。即使本座要收你为徒，你成为了亲传弟子，也不能看不起其他人。”
　　“更何况，你拒绝了，你错过了一个成为圣人亲传弟子的机会，以后，这种机会也不会再有，你将碌碌无为，平庸无比。”
　　沙尘连忙道：“是是是，晚辈惶恐，晚辈平庸，晚辈胸无大志。”
　　老君气的不行，沙尘若是反驳几句，他还好借机敲打，顺便出口气。
　　但是。
　　沙尘竟然完全赞同他的话，这特么让他就有气无处发泄了！！
　　无耻。
　　太苟了。
　　愣了半天，他还是忍不住举起手来，然后在沙尘缩脖子之后，又收回手来。
　　但是收手而回，他又不甘心。
　　然后再伸出手，吓得沙尘又缩脖子。
　　老君再次收手而回，如此反复好几次，最后还是忍不住，拍了沙尘后脑勺三下。
　　沙尘被打之后，急忙检查身体，看下有没有被圣人下禁制。
　　然而没有发现，才是松了一口气。
　　只是被打了几巴掌后脑勺，发泄一下没有受到好徒弟的怒气而已。
　　沙尘本来觉得老君实在是气量小，还不如通天教主呢。
　　但是想到这个名场面，顿时再次愣住，左顾右盼，时而皱眉，时而疑惑。
　　老君气道：“你这孽障，左顾右盼作甚？”
　　他本以为动怒之后，沙尘会跪地求饶，然后痛哭流涕自认错了，然后求他收下。
　　然后，他再拒绝沙尘，挽回尊严。
　　但是。
　　沙尘却是左顾右盼，完全没有跪地求饶的意思，更加没有痛哭流涕惊恐求收下的迹象。
　　便是更怒了。
　　沙尘连忙道：“圣人何故打我脑门？而且还拍了三下，莫非是想要晚辈夜半三更翻窗走后门寻圣人学东西？”
　　“只是不知圣人想要选择那个宫殿休息，晚辈也好早点做准备，为圣人收拾细软，铺床叠被，安排妥当。”
　　老君瞪大双眼，指着沙尘，半天没回过神来。
　　他自从出现在这儿，就一直喜怒不形于色，即使沙尘这儿再如何震惊他，他也都没变色过。
　　但是。
　　沙尘拒绝拜师，让他的尊严受损了。
　　本以为沙尘打算欲擒故纵，但是再三确认之后，他可以肯定，沙尘完全没有要拜师的意思。
　　一点想法都没有。
　　他怒道：“孽障，此处何等简陋，也配让本座入住？而且，你没拜师，也想学东西！？”
　　气得他扬起手来，一巴掌过去，将沙尘给扫飞，撞塌了十几座宫殿。
　　沙尘倒是没有受伤，更加不会觉得尊严受损。
　　被圣人打，还能不受伤，传出去，够吹一辈子了，怎么会尊严受损！？
　　更何况。
　　他是拒绝了圣人收徒，而圣人恼羞成怒动手的。
　　丢脸的是圣人。
　　沙尘只是叹息，可惜了，名场面虽然发生，但是结果没发生在他身上。
　　他还真的以为老君会夜半三更让他走后门，给他开小灶，指点他修行。
　　结果，老君真抠搜。
　　收徒不成仁义在嘛，怎么说也好酒好菜招待了你。
　　动手打人本已经过分，还不传两手圣人绝学，诵两句圣人道法，说得过去么！？

第208章 原来亚圣是被吓退的【求订阅求月票】
　　老君看来真的很生气。
　　因为接下来，他一直都在找沙尘的茬。
　　丝毫没有因为自己动手打人，而感到愧疚，道歉更是没有的。
　　聊不到几句，他就会挑刺。
　　沙尘本以为他会气得直接走人，但是，并没有，老君在流沙河逗留了三天三夜。
　　也恶心了沙尘三天三夜，实在是膈应。
　　反正一日三餐，沙尘要照顾到位，稍有不顺心，太上老君便是动手打人。
　　沙尘都不知道，他被打了多少次，总之，说多错多，不说也错。
　　错了就要挨打。
　　终于在三天之后，老君打算走人了。
　　沙尘难言悲（xi）伤（yue）之情，给老君收拾了几坛子好酒，以及捡了一些茶叶，送到洞府门口。
　　老君看着他，终究还是气不过。
　　扬起手来，就要再打。
　　沙尘急忙躲闪，道：“圣人，再打就把人给打坏了，气大伤身，你何必跟我一个晚辈置气呢？”
　　他其实也有气，你来我这里白吃白喝三天三夜，还打了我三天三夜，什么都没留下，临走还想动手？
　　要不是看你是亚圣，老子就把你头拧下来当球踢。
　　老君收回手来，哼了一声，道：“你这几天，难道就丝毫都没有要求饶，祈求本座收你为徒的想法？”
　　沙尘自然是没有，他无时无刻不想把老君给赶走。
　　但是。
　　话不能这么说，否则又是三天三夜。
　　便道：“有的，晚辈好几次都想要再次拜师，但是又怕圣人拒绝。”
　　老君哼道：“那你现在拜师，本座明确告诉你，不会拒绝。”
　　沙尘愣了一下，老东西，不讲武德。
　　连忙道：“圣人，天色不早了，你出来许久，该回去放牛了。”
　　老君一怒，扬起手来，掌心凝聚一团太极图，蕴含着无穷的道意。
　　沙尘只是看一眼，瞬间陷入其中，同时惊恐震怖。
　　只是看那太极图，他如坠深渊，仿佛陷入了无休止的转轮之中。
　　若是打在他身上，怕不是要身死道消。
　　完了。
　　圣人气量太小。
　　现在喊师父还来得及么！？
　　老君一掌拍了过去，但是没有拍在沙尘的身上，而是拍向了边上的一座绝壁之上。
　　顿时。
　　绝壁之上，出现了一个巨大的太极图，栩栩如生，转轮不休，无休无止。
　　看一眼，便是让人深陷其中，无法自拔。
　　老君哼道：“本座并非无理取闹之人，这几天吃你喝你的，这便是给你的回报，想来你已经期待许久。”
　　说完，便是消失不见。
　　沙尘愣了一下，后怕不已。
　　连忙回过头来，看向了绝壁之上的太极图。
　　那个绝壁乃是废弃的神源石矿山堆积而成，本来已经成为飞起的山石。
　　沙尘都打算清理的，但是此时上面有了太极图，沙尘看一眼就陷入其中，哪里还有时间清理。
　　而且他从那太极图之中，冥冥之中仿佛参悟到了一些东西，觉得元神之力隐隐有提升之意。
　　本来他的肉身提升到大罗法身小成境界，修为也提升到大罗金仙中阶境界之后。
　　元神也是跟着齐头并进，但是却难以自身提升上去。
　　然而元神的强大与否，其实跟战力关系重大。
　　元神强大，法术神通也会更强大，运转法宝也会更加得心应手。
　　法力是给了施展法术神通和运转法宝的基础，元神才是能够完美施法和操控法宝。
　　可以说，元神是细节，使得法术神通更强，法宝更加玩出花来。
　　就好像凡人练武，力气大，打出来的功夫力度更强。
　　但是心眼多，打出来的花样就多，也更加多变。
　　心眼就相当于元神。
　　意思是这个意思，主要是对于修炼者来说，元神非常重要。
　　只是沙尘以前修行，大多都是用修为带动元神进步。
　　并非没有修炼元神的法门，他的英灵决和不死经，还有多闻决都是对元神有大作用的道法。
　　奈何他得到之后，这几门道法的参悟，都只是小成，并不算多么了得。
　　元神到了大罗境界之后，再修行它们，提升的实在是有限。
　　还不如用这个时间去提升修为，用修为带动元神的进步，都比单独修炼它们，增加的快速。
　　故而。
　　渐渐地，沙尘反而将元神的修炼放下。
　　现在光是看一眼那太极图，沙尘竟然有一种元神松动，快速膨胀的感觉。
　　眉心三花之光，更加璀璨。
　　三花聚顶，五气朝元。
　　沙尘的元神出窍，就在他的头顶盘着，紧盯着太极图，不断地参悟，不断地壮大。
　　他的元神，也是更强了。
　　一年过去了。
　　沙尘睁开眼，却宛若过了一瞬间，只是眨眨眼，眼前多了一个人，正是地涌夫人。
　　他错愕道：“你怎么出关了？”
　　地涌夫人道：“主人，奴家已经出关三个月了，你已经在这儿待了很久。”
　　沙尘推算了一番，知道自己这么一站，就是一年多。
　　顿时震撼无比。
　　他的元神已经归位，但是他能够明显的感觉到，自身的元神变得更加强大。
　　仅仅是看着太极图一年，参悟了一年，他的元神增长，就比得上以前修炼英灵决千年。
　　他的元神之力增长了一小截，觉得诸天六耳神通比以前施展起来，更加得心应手。
　　也能够听到了更多的声音，甚至是此时眼前的地涌夫人的心声，他能够听得更加清楚。
　　地涌夫人在关心他，同时也在想着，这三个月，偷吃了他的蟠桃，会不会被发现。
　　沙尘忍不住看了一眼先天息壤的方向，发现阵法之中的蟠桃树，蟠桃似乎并没有少。
　　他忍不住皱眉，总觉得不对。
　　地涌夫人道：“主人，你这站了太久了吧。”
　　沙尘道：“确实，站了一年，不过收获也很大，比得过我苦修元神千年。”
　　地涌夫人惊喜道，“还有这好事？主人，你是不是又学会了什么神通，教我！”
　　沙尘指了指绝壁上的太极图，道：“那是圣人留下的太极图，似乎蕴含了道意，你参悟，必定也有收获。”
　　地涌夫人道：“奴家也看了，只是觉得奇怪，仿佛要将奴家整个人都吸入其中，不敢多看。”
　　她又道：“既然主人这么说，奴家再看便是。”
　　只是这次认真看了，她果然是陷入其中，无法自拔。
　　元神出窍，自动盘坐。
　　地涌夫人整个人怔怔出神，紧紧的盯着太极图，脸色渐渐地红润。
　　沙尘看了，道：“谨守本心，默念我传授给你的多闻决，不要胡思乱想。”
　　地涌夫人这才是开始默念多闻决，脸色好了一些，身上的气息也是变得正常。
　　不过。
　　方才她走神的时候，手乱抓，把自己身上的衣服都给撤掉了，一股粉红气息释放出来。
　　现在好了。
　　但是，衣服掉在地上。
　　沙尘看了一眼，便是上去帮她披上衣服。
　　暗道：“妖精越来越妖了，我可不会偷吃。”
　　然后让地涌夫人继续参悟，他则是寻个地方好好地参谋一下最近发生的大小事情。
　　太极图是老君留下的，似乎对于元神修炼大有裨益，他以后可以多多参悟。
　　天蓬黑熊精他们回来，也可以参悟，从中获益良多。
　　不过。
　　沙尘此时想的不是这些，而是皱起眉头。
　　“为何老君来了几天，却丝毫没有注意到先天息壤的情况，也没有问起蟠桃树和桂花树，还有杨柳树这些先天灵根的情况？”
　　“若是看到我有这么一片先天息壤，他难道不会心动？”
　　沙尘觉得，自己似乎小看了圣人的心胸。
　　不过。
　　他拒绝拜师圣人，都被打了三天三夜，似乎圣人心胸也没有他想象的那么广阔。
　　正胡思乱想的时候，通天教主的声音从空中落下。
　　“你醒了，看来你从老君哪儿获得了不错的东西，有没有后悔没拜他为师？”
　　沙尘愣了一下，笑道：“并没有，晚辈只想修炼，老君参与的俗务太多，晚辈不想掺和。”
　　虽然说圣人无为，但是老君作为老子的代言人，却是参与的俗事，实在是太多了。
　　沙尘不想拜师通天教主，是不想被截教连累。
　　不拜师老君，并非看不起老君只是个亚圣，纯粹是因为，老君事多儿。
　　他只想低调，苟起来。
　　更何况老君跟通天教主有仇，截教想要翻身，肯定要找人打翻身仗。
　　老君不是圣人，却是圣人代言人。
　　打他，最合适不过。
　　打完老君，再打他徒弟，或者直接打他徒弟。
　　怎么算，沙尘都觉得，他可能要凉。
　　绝对不能拜师老君，故而他毫不犹豫的拒绝。
　　通天教主呵呵一笑，道：“算你识时务，你是否奇怪，老君是个执拗的人，为何肯轻易放过你？”
　　“还有，他一个喜欢炼丹的人，看到你的先天息壤以及众多先天灵根，却毫不心动？”
　　沙尘往四下里抱拳，道：“请圣人解惑。”
　　通天教主道：“因为，本座当初吃了你一口蟠桃，就整个扔到了地里，沾了本座的口水，留了本座的气息，他知道，本座来过，还吃了你的东西，欠了你的因果。”
　　“他不知道，本座是否还了因果，但是却知道，你跟本座或多或少有些关系。你以为，你会八九玄功，会七十二变和三十六变，他为何没有询问来历？”
　　沙尘惊出一身冷汗。
　　通天教主冷傲道：“虽然本座也不知道，你是怎么会的，但是，他知道你跟本座有关系，就不敢问！”
　　“记住了，本座是不屑问你，他是不敢问！！”

第209章 太清琉璃盏，清点所获【求订阅求月票】
　　通天教主傲娇的话，也算是让沙尘明白过来。
　　原来老君是因为感受到了通天教主的气息，从而对先天息壤视而不见。
　　那么，他一直在强调收徒的事情，也许并非完全是想要收徒，更多的还是试探。
　　老君在试探，沙尘是否已经拜师通天教主，若是拜师了，估计已经把通天教主拿出来当挡箭牌。
　　但是。
　　老君试探了几天，沙尘都没有拿出来当挡箭牌，看样子并不像是拜师通天。
　　老君也是因此，渐渐地开始对沙尘更加感兴趣。
　　后面多次表示收徒，几分真几分假，也许只有老君自己知道。
　　但是可以肯定的是，老君临走的时候，留下了太极图，专门给沙尘参悟道意，增进元神，是为了交好。
　　几天几夜的打骂，老君也知道，若是就此离去，那么算是跟沙尘结仇了。
　　即使他知道沙尘可能一辈子都无法报仇，但是他不想跟沙尘结仇。
　　不管是沙尘将来的成就值得期待也好，还是沙尘可能得到通天教主的青睐也罢。
　　又或者是见到一个妖孽，没有任何的跟脚，不交好也就罢了，还交恶，多少心里膈应。
　　但是。
　　沙尘算是放心了，只要老君没有惦记他的先天息壤就好，不然的话真的动手抢，他也只能徒叹奈何。
　　实力不够，让他动手抢回来，也是不可能的。
　　不过如果那样，他会更有动力修炼。
　　以最强圣人的身外化身为目标，甚至以最强圣人为目标，绝对很酸爽。
　　沙尘隔空朝四方抱拳，道：“敢问圣人，老君来此的目的，到底是什么？他若是把晚辈这儿的情况说出去，该如何是好？”
　　通天教主声音落下，“关我何事？你是谁，本座需要向你解释么？”
　　然后，任凭沙尘怎么发问，也没有再开口。
　　沙尘暗中苦笑，吐槽道：“真是个倔强的圣人，不就是不拜师你么，君不见，我不是连老君也没拜？”
　　随后也没有过多去考虑此事，毕竟圣人的心思和行迹，还轮不到他去猜测。
　　现在需要做的，就是不断地提升自身的修为，壮大自己的实力。
　　不管是从修为，还是肉身，或者是元神，又或者是神童法术、法宝，乃至是炼丹，都需要全方面的提升。
　　这几天的虽然被老君折磨，但是他提问的许多炼丹知识，都是比较刁钻，也是沙尘以前不是很注意，但是仔细想来，又十分重要的。
　　如今，正好抽个时间，好好地把神农丹经给参悟一边，若是能够更进一步，将之领悟到大成，那最好不过。
　　若是真的到了那个地步，沙尘觉得，到时候他的炼丹知识，恐怕即使比不上老君，普天之下，比得过他的人，也不超过一手之数。
　　沙尘仔细算了算，发现他要提升的地方，实在是太多了。
　　修为方面自然不用说，乃是他提升的各方面首选。
　　其次就是肉身，再之后就是元神，本来元神是被他发现的，由修为带动。
　　但是现在也要提上议程。
　　更后面就是神通法术，还有各种道法玄法，以及炼丹知识的提升。
　　不过在此之前，他开始清点自己这段时间的收获。
　　修为到了大罗金仙中阶境界，肉身到了大罗法身小成境界，也相当于自身的修为。
　　不过。
　　一个外练筋骨皮，一个内练一口气。
　　之后是元神，本来是大罗金仙入门阶段，算是这个境界之中的普通水准。
　　如今参悟太极图，从中获益良多，元神之力日益精进，已经算是小成。
　　假以时日，必将能够更进一步。
　　至于神通法术修为，他修行了天罡三十六变、地煞七十二变、三味真火、玉清神雷、青云纵、一气化三清、破妄法眼和诸天六耳。
　　其他的小法术，都在天罡地煞之中。
　　道法玄法则是修行了不少，其中最厉害的自然是本身的混元道法，再之后就是三清的道德经、青萍经与玉清经。
　　其后是多闻决、英灵决和不死经，都是壮大元神的法门，配合太极图修炼，效果更好。
　　而沙尘也凭借太极图，将这三门道法给推进到了大成境界，即使不依靠太极图，他也能有很好的提升。
　　当然。
　　最好还是配合修炼，元神精进会更大。
　　在法宝方面，沙尘所获最多，而且大多都是原本有主之物，沙尘都不敢轻易拿出来示人。
　　担心若是原主人得知了，怕是要找上门来。
　　但是。
　　真的找上门来，他也没办法，只能咬死出轨的是你们的法宝，跟我无关。
　　对待法宝，沙尘从来都是不抗拒、不拒绝、不负责。
　　沙尘手中作用较大的法宝，也就是雾露乾坤网、紫绶仙衣、戊己杏黄旗、风水蒲团、八卦仙衣、无定飞环、九龙神火罩、金霞冠、缚龙索、扫霞衣、盘龙炼丹炉、巨阙剑、震天弓和射日神箭。
　　以及作为守护的黑水玄武壳。
　　这些一部分已经让沙尘分给了追随者，或者拿给了分身，留在身上的，却也有大半。
　　都是他平日里若是遇到不讲理的人，就拿出来跟人讲道理用的。
　　如今，通过老君，沙尘还获得了两个奖励，也都是法宝。
　　便是太清琉璃盏和玄元控水旗。
　　太清琉璃盏：太清圣人老子宫阙之上的一盏照明青灯，蕴含无穷清明之力，灯下之物无所遁形，也可加强元神魂力。
　　玄元控水旗：先天五色旗之一，蕴含无穷水色之力，可翻江倒海，控水弄波。
　　沙尘开始提取这两样法宝。
　　顿时。
　　流沙河外，有一道光芒亮起，照亮方圆万里，无数蛰伏在其中的魑魅魍魉，纷纷现出原形。
　　它们都是惊恐万分，四处张望，一脸震撼。
　　其实，它们都是因为流沙河百年来气运强大，特意来依附，但是又被拒绝的魑魅魍魉。
　　每次大战，爆发的余威，它们都是成片死亡的。
　　但是。
　　死者何其多，来者尤不少。
　　沙尘也不在乎它们，来就来吧，他权当看不见，而它们对沙尘的威胁几乎是零。
　　那一道光在洞府外徘徊，然后沙尘一挥手，打开了大门，它便是直接钻进来，然后在沙尘的身边徘徊。
　　沙尘伸出手，将那光芒抓住，顿时露出了笑意。
　　光芒包裹着的是一盏青灯，正是太清琉璃盏，此乃圣人老子的宫阙之中的照明大灯。
　　可不是凡尘俗物，而是道祖当初在分宝崖，分给圣人老子的，然后被老子拿来挂在太清殿之中。
　　它主要作用就是照映一切魑魅魍魉，让光芒之下的邪祟，无处遁形。
　　而且还能够让人元神灵魂在光芒之下，日益精进，思路更加清晰，不容易走火入魔，也不容易被人侵扰。
　　传闻在十万年前，太清琉璃盏就已经遗失，具体原因，不得而知。
　　但是，有传说，那是通天教主因为一件小事跟圣人老子发生了冲突，在太清殿大打出手。
　　然后。
　　青萍剑把太清琉璃盏给劈了，然后夺路而去，不知所踪，即使是圣人也无法召回。
　　想来是太清琉璃盏的器灵已经在那一剑之下陨落，神物有灵，感觉太清殿有危险，就一直没回去。
　　此时，却是来了沙尘之处。
　　本来都已经从流沙河收回目光的通天教主，再次将目光投放过去，瞬间愣住。
　　“太清琉璃盏？消失了十万年，竟然主动去了流沙河，而且看样子要认主沙尘，此子的运气也太好了吧。”
　　通天教主心中赞叹，眼神之中还闪过了回忆之色。
　　当初因为什么，跟李耳打起来呢？
　　不记得了，不过无所谓，这个时代，注定还要再打一次的。
　　沙尘轻易就将太清琉璃盏给炼化，滴血认主，然后将之蕴养在丹田识海之中。
　　宝物无主，他需要好好地蕴养，最好能够诞生属于他自己的器灵，那才能够真正的为他所用。
　　即使是圣人来了，也召唤不走。
　　太清琉璃盏果然了得，沙尘即使是将之放在灵台识海之中蕴养，也觉得同在灵台识海之中的元神，仿佛受到了反哺。
　　元神之力竟然比参悟太极图，增长的更快。
　　除此之外，沙尘觉得他原本对老君和通天教主这些圣人的存在，会充满了忌惮。
　　即使是他平日里不说，但是实际上内心深处是忌惮的，甚至都已经成为了执念。
　　毕竟圣人可以随便出入此处也就罢了，老君的到来，证明亚圣也可以轻易出入。
　　他的安全感，瞬间降低了很多。
　　自然是担心，必须每日如履薄冰，担心得罪了这些大佬，那天就被灭了。
　　他知道，这些执念在心中，即使不影响生活和修炼，但是迟早会爆发。
　　到时候爆发，他可能会走火入魔。
　　一旦如此，必将后患无穷。
　　但是。
　　如今在太清琉璃盏的光辉之下，他的元神不仅增进，连埋藏在心底的执念，也都无处遁形，渐渐地消散。
　　或者以后还会死灰复燃，但是目前却消失了，让他十分舒坦。
　　简单的修炼一下，发现如有神助，比平日修炼起来，更加没有负担，速度更快。
　　沙尘惊喜交加，便是将太清琉璃盏提取出来，挂在修炼之地，光芒笼罩之下，连地涌夫人都获益良多。
　　原本她还时而皱眉，时而咬牙，似乎修炼到了难处。
　　在光芒之下，眉头舒展，甚至是舒服的呻吟了一声。
　　她颤抖这身体，水却滴滴答答的落到地上。
　　没错，她落泪了。
　　“主人，你对奴家太好了，奴家还要。”
　　沙尘面颊直抽搐。

第210章 黑熊精归来，天蓬冒充沙尘【求订阅求月票】
　　一脚将发骚的地涌夫人踹回去修炼。
　　沙尘彻底掌控了太清琉璃盏。
　　接下来就等着玄元控水旗找上门。
　　不过，半天没来，让他有些疑惑。
　　忽然。
　　他心念一动，诸天六耳神通，能够让他倾听到外界的风吹草动。
　　沙尘赶紧的拿出一面万里追魂镜，确认了一下方位，便是掐诀打入一道光芒。
　　随后，万里追魂镜之中便是出现了画面。
　　一头黑熊被成千上万的妖魔追杀，夺路而逃，但是却依旧被围追堵截。
　　那黑熊正是黑熊精，而追杀他的妖魔鬼怪，实力都非常强大，本领高强。
　　其中带头的竟然是一头没有血肉，只剩下皑皑白骨的孽龙，人称白骨龙大圣。
　　实力在大罗金仙境界，其他追杀的妖魔鬼怪，实力也都在太乙真仙境界之上。
　　其中金仙有上百位，太乙金仙十几位。
　　全部都是大妖，每一个都是妖气冲天，杀气腾腾。
　　黑熊精身上带着伤势，鲜血淋漓，一路往自己的老巢黑风洞方向而去。
　　不过他原本的轨迹，应该是流沙河，只是半路绕路了。
　　妖怪交手，引起了沿路的日夜游神，还有山神土地的注意。
　　但是这些妖怪都太强大了，最弱的都比山神土地要强大，他们自然一个个都是装死，不敢出面。
　　黑熊精回到了黑风洞，但是发现已经被别的妖怪占据，便是绕路，继续逃命。
　　他打算去流沙河附近了。
　　虽然说他不想暴露跟沙尘的关系，但是危在旦夕，他别无选择。
　　不过。
　　这次他距离流沙河还有万里之遥，却已经被妖怪们彻底追上，并且堵在十万大山之中。
　　黑熊精想要逃命，却是被团团围住，然后被围攻。
　　也就是那大罗金仙的白骨龙大圣没有出手，否则的话，他估计已经落败。
　　白骨龙大圣傲立山头，道：“黑熊精，你是个汉子，有些本事，若是你肯投靠本座，并且乖乖的把那一方旗子给交出来，本座就饶你一命。”
　　黑熊精完全不理会，只是拼了命的战斗，同时焦急无比，心里悲哀。
　　“完了，这次死定了。本想去找主人的，但是奈何此处距离流沙河，还有万里之遥，想要过去，却也不容易。”
　　“这白骨龙乃是白骨大圣的弟子，实力通天彻地，已经是大罗金仙。若是没有给主人印记，投靠他也就罢了，现在投靠，我也必死无疑啊。”
　　黑熊精苦涩无比，一时之间，都不知道该如何应对。
　　白骨龙大圣道：“黑熊精，你还要执迷不悟到什么地步？从东海水眼出现的华光，乃是我等守候了百年，你却来截胡，让你活到现在，已经仁慈，你还想作甚？”
　　沙尘一直都注意到这边的情况，直皱眉头。
　　他已经听出来了一些前因后果，似乎是白骨龙大圣等妖怪在东海守着即将出土的宝物，但是被黑熊精偷袭截胡了。
　　然后一路追杀黑熊精，直到此时。
　　沙尘皱起眉头，“也不知道黑熊精到底抢了他们什么宝贝，竟然能够让他们怀恨如此之久。”
　　不过，能够让一个大罗金仙守候百年，宝物必定不简单。
　　黑熊精咬牙道：“宝物可以给你们，但是你们要放俺离开。”
　　白骨龙大圣道：“本座说过，你要投靠效忠本座才行，若不然，你只能一具尸体离开。”
　　黑熊精道：“俺已经有了主人，不会投靠你的。”
　　流沙河之中的沙尘听到这番话，还有些感动，想不到贪生怕死的黑熊精，竟然如此义薄云天。
　　回来给他加个鸡腿吧。
　　黑熊精道：“下次吧，放我离开，等我毒死我的主人，再来投靠你。”
　　隔着万里，沙尘都想掐死黑熊精这个反骨仔。
　　鸡腿还是要给他准备的，但是要掺毒。
　　十万大山。
　　白骨龙大圣哈哈大笑起来，嘲讽道：“你以为本座是三岁小孩，可以给你糊弄不成？”
　　“放了你离去，必定有去无回。还有，本座还是第一次听说，你有主人，他是谁，说出来，本座会会他。”
　　黑熊精沉默了。
　　沙尘的名字，他还真的不能随便说。
　　因为。
　　他知道沙尘低调谨慎，在他离开流沙河的时候，还特意提醒了，不允许他外传。
　　若是贸然给沙尘带去麻烦，即使此次他逃过一劫，下次也必定在劫难逃。
　　故而，他沉默。
　　他沉默，白骨龙大圣等妖怪则是以为他糊弄人，便是狰狞冷笑，继续厮杀。
　　“竟然还想骗我等？既然你执迷不悟，就别怪我们心狠手辣，打杀了你，一定能把你身上的宝物给搜出来。”
　　白骨龙大圣冷哼一声，便是亲自出手。
　　黑熊精想要逃走，但是围攻他的妖怪实在是太多了，很快他就不支。
　　然后，被白骨龙大圣轻易的一掌给拍飞，落入大山之中，撞塌了好几座大山，跌落到最大的一座大山之巅。
　　轰。
　　却是停下了身形。
　　众妖继续围攻上去，但是却警惕起来。
　　白骨龙大圣也是皱起眉头，因为这座大山跟普通的大山有不同之处。
　　竟然有阵法禁制。
　　也因此，这座大山才毫发无损，甚至把黑熊精给撞得头疼欲裂。
　　黑熊精跌落在大山之巅，此处阵法渐渐地散去，露出了一座豪华的庄园，亭台楼阁众多，雕龙画凤，十分恢弘。
　　庄园门口有一个石碑，上书福陵山云栈洞。
　　黑熊精看到这个石碑的时候，愣了一下，总觉得似乎在哪里听说过这个名字。
　　只是一时之间想不起来了。
　　面对围攻的众多妖怪，黑熊精心中绝望，打算拿出法宝殊死一搏。
　　此时，大门却是洞开。
　　云栈洞之中，走出来一个威武不屈的大汉，英俊潇洒，挺拔如剑。
　　但是手中却是抓着一个九齿钉耙，头发梳的一丝不苟，眼高于顶，踱步而出。
　　“是谁在本座的洞府门前打架？趁本座还没生气之前，赶紧离去，否则，后果自负。”
　　那大汉大喝一声，九齿钉耙往地上一杵，顿时地动山摇。
　　白骨龙大圣等人不屑的扫了他一眼，一眼就已经看出此人的真身，乃是一个猪精。
　　便是不屑道：“本座还道是那个大能，在此建立洞府，如此恢弘霸气，原来是个猪精，倒是有些实力，却也不过如此。”
　　白骨龙大圣冷笑不屑道：“你只是个太乙金仙，也敢多管闲事？赶紧滚，不然，把你杀了做烤乳猪。”
　　原来此人正是天蓬元帅，他从沙尘那儿离开之后，便是在外间混了几年，悟透了通天教主的道之后，踏入了大罗金仙境界。
　　然后，回到了福陵山云栈洞，打算在这里巩固修为。
　　顺便把这里重新装修了一遍，不过他是个闲不住的，平日里若是缺衣少食了，就出去打家劫舍。
　　已经忘了耕地的滋味。
　　在前些年已经彻底的稳固了修为，正打算过段时间出去显摆一下，结果就有妖怪在他的头顶上打架斗法。
　　天蓬打算出去显摆，但是感受到白骨龙大圣的实力不在他之下，就只好装作没看到。
　　但是。
　　这些人打来打去，竟然好死不死的在这儿落下。
　　然后，他还发现了这些妖怪追杀的对象，竟然是昔日的难兄难弟黑熊精。
　　他想着黑熊精若是死在这儿了，心里会难过，不能亲眼看着黑熊精死在眼前，故而他选择了闭上眼睡觉，这样就看不见了。
　　但是。
　　黑熊精被这些妖怪给打的撞到了福陵山，天蓬知道，他不能再装睡了。
　　便是起身推门而出，打算阴这些妖怪一把。
　　他的实力已经是大罗金仙，但是他还是故意把实力压制在太乙金仙境界，就是为了让白骨龙大圣麻痹大意。
　　到时候趁其不备，好出手偷袭。
　　果然，效果显著，这些妖怪以为他只有太乙金仙境界，也没有过多的怀疑和担忧。
　　要让他赶紧滚蛋，而天蓬也瞬间改变策略。
　　这些妖怪有点多，他正面打加上黑熊精，也不是对手。
　　故而，若是让他走，那就走吧。
　　这里打坏了再重建就是，他先去流沙河住几天，然后再去海外浪一下。
　　但是。
　　他想走，黑熊精却认出了他。
　　在天蓬喊出，好嘞，便是准备走人。
　　然而，黑熊精却眼睛发光，道：“天蓬元帅，救我，我是黑熊精大老黑啊，你的好兄弟啊，救救我，天蓬元帅。”
　　天蓬脸色发黑，比黑熊精还要黑。
　　回过头瞪了他一眼，呵斥道：“胡说八道什么，本座认识你么？别被打了，就来乱认兄弟。”
　　天蓬元帅便是准备腾云而走。
　　但是。
　　他已经是黑熊精目前的最后一根救命稻草了，怎么可能会让他轻易离去。
　　赶紧道：“天蓬元帅，救我，救我，我可以把宝贝给你，那是好东西，不管你是自己用，还是拿去讨好玉帝，换回元帅职位，都可以的。”
　　天蓬心动了。
　　回过头来，道：“你胡说什么，俺是财迷么？”
　　然后看向白骨龙大圣道：“诸位，你们继续，打死他，把他的宝贝都给夺走吧。”
　　白骨龙大圣面色平淡的看着他，道：“你这个猪精就是天蓬元帅？”
　　天蓬道：“不是，我就是猪精而已，无名无姓，这个家伙胡说八道的。”
　　白骨龙大圣却道：“不可能，一个太乙金仙怎么会无名无姓，报上名来，否则本座不客气。”
　　天蓬心里骂咧咧，这特么走也不是，不走也不是，还要报上名来！？
　　也罢。
　　天蓬只好道：“既然你想知道，那就告诉你吧。俺名是沙尘，原本是天上的卷帘大将，被贬下凡的，这厮认错人了。”
　　正在流沙河的沙尘，顿时倒吸冷气。
　　这厮无耻至此，下次来，一定要打死他。

第211章 玄元控水旗，沙尘名震妖界【为国家公祭日默哀】
　　听到沙尘的名讳，众妖和黑熊精都脸色变了。
　　黑熊精深深地看了一眼天蓬，暗中皱眉和疑惑，显然是起了疑心。
　　他是不相信，天蓬是沙尘的。
　　那么，肯定是冒充的。
　　但是他为何冒充沙尘？莫非，跟沙尘关系匪浅？
　　还是说，他打算利用沙尘的名头把这些妖怪给吓退！？
　　黑熊精觉得，都有可能。
　　毕竟天蓬和沙尘都是天上神仙，以前认识也正常。
　　现在沙尘的名头十分响亮，据说已经是大罗金仙，若是拿出来，确实足够吓人。
　　白骨龙大圣等妖怪脸色也变了，大喝道：“不可能，沙尘明明在流沙河，距离此地至少万里，而且他从未外出，怎么会在这儿，会是你这个猪精？”
　　天蓬道：“俺就是沙尘，如假包换。只是在流沙河待得闷了，出来透口气，更何况狡兔三窟，这里是我的后花园，我在此处，不是很正常？”
　　白骨龙大圣脸色微变，皱起眉头。
　　将信将疑道：“传闻沙尘已经是大罗金仙，怎么会是你这种水准？”
　　嗡！
　　此时，天蓬立即展露出自己大罗金仙的修为，气息强大无匹，实力通天彻地。
　　惊天地，泣鬼神。
　　白骨龙大圣和众妖都是脸色变，急忙退后一步。
　　即使白骨龙大圣实力也是大罗金仙，但是跟一个名声在外的大罗金仙碰上，他也是警惕的。
　　毕竟，沙尘的名声实在是太响亮了。
　　甚至传闻沙尘曾经打败过一个大罗金仙奎木狼，他的实力也就跟奎木狼差不多。
　　若是眼前之人是沙尘本人，他还真的不是对手。
　　故而，忌惮。
　　天蓬见到唬住了众人，也是来了兴趣，道：“哥们，相信了么？”
　　“如果不信，那么你就跟俺打一场吧。不过告诉你了，奎木狼李雄跟俺打起来，俺都手重，差点把他给打死，若是你，可就不好说了。”
　　他扬了扬手中的九齿钉耙，作势欲打。
　　白骨龙大圣脸色大变，连忙道：“将军手下留情，手下留情，是我等冒昧了，得罪之处，还请见谅。”
　　他怕了。
　　打算先让步，不过让他就这么走了，也不甘心。
　　天蓬道：“既然知道害怕，就赶紧走，别在本座的洞府门前闹事。”
　　他呵斥着妖怪，而妖怪则是大气都不敢出，敢怒不敢言。
　　黑熊精选择了沉默。
　　这一刻，他可以肯定天蓬不是沙尘，因为他知道沙尘的性格，那是谨慎到了小心的地步。
　　吓到了人，绝对不会如此咄咄逼人。
　　而且如果真的是被逼无奈的话，也不会废话，直接动手杀人，不留后患。
　　这些妖怪在此处，遮天蔽日，山高路远，正好是打杀他们的最好地方，何必废话？
　　除非，打不过。
　　但是传闻沙尘打败奎木狼，并没有耗费多少力气，实力非常强大。
　　这些人虽然也强大，但是想来对沙尘并不难。
　　然而，这个假冒沙尘的天蓬，并没有动手，不是不想，而是没能力。
　　虽然有大罗金仙的修为，但是战力恐怕跟白骨龙大圣没差多少，真打起来，可能会被群殴！
　　不过。
　　黑熊精何等聪明，即使知道是假的，他也要当成是真的。
　　只要能活命，他怎么样都行。
　　天蓬吓唬了两句，就得意忘形了，上前一巴掌抽飞一头大妖，气得其他大妖敢怒不敢言。
　　白骨龙大圣也是愤怒无比，道：“阁下未免太过张狂了，虽然我等不如你，但是你也不能欺人太甚。”
　　天蓬道：“你们是人么？你们是妖，可不是人。”
　　“别废话，赶紧滚，趁着爷爷我还没生气之前，赶紧滚蛋，否则的话，别怪俺的九齿钉耙不讲道理。”
　　白骨龙大圣忽然道：“敢问天蓬元帅，你真的非礼嫦娥仙子了么？”
　　天蓬不假思索道：“当然了，那柔软……嗯？”
　　才说完，就暗道糟了。
　　却已经迟了。
　　白骨龙大圣面色狰狞冷酷，眼神阴冷无情，其他妖怪也都是面色冷峻。
　　天蓬咳嗽一声，道：“如果我说，我不是天蓬元帅，你信么？”
　　“不管你们信不信，反正我是信了。”
　　白骨龙大圣狰狞道：“你说呢？”
　　举起手中龙骨长枪，便是刺了过去，道：“让你这猪精敢骗我等，今日不管你是天蓬元帅还是卷帘大将，统统都要死。”
　　然后冲过去，与天蓬斗战在一起，两人打的难解难分，不见高低。
　　黑熊精也是动起手来，不过没有了白骨龙大圣的压制，他的压力瞬间成倍缩小。
　　天蓬骂骂咧咧道：“该死的骨架子，真当你天蓬爷爷好欺负是不是？好，要打就打，谁跑谁是孙子。”
　　然后又骂道：“你个熊黑子，总是祸害俺，之前在海外就被你连累过，现在又来连累俺，俺欠你的？”
　　黑熊精被骂的不敢出声，只能闷头动手。
　　天蓬继续道：“不管你抢了他们什么宝贝，事后都要给俺。”
　　黑熊精道：“那宝贝是一杆旗子，不过在盒子里，俺也不不知道破解方法，若是元帅想要，给你便是。”
　　天蓬这才是满意的点了点头，不过渐渐地发现不对劲，因为白骨龙大圣好像很厉害，打起来，他渐渐地有些不是对手了。
　　白骨龙大圣实力确实了得，而且他在大罗金仙境界已经几万年了，虽然进步有限，但是十分稳定。
　　天蓬才踏入大罗金仙境界几年，跟他还是没法比的。
　　之所以能够坚持大战不落败，也只是因为他得到了圣人的指点，对于八九玄功和三十六变，有了更深的了解。
　　若是以前的半吊子，即使修为突破，恐怕三个他，也打不过白骨龙大圣。
　　即使是现在，也渐渐变得吃力了。
　　天蓬打的十分吃力，暗中给黑熊精传音，道：“熊黑子，我兄弟在流沙河，不如我们把他给引过去，让我兄弟把他给干掉。”
　　似乎担心黑熊精不相信，道：“我们都是昔日天庭当差的，不分你我，一条裤子。他待我如同手足一般，我待他如挚爱亲朋。”
　　黑熊精心惊，原来天蓬真的跟主人认识。
　　如此一来，他反而放心了。
　　不过。
　　他不敢轻易暴露自己的身份，只是选择了沉默，让天蓬来决定。
　　天蓬没得到回应，以为黑熊精在忌惮，便道：“别怕，老沙虽然不喜欢被人打扰，但是俺去了，他无限欢迎。虽然你长得寒碜了点，但是老沙会给俺这个面子，接待你的。”
　　黑熊精呵呵一笑，传音道：“全凭元帅做主。”
　　天蓬很满意这个熊黑子的态度，在海外两个人做过患难兄弟，离开乱石岛之后，还一起打家劫舍过一段时间。
　　但是。
　　黑熊精对他很不尊重，天蓬很不爽。
　　但是那时候奈何不了黑熊精，现在，他已经是大罗金仙，黑熊精也要服气了。
　　两人交换了一下想法，便是瞧准了机会，卖了个破绽，打退了白骨龙大圣等妖怪，舍了洞府，往流沙河而去。
　　白骨龙大圣惊怒交加，道：“追，绝对不能让他们逃了。”
　　他是想着，此番大动干戈，很可能会惊动天庭，若是那些多管闲事的卫道士来了，可就麻烦了。
　　必须尽快解决这个麻烦，将黑熊精给拿下，夺回旗子。
　　不过。
　　上头有吩咐，这两个人，非不得已，不得打杀，着实给了白骨龙大圣很大的麻烦。
　　现在他也顾不得许多，先拿下此二人再说。
　　万里之遥看似遥远，但是平日里对于神仙来说，也不过是一盏茶的功夫。
　　对于大罗金仙和太乙金仙来说，更是弹指一挥间。
　　只是在逃命之中，左冲右突，耽误了一些时间。
　　好在，拦路的妖怪实力不算强大，轻易被打杀或者荡开，就杀出了一条血路。
　　天蓬和黑熊精二人一路紧赶慢赶，没命一般的来到了流沙河地界。
　　不过。
　　流沙河太大了，面积比十万大山还庞大了百倍，在上面，就像是置身大海。
　　来了此处，天蓬便是大喝道：“老沙，救命啊，你兄弟我，快不行了。”
　　黑熊精回到了流沙河，也是有些激动。
　　不过。
　　他没吭声，权当个哑巴。
　　白骨龙大圣等妖怪也来了，在流沙河上空将天蓬二人再次团团围住。
　　不过，他们有些忌惮的扫了一眼流沙河，特别是在其下深处，有一个漆黑如同凶兽蛰伏的洞府。
　　里面住着一个最近凶名赫赫的大人物——沙尘。
　　人的名树的影。
　　沙尘在这儿，着实给了白骨龙大圣等妖怪巨大的压力，不过他们也没有就此退走。
　　且不说沙尘没出来，就算出来了，他们也只是忌惮，并不会畏惧。
　　他们可是白骨大圣的人，而且在妖界也是大名鼎鼎。
　　怎么可能被一个没见过面，只是听过名头的天庭贬将给吓住！？
　　也许，盛名之下是虚士呢！？
　　此时。
　　距离流沙河没有多远的东边，有一座禅院，正是金池长老的驻地观音禅院。
　　金池长老陪着两个年轻佛僧，他毕恭毕敬，尊敬无比。
　　因为这两个年轻佛僧来头巨大，而且也是兄弟，一个是观音菩萨的亲传弟子木吒，另外一个是如来佛祖的记名弟子金吒。
　　除了他们二人之外，禅院之内还多了上百位自带佛光的罗汉，实力强大，却是内敛。
　　方才，他们亲眼目睹了妖怪大战全过程。
　　金吒道：“二弟，你觉得，沙尘会出水帮他们么？”
　　木吒道：“大哥，若是沙尘出水相助的话，我们该如何是好！？”

第212章本座从未见过如此嚣张的人【求订阅】
　　“他敢出水相助么？”
　　金吒嘴角挂着一丝得意的笑容，道：“正好，也让本座会一会他。”
　　木吒顿时担忧道：“大哥修为才得到佛祖馈赠，突破没有多久，沙尘十几年前就已经能够打杀大罗金仙了，恐怕大哥吃亏。”
　　金吒顿时瞪了一眼木吒。
　　这个弟弟，实在是扫兴。
　　他哼道：“别说这么多，吃不吃亏，打过在说。更何况，你以为本座没有手段了么？”
　　随后道：“本座是怕他不敢出来啊，躲在里面太久了，他已经失去了血性，本座听说，他就是个缩头乌龟。”
　　木吒觉得金吒修为突破之后，就变得十分的目中无人，这样很吃亏。
　　便道：“大哥，不可轻敌大意。沙尘虽然在流沙河当缩头乌龟，但是，他毕竟是我佛需要的人，现在闹得太僵，到时候抬头不见低头见，怕不好。”
　　金吒呵呵一笑，道：“即使他到时候入了佛，在地位方面也跟本座没法比。他最多只能当个菩萨，而本座将会彻底的摘掉‘记名’两个字，成为佛祖的亲传弟子，也能当个佛。”
　　他很得意，因为如果取经大业成了，他就是功臣。
　　当个佛，不过分吧！？
　　木吒眼中也满是期盼，都忘了提醒自己大哥注意。
　　因为，他也觉得，沙尘确实不足为惧。
　　即使实力强大又如何？
　　金吒也都到了大罗金仙，而且还有别的手段，真的打起来，谁胜谁负还未可知呢。
　　更何况。
　　他们还有整个佛门当靠山，到时候别说区区沙尘，就是齐天大圣孙悟空，也要臣服在他们的脚下。
　　实际上，取经之后，原著里的孙悟空去了灵山，见到木吒，确实十分客气。
　　找木吒帮忙渡过流沙河的时候，可是鞠了三个躬的，十分的客气。
　　可见，逐渐老实的孙悟空，也是认可了自己的佛门身份，而且也明白佛门的尊卑有序。
　　金池长老一直在旁听，也是激动万分。
　　连忙道：“两位尊者也请不要忘了小僧的功劳，小僧愿意为两位尊者鞍前马后。”
　　然后跪在地上，砰砰砰的磕头，举起屁股，脑袋砸在地上，十分的卑微。
　　兄弟二人哈哈大笑起来。
　　金吒道：“行，起来吧。也是多亏了你帮忙监视福陵山和流沙河，你是有大功劳的。”
　　金池长老顿时激动地浑身颤抖，再次三叩九拜，才是起身，却也是弓着身子，十分的卑微。
　　木吒道：“大哥，他们在流沙河之上已经打了半个时辰，沙尘还没出来，想来是没胆量插手此事了。”
　　金吒眼高于顶，用下巴挑了挑，目视眼前的一幅画，画上正是放映着流沙河的情况。
　　他淡笑道：“不敢插手不是很正常么，以他的智慧，也该知道，这些妖怪围攻黑熊精，并且还牵连到了天蓬，肯定是有原因的。”
　　“即使他猜不到，也该明白，白骨龙大圣乃是白骨大圣的弟子，他生性胆小如鼠，敢去招惹白骨大圣？”
　　二人哈哈一笑，都觉得有道理。
　　而此时。
　　在流沙河之中的沙尘，对于观音禅院里李家兄弟二人的谈话，他都听得一清二楚。
　　甚至，他还用万里追魂镜，把那两兄弟的嘴脸，也都给看的明明白白。
　　故而，才是皱起眉头来。
　　“想不到他们两兄弟一起来了，而且果然如同我所料的那般，黑熊精被追杀，是他们在背后搞鬼。还好巧不巧的，落在了天蓬的道场附近。”
　　“看来，佛门的人是打算将黑熊精和天蓬给一网打尽，此次很可能他们会出手相助，收拢天蓬和黑熊精的人心。”
　　沙尘皱了皱眉头，捏着下巴，外面已经打生打死，但是他依旧不为所动。
　　因为，没搞清楚事情的来龙去脉，以及对事情的危险程度做出判断，他是不会轻易冒险的。
　　沙尘仔细的倾听，发现四周除了金吒兄弟二人之外，再无其他强者。
　　不过。
　　远在数十万里开外，他听到了一个讨论他名字的声音，故而注意倾听了一下。
　　竟然是千花洞的毗蓝婆菩萨在教子，而昴日星官得到了毗蓝婆菩萨的命令，亲自下场，也在往流沙河方向而来。
　　他听到了母子两的交谈，毗蓝婆菩萨交代，观音很可能会让金吒木吒二人对黑熊精天蓬收心，他必须前去，至少要搏个好感。
　　昴日星官自从上次失手之后，就已经苦练本事，如今实力已经跟黑熊精不相上下。
　　不过他有法宝，又有毗蓝婆菩萨赐予的佛门舍利子，手段众多。
　　真的打起来，黑熊精还真的未必是对手。
　　此次紧赶慢赶而来，是打算浑水摸鱼，趁机打杀一些妖怪，顺便挑一些有能耐的回去给他娘看山门。
　　还要得到天蓬和黑熊精的好感，毕竟这两个人还没真正的投靠谁呢，也许他们千花洞还有机会。
　　流沙河之上。
　　天蓬和黑熊精已经跟白骨龙大圣等人打了半天，也是呼救了半天，但是没有任何的回应。
　　他都懵了。
　　“老沙，老沙，你再不出手，兄弟我就要惨遭毒手了。”
　　“沙尘，你这造瘟的河童，还不出手，肯定是在看戏，我知道了，你是在妒忌俺的帅气，你是想看到俺被打成猪头。”
　　“老沙，求你了，帮帮忙吧，你那么牛皮，又是在你的地盘，你都不用离开，打跑这些妖怪，俺请你吃饭。”
　　天蓬不停地呼救，一开始很普通，接着就硬气起来，最后就服软。
　　白骨龙大圣冷笑起来，道：“看来那河神不敢出来了，想来也是，他即使是大罗金仙，也只是跟本座相当罢了。”
　　“如今本座这儿人多势众，他敢出来，也只有死路一条。”
　　天蓬立即道：“老沙，听到没，妖怪都看不起你了，你争气一点好不好？”
　　流沙河的河水，开始分开。
　　妖怪们的脸色大变，眼神凝重，赶紧的将战场往天上或者河边拉扯。
　　白骨龙大圣也是警惕的看向了流沙河底下，分开的水，显露出一座如同莽荒巨兽的洞府。
　　那是流沙河洞府。
　　大名鼎鼎的沙尘，就在里面。
　　众妖都是艰难的眼唾沫，甚至还有些妖怪怨怪的看了一眼白骨龙大圣。
　　“都怪大王说这种糟心话，这下好了，把大名鼎鼎的沙尘给气出来了。”
　　“即使大王能挡得住他，难道还能挡得住两个大罗金仙？”
　　“是啊，更何况，沙尘可是打败过大罗金仙的，大王至今跟大罗金仙都是最多是平开，可没赢过。”
　　妖怪们的怨气，白骨龙大圣感受到了。
　　此时他也是不好受，同时脸色凝重，暗中沟通观音禅院的金吒兄弟二人。
　　不过。
　　金吒二人并未回复，他也无可奈何了。
　　“该死，李家的那两个小子不会把老子给卖了吧，明明说好若是沙尘出现，他们对付的，现在却没声音了。”
　　白骨龙大圣脸色凝重，心中苦恼大骂。
　　不过，手上动作没慢下来，依旧是在想办法，要把天蓬和黑熊精二人给彻底的拿下。
　　观音禅院里的金吒和木吒兄弟二人，也都看到了流沙河的异动，直皱眉头。
　　木吒道：“大哥，沙尘这是打算插手？”
　　金吒脸色不好看，他才说过沙尘不敢插手，没想到打脸来的那么快。
　　沙尘看样子，是打算插手的了。
　　哼了一声，道：“他不敢。”
　　“他估计是知道，如今他名声在外，打算显露一下洞府，把妖怪给吓跑。但是，这些妖怪虽然怕他，却也不是贪生怕死之辈，不会这么轻易被吓到的。”
　　他冷笑道：“沙尘的愿望要落空了。”
　　但是。
　　流沙河洞府确实打开了，而且沙尘还具现了自己的真身，半个身子露出水面。
　　整个洞府在他的脚下，不过是到他的脚踝处而已。
　　沙尘顶天立地，气势滔天，肌肉扎实如同巨龙攀附。
　　头顶苍天，脚踩流沙河，河岸延伸出去万里，他却仿佛置身一个浅滩。
　　沙尘出现了。
　　妖怪们惊骇无比，一个个拉开距离，但是却还是把天蓬和黑熊精团团围住。
　　只是。
　　如今的局面，天蓬二人若是要走，他们是拦不住的。
　　因为，他们战心全无。
　　白骨龙大圣脸色凝重，却输人不输阵，道：“你是卷帘大将？”
　　沙尘看了他一眼，道：“给我个面子，放了他们，我也放了你们，大家扯平，如何？”
　　白骨龙大圣道：“我为何要给你这个面子？你知不知道，这个黑熊精，夺走了我守候百年的宝物，这个猪精还维护他。”
　　“让他们把宝物交出来，然后，我们换个地方打过，他们能活着离开，就饶他们一命。”
　　他哼道：“也别说我不给你面子，至少，我不在你的地盘上打斗。”
　　天蓬气笑了，道：“你这个没有血肉的爬虫，若是能或者离开，还用你们饶命？”
　　“前言不搭后语，回去找你师父，让他多多教你，不要放出来丢人现眼。”
　　如今沙尘出现了，天蓬也底气十足了。
　　原本跟白骨龙大圣打斗的时候，还偶尔求饶，或者说情，但是现在，硬气的不行。
　　白骨龙大圣则是很气愤，哼道：“那就是没得谈了。”
　　天蓬冷笑道：“谈个屁啊，现在是我们两个大罗金仙，你一个孤儿，带着一群废物手下，有什么资格跟我们谈？”
　　“想要宝物？告诉你，门都没，不仅抢了你的宝物不还，我们还要打死你，再抢你一次。”
　　众妖都是气得发抖。
　　白骨龙大圣也是怒道：“该死的猪精，你也太嚣张了，本座从未见过这么嚣张的人。”
　　天蓬得意道：“诶，你现在就见到了。”

第213章弘法菩萨斗沙尘【求订阅】
　　白骨龙大圣气的不行，天蓬实在是太嚣张了。
　　但是。
　　天蓬说的也没错，现在他看似人多势众，实际上却处在弱势。
　　他们这边，就他一个大罗金仙。
　　沙尘那边却有沙尘和天蓬两人，若是真的联手的话，他再能打，也不是对手。
　　更何况，沙尘本身高深莫测，也许一个人就能打败他了。
　　至于他的这些手下，看似人多势众，但是在大罗金仙眼前，却也不过如此。
　　只要大罗金仙腾出手来，就算是受了伤，也能把他们都干掉。
　　如今。
　　白骨龙大圣只能期待一下金吒木吒能够遵守诺言，出面帮忙。
　　沙尘其实一直都在注意周遭的情况，包括观音禅院里的李家兄弟。
　　以及，此时在天上的一些天庭的眼线，还有正在赶来的昴日星官。
　　他不想跟这些人起冲突，也不想跟他们发生矛盾。
　　只想着，若是能够和平解决此事，最好不过。
　　即使他知道，这些妖怪来者不善，李家兄弟也是在暗中环视，他也还是希望能够和平解决。
　　毕竟，他最喜欢的是低调。
　　能够低调解决此事，最好不过。
　　现在，他也能够感觉得到，白骨龙大圣的内心是担忧和恐惧的。
　　便道：“可否给我一个面子，此事就此作罢，你们离开，我不为难你们。”
　　白骨龙大圣道：“让那黑熊精把宝贝交给本座，那么此事作罢。”
　　他也不敢再要人了，佛门的人都不可信，李家兄弟都是白眼狼，想拿他当枪使。
　　白骨龙大圣不想理会了，直接拿了宝物就走，至于李家兄弟承诺的好处，他不要了。
　　沙尘看了一眼黑熊精，道：“你拿了他们的宝物？”
　　黑熊精道：“不是，我没拿，他胡说八道。”
　　他何等精明，一眼就看出沙尘不想给，又想把妖怪们给劝走。
　　但是，沙尘不会明抢。
　　故而只能让他来否认，当这个丑角色了。
　　黑熊精不在乎，只是撒个谎而已，能活命，还能赖一件宝物，十个谎，他也不在乎。
　　白骨龙大圣听了，却是气得爆炸，道：“胡说八道，你明明在东海海眼盗走了我们守候多年的宝物，你敢否认？”
　　黑熊精道：“别凭空污人清白，俺是老实人，不会骗你的，没有就是没有，你说有，也没有。”
　　白骨龙大圣气得爆炸，道：“你这个黑炭子，实在是可恶，今日不死不休。”
　　沙尘道：“阁下，你这是不给我面子了。”
　　白骨龙大圣道：“你让他把宝物还给我，你这个面子，我就给你。”
　　“要不然，免谈，打就打，真当别人怕你，本座怕你不成？”
　　沙尘皱眉，麻烦啊，唬不住这家伙。
　　白骨龙冷哼道：“而且，沙尘，本座可是从师尊口中得知，你曾经跟我师妹白晶晶有过交集，你把她藏哪儿了？”
　　沙尘道：“胡言乱语，不知所谓。”
　　白骨龙哼道：“我师妹造谣中伤我师父跟佛门的关系，背叛师门，罪该万死，你若是包庇她，不日，我师父就会登临流沙河。”
　　“你可小心点，我师父乃是巅峰大罗金仙，一掌就能填平你的流沙河，把你打成肉酱。”
　　说这话的时候，他还特意强调了一下自己师父的可怕。
　　沙尘其实不想惹事，但是如果谁都把他当软柿子欺负一下，那也是不行的。
　　既然白骨龙不给面子，那么就只能动手了。
　　迟则生变。
　　他其实更加不想跟李家兄弟起冲突，也不想跟毗蓝婆菩萨母子起冲突。
　　他不想跟任何人起冲突。
　　但是。
　　如果因此觉得他好欺负，从而欺负他，那他也不会客气。
　　嗡。
　　沙尘瞬间施展三头六臂，三花聚顶，五气朝元。
　　背后风雷神翼，头顶雷霆和火焰，脚踩沙水，如同上古魔神。
　　他并未动用法宝，因为对付区区白骨龙，还用不着法宝。
　　更何况，他也不敢随便动用，免得被人给看到了，正主找上门来，可就不美了。
　　看到沙尘全力以赴，感受到他身上散发出来的强大气息，妖怪们都惊了。
　　白骨龙也是大惊失色，手持白骨长枪，厉喝道：“沙尘，你不要自误，你是贬将，没有天庭会庇护你的，若是惹了我白骨洞的人，可不得好果子。”
　　沙尘道：“让你给面子，你不肯给，那就别怪我不给你面子了。”
　　天蓬也是激动万分，道：“老沙，好样的，弄死这家伙，俺和熊黑子把其他妖怪给干掉。”
　　就在此时。
　　两道佛光出现，一片祥云来了。
　　正是李家兄弟二人，他们带来了佛门的上百位普通罗汉，顿时整个流沙河佛光普照。
　　沙尘皱起眉头，他最不想看到这一幕。
　　金吒道：“卷帘将军，手下留情。”
　　沙尘没有动手，若是李家兄弟能把人给带走，让他也把人给带走，双方扯平，什么事都没发生过，那最好不过。
　　不过。
　　金吒木吒二人逼近流沙河，打算靠近他的时候，他却是伸出手，打出了一道金光，将他们二人留在了流沙河之外。
　　“卷帘将军，这是什么意思？”
　　金吒皱着眉头，有些不喜，沙尘竟然敢对他们主动出手！
　　反了！！？
　　沙尘道：“两位菩萨和众多罗汉，佛光太强，在下太过污秽，不敢让二位靠近。”
　　金吒道：“卷帘将军说笑了，佛门面前，众生平等，一切污秽都是假的，阿弥陀佛。”
　　就要再次靠近。
　　他想要看下流沙河里的情况，如果有机会，他打算进入流沙河洞府。
　　虽然很危险，但是他相信，沙尘不敢杀他。
　　一旦让他进入流沙河洞府，那么他就能知道里面的一切情况，为佛门带出情报。
　　沙尘到底怎么做到，短短一百多年，成长到如今地步的秘密，也将大白于天下。
　　但是。
　　沙尘见到他们兄弟要靠近，气息瞬间将他们锁定。
　　金吒道：“卷帘将军，你要对我佛门弟子出手么？”
　　话虽然平淡，但是言语之间的威胁，却是毫不掩饰。
　　他神态高傲，眼神冰冷，眼底深处满是不屑。
　　仿佛，沙尘对他们出手，就是错的，必须臣服他们，否则，就是叛逆。
　　沙尘皱起眉头，道：“两位菩萨来此的目的，到底是什么？”
　　金吒道：“降妖伏魔。”
　　沙尘道：“巧了，跟我一样，我也是降妖伏魔。虽然我已经不是天庭神将，但是一直都以降妖伏魔为己任。”
　　然后又道：“现在妖魔在此，请两位菩萨尽快配合众多罗汉，将他们拿下，替天行道吧。”
　　他指了指白骨龙等妖怪，这些妖怪可不少，成千上万的。
　　普通妖怪哪里知道白骨龙跟金吒等人的勾当，见到他们是佛门的人，早已经警惕地围在一起，对峙起来。
　　白骨龙则是皱眉头，不知道该如何是好。
　　这可是跟说好的不一样了，原本说好他帮忙牵制天蓬和黑熊精，然后将他们二人逼迫到绝境。
　　然后，佛门的人出来扫地。
　　他直接带人跑路，可是金吒等人却是把他们的退路给堵住了。
　　而且还扬言降妖伏魔，他们想干嘛！？
　　金吒道：“我们什么时候降妖伏魔，不需要你告知。现在，把你的阵法给撤了，我等上前查看一下流沙河的情况。”
　　他面前有金光，正是沙尘布置了简单的阵法，挡住了他们的去路。
　　沙尘道：“菩萨真是爱说笑，我流沙河可没有妖怪，你们有什么好看的？”
　　金吒大喝道：“放肆，让你做就做。”
　　身上强大的大罗金仙气息释放出来，双手合十，佛光普照。
　　他大喝道：“沙尘，你还执迷不悟么？”
　　沙尘道：“我不明白，弘法菩萨这话是什么意思。”
　　金吒道：“本座感应到流沙河有妖气，你这儿可能已经藏污纳垢，本座必须清理干净。”
　　沙尘笑了，道：“弘法菩萨什么时候当了个清理工了？”
　　说完，脸色忽然变得冷厉，道：“菩萨还是不要当我沙尘好欺负，若是如此，即使你是如来的记名弟子，也别怪我殊死一搏。”
　　他身上的气息毫不示弱，而且更加强大。
　　三头六臂，法天象地。
　　三花聚顶，五气朝元。
　　大罗金仙中阶境界的气息，肆无忌惮的释放出来，顿时把金吒的气焰给压制下去。
　　金吒脸色微变，眼神之中满是震撼之色，“你，你，你竟然已经是大罗金仙中阶境界了？”
　　沙尘哼道：“我不想与菩萨为敌，若是菩萨不想降妖伏魔，请带人离开，不要打扰在下替天行道。”
　　金吒看了一眼沙尘脚下的流沙河洞府，里面藏着沙尘修炼的秘密，他怎么舍得离开！？
　　给木吒行了个眼色，兄弟二人心有灵犀。
　　木吒道：“沙尘，我等确实是来替天行道的，你不要如此敏感。也许，流沙河已经有妖魔入侵，你让我等查看一下，有何不可？”
　　金吒配合大喝道：“沙尘，难道，你觉得我佛门弟子会骗你不成！？”
　　“还是说，你觉得，我佛培养出来的弟子，我一个弘法菩萨，还会趁机夺你洞府，谋财害命不成！？你把我佛，当成什么了！？”
　　开口闭口我佛。
　　金吒木吒兄弟二人，杀人诛心。

第214章画地为牢困大罗【求订阅】
　　“发现宿主被金吒要求开放洞府，你有以下选择。”
　　“选择一：答应金吒的要求，开放洞府，获得奖励法宝【遁龙桩】，遁龙桩：金吒的法宝，里面蕴含三十六条火龙，威力无穷。”
　　“选择二：拒绝金吒的要求，不开放洞府，获得奖励道法【画地为牢】，画地为牢：三千道法之一，乃是七十二变【定身术】【画地术】的进阶版，圈下的范围之内，内外如同两个世界，难以侵犯。”
　　沙尘看到选择，都不用犹豫，直接选择了拒绝。
　　便是立即获得了三千道法的画地为牢神通，这门神通其实十分常见，但是都是皮毛。
　　孙悟空在西游路上最喜欢的就是拿金箍棒给唐僧画一个圈，让他不要出去，妖怪就进不来，伤害不了唐僧。
　　那就是一个画地为牢。
　　能够保护唐僧不被妖怪伤害。
　　但是，只是个初阶版，乃是七十二变里面的法术之一。
　　画地为牢还能够困人，被困在圈子里的人，也无法离开。
　　沙尘方才对金吒二人用的，就是七十二变里面衍化出来的拒人术。
　　金光在前，无人可以靠近。
　　算是隔绝阵法，但是十分脆弱，金吒修为气息爆炸的时候，就把它摧毁了。
　　但是。
　　系统给的这个是道法，乃是道祖传下来的三千道法之一，威力无穷。
　　使用的牛逼之后，甚至能够困住准圣。
　　不过，神通从来都是跟施术者的实力有关，这门神通也十分考究元神和法力修为。
　　以沙尘的修为元神，施展画地为牢的话，困住普通的大罗金仙片刻，问题不大。
　　若是大罗金仙之下的话，恐怕十年八年，都没有任何问题。
　　困住普通的金仙或者金仙以下，恐怕他具现的画地为牢法力没有耗光，都能一辈子困住他们。
　　这门神通的厉害之处，就是在于此。
　　如来困住孙悟空的五指山，也差不多相当于画地为牢，不过，形式不一样而已。
　　系统奖励的这门神通直接出现在沙尘的脑海之中，他只是简单的学习一下，就已经掌握了皮毛。
　　沙尘不动声色，便道：“弘法菩萨还是回去吧，我并非看不起佛门弟子，也不是跟你佛有仇。”
　　“而且流沙河即使有妖怪，我也自会处理，不用劳烦诸位了。还有，你们若是不对付这些妖怪，那么我自己对付了。”
　　他看了一眼白骨龙大圣等妖怪，眼神之中满是凶光。
　　吓得那些妖怪都是脸色大变，退后了一段距离。
　　金吒很气愤，沙尘竟然敢不给他面子。
　　再次拒绝了他。
　　当着那么多妖怪的面，不给他面子，那可是后果很严重的。
　　金吒道：“沙尘，既然你执迷不悟，那就被怪本座手下不留情。”
　　他竟然想要动手，把木吒和众多罗汉都给吓了一跳。
　　沙尘可是大罗金仙中阶高手，弘法菩萨若是动手了，可会连累他们的。
　　木吒连忙传音道：“大哥，沙尘实力还在你我之上，我们一起上也不是他对手，要慎重啊。”
　　金吒传音道：“别担心，此子胆小如鼠，必定不敢跟我佛对着干，我吓也能吓死他。”
　　其实，他也不想动手。
　　但是面子不能丢，故而必须要把自身的气势给放出来，吓住沙尘就行。
　　他相信，自己的判断没有问题。
　　沙尘难道还真的敢跟他们动手不成？
　　一个躲在流沙河的人，妖怪来了，都不敢冒头，还敢跟他们佛门为敌？
　　但是。
　　他们不知道，他们的传音，在沙尘看来，就是一个屁。
　　拥有诸天六耳神通的沙尘，轻易就听到了他们的交谈，心中正在暗骂这两个装逼货。
　　“原来他们也不敢动手，就是想要跟我装逼，还想吓住我？可笑！”
　　沙尘心中冷笑，单手掐诀，施展了一个画地为牢，直接把金吒等人给困住。
　　金吒大惊失色，道：“沙尘，你敢对我佛动手？”
　　沙尘道：“你可代表不了释迦牟尼，还有，面对妖魔，你却视而不见，反而要对我动手，此事说到灵山，我也有理。”
　　“说不得下一次观音菩萨或者佛门大德路过此处的时候，我要告你一状。”
　　困住了金吒之后，他便是施展玉清神雷，还有三味真火，瞬间打向了满天的妖怪。
　　众妖大惊失色，四处逃跑。
　　白骨龙大怒，厉喝道：“不要害怕，他也不过是大罗金仙而已，本座也是，我拦住他，你们配合本座，绝对没问题的。”
　　噗！
　　沙尘的双臂已经伸过来，掐住了白骨龙的脖子，同时将他一把扯过来。
　　同时三头六臂抓住白骨龙的身体各处，直接用力握紧，瞬间把白骨龙的骨头都给捏的噼里啪啦碎裂。
　　疼的白骨龙嗷嗷叫，惊恐万分，“沙尘，你不能动我，我是白骨大圣的大弟子，我是白骨洞的传人，杀了我，不日，我师父会踏平你的流沙河。”
　　沙尘道：“我给过你机会了，你不中用，那就别怪我手下不留情。”
　　本来他还很担心白骨大圣打过来的，但是白骨龙说过了，白骨大圣也只是大罗金仙巅峰而已。
　　虽然还是很强大，但是破不了他的洞府。
　　既然如此，那他就不客气了。
　　沙尘手上用力，轻易就把白骨龙的骨头都给捏的爆裂，疼的眼中鬼火一闪一闪。
　　白骨龙咆哮道：“沙尘，你想杀我，没那么容易，告诉你，我的肉身经过了百万年的锤炼，受过鬼火煅烧，你只能捏碎，却休想捏死我！”
　　噼里啪啦！
　　沙尘手上继续用力，他已经是大罗法身中阶境界，肉身强横，轻易就把白骨龙的骨头都给捏爆。
　　不过。
　　这厮确实是个硬骨头，沙尘掌心凝聚了玉清神雷，噼里啪啦一顿锻打，然后又一口三味真火将骨头渣子给烧了。
　　搞定这一切，白骨龙的骨头都脆了，沙尘三拳两脚过去，就将白骨龙给打的粉碎。
　　临死前，白骨龙朝金吒方向咆哮，道：“李家兄弟，你们骗我，竟然眼睁睁的看着本座被打杀，而不管不顾，是你们让我对付黑熊精和天蓬的！！”
　　金吒兄弟二人已经挣脱了画地为牢，正打算出手。
　　特别是金吒都已经拿出了遁龙桩，还有甘露宝瓶，打算出手对付沙尘。
　　结果听到白骨龙这番话，吓得冷汗直流。
　　也不对付沙尘了，遁龙桩就砸向还没死绝的白骨龙，大喝道：“胡言乱语，也想诬蔑本座？去死，妖怪都该死！”
　　噗！
　　三十六条火龙从遁龙桩之中出现，瞬间就将白骨龙大圣最后一丝骸骨给焚烧殆尽。
　　其他妖怪也都是在玉清神雷和三味真火之下，死伤殆尽。
　　所剩者想要逃走，金吒却是不敢放过，遁龙桩砸过去，全军覆没。
　　这些血肉，还被他的甘露宝瓶给吞噬，炼制成血水，不得超生。
　　沙尘鼓掌，道：“菩萨好本事，果然是替天行道。”
　　金吒冷哼一声，正想继续跟沙尘动手。
　　但是沙尘却道：“不过，方才那妖怪说的，是真的吗？原来菩萨竟然跟妖怪勾结，对付黑熊精也就罢了，还对付天蓬，他可是天庭贬将。”
　　金吒脸色大变，道：“胡说八道，那妖怪临死前攀咬，难道你也当真？”
　　沙尘神秘莫测的笑了笑，然后道：“是与不是，暂且不说，公道自在人心。”
　　金吒大怒，什么时候这话轮到沙尘来说了？
　　不过。
　　他心中有屎，也不想跟沙尘狡辩，言多必失。
　　便道：“本座不知道你在胡言乱语什么，你且让开，本座还要把那黑熊精给杀了。”
　　黑熊精吓了一跳，没想到这么快牵扯到他的身上。
　　他看了看沙尘，警惕地落到了流沙河面上，然后一头扎入水中，直接钻入了流沙河洞府之中。
　　期间，沙尘并未阻拦。
　　不过。
　　他进去之后，沙尘却是大惊失色，道：“该死的妖怪，竟然趁我不备，潜入我的洞府，饶不了你。”
　　那模样，惊怒交加，看样子，是受到了天大的委屈。
　　担惊受怕。
　　金吒和木吒都是一愣，随即嘲讽得意的笑了，你也有今天。
　　不过。
　　他们还是假装大义凛然，道：“卷帘将军，要不要我们帮忙进去，把妖怪给揪出来？”
　　沙尘道：“不必了，我自己解决。”
　　然后转身变小，回到了洞府。
　　天蓬也是跟上，道：“老沙，等等我，我也帮你，那妖怪实在是可恶，竟然连累俺，现在还偷袭，不讲武德。”
　　便是追了进去。
　　金吒和木吒二人觉得不对劲，对视一眼，便是也跟着一起追了上去，要进入洞府。
　　但是。
　　还没靠近，沙尘回过头来，一掌拍了过去，顿时把他们两兄弟给击退。
　　木吒还受了轻伤，喷出一口血。
　　眼神之中满是震撼之色，“好强，我竟然完全不是对手。”
　　金吒被击退，却是毫不退缩，遁龙桩朝流沙河洞府大门砸了过去，要卡住大门，不给关上。
　　沙尘见了大怒。
　　他再三忍让，没想到金吒竟然咄咄逼人。
　　不给他一点教训，看来他是不知道马王爷有几只眼。
　　伸手一抓，震天弓入手，回过头来，拉满弓，九道光箭瞬间凝聚。
　　张弓搭箭，放手射箭。
　　“射死你个龟孙。”

第215章 李家父子算计玉帝【求订阅求月票】
　　沙尘回过头来，张弓搭箭，直接松手。
　　弓箭飞出去，九道流光，如同流星划过天空，绽放出璀璨的光华。
　　他都不用再看，就已经预料到了情况。
　　噗噗噗！
　　几声响，沙尘就听到了闷哼之声。
　　同时再次一挥手，指尖迸发出一道光彩，却是凭空划出一个光圈，被他拍出去，凭空放大，将李家兄弟和百来位罗汉圈在其中。
　　砰砰砰。
　　他没回头，但是却可以想象得到，李家兄弟和罗汉们，必定是撞得头晕眼花。
　　沙尘再伸出手，直接将遁龙桩给抓过来，拍了一掌，打了一拳，待到上面出现了裂纹，便是往身后一扔。
　　钻入洞府之中，大门关闭。
　　砰。
　　画地为牢的光芒消失，李家兄弟自由了，但是却在洞府门前碰了一鼻子灰。
　　金吒身上有三个血洞，是流光箭射中的，不过不碍事，只是稍显狼狈而已。
　　木吒就没有这么好运了，他中了两箭，但是两箭都差点要了他的命，身受重伤。
　　还有四位罗汉中了流光箭，他们更惨，被射中之后，当场陨落。
　　金吒惊怒交加，将他们的尸体捞起，咬牙切齿。
　　法宝有了裂纹，他也心疼不已。
　　咆哮道：“沙尘，你简直是可恶，竟然敢打杀我佛门罗汉，你眼里还有没有我佛？”
　　“而且本座乃是弘法菩萨，乃是佛祖弟子，你竟然敢射我？”
　　他怒不可遏，愤怒无比，佛光普照，头顶有佛陀虚影，一个巨大的掌印拍下来。
　　噗。
　　拍向流沙河，将河水挤压，又下拍到洞府，想要将洞府摧毁。
　　但是，无功而返。
　　佛陀虚影不断地拍下佛门大手印，一个个卍字如同苍蝇一般在空中飞舞。
　　然而。
　　佛门大手印虽然了得，却破不了流沙河的洞府，黑水玄武壳甚至连摇晃都没有。
　　只是，地动山摇，流沙河之水肆虐，周遭千里之地，魑魅魍魉的洞府都被淹了。
　　木吒在咳血，道：“大哥，走吧，你破不了流沙河的，我们请父王帮忙。”
　　金吒本想继续发泄怒火，但是看到木吒受了重伤，也不敢怠慢，给他服下丹药之后，便是带上天宫。
　　众多罗汉面面相觑，神情低落，泱泱而去。
　　金池长老知道李家兄弟败了之后，都吓得赶紧连夜收拾东西，出去避难。
　　他也不知道沙尘是否知道，李家兄弟在观音禅院作为跳板，但是他却必须避难几年了。
　　李家兄弟上天了，他们二人直接带着伤势到了云楼宫，见着了李靖和殷十娘，还有他们的妹妹云楼仙子。
　　此时的李靖和殷十娘，还有云楼仙子，似乎在谈天说地，有说有笑。
　　这是他们一家难得的欢乐时光。
　　但是。
　　李家兄弟进来之后，血腥之气顿时吓了他们一跳。
　　殷夫人心疼道：“老大，老二，你们怎么受伤了？谁欺负你们了！？”
　　李靖也是脸色难看而凝重，什么时候，他们老李家的长子和次子可以被人如此欺负了？
　　低喝道：“是谁，把你们给打成这样？”
　　他实在是不相信，有人能够同时打伤他的两个儿子，谁会这么不长眼？
　　木吒道：“父亲、母亲不用担心，孩儿已经服了药，几年之内必定能够复原。”
　　“至于打伤我们的人，二老也别担忧了。”
　　李靖哼了一声，道：“看来，打伤你们的人，已经被你们给打杀了，还好，没丢我老李家的脸。”
　　但是。
　　木吒和金吒兄弟二人脸色羞愤，对视一眼，单膝跪在地上，低下了头。
　　李靖心里一突，道：“怎么，你们没把人给打死？”
　　金吒道：“父帅，那个人是流沙河的沙尘，我们打不过，他躲在流沙河之中不肯出来。”
　　沙尘！？
　　李家上下都惊了。
　　李靖更是懵了，殷夫人则是愤怒无比。
　　云楼仙子震撼惊悚。
　　李靖道：“区区流沙河沙尘，他怎么敢打伤你们？难道，他不知道，你们是我李靖的儿子，还是佛门的大德？”
　　他愤怒无比，惊怒交加。
　　区区沙尘，怎么敢打伤他的儿子！？
　　难道，沙尘想造反？
　　殷十娘也是哭道：“夫君，我早就说了，让你们不要去招惹沙尘，他已经是大罗金仙，命数改了，不是我们可以拿捏的，你们非不听，非要去惹他。”
　　李靖有些不耐烦，挥手道：“行了，此乃正事，你不要胡搅蛮缠。贞英，带你娘下去。”
　　云楼仙子拉了拉殷夫人，然后劝慰了两句，便是退下。
　　不过退下之后，她很快又回来。
　　李靖权当看不见，反正这个女儿还小，听了也就听了，也不会出卖他们李家。
　　他只是盯着金吒木吒，让他们二人起身，检查了一下，发现木吒的伤势较重，金吒只是狼狈而已。
　　不过。
　　他也还是很担心，让云楼仙子再拿丹药给木吒服下，见他脸色好转了，才是松一口气。
　　“把事情经过，详细的给我说清楚，胆敢隐瞒，别怪我不念父子之情。”
　　金吒便是抱拳，把事情的来龙去脉给添油加醋的说完，期间有些事情其实还是有出入。
　　但是，主要是他强调了他们的无辜，以及沙尘的罪大恶极。
　　“父帅，沙尘简直是无法无天了，竟然敢打杀我佛的四位罗汉，还将我兄弟二人给射伤，目无天庭，目无灵山。”
　　“这样的人，还请父帅禀报玉帝，让玉帝想办法，将沙尘尽快的问罪。”
　　木吒也是点头道：“是啊，父帅，沙尘打杀我佛弟子，还收留了妖怪，简直是罪大恶极，玉帝陛下已经完全有理由下旨问责，甚至问斩都没问题。”
　　说到这里，云楼仙子脸色变了，一脸震撼和不可思议。
　　不过，父兄们都当她不存在。
　　李靖深思熟虑片刻，道：“若是能够问罪成功，那是最好不过。最好还是能够问斩，然后佛门亲自出面救下，玉帝宽宏大量饶恕，这是皆大欢喜的。”
　　随后他又皱起眉头，道：“不过，这对于佛门来说是最简单最皆大欢喜的，但是对天庭，特别是对玉帝来说，是最不好的。”
　　他深深地看了一眼两个儿子，道：“问斩了沙尘，佛门可以出面救人，对佛门利好，而你们也是佛门的人，对我们李家似乎也不错。
　　但是，此事因为你们二人而起，若是他真的因此被问斩，即使被佛门救下，也会对你们怀恨在心，从而迁怒我们李家。”
　　金吒道：“父帅，我们怕他作甚？”
　　李靖道：“本王从未怕过他，但是，本王想要降服他，因为他已经改变了命数，前途无量。”
　　“即使不能交好，也不能交恶。让他怀恨在心，对我们李家来说，没有任何的好处。”
　　金吒却道：“父帅，你糊涂啊。沙尘即使进入了佛门，地位也是没法跟我和二弟相提并论的，到时候，他还能翻了天不成？”
　　李靖眼神犹豫，确实是这个道理。
　　但是，沙尘天赋了得，难保将来不会在佛门之中地位尊崇。
　　故而。
　　他也不好直接得罪。
　　金吒知道李靖心中的担忧，继续道：“父帅，其实你想想，沙尘若是真的因为我们被推上斩仙台，最恨的其实是玉帝，我们反而还是其次。”
　　“毕竟他打伤我们是千真万确，杀了我佛罗汉也是事实。问罪于他，合情合理。到时候问斩的时候，我佛会派人来救下他，陛下必定还会问一下父帅的意见。”
　　李靖捏着下巴，仔细一想，觉得很有道理。
　　点头道：“有道理，到时候若是问起本王的意见，本王再表态愿意放过沙尘一马，必定能顾起到宽宏大量的作用，让沙尘感激涕零。”
　　父子三人纷纷点头，都是这个意思。
　　云楼仙子忽然在旁边，道：“那下令问斩沙尘的玉帝陛下呢？他岂不是会被沙尘怀恨在心？”
　　李靖父子呵斥道：“住口，男人说话，什么时候轮到你插嘴了？退下！”
　　云楼仙子吓了一跳，哼了一声，便是甩袖离去，嘟哝道：“本来就是嘛，好人都让我们李家做了，陛下便是恶人了！？”
　　她说的确实没错。
　　若是到时候李靖松口放过被问斩的沙尘，那么好人就是李家。
　　至于下令的玉帝，很可能会被怀恨在心。
　　但是。
　　又关他们李家什么事！？
　　李靖道：“行，跟本王上告凌霄殿，请玉帝为你们兄弟二人出头。不过这事，就先别跟你们三弟说了，他性情耿直，不喜权谋，知道了怕是会坏事。”
　　兄弟二人点头，然后把衣服弄得更凌乱一些，同时木吒也是把吃掉的丹药吐掉，伤势便没有好转。
　　李靖拍了拍木吒的肩膀，道：“老二，辛苦你了。”
　　收回手来，木吒的伤势，又重了两分。
　　疼的木吒直咬牙，差点岔过气去，却还是点头道：“一切为了李家。”
　　通明殿。
　　今日玉帝休沐，在此休息，但是却邀请了许多天庭上仙聚餐。
　　众仙风流，有说有笑。
　　李靖带着儿子们前来禀报，他走在前头，众仙与他打招呼，但是他脸色却不对。
　　玉帝笑道：“李卿家，今日御花园中万年水仙开花，此乃祥瑞，众仙来贺，正想请你前来同乐，却不想你不请自来了。”
　　众仙哈哈一笑。
　　李靖却带着两个儿子，扑通一声跪下，三叩九拜。
　　吓了众仙一跳，玉帝都愣住了。
　　李靖可从来没有行过如此大礼，今日竟然带着两个儿子，如此大礼。
　　玉帝还没开口，李靖便是禀明来意。
　　“启禀陛下，臣无意打扰陛下雅兴，但是，下有流沙河贬将卷帘大将沙尘，仗着陛下恩宠，欺负我李家软弱，竟然包庇妖魔，伙同贬将天蓬元帅，勾结妖怪黑熊精，重伤我儿木吒，轻伤我儿金吒，将我李家颜面而不顾，弃天条而不理，请陛下责臣领百万天兵，将他拿下，押上斩仙台问斩。”

第216章 众仙大惊，黑熊精献宝【求订阅求月票】
　　李靖一口气把话讲完，众仙都懵了。
　　玉帝也是愣住。
　　随后看向了李靖身后的金吒和木吒，果然见到木吒伤势严重，木吒只是稍微狼狈，伤势微乎其微。
　　虽然不如李靖所说那么夸张，但是事实如此。
　　玉帝的脸色凝重起来，眼神深邃。
　　众仙都是沉默。
　　被玉帝拉来跳舞的嫦娥仙子，舞蹈也是停下，眼神闪烁，目光之中满是担忧之色。
　　流沙河。
　　沙尘击退了金吒木吒两兄弟之后，便是回到洞府，关闭了大门。
　　天蓬激动地嗷嗷叫，道：“老沙，好样的，就该射死那两兄弟，实在是可恶。”
　　他还激动地要抱住沙尘，但是却被沙尘给推开。
　　沙尘脸色凝重，道：“这次，也不知道是福是祸。”
　　天蓬道：“你担心什么呢，不必担心，他们有错在先，我们是自卫。”
　　黑熊精这个时候出现，跪在地上，低着头，不吭声。
　　天蓬见了，上去拉他，道：“老沙，熊黑子虽然是妖怪，但是俺跟他在海外也算是患难与共，你可不能打杀了他。”
　　他担心沙尘迁怒黑熊精，毕竟也算是黑熊精把人给引过来的。
　　沙尘道：“你顾好自己，不用替他求情。”
　　天蓬道：“老沙，话可不是这么说的，他确实是跟我共患难过，路过福陵山也不能见死不救。”
　　“虽然连累你，也是无心之失，不过可以将功赎罪，他不是得到了宝物么，那宝物来低过就行了。”
　　然后看向黑熊精，道：“熊黑子，还不把宝贝拿出来？”
　　黑熊精也没有藏着掖着，跪在地上，拿出一个黑匣子，双手递到沙尘的面前。
　　天蓬就要一把夺过，但是被黑熊精给拍掉了他的手。
　　天蓬怒道：“熊黑子，俺刚刚还在帮你说好话呢，看下你的宝贝，怎么还不给了？”
　　黑熊精道：“宝贝是给主人的。”
　　天蓬哼道：“你给你主人，我难道就没份……嗯？”
　　他愣了一下，错愕的看向沙尘，再看向黑熊精，怔怔出神。
　　沙尘淡然道：“他是我的熊。”
　　然后拿过了黑匣子，道：“起来吧，你知道我为何生气么？”
　　黑熊精道：“知道，俺把祸害引过来，连累了主人。”
　　沙尘哼道：“你知道就好，不过念你也是走投无路，而且还带回来了这么个宝贝，就放过你这一次。”
　　他内心有些激动，也在期待着，这到底是什么宝贝。
　　便是打开黑匣子，看到里面竟然是一面旗子。
　　玄元控水旗！
　　整个流沙河的水，都仿佛在这一刻肆虐起来。
　　黑熊精和天蓬看了，都是倒吸冷气，眼珠子瞪大。
　　特别是黑熊精，震撼道：“主人真是天生运道，俺拿了它几年，都无法打开黑匣子，没想到主人一下子就开了。”
　　“而且还得到了传说之中的先天五色旗之一的玄元控水旗，恭喜主人，贺喜主人。”
　　天蓬作为曾经的天河水司大元帅，自然是了解玄元控水旗，是一件多么了不得的水系法宝。
　　在大海之中，这玩意比金箍棒有用多了。
　　不仅能定水，还能控水。
　　沙尘又在流沙河，玄元控水旗的作用，必定能够发挥的更加好。
　　沙尘本身就有水系本源之力，如今又有玄元控水旗，对于水系的控制，会更加得心应手。
　　到时候，整个流沙河如同他的躯体，沙尘能够让它排斥任何人，威力会更加强大，防御也就更强了。
　　沙尘也是惊喜。
　　同时也是有些小后悔，原来这是系统给他的，还以为是黑熊精给他带来了什么好宝贝。
　　早知道，就不原谅他了。
　　不行，越想越气，必须想办法坑他一笔。
　　沙尘不动声色的收起了玄元控水旗，平淡道：“这宝贝不错，我就收下了。”
　　“黑熊精，你在外百年，可曾带回来了一些好东西？可没忘我对你的殷勤指导！？”
　　黑熊精哪里不知道沙尘想要什么，连忙道：“主人的教诲，俺不敢忘，在外面即使再苦再累，也时刻记得主人在这里盼望着俺回来。”
　　“俺在外面呆了百年，也收集到了一些好东西，请主人过目。”
　　便是一股脑拿出来十几个乾坤袋，将里面的东西倒出来。
　　顿时。
　　宝物堆积如山。
　　好几座山一般，有金银珠宝等沙尘所用不着的，也有一些神药宝肉所需要的。
　　总之，堆积如山。
　　珠光宝气，祥瑞自成。
　　灵气扑鼻，香气弥漫。
　　天蓬看了，直目瞪口呆，一脸呆滞，不敢置信。
　　错愕道：“老熊，你这特么的身上带着这么多好东西？俺当初跟你在海外被人抓了，都没搜刮出来？”
　　他已经改口了，直接称呼老熊，再也不轻蔑的称呼熊黑子。
　　然后上手，就抓着几件看起来就很不错的神药往怀里揣，还不停的伸手去一点点的拿。
　　沙尘拍掉他的手，将剩下的都给收了起来，这儿有个贪婪的货，改日再清点。
　　但是。
　　粗略一看，沙尘可以肯定，黑熊精带回来的这些宝贝，去掉金银珠宝等他不需要的阿堵物，剩下可以修炼的天材地宝，比得过龙女上次带回来的了。
　　但是，也仅仅是比得上。
　　并未超越。
　　这倒也不是怪黑熊精，毕竟他的实力有限，能够收集到的资源自然也是有限。
　　其次就是黑熊精自己也会修炼消耗，从嘴巴里抠出来的，就带回来给沙尘了。
　　能有这么些，也算是有心。
　　沙尘是能够感应得到的，然后夸奖了黑熊精几句。
　　“不错，有心了。”
　　然后诸天六耳倾听到了黑熊精的心里话，这黑子还藏着至少一成，打算自己用。
　　但是，没敢说。
　　沙尘也没戳穿，哪有让马儿跑，不让马儿吃饱的道理。
　　若是现在就把黑熊精私藏的都给拿出来，这家伙下次绝对敢在外面吃饱了再回来，带回来的绝对不多。
　　偶尔能够容忍手下的贪婪，这是一个合格领导人的素养。
　　但是。
　　一成也过分了点。
　　沙尘咳嗽一声，拍了拍黑熊精的肩膀，道：“老熊啊，你在外面也辛苦了，这么些年，想来没有我的教导，你修行也是困苦的。”
　　黑熊精顿时一个机灵，激动道：“是啊，主人，请你教我道法。”
　　之前离开的时候，沙尘还是一个普通的太乙金仙，现在都已经是大罗金仙中阶了。
　　如此修行速度，简直是令人望而生畏。
　　黑熊精自然是想要跟着沙尘学习，若是能够得到沙尘指点快速修行法门，比得过他在外面奔波千年万年。
　　沙尘却道：“传授你道法也不是没问题，但是你知道的，我这个人啊，需要点东西，才能传授嘛，也不是要你什么，但是，意思要有的。”
　　黑熊精立即会意，赶紧从私藏的那一部分里面，掏出一些，拍了拍自己的脑袋。
　　“哎呀，主人，你瞧瞧我这记性，这口袋里放了些资源，竟然忘了给你拿出来，请主人笑纳。”
　　然后又拿出了一堆神药，都是淬炼肉身用的。
　　沙尘拿过，呵呵一笑，捡回去三样，扔给黑熊精，道：“哪能都要你的？这些，拿回去煲汤喝。”
　　黑熊精接连感谢。
　　天蓬在边上看了，叹为观止。
　　“老沙就是老沙，抠搜到这种地步，俺自愧不如。”
　　随后又羡慕无比，沙尘在这里待着，就有人替他卖命，收集资源给他修炼。
　　而他在外面打生打死，还被人烧了洞府，出门就被妖怪追杀。
　　这特么的找谁说理去。
　　黑熊精老老实实的交了钱，沙尘自然也是不好把他给掏空，至于培养黑熊精，传授道法，这是早就有的计划。
　　即使黑熊精不拿出这些东西，他也会传授的。
　　毕竟。
　　黑熊精足够强大，才能够获得足够多的资源。
　　若是实力差了，别说收集资源，可能出去就被人打死，丢了他流沙河的脸面。
　　沙尘接下来打算给黑熊精讲道，传授他大罗法门。
　　但是。
　　忽然一阵光芒绽放。
　　众人看向光芒处，正是被潜心参悟太极图的地涌夫人，她身上绽放出光芒，着实吓了黑熊精和天蓬一跳。
　　随后，天蓬眼珠子都直了。
　　方才进来之后，二人是直接进入了内院的，都没注意到，极远处的山崖下，竟然还有一个大美人。
　　天蓬惊喜道：“老沙，哪里来的美人儿，你可以啊，金屋藏娇。”
　　沙尘翻了翻白眼，道：“别胡说，那也是我的人，替我卖命的。”
　　地涌夫人身上光芒绽放之后，便是内敛，随后整个人清醒过来。
　　她这次参悟，没有花多少时间，但是获益良多。
　　醒来之后，便是激动地蹦蹦跳跳，道：“主人，我的元神踏入了太乙金仙巅峰了，只要我的修行跟上，法力也能跟上。”
　　沙尘笑道：“挺好的。”
　　地涌夫人冲过去，亲了他一口。
　　沙尘一把推开，地涌夫人却浑不在意。
　　天蓬却看得口若悬河，见到沙尘把地涌夫人给推开，责怪道：“老沙，没礼貌，怎能如此粗鲁对待仙子？”
　　便是伸手，要去抓灯，不，去抱住地涌夫人，免得她摔倒。
　　但是。
　　却被地涌夫人一个过肩摔，干翻在地，一脚踩在他的脸上。
　　啐了一口。
　　骂道：“哪里来的猪精，也想沾姑奶奶的便宜？”
　　天蓬躺在地上，一脸生无可恋。
　　“人与人，怎么差距这么大！？”

第217章 道意无穷，增进元神【求订阅求月票】
　　天蓬好色。
　　被地涌夫人打了一顿之后，却依旧不改本性。
　　不过。
　　他也知道了地涌夫人的厉害，不敢胡来了。
　　同时，他也知道，原来黑熊精和地涌夫人都是沙尘的人，而他却是个外人。
　　黑熊精扫了一眼地涌夫人，撇撇嘴，道：“瘦不拉几的，除了两盏灯，你有什么好傲娇的？”
　　他哼道：“主人最看重的还是俺。”
　　地涌夫人似乎也感受到了黑熊精带来的威胁，瞥了他一眼，似乎想动个手。
　　沙尘却道：“你们不许胡来，要相亲相爱，大家都是一家人。”
　　又道：“难得这儿那么多人，我亲自下厨。”
　　今天收获巨大，沙尘也是十分开心。
　　不仅得到了玄元控水旗，还有黑熊精失散多年的熊儿子带回来了大量的资源。
　　使得本就富裕的他，更加富裕了。
　　沙尘也是难得的想起，要给他们接风洗尘，好好的招待一番。
　　他去上手要做饭。
　　地涌夫人连忙跟上去，道：“主人，我帮你吧，一起做饭。”
　　她已经幻想到了，他们二人双宿双栖，花田篱下，男耕女织的幸福生活。
　　沙尘笑道：“不必了，你出去陪着他们聊聊天，增进一下同门情谊。”
　　地涌夫人道：“我不嘛。”
　　沙尘道：“乖，我下面给你吃。”
　　地涌夫人脸色一红，道：“好呀。”
　　然后，就想乱来。
　　沙尘一脚过去，把她踢飞，道：“走你。”
　　难得的温情画面，瞬间没了。
　　沙尘摇着头，进入了厨房，开始做饭，嘀咕道：“就你也想进厨房，还不让你偷吃的干干净净？”
　　地涌夫人太能吃了，简直是个女吃货，在流沙河的日子，都差点把沙尘给吃穷了。
　　沙尘也是决定，坚决不能让她进入厨房。
　　地涌夫人被踢出去，站起身来，拍了拍尘土，两行泪。
　　感动道：“主人太爱我了，为了不让我双手沾阳春水，特意把我赶出来。”
　　天蓬在旁使坏，道：“仙子，老沙不地道啊，他竟然对你如此粗鲁，俺的云栈洞宽敞大气，而且俺是个文明人，不会对你动手动脚的。”
　　地涌夫人怒道：“滚，你个猪精有什么资格说我主人？”
　　天蓬都懵了，道：“老沙他可是动脚踢你啊，如此不懂得怜香惜玉，你还替他说话？”
　　地涌夫人啐了一口，道：“滚，打是情骂是爱，你个死猪精懂什么。”
　　天蓬被气得吐血倒退，踉踉跄跄，差点跌倒。
　　还可以这样！？
　　就上手掐了一把地涌夫人的手臂，却被人一巴掌扇飞，怒喷道：“死猪精，你打老娘作甚？”
　　天蓬哭道：“打是亲骂是爱，你感受到了我的情么？”
　　“呕！”
　　地涌夫人作势欲呕，一口唾沫吐到了天蓬的脸上，道：“死猪精，照照镜子，你连喝老娘的洗脚水都不配，也配跟我谈情？”
　　天蓬顿时觉得很受伤，起身道：“俺是正经人，又没做什么对不起你的事，仙子还请不要如此粗鲁。”
　　地涌夫人看了一眼厨房，随后扭着水蛇腰往宫殿里走。
　　天蓬道：“仙子何去？”
　　地涌夫人道：“你管不着，我要在主人做好饭之前，洗个美美的澡。”
　　洗澡？
　　天蓬顿时口水哗啦啦直流，沙尘还以为下雨了，探出头来看了一眼，继续做饭。
　　“仙子，俺也倦了，可否一起？”
　　便是跟了上去，但是还没靠近，便是‘砰’一声，被关在了门外，碰了一鼻子灰。
　　嗡！
　　阵法还笼罩下来，防止天蓬偷窥。
　　天蓬摸着鼻子，欣欣然的退后，看到黑熊精一脸戏谑，顿时觉得面子受损。
　　便是指着浴室门口，骂骂咧咧，道：“简直是混账，仙子你洗澡竟然关门，防着小人也就罢了，竟然防着俺这种正人君子。”
　　然后拍了拍黑熊精，道：“老熊，你说对不对？太过分了。”
　　黑熊精不理他，而是四处环视洞府。
　　发现距离上次离开之后，洞府变得更加深邃宽敞，并且道意盎然。
　　他也看到了绝壁上的太极图，顿时觉得高深莫测，震撼万分。
　　还有太极图边上的一盏灯，只是在灯光下，就有一种如沐春风，心灵宁静，要放空自我的感觉。
　　天蓬也是无趣，左右看了看，同样是注意到洞府有了些许不同。
　　错愕道：“奇怪，那太极图怎么看着如此眼熟，而且竟然能够让俺陷入其中，无法自拔。”
　　沙尘已经搞定了几个菜色，端出来，闻言道：“那是兜率宫太上老君留下的太极图，蕴含无穷道意，看了可以增进元神之力。”
　　嘶！
　　太上老君？
　　天蓬惊了，道：“老沙，可以啊，想不到你这破地方，还能让老君亲临，他说了些啥，有没有提起俺？”
　　沙尘道：“他提你作甚？”
　　天蓬得意道：“你不懂，俺的九齿钉耙，就是他给打造的。其实，说起来，俺也曾经去过兜率宫，想要拜他为师，但是他拒绝了。”
　　沙尘道：“幸亏拒绝了，你这样，他得经常替你擦屁股。”
　　天蓬撇嘴。
　　黑熊精也是震撼无比，没想到这儿竟然还有圣人来过。
　　不愧是主人，当初没跟错人。
　　黑熊精又道：“主人，那盏灯是什么宝贝，光芒下，俺竟然有一种放空的感觉。”
　　沙尘淡然道：“那是太清殿里的太清琉璃盏，光芒下，能够让人元神灵魂增进，比那太极图有用多了，配合着用，妙用无穷。”
　　“而且你们也不要在光芒下别有用心，否则会被光芒灼伤，无处遁形。”
　　他还笑了笑，道：“我还发现这法宝有另外一个作用，那就是屏蔽他人窥探。”
　　“虽然我这儿已经可以屏蔽他人窥探，但是对于一些准圣，甚至是顶级大罗金仙，还是难以屏蔽他们的听力，可以听到我们的交谈。”
　　“但是有了太清琉璃盏，恐怕普通的准圣都听不到这里面的交谈声，更别说大罗金仙。来了流沙河，他们就是瞎子聋子。”
　　黑熊精和天蓬也是惊喜不已。
　　特别是黑熊精，道：“恭喜主人，得此法宝。”
　　沙尘道：“无所谓，你们只要在这儿，都可以在灯下修炼，对你们也有帮助。”
　　随后继续忙活。
　　二人赶紧去试了试，半个时辰之后，睁开眼，果然发现比平日修行一个月还要有用。
　　对视一眼，都是见猎心喜。
　　他们都有点乐不思蜀了。
　　而此时，沙尘已经忙活好所有活计，去酒窖里拿出十几坛美酒。
　　然后看了一眼蟠桃酒和桂花酒，犹豫了一下，关上了门，没舍得拿出来。
　　但是关上门，他又打开了，颇为肉疼的拿了一坛桂花酒和一坛蟠桃酒，便是锁死。
　　地涌夫人也是洗好澡了，洗得还是花瓣浴，全身香喷喷，更添了几分妩媚。
　　坐在沙尘的身边，天蓬要挤过去，被她一脚踹开，边上空着位置。
　　天蓬和黑熊精便是挤到沙尘的另外一边，凑上去，四个人一张大桌。
　　桌上满满当当一百零八道菜，七十二道硬菜，三十六道小菜。
　　天蓬看的直流口水，黑熊精也是看的眼花缭乱。
　　地涌夫人同样是直咽唾沫，来这儿那么久，沙尘都没做过这么多美味佳肴。
　　便是嗔怪道：“主人，以前怎么没给奴家做过这些美味？”
　　沙尘道：“你是主人，还是我是主人？什么都让我做，要你何用？”
　　啪一声，将一碗面放到她面前，道：“吃面。”
　　待在流沙河三年又三年了，没有建功立业，带回来的资源也都耗光了。
　　差点把沙尘的食材都给吃光，美酒偷喝了三百坛，若非是沙尘阻止，这娘们还想挖地里的菜根吃。
　　就这，还想吃满汉全席？
　　吃一套军体拳就有份。
　　地涌夫人一阵委屈，撒娇卖萌，沙尘才是让她也跟着吃大餐。
　　“吃可以，但是我们要约法三章。一，吃就吃，别动手动脚；二，吃就行，别跑到桌子上去，不能粗鲁；三，可以喝酒，但是不能发酒疯。”
　　地涌夫人连忙保证，绝对做到。
　　天蓬笑了，道：“老沙，你这也对仙子太严格了，吃饭就吃饭，还约法三章。更何况仙子如此斯文，怎么会吃饭动手动脚？还粗鲁？美人醉酒，更是幸事。你还约束，不懂风月。”
　　他笑了笑，饮了一杯酒，便道：“饮一杯桂花酒，让我想起了广寒宫嫦娥仙子。自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”
　　说完还偷看了一眼地涌夫人，却发现人家根本没看他，只顾着吃。
　　而且，卷起袖子，便是上手抓，大口吃肉大口喝酒。
　　天蓬看懵了。
　　黑熊精看了，则是点赞，道：“小娘子真是豪气，可惜了你是女儿身，不然俺要跟你结拜成兄弟。”
　　地涌夫人瞥了他一眼，道：“你这么黑，灯暗一点，老娘都看不到你了，跟你结拜，我酱油喝多了？”
　　黑熊精顿时很受伤，道：“主人，小娘子太气人了，说话带刺，竟然说俺黑到看不见。”
　　沙尘笑了笑，道：“你去太清琉璃盏下。”
　　黑熊精眼睛一亮，道：“主人，我明白了，你是说，让我像太清琉璃盏一样，拥抱光芒，不要在乎别人的看法？”
　　沙尘道：“别说了，这里比较暗，你不过去灯下，我都看不到你在哪儿。”

第218章 洪荒六圣之所以成圣【求订阅求月票】
　　黑熊精很受伤。
　　被地涌夫人嘲笑也就罢了，还被沙尘给进一步伤害。
　　猛灌美酒，大口吃佳肴。
　　沙尘看了心疼，道：“慢点吃，你慢点吃，没人跟你争。”
　　黑熊精道：“主人总算是知道关心俺了。”
　　沙尘道：“你吃那么多，我吃什么？”
　　黑熊精再次被补刀，化悲愤为食欲，吃的更欢乐了。
　　地涌夫人也是疯狂大吃，她本身就是贪吃的白毛鼠精，肚里有乾坤，口能吞桑田。
　　平日里爱沙尘，更爱美食。
　　之前回来，因为抠抠搜搜，沙尘也不舍得给她做吃的，都是她偷吃的。
　　现在难得一顿大餐，自然是大快朵颐。
　　天蓬本来还在卖弄文采，但是奈何黑熊精是粗人，地涌夫人是铃人，沙尘是闷葫芦。
　　他的文采在这三个人面前，就是一个笑话。
　　笑话还能让他们多看一眼，博君一笑。
　　他的哀怨诗在沙尘三人看来，笑话都不如，权当放屁。
　　天蓬顿觉无趣，然后又看到众人都在大快朵颐，便是担心没得吃，赶紧上手。
　　四个人都像是饿死鬼投胎，大口吃肉大口喝酒。
　　酒酣耳热，酒足饭饱。
　　之后。
　　在沙尘先放下筷子之后，众人也是陆陆续续停下手，然后开始改为小口吃菜，小口抿酒。
　　然后，看着沙尘。
　　他们知道，领导肯定要发话了。
　　沙尘咳嗽一声，道：“你们这些年都辛苦了，能够让你们吃饱喝足，是我最乐意看到的。”
　　“外面凶险，这里永远都是你们的港湾。”
　　黑熊精抿嘴点头，十分感动。
　　天蓬没心没肺，却也有些感动。
　　下次，就能用这句话来骗吃骗喝了。
　　地涌夫人更是直接扑过去，抱着沙尘的手臂，道：“主人，你对我们太好了，你这里，永远是奴家的港湾。”
　　沙尘推开她，道：“一手油渍，别抹我身上。”
　　众人接下来便是开始谈天说地，主要都是黑熊精和天蓬在说，沙尘在听，地涌夫人在吃。
　　黑熊精把他发生的事情，事无巨细，大事小事都给交代了。
　　沙尘发现，黑熊精在某些细节上面藏着掖着了，主要还是他吃了不少天材地宝，不敢告诉沙尘。
　　还有一些是他做了不妥的事，也不敢告诉沙尘。
　　沙尘对此，不是很在意。
　　只是告诉了黑熊精，做事情别行差踏错，也别给天庭佛门找到对付的理由就行。
　　还有一点，沙尘对黑熊精和地涌夫人这些妖怪妖精有强烈要求的，那就是不得对凡人出手。
　　可以漠视，也可以见死不救，但是不能出手对付普通的凡人。
　　当他抛出这句话的时候，黑熊精错愕道：“主人，凡人不过蝼蚁，何必放在心上？”
　　沙尘自然是不能明说，他有一颗人心，否则手下们怎么看他。
　　地涌夫人也道：“有些凡人很可恶的，难道也不能杀么？”
　　沙尘道：“我说过了，不能滥杀无辜，不能对普通的而无辜的凡人动手。一些为非作歹，罪大恶极的凡人，还是死有余辜的。”
　　他补充道：“但是，怎么判断，我希望你们有一个明确的是非标准。”
　　然后跟他们讲了一些大道理。
　　地涌夫人好黑熊精都浑不在意，他们都是妖怪，没跟沙尘以前，也是以吃人为生。
　　天蓬更是不用说了，原著里，他错投猪胎之后，可是非常穷凶极恶的。
　　咬死了生他的母猪和其他兄弟姐妹，然后还把农场主都给咬死，十分凶狠。
　　在福陵山云栈洞以吃人为生，几百年下来，吃掉的人，估计堆积如山了。
　　这也是天蓬元帅容易被佛门收服的原因，就他这么做，观音登场，都不用说话，他就会求饶。
　　光是吃人这一条，足够让天庭和佛门将他算为妖类。
　　只要你是妖，不管你是好是坏，都是佛门和天庭的对立面，那自然怎么对付你，都是对的。
　　这也是沙尘不想出水为妖的原因，因为在立场和名分上面，就会给了天庭和佛门动手的机会和理由。
　　师出有名，便是如此。
　　地涌夫人道：“主人，凡人如蝼蚁，你太在乎他们了。”
　　黑熊精也道：“是啊，凡人而已，俺也就是这百年在海外，没法接触他们，否则也要吃一些，回味一下。”
　　天蓬错投猪胎之后，就径直来找沙尘了，并未吃过人，只会被人追杀。
　　而且沙尘早早地告诫过他了，他也就没杀过人。
　　但是。
　　他依旧是浑不在意，点头附和道：“是啊，凡人而已，聒噪的人，俺能杀一个城的。”
　　沙尘冷冷的盯着他们，道：“我说的话，你们不听了？”
　　吓得天蓬几个人都是一机灵，酒也醒了，连忙道：“听听听。”
　　但是。
　　沙尘看得出来，他们虽然说是听进去了，但是估计是左耳朵进，右耳朵出来。
　　他其实并非只是对人道心慈手软，以及自己是一个人心，才不让他们动手吃人杀人的。
　　还有一点，那就是，不给佛门和天庭找到对付他们的理由和借口。
　　反正他是不想要跟吃人的妖怪同台吃饭，觉得恶心。
　　但是，肯定不能这么简单的跟他们解释，否则他们也不听，更不会放在心上。
　　沙尘便道：“你们觉得，我这么说，很无理取闹，也很没必要？”
　　黑熊精三人早就学精了，连忙摇头。
　　但是，他们的表情和眼神出卖了他们，他们确实是浑不在意。
　　沙尘道：“我来问你们，圣人得道成圣的根本是什么？”
　　地涌夫人道：“我知道，他们很强大。”
　　沙尘摇头，天蓬笑道：“我知道，他们有道祖的扶持，是道祖的弟子。”
　　沙尘再次摇头，道：“他们虽然是道祖的弟子，但是紫霄宫听讲的人，实力强大的并不少，为何就他们成圣？”
　　黑熊精道：“但是他们乃是道祖亲传。”
　　沙尘道：“是这么说，但是能够成为圣人，是要得到天道的认可，你们觉得，怎么才能得到天道的认可？”
　　众人懵了。
　　他们连准圣都摸不着，怎么会知道圣人的事！？
　　倒是天蓬见多识广，道：“俺记得，圣人得到天道的认可，乃是因为他们创立了教派，才得到天道的认可的。”
　　沙尘弹了个响指，道：“没错，他们相继创立了教派，最重要的是，他们的教派以及他们所作所为，对人道有大作用。”
　　“女娲补天，女娲造人，所以她能够功德成圣；三清创立了人教、阐教和截教，全部都是替天行道，济世救人，拯救天下苍生，免于战火。”
　　“西方二圣接引准提创造了西方教，给人道有了心灵寄托，还有修行的地方，同样是让人道在洪荒有了安身立命之地。”
　　他环视一圈，见到天蓬三人都是脸色凝重认真，才是微微点头。
　　继续道：“这些，都跟圣人有关。后土创造轮回道，让洪荒生灵有了轮回的机会，不至于洪荒孤魂野鬼遍地，得以踏入亚圣；三皇五帝以人道之姿，带领人道开创人道盛世，也功德成圣，在火云宫当了亚圣。”
　　“这些，都是跟人道有关。这也是我为什么，让你们别轻易对凡人出手，这是为了你们好。”
　　天蓬震撼道：“老沙，想不到你如此高瞻远瞩，而且眼光毒辣。”
　　很多人都觉得，圣人之所以成圣，乃是他们足够强大。
　　真正看到是跟人道有关的，少之又少。
　　沙尘这番话，给了他们很大的震撼，改变了他们很多看法。
　　而远在紫芝崖的通天教主也听到了这番话，同样是眼神发光。
　　呢喃自语，“真是一个有趣的小子，能人所不能，看到别人看不到的东西。”
　　黑熊精激动道：“主人，这么说，你已经为成圣做准备了？”
　　地涌夫人和天蓬也是反应过来，神色激动，眼神震撼。
　　若是沙尘真的为踏入圣人做准备了，那么证明沙尘有这个决心和希望。
　　将来，他们可就沾亲带故了啊。
　　沙尘瞥了他们一眼，道：“我只是举个栗子，你们以为圣人是大白菜，说上就上？”
　　地涌夫人道：“若我是圣人，也只有主人能上。”
　　沙尘脸颊抽搐，认真点行不行？
　　天蓬一阵心疼，人比人气死人。
　　黑熊精暗自懊恼，大意了，竟然没有提前表态。
　　但是犹豫了一下，他也没敢说出跟地涌夫人一样的话，怕被打。
　　沙尘简单易懂的话，还是让天蓬等人听进去了。
　　让他们明白了人道的重要性。
　　但是他们似乎有些过分拘谨，这倒是让沙尘有些意外，便是告诫他们，也不必太过在意。
　　“我只是跟你们说，别滥杀无辜的人道，那只会给以人道为根基的圣人势力，特别是佛门和天庭找到对付你们的借口。”
　　“但是也没说，不允许你们一味的忍气吞声。若是见到穷凶极恶的人，也可以替天行道。”
　　众人顿时松了一口气，如此，还好。
　　这时候。
　　沙尘脸色微变，直皱眉头。
　　众人都是疑惑，不知道沙尘怎么脸色忽然变了。
　　地涌夫人道：“主人，怎么了？”
　　沙尘道：“有人要来我这儿了。”
　　众人不解。
　　而片刻之后，流沙河之外，果然有人叫门。
　　“卷帘将军，我是广寒宫嫦娥仙子派来的女官素娥，有事关将军身家性命的要事禀报。”

第219章 玉帝忠臣，仙界第二美女【求订阅求月票】
　　众人面面相觑，一时之间，不知道该如何是好。
　　黑熊精道：“主人，是否有诈？”
　　地涌夫人酸溜溜道：“那素娥前凸后翘，一脸妩媚，看样子就不是个好娘们，主人不要理会。”
　　天蓬眼睛发亮，道：“没想到是素娥仙子，她乃是嫦娥仙子的姐妹，号称广寒宫第二美，美貌仅此嫦娥仙子之下，想来，她说的话，是真的。”
　　他摇头晃脑，喜笑颜开，道：“左右菜未冷，酒尚温，不如将素娥仙子请进来，大家一起谈天说地，顺便说说，如何事关身家性命。”
　　说着，他就要去请人。
　　沙尘却是阻止了他，道：“不许去。”
　　天蓬错愕道：“老沙，素娥仙子是自己人，他是你妹妹嫦娥仙子的好姐妹。”
　　“人家好心好意来告诉你事关你身家性命的大事，你怎么能够把人晾在外面？”
　　沙尘道：“你住口，这件事交给我来处理就是了。”
　　他也不吃了，只是拿出万里追魂镜，查看了流沙河周边各处，然后施展神通，倾听方圆十几万里的风吹草动。
　　则是一个浩大的工程，想要完全判断出来，需要很长时间。
　　沙尘也只是个大概横扫，确实没有问题。
　　运转破妄法眼，看到素娥仙子确实是仙子，他以前也见过。
　　素娥仙子在外面，继续喊了几声，但是沙尘还没回应，她有些焦急和烦躁。
　　“怎么还不出来，事关身家性命，他难道不在乎自己的小命了？”
　　“姐姐说了，他应该很爱惜性命才对。看来跟传闻一样，他是过分谨慎，乃是个缩头乌龟。”
　　素娥仙子在外面嘀咕了一声，但是却被沙尘给听得清清楚楚。
　　甚至。
　　天蓬他们都听到了，故而地涌夫人和黑熊精颇为愤怒。
　　特别是地涌夫人，骂道：“主人，让奴家去帮你把那贱人的项上人头斩了，拿来给你当夜壶。”
　　黑熊精道：“主人，俺也一样。”
　　天蓬有些为难，劝道：“素娥仙子就是焦急而已，大家不要焦急。她也是等的不耐烦了，老沙，你也是的，人家来告密，你怎么把人晾在外面？”
　　沙尘不为所动，犹豫了一下，还是决定，回应一下素娥仙子。
　　但是，并未打开洞府大门。
　　他也没有出现，就是隔着洞府，做出回应。
　　沙尘道：“仙子从何而来？”
　　素娥左顾右盼，却是不见到有人，就知道沙尘躲在洞府之中，不肯出现。
　　她也有些生气，便道：“我是广寒宫素娥，特意来告知，关于你身家性命的大事，为何你不打开洞府大门，让我进去？”
　　沙尘用诸天六耳神通一直都在判断素娥仙子的内心，以他的实力，素娥休想在他面前说谎。
　　此时是能够听到素娥仙子的内心，是很焦急和愤怒的。
　　沙尘理解，告密还不被放进去，拖拖拉拉，确实很容易让人愤怒。
　　但是。
　　他也还是没有急着把人放进来。
　　即使是天蓬黑熊精他们在外面被金吒木吒给打的快死了，他都没急着出去。
　　更何况，一个素未蒙面的女子，说为你好，就能把人给放进来了？
　　沙尘道：“仙子的秘密是什么？直接说了便是，在下感激不尽。”
　　素娥道：“你就这么对待来告密的人？嫦娥姐姐可是说了，你是一个非常礼貌的人，怎么如此粗鲁无礼？”
　　“你且把门打开，放我进去，当面告知你，毕竟法不传六耳，更何况这等机密。若是让他人知道，是我传出来的，必定性命难全。”
　　“发现宿主被小气运者素娥要求进入流沙河洞府，你有以下选择。”
　　“选择一：答应素娥的要求，放她进入流沙河洞府，获得奖励【广寒舞曲】，广寒舞曲：广寒宫最为出名的一百零八支舞曲，名震三界，女子跳了让人赏心悦目，拉近关系。”
　　“选择二：拒绝素娥的要求，不放她入府，获得奖励【流光飞舞】，流光飞舞：身法法术，身如流光，夜划长空，可一步万里。”
　　果然是小气运者，奖励的东西都不怎么样。
　　广寒舞曲看似没用，但却是广寒宫的看家本领，是那些女人赖以生存的根本。
　　流光飞舞大法术一步万里，比起沙尘的青云纵，差远了。
　　但是。
　　沙尘用不上，却是可以给追随者们。
　　至于放素娥进来，沙尘根本没想过，毕竟不是跟着谁沾亲带故的，就可以随随便便进入流沙河。
　　更何况，沙尘听到了素娥此时的心声，“怎么他如此啰嗦，还不把我放进去？只要我进去了，就能看到流沙河里的情况，到时候告知玉帝，我就能成为广寒宫之主。”
　　沙尘直皱眉头，不动声色，道：“你还是直说吧，或者直接传音入密。我这里面，暂时不方便把仙子放进来。”
　　果然。
　　此话一出。
　　素娥顿时大怒，道：“卷帘将军，我好心好意来告密，你竟然如此慢待我，实在是过分。”
　　“平日里姐姐说了，你是一个非常谨慎惜命的人，我可以理解。但是，现在事关身家性命，你却还如此谨慎，实在是不足以谋。”
　　她大怒，扬言要就此离去，让沙尘好之为之。
　　沙尘却不为所动，他已经听出了素娥此时的心声，知道她这是以退为进，想要吓唬他开门而已。
　　而且。
　　素娥来此的目的，他已经知道了个大概，原来是李靖父子上告玉帝，说他打伤了李家兄弟，还杀了四个罗汉，与妖怪同流合污，让玉帝斩他。
　　沙尘暗骂了一句李家父子无耻。
　　然后也是没兴趣跟素娥过多纠缠，打算思考对策。
　　素娥见到沙尘不为所动，以为害怕了，便是作势离开，结果离开了千里，流沙河都看不到了，沙尘却还是没拦着她。
　　她慌了。
　　又原路折返回来，道：“卷帘将军，我真的是广寒宫的素娥，真的是嫦娥姐姐让我来告知你机密的，你何必如此谨慎？”
　　沙尘出声了，道：“仙子回去吧，秘密，我已经知晓。多谢仙子告知，我会记得仙子的好的。”
　　素娥愣了一下，沙尘怎么知道的？
　　而且，他这话，怎么怪怪的！？
　　素娥慌了，连忙道：“卷帘将军，你在说什么呢？我还没告知机密，你如何得知？”
　　“而且，这是我姐姐让我来告诉你的，你要谢的话，谢她便是。”
　　沙尘笑道：“仙子真是会为嫦娥仙子考虑，明明是你来告知的，怎么说是嫦娥仙子？也罢，你说是便是吧。”
　　素娥更是惊慌了。
　　沙尘这话，可谓是把她往火上推。
　　她是来传密的，怎么到了沙尘的嘴里，反而她是告密者的主谋了。
　　她只是个传令的，主谋是嫦娥啊！
　　而且，她还什么都没说，沙尘怎么知道是什么事？
　　她觉得，沙尘是为了套话，便是时谈道：“将军真的知道了是什么事？这件事可是关乎天庭的，也关乎将军的。”
　　沙尘道：“我已经知晓，仙子回去吧，若是可以，也请仙子在玉帝面前，替我美言几句，求求情，就说在下是冤枉的。”
　　素娥懵了。
　　沙尘真的知道！？
　　然后，她更慌了。
　　她明明什么都没说，沙尘就知道了，她的作用完全没了。
　　其次就是，她还没进入流沙河呢，没看到里面的情况，她如何邀功请赏，撇清关系？
　　本来。
　　她此次前来，也是很慌张，毕竟是勾结沙尘的事，嫦娥做得出来，她做不出来。
　　但是，仔细权衡利弊之后，她觉得，大有可为。
　　若是能够借此机会，了解沙尘跟嫦娥的关系，打探到更多的秘密，然后投靠玉帝，摆他们二人一道，那就最好不过了。
　　其中看到流沙河洞府内部的情况，是她最大的底牌。
　　来之前，嫦娥仙子也是再三保证，沙尘会让她进去，放心告密就行。
　　结果。
　　嫦娥信任她，沙尘却是不信任。
　　素娥懵了，也慌了。
　　她没有底牌，沙尘却知道秘密，她的作用没了，还沾染上了因果。
　　若是玉帝怪罪起来，她就是主谋。
　　嫦娥仙子此时在天庭，甚至可以借机除掉她。
　　这一刻。
　　素娥仙子甚至觉得，嫦娥跟沙尘真的没关系，这是嫦娥故意要除掉她，而设下的局。
　　嘶。
　　素娥慌了。
　　她真的什么都不敢说，便是转身就走。
　　沙尘却朗声道：“多谢仙子告知，在下感激不尽。”
　　素娥运转流光飞舞，跑的更快了，心中也是更加惶恐不安。
　　流沙河洞府之内。
　　地涌夫人等人都是疑惑奇怪的看着沙尘，不明白他怎么会如此跟素娥仙子交谈。
　　天蓬道：“老沙，你真的知道了秘密？素娥仙子告诉你什么了？”
　　“俺怎么觉得，素娥仙子仿佛很惊慌的离开。”
　　沙尘道：“她当然惊慌了，因为她一下子从传令者，变成了主谋，当然害怕。”
　　便是把事情的来龙去脉告诉他们，只是隐瞒了他能够读心的关键。
　　毕竟。
　　谁也不想让人知道内心想法，你能读心，即使只是读实力弱小的，也让人忌惮疏远。
　　毕竟，他们可都比沙尘弱小。
　　除非沙尘成为圣人，那么读心，就理所当然。
　　否则，那就让他们心里不平衡。
　　天蓬道：“那你怎么知道素娥对嫦娥仙子不忠诚？而且，你怎么知道机密的？她都没说。”
　　地涌夫人和黑熊精也是纷纷点头，都是疑惑。

第220章 比大闹天宫更豪华的阵容登临流沙河【求订阅】
　　沙尘自然是不会告诉他们，他能读懂人心。
　　而是淡笑道：“很简单，嫦娥不会让人随便来这儿，而且她知道我的脾气，非我所愿，强求入洞府的，我都不会答应。”
　　“素娥一直想进入洞府，却死活不肯告知秘密，绝对别有用心。至于秘密，她此时来，肯定是因为我打伤了金吒木吒之事。”
　　众人纷纷点头，虽然这么说有些绝对。
　　但是，似乎很有道理。
　　沙尘不愿意在此事上面过多纠缠，而是道：“我现在只是担心，天庭会怎么处置此事。”
　　天蓬道：“也许素娥仙子会带来了天庭的处置方法，你把人给气走了，我们就不得而知了。”
　　沙尘道：“天庭还没下决定呢，只是李靖去告了我的刁状而已。”
　　众人都是疑惑，沙尘怎么又怎么绝对？
　　沙尘想了想，决定以不变应万变，兵来将挡水来土掩。
　　毕竟。
　　瞎担心是没有用的。
　　大不了，就在这里装死好了。
　　沙尘便道：“此事暂且放下，我们想要解决遇到的问题，唯一的方法不是依靠别人，而是凭借自身强大的实力来化解。”
　　天蓬三人点头。
　　黑熊精道：“可是，主人，我们实力一时之间无法提升的。”
　　沙尘道：“不急，修行之路漫漫，本来就是艰苦的。我传授你们道法，为你们铺路。”
　　三人顿时惊喜交加，也是没兴趣继续饮酒作乐了。
　　都想着尽快提升修为。
　　沙尘便是在引雷台上，直接给他们讲道，太清琉璃盏光芒之下，使得沙尘的声音深入人心。
　　也使得他们更容易听进去，更加容易理解沙尘所讲的道法。
　　沙尘之所以急着给他们讲道，主要是为了提升他们的实力，能够更好的为他卖命。
　　此次素娥的事情，给他提了个醒。
　　外人是很难靠得住的，还是要自己的追随者才值得信赖。
　　其次就是，如果他身边的人以及他足够强大的话，李家兄弟怎么敢来找他的麻烦。
　　李靖又怎么敢上告玉帝，更加不敢来找他的麻烦。
　　所以。
　　他必须要变得更强才行，一旦他的实力超乎了所有人的想象，达到了所有人都难以超越的地步。
　　必将，让天下侧目。
　　沙尘自己的实力要强大，追随者出去打拼的，也要变得强大，只有他们强大了，才能提沙尘做更多事。
　　故而，沙尘传授神通道法上面，并不会吝啬。
　　他先是花了一个月的时间，给他们传授道德经大罗篇，又花一个月传授青萍经，再花一个月传授玉清经。
　　虽然玉清经和青萍经，沙尘也只是入门而已，但是已经可以拿出来讲解，在太清琉璃盏之下，让他们融会贯通。
　　并且。
　　沙尘发现他给别人讲道，他对道法的理解也会更上一层楼，似乎更容易理解了。
　　此法便是书读百遍其义自见，说得多了，就有了新的理解。
　　为此，沙尘也乐意给他们讲道。
　　不仅能够收拢他们的心，还能够增强他们的实力，让他们更好的为他卖命。
　　就是对他自己，也相当于多了一层理解。
　　一石三鸟，何乐而不为。
　　沙尘把三清经法都给讲了一遍，使得黑熊精和天蓬这些人，都是对道更加理解了。
　　其中获益最多的还是黑熊精，因为他自从百年前离开流沙河之后，就没有跟沙尘学习过。
　　别说对大罗道法，就是普通的道法，他也不懂。
　　如今沙尘传授大罗法门给他，就仿佛给他打开了一扇新世界的大门，懵懵懂懂，仿佛境界都要突破了。
　　在外百年，因为修行了八九玄功和七十二变，又是在刀头舔血，他的实力提升的飞快。
　　已经是太乙金仙中阶到高阶境界的临界点。
　　如今沙尘给他讲解道法，只是三个月的时间，他就直接突破到了太乙金仙高阶境界。
　　沙尘也是难得的大方一次，给了他蟠桃和桂花酒，以及柳叶酒，帮他巩固修为和强大肉身，壮大实力。
　　黑熊精便是在太清琉璃盏之下，看着太极图，听着沙尘讲道，实力突飞猛进。
　　其后就是地涌夫人，她在这儿逗留了许多年，听了沙尘讲了许多次道法。
　　对于大罗法门也有一些理解，加上太清琉璃盏和太极图的帮助，使得她对大罗法的理解，更加深刻。
　　本来已经是太乙金仙高阶境界的她，也是在冲击太乙金仙巅峰境界。
　　沙尘很欣慰，若是黑熊精和地涌夫人能够继续修炼，恐怕几十年之后，就能够踏入大罗金仙境界。
　　本来大罗金仙境界是一个天堑，他们一辈子都未必能够跨过。
　　但是。
　　如今有三清道法，还有太清琉璃盏和圣人留下的太极图，种种条件扶持之下，如果还不能踏入大罗金仙境界，就真的是废物了。
　　即使他们自身的天赋条件不行，但是在这儿喝了许多蟠桃酒和桂花酒，特别是吃了蟠桃，他们的天赋，早已经潜移默化之下，得到了强化。
　　修行路上最重要的就是天赋，没有天赋，一辈子都难以更进一步。
　　但是。
　　他们的天赋已经在潜移默化之下，发生了改变，踏入大罗金仙境界，对于以前的他们，比登天还难。
　　不过，现在对于他们来说，仿佛唾手可得。
　　二人已经深陷修炼之中，无法自拔，即使沙尘不再讲道，他们也能够沉浸在那个修炼状态之中。
　　天蓬的天赋并不比他们二人差，甚至更好，否则也不会得到太上老君给的九齿钉耙，以及被佛门看中。
　　他已经是大罗金仙初阶境界，听沙尘讲道，获益匪浅，但是却没有要突破的迹象。
　　到了这个境界，必须要有更深刻的道法，必须要领悟更多，以及吸收更多的神力才行。
　　否则，都是白搭。
　　不过天蓬听了沙尘的讲道之后，还是获益匪浅的，同样是沉浸在修炼状态之中。
　　沙尘让他们各自选了宫殿修炼，必须有所进步，才能出去。
　　或者，他们自带的修炼资源已经耗光了，不然都不能轻易出去。
　　这个条件一出来，不到半年，地涌夫人便是准备跟沙尘告辞了。
　　她收拾好了行囊，离开的时候，还有些不舍。
　　“主人，我要出去打拼了，修炼资源已经没有，奴家没有脸面继续留在这里。”地涌夫人眼中含泪，满是不舍。
　　沙尘道：“你实力其实已经做出了巨大的突破，但是想要踏入太乙金仙巅峰境界，乃至是踏入大罗金仙境界，需要大量的资源，出去闯荡才有资源。”
　　“行吧，我也不留你了。你出去之后，好自为之，如果跟人起了冲突，记得一定要跑，跑不过的话，就咬紧牙关，别把我给卖了。”
　　地涌夫人含泪道：“主人，奴家只想伺候你，实力突破了，收集到了足够的资源，一定会回来的。”
　　沙尘很满意，这才是一个合格的追随者嘛。
　　怎么能够只想着自己修炼，而忘了他这个挖井人。
　　沙尘道：“你已经跟我修行了多年，大罗道法也已经足够让你踏入大罗金仙境界，去收集资源，去加深感悟便是。”
　　地涌夫人重重的点头，道：“主人，我能抱抱你么？”
　　沙尘觉得，这个要求不过分，便是点头同意了。
　　地涌夫人便是涌入沙尘的怀中，暴风哭泣，沙尘正打算拍拍她的背，安慰两句。
　　男大当婚女大当滚，不能如此恋家。
　　地涌夫人道：“主人，奴家要走了，能不能下面给我吃？”
　　沙尘愣了一下，道：“要求合理，那就吃碗面再走吧。”
　　便是转身去煮面，还下了个荷包蛋，放了个鸡腿，地涌夫人最贪吃了，沙尘便是又放了个鸡翅，满满一大碗端出来。
　　却是不见地涌夫人，只是留下了一封信，“主人，保重。”
　　沙尘端着面，一阵错愕，“死娘们，这就走了，还说吃面呢。”
　　然后自己大口吃了起来。
　　天蓬也走了出来，道：“老沙，我也该走了。”
　　沙尘道：“这么急？你平日里不是最喜欢留在我这儿么，急着走作甚？”
　　天蓬道：“俺打算出去走一走，读万卷书不如行万里路。”
　　沙尘听到了天蓬的心声，但是因为天蓬的实力并不差，故而听得不是很仔细。
　　却是知道个大概，这货是因为地涌夫人走了，流沙河没有女人味了，他倦了，要出去浪。
　　沙尘也不留他，只是叹息一声，“能够陪我苟到地老天荒的人，果然不多。”
　　但是，还是交代了他一句，道：“出去之后，别行差踏错，别忘了金吒木吒兄弟的事，恐怕佛门也是对你更加重视起来了。”
　　天蓬道：“明白的，俺是谁，怎么会再次中计？”
　　便是告辞离去。
　　才出了流沙河，便是扶摇直上九万里。
　　他打算寻找地涌夫人，打算跟她结伴同行，但是却不见了地涌夫人的踪迹。
　　徒叹奈何。
　　“想不到地涌仙子走的那么快，可惜了，还想跟他组成雌雄双煞，横行三界呢。”
　　天蓬摇了摇头，正打算走人的时候，却是忽然脸色大变，猛然看向了东边天上。
　　天上，云彩飞扬。
　　百万天兵天将齐聚，踏云而来，为首的是李靖。
　　而他们的目的地，正是流沙河。
　　百万天兵汇聚，往流沙河而去。
　　带头的还是李靖，甚至，天蓬还看到了不少熟悉的老面孔，譬如雷神闻仲，还有监军王灵官。
　　火部首神火德星君罗宣，水部首神水德星君鲁雄，三大部的首神都来了。
　　这个阵仗，当初对付孙悟空的时候，都没有出现过。
　　可惊可怖。

第221章 文殊普贤都来了【求订阅求月票】
　　天蓬倒吸冷气，道：“到底发生了什么事？老沙不是说此事不严重么，怎么如此严重？”
　　他就想要回去报信，但是明显赶不上的了。
　　咬了咬牙，便是眼神放光，道：“不行，俺要去找救兵。”
　　他看了一眼天上，道：“老沙说过，离恨天兜率宫太上老君想要收他为徒，还留下了太极图，我去找他帮忙。”
　　天蓬便是直接施展流光飞舞，往天上飞去，直接去兜率宫。
　　兜率宫。
　　天蓬禀明了来意，但是却被拦在门外，不得进去。
　　金角童子道：“天蓬元帅请回去吧，圣人不在兜率宫。”
　　天蓬道：“不可能啊，他去哪儿了？”
　　金角童子道：“去哪里，我不能说，请你回去吧。”
　　天蓬急忙道：“帮帮忙，两位道兄，你们告诉老君，就说他看上的一个徒弟，可能会死，一定要帮忙才行。”
　　金角银角二人对视一眼，皱起眉头，随即满是不屑，道：“圣人只有两个亲传弟子，再也看不上别的人，怎么可能还会有别的徒弟？”
　　天蓬便道：“流沙河的沙尘，你就说是流沙河的沙尘被天庭问罪，很可能要死了，快去救人，迟了就只能白发人送黑发人。”
　　金角银角毫不犹豫的拒绝，道：“如果是因为流沙河沙尘的事而来，你可以回去了，圣人吩咐过，此事，他不见任何人。”
　　天蓬怒道：“你们不是说，圣人不在么，怎么又变成不见任何人了？”
　　二人双手抱臂，不屑道：“那又怎么样？”
　　天蓬拿出九齿钉耙，道：“那说不得，俺要教训教训你们两个满口胡言乱语的童子，再亲自去见老君。”
　　他指着二人，道：“别说我没警告你们，俺已经是大罗金仙，打起来没个轻重，你们若是死在这儿，可别怪俺手下不留情。”
　　“告诉你们，一会儿，有你们求俺的时候。”
　　金角银角二人对视一眼。
　　半晌。
　　天蓬倒在了地上，全身是伤，金角银角二人半跪在地上掐人中，给他施法救人。
　　“求求你了，天蓬元帅，你可千万别死啊，你是取经人选，若是死了，我们的罪过就大了。”
　　金角银角惊恐万分，瑟瑟发抖，哀求天蓬千万别死了。
　　天蓬倒在地上，道：“我要见圣人，我要见圣人，不然你们打死我，圣人饶不了你们。”
　　金角银角道：“圣人真的不在，你赶紧走吧。”
　　天蓬吐出舌头，头一歪，直接就装死。
　　金角银角二人有些害怕，起身，道：“圣人去五庄观，跟镇元子大仙论道了，也不知道要多少年才回来。”
　　“我等在这里守着，天蓬若是死在这里，必定沾上因果，会被圣人责怪。不如我们下凡，逍遥自在，天蓬死了，也不关我们的事。”
　　银角童子点了点头，道：“有道理，而且兜率宫有阵法，没人能进去，我们赶紧下凡吧。反正圣人说过，让我们择机下凡历劫，我们现在下凡，合情合理，圣人怪罪不了我们。”
　　二人合计了一会儿，竟然直接丢下了半死不活的天蓬，回到兜率宫，拿了些东西，便是下凡去了。
　　等他人走了之后，天蓬便是起身，拍了拍尘土，吐出一口血水。
　　骂骂咧咧道：“造瘟的两个童子，俺早就说过了，有你们求我的时候。”
　　然后便是准备进入兜率宫，但是却被阵法挡住，根本进不去。
　　正在他一筹莫展的时候，兜率宫之中有一头牛走出来。
　　天蓬连忙道：“青牛，俺是天蓬元帅，之前来过的，圣人在不在里面？”
　　青牛瞥了他一眼，道：“没有，圣人走了，你还把两个童子吓跑了，俺要饿死在兜率宫，不行，俺也要走。”
　　天蓬连忙道：“敢问圣人去了何处？”
　　青牛道：“凡间五庄观，或者西天灵山，或者哪里，都有可能。”
　　天蓬道：“老牛，怎么说都是老相识，不如你帮俺一个忙，俺请你吃上等的草料。”
　　青牛瞥了他一眼，道：“不帮。”
　　便是化作青光消失，天蓬连忙追上去，穷追猛打，死缠烂打。
　　“老牛，等等俺，你一定要救救俺的兄弟……”
　　将出凌霄殿，兵下南天门。
　　百万天兵天将从天而降，天罗地网将流沙河围的水泄不通。
　　沙尘在流沙河洞府之中，脸色凝重，眼神警惕，耳听八方。
　　黑熊精也惊醒了，才发现地涌夫人和天蓬已经跑路，暗自懊恼，怎么他不跑快点。
　　便是在沙尘的身边，紧张道：“主人，俺们会不会死在这儿？”
　　看到天兵天将这个阵仗，还见到了李靖，以及李靖身边的李家兄弟，他就知道，所为何来。
　　故而，十分担忧。
　　沙尘脸色凝重道：“流沙河外有流沙河，中有黑水玄武壳，内有戊己杏黄旗，应该能防得住他们。”
　　黑熊精愧疚道：“主人，连累你了，真是对不起，你后悔救我们了么？”
　　后悔是肯定后悔的，但是不能说。
　　沙尘其实也没想到，事情会如此严重。
　　主要是他没想到李家兄弟如此无耻，被打了就找长辈告状。
　　这是修仙界，又不是小孩过家家，小孩子被打了，找长辈算什么事！？
　　有本事，继续修炼好了，单挑啊。
　　沙尘暗中腹诽，李家兄弟不行。
　　不过让沙尘松一口气的是，李家兄弟找的是天庭的人，并不是灵山的佛门中人。
　　这还算好。
　　要不然佛门的人来了，那可就真的没有转圜的余地。
　　其次佛门的人比天庭的人强大多了，五大菩萨随便一位，就有这媲美甚至超越王灵官的实力。
　　更别说，比菩萨更强的佛。
　　但是。
　　正在沙尘暗中庆幸的时候，却是见到人群散开，有一道佛光汇聚，有数十位佛门中人出现。
　　带头的人，沙尘也认识，正是文殊普贤二位大菩萨，位置尊崇如同大佛。
　　沙尘都没想到，他们二人竟然会亲自带人前来。
　　沙尘暗道：“难道佛门和天庭已经挑明了，要彻底的把我逼入绝路，走孙悟空的路子？”
　　他觉得，有可能。
　　毕竟他不肯屈服，在这里过得滋润，天庭和佛门没办法了，就只能用对付孙悟空的方法对付他。
　　完全是有可能的。
　　只是让沙尘没想到的是，这么快就用这种办法了。
　　上次还下旨要奖励他，甚至要给他封官，当一个通明殿护法大元帅。
　　现在当官不成，就要直接把他给抓起来了么？
　　沙尘脸色凝重，打算见机行事，已经准备好了，如果真的发生无法逆转的事情的话，就立即跑路。
　　他看了一眼身边的黑熊精，眼神闪烁，到时候如果逃不掉，就要把黑熊精给卖了，让他殿后。
　　黑熊精总觉得被沙尘的眼神看的不对劲，道：“主人，怎么了？俺总觉得，你这眼神不对劲。”
　　沙尘道：“如果到时候真的发生不可逆转的事情，我希望你能够保护好自己。”
　　黑熊精顿时感动的不行，道：“主人，你真好，这种时候了，还为俺着想。”
　　沙尘呵呵笑着，没有过多的解释。
　　百万天兵天将已经齐聚流沙河，而此时远在五指山的孙悟空，则是愣了一下。
　　他已经被加强封印，镇压在此处，每日只能深受折磨，苦修不断。
　　至今已经过去了十几二十年，监视他的神仙佛门之人，也都是松懈了。
　　而此时，孙悟空看向了西边，直皱眉头，嘀咕道：“那边到底发生了什么事，怎么那么多神仙下凡？”
　　“这个阵仗，比当初围攻俺的花果山还要夸张，是哪路英雄好汉？”
　　此时。
　　一个白衣青年出现，正是沙尘的分身李白。
　　他是隐身来的，瞒过了普通的山神土地，但是瞒不过孙悟空。
　　孙悟空激动万分道：“老李，你总算来了，想死俺了。”
　　李白道：“大圣，你太高调了，佛门要镇压你，我也不敢随便出现了。”
　　孙悟空连忙道歉，道：“你给俺带了吃的没？这里除了土，什么都没得吃。”
　　李白道：“带了，够你吃几年。不过我可以近期还不会出现。”
　　孙悟空顿时慌了，道：“为什么？你别害怕，俺不会再高调的了。”
　　李白目光闪烁，道：“不，我可能暴露了，若是再出现的话，可能会连累你，也会身死道消。”
　　孙悟空有些伤心，道：“老李，你今天有些不对劲，你肯定有什么想跟俺说的吧？”
　　李白来到了五指山下，再想进去，已经不行。
　　孙悟空想要修炼，也是比较困难的了，所以孙悟空才是如此暴躁。
　　李白也没进去，就斩在孙悟空的面前，道：“大圣，我称呼你一句老孙，可以么？”
　　孙悟空心里一突，总觉得李白不对劲，道：“当然可以，老李，到底什么事，你快说，要急死俺了。”
　　李白指向了西边，道：“那边百万天兵天将下凡，你看到了吧？”
　　孙悟空错愕道：“当然看到了，俺还奇怪，是谁这么硬气，走了俺老孙的老路。”
　　李白道：“一个盖世大英雄，风头还在你之上的人。”
　　孙悟空顿时不爽了，道：“老李，这样的人，不存在。”
　　李白道：“流沙河沙尘，他经天纬地，将李靖的金吒木吒两个儿子给打了，杀了四个罗汉，惹怒了天庭。”
　　“那些人下凡，估计就是对付他的。”

第222章 要放出孙悟空【求订阅求月票】
　　孙悟空笑了，道：“原来是流沙河的河童，想不到他有点胆量，不过也只是打了李靖的儿子而已。”
　　他倨傲道：“俺老孙一百多年前，打的可是他们的老子。”
　　李白摇头道：“老孙，好汉不提当年勇，现在的你，也只能看他们抖擞威风了。”
　　孙悟空顿时情绪低落。
　　哼道：“若是俺得了自由，必将能让他们付出代价。”
　　李白又道：“这就是你不如沙尘的地方，他虽然被贬下凡，在流沙河那种地方苟且，却面对不公，还可以奋起反击，而你，什么都做不了，只能低头认输。”
　　孙悟空受不了激将法。
　　听了李白的话，顿时咆哮道：“俺老孙，没有认输。”
　　他咆哮道：“天上地下，唯我独尊。俺老孙绝不认输，我等生来自由身，谁敢高高在上？”
　　孙悟空的眼睛都猩红了，咆哮道：“若是让俺得了自由，必将踏碎凌霄，登临灵山，将那如来老儿的脑袋摘下来当球踢。”
　　李白道：“当真？”
　　孙悟空怒道：“当真，你不信我？”
　　李白笑了笑，道：“我信，你是顶天立地的齐天大圣孙悟空，三界六道，唯你独尊。”
　　孙悟空的自尊心这才是得到了满足，但是又有些气馁，道：“可惜了，俺老孙出不去。”
　　壮志未酬身先死。
　　李白却是笑了，道：“放心，我会让你出来的，不过，以你这样的实力出来，必死无疑。”
　　“别说踏碎凌霄，也别说登临灵山，你恐怕连西牛贺洲都走不出去，花果山也回不去。”
　　孙悟空道：“那你想怎么样？”
　　李白看向了西边，见着远处空中那万丈霞光，那是百万天兵天将，还有佛门的人。
　　抿了抿嘴，笑道：“我传授你完整的三十六变，补齐你变化周天之数，还有治好你的火眼金睛，恢复成破妄法眼，再传授你三清大罗法，让你更好的参悟大罗法门，三年之内，你要踏入大罗金仙高阶境界，没问题吧？”
　　孙悟空愣住了，惊喜交加。
　　“虽然俺现在还是大罗金仙初阶境界，但是俺那是被制约了，不能修行，否则早就能踏入大罗金仙中阶境界。若是还有大罗法门，以及三十六变，还有破妄法眼，别说大罗金仙高阶境界，大罗巅峰都没问题。”
　　李白自然是不信，孙悟空天赋虽然了得，但是体内的丹药各类东西估计也快耗光了。
　　三年之内能踏入大罗金仙高阶，已经是他最大的期待了。
　　大罗金仙巅峰，那是不敢想的。
　　孙悟空道：“老李，你真的会这些东西？”
　　李白道：“会，我也会以最快的速度传授给你，然后你就要以三年的时间修炼成功，到时候我自然会让人把你放出来。”
　　孙悟空错愕道：“老李，不是你能放我出去？”
　　李白道：“我放不了，不过你放心，有人能放。而你的任务，就是在这段时间之内，感悟我传授你的东西，三年后破封，一举突破。”
　　孙悟空惊喜交加，随后道：“老李，你对俺这么好，你到底为了什么？”
　　李白沉默了片刻，笑道：“我希望看到朗朗乾坤，三年后，我要那片天空，烟消云散。”
　　说罢，他指了指西边流沙河上空的金光祥云。
　　孙悟空愣住了，一脸错愕，随后脸色认真，桀笑道：“你不说，俺老孙也要让他们烟消云散。”
　　李白又认真道：“记住了，适可而止，这四个字，你要记在心中，牢记在脑海之中，若是被抓了，别说出我。”
　　孙悟空再三保证，绝对不会泄露。
　　而李白所说的话，让他有一种面对自己师父的感觉。
　　同样是不允许他泄露身份，同样是让他适可而止，同样是对他特别好。
　　李白接下来把沙尘传授过来的三十六变和三清道法，还有破妄法眼，传授给孙悟空。
　　实际上其他还好，破妄法眼是天赋异变，并非神通，不好传授。
　　不过孙悟空本身眼眸就是破妄法眼，李白要做的其实就是治好孙悟空的眼睛而已。
　　将他的火眼金睛治好便是。
　　这个其实也不难，炼丹天赋不在火龙真人之下，让太上老君都想收徒的沙尘，炼制出这种仙丹，问题不大。
　　早就已经炼制好了这种仙丹，然后通过嫦娥仙子将仙丹带出来，拿到某个地方，然后等着李白去取便是。
　　无接触配送。
　　李白跟嫦娥也没见到，也因此没暴露身份。
　　传授了功法道法给孙悟空，并且治好孙悟空的眼睛之后，李白便是告辞离去。
　　孙悟空道：“老李，你去哪儿？”
　　李白道：“再待下去，我身份可能暴露，到时候满天神佛将会诛杀我。”
　　孙悟空道：“不走行不行？”
　　李白道：“不走的话，你帮我啊？”
　　孙悟空道：“我帮你啊。”
　　李白愣了一下，笑道：“傻瓜，先帮你自己吧。”
　　随后转身潇洒离去，留下孙悟空在原地目光呆滞，人已经不见了，才想起来大喊。
　　“老李，你什么时候让人来放了我？”
　　没有任何声音回应，但是，地上却是出现了两个字——三年。
　　孙悟空将那两个字抹去，随后眼神认真而凝重。
　　“老李离去的时候，害怕被人知道身份，看来他过的很难。若是俺得了自由之身，一定要护着他，不能让人欺负他。”
　　孙悟空便是开始修行李白传授的道法，在心中不断地感悟。
　　他的法力和法身不能进步，但是，思想是阻止不了的。
　　感悟不断地提升，而且他是灵明石猴，对于道法十分的了解，感悟起来如有神助。
　　一旦破封，感悟到了什么境界，有足够的资源，就能够以最快的速度提升上去。
　　流沙河。
　　沙尘负手而立，所有人都没料到，在方才，他做了一个多么疯狂的决定。
　　外面的天兵天将趾高气扬，估计他们都没想到，一个大魔王将会在三年之后出世。
　　放出孙悟空，其实也是沙尘深思熟虑之后做的决定。
　　他的计划就是让孙悟空替他挡住佛门的目光和注意，如今随着他的实力越来越强大，佛门留在他身上的目光和注意力越来越多了。
　　不行。
　　这绝对不行。
　　如此不利于他苟着，影响他修行，所以最好的办法，那就是分散佛门的注意力。
　　天蓬也强大了，确实能够吸引佛门的火力，但是成不了气候，佛门还没有太过在乎天蓬。
　　至于小白龙，现在生死不知，估计佛门都没太在意。
　　金蝉子转世现在估计已经恢复了记忆，但是还没有成长起来，根本无法影响佛门的决定。
　　如此一来，沙尘手中的牌就不多了。
　　虽然还有很多佛门打算降服的妖魔，还有很多佛门的布局，他可以去打破，从而坏了佛门的算计。
　　但是。
　　远水解不了近渴。
　　如今大兵压境，谁知道要发生什么事。
　　更何况，若是把孙悟空放出来，不仅仅是能够吸引佛门和天庭的注意，若是能够让孙悟空逍遥法外，绝对会让佛门很头疼。
　　到时候，也许一点注意力都不会落在他身上了。
　　但是。
　　这一切的前提，那就是孙悟空要足够强大，不至于会被佛门再次给秒了。
　　再镇压下来，恐怕监控会更加严实，到时候，他将会失去接近的机会。
　　再想把孙悟空给放出来，可就难上加难了。
　　而且孙悟空有一点跟他不一样，那就是孙悟空切切实实造反过，破封的话，罪责还在，天庭和佛门围剿他，都是合情合理合法。
　　到时候，必将是麻烦不断。
　　沙尘也只能到时候想尽办法让孙悟空多撑一会儿，只要让他有足够的空间和时间修炼，把修为提升上去就行。
　　其他的，不重要。
　　正在沙尘胡思乱想的时候，外间的李靖已经派人来叫阵了。
　　首先拍下来的是巨灵神，还有哼哈二将，以及他们的部曲。
　　巨灵神已经老实很多了，之前心高气傲，觉得沙尘不是他的对手。
　　但是现在，人的名树的影，他怕了。
　　沙尘已经是大罗金仙，实力远在他之上，故而此次前来打头阵，他是很害怕的。
　　阵亡的可能性，超过了他爹死后，娘要改嫁的概率。
　　哼哈二将也好不到哪里去，但是上面有命令，他们也不敢不来叫阵。
　　只能暗中祈祷，沙尘能够发扬之前的光辉传统，对他们的叫阵不做理会。
　　巨灵神登场，便是讲明了要捉拿沙尘的前因后果。
　　果然是因为李家兄弟的事，还有一个沙尘包庇妖怪的罪名，必须要让他把黑熊精给交出来。
　　“沙尘，老实的，就把黑熊精交出来，还有，随我等上凌霄殿，接受玉帝陛下对你的审判，为你打伤弘法菩萨和惠岸行者，打杀四个罗汉的事，接受惩罚。”
　　说完之后，巨灵神也是有些紧张。
　　他希望沙尘能够保持沉默，继续装死，到时候大军攻打流沙河就好。
　　可千万别恼羞成怒或者殊死反抗，他可不想死。
　　李靖也是朗声道：“沙尘，巨灵神已经宣告了你的罪名，你现在只有两条路可走。”
　　“其一，出来束手待擒，跟我们上天受罚；其二，殊死反抗，我们将你拿下，押到天上受罚。前者少受苦，后者必死无疑。”
　　此时。
　　流沙河里的沙尘，收到了系统的提示。
　　“发现宿主面对天庭捉拿令旨，你有以下选择。”

第223章 选择番天印或者芭蕉扇【加更预告】
　　“发现宿主面对天庭捉拿令旨，你有以下选择。”
　　“选择一：接受天庭捉拿令旨，跟随李靖上天接受惩罚，获得奖励【番天印】，番天印：元始天尊送给徒弟广成子的法宝，拥有翻天倒海的能力，镇压邪祟，威力无穷。”
　　“选择二：拒绝天庭的捉拿令旨，不做理会，抗旨不遵，获得奖励【芭蕉扇】，芭蕉扇：天地生成灵根青藤，上有两边芭蕉叶被圣人老子炼制成了芭蕉扇，此乃太上老君用来扇火的那一把，威力无穷，风力巨大。”
　　沙尘看到了选择，毫不犹豫的选择了拒绝令旨。
　　他不可能跟李靖等人回天的，之前请他做官，高高在上的，他都不去，更何况现在是去做阶下囚。
　　在这儿，他尚且安全。
　　若是去了天庭，就真的是生死不由人，全看他人脸色活命。
　　沙尘选择了拒绝接受令旨，不做理会。
　　系统认定之后，便是可以提取奖励。
　　沙尘二话不说，直接提取奖励。
　　洞府之外，有一道流光飞过，直接当着所有人的面，进入了其中。
　　众仙都惊呆了。
　　李靖错愕道：“那是什么东西，可有人看清楚了？”
　　金吒修为在李靖之上，道：“父帅，孩儿看清楚了，好像是一把扇子。”
　　李靖皱眉道：“难道是沙尘的法宝？什么法宝是一把扇子？”
　　王灵官的脸色有些凝重难看，道：“李天王，若是本官没看错的话，那应该是兜率宫太上老君的芭蕉扇。”
　　众人闻言，惊呆了。
　　李靖惊了，道：“难道，太上老君要保沙尘？若是这样的话，可就麻烦了，必须禀报玉帝，此事要搞清楚才行。”
　　然后喊过雷神闻仲、火神罗宣和水神鲁雄三部大神，还有王灵官几人，进入了帅帐之中商量大事。
　　几番争吵和议论之后，李靖得出了结论，还是要禀报玉帝，让他决定，是否继续攻打流沙河。
　　李靖喊来了副将鱼叉将，让他带着人回去禀报。
　　金吒和木吒上前，道：“父帅，若是老君真的护着沙尘的话，该如何是好？”
　　他们二人的脸色有些难看。
　　李靖看了一眼金吒木吒，随后道：“若是真的护着，就让玉帝陛下决定吧。”
　　金吒道：“陛下会继续下令攻打么？若是退兵的话，我们的计划岂不是要遭？”
　　攻打流沙河，乃是他们李家一力促成的。
　　报仇还是其次，最主要还是彻底的帮着佛门降服沙尘，若是能够把沙尘押上斩仙台，然后佛门的人出面救下，他们宽宏大量同意。
　　那么。
　　他们李家就是深明大义的家族，会在天庭和佛门，都受到巨大的器重。
　　李靖道：“现在计划已经赶不上变化了，就看陛下怎么处置吧。”
　　这个时候。
　　文殊普贤两位尊者亲自来了，与李靖见了面，问清楚了情况。
　　文殊菩萨道：“李天王，我佛门的脸面不能丢，沙尘打杀了我佛门四位罗汉，还打伤两位菩萨和行者，实在是不可原谅。”
　　普贤菩萨也是点头道：“天庭即使退却了，我灵山也不会退的。”
　　李靖连忙道：“二位尊者放心，玉帝陛下未必会退却的，毕竟大兵已出，哪有说来就来说走就走的道理？”
　　说到底，天庭丢不起这个人。
　　文殊菩萨道：“其实本座也想见识一下这个流沙河大名鼎鼎的卷帘大将，到底有什么能耐，名震海外。”
　　普贤菩萨也是笑了，道：“是啊，到时候说不得，要跟他切磋一下。”
　　金吒双手合十，道：“阿弥陀佛，二位尊者，沙尘有大本事，但是狼子野心，却不服管教，最好的归属，还是我佛。”
　　二位菩萨笑着点头，深以为然。
　　李靖连忙道：“是啊，沙尘若是能够归属佛门，那是他的造化。若是如此，我李家也愿意原谅他，给他一个皈依佛门的机会。”
　　他这是表态了。
　　二位菩萨闻言，十分受用。
　　纷纷点头，道：“李天王真是深明大义，不愧是能够教导出两位公子的好父亲，二位公子在我佛门，必将前途无量。”
　　这么说，也算是给李天王的深明大义，做一个承诺回应了。
　　文殊普贤二人与李靖相谈甚欢，索性摆开宴席，仙佛两家就在阵前饮酒作乐，谈天说地。
　　众仙看到李靖跟佛门走得亲近，有的人不屑，有的人则是不满，但是绝大部分人则是羡慕。
　　这个时代，拳头大就是大爷。
　　佛门昌盛，天庭打算仰仗佛门了，众仙都知道。
　　谁能跟佛门走得近，将来位置就更高，获得的好处就更多。
　　故而，李靖能亲近佛门，自然是让人羡慕。
　　沙尘在流沙河之中，也是听了和看了众仙佛的情况，把他们的交谈和密谈，都听了去。
　　以他的诸天六耳神通，李靖等人敢这么近距离交谈，即使是躲在阵法之中密谈，他都能听的一清二楚。
　　他愣了一下，嘀咕道：“原来李靖他们以为我跟太上老君有关系，担心误伤圣人门人，所以暂时不敢乱来。”
　　沙尘便是皱了皱眉头，扯大旗的事，他自己是不能乱来的。
　　因为他怕沾上因果。
　　但是如果别人误会的，他是不会去解释的，因为那跟他无关了。
　　即使太上老君日后来找他的麻烦，他也可以理直气壮的说，他从未扯过大旗。
　　都是他们自己误会的，跟我无关。
　　沙尘有三个准则：不主动、不抗拒、不负责。
　　他们这么认为，关我何事？
　　但是如果他们抹黑我，我就打他们。
　　索性外面也没进攻，就是在围着，沙尘也没有要出去解释的意思。
　　他抓过了芭蕉扇，在手中掂量。
　　黑熊精看着芭蕉扇，羡慕不已，“主人运道无双，芭蕉扇竟然都来投靠。”
　　沙尘淡笑道：“都是运气。”
　　其实他也不知道得到芭蕉扇，到底是好是坏。
　　毕竟按照系统的介绍，这特么是从太上老君手里抢来的，到时候人找过来，可如何是好？
　　不过有点好处，那就是系统抢过来的时候，就已经抹掉了前主人的任何印记。
　　若是没人看到，太上老君估计都不知道，宝物落在他手中。
　　但是。
　　外面很多人看到了，沙尘觉得，太上老君百分百会知道。
　　就是不知道，那老家伙会不会来要回去。
　　不管他，沙尘顾不得那么多，先炼化再说。
　　系统给他的，那就是他的。
　　谁来也不好说。
　　沙尘直接炼化芭蕉扇，发现它还有一套口诀，掌握了之后，发现芭蕉扇的威力是能够随心所欲控制的。
　　他不知道芭蕉扇的具体威力，到底有多大，但是炼化之后，心中只有个大概。
　　法宝是根据施法者的实力去匹配的，法宝一般都跟法力和元神有关。
　　法力修为越强大，法宝施展出来的威力会更强；元神越强大，法宝施展的会更加得心应手，威力会更加精准和多样化。
　　也就是说，法力修为决定法宝的威力上限，元神决定了法宝的技巧和精准。
　　若是换算成游戏，那就是法力修为是蓝条，元神就是你的手速和冷却。
　　沙尘没办法试验芭蕉扇的威力，就只能拿来练一下普通的招式，避免战斗的时候，用不出来。
　　试了好几个方式，直接动用芭蕉扇扇风，威力虽然大，但是如果对方有定风珠，那就白搭。
　　但是。
　　加入三味真火，沙尘发现能够使得三味真火的威力成倍增加，风也会自带焚烧属性。
　　所谓，火借风势，风吹大火，大火燎原。
　　风与火搭配，简直是绝配。
　　沙尘又会三味真火，又有芭蕉扇，简直是绝配。
　　便是偷偷练了一套连招。
　　而后又研究一下，能不能跟其他神通配合使用，发现跟其他神通也是或多或少有些联系。
　　但是，沙尘发现，用芭蕉扇不仅能把人给扇飞，还能把神通法宝都给扇飞。
　　他施展了一套玉清神雷，降落下来，竟然直接把神雷给吹走。
　　又施展了三味真火，虽然能把大火吹得更大，但是也能吹走，还能吹灭。
　　一切都看芭蕉扇用的怎么样。
　　沙尘顿时惊喜不已，赶紧的把芭蕉扇给用的得心应手。
　　黑熊精见着沙尘研究出各种奇葩的招式套路连招，都是头皮发麻和震撼无比。
　　“主人这脑子怎么想的，别人都是直接把芭蕉扇当正常的独立法宝使用，他竟然还配合神通，打出连招。”
　　黑熊精惊叹不已，同时也是羡慕不来。
　　首先他没有对应法宝，其次她没有沙尘这么浑厚的法力支撑，也没有这么强大的元神，可以一心多用。
　　控制法宝也就罢了，还配合施展法术，那需要很强的元神和心神。
　　搞定了这些，沙尘也耳朵忽然动了动。
　　李靖的副将鱼叉将去而复返，带回来了玉帝的旨令。
　　李靖等人自然是再次躲在阵营里密谈，还把文殊普贤两位菩萨都给请进去，共商大事。
　　本来不合规矩，但是众仙都没有意见。
　　没人想得罪佛门的两位尊者菩萨，更何况，此次事情明显是帮佛门跑腿。
　　他们自然是没意见。
　　李靖看着鱼叉将，道：“玉帝说了什么？”
　　鱼叉将道：“玉帝陛下下令……”

第224章 玉帝令旨【求订阅求月票】
　　鱼叉将仔细言语了几句，把玉帝的命令给传达出来。
　　李靖几人脸色顿时难看起来。
　　“这下子怎么办？真的如此的话，我们难道就在这儿干看着，岂不是徒增笑话？”
　　火德星君罗宣脾气很火爆，听了鱼叉将的话，顿时大怒道！
　　众人也是纷纷点头，只有需要打头阵的巨灵神暗中松了一口气。
　　玉帝的命令，那就是他派人去找老君，问清楚缘由，若是老君要保沙尘，那么就撤兵不商量。
　　若是老君不保沙尘，那么就按照原计划行事。
　　只是老君去了五庄观，找镇元子论道，派人去寻找，已经被挡在五庄观下，恐怕需要一些时间，才能见到圣人。
　　故而，这段时间之内，就只能等着。
　　木吒也是皱眉道：“父帅，不如再请玉帝，让他下令，准许我们攻打流沙河吧。”
　　“继续等下去，不知道何时是个头，总不能圣人一天不回复，我们就一天干看着不走吧。”
　　众仙也是纷纷点头。
　　李靖目光闪烁，这一刻，他想到的很多。
　　心中暗道：“玉帝本来是不想出兵的，对付沙尘对于他来说，乃是下下之选，只会让他们君臣离心离德。”
　　“但是因为我等逼迫，他万分无奈，也只好出兵。而到时候出兵了，玉帝跟沙尘离心离德，我们捞尽好处，他自然是不喜。”
　　李靖有理由怀疑，玉帝这是故意拖延时间，同时最大的希望就是退兵。
　　但是退兵要有缘由，而且此次大动干戈，贸然退兵是不合适的，只会让天庭颜面尽失。
　　到时候如果继续攻打还好，若是真的退兵的话，必须要有人背锅。
　　李靖犹豫了片刻，他第一次有一种跟玉帝行事背道而驰的感觉，这种感觉很不妙。
　　作为臣子，跟玉帝背道而驰，现在他位高权重，又跟佛门有关系，这倒是没什么，但是如果长久下去，怕是要被清算。
　　李靖有些担忧了。
　　便是看向了闻仲等人，道：“诸位大人，此事该如何是好？”
　　闻仲道：“陛下既然有令，那就尊从便是。”
　　王灵官是玉帝心腹，也同样是点头，道：“我遵从陛下的命令。”
　　已经有两位大佬表示遵从了，火神罗宣和水神鲁雄也不想公然挑衅玉帝权威，便是也表示遵从。
　　李靖有些可惜，若是这些人都反抗的话，那么他就可以借机上报玉帝，然后逼迫一把，直接强攻。
　　但是，他们都是老油条，攻打流沙河对他们没任何好处，能不打就不打。
　　李靖又看向文殊普贤二人，问道：“二位尊者，有何高见？”
　　文殊菩萨号称佛门大智慧菩萨，智慧无双，此时道：“沙尘乃是天庭的人，犯了也是天条，既然玉帝有此决定，那自然是要遵从的。”
　　普贤菩萨道：“不过在此期间，贫僧等人可能会做点手段，毕竟，我等的罗汉，不能白死。”
　　李靖点头，道：“两位尊者打算做什么手段？”
　　二人笑而不语，不肯告知。
　　几乎所有人都决定赞成玉帝的命令，李靖父子即使再想打，也只好遵从。
　　便是下令，将流沙河上下围得水泄不通，但是不准上前挑衅搞事情。
　　只是围而不打。
　　流沙河之中的黑熊精，看到这个阵仗，焦急无比，无心修炼。
　　沙尘道：“行了，你也别走来走去了，好好地参悟一下我传授给你的大罗法门，借机更进一步。”
　　黑熊精道：“主人，外面仙佛遍布，我等顷刻之间可能危在旦夕，如何让俺能安心修炼？”
　　沙尘道：“暂时不用担心了，因为他们暂时不会攻打。”
　　便是把他听到的军机密要，跟黑熊精讲了一遍，在黑熊精再三疑惑之下，沙尘再三保证。
　　黑熊精这才是松了一口气，同时惊喜道：“想不到圣人这个时候去论道了，如此一来，我们又可以多一些时间了。”
　　然后道：“主人，那我们这段时间不该修炼，而是想办法逃出去。”
　　沙尘看着他，道：“你不要痴心妄想了，外面的大罗金仙超过了一手之数，文殊普贤就不说了，一个王灵官估计就够我们二人喝一壶的。”
　　黑熊精道：“这么说，我们不逃了？”
　　“在这里也只能等死，我们还不如想办法逃出去，博取一线生机。”
　　他贪生怕死已经成性，不然也不会沙尘打败他之后，直接求饶认怂。
　　现在面对强敌，也想逃了。
　　沙尘却道：“逃不掉的，外面更危险。”
　　他才不会冒险出去呢，外面已经布下了天罗地网，即使他能够突破天庭的防线，也破不了后期的天庭和佛门的围追堵截。
　　沙尘是一个谨慎的人，不到万不得已，他是不会逃跑的。
　　留在这里，还有三重防御，天庭的人想要攻打进来，也没那么容易。
　　而且，他一直没回复，其实是想要有转圜的余地。
　　那就是让天庭的人撤兵，他就当什么都没发生过，继续发育。
　　但是很显然，他想装傻充愣，天庭的人却不打算放过他。
　　至少，李靖父子不打算放过他。
　　好在沙尘也算是弄明白了，为何天庭会派兵下来。
　　按照他的理解，天庭特别是玉帝，最不想跟他的关系闹僵，否则的话，早就派人来破了他的流沙河洞府。
　　如今听到了李靖等人的密谈，他算是明白了。
　　原来是李靖父子搞的鬼，告状请玉帝下令对付他的。
　　其中的缘由，外人或者不得而知，只以为李靖是为了两个儿子出头。
　　但是。
　　沙尘却是明白，李靖父子根本不是为了出头报复，纯粹是为了借此机会，彻底的将他拉出水打落深渊。
　　然后到时候不管是李家还是佛门，出面拉他一把，都会救了他，然后他就要对佛门和李家感恩戴德。
　　因果的东西，不是说你不感恩戴德，就可以不感恩戴德的。
　　李家的如意算盘，沙尘是清楚明白的。
　　也因此，他对于自己的身家性命不是很担心，至少李靖父子不会下令众人打杀他。
　　最多就是抓拿他。
　　只是捉拿之后的下场也好不到哪里去，必定要被押上天庭审问。
　　如此大动干戈，恐怕后果已经可以预料到，多半是死罪。
　　沙尘心中冷笑，他对李家没什么好感，而且对于天庭时刻拿捏他，也不是很爽。
　　“必须要变强，必须要变得更强，才能够让天庭不敢乱来。”
　　“以我如今的修为，天庭对付我，已经十分忌惮。若是我变得更强，天庭也不敢对我指手画脚。”
　　“甚至到时候，他也只能把我让出去，不敢再横加指责。到时候，虽然要直面佛门，但是少了天庭从中作梗，压力会小一些。”
　　沙尘如此想着的时候，便是继续闭关打坐。
　　而他如今除了修炼，也别无他法。
　　不过他在想办法尽量拖延时间，只要别让天庭攻打他的流沙河，至少三年之内不能攻打就行。
　　三年之后，他会想办法把孙悟空给放出来，到时候让孙悟空把这些仙佛都给打爆。
　　只是如今，该如何拖延时间，确实一个问题。
　　老君是否会接见玉帝的使者，这是一个不确定因素。为了稳妥，沙尘决定了，找人把玉帝的使者给干掉。
　　鱼叉将表明玉帝派人去五庄观，等着老君接见。
　　沙尘便是给在外的分身下命令，如今有空的分身，就只有李白一个人。
　　分身陈砂在金鳌岛修炼，已经到了金仙境界，而且正在快速进步之中。
　　金灵圣母已经接见了他，颇为赞赏，而且大有要将他介绍给通天教主的意思。
　　但是每次这样，陈砂就做傻事，让金灵圣母很生气，推脱了介绍给通天教主的时间。
　　其后就是分身寒山，那是专门为金蝉子转世服务的，盯着他不放了。
　　如今的分身寒山已经化身寒山道人，去了金蝉子转世的地方，而金蝉子已经恢复了前世的记忆，为了不暴露身份，一直在与带他的佛门僧人学佛。
　　不过。
　　暗地里却是偷偷学习沙尘传授的道法，特别是八九玄功和道德经、多闻决和英灵决，还有不死经，也算是小有成就。
　　其他的七十二变和三十六变，他也学了，不过金蝉子主要是学习能够增加元神的道法。
　　至于法术神通，修行的不多。
　　分身寒山道人想尽办法接触金蝉子转世，也是指点他修行，传授对应法术神通。
　　跟金蝉子转世再次建立了非常深厚的友谊，而金蝉子转世知道分身寒山已经化身道人，更是感动的不行，友情更加深厚。
　　在这种情况之下，沙尘的几个分身都有事了。
　　就只有李白没事，沙尘便是让他直接上天，去广寒宫找嫦娥仙子。
　　只要分身李白找到了嫦娥仙子，要到了关于天庭使者的身份和信息，然后想办法除掉他们，切断联系，就能拖延一些时间。
　　这些东西，都是沙尘在流沙河之中布局的。
　　而正当沙尘控制着分身李白，到达了广寒宫的时候，流沙河外，传来一道佛号之声。
　　“阿弥陀佛，贫僧文殊，想跟沙尘施主单独谈一谈，不知道可否！？”
　　文殊菩萨在叫门，声音直接传入流沙河洞府之中。

第225章 钉头七箭书【求订阅求月票】
　　文殊菩萨叫门？
　　沙尘皱起了眉头，一开始没做任何的回应。
　　黑熊精看了看沙尘，被沙尘警告之后，便是压下心中的恐惧，全身心的投入修炼之中。
　　太清琉璃盏之下，目视太极图，能够让他更加心无旁骛的参悟道法。
　　也就幸亏有太清琉璃盏，否则的话，就黑熊精这个精神状态，估计修炼要走火入魔。
　　沙尘神色淡然，并未直接理会文殊菩萨。
　　大概半个时辰之后。
　　文殊菩萨已经失去了耐心，便是转身离开，至始至终，都没有跟沙尘说上一句话。
　　主要是他想说，但是沙尘却是不作回应。
　　即使他有再大的智慧，也是无能为力。
　　巧妇难为无米之炊，说的便是这种情况。
　　他已经说尽了各种话，沙尘还是不做反应，文殊菩萨也别无办法。
　　回到了阵营之中，众人便是围上来劝慰。
　　“沙尘历来都是如此无礼，菩萨不必介怀。”
　　“沙尘实在是狂妄了，竟然连菩萨的面子都不给。不过，这也证明了他心虚，不敢跟菩萨交谈。”
　　“他绝对是知道菩萨来了，现在是畏罪不敢出现，甚至连搭话都不敢。”
　　众人你一言我一语，但是文殊菩萨却还是面带微笑。
　　不以为意，道：“他不肯跟本座单独聊聊，也怪不得他，毕竟他确实比较谨慎小心。”
　　“诸位不必多说，本座都知晓。”
　　把人都给哄走之后，文殊菩萨这边就只剩下他们这些佛门中人。
　　李家兄弟也在其中。
　　而等人走了之后，文殊菩萨的脸色顿时拉下来，很不好看。
　　木吒道：“菩萨，沙尘狂妄，不如我们不等玉帝的命令，直接以佛门的命令，攻打流沙河，让天庭配合便是。”
　　文殊菩萨还没开口呢，他大哥金吒就教训他了。
　　“胡说八道，我们佛门能做这个丑人么？快退下，去疗伤。”
　　木吒愤愤不平，但还是听命，下去疗伤了。
　　文殊菩萨道：“我佛门确实不能做这个丑人，对付沙尘的命令绝对不能从灵山发出来，攻打流沙河的第一人，也绝对不能死我们。”
　　金吒点头，毕竟他们还需要拉拢沙尘的人心。
　　若是对他出手了，即使事后救下沙尘，这份恩情也是大打折扣。
　　而且他们也不确定，沙尘是否性格跟孙悟空一样，被镇压的怕了，就会认错，打心里恐惧。
　　对付孙悟空的方法，未必就适合对付沙尘。
　　毕竟沙尘心思细腻，能够躲在一个地方修行多年，不为外部所动。
　　绝对是心机城府极深之人，这种人若是能够一直镇压还好，若是被他找到机会反超，恐怕会遭到极力报复。
　　他们自然是不担心沙尘有机会反超整个佛门，但是却担心沙尘超越他们。
　　佛门也是分山头的，沙尘若是进入了佛门之中，跟他们对着干，那么可就欲哭无泪了。
　　必须要万无一失，好人必须他们来做。
　　金吒道：“尊者，那我们就只能继续等着了？”
　　文殊菩萨笑道：“谁说我们只能等着了？对付沙尘，不一定要进入流沙河才行。”
　　金吒错愕道：“尊者有何妙计？”
　　文殊菩萨道：“你可记得，有一种神通名为钉头七箭书？还有几样法宝，名为落魂钟、招魂幡、呼名落马？”
　　金吒愣了一下，道：“自然是知道的，这些都是对付元神灵魂的神通法宝，嘶，尊者难道想……”
　　他惊了，同时有些慌张。
　　连忙道：“若是攻击沙尘的元神，确实可以无视流沙河洞府，但是这些神通法宝都十分难得，而且一旦成功，沙尘可能就变成傻子或者直接死了，岂不是坏事？”
　　文殊菩萨道：“放心吧，本座有分寸，绝对会让他跪地求饶，痛不欲生，但是又舍不得死。”
　　眼看他还想说什么，普贤菩萨也开口了，道：“当初观音菩萨提议玉帝用万剑穿心对付沙尘的时候，本座二人就提出过异议，可惜被否决了。”
　　“对付一个人，最简单的方法就是攻击他的灵魂，让他痛不欲生，而且还无法抵挡。肉身毁灭，跟这个比起来，实在是小巫见大巫。”
　　二人你一言我一语，都是笑了起来。
　　金吒顿时明白，他们二人恐怕早就有了计划，现在只是个契机，顺口告知他而已。
　　也根本不是要跟他商量。
　　之后，文殊普贤两位尊者便是没有再出现过，一直在佛门带来的一座浮屠塔之中。
　　除了佛门弟子，就算是李靖都不能进去。
　　但是。
　　李靖却知道，他们在干什么。
　　因为，金吒和木吒把消息传给他，原来文殊普贤二位尊者竟然是打算施展一门神通——钉头七箭书。
　　钉头七箭书神通了得无比。
　　此乃陆压道人的法宝，在顶头书上面记载了诅咒人的咒语法术。
　　一旦中了此术，就会七窍流血，没有抵抗能力，就是大罗金仙也难逃厄难。
　　李靖知道这个消息的时候，已经过去了七天。
　　而他知道消息的时候，脸都是绿的，大惊失色，震撼无比。
　　当初陆压道人用这门神通法宝对付赵公明的时候，他也是知道厉害的。
　　故而，才会如此震惊。
　　“糊涂啊，你们怎么不劝阻他们？”
　　李靖在对金吒木吒二人大发雷霆，而兄弟二人却显的很淡定。
　　金吒道：“父帅放心，钉头七箭书乃是法宝，也是这门神通能够鬼神莫测的根本。但是法宝在陆压道君的手中，外人不得而知。”
　　“但是，文殊普贤二位尊者当初跟陆压道君的关系非常好，学了上面的神通，只是少了钉头七箭书而已，但是却能施展咒术。”
　　李靖道：“那有什么区别？”
　　金吒道：“区别就在于，没有钉头七箭书法宝，这门神通就不致命。但是却会让沙尘被诅咒的痛不欲生，生不如死，元神缠上厄运。”
　　他笑道：“每日每夜，都是奇痒无比，练功容易走神，夜不能寐。”
　　李靖愣了一下，竟然如此神奇？
　　若是如此，还不如死了算了。
　　同时也是忌惮无比，想不到佛门竟然还掌握了如此诡异了得的神通，若是对他施展，岂不是他也必死无疑？
　　金吒道：“父帅，沙尘在流沙河之中，二位尊者只是想要用这种方法折磨他，让他失去耐心和道心崩溃，并不会取他性命，放心吧。”
　　李靖皱了皱眉头，道：“他死不死无所谓，反正也是给佛门要人。本帅只是不想下次换人，又要重新布局而已。”
　　随后叹息道：“既然二位尊者已经决定了，本座也不好多说什么，就按照他们的决定去做吧。”
　　金吒二人笑着抱拳道谢，然后离去。
　　李靖捏紧了手中的玲珑宝塔，呢喃道：“也不知道我的玲珑宝塔能否防得住这门神通。”
　　他的玲珑宝塔号称三界防御能力最强的法宝，一直以来都是无往不利。
　　但是。
　　没试过防御精神攻击的神通，金吒把这门神通给说的太过玄乎，故而他也是颇为担心。
　　流沙河之中。
　　沙尘皱起眉头来，眼神之中光芒闪烁。
　　其实文殊普贤二人的密谈，他已经获悉，也知道他们要施法害他。
　　但是他别无选择，只能在这里面待着。
　　这些天担心中招，他都没有修炼，就是等着法术是否奏效。
　　“钉头七箭书大名鼎鼎，封神之时只是用了一次，但是却名扬整个封神，之后没再用过。”
　　“估计是施术者也要付出很大的代价，而且太过歹毒，为人所不齿和忌惮，故而陆压道君都不敢多用。”
　　“文殊普贤二人能够学会这门神通，肯定是跟陆压道君的关系匪浅。也许，是佛门跟陆压道君关系好。”
　　沙尘暗中呢喃，“传闻这门神通施展开来，要七七四十九天，而且不停地用弓箭射小草人，草人上面写上被施法者的名字，就能让人在四十九天之后七窍流血而死。”
　　“如今已经过去了七天，我并未感觉到任何异样。”
　　沙尘皱了皱眉头，这种等待的感觉，很不好受。
　　而此时，他的分身李白已经见到了嫦娥，花了一些时间才是得到嫦娥的信任。
　　从嫦娥那边获得了想要的消息，便是离开，前往五庄观，打算诛杀天庭使臣。
　　嫦娥仙子也是在为流沙河的事情奔波，不过玉帝这段时间谁也不见，包括她这个寡妇。
　　她别无选择之下，就只好去拜访天上名宿大佬们，送去美酒，还有歌舞。
　　就是希望名宿大佬们能够替她出面，找到玉帝美言几句，放过流沙河的沙尘。
　　但是。
　　收效甚微。
　　沙尘也是没有在嫦娥身上抱有多大的希望，主要还是希望分身能够将使臣诛杀。
　　到时候，能够拖延足够的时间。
　　到时候他再让分身寒山道人去把金蝉子给带到五指山，把孙悟空给放出来，让孙悟空跟天庭再对抗。
　　他也就安全了。
　　只是。
　　那还是有点远，目前，他还要面对文殊普贤二人施展的钉头七箭书。
　　七七四十九天不过是弹指一挥间，说过就过了。
　　文殊普贤二人施法结束之后，从浮屠塔之中出来，见了李靖等人。
　　这才是跟众仙解释，他们这段时间都干了什么。
　　众仙大惊。
　　他们解释安慰道：“不必担心，法术已经施展了，但是不致命，只会让沙尘痛不欲生，跪地求饶而已。”
　　“诸位等着吧，他会出水求我等的。到时候，也许不用玉帝的命令，就拿下此獠了。”
　　而此时。
　　流沙河之中。
　　太清琉璃盏之下，沙尘正盘腿而坐。
　　苦等了七七四十九天的他，每日都是在枯坐和焦虑之中度过。
　　现在，他还是担心，自己会中招。
　　结果。
　　听到了文殊普贤二人出关，得意的交谈之声，他才知道，施法已经结束了。
　　但是。
　　他没事。
　　屁事没有！
　　要说有事，那就是他这些天，元神之力精进了一些。

第226章 文殊菩萨强攻流沙河【求订阅求月票】
　　文殊普贤得意的施展了七七四十九天钉头七箭书。
　　佛门期许，众仙惊恐。
　　但是。
　　沙尘却屁事没有，甚至还觉得元神之力精进了许多，让他直皱眉头。
　　“难道是我听力出了问题，还是说文殊普贤他们骗我，实际上根本没有施法？”
　　沙尘差点怀疑了文殊普贤的用心，但是却觉得，这么怀疑是不太可能的。
　　很可能施法了，但是对他确实没用。
　　只是怎么没用的，他也不清楚。
　　按照文殊普贤二人的交谈，流沙河洞府是挡不住元神攻击的。
　　实际上，沙尘也知道，戊己杏黄旗能够挡住诸多神通法术，但是对于元神的攻击，却是难以抵挡的。
　　黑水玄武甲也差不多，这两层防御对于元神攻击的抵挡，十分微弱。
　　所以七七四十九天里，沙尘都是十分的焦虑。
　　但是他没想到，竟然没事，这倒是让他始料未及，也有些捉摸不透。
　　也不太可能是因为他的元神强大到足够让法术无效，毕竟他的元神再强，也比不上赵公明。
　　忽然。
　　沙尘抬头看向了挂着的太清琉璃盏，神色变得复杂起来。
　　呢喃道：“如果我没猜错的话，很可能是太清琉璃盏挡住了钉头七箭书，让我没事，甚至还把咒术变成了我的精神力，壮大了我的元神。”
　　沙尘没猜错，他很快也印证了这个事实。
　　太清琉璃盏散发出阵阵光芒，即使沙尘没有修炼元神，而元神之力也在变强。
　　那是钉头七箭书在起作用，但是却被太清琉璃盏给挡下，并且转化成了元神之力。
　　沙尘狂喜不已，心神沟通太清琉璃盏，获悉了前因后果，发现果真如此。
　　便是，哈哈大笑。
　　吓得黑熊精差点走火入魔，红着眼睛提着长枪，就左顾右盼。
　　“主人，发生了何事？可是那些毛神打进来了？”黑熊精红着眼道。
　　沙尘道：“不是，你继续修炼，不要受到外物影响。”
　　便是扔了一枚治疗元神的仙丹过去，帮他恢复心智，才是让黑熊精继续修炼。
　　黑熊精这段时间修炼，虽然担惊受怕，但是跟着沙尘，他的修为和肉身，还有元神都精进飞快。
　　本身他天赋就不差，在西游路上能够跟孙悟空打成平手，可见他的实力之强大，天赋了得。
　　只是野路子出身，没有人指点，没有正宗功法神通，故而才提升缓慢。
　　自从跟了沙尘之后，他的实力突飞猛进，以前想要提升到如今的太乙金仙高阶境界，那是想都不敢想的。
　　结果才百年，就已经做到。
　　而且还有望近期突破到太乙金仙巅峰，甚至是问鼎将来的大罗金仙。
　　大罗金仙更是以前想都不敢想，可望而不可及的境界。
　　原著之中，黑熊精投靠观音，除了是为了活命之外，也是为了借助佛门之力，得到观音指点，从而踏入大罗金仙境界。
　　但是到了西游结束，他也没有踏入大罗境界，一直是一个守护珞珈山的山神。
　　主要也是佛门防着他，不会轻易传授全部神通功法，吊着他。
　　沙尘这里管不了那么多，来了就是自己人，一起挖矿，一起为他打工。
　　都是打工人，怎么能够不传授吃饭的家伙。
　　便是一视同仁，传授神通功法，学会了就出去挖矿，为他收集资源。
　　这才是有了黑熊精的突飞猛进，若是按照这个进度，如果孙悟空也没有得到沙尘的扶持，很有可能按照原本的轨迹，从五指山出来之后，连黑熊精都打不过。
　　只是孙悟空太妖孽了，沙尘也需要让他挡住佛门和天庭的目光注意，所以培养了。
　　一培养，就一飞冲天。
　　黑熊精继续修炼，实力日益精进，若非此间凶险，他都不想离开了。
　　沙尘也是在想着，若非外间凶险，他都要把黑熊精给扔出去收集资源了。
　　待在此处一年半载的，就把自己的资源给花了个七七八八，继续修炼下去，很可能要花费到沙尘的资源。
　　沙尘自己修炼都少之又少，慎之又慎，省吃俭用的，还要给黑熊精预留一份。
　　想一想，都肉疼。
　　“要不，把他给交出去？”
　　沙尘也只是胡思乱想一下，把黑熊精交出去，那是不可能的。
　　因为，那会坐实了他跟妖怪同流合污的罪名。
　　其次培养黑熊精不容易，交出一个黑熊精，天庭和佛门也会有其他理由对付他。
　　确定了钉头七箭书完全无用之后，沙尘便是放下心来，继续修炼。
　　现在的他，修炼元神和肉身，还有法力修为，需要耗费的资源也是海量的。
　　而且需要耗费大量的心神和时间，让沙尘都觉得时间不够用了。
　　外间。
　　文殊普贤二人等候了半天，跟众仙谈天说地，等着沙尘受不住痛苦，出水求饶。
　　但是，却半天没有任何的声响，沙尘仿佛没事。
　　流沙河安静的可怕。
　　文殊菩萨脸色有些尴尬，呵呵一笑，道：“沙尘不愧是沙尘，盛名之下无虚士，能够承受得住万剑穿心，这点耐力还是有的。”
　　众人点头，确实如此。
　　普贤菩萨点头道：“沙尘能够受得了万剑穿心，承受一会儿钉头七箭书，也是很正常的。”
　　“且等着，一日之后，他必将头疼欲裂，出水求饶。”
　　翌日。
　　流沙河还是没有任何的动静，沙尘也没有出水求饶。
　　文殊菩萨笑了笑，道：“看来沙尘的毅力确实可以，竟然能够撑得了一天，不错，不枉费我们大费周章。”
　　众仙纷纷点头，笑意盎然。
　　普贤菩萨也是笑道：“是啊，若是他一天就撑不住，我们在这里，岂不是一个笑话？”
　　金吒也是跟着点头，“沙尘是有点东西的，能撑一天，确实情有可原。”
　　文殊菩萨伸出了三根手指，道：“且再等他三天，三天之后，必回出水求饶。”
　　众人频频点头，深以为然。
　　李靖也觉得，沙尘撑不住三天的，甚至笑道：“也许，用不着三天。”
　　众仙哈哈大笑，纷纷附和。
　　三天，又三天，再三天。
　　过去了大概十个三天，也就是一个月。
　　沙尘还是没出水的意思，而文殊菩萨的脸色怪不住了，面颊抽搐铁青。
　　众仙见了他，都是绕路走。
　　实在是不想被他看出，他们在暗中憋笑。
　　李靖也是躲了文殊菩萨几天，实在是不想见面尴尬，那个氛围，脚趾头能够抠出三室两厅。
　　但是。
　　文殊菩萨却是受不了了，在浮屠塔之中，拿过一把刀，就要将写了沙尘名字，早已经插了无数根利箭的稻草人的脑袋给斩下来。
　　普贤菩萨脸色难看，却也慌了，连忙道：“不可，若是斩了他的脑袋，怕他会死。”
　　金吒也是连忙劝慰道：“也许沙尘正在流沙河之中苦苦挣扎，痛苦不堪，根本无法出水求饶。”
　　“斩了他的脑袋，若是他死了，或者根基被毁了，我们无法跟玉帝交代。”
　　文殊菩萨冷哼一声，还是一刀斩了过去，将那脑袋给斩掉。
　　整个阵法光芒一阵闪烁，然后往流沙河之中钻进去。
　　文殊菩萨冷哼道：“他死了，本座自会去地藏菩萨那儿替他求一条命，现在不死，本座怨气难平。”
　　众人都是叹息，但是也无可奈何。
　　文殊菩萨道：“行了，人已经死了，失去了沙尘的精神力和法力支撑的黑水玄武甲，根本防不住本座。”
　　便是准备亲自攻打流沙河。
　　金吒道：“尊者，若是如此，岂不是会让沙尘怨恨你？”
　　文殊菩萨道：“他都已经死了，本座这是去救他，他怨我？他要感激本座才对。”
　　便是甩开了众人，再次前去流沙河。
　　众仙看到佛光普照的文殊菩萨，都是震惊无比，同时也是疑惑。
　　金吒把原因告诉了李靖，而李靖告知了众仙，顿时众仙明白，沙尘竟然已经‘死’了！
　　一个个都是震撼无比。
　　李靖神色复杂，道：“想不到这么好的机会，竟然让他拿去了。”
　　“看来本帅要提前跟阎王打声招呼才行，这个因果，必须结下来。”
　　“阿弥陀佛。”
　　文殊菩萨吟唱佛法，便是开始攻打流沙河。
　　佛法普照，佛门怒吼。
　　流沙河震颤，狂风大浪。
　　流沙河风波诡谲，大波大浪。
　　文殊菩萨背后的云彩八方汇聚而来，化作一个金光巨人，正是佛门佛陀，不见面貌。
　　佛光普照，佛光初现。
　　万佛朝宗，佛门大手印。
　　那金光佛陀庞大无比，宛若天宫，一根手指如同一条江河，一面手掌如同万顷桑田。
　　掌印落下，遮天蔽日，天昏地暗，鬼哭狼嚎，烟消云散。
　　在金光佛陀虚影之下，是渺小如同尘埃的文殊菩萨，但是他却是主导了那佛陀虚影。
　　众仙看了，都是震撼莫名。
　　如此大神通，文殊菩萨即使不是准圣，也绝对是巅峰大罗金仙。
　　实力通天彻地，可惊可怖。
　　李靖看了，也是骇然不已，呢喃道：“以我如今的实力，若是动用玲珑宝塔，也未必守得住文殊菩萨的进攻吧。”
　　“我都不行，沙尘肯定不行，更何况沙尘已经‘死’了，流沙河洞府，将会成为历史。”
　　但是。
　　此时。
　　流沙河洞府之中，沙尘结束了修行，皱着眉头，负手而立，眺望流沙河之外的佛陀大手印。
　　他没死。
　　甚至不仅没死，最后钉头七箭书的稻草人之上的神力，都化作了元神之力，壮大了他的元神。
　　抵得过他苦修万年。
　　如今的元神，竟然比修为和肉身更快一步，踏入了更高的境界。
　　已经算是大罗元神大成境界，相当于元神已经媲美大罗金仙高阶修者的元神。
　　沙尘负手而立，正苦恼，“麻烦啊，真不想跟你们打，但是，你们也别逼我啊。”
　　他抓过了芭蕉扇，瞬间施展三头六臂，风雷神翼。
　　各色法宝抓在手中，顶天立地。

第227章 蜘蛛精归来护主，她们竟然会三清绝学【四更求月票】
　　文殊菩萨的神通落下。
　　佛陀大手印拍在流沙河洞府之上，顿时地动山摇，山河破碎。
　　黑熊精猛然惊醒，差点走火入魔。
　　还是沙尘给他吟唱英灵决，以及用太清琉璃盏映照内心，才是避免走火入魔。
　　黑熊精也看到了沙尘全力以赴的样子，大惊失色，震撼惊恐。
　　“主人，发生了什么事？”
　　“难道那些光头要杀进来了？我们还是赶紧逃命去吧。”
　　沙尘摇了摇头，道：“我戒备着他们杀进来，但是，我觉得，他们杀不进来。”
　　他看了一会儿，文殊菩萨的神通已经打了三招，落在流沙河洞府之上，虽然让他这里面也是山河破碎，宫殿楼宇崩塌了好几座。
　　但是。
　　却无伤大雅。
　　只是余震造成的而已，还不如地涌夫人平日里做白日梦摇床动静大。
　　沙尘只是看了一会儿，便是收了法相，只是警惕的看着，并未太过担忧。
　　外间。
　　文殊菩萨强攻流沙河，看似凶神恶煞，杀气滔天，气焰无双。
　　但是，造成的伤害，却是微乎其微。
　　只是让流沙河的河水四处飞溅，弥漫四周而已，并未对流沙河的洞府，造成多大的伤害。
　　众仙看了，也从开始的震撼，慢慢的转变成了叹息，摇头可惜。
　　如此大神通，竟然也破不了流沙河洞府。
　　沙尘找的都是什么东西，竟然如此了得，让人好生羡慕。
　　文殊菩萨打了半个时辰，却是无功而返，他停下手来，运转神眼窥探。
　　直皱眉头。
　　他看到了黑色玄武甲之中，还有万朵金莲诞生，还有万朵金莲幻灭。
　　嘶。
　　顿时倒吸冷气，眼睛震撼，“本座说嘛，你的洞府怎么会如此坚不可摧，原来除了黑色玄武甲之外，你还有戊己杏黄旗。”
　　他已经认出了沙尘早早得到的那件法宝，冷哼连连。
　　便是回到众仙之中，告知了此事。
　　众仙顿时大惊失色，面面相觑。
　　纷纷看向了李靖，因为李靖是阐教三代弟子，而戊己杏黄旗传闻是在元始天尊的手中。
　　怎么落入了沙尘的手里？
　　李靖也皱起眉头，道：“本帅也不知道，沙尘怎么会得到戊己杏黄旗，只是知道，封神大战的时候，它已经在诛仙剑阵之中破碎，不知所踪了。”
　　“如今完好无缺，还落入沙尘的手中，实在是怪异，无法理解，需要问过祖师才行。”
　　但是。
　　他是不可能去问的。
　　最近跟佛门走得近，而且他原本阐教的师父燃灯道人也都入佛了，他也等于变相脱离了阐教。
　　再去大罗天昆仑山麒麟崖，怕会被元始天尊给打死。
　　众仙也知道，李靖就是随口答应而已。
　　沙尘为何会有戊己杏黄旗，恐怕需要真正的阐教弟子，才有资格问出一二。
　　也即是说，还是让哪吒去问好了。
　　可惜。
　　哪吒不在此处，据说去乾元山金光洞，找他师父太乙真人，帮助冲击大罗金仙了。
　　李靖道：“戊己杏黄旗之事暂且放一下，只是流沙河如此易守难攻，而且戊己杏黄旗金莲诞生幻灭，想来沙尘还活着。”
　　众人点头。
　　若是阵法，人死如灯灭，阵法依旧在，可以理解。
　　但是法宝是真的人死如灯灭，尘归尘土归土，法宝会另外择主。
　　黑水玄武甲和戊己杏黄旗还能用，想来沙尘还活着。
　　众人再看文殊普贤二位尊者，脸色都充满了尴尬。
　　大动干戈用钉头七箭书，都干不掉沙尘，文殊菩萨甚至亲自出手攻打流沙河，也是无功而返。
　　实在是，让他们想不笑都难。
　　不过。
　　爱惜性命，他们可不敢当着二位尊者的面嘲笑，而是背过身去，毕竟专业的。
　　文殊菩萨二人也是脸色不好看，知道这些神仙在背后嘲笑他们。
　　脸色有些不愉，便是退到一边去，钻入浮屠塔之中，闭目养神。
　　神仙们便是哈哈大笑，但是笑完之后，又一个个唉声叹气。
　　流沙河如此易守难攻，佛门尊者都无法奈何，他们可如何是好？
　　现在也就是玉帝没下令，若是下令了，他们也未必能攻的进去。
　　到时候拿不下流沙河，抓不了沙尘，回天之后，等着他们的就是责罚。
　　李靖此时也十分头疼。
　　因为他算是算计了玉帝，逼迫玉帝下了命令，对付流沙河。
　　若是拿下了还好，拿不下的话，回到天上去，自然会有人拿他说事。
　　告他让天庭颜面损失，而他也必须给玉帝一个交代。
　　金吒知道李靖的为难，道：“父帅不必担心，若是玉帝使臣见到了圣人，圣人亲自出手，还怕破不了流沙河？”
　　“毕竟沙尘可是拿了芭蕉扇，而且现在还有戊己杏黄旗，他相当于得到了两个圣人的法宝。若是两位圣人都来，沙尘能善了？”
　　李靖摇头，这个儿子想当然了。
　　沙尘何德何能，能够让两个圣人前来！？
　　能够得到圣人的问起，已经是他最大的幸运。
　　想到此处，他便是又道：“再派人去问问，看下使臣见到圣人了没有，这都过去一个多月了，也没消息，实在是可恶。”
　　副将鱼叉将立即下去安排。
　　流沙河之中，沙尘再次陷入了修炼状态之中。
　　不过。
　　他的脸色有些凝重。
　　此次文殊菩萨攻打流沙河，给了他很大的心里震撼，以及危机感。
　　即使有黑水玄武甲和戊己杏黄旗，文殊菩萨依旧是能够震慑到他洞府里面。
　　若是全神戒备也就罢了，若是他在修炼状态之中，被人如此攻打，必定会走火入魔。
　　之前李长庚来攻打的时候，还没有这么严重，但是文殊菩萨攻打的时候，就震慑到他了。
　　主要是李长庚擅长剑法，剑法以点破面，作用都在法宝上面。
　　文殊菩萨神通广大，势大力沉，以神通破洞府，把力道都发泄在洞府的每一个角落上面。
　　自然是动静比李长庚的要大一些。
　　“看来我必须要想办法得到更好的防御法宝才行，那文殊菩萨估计最强也就是个准圣初阶，甚至可能只是大罗金仙巅峰，都能给我造成如此威胁。”
　　“若是来了更强的，岂不是危在旦夕？”
　　沙尘觉得，他必须要得到更好的东西才行，最好是防御能力更强的法宝阵法。
　　在沙尘修炼了三个月之后，忽然睁开眼，面色古怪起来。
　　外面天兵天将包围流沙河许久，都没有再吃进攻，但是一只苍蝇也别想飞出来。
　　自然，也别想飞进去。
　　在这种难得的僵持局面之下，沙尘全身心投入到修炼状态之中，努力提升修为，壮大肉身。
　　黑熊精也是如此，主仆二人的实力都有所精进。
　　但是。
　　这一天，沙尘睁开眼，面色古怪，拿出了万里追魂镜，神兽一抹，上面出现画面。
　　黑熊精也醒来了，凑了过来。
　　“主人，发生了何事，为何外面沉积了三个月，却忽然闹腾起来！？”
　　原来。
　　流沙河之外的天上地下，天兵天将们忽然发生了事情，有些兵荒马乱。
　　沙尘将万里追魂镜扔出去，迎风变大，里面投放着画面，正是在流沙河以南，十万大山之中，有天兵天将跟妖怪在打斗。
　　天兵天将们正在围剿妖怪，但是却被妖怪给打的七零八落。
　　沙尘看到了熟悉的身影——蜘蛛精。
　　七姐妹都在，而且手持各色法宝，施展大神通，将那些天兵天将给打的七荤八素，抱头鼠窜。
　　沙尘能够听到，消息传回给李靖的时候，李靖动怒，直接派遣巨灵神等得意大将前去降服妖精。
　　“区区妖精，也敢造次？”
　　“着巨灵神带哼哈二将领三万天兵，去将她们拿下。”
　　李靖下了命令，但是过了半天之后，手下前来禀报，手下三万天兵天将死光。
　　巨灵神和哼哈二将等天将身受重伤，被闻仲及时赶到救下。
　　李靖大怒，道：“到底是何方妖精，如此了得，竟然能杀本帅三万兵。”
　　手下禀报道：“启禀大元帅，乃是盘丝洞的七只蜘蛛精，不过她们修为了得，如今都已经是太乙金仙修为，厉害的已经到了太乙金仙高阶境界。”
　　李靖冷哼道：“想不到区区盘丝洞蜘蛛精，竟然敢胆子如此之大，敢主动攻打我天庭兵马。”
　　一挥手，道：“左右百万天兵天将在此等候，已经厌倦，让他们去把妖精给拿下。”
　　手下立即去退下，众多大仙也没当一回事，只是继续闭目养神，等着天庭的旨意。
　　但是。
　　又过了一天，手下在此来禀报。
　　“启禀大元帅，我天兵已经折损超过十万，妖精依旧逍遥法外，无法擒拿。”
　　李靖大怒，道：“是谁带兵的，竟然还无法拿下，实在是可恶。”
　　手下禀报，道：“乃是四大天王亲自带兵围剿，但是妖精实在了得，四大天王齐上，也不是对手。”
　　李靖愣住了，一脸错愕。
　　然后看到一脸灰白的四大天王，带着手下狼狈的副将前来。
　　他皱起眉头，道：“把事情经过说一下，区区妖精，竟然敢来挑衅天庭的威严！”
　　四大天王对视一眼，道：“请降魔大元帅降罪，末将无能。”
　　随后魔礼青道：“我等以前也曾跟那那七只妖精交过手，她们在盘丝洞为祸人间，见着我们就跑。没想到如今成了气候，我等已经不是对手。”
　　李靖咆哮道：“到底为何，区区妖精，怎么会把你们给打成这样？”
　　魔礼青羞愧道：“大元帅息怒，那七只妖精本事不凡，个个修为了得。而且，她们每个人都会八九玄功和地煞七十二变！”
　　李靖懵了。
　　众仙也都是愣住了。
　　一个个都是傻眼，目瞪口呆。
　　盘丝洞区区的蜘蛛精，竟然会三清绝学八九玄功和七十二变？

第228章从陆压那借来了钉头七箭书【第一更求订阅】
　　盘丝洞的野妖精，竟然会八九玄功和七十二变？
　　那可是三清道法，虽然是道祖传下来的，但是会的人，真的不多。
　　别说外人难以修行，就算是李靖这些三清正宗弟子，也都没学会。
　　外人怎么学会的？
　　而且，还是七个妖精。
　　现在的妖精，已经这么了得了么！？
　　李靖错愕道：“打听清楚了没有，蜘蛛精到底是什么来历，竟然能够学会八九玄功和七十二变？”
　　手下们面面相觑，一时之间，竟然不知道该如何回答。
　　李靖大怒道：“来人，去查，速速把情况查清楚。”
　　然后手下离开。
　　而他也是挥手，道：“请闻太师带着雷部天神去把那些妖精给降服吧。”
　　闻仲点了点头，领命而去。
　　雷部众仙便是跟着一起去了，闻仲的实力已经到了太乙金仙巅峰，实力通天彻地。
　　手底下的八神，除了苟天师挂了，其他七个也都是太乙金仙境界，实力了得。
　　而且雷部八神，苟天师的位置，也是有人顶上了，实力同样是太乙金仙。
　　不过。
　　闻仲带人去了，没有多久，便是赶回来。
　　李靖错愕道：“闻太师为何去而复返？莫非，妖精已经拿下了？”
　　闻仲道：“非也，而是那些妖精与本座的手下交手没有百招，见着本座出现，就已经闻风而逃。”
　　李靖哼道：“不能便宜了她们，请太师带人去追杀她们，最好把盘丝洞给一把火烧了。”
　　闻仲点了点头，亲自下去部署。
　　众仙道：“大元帅何必为了这些妖精而烦恼，她们也许是路过的，或者是想要攻打我天庭，借机扬名天下，追杀她们，岂不是成全她们了？”
　　妖界有个传统，那就是攻打仙佛，借机扬名立万。
　　立场不同，神仙号称三界正统。
　　妖界是另类，而妖界想要出名，最好的方法，那就是攻打天庭。
　　即使输了，也是名声在外。
　　譬如孙悟空，号称齐天大圣，没人认识他，但是大闹天宫之后，天下皆知。
　　即使后来孙悟空跟那些妖怪，没有交手，但是别人听说他是大闹天宫的齐天大圣，也都吓怕了。
　　未战先怯，胜算多三分。
　　李靖冷哼道：“不管她们是为了扬名立万，还是别有所图，本座都要知道具体原因，以及她们的项上人头。”
　　众仙称诺。
　　随后退下。
　　大概过了三天的时间，消息传回来。
　　闻仲把盘丝洞给捣毁，打伤了蜘蛛精之中的两位，但是却让她们给跑了。
　　但是，闻仲依旧带着雷部八神追杀蜘蛛精，让她们上天无路入地无门。
　　而李靖也得到了关于蜘蛛精更加切确的消息。
　　李靖呢喃道：“想不到那些蜘蛛精的盘丝洞竟然有濯垢泉，也不知道她们跟前朝有什么因缘。”
　　四大天王围着他，低声道：“不管她们什么关系，现在都是妖精。”
　　魔礼青道：“大元帅，最该担心的还是盘丝洞的原来主人，自从万年前销声匿迹之后，盘丝洞才是被蜘蛛精们占据。”
　　李靖道：“你们说的是盘丝大仙吧，不过是无胆鼠辈而已，为了躲避封神浩劫，销声匿迹。”
　　“也有可能渡劫的时候死了，不管她。等闻仲把蜘蛛精都给抓来，也能问出来。”
　　四大天王连忙抱拳，便是准备退下。
　　金吒忽然道：“父帅，孩儿听说，蜘蛛精跟沙尘也有些关系，一百多年前，她们曾经跟沙尘作对，但是后来被抓进流沙河，再后来就在世上行走，实力提升飞快。”
　　李靖本来想呵斥金吒，这是打算什么都往沙尘身上扯。
　　但是。
　　王灵官也走了过来，低声道：“大元帅，大公子说的没错。先前监视流沙河的珈蓝和千里眼顺风耳都可以作证，此事是真的。”
　　李靖大惊失色，道：“什么，想不到沙尘竟然真的跟蜘蛛精苟且，这下子……”
　　他捋须深思，眼神闪烁光芒，道：“想不到，沙尘堕落了啊！”
　　此话，意味深长。
　　他们本来就是在等沙尘堕落，然后犯错误，再之后，佛门从中搭救沙尘，天庭再放人，沙尘就西天取经。
　　一切的计划，都是如此。
　　想不到他们努力了这么久，沙尘竟然已经偷偷的跟妖精勾结在一起。
　　李靖欲言又止。
　　王灵官替他把话给说了，道：“大元帅，这只是堕落，沙尘已经不是神将，他跟谁走得近，都无法奈何他的。”
　　“而且沙尘在流沙河，没有做出冒犯天条的罪罚，根本无法给他定罪，也根本没办法将他打入绝境。”
　　金吒道：“王大人，现在我们不是就在这儿，给他定罪，将他打入绝境么？”
　　他拍了拍自己，又指了指身后帅帐，道：“我二弟被沙尘给打成重伤，我佛门死了四个罗汉，玉帝亲自下旨捉拿，沙尘难道还没错了？”
　　王灵官笑而不语。
　　这种事情，懂得都懂。
　　当初事情的经过，大家都知道，不过就是李家兄弟算计沙尘而已。
　　只是他们李家兄弟比较无耻，算计失败了，被沙尘打杀了几个人，还告到了玉帝面前。
　　打不过人，就自愧不如。
　　但是李家兄弟喊来了自己的父亲，还找到了玉帝。
　　这可以说，把李家的面子给丢了。
　　只是李靖压着，李家又家大业大，所以没有人敢当面嘲讽。
　　但是。
　　背后怎么嘲笑，可就不得而知了。
　　王灵官是玉帝的人，对于李家如此算计玉帝，他也是知道的，也是明白玉帝心中多少有些怨气。
　　故而。
　　他巴不得看到李家吃瘪。
　　李靖也知道，他们这次看似师出有名，实际上却是师出无名。
　　捉拿沙尘，实在是好说不好听。
　　严格来说，沙尘甚至都不算犯错。
　　他们作为冤枉沙尘的人，自然是知道，沙尘到底有多冤枉。
　　不过。
　　事情已经做出来了，而且金吒木吒受伤，佛门死了四个罗汉，此乃契机。
　　他们必须抓住。
　　成了，李家飞黄腾达。
　　败了，李家不过是威严受损一些而已。
　　这笔买卖，合得来。
　　金吒还想多说，但是被李靖喝止了。
　　这种理由，在外人面前可以理直气壮的说，在自己人和明白人面前还说，那就真的是愚蠢。
　　王灵官道：“大元帅，蜘蛛精即使真的跟沙尘有关系，恐怕也不好拿他问罪，只要他不承认，我们真的无可奈何。”
　　李靖道：“这个简单，将蜘蛛精抓来就是了。”
　　“沙尘不承认，就让蜘蛛精承认。只要她们承认了，沙尘否认，也可以往他身上泼脏水。”
　　王灵官笑着点头，道：“是这个道理，只要不停地给沙尘身上泼脏水，捉拿他就有理由了，也更加理直气壮。”
　　说完，众仙也都是跟着哈哈大笑。
　　只有少数神仙直皱眉头，却是不吭声。
　　流沙河之中。
　　黑熊精看着万里追魂镜之中，李靖之人的交谈，气得直跺脚。
　　“主人，这托塔天王实在是可恶，太卑鄙无耻了。”
　　“他们这是明摆着诬蔑你，竟然诬蔑你跟妖怪同流合污，还要往你身上泼脏水。”
　　“主人，你说话啊，他们太该死了，竟然说你跟妖怪走得近？”
　　沙尘看着黑熊精，沉默许久。
　　他并不生气，甚至在想着，黑熊精的脑子是不是秀逗了。
　　你特么的本身就是妖怪啊，外面的蜘蛛精也确实是妖精啊。
　　我真的跟你们走的过近，跟你们同流合污啊！
　　天庭不允许的，我一样没少干。
　　天庭允许的，我一样没干。
　　只是他们不知道而已。
　　黑熊精骂骂咧咧半天，似乎也反应过来了，他自己就是妖怪，沙尘跟他确实走的过近。
　　而且之前的地涌夫人也是妖精，跟沙尘关系如此亲密。
　　天庭还真的没冤枉他们。
　　但是。
　　那是他们的自由，沙尘已经不是神仙了，更何况他们妖怪也没有破坏天庭定下的秩序，凭什么围剿他们！？
　　黑熊精骂了半天，然后道：“主人，蜘蛛精跟你是什么关系？”
　　沙尘道：“她们是我的义妹，我是她们的大兄。”
　　黑熊精暗中咋舌，如此一来，李靖还真没冤枉他们。
　　沙尘不仅跟妖精关系密切，还是兄妹，杀了都不冤。
　　沙尘道：“不过，我们关系如何，跟他们有何关系？不做伤天害理的事，只是埋头苦修，就要让他们制裁？”
　　黑熊精也是愤恨道：“没错，实在是可恶，主人，你说怎么办？”
　　沙尘道：“修炼。”
　　黑熊精都已经怒火上头，热血澎湃，等着沙尘大手一挥，他们杀出去，跟天兵天将杀个你死我活。
　　结果。
　　继续，修炼？
　　黑熊精懵了，道：“主人，我们就这干等着等死？”
　　沙尘道：“他们进不来，久了，就会退去。”
　　他还翻了翻白眼，一脸古怪的看着黑熊精，道：“你如果想出去跟他们拼命，我就送你出去，别害我。”
　　黑熊精很头疼，虽然他也贪生怕死。
　　但是。
　　沙尘却谨慎的让他都自愧不如。
　　黑熊精道：“主人，那你的妹妹们怎么办？”
　　沙尘道：“闻仲虽强，但是他还奈何不了我的妹妹们。”
　　这一点，他倒是很放心。
　　蜘蛛精实力已经今非昔比，连大罗金仙都追杀不了她们，区区太乙金仙巅峰的闻仲，还真的不惧。
　　就在沙尘打算闭眼继续修炼的时候，忽然系统的声音响起来，让他选择。
　　沙尘懵了。
　　目前好像没有什么事，怎么忽然要选择？
　　“发现宿主被气运者文殊菩萨用钉头七箭书下降头，你有以下选择。”
　　后面选择的内容还没传出来，沙尘就已经用诸天六耳听到了文殊得意的笑声从浮屠塔传来。
　　“阿难尊者派人将陆压道君那儿借来的钉头七箭书送来了，有了此宝加持，法术必将完整，沙尘必死无疑。”
　　“就让他先死，本座再去找地藏和阎王，为他续命。到时候，他还要谢本座的救命之恩呢。”

第229章选择遁龙桩和寻龙尺【第二更求订阅】
　　“发现宿主被气运者文殊菩萨用钉头七箭书下降头，你有以下选择。”
　　“选择一：不做理会，获得奖励【钉头七箭书】，钉头七箭书：神奇的一本书，上面有咒语，用咒语和在书上写下被施法者的名讳，贴在稻草人身上，作法七七四十九天，被施法者五脏俱焚，身死道消。”
　　“选择二：强势反抗，破坏钉头七箭书法术，获得奖励法宝【遁龙桩】，遁龙桩：金吒的法宝，威力无穷，上面有三十六条火龙，可以将人焚烧镇杀。”
　　沙尘看到这两个选择的时候，脸色有些凝重。
　　不做理会的话，他不知道自己是否还能撑得住，之前法术不完整，而且有太清琉璃盏抵挡厄难。
　　现在完整之下，他也不知道，太清琉璃盏是否能挡得住。
　　若是不能，他可能就要死的不明不白。
　　沙尘不想冒险等死，必须殊死一搏。
　　只是强势反抗，破坏钉头七箭书的法术，说来简单，却也困难。
　　一直都是仙佛在攻打流沙河，他也没露面过，甚至是没有任何的回应。
　　就是为了事后可以装作不知道此事，给彼此一个台阶下，好不再打扰他。
　　但是。
　　破坏法术，就必须证明他已经知晓，而且还知道，别人要用这门邪术对付他。
　　而他跟天庭乃至是跟灵山之间，就彻底失去了转圜的余地，很可能会撕破脸。
　　到时候。
　　天庭和灵山就会彻底的放开手脚，想尽办法来对付他。
　　很可能是用对付孙悟空的方式，毕竟撕破脸了，再怀柔，可没有那么容易。
　　“不管了，也是时候给他们一个教训了，让他们知道，我不作回应，不是打不过他们，而是纯粹不想跟他们计较。”
　　沙尘决定做点回应，也好让仙佛知道，他便是好欺负的。
　　他谨慎，不代表了他好欺负。
　　浮屠塔之中，文殊普贤二人再次给沙尘下降头，用钉头七箭书写下沙尘的名字，然后贴在稻草人之上。
　　用飞刀刺在稻草人身上，没日没夜开始吟唱咒语口诀。
　　众仙知道文殊普贤二人这段时间，如此低调，乃是去借法宝。
　　如今把法宝借来了，也该是施法了。
　　此时，文殊菩萨施法，反而大大方方，十分的高调。
　　反正之前已经攻打过流沙河了，该得罪沙尘的，已经彻底得罪，开始明刀明枪了。
　　文殊菩萨就是要当众折服沙尘，将沙尘给干掉，挽回之前损失的颜面。
　　普贤菩萨没有跟着出现，而是在浮屠塔之中。
　　因为他们需要一个人做恶人，一个人做好人。
　　文殊负责对付沙尘，将沙尘给打杀。
　　普贤负责到时候救人，做这个好人，将沙尘给拉拢到佛门之中。
　　李靖等人在浮屠塔外，眺望着这一切。
　　李靖颇为担忧道：“文殊菩萨这么做，沙尘必死无疑，到时候，沙尘会不会留下无法抹去的印记？”
　　金吒道：“父帅放心，沙尘会死，但是他也会轮回。到时候在他出生地等着他，直接渡化了便是。”
　　他又笑道：“到时候流沙河就成了无主之地，父帅要加紧接手才是。”
　　“沙尘快速变强的秘密，也会随着他死亡而后轮回，从而真相大白，公之于众。”
　　众仙也都是眼神狂热。
　　沙尘这一段时间，进步飞快，他们都妒忌了。
　　一个卷帘大将，区区的真仙，能够在短短一百多年的时间里，提升到大罗金仙境界。
　　其中的秘密，绝对是吸引人。
　　王灵官道：“本官是反对这么做的，陛下的旨令还没来，擅自打杀沙尘，实属不妥。”
　　李靖笑道：“他是佛门的人，怎么做，我们天庭也管不着啊。”
　　王灵官冷哼一声，皱了皱眉头，不再多言。
　　李靖也不好多说什么，只是看着，期待着儿子所说的，沙尘死了，他接手流沙河。
　　不管是黑水玄武甲，还是戊己杏黄旗，都是上等的防御法宝。
　　若是让他得到，必将能够使得他的实力更进一步。而且若是能够得到沙尘的快速提升法门，他也能够快速踏入大罗金仙境界。
　　而不至于现在如此尴尬，地位高，实力低。
　　哪吒来见他，他都要拿着玲珑宝塔，担心被这个儿子弄死。
　　正当李靖和金吒等人正幻想着，沙尘会死在钉头七箭书之下之时。
　　而其他众仙也都是觉得，沙尘这次真的要死的时候。
　　流沙河之水沸腾起来。
　　众仙急忙看下去，能够看到其中的玄武洞府。
　　李靖看了，呵呵一笑，道：“还以为他要继续装死呢，现在危在旦夕，知道害怕了。”
　　金吒则是暗恨不已，道：“那个缩头乌龟总算出来了，他若是敢跟本座正面交手，必定要报仇雪恨。”
　　众仙都是捋须笑着，围着流沙河许久，他们除了拍蚊子，再也没有别的事情可以做。
　　现在，沙尘总算要冒头了。
　　木吒甚至都结束疗伤，来到李靖的身边，道：“父帅，沙尘会出来求饶么？”
　　李靖道：“估计会，不然，他此时动作作甚？”
　　金吒道：“他求饶，我也不会饶了他，除非他给我三叩九拜，烧一百柱香。”
　　众仙家看到这一幕，也都是松了一口气，神色轻松。
　　沙尘是个大麻烦，搞定他了，他们也能回天继续享福了。
　　文殊菩萨也注意到了流沙河的动静，嘴角挂着一丝得意的笑容。
　　“若是沙尘能够现在出来求饶，本座倒是可以停下施法，饶了他一命。”
　　他本来就是来降服沙尘的，能够不杀而达到目的，那才符合他的身份。
　　流沙河分开，露出洞府。
　　但是。
　　洞府大门没有打开，只是具现了沙尘的虚影，经天纬地，顶天立地。
　　众仙看了，都是惊叹。
　　如此经天纬地，玉帝怎么舍得交给佛门？
　　王灵官心中暗暗想着，都替玉帝觉得可惜。
　　众仙也都是一样的想法，连文殊普贤等佛门中人，都是有些震撼和不可思议。
　　玉帝还真是舍得下血本。
　　文殊菩萨并未停手，他在等着沙尘主动求饶。
　　区区一个虚影，想跟他说话，他还不屑说了呢。
　　沙尘出来之后，抱拳敬四方，朗声道：“在下先前闭关，还不知道诸位大驾光临。”
　　“在下不知道犯了什么事，能够让诸位如此大动干戈！？”
　　金吒道：“沙尘，不要装蒜，你打伤了我和二弟，还有打杀了我佛的四个罗汉，跟妖怪勾结，哪一条，都足够让你俯首受诛。”
　　李靖大喝道：“沙尘，罪名已经宣读过了，我等奉玉帝的命令将你捉拿上天，快快真身出来，随本座上天受罚。”
　　沙尘此时体内竟然又响起了系统的声音。
　　“发现宿主被李靖要求真身出现，上天受罚，你有以下选择。”
　　“选择一：真身出现，跟随李靖上天，获得奖励【玲珑宝塔】，玲珑宝塔：托塔天王李靖的法宝，号称三界防御第一的法宝。”
　　“选择二：拒绝真身出现，拒绝被捉拿上天，获得奖励法宝【寻龙尺】，寻龙尺：用真龙的脊骨做成的尺子，蕴含无穷威力，能主动寻找到有灵力的东西。”
　　沙尘看到这个奖励的时候，都激动地要跳起来。
　　只是可惜的是，获得玲珑宝塔，要上天。
　　上天是不可能上天的，这里那么舒服，每天闭关修炼就好了，还上天受罚，他又不傻。
　　错过了玲珑宝塔，但是却获得寻龙尺。
　　用这法宝来寻找风水宝地，或者寻找有神力的好东西，简直是再简单不过。
　　这玩意就是仙侠界的雷达，专门寻找法宝和天材地宝的。
　　有了它，沙尘觉得，再获得法宝和天材地宝，就再简单不过了。
　　不过他不能出去，也只能交给信任而且有实力的人，或者给他的分身，代替他出去寻找天材地宝。
　　到时候必定能够带回来大量的资源。
　　李靖大喝之后，便是等着沙尘跪地求饶。
　　他相信，沙尘肯定会求饶的，要不然早不出来，晚不出来，偏偏这个要对付他的时候出来。
　　可不就是要求饶嘛。
　　但是。
　　沙尘却是皱起眉头，道：“李天王，贵公子勾结妖怪，狼狈为奸，还见死不救，怎么反而倒打一耙？”
　　金吒和木吒大怒，道：“沙尘，你胡说八道，信口雌黄。”
　　沙尘呵呵道：“是不是，你心中有数，大家也都是明白人，别装蒜了。”
　　金吒两兄弟脸色难看，实在是理亏，他们也是不好狡辩什么。
　　李靖却道：“沙尘，你若是要诬告我的儿子，就要拿出证据，而且不管你是否冤屈，跟我们上天，讲清楚说明白。”
　　沙尘呵呵道：“李天王，你的儿子，跟你能说得清楚明白么？”
　　李靖脸色难看。
　　沙尘竟然敢当众打他的脸，让他很不爽。
　　既然已经撕破脸了，沙尘也不打算装怂了。
　　他与人为善，但是不代表可以任人欺负，至少不能来个阿猫阿狗都欺负他。
　　文殊普贤和王灵官这些实力比他强的，欺负他，他自认技不如人，认栽了，谨慎的躲起来。
　　但是。
　　你特么的一个托塔天王李靖，大罗金仙都不是，搞阴谋诡计搞到我头上来了？
　　沙尘道：“李天王，大家都是明白人，非逼我拿出证据？”
　　然后。
　　便是拿出万里追魂镜，播放了李家兄弟在观音禅院密谈的画面，还有在流沙河发生的事情，给播放了一遍。
　　众人都看了。
　　众仙家脸色尴尬，李靖父子脸色难看。
　　竟然，真的是冤枉了沙尘。
　　金吒咆哮道：“沙尘，你这是假的，你编造出来的画面，你休想蒙蔽视听。”
　　木吒也是怒道：“没错，你制造的幻术而已。”
　　然后连忙朝文殊菩萨那边抱拳，道：“文殊尊者，请拿下沙尘，给他施法。”
　　文殊菩萨盘腿而坐，拿起飞刀，刺向了稻草人。
　　沙尘大喝道：“文殊尊者，你真的要包庇凶手，滥杀无辜？”
　　文殊菩萨不吭声。
　　沙尘笑了，点了点头，道：“菩萨，你不给我活路，那我唯有与你拼命。”
　　文殊菩萨笑了，轻蔑的眼神扫了下来。
　　仿佛在说，就凭你！？
　　洞府里。
　　沙尘二话不说，拿起震天弓，抓过射日箭，对准了文殊菩萨。

第230章沙尘打败了文殊菩萨【第三更求订阅】
　　沙尘拿着震天弓，抓过射日神箭。
　　经天纬地，顶天立地。
　　只是刹那，天地都仿佛失色，日月都失去了光彩。
　　流沙河洞府门前清澈透亮，虚影消失，取而代之的是沙尘的真身在流沙河洞府之中张弓搭箭。
　　所有人都能够看到，门前，沙尘那英勇无畏，顶天立地的模样。
　　至于沙尘的身后，则是一片模糊。
　　嘶！
　　众人看到这个阵仗，都是倒吸冷气。
　　本来不屑的李靖父子，还有众仙，都是脸色震撼惊恐。
　　震天弓，射日神箭！？
　　“他怎么会有震天弓和射日神箭？”
　　“不是说，他并未离开过流沙河么，怎么会得到东海出土的震天弓和射日神箭？”
　　“他想干什么，难道他想射杀文殊菩萨？简直是痴心妄想，他这是不可能的。”
　　众仙都是震撼，同时也是摇头。
　　金吒则是气得咬牙，道：“父帅，当日沙尘正是用震天弓射伤孩儿，只是没想到，他竟然还有射日神箭。”
　　“但是，他有也没用，想要把射日神箭射出去，必须要配合对应的心法口诀，普天之下，只有巫族大巫大羿才懂得射日弓法。”
　　李靖也是点头，松了一口气，道：“震天弓和射日神箭号称无物不破，即使是本帅的玲珑宝塔也不敢说能挡得住。”
　　“幸好沙尘只有法宝，不懂得弓法口诀，如此一来，威力大打折扣。而且，他的肉身也未必能拉得开足够深的震天弓。”
　　众仙闻听李家父子的话，顿时松了一口气。
　　原来如此。
　　还好沙尘不会弓法口诀，肉身也不够强，无法必将大巫，不足为惧。
　　文殊菩萨却是觉得头皮发麻，直皱眉头，如临大敌，如芒在背。
　　甚至都想直接起身，不再动用钉头七箭书。
　　但是。
　　如此起来，就会让他人笑话，而他也将会在仙佛两界颜面尽失。
　　其实他也在赌，赌沙尘的弓箭，射不中他。
　　沙尘不会射日神箭弓法，不懂得口诀，力道不够，肉身不够强，血肉不够磅礴。
　　这些都不够，沙尘的射日神箭就休想伤到他。
　　不过。
　　他还是给众人使了眼色。
　　金吒木吒两兄弟当即大喝，道：“沙尘，你要伤佛门尊者？休得无礼。”
　　沙尘冷哼道：“他要用钉头七箭书害我，已经失了前辈风度。既然如此，他无情，休怪我无礼。”
　　“还有你们两兄弟，胡搅蛮缠，胡说八道，挑拨是非，今日之因果，皆是你们兄弟挑起，日后也要你们承担。”
　　一言既出。
　　弓箭难回。
　　沙尘瞬间拉满弓，背后凝聚风雷神翼，头顶玉清神雷，沐浴三味真火，脚踩流沙河水。
　　三头六臂，顶天立地。
　　四只手抓住弓箭，两只手拉开弓。
　　只是刹那，就拉满了弓。
　　全身上下气血如同流水一般，游走在全身，眉心的三花之印，光芒璀璨。
　　沙尘大喝一声，松开了手。
　　箭出如龙，声如雷霆。
　　流沙河水在刹那之间如同被利剑劈过，划开万里长痕，久久难以复原。
　　众仙在这刹那，都是被惊恐到，骇然若死。
　　弱小的神仙已经吓得脚软，跌坐在云彩，甚至有甚者，两股战战，档里流水。
　　李靖等人也是傻眼。
　　沙尘竟然真的敢出手，而且他还能出手。
　　他竟然把弓箭给拉满了，并且还没事，没有因此被震天弓和射日神箭耗光精气神和气血。
　　他怎么会有如此磅礴的力气，又怎么会有如此可怕的气血之力。
　　不可思议。
　　恐怖如斯。
　　不管众人怎么想，射日神箭已经射出去，直取文殊菩萨。
　　而文殊菩萨此时已经如芒在背，感受到了死亡的威胁，不敢再装逼，想要起身躲开。
　　只是那万分之一刹那的时间里，如此咫尺的距离，他想要躲开，已经来不及。
　　唯有硬抗。
　　但是以他的这种反应，硬抗的话，也是结果好不了多少。
　　不过文殊菩萨还是施展了一个佛门的护法狮子神通，全身沐浴金色佛光，每一个毛孔都是飞出一个又一个的金色卍字。
　　组成一道光墙，背后是金色的狮子虚影。
　　噗。
　　射日神箭已经来了，轻松的撕开了光墙，并且将钉头七箭书给射穿，还射中了更后面的文殊菩萨。
　　一下子将文殊菩萨带飞出千里，鲜红的血液洒满长空，璀璨的气血弥漫整个流沙河地域。
　　百万天兵天将看了，目瞪口呆，头皮发麻。
　　上百位佛门罗汉菩萨见了，惊恐震怖。
　　金吒木吒等人更是早已经吓得说不出话，这一箭若是射在他们任何一个人身上，恐怕都是必死无疑。
　　同时他们也是庆幸，还好当初沙尘没有拿出射日神箭对付他们，否则死的就是他们了。
　　李靖更是没有安全感，当即躲在了众仙的身后，同时将玲珑宝塔拿在手中，紧盯着沙尘。
　　但又不对，他就立即将玲珑宝塔扔出，护住自己。
　　王灵官也是脸色凝重，眼神震撼，心头打鼓，暗中想着换了他上，能否挡住。
　　最后也只是摇头，挡是挡不住的，最多就是避开。
　　然而如此近距离，他也没信心避开，很可能会被射中，就只能尽量避开要害。
　　也就是说，沙尘若是将射日神箭对准他，是足以威胁到他的。
　　恐怖如斯。
　　想不到区区沙尘，竟然已经成长到如此可怕的地步。
　　玉帝陛下真是有眼无珠啊，竟然将他给推下凡，推给佛门。
　　文殊菩萨被射中了，普贤菩萨从浮屠塔之中冲出来，指着沙尘，便是大喝。
　　“沙尘，你竟然敢伤我佛门尊者，实在是罪大恶极，还不瘦瘦伏诛？”
　　便是施展千手千眼，脚踩三法金莲，抓过吴钩双剑和太极符，还有长虹锁。
　　整个人宝相庄严，佛光普照，气势严正。
　　眼看着就要冲下来，要打破流沙河，将沙尘给拿下。
　　便是大喝道：“沙尘，你快快束手就擒，否则本座亲自出手，将你拿下，让你连后悔的机会都没有。”
　　但是。
　　这话才出口，他就见到沙尘伸手一抓，竟然又是抓过一支射日神箭，并且张弓搭箭，直接拉满。
　　对准了他。
　　嘶！
　　普贤菩萨倒吸冷气，惊恐震撼，头皮发麻。
　　沙尘竟然还有射日神箭，而且他还能拉满弓，难道他不会累，他不会气血耗尽的么？
　　想要拉开震天弓，比凡人登天还难，没有至强的大罗法身，是无法拉开的。
　　若是没有对应的弓法口诀，更是难上加难。
　　沙尘怎么会，如此轻易的拉开！？
　　恐怖如斯。
　　普贤菩萨一下子僵住，也不敢上去，但是也没收手，只是警惕的盯着沙尘。
　　他的实力跟文殊菩萨差不多，方才文殊菩萨都抵挡不住，他定然也挡不住。
　　不过。
　　文殊菩萨是因为仓促之间应对，才中了招，而他此时全神戒备，未必不行。
　　但是，能不试试，就不试试。
　　普贤菩萨不想试一下射日神箭的锋芒，但是又放出了狂言，若是不上，他将颜面尽失。
　　还是他在封神之时指点过的木吒了解他，连忙道：“普贤尊者还请手下留情，沙尘之事暂且放下，先救文殊尊者再说。”
　　普贤菩萨闻言，点了点头，似乎颇为为难的停手，却没有收起法宝。
　　只是退后了一阵，才是转过身，去寻文殊菩萨。
　　很快，普贤菩萨带回了文殊菩萨，众多罗汉急忙将他们团团围住，同时警惕的盯着沙尘，免得他再出手。
　　金吒木吒二人也是凑上去，众仙家也是颇为担忧的看去。
　　文殊菩萨没有死，但是，身受重伤，正在咳血，气息萎靡不振。
　　本来他都快要踏入准圣境界了，但是因为此次伤势，恐怕短时间之内，都难以进步。
　　他的坐骑青狮恐怕都要超过他了。
　　文殊菩萨脸色苍白如纸，身体虚弱无比，这是射日神箭的可怕之处。
　　也就是沙尘没有直接下杀手，而是重伤他，否则的话，他也会步金乌的后尘，直接陨落。
　　文殊菩萨自然也是知道这点的，明白沙尘是手下留情了，否则他仓促应对，很可能会死。
　　但是，他怎么能承认。
　　脸色苍白之下，低声道：“沙尘身怀异宝，却对我佛不敬，其心可诛。”
　　忽然。
　　他又感觉到危险，如芒在背，仿佛随时都会死掉。
　　文殊菩萨知道，沙尘肯定又对准了他，而以他如今的状态，又怎么可能躲开。
　　普贤菩萨也感觉到了，惊恐道：“沙尘，你别乱来，你已经造成大错，不要继续错下去了。”
　　沙尘道：“我没有错，错的是你们。”
　　“现在我问你们，为何要针对我，为何要陷害我，为何要当众害我？”
　　众人被问的哑口无言。
　　只有冤枉他的人，才知道他到底有多冤。
　　但是。
　　他们又怎么可能承认这些，否则的话，他们岂不是成为三界笑柄。
　　来此，不过是一场笑话？
　　沙尘大喝道：“回答我，我一个人在此苦修，只是打破琉璃盏，就被剥了官身，被贬于此，已经够惨了，你们还要来害我！？”
　　“我沙尘虽然位卑言轻，身如蚍蜉，置身大海，宛若螳臂，却要挡车。”
　　“尔等不给我活路，那么，就都别活了！！”

第231章打到菩萨认输为止【第四更求订阅】
　　沙尘的话，实在疯狂。
　　普贤菩萨等人已经吓怕了，眼珠子瞪大，仿佛要作鸟兽散。
　　文殊菩萨已经受伤，不可能躲开的。
　　再来一箭，他会死。
　　即使沙尘刻意避开要害，他也活不了，射日神箭自带毁灭气息。
　　射中之后，箭矢会消失，等待下一次凝聚力量，才会出土。
　　文殊菩萨连忙道：“沙尘，你住手。”
　　沙尘道：“李家兄弟诬蔑我，你们又是想害我，还让我住手？”
　　文殊菩萨急忙道：“今日之事，本座认栽了。万年之内，本座再也不踏足流沙河半步。”
　　嘶。
　　众人倒吸冷气。
　　文殊菩萨这话，等于是认输。
　　他可是高高在上的巅峰大罗金仙文殊菩萨，距离准圣只有半步之遥。
　　据说。
　　他是最有可能在五百年内踏入准圣境界的佛门尊者，竟然朝一个被贬的晚辈认错。
　　即使没认错，但是却认栽了。
　　不再踏入流沙河半步，这就是认怂，变相的认错。
　　众人心中震撼，但是仔细一想，又觉得理所当然。
　　换了他们，做的也不会比文殊菩萨更好了，因为他们会一箭就死。
　　普贤菩萨欲言又止，最后叹息一声，微微点头又摇头。
　　沙尘这才是收起射日神箭，道：“请文殊菩萨遵守自己的诺言，今日就暂且饶了菩萨一命。”
　　文殊菩萨一口老血喷出来，彻底的昏迷过去。
　　众罗汉连忙扶着他，回到浮屠塔之中。
　　文殊菩萨其实没有晕过去，只是装晕的，否则的话，实在是太丢脸了。
　　他可是堂堂的佛门尊者，佛门五大菩萨之一，实力通天彻地，距离准圣境界只有半步之遥。
　　沙尘以前见到他，就只能跪着说话的。
　　现在竟然能把他打成重伤，恐怕没有百年千年的时间，是休想彻底恢复。
　　而且。
　　他已经认栽了，沙尘竟然还丝毫不给面子，当众说出饶他一命的话。
　　这等于打伤了他，还往他的脸上打一巴掌。
　　可恶。
　　但是，却无可奈何。
　　普贤菩萨看着沙尘，也是皱起了眉头，默不作声的回到了浮屠塔之中。
　　李家兄弟想要跟着进去，但是还没进去，浮屠塔便是化作流光，往灵山方向而去。
　　留下了百万天兵天将和李家兄弟在面面相觑，目瞪口呆，不知所措。
　　他们实在是没有脸面留下来了，只有先行离开，等此事风波过去再说。
　　毕竟。
　　实际上，是他们无理取闹。
　　李家兄弟包庇妖怪，甚至纵容妖怪对付天蓬元帅，沙尘出来打杀众妖，这是替天行道，乃是正派所为。
　　这种事情，他们不赞成也就罢了，还反对。
　　还要对付沙尘，好说不好听。
　　能拿下沙尘，快刀斩乱麻，他们就能把黑的说成白的。
　　但是。
　　拿不下沙尘，还被沙尘给打伤，甚至让沙尘亲口说出饶你一命的话，等于让佛门的脸面尽失。
　　回去之后，很可能文殊菩萨还要遭受来此其他方面的嘲讽，特别是他的敌对势力。
　　现在留下来，反而更丢脸。
　　面子里子，还有天时地利人和都不占据优势。
　　留下来，没必要。
　　他们便是走了。
　　甚至都没有跟李靖等人打声招呼，便是急匆匆的离开。
　　李靖等人神色复杂，欲言又止，最后选择了沉默。
　　沉默了片刻之后，李靖下令退兵千里，撤出流沙河地界范围。
　　但是。
　　天罗地网并没有撤掉，而且监视的人也都还在，甚至放出了更多监视的人。
　　至于李靖等人则是在极远处安营扎寨，空中经年不散金光云彩，便是他们的落脚之地。
　　等搞定这一切，李靖便是打算再次带人来跟沙尘谈判。
　　虽然觉得让沙尘束手就擒是不可能的，但还是要试一试的。
　　但是。
　　来了之后，流沙河已经恢复原状。
　　沙尘也都看不见了，甚至他们连玄武洞府都看不见。
　　李靖脸色难看，道：“不知道为何，本座竟然觉得流沙河的河水变得更加浑浊而且恐怖了。”
　　“看一眼，仿佛深陷其中，无法自拔。也不知道是错觉，还是在这个关口，流沙河增强了。”
　　众人也是发现了，纷纷议论纷纷。
　　李靖道：“回去吧，等玉帝的命令下来，我们再做决定。”
　　现在，他也是骑虎难下了。
　　即使玉帝的命令下来，他也没信心拿下流沙河。
　　若是玉帝命令是让他撤退，回去之后，他恐怕还要背锅。
　　总之。
　　两头不讨好。
　　李靖眼珠子乱转，他必须要尽快想办法才行。
　　回到云中之后，他立即下令，封锁了文殊菩萨被沙尘打伤的消息，但是恐怕封不住，传出去是迟早的事。
　　其后，他下令让手下部将们轮流值守，并且传令回天，请玉帝让赵公明的玄坛部派出能手，全力缉捕蜘蛛精。
　　蜘蛛精既然跟沙尘有关系，抓到她们，即使无法要挟沙尘，也能知道沙尘的秘密。
　　然后。
　　李靖陆陆续续得到消息，原来除了蜘蛛精跟沙尘有关系，那个黑熊精很可能也跟沙尘有关系。
　　这个消息，乃是佛门传来的。
　　他们一直都在对付黑熊精，特别是珞珈山，可谓是极其上心。
　　木吒也一直猜测有这个可能，黑熊精是沙尘的人，但是不确定。
　　现在，佛门送来了消息，这个可能性极大。
　　即使不是，也无所谓了。
　　反正他们必须要把黑熊精也给抓获，从他身上获取消息。
　　李靖下了命令，让人禀报玉帝，派遣赵公明的玄坛部，捉拿蜘蛛精和黑熊精。
　　只要抓到了，就直接打入天牢，再行审问。
　　至于他们，拉开了距离，便是日月轮守，等待着玉帝的最终命令。
　　金吒木吒二人则是投入了修炼之中，毕竟木吒还身受重伤。
　　金吒的话，则是此次败露了，虽然他极力否认，但是大家都是明眼人，知道他勾结妖怪，陷害沙尘。
　　即使否认，大家也都知道是他干的。
　　只是敢想不敢说而已。
　　为了避免这种尴尬，金吒才是选择闭关，直到消息来了，他才出关助拳。
　　拿下沙尘，他就是大功一件，一切的污点，都将消失。
　　流沙河之中。
　　沙尘把听到的事情告知了黑熊精，而才结束修炼的黑熊精都懵了。
　　怎么就要抓他了！？
　　你们就不能坚定点，攻打流沙河，抓拿沙尘就好了么，抓我作甚？
　　我知道秘密，难道还敢告诉你们不成？
　　黑熊精欲哭无泪，惶恐不安，道：“主人，那俺怎么办？赵公明乃是截教的外门弟子，但是实力通天彻地，恐怕不在截教那几个亲传弟子之下，还在文殊普贤二人之上呢。”
　　赵公明的实力确实了得，很可能是准圣，甚至是准圣之中的翘楚。
　　二十四颗定海神珠一出，无人能与之争锋。
　　当初文殊普贤，还有观音在封神大战的时候，都跟他交手过，全部被他给打趴下。
　　赵公明的了得，实属妖孽。
　　而且他还有三个妹妹，三霄娘娘。
　　那三霄娘娘的实力也是十分了得，都不在封神十二金仙之下，甚至是把封神十二金仙给逐个吊打了一遍。
　　最后还是圣人老子和元始天尊相继出手，才把她们三个给打杀了。
　　可想而知，她们三人的实力到底有多强，而作为她们的哥哥的赵公明，实力又有多么恐怖。
　　非圣人不可杀，封神十二金仙都被吊打，那绝对是准圣，而且还是准圣翘楚。
　　赵公明亲自带着玄坛部追杀，想一想，都让熊颤抖。
　　黑熊精越想越害怕，道：“主人，你可要救救俺，赵公明可不是人，他强的离谱，这些年执掌天庭玄坛部，追杀无数妖魔，战功赫赫，凶名在外啊。”
　　沙尘皱着眉头，不用黑熊精告诉他，他也知道赵公明的了得。
　　在天庭当卷帘大将的时候，赵公明是可以听调不听宣的，而且从来不上朝。
　　除非玉帝亲自召唤，才会去通明殿私下觐见。
　　玄坛部掌管了天庭追缉职责，天下犯了事的神仙妖魔，都归他们掌管。
　　沙尘也就是在流沙河老实受罚，要是出逃，就归赵公明管了。
　　到时候带着玄坛部的神仙满世界追杀他，沙尘觉得，他在劫难逃。
　　连沙尘都觉得在劫难逃，更别说黑熊精了。
　　他都差点吓尿了，也哭了。
　　沙尘安慰道：“老熊，吃顿好的，日个骚的吧。”
　　黑熊精眼睛发亮，道：“主人，俺就知道你对俺好，这种时候了还想着俺的好。”
　　“俺明白了，你是让俺放宽心，该吃吃该喝喝，船到桥头自然直？”
　　沙尘道：“老熊，我是让你该干嘛干嘛，等被赵公明追上，就只能等死了。”
　　黑熊精直接给跪了，痛哭流涕，求沙尘救他。
　　沙尘自然是不可能真的不管，毕竟是他的熊，替他做事的，培养到现在也不容易。
　　安慰道：“别担心，你在流沙河呢，赵公明找不到你的。这段时间，你好好修炼，实力不作出巨大突破，都别出去了。”
　　黑熊精道：“主人，要不然，俺在这里跟你修炼到大罗金仙再走吧。”
　　沙尘毫不犹豫的拒绝，道：“想得美，那需要多少资源啊，你带回来的都不够造的。”
　　黑熊精正想说什么，沙尘却忽然脸色微变。
　　连忙拿出万里追魂镜，倒映着在南边百万里开外的南海之畔，河滩上。
　　七只蜘蛛精已经被闻仲带着人围了起来，而在空中，还有四大天王和成千上万的天兵天将。
　　而且还有斗部的二十八星宿其中的二十七个，竟然也都出动了。
　　黑熊精看到之后，直接懵了。
　　“我的乖乖，主人，你的妹妹这么厉害么，竟然能够让天庭出动这么多人手抓拿。”

第232章大罗金仙都是自己人【第五更求订阅】
　　“主人，蜘蛛精们都被天庭的人围住了，看这个阵仗，她们恐怕跑不掉。”
　　黑熊精看着万里追魂镜，小心翼翼道。
　　沙尘皱起眉头，沉默不已。
　　黑熊精道：“主人，若是她们不重要，就算了。若是重要的话，要不要出手施救？”
　　沙尘道：“每一个人对我来说，都非常重要。”
　　黑熊精闻言，顿时感动不已。
　　本来他这么随口一问，就是试探一下沙尘，看下沙尘会不会放弃蜘蛛精。
　　现在看来，不会。
　　如此主人，才是值得托付的。
　　沙尘道：“但是想要救人，也没有那么容易。”
　　黑熊精也是叹息，确实是没有那么容易，甚至是他们只能眼睁睁的看着蜘蛛精被天庭的人捉拿。
　　确实。
　　沙尘不会轻易放弃任何一个追随者，谈感情的话，又假了点。
　　主要是蜘蛛精身上肯定带了大量的资源，而且还是为了他而来，若是被抓了，多半会被套出很多关于他的秘密。
　　沙尘可不想被爆出秘密。
　　为此。
　　蜘蛛精必须救。
　　若是只有闻仲和四大天王的话，还好说。但是，还有二十八星宿里的二十七个。
　　二十八星宿的斗神全部都是太乙金仙境界，联合起来，还能组成战阵，蜘蛛精绝对不是对手。
　　甚至换一个大罗金仙过去，也未必能够从这种阵容之中轻易脱身。
　　也就是说，蜘蛛精等人很可能无法幸免。
　　除非沙尘亲自过去救人，但是，那是不可能的。
　　出去是不可能出去的，外面那么危险，还是这里安全，黑熊精说话又好听。
　　蜘蛛精果然与闻仲等人发生冲突了，打了起来，斗天战地，毁天灭地。
　　翻江倒海，海水倒灌。
　　死伤无数，惨烈无比。
　　蜘蛛精本来懂得八九玄功和七十二变，十分有优势的，但是二十八星宿却也懂得一些类似的神通功法。
　　而且对于八九玄功和七十二变十分熟悉，毕竟，那是三清传承功法神通。
　　他们曾经也是截教门下弟子，不过是带艺拜师，所以没有改修八九玄功，但是也有了解。
　　蜘蛛精的优势，便是荡然无存。
　　黑熊精看到战斗，激动万分。
　　沙尘道：“不能继续看戏了。”
　　他皱了皱眉头，在思考对策。
　　忽然。
　　他面色变得古怪起来，心念一动，顿时将奎木狼的那一丝灵魂提取出来。
　　直接炼化之后，然后稍微刺激一下，顿时远在黑松林碗子山波月洞的黄袍怪痛的满地打滚。
　　手下都是大惊失色，连忙上去搀扶。
　　黄袍怪惨叫道：“哎哟，疼死俺了，该死的沙尘，还说不炼化俺的灵魂，怎生又炼化了？”
　　虽然在谩骂，但是他却也知道此时沙尘忽然发难，肯定是想见他。
　　而他也知道，此时流沙河天兵天将包围，多半是沙尘打算利用他脱困。
　　黄袍怪惨叫一声，骂骂咧咧，道：“俺还想着他会遣人来求救，到时候俺晾他一晾，让他知道俺的重要性，以后不敢得罪。”
　　“没想到他如此狠辣，竟然炼化了俺的灵魂，还以此等方式召唤，实属可恶。”
　　手下们都被他打跑，而他抓过了法宝，便是腾云而去。
　　一路上，还骂道：“该死的沙尘，怎么天兵天将还没把你打死呢，等着吧，俺去了，有你求俺的时候，看你怎么求俺。”
　　流沙河。
　　沙尘闭目养神，没有再看蜘蛛精与天兵天将之间的战斗。
　　徒留黑熊精在紧张。
　　半天之后。
　　流沙河之外有人叫阵。
　　“流沙河的卷帘大将，本将乃是二十八星宿的奎木狼李雄，奉命来交涉，可否出来交谈？”
　　黑熊精听了这话，顿时大怒。
　　“主人，这是二十八星宿的奎木狼李雄，他是二十八星宿之中的白虎星位，排名前三，甚至据说他有大机缘，比其他几个青龙星位、朱雀星位和玄武星位还要早一步踏入大罗金仙境界。”
　　“实力在二十八星宿之中排名第一，隐隐之间，已经是二十八星宿的带头大哥。传闻他为了一个女人已经下凡为妖，堕落无比。之前跟主人交手过，败给了主人，现在来此，必定是耀武扬威。”
　　黑熊精对奎木狼李雄可谓是恨之入骨，听到他自报家门，都恨得咬牙切齿。
　　但是沙尘却是咧嘴笑了。
　　做了那么多，可不就是在等奎木狼么。
　　便是道：“不必如此生气，自己人。”
　　黑熊精愣住了，错愕道：“什么自己人？他是敌人啊……嗯？”
　　他懵了。
　　忽然想到一个可能性，顿时头皮发麻，如芒在背，惊恐万分。
　　奎木狼莫非也被沙尘给降服了，成为了沙尘安插在天庭的眼线！？
　　嘶！
　　若是如此。
　　主人，牛逼。
　　黑熊精惊喜交加，如果是这样的话，他们在天庭也就有了内应，还是奎木狼这种天庭大罗金仙神将。
　　地位尊崇，也许能够帮助他们脱身。
　　外间众仙都觉得奎木狼是无法把沙尘给喊出来的，毕竟他们之前可是试过了很多次。
　　还是文殊菩萨动用钉头七箭书，要将沙尘置之死地，才是把人给逼出来。
　　如今。
　　奎木狼空口白话，就想要把人给骗出来？
　　可能么？
　　不可能。
　　但是。
　　李靖等人在极远处打算看热闹的时候，却是忽然傻眼了。
　　流沙河分开水。
　　玄武洞府出现，然后一道光之巨人虚影出现，经天纬地，顶天立地。
　　那是沙尘，他竟然出现了。
　　为何！？
　　不可思议。
　　众仙都懵了，觉得这实在是超乎想象。
　　王灵官道：“传闻李将军跟沙尘有恩怨，两人打的难解难分，最后李将军还被沙尘给差点打死。”
　　“如今李将军来此，本官可以理解，多半是为了耀武扬威，毕竟前线传回消息，二十七星宿已经跟蜘蛛精缠斗半天，快分出胜负了。”
　　“李将军多半是借此机会，来嘲讽沙尘的。但是本官还以为沙尘不会出现，没想到，他竟然露头了。”
　　李靖捋须道：“还是一个毛头小子啊，经不起他人刺激。早知道他如此不受刺激，我等何至于如此辛苦？”
　　众人闻言，深以为然。
　　奎木狼看到了沙尘，眼神之中充满了哀求，但是面上却满是怒意和嘲讽。
　　大喝道：“沙尘，你可知罪？”
　　背地里传音，“沙先生，你呼唤俺来此，所为何事？”
　　沙尘淡然道：“我不知罪，我没错，错的是李家兄弟。”
　　奎木狼便是再次呼喝回去，而沙尘也是回应。
　　两个人一唱一和，外人看来，是奎木狼占据道德制高点，在呵斥审判沙尘。
　　都是暗中为奎木狼而点赞。
　　背地里。
　　奎木狼和沙尘则是在传音交流。
　　奎木狼十分卑微道：“沙先生，此等天庭围困之局面，在下也无法破解，还请沙先生不要为难。”
　　沙尘道：“我不为难你，我也不需要你在这里解救我。”
　　奎木狼松了一口气，再问道：“那么沙先生呼唤在下前来，到底所为何事？”
　　沙尘道：“我要你去救在南海之畔，被你兄弟们围攻的七只蜘蛛精，我想，你是知道这件事的。”
　　奎木狼道：“知道，但是蜘蛛精不过是小妖而已，沙先生何必在乎？”
　　沙尘道：“她们是我的人。”
　　奎木狼愣住了，随即点头，算是明白了。
　　暗中抱拳，道：“沙先生吩咐，在下莫敢不从。即使此行如同上刀山下火海，在下也绝对不邹一下眉头。”
　　沙尘一脸无语。
　　只是让你走一滩南海，让你的兄弟们放水，找机会把蜘蛛精给放了，简单过吃饭睡觉。
　　就这，还上刀山下火海？
　　不过。
　　沙尘自然不会戳穿，而是鼓励道：“多谢了，你答应的如此快，让我很惭愧，本来还以为你离开这么多年，没消息传来，是在外面忘了我呢。”
　　奎木狼吓得冷汗直流，当初说好他当沙尘的眼线，给沙尘传递消息。
　　结果大兵包围流沙河，他都没消息传来，也没露面。
　　这怎么说，都说不过去。
　　故而连忙道：“沙先生见谅，实在是在下修炼到了关键之处，无法脱身，请沙先生息怒。”
　　沙尘呵呵道：“原来如此，我还以为你死了呢。”
　　奎木狼面颊抽搐了一下，然后道：“沙先生，我先去南海之畔吧，救蛛如救火。”
　　沙尘点头答应，随后大喝道：“奎木狼，就凭你也想来当说客？你跟李家兄弟狼狈为奸，没资格跟我说话。”
　　然后。
　　当着众人的面，一掌拍了过去，顿时吓得奎木狼转身就走。
　　众仙连忙上来帮忙，但是沙尘出了一招，便是回到洞府之中，大门紧闭，不再出手。
　　众仙扑了个空，将奎木狼围住。
　　李靖道：“李将军，你没事吧？”
　　奎木狼道：“我没事，多谢大元帅关心。只是那沙尘着实可恶，大元帅说过那蜘蛛精是他的人？”
　　李靖道：“是啊。”
　　奎木狼哼道：“既然如此，那么本将亲自去把她们拿下，杀了泄愤。”
　　李靖又惊又喜，道：“那就麻烦李将军了，不过，请李将军拿下之后，先不要杀，等我等审问清楚再杀。”
　　奎木狼点头答应，便是离去。
　　众人看到奎木狼离开的光彩，那大罗气息强大无匹，都是信心满满。
　　王灵官震撼道：“想不到李将军踏入大罗金仙境界之后，短短数年，竟然又有了精进，实在是天赋了得。”
　　暗地嘀咕：“难怪陛下如此看重他，果然有眼光。”
　　众仙对于奎木狼的强大，十分满意，也都觉得，他肯定能尽快把蜘蛛精都给抓来。
　　翌日。
　　消息传来了。
　　鱼叉将跪在众多大仙跟前，惊慌失措道：“大事不好了，奎木狼将军轻敌大意，被蜘蛛精给联手打伤挟持，让她们给跑了。”

第233章大罗金仙都败了【第一更求订阅】
　　李靖听到手下传来的命令，差点把腰都给闪了。
　　“什么？”
　　“奎木狼败了？他可是大罗金仙，实力通天彻地，就是单打独斗，也能战而胜之，怎么会败了？”
　　众仙也都是懵了。
　　火神罗宣和水神鲁雄也是凑上前来，一脸错愕，半晌回不过神来。
　　这发生的事情，实在是太诡异了。
　　怎么可能会败？
　　那可是奎木狼，二十八星宿的老大，堂堂的大罗金仙，实力通天彻地。
　　蜘蛛精怎么可能把他给打败，还把他给挟持了！？
　　这特么的是天方夜谭吧。
　　鱼叉将道：“手下得到消息的时候也很惊讶，再三确认之下，可以肯定，确实是李将军败了，而且被挟持了。”
　　正当李靖打算多问两句的时候，远处的闻仲已经待了雷部众仙归来。
　　气势汹汹，阵型严整，完全没有大败而归的架势。
　　奎木狼都被抓了，闻仲等人竟然完全不显狼狈，这到底是怎么回事？
　　闻仲已经来了，看到众人惊叹的样子，就知道他们在惊愕什么。
　　一五一十把事情的经过来龙去脉都给说清楚。
　　原来。
　　奎木狼去了南海之畔之后，便是主动索取大军的领导权，被闻仲拒绝之后，他就退而求其次，要求由他们二十八星宿主战，雷部埋伏，避免蜘蛛精再次脱逃。
　　闻仲觉得奎木狼是要抢功劳，起初并不答应。
　　然后奎木狼开始搞鬼，差点就把蜘蛛精都给放走了，然后跑来责怪闻仲，不守职责，差点把人给放了。
　　闻仲在截教之中是三代弟子，地位还不如奎木狼和其他星宿，但是成神之后，地位都是差不多的。
　　甚至他还高一些。
　　不过。神仙这个行当，还是实力越强，地位越高的。即使你官职高一些，实力不如人，在降妖伏魔上面，还是要矮人一头。
　　闻仲被奎木狼给搞的很头疼，为了避免蜘蛛精真的逃走，就答应了雷部埋伏，二十八星宿主攻。
　　然后出事了。
　　二十八星宿全部听奎木狼的，然后奎木狼为了卖弄自己的实力，特意要求其他人围观，他则是亲自上去调戏蜘蛛精。
　　那是中了蜘蛛精的美人计，直接白蜘蛛精给打伤，然后用蜘蛛丝给绑了挟持带走。
　　李靖闻言大怒，道：“其他星宿斗神呢，让他们来见本帅。”
　　闻仲道：“其他人没敢回来，说是要去追杀蜘蛛精，救出他们的大哥。”
　　李靖大怒，这确实是不敢回来，救人也不过是躲避责罚的借口。
　　他哼道：“本座一定要上告玉帝，治他李雄一个玩忽职守的罪名。”
　　闻仲却是苦笑摇头，觉得这个告状恐怕最后还是不了了之。
　　毕竟那是奎木狼，实力已经是大罗金仙，还掌控整个二十八星宿，地位尊崇，实力强大，人多势众。
　　跟斗部的其他斗神也都是关系非常好，即使是这些年在玉帝的分化之下，已经分崩离析，但是依旧有昔日同门关系在。
　　故而。
　　玉帝没有彻底的分化二十八星宿，和其他天罡地煞斗部关系之前，是不会对一个二十八星宿老大重罚的。
　　甚至还可能会施展怀柔政策，嘘寒问暖。
　　李靖其实也知道玉帝是什么样子，不过是说说气话而已。
　　他能够坐到这么高的位置，其实也是天庭之中截教的斗部势力庞大，玉帝为了制衡他们，才把他扶持上来。
　　“二十八星宿不靠谱，让玄坛部的人尽快捉拿蜘蛛精，还有那个黑熊精，也不能放过。”
　　闻仲点头答应，然后道：“老夫去通报此事之后，便不会回来，雷部会有雷震子和其他众仙轮流值守。”
　　李靖道：“闻太师去何处？”
　　闻仲道：“玉帝的消息迟迟不来，老夫莫非就要在此等候？天下，可不仅仅只有他沙尘一件事。”
　　说完便是告辞离去。
　　只是留下了少量雷部众仙，由雷震子和毕天师等人轮流值守。
　　李靖咬牙切齿，无可奈何。
　　流沙河之中。
　　黑熊精都惊呆了。
　　“主人，你真是了不得，这就把蜘蛛精给救下来了。”
　　黑熊精惊叹道：“你当初怎么让奎木狼听话的？他可是大罗金仙，难道也怕死？”
　　沙尘瞥了他一眼，道：“即使是准圣也怕死，怕死是人之常情。”
　　“不过我降服奎木狼，可不是因为他怕死，而是他怕事儿。此事说来话长，我不打算告诉你。”
　　黑熊精也没有打破砂锅问到底，他知道，每个人都有秘密。
　　他因缘巧合在这里，知道了沙尘的众多追随者的身份，已经是天大的机缘。
　　若是还想寻根究底，那离死不远了。
　　沙尘道：“行了，外面的人一时半会不会攻打进来，继续修炼吧。我传授你的道德经大罗篇，仔细参悟，对准了太极图来参悟。”
　　都是圣人老子的东西，配合着修炼，往往事半功倍。
　　黑熊精也是点头，外面那么安全，沙尘没把他赶出去，他已经感激涕零。
　　还指点他修炼，提供资源给他炼化，更是让他感动的无以为报。
　　现在他就只想尽快的提升修为，努力的增加实力。
　　一旦变得强大，那么他就能做更多事情，也能够更加为沙尘所器重。
　　如此。
　　过去了半年。
　　黑熊精在这大半年的时间里，实力突飞猛进，不管是肉身还是法力，都是有着巨大的进步。
　　而他的修为也终于是踏入了太乙金仙巅峰境界，距离大罗金仙境界，也只有半步之遥。
　　这要是在以前，他是想都不敢想，很可能是一辈子都难以踏入大罗金仙境界的。
　　在原著之中，黑熊精是早期遇到孙悟空的，那个时候的孙悟空实力很可能还只是太乙金仙的中高阶而已。
　　对上了黑熊精，前面百招打成平手，后面才有优势，但是也无法留下黑熊精。
　　故而。
　　黑熊精很可能在原著里的西游之时，还是只有太乙金仙中阶甚至是低阶境界。
　　遇到了沙尘之后，实力才是突飞猛进。
　　并非他没有天赋，而是他没有资源，也没有人指点，所以才提升的这么慢。
　　遇到了沙尘之后，便是一遇风云变化龙，实力突飞猛进。
　　毕竟他有天赋，沙尘指点迷津，还给他资源，想不突破都难。
　　不过有天赋归有天赋，能否踏入大罗金仙境界又是另外一回事儿。
　　有的人天赋很强，但是一辈子都难以踏入大罗金仙境界，并不是缺少指点，而是因为命中没有大罗金仙这一坎。
　　他们的天赋很好，但是因为各种各样的原因，无法踏入大罗金仙境界。
　　首先，天赋并未好到能够踏入大罗，其次是无人指点，缺少窍门，再之后没有合适的功法，足以支撑到大罗。
　　黑熊精把这几样都占据了，故而若是遇不到沙尘，他这辈子都别想踏入大罗。
　　如今他这几样，都已经补齐了。
　　有道德经和青萍经，甚至是还得到一星半点的玉清经指点，大罗法门已经开窍。
　　八九玄功也是足以让他踏入大罗的功法，自身的天赋本来最难的，但是潜移默化之间，就已经解决了。
　　沙尘的蟠桃酒和桂花酒，还有诸多神药，都有或多或少改变潜质的作用。
　　特别是蟠桃，黑熊精也吃了不少，那是他原著之中可望不可求的。
　　如今黑熊精解决了自身和外部的问题，踏入大罗境界也只是时间问题，积累够了，就能够鱼跃龙门。
　　而他现在有沙尘指点和太清琉璃盏，还有太极图的帮助，积累的时间也能缩短。
　　黑熊精十分激动，他距离大罗金仙，更进一步了。
　　沙尘也是在修炼，而他此时修为和肉身，也是更进一步，虽然还没有踏入下一个境界。
　　但是。
　　也为踏入下一个境界，铺好了路。
　　肉身因为杨柳叶炼制成的仙丹，稳步提升之中。修为的话，则是他对三清大罗法门的理解更加深刻了，又有大量的资源可以消耗，故而，突飞猛进。
　　但是。
　　沙尘也是犯愁。
　　“如今我的资源虽然还有些，但是也撑不了一两年，主要是黑熊精这厮也在消耗我的，而我自己都不够用，还要养一头熊，实在是穷困潦倒。”
　　沙尘在思考对策，他的资源经过几次的补充，看似充盈，但是实际上已经过去了许久，也陆陆续续见底。
　　距离上一次红孩儿和龙女带回来资源，已经过去了几十年。
　　敖烈和龙女带回来资源距今，也过去了十几二十年。
　　期间也就奎木狼和地涌夫人还有黑熊精有所贡献，但是也已经过去了十年左右。
　　消耗的也够多的了，还剩下一年多的存货，已经是沙尘省吃俭用的结果。
　　不然，早就耗光了。
　　如今他自己都不够用，还要养一只熊，想一想，沙尘都头皮发麻。
　　若非有沉没成本，沙尘都打算将熊弃养。
　　沙尘暗道：“如今还要给他准备突破到大罗金仙的资源，到时候我就真的坐吃山空了。”
　　“不行，不能这么瞎等下去，必须想办法解决目前弹尽粮绝的困境。”
　　他又苦恼，其实蜘蛛精应该携带了大量的资源，若是她们进来，必定能够补充沙尘的不足。
　　但是。
　　天庭包围，姑娘们也没办法把资源带进来。
　　这一直是沙尘困恼的地方，让他也很不爽。
　　忽然。
　　沙尘脸色古怪起来，看向黑熊精，笑道：“老熊，咱们家也快没粮食了，你要踏入大罗金仙必须消耗大量资源，坐吃山空是不行的，你要做点贡献了。”
　　黑熊精连忙道：“俺愿意。”
　　沙尘道：“很好，我还没说让你做什么呢，你就答应了，没白养你。”
　　黑熊精有些心虚，道：“主人，你让俺做什么？”
　　沙尘悠悠道：“你听说过梁山好汉劫生辰纲么？”
　　黑熊精道：“凡人的破事，俺没听过。”
　　沙尘道：“不碍事，我给你讲……你只需这样那样，就行了。”
　　听完之后，黑熊精的脸竟然白了。
　　吓白的。

第234章送你一件法宝，劫了天庭【第二更求订阅】
　　黑熊精被沙尘的话给吓得脸都白了。
　　惊恐万分。
　　骇然道：“主人，俺不要成为什么大罗金仙了，就这样也挺好的。”
　　沙尘瞪了他一眼，道：“没点追求，我这里不养废物，如果你不答应，你就现在滚出去。”
　　黑熊精都要哭了，跪在地上磕头。
　　现在出去，无异于找死，他可不想死。
　　沙尘软硬兼施，好话说尽，拳打脚踢，才是让黑熊精生无可恋的答应。
　　他笑道：“不要垂头丧气嘛，我能害你不成？要做到这件事，也不是一时半会儿的事。”
　　“这不是还有两三个月的准备时间吗，我可以教导你一些神通法术，还会给你一两件法宝，胜算是很大的。”
　　黑熊精都要哭了。
　　胜算很大！？
　　他觉得，毫无胜算。
　　沙尘让他去劫持李靖等百万大军的粮草，将他们的资源给掠夺过来，然后脱身逃离一阵子，安全了再回来。
　　他一开始还以为沙尘是为了让他当诱饵，然后他把人目光都给吸引过去，沙尘借机脱身。
　　打算舍弃他了。
　　但是现在看来，沙尘是纯粹的贪婪，不想坐吃山空，就想要主动出击，劫持天庭粮草。
　　这特么的疯狂行为，黑熊精实在是想象不到，竟然是从谨慎小心的沙尘口里说出来的。
　　但是仔细一想，似乎也很符合沙尘的谨慎小心性格。
　　毕竟。
　　特么的又不是沙尘去劫持，而是他黑熊精，若是他被抓了，沙尘为了不暴露秘密，也许会直接抹杀他的灵魂，让他身死道消。
　　天庭就什么都问不出来。
　　如此一来，他除了获胜，别无选择。
　　黑熊精都哭了，沙尘这不是富贵险中求，因为他沙尘根本没危险，甚至还能让他当诱饵吸引目光。
　　富贵都是沙尘的，危险都是他黑熊精的。
　　沙尘拍了拍黑熊精的肩膀，安慰道：“你不要这么愁眉苦脸的，问题不大，看似凶险，但是实际上收获也大。而且有我当你的后盾，你怕什么？”
　　黑熊精狂翻白眼，你特么的都被困在这里，自身难保了，还做我的后盾？
　　他可以肯定，只要出事，沙尘绝对会抛弃的。
　　黑熊精哀求道：“主人，能不能不去？资源还是可以用个一年半载的，到时候我们找机会突围出去，俺再去给你找寻更多资源，报答主人的教导之恩。”
　　沙尘道：“老熊啊，资源虽然还能用一年半载，但是也不能等用完了再考虑啊。俗话说得好，人无远虑必有近忧，我们必须要早做准备。”
　　“外面的天兵天将看似很多，看似很强，但是实际上都是一盘散沙，外强中干。你已经修行到了太乙金仙巅峰，八九玄功和七十二变也都小成，我再传你二样法宝，必定能够让你手到擒来。”
　　黑熊精知道沙尘心意已决，不可能更改的了，也彻底的认命。
　　只是希望沙尘能够靠谱一些，传授好点的神通法诀给他，然后给的法宝也合适。
　　便是跪地答应，让沙尘也是很欢喜。
　　本来沙尘都以为黑熊精不答应的了，而他也只能另外想办法逼迫他答应。
　　现在答应了，省了他很多事。
　　黑熊精道：“主人，天庭的粮草必定重兵把守，俺不好混进去。其次就是，俺也不知道他们的粮草存放之所在。”
　　百万天兵天将吃喝拉撒，都是需要资源的。
　　特别是他们屯兵流沙河，平日里的修行所需，就是一笔巨大的开销。
　　若是平日，他们在天庭值守，普通的天兵就是军需部配置。
　　消耗是巨大的，也都是固定的，而且各个部门自己配送，最多劫持一个部门的资源，不会多。
　　但是。
　　百万大军由李靖带领，那自然就是统一定期配送。
　　不过百万大军的消耗还是其次，沙尘也看不上那一星半点的低品级灵草神药仙丹，拿过来也是占地方。
　　他需要劫持的是天将的修炼所需，他们平日里在天庭大多时候消耗的都是自己的资源，俸禄都是按年分配。
　　但是出征，每日都会分配资源，不求他们突破，只求他们保持在巅峰状态。
　　故而天庭携带的仙丹神药，供给给天将的是巨量的。
　　除了修炼所需，更多的还是结阵所需的各种天材地宝神物，以及疗伤解毒解厄等各色丹药。
　　若是一两日就搞定的战斗，自然消耗不多。
　　但是李靖再次安营扎寨，消耗的资源，每一日都是天量的。
　　估计李靖自己也是压力巨大，沙尘动用诸天六耳神通，都好几次听到李靖被玉帝派人来责罚。
　　就是李靖在此陈兵，消耗的资源，那是庞大的。
　　但是。
　　玉帝就是没有传来令旨，告知圣人太上老君的情况，是否可以直接攻打流沙河。
　　也没让李靖撤退，就是责骂。
　　李靖为此，也是愁白了头发，每日安排好资源配送，分配到每一个天兵天将的手中，是一个巨大的脑力劳动。
　　而且神药仙草存放之地，也是需要隔三差五更换的，重兵把守更是不用说。
　　黑熊精道：“若是普通人，将神药仙草放入乾坤袋之中，带在身上也就罢了。但是百万天兵天将的仙丹神药，存放都是在专门的空间法宝之中，不会由个人携带的。”
　　沙尘道：“放心吧，我借给你的一样法宝，正好可以让你找到它们。”
　　他便是拿出了奖励获得的寻龙尺，才拿出来，便是把黑熊精的眼睛都给看直了。
　　倒吸冷气。
　　“嘶，主人，那个难道是传说之中的寻龙尺？传闻道祖在分宝崖，将它分给了洪荒大能鲲鹏的法宝？”
　　“怎么会落入主人的手中，寻龙尺据说是用龙族始祖之一的始龙脊骨炼制而成，拥有探寻灵气的作用，还能帮助疏导体内神力畅通，可谓是妙用无穷。”
　　沙尘点头，笑道：“确实如你所说，而且寻龙尺乃是始龙脊骨炼制而成，坚硬无比，可以当做一把无锋剑使用。”
　　黑熊精激动万分，伸手接过寻龙尺，摩挲舍不得收起来。
　　再三确认，道：“主人，真的要把它给我？”
　　沙尘再三表示道：“是借给你，暂时借给你，你到时候要还给我的。”
　　借的。
　　黑熊精有些失望，但是能暂时拥有此等法宝，也足够让他开心了。
　　但是。
　　想到这是要用来探寻天庭的仙丹灵药，让他去送死的，他又开心不起来。
　　不过仔细一想，沙尘舍得把这法宝借给他，估计是对他此行有信心，否则不怕法宝丢失了？
　　沙尘自然是害怕的，但是他已经将法宝炼化，到时候如果黑熊精死了，他就直接把法宝召唤回来便是。
　　不亏。
　　黑熊精又道：“主人，不是说两件法宝么，还有一件呢？”
　　沙尘嘴角挂着古怪的笑容，伸手一招，凭空出现一条火红柱子，上面攀附了三十六条火龙。
　　嘶！
　　黑熊精差点吓尿了，惊骇道：“遁龙桩？主人，你怎么会有遁龙桩的？”
　　沙尘淡然道：“金吒觉得遁龙桩被我打裂了，受损了，就不要了，我就捡来了。”
　　黑熊精吓得差点晕厥过去，这话，他是打死都不信的。
　　但是他一直都跟沙尘在此修炼，沙尘是无法离开的，遁龙桩很可能是他在苦修的时候跑来了。
　　只是。
　　遁龙桩乃是金吒的法宝，怎么会落入沙尘的手中，这也未免太过匪夷所思了。
　　至于沙尘所说的被金吒遗弃，他更是一个字都不信。
　　其次遁龙桩也是系统奖励的，沙尘一直没有提取，前段时间就提取了，然后就从浮屠塔之中飞出来，落入他的手中。
　　这一段时间，金吒痛失法宝，都气得嗷嗷叫，不停地四处寻找，差点走火入魔了。
　　黑熊精拿过遁龙桩，发现上面已经没有金吒的气息，只有沙尘的气息，就知道已经被沙尘给炼化。
　　沙尘道：“这个法宝对我作用不大，送给你了，以后你出去，也不至于被人追杀，而毫无还手之力。”
　　黑熊精顿时感动万分，跪在地上，磕头道谢。
　　沙尘不仅传授神通功法，还给他送了法宝，对他如同己出，让黑熊精感动的差点都要喊爸爸了。
　　其实沙尘也不想把遁龙桩送给黑熊精，但是留在他这里，也只能充当烧火棍，还不如给黑熊精，增加他做事成功率。
　　系统将遁龙桩送给他之后，已经修复好被他破坏的裂纹，威力还是很强大的。
　　在黑熊精手中，肯定能够起到意想不到的作用。
　　甚至是沙尘都可以想象得到，到时候黑熊精劫持天庭神药仙丹，然后动用遁龙桩打斗的时候，众仙那惊愕的目光。
　　金吒估计要气死。
　　只是这样做，解气归解气，就是太危险，太拉仇恨了。
　　法宝已经给了和借给了黑熊精，沙尘接下来就是重点教导黑熊精青云纵神通。
　　这门神通能够让黑熊精有更强的逃跑能力，至少被发现的时候，不至于那么容易被抓住。
　　沙尘道：“这门神通，我传授的人并不多，你可要珍惜了，不到万不得已，不要使用。”
　　他另外传授了流光飞舞神通给黑熊精，作为掩饰。
　　黑熊精惊喜交加，有了这门神通，他也就稍微放心了。
　　三个月之后。
　　黑熊精把这门神通给修炼成了，虽然还是入门阶段，但是已经足够自保。
　　但是。
　　临近动手阶段，他反而害怕了。
　　哀求道：“主人，能不能不去？”
　　沙尘道：“可以。不如我代替你去吧，毕竟我青云纵已经大成，而且修为比你还高，法宝神通也比你多，胜算更大。”
　　黑熊精惊喜交加，道：“主人，真的？你不会是跟我开玩笑吧。”
　　沙尘道：“干脆我也认你当主人吧。”
　　黑熊精都惊喜的要跳起来了，道：“主人，你开玩笑的吧？”
　　沙尘道：“你先跟我开玩笑的。”

第235章主动出击，一巴掌扇飞天兵天将【第三更求订阅】
　　黑熊精欲哭无泪，他是真的不想去。
　　但是。
　　沙尘都全力培养他了，而且法宝也是又借又给的，若是他不去，估计沙尘这个冬季就要添一件熊皮大衣了。
　　黑熊精也很有自知之明，他是不可能跟沙尘讨价还价的，如果不去，早点提出来还有可能。
　　现在想不去，那就是玩沙尘，一件熊皮大衣可能还不够。
　　犹豫了片刻，黑熊精还是决定去吧。
　　沙尘看他这个样子，道：“这样吧，我帮你一把，让你更容易成功。”
　　黑熊精惊喜不已，连忙请沙尘赐教。
　　沙尘便是耳语了几句，告知黑熊精该如何去做，而他到时候会如何配合。
　　听完之后，黑熊精便是一脸质疑，道：“主人，行不行啊？他们能那么容易糊弄？”
　　沙尘淡然道：“你不相信我的智慧？”
　　黑熊精道：“可是，你是让我出去之后，直接打杀天庭的一些兵马，然后吸引注意力，这实在是让我火中取栗。”
　　“吸引了注意力，让我先离开，然后再回来假扮金吒，去查探库房，这真的行得通么？”
　　沙尘道：“我传授你青云纵，即使你只是掌握到入门，却也足够让你离开流沙河之后逃命去了。”
　　“后面让你回来，那是因为金吒整日在浮屠塔之中修行，没人知道他什么时候出来。”
　　黑熊精半信半疑，道：“但是，我怎么出去呢？打开洞府，必定会引起天庭的注意，而且四面八方都是天罗地网，根本出不去。”
　　天庭为了防止沙尘逃走，已经用天罗地网把流沙河地界都给团团围住，不过没有那么大的阵法，只是围住洞府周遭的流沙河流域。
　　沙尘笑道：“这个简单，等他们下次有人要来劝降我的时候，我出面，打开洞府合情合理。”
　　“至于你怎么离开，我只会给你一次机会，你必须潜行离开，不得让人发现你是从我洞府离开的。”
　　黑熊精点头，他知道沙尘不能落人话柄。
　　虽然李靖等人猜测，沙尘可能跟蜘蛛精勾结，甚至也跟他黑熊精勾结。
　　但是，只是猜测。
　　加上李家公子所作所为，让所有人都觉得，李靖这么猜测，多半是为了打击报复。
　　故而，还是很多人觉得，沙尘是一个被各大势力算计的无辜贬将，甚至为他感到可惜。
　　沙尘怎么样都不能让人当面捉到，他降服了黑熊精，跟妖怪来往。
　　那是给人落下话柄。
　　接下来，沙尘二人又等候了半个月，终于天庭那边再次派人来叫阵。
　　乃是巨灵神和哼哈二将等人，他们是来挑衅叫阵的。
　　已经虽然发下话来，沙尘跟太上老君的关系没搞清楚之前，是不能出手的。
　　也约束手下，不得挑衅沙尘。
　　但是。
　　一直驻守此处，不做点什么，他们军心日益低迷。
　　故而，让先锋部队的巨灵神等人十天半个月叫阵一次，提振一下军心，已经是天庭的日常操作。
　　他们也知道，沙尘不会出现。
　　故而巨灵神等人来这儿，就是练练嗓子，喊几声，提提神，然后就回去领俸禄修炼。
　　这次，应该也不例外。
　　巨灵神带着哼哈二将，还有六丁六甲，各大部曲之人前来叫阵。
　　他挥手道：“郑伦陈奇二位将军，去叫阵吧，把沙尘给喊出来，让他束手就擒。”
　　哼哈二将二人立即出列，带着部曲驾着云彩，来到了流沙河上空。
　　二人都是大嗓门，掌握的哼哈神通，都是能够勾魂夺魄的，非常了得。
　　他们二人在封神之时，乃是山精树怪，一声大哼能勾人魂魄，一声大哈能夺人灵魂。
　　乃是攻击灵魂元神的致命神通，十分了得。
　　也就是他们二人的法力修为实在是太普通的，至今也不过是金仙境界。
　　太乙金仙都算不上，故而施展这门神通，若是正面打中敌人，还能造成一些伤害，若是让人防备，就只能等死。
　　若是沙尘会跟他们正面交手，他们打死也不敢叫阵。
　　就是知道沙尘不会出现，他们才会如此大摇大摆的前来叫阵。
　　但是。
　　他们没想到往日沙尘都不做理会的，这次他们才开口喊了几声，流沙河竟然开了。
　　沙尘的虚影出现，经天纬地的俯视着哼哈二将和巨灵神等人。
　　吓得众仙脸色大变。
　　李靖等人也都被惊动了，连忙准备人手，应对沙尘可能引起的任何变故。
　　沙尘虚影道：“你们整日叫阵，真是聒噪，我虽然好欺负，但是也容不得你们整日羞辱。”
　　哼哈二将都吓得脚软了，巨灵神也是吓得跑不动道。
　　在沙尘那强大的目光注视之下，他们都是身体发寒，不敢动弹。
　　同时也是委屈，更是疑惑和惊悚。
　　之前也叫骂过，你不是不理会的么？
　　怎么现在出现了，怎么我们这么倒霉。
　　巨灵神和哼哈二将等人都要哭了，也不敢叫阵了，只是劝说。
　　哼哈二将师兄弟二人连忙道：“卷帘大将，我等是奉命来劝降的。”
　　沙尘大喝道：“我又不是天庭的敌人，凭什么对我用劝降的字眼？”
　　“我是被贬在此受罚，我没有做错，天庭玉帝的旨令也没有要对我的责罚，只是你们说玉帝要召见我，查清楚之后再决定。”
　　哼哈二将连忙道：“是是是，我们也是这个意思，请卷帘将军跟我们回天，查清楚会给将军一个清白的。”
　　沙尘冷哼道：“你们就是这个请人之法？哪个人会去！？”
　　哼哈二将顿时要哭了。
　　巨灵神也是连忙道：“卷帘将军，我们也是奉命行事，你不要为难我们啊。”
　　沙尘怒吼道：“我的事还没有定性，你们却以我是罪人的身份来对待，让我如何跟你们回天？”
　　“李靖父子玩忽职守，公报私仇，这件事，我跟他没完。等我受罚结束，一定会上天告他们父子滥用职权，公报私仇。”
　　随后大喝道：“在此之前，我是不会离开流沙河的，你们回去告诉玉帝吧。”
　　巨灵神和哼哈二将道：“卷帘将军，你就别让我们为难了。”
　　流沙河洞府大门洞开，一只苍天大手伸出来，直接把巨灵神和哼哈二将，还有他们的部曲天兵天将，都给拍飞，如同苍蝇的倒飞出去。
　　跟着飞出去的，还有一道流光，只是众仙并不知道。
　　那是黑熊精化作天兵的模样，被沙尘一巴掌给拍了出去，倒飞出老远。
　　此时。
　　李靖已经带人赶来了，玲珑宝塔扔出来，光芒万丈，就要镇压沙尘的大手印。
　　同时大喝道：“沙尘，你休要猖狂逞凶。”
　　沙尘冷哼道：“李靖，我叫你一声天王，是给你面子。你滥用职权，公报私仇，真当我沙尘好欺负不成？”
　　“今日你让人叫阵，我饶他们一名，他日你再来扰我清梦，必定让你吃不了兜着走。”
　　李靖大怒道：“沙尘，你太嚣张了。”
　　沙尘大喝道：“我是被你逼的，你李家权势滔天，功高震主，只手遮天，整个三界的人都知道，凡间是你李家说了算，玉帝都不算什么，要给我定罪，也是你李靖嘴皮子碰一碰说了算的事。”
　　“我不与你争，谁让你号称站玉帝呢，呵呵，玉帝坐着，你李天王站着，但是，你们的权力都差不多。”
　　说完。
　　沙尘直接关闭了流沙河洞府大门，任由玲珑宝塔落下来，却是砸不坏他的玄武洞府。
　　只是留下李靖在空中怒吼咆哮，眼睛都红了。
　　沙尘那一番话当众大喝，杀人诛心。
　　竟然说他李靖在凡间的地位比玉帝还高，说的话比玉帝还管用。
　　而且，还说玉帝是坐着，他李靖是站着，但是地位是一样的。
　　杀人诛心，不过如此。
　　李靖都不用看，就知道周围众仙的目光，到底是多么的精彩和质疑。
　　其他人还好，火神罗宣和水神鲁雄，还有王灵官这些玉帝跟前红人，天庭要臣，都是能够在玉帝面前说上话的。
　　若是，他们回去说两句，即使是把沙尘的话原封不动的带上天，也足够让玉帝猜疑李家。
　　玉帝最怕别人功高震主，李靖这些年办了不知道多少功高震主的大仙。
　　他最清楚明白，玉帝帝王之心非常严重，而且玉帝都打算对付龙族了，特别是凡间的泾河龙王和四海龙王，位高权重，掌握水系。
　　玉帝想要插手水系，掌控更多的权力，迟早要对这些龙王动手。
　　这些，玉帝都跟他李靖说了。
　　当时李靖觉得，玉帝是拿他当心腹，才告诉他。
　　但是现在他想想，玉帝很可能也是借此敲打他。
　　再配上沙尘这一番话，即使他们李家是真的秉公守法，在玉帝看来，宁可信其有不可信其无。
　　即使不会立即对他们李家做什么，也会防一手。
　　李靖不会再那么受宠了。
　　故而。
　　李靖才是如此愤怒，咆哮不断，沙尘实在是杀人诛心，害他不浅。
　　他怒吼道：“沙尘，你滚出来，把话说清楚，你这是诬蔑本帅。”
　　沙尘在流沙河洞府之中，淡然一笑。
　　并未公开说话，而是给李靖传音，道：“李靖，论诬蔑，还是你在行吧！？”
　　李靖怒吼道：“沙尘，你不要传音，你有本事公开说清楚，你诬蔑了本帅。”
　　沙尘没吭声，只是嘴角挂着冷笑。
　　他只是以其人之道还治其人之身，仅此而已。
　　如同李家父子诬蔑他一般，也只有他知道，李靖到底有多冤枉。
　　但是，实际上。
　　沙尘不冤枉，李靖也不冤枉。
　　沙尘确实跟妖怪勾结，也确实打伤了李家兄弟，打杀了佛门罗汉。
　　李靖也确实不冤枉，因为他确实功高震主，也确实公报私仇，还利用了一把玉帝。
　　总之，两个人都不冤枉，只是他们的事情都是暗地里的，知道的只有他们自己。
　　被别人提起，那就是冤枉了。
　　李靖正想下令，不顾一切的攻打流沙河，却有手下来禀报。
　　鱼叉将道：“启禀大元帅，有两个消息。”
　　李靖哼道：“说。”
　　鱼叉将道：“一个是关于玉帝使臣等候圣人太上老君的消息，另外一个是关于黑熊精的消息，大元帅听哪个！？”

第236章两百年达到别人两百万年的成就【第四更求订阅】
　　啪。
　　李靖一巴掌抽在了鱼叉将的脸上，又一脚过去，把人给踢飞。
　　怒叱道：“什么时候了，还给本帅玩这一套？先讲玉帝陛下的，他最重要。”
　　鱼叉将连忙道：“玉帝陛下派遣使臣前去五庄观等候圣人命令，但是，两个月前，使臣被截杀，昨日才传回消息。”
　　李靖大惊失色，众仙也是目瞪口呆。
　　什么！？
　　“不可能。”
　　李靖直接摇头，不敢相信，道：“谁敢截杀我天庭的使臣？”
　　鱼叉将道：“目前文曲星大人着手调查之中，估计不日就会有情况。”
　　李靖点了点头，不过眉头却是紧锁，一股不祥的预感在心头弥漫。
　　忽然道：“会不会是沙尘的人？”
　　众仙也是直皱眉头，看向下方流沙河，露出深思之色。
　　李靖深以为然的点了点头，自言自语道：“肯定是他搞的鬼，现在胆子都大到敢截杀天庭使臣了。”
　　他不这么说还好，大家就往哪方面想了。
　　但是。
　　他这么说了之后，众仙反而觉得，沙尘一开始所说的话，很有道理。
　　李靖确实是位高权重，手握重兵，而且陷害沙尘在先，现在没有证据的情况下，都认定是沙尘截杀天庭使臣。
　　还有什么，是他李靖说不出来的？
　　这就是典型的公报私仇，李靖的话，一个字都不能信。
　　众仙暗中思考，觉得，李靖已经不可信了。
　　至少在对付沙尘这件事上，他们对李靖已经失去了信任。既然李靖认为是沙尘搞鬼，他们反而不能这么想了。
　　是谁无所谓，反正不会是沙尘。
　　李靖都没想到，他在众人心中已经失去了信任，全是因为沙尘那一番话，几乎把他打落神坛。
　　杀人诛心，不过如此。
　　李靖看了一眼众人，发现附和他的人，几乎没有，也就是鱼叉将微微点头赞同。
　　但是。
　　鱼叉将算个屁，他要的是罗宣、鲁雄和王灵官这些人的认可。
　　只是可惜，他们都不认可。
　　李靖顿时气馁颓败，同时也是觉得，他在此事上面所作所为，真的是失了人心。
　　若是不能找回场子，或者证明他所言非虚，恐怕以后他的政治生涯要有一个巨大的污点。
　　故而他必须想办法把沙尘给搞定拿下，而且蜘蛛精和黑熊精也必须捉到。
　　只有抓到了他们，问出话来，那么就能证明他是对的。
　　不管当初事情如何，沙尘勾结妖怪，拉帮结派，跟妖怪为伍的罪名成立。
　　那么。
　　沙尘所说的任何话，都不可信了。
　　他李靖的清白，自然是瞬间回来。
　　李靖道：“还有呢，关于黑熊精的消息，怎么回事？”
　　鱼叉将道：“属下发现，黑熊精竟然回到了黑风山黑风洞，并且将里面霸占他洞府的妖怪都给打杀了，还要去观音禅院打杀金池长老。”
　　“幸亏金池长老发现得早，躲在地窖里装死，才是躲过一劫，不过他的徒子徒孙都被黑熊精给打杀，观音禅院也被一把火烧了。”
　　李靖等人闻言，顿时惊怒交加。
　　“什么，大胆妖怪，竟然敢如此猖狂，派人去抓了没有？”
　　鱼叉将道：“四大天王和雷震子等人已经去抓了，不过至今还没有消息传来。”
　　李靖脸色阴晴不定，再看向王灵官等人，便道：“诸位可看到了，黑熊精果然是跟沙尘狼狈为奸，竟然帮他放火烧山，吸引我们的注意，是为了给沙尘减少压力，增加逃命的机会。”
　　只有少数人点头赞同。
　　绝大多数人，都是呵呵笑着。
　　王灵官笑道：“李天王，黑熊精所作所为，没有丝毫迹象表明，他是为了沙尘。”
　　罗宣也是点头道：“是啊，他只是打杀了霸占他洞府的妖怪，这是报复。其次又打杀跟他结拜，但是又不帮他的金池长老的徒子徒孙，这合情合理，完全是妖怪性情。”
　　鲁雄也是附和道：“李天王，是不是你累了，急于求成，怎么什么事都往沙尘身上按啊！？”
　　说完，便是呵呵一笑，转身回到帅帐。
　　李靖脸色难看，想要呵斥。
　　但是。
　　鲁雄在天庭的地位不在他之下，只是出征听从他调遣而已。
　　此时讽刺他一句，他还真的无可奈何。
　　罗宣地位也跟李靖差不多，而且实力还在李靖之上，已经是大罗金仙。
　　他也是笑了笑，转身离开。
　　看样子，他跟鲁雄的态度是一样的。
　　王灵官笑着耸了耸肩，道：“李天王，想要证明黑熊精跟沙尘狼狈为奸，就只能捉住黑熊精了。”
　　李靖道：“本帅一定会捉拿黑熊精的，到时候，就能证明本帅的话，并没有错。”
　　王灵官笑而不语，眼神闪烁，转身离开。
　　李靖回去之后，立即点齐兵马，并且把自己的儿子金吒和木吒都给喊了出来。
　　木吒的伤势还没好，实际上没有个十年八年，或者其他机缘，他的伤势恐怕难以痊愈。
　　金吒也是受了伤，更重要的是，他的遁龙桩不见了，莫名其妙就没了，让他抓狂。
　　故而这一阵子，他一直都是很精神萎靡。
　　听到李靖所说，他顿时一个激灵，同时眼中满是怒意。
　　“父帅，孩儿可以肯定，黑熊精跟沙尘确实有勾结，他已经进入过流沙河洞府，却还出现在外面，想来是被沙尘给放出来了。”
　　“现在放火烧山，焚烧观音禅院吸引我们的注意，肯定是为了给沙尘制造逃跑的机会。”
　　金吒一番分析，让木吒也是频频点头。
　　李靖也是徒叹奈何，他也是这么想的，父子同心。
　　但是。
　　外人却都觉得，他李靖是公报私仇，他也没办法，故而只能吩咐金吒兄弟二人一定要把黑熊精给拿下，捉回来问清楚。
　　“黑熊精若是捉到了，我们李家就算是有了清白。”
　　李靖拍了拍二人的肩膀，道：“行了，你们去吧，一定要把他给本帅抓回来。”
　　二人告辞离去。
　　李靖捏了捏眉头，总觉得事情不对劲，一股不祥的预感，越来越强烈。
　　但是。
　　又始终找不到不对劲的地方，这才是让他抓狂之处。
　　暗中呢喃，“是不是沙尘又憋着坏，还是要发生什么不得了的事？”
　　“最近发生的事情，是否真的都跟沙尘有关？为何蜘蛛精会来偷袭我天庭，黑熊精又在这个时候出现，而且我天庭使臣被人不明不白的打杀了，真的跟沙尘无关？”
　　李靖觉得，一个头两个大。
　　黑熊精火烧观音禅院之后，便是被天庭和佛门追杀，上天入地，下海入江。
　　他的实力只是太乙金仙巅峰，还不如金吒，但是，他有青云纵神通，能够让他一步十万八千里。
　　即使只是入门，他也能一步八万里。
　　金吒是大罗金仙，但是在神行神通方面，还不如黑熊精，每次都追不上。
　　只能远远地看到黑熊精的那个漆黑屁股，在后面吃屁。
　　金吒一路追杀，但是始终难以追上，差点让他怀疑人生。
　　至于木吒和其他天庭佛门的人，更是不用说，他们都没想到，区区一个黑熊精，竟然跑的比兔子还快。
　　雷震子有风雷神翼，竟然都追不上。
　　别人，更不用说。
　　沙尘在流沙河之中继续修炼，黑熊精的事，不是一时半会儿能够解决的。
　　他也给了黑熊精发话，安全第一。
　　当然。
　　不是黑熊精的安全第一，而是他沙尘的安全第一。如果不能做到万无一失，保证他暴露的话，就要伺机而动。
　　但是，必须要在一年之内动手。
　　因为。
　　沙尘的资源只够用一年半载了，再不夺取资源，接下来的日子，他就只能干瞪眼。
　　而沙尘已经堆积了大量的各色丹药，这些都是打算变卖的，可惜没人能够带出去，帮他换取资源。
　　之前倒是给了地涌夫人一些，不过不多，因为沙尘觉得地涌夫人很可能会中饱私囊。
　　那个娘们，什么都做得出来。
　　至于天蓬，沙尘一粒仙丹都没给他带出去，那纯粹是仙丹打猪，有去无回。
　　黑熊精倒是拿了一些，但只是给他防身以备不时之需的。
　　到时候黑熊精还要归来，而且是携带大量资源归来的。若是回不来，就让他死在外面，要那么多资源也没用。
　　为此。
　　沙尘这儿堆积的各色仙丹，确实很多了。
　　“如今的资源只够让我用一年半载，而我一年半载之内，恐怕是难以让修为更进一步的了。”
　　“但是修为无法踏入大罗高阶，肉身却是有机会大罗法身大成，跟我的元神齐头并进。”
　　沙尘的元神早已经大罗大成，肉身和修为却是迟迟无法更进一步，他都急死了。
　　若是让外人得知此事，估计要喷死他。
　　他的修行已经是飞快，别人想要修为踏入大罗金仙境界，没有个百万年是休想的。
　　沙尘短短一两百年，就已经做到了别人百万年的成就，却还不满足。
　　其次就是大罗金仙初阶境界到中阶境界，绝大多数人是一辈子都无法达到的。
　　有些天赋和机缘的，也都要万年起步，他结果十几二十年就做到了。
　　现在竟然还嫌慢。
　　这真的是人比人气死人，也幸亏天蓬不在，否则真的要气死。

第237章玉帝陛下很生气，后果很严重【第五更求订阅】
　　接下来的日子。
　　沙尘主修肉身，辅修法力。
　　主要是法力修为已经处在瓶颈状态，没有好的机缘和日积月累，是难以更进一步的。
　　而他的肉身，早已经突破，并且有着足够的蒙昧杨柳树，足以让他开采提升。
　　并且沙尘发现一点，那便是肉身提升上去之后，法力修为跟进也会快一些。
　　主要是肉身提升了，大罗法身被开发好了，能够容纳更多的法力，天赋潜力也会被相对应开发一些。
　　法力修为自然是也跟着水涨船高，到时候再修炼起来，就会事半功倍。
　　沙尘便是开始每日每夜的修行，修行一段时间的肉身，炼制了大量的强化肉身的仙丹，都快把蒙昧杨柳树给秃噜光了。
　　好几次蒙昧杨柳树都想要跑路，还是沙尘好说歹说才把它给安慰好，并且承诺给它找更好的灵水灌溉。
　　蒙昧杨柳树才是忍气吞声，但是也限制了沙尘的采摘祸害。
　　不过。
　　先前就已经采摘了大量的杨柳叶，沙尘也已经炼制好了足够让他用个一年半载的仙丹。
　　暂时是够用的了，到时候不够用了，再软硬兼施，总不能让一棵树给吊死。
　　沙尘修行也不仅仅是服用丹药，还配合玉清神雷淬炼肉身，再用三味真火来焚烧，也同样是能够起到淬炼的作用。
　　只是这两种方法，都比单纯修行真龙锻体决要痛苦万倍，也就是沙尘太过渴望力量了，否则寻常人根本无法承受下去。
　　而承受下去之后，获得的力量，也是非比寻常的。
　　沙尘的肉身也是在以肉眼可见的速度膨胀，体型变得更加磅礴大气，一块块肌肉如同一头头凶兽攀附在骨架子之上。
　　他的气质也是发生了翻天覆地的变化，整个人随着修行而壮大，早已经如同巨人一般。
　　大概过去了一年，而距离天兵天将包围流沙河，也已经过去了差不多两年多一些的时间。
　　沙尘的修行就没断过，而这段时间，天兵天将也是减少了叫嚣的次数。
　　主要是上次沙尘动手，实在是太狠了，把巨灵神和哼哈二将等人都给打伤，至今下不来床。
　　不过。
　　没有痛下杀手，已经让他们暗中庆幸。
　　但是，却也打击了天庭的军心，李靖派人过来叫嚣的次数，已经少之又少。
　　只是对流沙河的监视，却是越来越多，而且李靖也是渐渐地被磨平了耐心。
　　他何曾对付人，要花费这么长的时间。
　　再不回天，估计玉帝都要忘了有他这么一个大臣。
　　但是无功而返，恐怕会成别人的笑话。
　　怎么样也要有所建树，不然的话，他李靖托塔天王的名头，在三界就是一个笑话。
　　此乃内忧外困，李靖也愁白了头发。
　　他便是再次把人给喊来，追问关于沙尘的许多事情。
　　鱼叉将跪在地上，回禀李靖的询问，而此时，外间传来了消息。
　　乃是李靖在朝堂之上的盟友赤脚大仙，给他传来的信息。
　　李靖拿过文书，打开来，上面出现赤脚大仙的虚影，朝他微微抱了抱拳。
　　他也是抱拳回礼，道：“大仙此时给李某传信，可是出了什么事？”
　　赤脚大仙果然脸色凝重，道：“李天王，大事不妙。鲁雄和罗宣二人上奏玉帝，告了你的刁状。”
　　李靖脸色大变，道：“他们二人为何告我？”
　　众多副将都是面面相觑，也是十分紧张。
　　赤脚大仙道：“他们告你徇私枉法，公报私仇，玩忽职守，就是在对付沙尘之事上，完全没有任何的底线，还纵容儿子与妖怪勾结，对付天庭贬将。”
　　说到这里，赤脚大仙不再多言。
　　李靖脸色则是愈发难看，道：“胡言乱语，这简直是一派胡言。本帅行得正坐得端，从来都是正义凛然，从来不会徇私枉法，更加不会公报私仇，而玩忽职守之事更是绝无仅有。”
　　“这两个老匹夫竟然背后伤人，实在是可恶。上仙，玉帝陛下作何反应？”
　　赤脚大仙道：“玉帝陛下，很生气。”
　　说完之后，便是消散一空。
　　李靖怔在原地，脸色难看无比，眼神阴沉的可怕，众将士都不敢吭声。
　　李靖道：“鱼叉将，你立即回一趟云楼宫，告诉十娘，让她去走动走动，请众仙联名，严惩罗宣和鲁雄二人诬蔑本帅。”
　　鱼叉将不敢怠慢，连忙出去传信。
　　李靖依旧是不放心，同时脸色十分难看，他甚至是想要把鲁雄和罗宣二人给喊来。
　　这两个平日里水火不容的家伙，竟然走到了一起，还告了他的刁状。
　　实在是可恶。
　　李靖道：“等本帅回去，一定要给他们好看。这两个截教余孽，有什么资格跟本座相提并论？”
　　他冷哼了一声，便是再次喊来了另外一位副将金斗。
　　问道：“本帅问你，玉帝使臣的事情，处理的怎么样了？找到下手之人了么？”
　　金斗仙连忙道：“启禀大元帅，末将等人去跟玄坛部的人交涉，但是他们不肯透漏任何消息。”
　　李靖怒道：“赵公明想干什么？他难道想造反不成，此等大事，还遮遮掩掩。”
　　不过。
　　他也只能骂两句痛快而已，赵公明实力通天彻地，还在王灵官之上，在天庭的地位非常特殊而强大。
　　掌控的玄坛部也是十分的可怕，地位还在他之上，根本轮不到他来指手画脚。
　　故而，他也无可奈何了。
　　李靖道：“蜘蛛精的事情呢？”
　　问不了使臣的事，总能问蜘蛛精了吧！？
　　金斗仙道：“回禀大元帅，蜘蛛精自从挟持了李雄将军之后，便是消失不见，而李雄将军也是没出现过，很可能已经凶多吉少。”
　　李靖冷哼道：“不可能，她们没胆量。”
　　然后道：“难道这么久了，都没把她们给找出来？也太废物了吧，赵公明的玄坛部，也不过如此。”
　　金斗仙不敢吭声了。
　　李靖又道：“我儿追杀黑熊精，情况如何了？”
　　此话才说完，便是听到外间有人在大声叫唤，说弘法菩萨回来了。
　　李靖等人连忙出去查看，果然是见到一道经天纬地的身影归来，不过却是受了伤，稍显狼狈。
　　那一道金光落在李靖等人的跟前，眼神有些闪烁，但是李靖等人看来，更像是愤怒和惊恐。
　　李靖连忙道：“吾儿，你怎么受伤了？区区黑熊精，不过熊罴小妖罢了，如何能伤你？”
　　金吒道：“父帅，那黑熊精确实伤不了孩儿，但是他却联合他人，偷袭了孩儿，让孩儿身受重伤，气息下降，恐怕伤势不愈，都难以重回巅峰。”
　　李靖查看，果然金吒的修为已经跌落大罗金仙，更是让他震撼和愤怒。
　　惊怒交加道：“到底是何人偷袭了你，才会让你的修为跌落到太乙金仙？”
　　金吒道：“是九头虫，他们竟然跟黑熊精是一伙儿的，黑熊精把孩儿给骗到了海外，然后联合他们偷袭了孩儿。”
　　李靖大惊失色，想到了一些传闻。
　　顿时恍然大悟，呢喃道：“原来如此，当初传闻乱石岛九头虫把黑熊精和天蓬都给抓了，没想到竟然是假的，不过是他们做的一场戏，实际上黑熊精早已经投靠了九头虫，竟然联手偷袭你。”
　　金吒点头，道：“是啊，父帅英明。”
　　李靖又忽然道：“不对啊。”
　　金吒心头一颤，道：“怎么不对？”
　　李靖道：“九头虫的实力远在你之上，他若是要对付你，不该让你活着回来，而且你的弟弟呢，还有四大天王等人呢？”
　　金吒苦涩道：“父帅容禀，孩儿修为在他们之上，贪功冒进，追杀上去，才与二弟等人分散。”
　　“至于九头虫虽然实力还在孩儿之上，但是他不敢明着对孩儿出手，就搞偷袭，想一击毙命，好在孩儿有些手段，才是逃过一劫。”
　　同时他又拿出了遁龙桩，那三十六条火龙在上面攀附，栩栩如生，仿佛要飞出来。
　　众将士看了，眼睛都发光。
　　李靖惊喜道：“你将法宝找回来了？”
　　金吒道：“父帅，原来这法宝被黑熊精给偷走了，他当真是可恶，孩儿靠近了，就将它给召唤回来，最后能够逃过一劫，也是凭借它的威力，才能够逃走的。”
　　李靖接连点头，金吒受伤太重，不然他想问多两句。
　　赶紧让金吒下去休息，并且让人送来了大量的丹药，让金吒服下，治疗伤势。
　　在要退下去的时候，金吒又道：“对了，父帅，孩儿之所以能够从九头虫手中脱身，乃是因为遇到了三弟的师父太乙真人，他去海外为三弟寻找灵药，结果遇到孩儿遇险，从而出手相助。”
　　他笑道：“他日太乙真人前辈若是来家里，请父帅好好答谢。”
　　李靖闻言，心中的疑惑彻底消失。
　　本来他还奇怪，受了这么重的伤，金吒是不可能从九头虫的手中脱逃的，毕竟是在海外。
　　原来。
　　太乙真人恰巧在海外，也确实是为哪吒寻找神药，估计是为哪吒突破做准备。
　　李靖笑道：“放心，本帅会好好的感谢他的，你下去休息吧。”
　　罗宣和鲁雄二人也来了，看到金吒没事，只是呵呵一笑，便是转身回去。
　　李靖看了直咬牙，这两个老匹夫，莫非是想要看到他孩儿的尸体，才满意不成？
　　晚间。
　　金吒结束疗伤，主动去找了李靖，打算陈明此次事情的详细经过。
　　李靖则是表示，让他好生休息，他日再提也不成。
　　看着金吒回去的背影，李靖彻底的放下心来。
　　今日金吒给他的感觉，有些怪怪的，今晚他还打算试探一番。
　　结果金吒主动来找他，陈明事情详细经过，这让他再无怀疑。
　　也就不舍得让金吒浪费时间，赶紧疗伤恢复再说。
　　‘金吒’转身离开的时候，心里也是在打鼓，“主人真是厉害，这就是他所说的心理战么，李靖被主人玩的死死地啊！”

第238章 万仙从中过，神通落满身【第一更求订阅】
　　金吒离开了帅帐，回去疗伤，但是也没有逗留多久，便是重新出来。
　　再次出来之后的金吒，则是独自前往浮屠塔附近的白马营仓。
　　此处重兵把守，乃是百万天兵天将各部兵马的三大粮仓之一，而且存放的是神将们修炼所需，库藏虽然少，但是却品级非常高。
　　平日里闲人免进。
　　金吒来此，也都被人给拦下。
　　拦下他的，不是外人，而是鱼肚将，跟鱼叉将和金斗仙，都是李靖的家将。
　　自然，也就是金吒的人。
　　除此之外，还有其他各部的人派遣了副手在此守候，譬如火部罗宣和水部鲁雄，还有雷部雷震子，也都派遣了手下在此守候。
　　不过，大多都是样子货。
　　主将还是李靖的人，他们只是看着，避免李靖的人分配不均。
　　鱼肚将道：“少主，深夜来此，所为何事？”
　　金吒道：“我受了伤，父帅让我来挑选一些神药疗伤，你带我进去。”
　　鱼肚将不疑有他，就要打开阵法禁制，让他进去，毕竟是少主。
　　但是。
　　火部副将罗成，还有水部副将鲁达，以及雷部副将陈天师，都是纷纷出面反对。
　　他们皱起眉头，道：“鱼肚将，此事不妥吧？”
　　罗成道：“弘法菩萨乃是佛门之人，他受了伤，应该问灵山要神药才对，怎么来伸手问我天庭要了？”
　　鲁达也是点头道：“是啊，而且他没有批文，也没有任何令旨，我们不能随便开门给他。”
　　陈天师道：“按照规矩，神药也是我们自己挑选了，统一分配，怎么还能让人进去，自己挑选？”
　　他们你一言我一语，就有闹腾起来的意思。
　　鱼肚将等人本来还觉得理亏的，但是这些人统一阵线，共同针对金吒，顿时让他们不爽。
　　有一种被孤立，被所有人针对的感觉。
　　便是指着他们破口大骂，完全不给任何情面。
　　“你们想要讲规矩是吧？告诉你们，在军中，我们大元帅就是规矩。”
　　“少主虽然已经是佛门的人，但是他也是在我天庭任职，他是大元帅的副将，他也是在为天庭负伤流血，凭什么不能拿一些神药疗伤？”
　　“你们这么爱讲道理，就去找大元帅讲道理，或者，告诉你们的主将，让他们去找大元帅评理。”
　　虽然三部的人都在，但是论起人多势众，还是李靖这边多一些。
　　鱼肚将开喷之后，其他副将和镇守的人，也是你一言我一语，差点就用口水，把三部之人给淹了。
　　陈天师等人气得鼻子都歪了，但是他们也只是不爽金吒搞特殊而已。
　　如果金吒真的要进去，他们是拦不住的。
　　不说金吒是李靖的儿子，就是金吒在佛门也是菩萨，而玉帝是亲近佛门的。
　　而且，金吒还是大罗金仙，还是抓捕黑熊精受伤的，可以说是为天庭受伤流血。
　　李靖白天之时，也是当众说过，让金吒好好疗伤，资源管够，其他的不用担心。
　　如今金吒疗伤丹药用完了，亲自来取，他们耽误片刻，都可能让金吒的伤势变得更严重。
　　其实。
　　他们也不敢拦。
　　但是，鱼肚将等人太咄咄逼人了，让他们很愤怒。
　　眼看着就要吵起来，而李靖那边的帅帐灯火通明，很快就有人过来询问发生了何事。
　　来的是金斗仙，还是李靖的人。
　　鱼肚将便是添油加醋，把事情说了一遍，顿时金斗仙加入了唾骂三部之人的阵营。
　　陈天师等人顿时无话可说，这里是人家的地盘，人家人多势众，他们只能认栽。
　　便是咬牙切齿的让开了道路，让金吒进去。
　　不过。
　　他们还是留下了场面话，“我们定会上奏玉帝，禀明此事，告你们滥用职权。”
　　鱼肚将等人也不在乎，他们都知道，罗成鲁达等人说的不过是气话而已。
　　他们的话，也传不到玉帝的耳中。
　　金吒很快就进入了白马营仓之中，跟随进去的还有不少人，鱼肚将和陈天师也是跟了进去。
　　他们必须要有人作陪，面对金吒多拿。
　　陈天师是防止金吒多拿，中饱私囊。
　　鱼肚将是阻止陈天师阻止金吒多拿，中饱私囊的。
　　进入白马营仓之后，金吒的眼睛顿时都发直了，只是闻着味，他都能够浑身颤抖。
　　弥漫在仓库之中的各色丹药香味，足以让他每一个毛孔都张开。
　　差点，他都要把熊毛给暴露出来了。
　　幸亏他的七十二变已经修炼到了小成境界，并且还得到了沙尘重点指点，才不至于暴露。
　　他走在前面，让鱼肚将介绍各色仙丹。
　　除了疗伤避毒等特殊丹药之外，修炼增加修为，提升元神，壮大肉身的刚需丹药，也是介绍了一遍。
　　陈天师听了，脸色一脸质疑。
　　咳嗽道：“弘法菩萨受了伤，该了解疗伤丹药才对，问那么多造化丹药之事作甚？”
　　不用金吒回怼，鱼肚将便是帮他怼回去，道：“少主问的是我，又不是你，你那么多话作甚？”
　　陈天师气的不行，但是进都进来了，他只要看着，不让金吒多拿就行。
　　反正拿一些，他睁一只眼闭一只眼也就是了，即使他反对，也没有用。
　　只要还在大军之中，主帅就是李靖，也就是金吒的爹。
　　人家想干嘛就干嘛，无法无天都没事。
　　金吒也就是黑熊精，很满意这个态度，甚至他都不想恢复本来面貌。
　　黑熊精暗道，“还是手握重权舒服啊，这么多人帮着说话。”
　　他开始有些羡慕神仙的生活了，特别是位高权重的神仙生活。
　　半个时辰之后，黑熊精彻底熟悉了白马营仓之中的情况，便是开始用计。
　　他让鱼肚将将陈天师支开，表示他要拿一些丹药，但是不方便给陈天师看到。
　　鱼肚将自然是很乐意，想方设法把陈天师给拉到一边去。
　　而陈天师也知道他们二人想干嘛，虽然愤怒，却是无可奈何，只好退到一边，一再表示出了事，他不负责。
　　鱼肚将则是笑呵呵，不置可否。
　　等到他们二人都在旁边等候的时候，金吒忽然朝他们吹了一口气，吹出上百条瞌睡虫，钻入他们的鼻子之中，让他们迷迷糊糊的便是倒地瞌睡不起。
　　黑熊精便是开始大摇大摆的避开此处的各种阵法，将白马营仓搬空，各色丹药都被他给收了起来，而他身上带了上百个乾坤袋空间储备之物。
　　全部分门别类的一股脑都装了起来，全部打包带走，一点不剩。
　　甚至连架子都带走，还上手把陈天师和鱼肚将的私房钱也给拿了。
　　搞定这一切，‘金吒’若无其事的拍了拍心口。
　　暗笑道：“主人说过，此行凶险，若是不能成功，就放火焚烧军营，现在看来，大可不必。”
　　他拔下几根熊毛，吹了一口气，变成了陈天师和鱼肚将的模样，跟在身边，与他大摇大摆的出了白马营仓。
　　金吒也就是黑熊精出来的时候，还得意的笑了，暗道：“想不到如此的简单，这天庭的人，也太废物了吧。”
　　才出来，就看到了李靖和一众副将以及各部镇守之人，都在此处等候。
　　黑熊精脸色一白，差点现出原形。
　　强装镇定之后，便是快步上前，道：“父帅，何事劳烦父帅亲临？”
　　李靖大喝道：“你个孽障，没有旨令，怎么敢进入白马营仓？”
　　金吒脸色苍白，道：“父帅，是你让孩儿疗伤的，孩儿已经耗光了丹药，不想劳烦他人，就自来取了。”
　　李靖气的不行，怒道：“胡言乱语，胡说八道，你没资格，怎么能进去？”
　　然后指向了身后跟着的‘鱼肚将’，大骂道：“谁让你放他进去的？你这是要陷本帅于军法不顾的地步，你可知罪？”
　　鱼肚将扑通一声跪在地上，磕头道歉认罪。
　　众将士纷纷劝说，让李靖息怒，但是劝说的都是他李靖的家将心腹。
　　其他三部门的人，全部都是冷笑看热闹。
　　‘陈天师’也是冷笑看着，做足了戏码，可谓是天衣无缝。
　　反正黑熊精心中暗笑，“俺老熊若是上天当不了天帝，也能当个影帝。”
　　“主人还说若是遇到这种情况，就该趁乱逃走。呵呵，主人的智计还不如俺一头熊，这种情况怎么趁乱？还是要靠演技。”
　　李靖终究是舍不得打骂金吒，这是他的得意儿子。
　　骂两句意思一下就行了，便是打算打道回府，让金吒回去修炼，这件事他承担下来了。
　　但是。
　　他气不过，看到‘鱼肚将’还在磕头，便是一脚过去，骂了一句废物。
　　结果，坏了。
　　‘金吒’吓尿了。
　　李靖那一脚，直接把‘鱼肚将’给踹死了，吓得李靖都是愣住，众将士也是懵了。
　　死了也就死了，竟然还变成了几根胸毛，着实吓得众人不轻。
　　而刹那之间，众人也似乎是明白过来，发生了什么事。
　　正当他们打算作反应的时候，‘金吒’忽然散发出浓烈的妖气，变回原型，真是黑熊精。
　　抓过遁龙桩，直接打出去，三十六条火龙焚天煮海，大火弥漫，焚烧百万联营。
　　李靖等人才是反应过来，原来金吒是假的，乃是黑熊精变得，差点气死。
　　“该死的妖怪，谁打杀了黑熊精，本帅重重有赏，上奏玉帝，封赏天王。”
　　重赏之下必有勇夫，黑熊精很快陷入了重重包围之中，左冲右突。
　　心中慌张悲哀，“完了完了，这等人多，俺必死无疑。”
　　左冲右突之下，舍弃了一条熊掌，才是脱离了包围圈，逃到流沙河以西第一站黄花观废墟。
　　落下来之后，他便是哈哈一笑，道：“李靖真是匹夫，重兵包围之下，不懂得堵住各处要道，若是俺，在此派遣重兵把守，必定能让俺难以逃出生天。”
　　结果。
　　黄花观之上雷霆大作，一阵阵雷霆锻打在黑熊精身上，乃是雷震子带着人在此埋伏。
　　黑熊精顿时懵了，被打回了包围圈，然后再左冲右突，又往流沙河东边破阵。
　　来到了福陵山地界，站在云栈洞前，喘了一口气。
　　又哈哈大笑，道：“李靖老匹夫，不足与谋，竟然不知道在此埋伏重兵，否则俺必死无疑。”
　　才说完。
　　四下里天罗地网密集降落，八方里都是天兵天将将他团团围住。
　　水神鲁雄带人将他围住，冷笑道：“妖怪，你的死期到了。”

第239章 沙尘怎么可能这么牛逼？【第二更求订阅】
　　黑熊精差点吓尿了。
　　他躲到福陵山云栈洞来了，竟然还有人埋伏。
　　此处距离流沙河已经有一段距离了，怎么会有人埋伏的！？
　　而且还是水神鲁雄，这厮可是大罗金仙。
　　黑熊精顿时脚底冒烟，当即踩着青云纵，便是扶摇直上，远遁而去。
　　鲁雄看了，都当场愣住。
　　呢喃道：“想不到，这厮竟然掌握如此俊的遁形神通，怕是已经不在齐天大圣孙悟空之下。”
　　随后带着手下追杀过去，不过他运转的是腾云驾雾之术，还要携带大量的手下，一路推云赶雾，与黑熊精的距离越来越远。
　　逐渐，看不到。
　　黑熊精也不知道跑了多远，只是一路狂飞，直到口干舌燥，三天三夜才是停下。
　　他在不停地绕圈，躲避追杀。
　　在一处山头落下，看到一处清泉十分清冽，便是上去狂饮，这才是舒坦。
　　大口喘气，哈哈大笑起来，“李靖老匹夫，终究还是让俺给甩掉了，任凭你们人多势众，也抓不到俺。”
　　同时也是摇头哂笑起来，道：“可惜了李靖，都说他用兵如神，但是如果他多派遣几路腿脚快的天兵天将追杀，不让俺有喘息之机，俺必定能能全身而退。”
　　“如今俺来了此处，不仅全身而退，还能美美的吃个饭，睡个觉，醒来之后，什么烦恼都没了。”
　　才说完。
　　忽然山林之中传来大笑之声，然后四面八方都是火光，焚山煮海。
　　一个全身沐浴火光的大汉从山林之中跳出来，每一棵树木都被点着，化作火兵。
　　那大汉身披铠甲，宛若神灵，正是火神罗宣。
　　罗宣吹了个口哨，顿时漫天大火之中冲出来一个一头似马非马，似鹿非鹿的妖兽，全身沐浴火光。
　　此乃凶兽赤焰驹，乃是罗宣的坐骑。
　　罗宣骑上去，道：“鲁雄追不上你，本座的赤焰驹却是一步十万里，你休想逃得掉。”
　　然后飞烟剑指向了黑熊精，全身强大的大罗金仙气息释放出来，得意之中又带着不屑。
　　“你还真是不中用啊，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。本座恰好晚间奉命来此蹲守蜘蛛精，却遇到了你，此乃命也。”
　　黑熊精大惊失色，左顾右盼，果然见到此处山高树密，有一个巨大的山洞，上书盘丝洞。
　　顿时想到方才饮用的泉水，很可能是濯垢泉。
　　他的脸色难看无比，四面八方包围而来的火部天兵天将越来越多，以五方火神朱招、高震、方贵、王蛟、六环为首。
　　五方火神实力就已经不在黑熊精之下，而他们还有五个人，并且还有其他手下辅助。
　　最重要的是，还有大罗金仙的罗宣压阵，黑熊精完全没有脱身的可能。
　　让黑熊精绝望的还是他的青云纵，恐怕在赤焰驹面前，也是完全无用。
　　想到这里，黑熊精绝望的内心，正准备跪地求饶。
　　却是忽然跳出来一个浑身火光缭绕的孩童，手持长枪，指着罗宣大喝。
　　“你就是包围流沙河的毛神罗宣？小爷是枯松涧的圣婴红孩儿，早就看你不爽了，来挑战你，可敢接战？”
　　来人竟然是红孩儿。
　　黑熊精惊喜交加，这半路杀出个妖怪，竟然要找罗宣的麻烦。
　　这真的是天降神兵，他老熊命不该绝。
　　罗宣则是皱起眉头，道：“红孩儿，本座与你往日无冤近日无仇，你为何要挑战本座？”
　　红孩儿道：“看你不爽，特来挑战。”
　　罗宣大怒，“欺人太甚，莫非你觉得，你是本座的对手？告诉你，本座是大罗金仙！”
　　才说完。
　　红孩儿那边却已经散发出强大而浓烈的大罗金仙气息，他竟然也已经踏入了大罗金仙。
　　而且，全身上下都是三味真火的光芒，将他团团围住，沐浴在火光之中。
　　火部众仙都是被他的强大气息给震退，却是让黑熊精惊喜交加。
　　他没想到红孩儿竟然如此了得，已经是大罗金仙，而且还要对付罗宣。
　　即使不是帮他，也是敌人的敌人。
　　罗宣脸色也是闪过一丝诧异之色，道：“不愧是牛魔王的儿子，没想到你竟然已经是大罗金仙的修为，但是很可惜，你还是不是本座的对手。”
　　红孩儿呵呵道：“是不是，打过就知道了。”
　　然后给黑熊精传音道：“你是义父的追随者？”
　　黑熊精愣住了，不知道该如何回答。
　　红孩儿再三发问，后面道：“不是的话，我可不管你了。”
　　黑熊精传音道：“圣婴大王，你的义父是谁？”
　　红孩儿道：“沙尘。”
　　黑熊精毫不犹豫的传音道：“是的，我抢劫白马营仓的事，也是主人吩咐的。”
　　此时距离他劫持白马营仓已经过去了好些天，事情早已经传开。
　　红孩儿也知道，故而哈哈一笑，传音道：“干的不错，既然你是我义父的人，那我就帮你。”
　　然后继续对上了罗宣，道：“毛神，小爷我跟你打一场，看下你有什么能耐。”
　　罗宣大怒，道：“放肆。”
　　然后手中飞烟剑如同飞剑一般，直接刺向了红孩儿，如同一道云烟。
　　红孩儿直接持枪格挡，轻易将它荡开。
　　大战，爆发。
　　红孩儿对上了罗宣，黑熊精则是被火部五方大仙，好在他的修为在五方火仙强上半截。
　　动用遁龙桩和寻龙尺之下，竟然隐隐之间能够对抗火部众仙。
　　红孩儿看出了黑熊精的法术神通路数，更加确定了黑熊精是沙尘的人。
　　哈哈大笑起来，传音道：“七十二变和八九玄功，你果然是我义父的人，好，想不到你漆黑如墨，却是个敞亮的熊，跟对了人。”
　　黑熊精狂翻白眼，跟着沙尘，他就算是做对了是吧？
　　不过。
　　他跟着沙尘，确实是他最正确的选择。
　　反正跟了沙尘之后，他的一切命运都发生了改变，甚至达到了一辈子可能都难以达到的境界。
　　还掌握了一辈子都不可能学会的神通法术，甚至现在还有法宝。
　　黑熊精大杀四方，寻龙尺在手中如同无锋剑，势大力沉，横扫过去，却能把众仙给拦腰斩断。
　　五方火仙本来联手，能够压制他的，但是却被他用神通法宝给格挡下来。
　　而且，他还有遁龙桩，用火部的火龙来对付火部，就看谁的火法更强了。
　　红孩儿和罗宣大战，也是难分高下，实际上罗宣的修为还在红孩儿之上。
　　但是。
　　红孩儿炼化了火邪之后，体内的三味真火已经大成，威力无穷。
　　修为也已经站稳了大罗金仙初阶境界，距离下一个境界，也只有半步之遥。
　　加上他自己其实也是妖怪，肉身强横，力大无穷，跟着沙尘淬炼了肉身。
　　对上肉身毁灭，灵魂封神的罗宣，还真的是有一些肉身优势。
　　打起来，以弱胜强不管说，但是罗宣却不好轻易赢他。
　　故而双方反而僵持，难解难分，不分高下。
　　罗宣大怒，没想到红孩儿竟然如此了得，修为不如他，还能跟他打的平分秋色。
　　“想不到你竟然也会八九玄功和七十二变，看来你们两个人真的是一伙儿的，估计蜘蛛精也跟你们是一伙儿的。”
　　蜘蛛精同样会八九玄功和七十二变。
　　红孩儿不屑道：“不知道你在说甚，老子是牛魔王的儿子红孩儿，生而知之，别说八九玄功和七十二变了，就是三十六变，老子也会。”
　　然后又施展三十六变里的神通法术，果真是十分熟练，打的罗宣都懵了。
　　红孩儿怎么天赋如此了得，而且掌握如此多的法术。
　　他曾经是圣人弟子，也懂得一些七十二变的法术，但是没有完全掌握，因为他是带艺拜师。
　　跟着通天教主学习的也是火焰神通，才有了如今这一身通天彻地的火术神通。
　　不过，他对于三十六变和七十二变还是了解的，想要借此打他一个措手不及，那是不可能的。
　　他把各种法宝都给用上，才是渐渐地占据优势。
　　飞烟剑、五龙轮、照天印、万鸦壶，还有万里起云烟，统统用上。
　　也就是红孩儿三味真火大成，对于火焰法宝神通，有一些免疫能力。
　　否则的话，他恐怕很快就要落败。
　　一个大罗金仙还掌握众多法宝，注定是战力惊人的。
　　不过。
　　就这个架势打下去，红孩儿和黑熊精落败是迟早的事，两个人也没恋战，边打边退。
　　瞅准机会，便是逃走。
　　看到两个人起脚都是青云纵，红孩儿这门逃跑神通甚至还在黑熊精之上。
　　罗宣顿时气得暴跳如雷，这特么绝对是一个人教出来的。
　　立即带人追杀过去，同时眼神之中闪过惊骇之色。
　　呢喃自语，“到底是谁能够把他们给教出来，又会八九玄功，又会七十二变和三十六变，还会如此了得的飞行神通，绝对不是普通人能够教导出来的。”
　　他想到了牛魔王，当即就摇头否定。
　　又想到了沙尘，眼神闪烁，想要否定，但是又觉得很有可能。
　　“是他么？不应该啊，他不过是贬将，短短两百年，修炼到大罗金仙境界已经耗光了所有的运气和时间，怎么还有能力修行别的神通法术，并且教导给别人？”
　　“不可能，应该不可能的，沙尘不可能这么妖孽，世上不可能有这么牛逼的人存在。”
　　正在流沙河之中，动用诸天六耳倾听此间战斗的沙尘，也听到了罗宣的呢喃自语。
　　虽然小声，不过，他还是听到了。
　　摸了摸鼻子，面色古怪，嘀咕道：“不好意思，我真的这么牛逼。”

第240章 金蝉子弃佛修道【第三更求订阅】
　　黑熊精盗走了白马营仓的资源，让天庭损失惨重。
　　李靖更是颜面尽失，在天兵天将之中，威严扫地，气得他一天问三次，怎么还没把黑熊精给抓回来。
　　每次手下人见到他，都是绕路走。
　　即使是有任务，如果能够避开他，就尽量避开。
　　即使是李靖的副将家臣们，也是这些天头皮发麻，脸色阴沉。
　　李靖当众处决了几个镇守的天将，才是稍微挽回了一些颜面。
　　但是，鲁雄和王灵官已经派人回天，禀报此事，估计玉帝的责罚，不日就会到来。
　　李靖每日其实也是在惊恐和慌张之中度过，毕竟丢失百万大军三分之一的天将资源，那可是极其严重的。
　　严格追究起来，他可能要丢官，甚至可能性命不保。
　　任何的情况都是有可能的，故而李靖每日每夜都是惶恐不安，同时让人带话回天，请殷十娘和昔日好友多多走动。
　　让他们在玉帝面前打打预防针，同时说明此事跟李靖的关系并不大。
　　又或者转移矛盾，让玉帝发泄在李靖身上的怒火，不至于那么多。
　　李靖大发雷霆，再三表示此事很可能是沙尘指使黑熊精所为，但是没有人相信他。
　　即使是他的亲信，也觉得，他可能是为了推脱责任。
　　李靖自己也觉得，可能性不大，但是他有一种直觉，就是觉得，这件事是沙尘指使的。
　　为何会如此凑巧，根据资料信息，他们知道以前的黑熊精是非常胆小怕事的。
　　遇到的佛门的人就绕路走，看到天庭的人就跪舔当熊儿子。
　　但是。
　　现在竟然敢来挑衅他们天庭的威严，被他的儿子和众仙追杀，还敢杀个回马枪，掠夺他们天庭神将的资源。
　　完全是不可理喻，根本不敢想象。
　　若是没有人指使，他觉得，黑熊精绝对做不出这些事情来。
　　而黑熊精在这种时候出现，制造混乱，很可能就是给沙尘制造机会。
　　但是。
　　让李靖抓狂的是，黑熊精已经制造混乱成功了，他们百万大军乱成了一锅粥。
　　然而，流沙河风平浪静，沙尘完全没有任何要趁乱逃走的意思。
　　这也是让李靖自己都怀疑自己的决定，更是让其他人觉得，他说是沙尘指使的，完全不可信。
　　李靖每天晚上说的最多的呢喃自语，便是，沙尘为何没有趁乱逃走！？
　　流沙河。
　　沙尘继续闭关修炼，他根本没打算逃走。
　　若是要走的话，他有绝对的信心，能够脱离天庭的天罗地网。
　　但是，离开这儿，就要承受天庭和佛门无休止的追杀，以及骚扰。
　　外面那么危险，沙尘是不可能离开的。
　　没有足够强大的实力之前，沙尘是不会离开的。
　　沙尘也没有等待黑熊精归来，那货才被人追杀，估计都没有彻底安全，根本不可能敢回来的。
　　故而，沙尘打算先闭关，等着黑熊精找到了机会，然后归来，给他带回来大量的资源。
　　现在就先行闭关，消耗目前所剩无多的资源，把实力给提升上去。
　　至于外面发生的风风雨雨，他暂时不做理会了。
　　沙尘提升的方面还是肉身为主，因为修为的提升不是一时半会就可以的了，必须积累。
　　当然。
　　壮大肉身的同时，沙尘也没有把修为给落下，自身的修为气息，也是在与日俱增。
　　只是提升起来，比较困难。
　　他也不抱奢望，能够很快的踏入大罗金仙高阶境界。
　　毕竟。
　　换了别人，想要从大罗金仙中阶境界，给提升到高阶境界，没有十几万年，甚至是几十万年的时间，是无法做到的。
　　他有这个天赋，还有这个机缘，还有这么多的资源，想要短短十几年，就超越别人几十万年的努力，有点异想天开。
　　故而。
　　沙尘打算慢慢来，修为要提升，肉身更要先行一步。
　　至于天庭那边的情况，沙尘也是知道一二的，李靖等人根本不知道，他们的密谈和交谈，都一字不落的被沙尘给偷听到。
　　故而。
　　天庭的情况乱不乱，沙尘自己都知道。
　　外面已经乱成一锅粥，而且军心涣散，大仙之间也是互相猜忌，互相告状指责。
　　损失了三分之一的资源，百万大军不至于崩溃，但是军心涣散是无法避免的了。
　　而且失去了这些资源，上上下下的神将都会对李靖失去信心，使得李靖的威严受损，指挥起来不会再得心应手。
　　再之后，恐怕李靖自己都自身难保了。
　　沙尘也就不着急，先行修炼再说。
　　不过唯一需要注意的，那便是不能让玉帝的使臣再次在五庄观等到圣人的消息。
　　即使等来了，也不能让他传出去。
　　否则李靖会利用这个机会，直接转移矛盾，重新变得威严起来。
　　当初他让分身李白出去找人，把玉帝的使臣给干掉了，才导致事情拖延至今。
　　期间也是陆陆续续打杀了两次玉帝的使臣，每次都能够让消息迟滞几个月才传出去。
　　然后，天庭便是雷霆震怒。
　　玄坛部的神仙倾巢而出，寻找打杀天庭使臣之人，赵公明甚至也亲自出马了。
　　这也是给蜘蛛精和黑熊精这些沙尘党之妖喘息之机，不然的话，赵公明亲自带人去找他们，估计蜘蛛精就要团灭。
　　不过。
　　分身李白却因此十分苦恼，想尽办法东躲西藏，也是不敢冒头。
　　甚至是玉帝在此派出使臣，他也不敢上去动手。
　　当然了。
　　是否是真的使臣，还是诱饵，就不得而知了。
　　总之，现在情况比较危险，使臣很可能已经去了五庄观，能不能见到圣人，就未可知了。
　　反正圣人讲道，都是滔滔不绝的，更何况是论道，这种机会千载难逢，换了洪荒时期，都是以百年起算的。
　　现在还好，快的几年结束，慢的也要百年。
　　就看沙尘运气怎么样了，能否拖延到玉帝对李靖失去耐心，从而召回李靖。
　　那是最好不过。
　　若是不行，沙尘也只能装死，不做理会。
　　只是会很烦恼，因为李靖会不断地派人攻打流沙河，每日每夜的攻打，到时候他这里会不胜其扰。
　　反正想要正常修炼，是非常困难的。
　　黑水玄武甲和戊己杏黄旗的防御虽然强大，但是外面的强攻，还是能够使得它们震荡。
　　洞府里面也会受到震荡，余波之下，就足够影响一个人，无法让人安心修炼。
　　之前甚至在震荡之下，还摧毁了沙尘十几座宫殿，毁了上百株普通神药。
　　让沙尘为之心疼不已。
　　“不管结果如何，我最要做的都是以不变应万变，提升自己的势力，才能够应对任何困难。”
　　只有强大的实力，才是应对一切问题的根本底气。
　　实力不够，即使是小风小浪，也会翻覆，故而，还是要努力提升自己的实力。
　　沙尘就是基于这点，不停地提升自己的修为，壮大自己的实力。
　　又过去了一年。
　　距离李靖包围流沙河，已经过去了三年。
　　三年的时间，也是沙尘约定好，要把孙悟空给放出来的时间。
　　但是。
　　沙尘这次要食言而肥了，因为暂时不用把孙悟空给放出来了，至少目前还不用。
　　因为李靖的大军，并没有得到命令，发起强攻。
　　既然如此，能拖就拖。
　　不过。
　　过去了那么久，李靖竟然没有被罢免，也没有撤兵，仿佛跟沙尘杆上了。
　　就是驻扎在流沙河，不肯离去。
　　沙尘好几次都注意到，在极远处，蜘蛛精七娘偷偷地潜伏着，想要靠近，但是都没机会。
　　为此，沙尘十分懊恼。
　　蜘蛛精身上肯定带有大量的资源，却是没办法给他送来。
　　而他的资源也已经所剩无几，就剩下几个月的了，再没有补充，他就只能刨树根。
　　即使他想只修炼肉身，也只能苦修，没有足够的资源。
　　蒙昧杨柳树已经抗拒他了，再薅羊毛，它真的会走，其次就是没有其他的资源配置，炼制不出仙丹，也是没用。
　　故而。
　　沙尘已经急了，必须想办法，解决修炼资源的问题。
　　而他的实力，修为或者还差了一些，但是肉身仿佛突破在即。
　　若是因为缺衣少食，从而难以突破，沙尘觉得，能够吐血三升。
　　当然了。
　　若是他不需要资源，凭借自身的天赋和努力，熬时间修炼的话，肉身是能够在三万年之后突破的。
　　但是。
　　三万年太久，能够三个月突破，他自然是希望三个月突破。
　　“必须想个办法，让蜘蛛精把资源送进来，不然的话，我的资源也只够让我坐吃山空了。”
　　剩下几个月的资源，也只是能提升修为的，肉身的资源，已经消耗一空。
　　毕竟这东西本来就少之又少，沙尘苦修那么久，还能有剩才有鬼。
　　沙尘便是在提升修为的同时，想尽办法获得资源。
　　在这个过程之中，发生了一件大事。
　　足以让整个三界都震颤的大事发生了——金蝉子转世竟然弃佛修道！
　　这件事本来在几年前就已经发生了，但是凡间金蝉子引路人不敢上报，拖延了几年，终于压制不住。
　　因为。
　　金蝉子转世竟然在某一天，当着给他讲佛法的高僧之面，论起了道德经！
　　嘶！
　　这件事瞬间传开，据说那个高僧当场吐血三升，气晕过去，然后层层上报。
　　捅到了灵山。

第241章 佛祖论天下圣人【求订阅求月票】
　　灵山知道了金蝉子转世弃佛修道之事，直接爆炸。
　　众佛当场不淡定了，直接炸锅。
　　当天是如来佛祖在讲佛，结果，弃禅而走，立即召集西天取经的相关人选。
　　如来禅院。
　　西天取经的相关人员已经汇聚，几乎涵盖了灵山的实权人物，要不然也是大名鼎鼎之辈。
　　十八罗汉这些凡间有名之辈，在这里，也就只有降龙和伏虎两个已经当上了尊者的，在末位有个一席之地，其他人，都没资格来此。
　　再之后，就是五大菩萨，但是文殊菩萨受了伤，至今没有痊愈，故而没有出现。
　　还有药师佛、弥勒佛、燃灯佛、以及迦叶、阿难，还有观音菩萨等人，都在此处。
　　有的来得迟，有的来得早。
　　来得迟的是在远处的观音等人，得到了消息，才火急火燎的赶来。
　　众人相继落座，紧张的看着如来，都在等着如来发话。
　　如来环视一圈，没有众佛想象之中的愤怒，甚至是异常的平静，神色如常。
　　拈花一笑道：“金蝉子弃佛修道之事，诸位都知道了吧？”
　　众佛点头。
　　如来道：“二百年前，金蝉子品行不端，在本座讲佛之时睡着，醒来之后言本座之佛与阿弥陀佛的不一样，十分执着，仿佛着魔了一般，本座罚他下凡历练，至今已经二百年，第四世矣。”
　　众佛沉默，这是事实，他们也都知道。
　　只有燃灯佛和弥勒佛面带微笑，神色如常，眼神深处却是闪过不屑之色。
　　他们都是半路出家，跟如来一样，属于后天加入佛门，然后地位尊崇之人。
　　都想着争当佛门的一把手，但是如来已经是一把手，让他们很不爽。
　　不过。
　　他们虽然不爽，却是没有表现出来，甚至还表现的十分支持和拥护如来。
　　至少，表面上是这样。
　　即使如来知道，他们乃是虚情假意，也不能多说什么，甚至还要跟他们虚与委蛇。
　　他们两个人都跟如来是半路出家的，所以才觉得，如来这话有点假。
　　金蝉子根本不是品行不端，也不是与如来论佛，觉得如来的佛法跟阿弥陀佛讲的佛不一样。
　　而是，金蝉子跟如来佛祖的理念发生了冲突。
　　金蝉子坚定纯粹的佛，必须要有纯粹的善，若是不够善良，就算不上真正的佛。
　　同时，金蝉子不认可‘放下屠刀，立地成佛’这些对普通人完全不公平的佛论。
　　另外一个就是，金蝉子觉得佛门就应该是真正的众生平等，包括他们佛门内部。
　　其实其他还好说，都是佛门为了吸引外部信徒的说辞罢了，结果后面那个打算在佛门内部推行真正的众生平等，在他们看来，就是离经叛道。
　　尊师重道，自古以来，不管是佛还是道，都是每个人应该遵守的。
　　若是师徒关系也是平等的，罗汉可以跟佛祖相提并论，沙弥也可以跟佛陀平起平坐，岂不是乱套了！？
　　如来是受不了这个的，因为他是一把手，岂能让他人跟他一起同坐大雄宝殿的金銮宝座！？
　　故而。
　　就这一个论调，就足够让如来佛祖把金蝉子给打入凡间。
　　本来是想把那个不孝徒给打死的，但是那样一来，实在是好说不好听。
　　其次，就是金蝉子乃是他的弟子，天赋潜力在佛门之中都是上上之选。
　　再加上还有西天取经这个契机，就打算利用一把，若是能把金蝉子给搞定，还能拉拢一批应劫之人，佛门的势力会更上一层楼。
　　其他人能够利用取经大业大捞特捞，如来则是能够利用这个来巩固自己的地位，守护自己的佛法道义。
　　试问一下，最反对他的金蝉子都被他收拾的服服帖帖的，那么，其他人还会质疑他么！？
　　取经大业可谓是一举两得，金蝉子改造也是一举多得的事情。
　　如来道：“金蝉子离经叛道，言论悖逆，想不到他竟然转世重生，也都如此离经叛逆。”
　　众人纷纷点头，观音道：“请佛祖责罚，贫僧没有看好他。”
　　燃灯佛和弥勒佛，还有药师佛都是想要争权夺利之人，特别是二把手燃灯佛和三把手弥勒佛，跟如来同出一脉，却是不如如来，就想要更多的权力。
　　若是能够把观音这个如来狗腿子给斗下去，再把取经大业给夺过来，如来的威严会扫地，到时候灵山之中，他们的地位会更加巩固。
　　但是。
　　他们不可能会在这种时候落井下石的，否则就太明显了。
　　故而，燃灯佛道：“佛祖，观音菩萨也只是事情繁忙，照顾不过来，并非她的罪过，请佛祖不要责罚她。”
　　弥勒佛也是出言，道：“观音菩萨要负责的事情实在是太多了，加上她的坐骑也是被打杀，现在帮忙重生，根本无暇他顾，罪不在她。”
　　二人纷纷躬身，双手合十，道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，请不要怪罪她！”
　　二人都开口了，其他人也是纷纷开口。
　　同样是替观音菩萨说好话，这反而让观音的脸色有些难看，眼神之中带着一丝怒意，扫过燃灯和弥勒。
　　这两个人看似替她说话，实际上却是以退为进，摆明了帮她说话，实际上却是给她的事情定性，证明她真的做错了。
　　然而实际上，观音只是以退为进，主动认错，让如来宽慰她两句，但是不认为错在自己。
　　可是。
　　燃灯和弥勒却是抓住这点，帮她求情，反而她真的做错了，让她搬起石头砸自己的脚。
　　甚至，观音还要感谢二人。
　　要不然，就是不识好歹。
　　观音还要面带微笑道：“多谢二位佛老的求情，但是不必了，贫僧做错了，就是做错了。”
　　这么说，一来一回，如来若是不惩罚她，反而变成不公平的那个了。
　　如来神色淡然，看了一眼众人，却道：“既然众佛都替你求情，那么此事暂且记下，容后再议。”
　　“其实此事也怪不得任何人，金蝉子离经叛逆是前世早就有的了，只是本座没想到，他竟然弃佛修道！”
　　说到这里的时候，众人才是感觉到，如来真的生气了。
　　只是言语之中，并未表现出来而已。
　　但是。
　　他们都听出来了，如来确实是生气了，而且很生气，否则他是不会说这种话的。
　　这下子，弥勒佛和燃灯佛等人也没有再为难观音，只是默默的听着。
　　他们都知道，如来生气了，后果还是很严重的。
　　还是不要去触怒如来的眉头，否则的话，他们要承受很大的后果。
　　气氛有些沉凝。
　　作为如来弟子的迦叶道：“佛祖，师弟这是做错了事，但是他肯定是迷茫了，需要我们去提醒他，走在正途上，不要越走越远。”
　　阿难也是点头道：“是啊，金蝉子师兄天赋了得，但是想法比较多，需要引导。如今，弟子听说，他是被人给迷惑了，否则的话，不会行差踏错的。”
　　哦！？
　　众人都是愣了一下，没想到阿难竟然会说出这么一番话。
　　皱了皱眉头，同时开始暗中推算，看下到底是谁迷惑了金蝉子。
　　弥勒佛和燃灯佛等人互相看了一眼彼此，都是在猜测，是否是彼此在搞鬼。
　　连如来都是看了一眼这些反对派，然后闭上眼，推算了一番，再睁开眼，眼神清明。
　　弥勒佛没算出来，到底是谁，便是问道：“阿难，是谁迷惑了金蝉子？”
　　阿难看了一眼如来，然后微微欠身，道：“回禀佛老，贫僧不知。”
　　弥勒佛皱起眉头，看向如来，似乎在等待如来给出个解释。
　　燃灯佛等人也没算出来，到底是谁带歪了金蝉子，同时也觉得阿难是故意隐瞒不说。
　　如来道：“阿难确实不知，本座已经推算过了，天道朦胧，西游浩劫已经快要来临，加上许多事情都已经偏离了原来的轨道，所以推算不出来，很正常。”
　　“就算是本座，也只是推算了一些，难以完全推算出来。本座只是知道，有一个叫做寒山道人的道士，在跟金蝉子接触，传授道法。”
　　众人面面相觑，交头接耳，都没有听说过这个名头。
　　寒山道人？
　　完全没听过。
　　弥勒佛道：“敢问佛祖，寒山道人是何门何派？莫非，是圣人门下！？”
　　其实，他是在怀疑三清了。
　　毕竟。
　　除了圣人，谁敢破坏他们佛门的决定，坏了他们的取经大业！？
　　然而普天之下，也就只有三清才敢挑衅他们佛门的接引准提二位圣人。
　　娲皇则是不理世事，火云宫三圣与世无争，轮回道后土和幽冥也都是在地府，不曾外出，更加不敢沾染外界的因缘。
　　除了三清，他们实在是想象不到，还有谁，会在这种时候跑出来，破坏他们的决定。
　　如来道：“也确实有可能是某位圣人的门下，因为溯源的时候，本座无法推算到那某后之人，想来，除了圣人之外，无人有这个手段。”
　　众人脸色凝重，想不到这件事，竟然还牵扯到了圣人。
　　西游浩劫不过是一个小劫难，不该牵扯到圣人才对，现在，圣人下场了，该如何是好！？
　　众人都看向了如来，而此时，一直没吭声的观音，忽然开口了。
　　“其实，还有一个人，可能也造成这样无法溯源的结果，而他，不是圣人。”
　　众人都是愣住，除了功德成圣之人，还有谁，是如来过去未来眼推算不出来的！？
　　如来都好奇的看了过去。
　　一手指天，一手之地。
　　笑道：“天上地下，唯我独尊。除了圣人，还有本座推算不出来的人！？”
　　观音幽幽道：“我佛容禀，流沙河沙尘，也不可推算。”

第242章 沙尘有何资格与圣人相提并论？【求订阅求月票】
　　流沙河沙尘！？
　　众佛都懵了，什么时候，沙尘竟然能够媲美圣人了，能够规避如来的推算！？
　　他们都不敢想象，沙尘竟然能够做到这一步，这不可能。
　　观音道：“佛祖容禀，流沙河的沙尘，确实是占据了一个洞天福地，无法窥探。”
　　众人面面相觑，有些不敢想象。
　　如来道：“可是那个本该西天取经的流沙河卷帘大将？”
　　观音道：“是他。”
　　如来点了点头，闭上眼推算一番，睁开眼，眼神之中闪过一丝疑惑。
　　皱了皱眉头，道：“确实是没法推算，看来，他确实有出众之地。”
　　“不过，也并非完全无法推算，他出了流沙河，即使只是半个身子探出河水，也可以被推算到。”
　　“只是属于他的许多事情，无法推算到。这一点，着实有些奇怪，也让本座无法想象。”
　　众佛面面相觑，都没想到，沙尘竟然真的能够连如来都推算不出来。
　　弥勒佛道：“佛祖，之前就讨论过，要让沙尘回归正途，现在已经过去了数十年，却还没有做到，请佛祖上心。”
　　其他人也是纷纷点头，都是一样的意思。
　　如来看了一眼迦叶阿难二人，他当初可是把沙尘这件事，交给了他们师兄弟二人。
　　迦叶是大师兄，并未完全负责此事。
　　阿难当初还跟观音去了一趟流沙河，但是无功而返。
　　但是他不可能在这个时候解释的，否则的话，岂不是告诉其他人，如来没有亲自去做，而是交给他们了。
　　不过。
　　他们还是要为如来站出来挡枪的。
　　阿难道：“佛祖，弟子有错，劳烦了佛祖数十年，不能将沙尘之事放在心上。”
　　迦叶也是出面挡枪，都是承认错误。
　　众人便是知道，如来根本没有亲自去对付沙尘，而是派遣迦叶阿难二人去对付而已。
　　弥勒佛和燃灯佛等人都是暗中笑了。
　　随后，弥勒佛道：“佛祖既然没空，贫僧愿意代劳。”
　　如来道：“既然弥勒佛老愿意出力，那就拜托了。”
　　众佛都是愣住了。
　　包括弥勒佛都是有些不可思议。
　　他们都没想到，如来竟然毫不犹豫的，就把沙尘推给了弥勒佛处理。
　　迦叶阿难二人也是有些紧张，沙尘可是非常妖孽的存在，甚至可能已经超越孙悟空。
　　怎么能够把他推给弥勒佛，若是到时候他入佛了，可就是弥勒佛的人。
　　观音也是有些紧张，直皱眉头。
　　不过她对如来十分了解，知道如来这么做，肯定有道理的。
　　弥勒佛自己也是很奇怪，但是更多的还是惊喜。
　　他并不知道如来为何同意，但是他觉得，区区沙尘，他若是亲自出马，绝对能够搞得定。
　　至于搞不定的话，他根本没想过，因为，他觉得不可能。
　　如来又道：“沙尘之事，事关重大，还请弥勒佛老上心，若是不行，到时候开口，本座会为你安排人手。”
　　弥勒佛愣了一下，随即明白过来，如来为何会答应给他了。
　　原来。
　　竟然是认为，他不可能渡化沙尘。
　　而且无法渡化的话，到时候要让弥勒佛公开求援，那必将会让弥勒佛颜面尽失。
　　众人也都是明白过来，但是更多的还是羡慕。
　　他们并不觉得，区区沙尘，弥勒佛无法搞定。
　　唯有燃灯佛，眼神闪烁。
　　他是曾经去过流沙河的人，知道流沙河到底有多么坚不可摧，即使是他，也没有信心打破。
　　当然了。
　　他也没出手，打算用计把沙尘给骗出来，但是没想到沙尘没出来，他反而被圣人给吓走了。
　　当时通天教主开口，吓退了他。
　　燃灯道人也因此怀疑通天教主跟沙尘有关系，但是，随着时间的推移，他觉得，通天教主可能跟沙尘关系不大。
　　至少不是他猜测的那种亲传弟子的关系，最多就是通天教主也发现了沙尘的天赋，从而感兴趣。
　　若是沙尘真的是通天教主的亲传弟子，完全足够让沙尘凭借这个身份，让人不敢对付他。
　　但是。
　　沙尘经常惹到人，而且他们佛门的人不停地派人搞事情，沙尘肯定知道，却是没有把通天教主给拉出来当挡箭牌。
　　若是真的跟通天教主有关系，会不拿通天教主当挡箭牌！？
　　以通天教主跟佛门的恶劣关系，沙尘若是真的把通天教主给拉出来，佛门可能就放弃他了。
　　而且。
　　若是通天教主真的是沙尘的师父，他们佛门这么针对算计，甚至是打算将沙尘发展入佛，也绝对会激怒通天教主。
　　以通天教主的脾气，绝对会出手，对付佛门。
　　但是。
　　至今都没事。
　　也就是说，通天教主跟沙尘的关系，绝对不是师徒关系，也不是那种足够让通天教主为沙尘出手的关系。
　　最多就是欣赏。
　　既然是欣赏，那么自然不会为你出头。
　　不得不说，燃灯古佛活得久，见识确实过人。
　　深思熟虑了那么久之后，确实是感悟到了许多他人无法看透的东西。
　　李靖等人就是没想到这一层，反而还认为沙尘跟太上老君有关系，从而不敢继续攻打流沙河。
　　若是他们仔细一想，或者多想几层，就会明白，即使太上老君跟沙尘真的有关系，佛门想要沙尘，他们照做就行。
　　大不了，攻下流沙河，把沙尘抓上天问清楚便是。
　　却是停摆下来，不攻打流沙河了。
　　所以说，李靖等人的智慧不如燃灯古佛。
　　不过。
　　李靖毕竟是燃灯古佛的弟子，若非燃灯最近实在是太忙了，而且上次被通天教主给吓得不轻，导致他心神不宁。
　　要不然，他也要指点李靖，此间的关键。
　　燃灯古佛觉得流沙河易守难攻，恐怕弥勒佛要吃瘪了，故而他也没有与其争。
　　到时候弥勒佛干不下去，他从旁观察了之后，觉得可行，再把任务接过来便是。
　　更何况弥勒佛真的把沙尘给渡化了，他也不是不能挖人，大不了跟弥勒佛干一场便是。
　　实在不行，他得不到就毁灭。
　　弥勒佛还沉浸在得到了可以渡化沙尘的机会之中，如来则是道：“沙尘之事暂且不说，金蝉子之事迫在眉睫，诸位是有办法，把他给引导到正途上来？”
　　众人面面相觑，不知道该如何是好。
　　金蝉子之事，乃是烫手山芋，即使是弥勒佛和燃灯古佛，还有药师佛，也都不想沾染。
　　毕竟，金蝉子是如来的弟子，即使他们做的再好，也改变不了这层关系。
　　也就是说，他们对金蝉子做的再好，人重归灵山之后，也会站在如来的阵营之中。
　　这是帮如来培养人才，吃力不讨好的事，他们不打算做。
　　故而。
　　一个个都不应答了。
　　观音道：“贫僧愿意亲自去把金蝉子给拉回来，他已经走远了，贫僧不能让他再错下去。”
　　众人看了看观音，纷纷点头，觉得观音大概是最合适的人选了吧。
　　毕竟。
　　观音是如来的人，能力也强，实力也足够强大，也是最早负责这件事的，只是负责的太多，导致疏忽了。
　　如今她全权负责此事，必定能够做得到更好。
　　当然。
　　做的不好也无所谓，正好可以打击观音的威信，也能打击如来的威严。
　　燃灯和弥勒等人都是赞成的。
　　众人最羡慕的，还是弥勒佛了，因为他获得了可以去对付沙尘的资格。
　　如来挥手让人散了，只是留下观音和阿难迦叶三人。
　　吩咐了一些事情，也是让他们退下。
　　剩下他一个人的时候，如来呢喃自语，“想不到竟然有人能够躲避本座的推算，看来，本座要挑个时间去会会他，看下，他到底有什么能耐。”
　　不过。
　　如来不会立即过去，因为他觉得，沙尘还不值得让他亲自出马，至少现在还不值得。
　　让弥勒佛去试探一下沙尘的能耐再说。
　　流沙河。
　　沙尘并不知道佛门的情况，他现在已经修炼到了山穷水尽的地步，资源已经耗光了。
　　然而，还没想出该如何获得更多资源的方法。
　　然后。
　　他开始每日通过灵魂，折磨一次黑熊精，其实是在暗示黑熊精尽快归来。
　　黑熊精已经跟红孩儿躲掉了罗宣的追杀，但是玄坛部的人也在追杀他们。
　　故而他们依旧是上天无路入地无门，十分痛苦，还偶尔要被沙尘给折磨。
　　黑熊精都要疯掉了，也是在跟红孩儿讲明，必须要尽快让他回去流沙河。
　　除了折磨黑熊精之外，沙尘还折磨了一下奎木狼，其实他知道奎木狼恐怕没有什么资源了。
　　但是。
　　他想要跟奎木狼进行信息沟通，同时通过奎木狼把消息传递出去。
　　最重要的是，奎木狼跟蜘蛛精接触过，也许奎木狼能够把蜘蛛精的资源带过来。
　　找准机会，他就能够获得足够多的资源，解决燃眉之急。
　　但是。
　　过了大半个月。
　　黑熊精和奎木狼竟然都没来，这也让沙尘有些皱眉，到底什么事给耽误了！？
　　而且七娘在大军之外试探了几个月之后，发现进不来，就杀了一些天兵天将泄愤，便是离开了。
　　看样子，是打算另外寻找机会。
　　沙尘却是想哭了，他现在已经开始进行无资源修炼，虽然修为依旧是在进步。
　　但是。
　　对比他以前，几乎等于停滞不前。
　　他也终于明白，为何别人修炼起来，突破要以万年为单位。
　　没有资源，修炼真的是龟速都不如。
　　正当沙尘苦恼的时候，沉积许久的百万大军，迎来了天庭的钦差队伍。
　　李靖亲自去迎接的。
　　沙尘拿出万里追魂镜，看到这支队伍，竟然有好几张熟面孔。
　　有月老，还有百花羞、以及嫦娥，甚至玉兔也在其中，跟在嫦娥的身边，如同一个丫鬟。
　　沙尘都愣住了，玉兔什么时候回到嫦娥的身边了！？
　　而且，怎么是这个阵容！？
　　很快，他就知道，是怎么一回事儿了。
　　月老等人在众星捧月之下，来到了流沙河之上。
　　朗声道：“卷帘大将请出来听旨，陛下圣明开朗，明察秋毫，已经派人查明三年前之事与你无关，并且即日起令李靖天王退兵。
　　卿家受苦，陛下愿意将贴身婢女百花羞赐予卷帘大将为妻，请出来接旨谢恩，然后上天完婚吧！”

第243章 玉帝赐婚，沙尘抗旨不遵【求订阅求月票】
　　退兵？
　　赐婚？
　　沙尘都愣了一下。
　　众仙也都是懵了，包括李靖等人也都是有些傻眼，没反应过来。
　　因为这是他们都不知道的情况，月老来了之后，就直接宣读旨意了。
　　或者说，不算旨意。
　　这更像是一个口令，并且还不是直达的口令，而是以月老的口吻传达的。
　　要说众人的脸色有多么精彩，都不如李靖的脸色精彩纷呈。
　　今天发生的事情，完全超出了他的想象，是他都预料不到的。
　　玉帝的旨意，他也是完全没接到任何的消息，甚至是一点口风都没有。
　　要知道，他可是百万天兵天将的降妖伏魔大元帅，负责此次对付沙尘的主帅。
　　竟然，对沙尘的诏安和退兵，他是跟所有人一起知道的。
　　不可思议。
　　完全无法理解，也不能接受。
　　众人还没说什么的时候，李靖连忙拉过月老，低声道：“师叔，这是怎么回事？为何玉帝有如此旨意，而我并不知晓？”
　　月老扫了他一眼，淡然道：“李天王还是称呼老夫官职吧，我已经不是你的师叔了。”
　　本来二人同出一脉，都是阐教元始天尊的徒子徒孙，月老甚至是弟子，李靖是三代弟子。
　　但是。
　　李靖是副掌教燃灯道人的弟子，而燃灯道人已经弃道入佛了，故而燃灯道人的弟子们，几乎都被逐出门墙。
　　李靖虽然一直没承认，他离开了阐教，而且也一直以阐教弟子自居。
　　然而，实际上，许多人都已经把他打入了佛门一脉。
　　除了他的师父是燃灯古佛之外，他的两个儿子也是佛门之人，跟佛门渊源不浅。
　　之所以还给李靖保留体面，主要是李靖的儿子哪吒还是太乙真人的弟子，乃是阐教三代弟子。
　　这才是李靖能够保留阐教三代弟子的尊严，但是也不多，阐教人不会承认，他自己却根据需要，可以是阐教弟子，也可以是佛门弟子。
　　总之，看需要。
　　李靖却没想到，月老竟然在这时候当众拒绝他的攀关系，让他有些尴尬。
　　同时他也明白了，随着西游浩劫的来临，阐教之人对佛门更加抵触。
　　他最近跟佛门走的非常近，即使他一再强调，他师父投靠了佛门，他依旧是阐教弟子。
　　也无法改变，阐教上下对他的离心离德。
　　李靖连忙道：“月君，敢问为何玉帝会下发如此命令？本帅却是没有收到任何消息？”
　　月老笑了笑，面色古怪，道：“李天王，玉帝陛下是否下令，要向你打报告？还是说，他做决定，要你的批准？”
　　李靖吓了一跳，月老此话，杀人诛心。
　　他连忙道：“月君说笑了，本帅只是觉得，只是，只是觉得玉帝陛下这个命令，有些不妥，怎么没人阻止？”
　　月老呵呵一笑，道：“李天王，玉帝的命令是声明的，他的话自然不会有人阻止，反倒是李天王，觉得谁该阻止玉帝陛下的命令呢？”
　　李靖真的是吓着了，月老的话阴阳怪气，句句诛心。
　　他都有些招架不住，左顾右盼，发现鲁雄和王灵官等人的神色有些古怪，仿佛带着戏谑。
　　罗宣也都停止了追杀红孩儿，此时也在此处，面色同样带着戏谑。
　　李靖明白了，或者是当初沙尘那番话起了作用，即使玉帝知道沙尘是为了挑拨离间，但是宁可信其有不可信其无。
　　帝王之心最难猜测。
　　李靖被玉帝猜疑了，至少玉帝对李靖是心中有了疙瘩。
　　没有哪个帝王会乐意看到臣子位高权重，甚至是功高震主，只知臣子，不知帝王！
　　玉帝还需要李靖，否则的话，已经拿他开刀了。
　　李靖吓了一跳，想清楚其中的关键，他决定要暂时低调才行，还要多多抱紧佛门的大腿。
　　阐教是靠不住了，只能让小儿子哪吒抱住大腿，而他和另外两个儿子则是抱住佛门的大腿就行。
　　免得到时候，一边倒了，就孤立无援。
　　只是李靖也心中膈应，无法接受，玉帝这个旨令实在是莫名其妙，而且有些针对他。
　　他已经围剿流沙河三年多了，这个时候退兵，只会让他们前功尽弃。
　　而且之前白马营仓被盗，影响已经降到最低，现在忽然退兵，他好不容易压制下去的影响，会瞬间炸裂。
　　所有人都会猜测，是否他李靖承诺的东西，无法兑现，他李靖所说白马营仓之事已经解决了，实际上是骗人的？
　　不管怎么想，只要手下人胡思乱想，那么他李靖就威严扫地。
　　李靖还想多辩解两句，却是忽然有些颓然。
　　他知道，多半是玉帝猜疑他，算准了这个时候让他撤兵，就是为了打击他在军中的威望。
　　对他进行敲打，同时也是警告他，以后别耍小聪明。
　　李靖都明白了，才是心中发凉。
　　他犹豫了一下，抱拳，道：“本帅接旨，即日起，便是退兵回天，向玉帝复命。”
　　月老点了点头，道：“这就对了，李天王，记住了，三界是三界之主的，不是你李家的。”
　　李靖吓得手一抖，连忙道：“月君，这是沙尘的挑拨离间啊，此话完全是诬蔑，我，我，晚辈根本没有这个想法，李家只是很小的一个家族而已。”
　　月老呵呵一笑，不置可否。
　　然后不再理会垂头丧气的李靖，而是看向了下方的流沙河，皱了皱眉头。
　　“令旨已经下了，为何沙尘还不出水接旨？跟着回天谢恩？实在是大不敬！”
　　众仙家沉默不语。
　　半晌。
　　王灵官道：“我等围困流沙河多时，沙尘也许是对我们多有戒心，或者是不信任，不出现也正常。”
　　月老道：“本君难道还会骗他不成？”
　　眼看就要说出更难听的话，他对沙尘，也没有好感，也是想方设法去破坏沙尘跟佛门的关系。
　　最好的方法，那就是把沙尘给废了或者打杀了，绝了佛门的心思。
　　但是。
　　王灵官明显是得到了玉帝的密令，而且对玉帝忠心耿耿，绝对不能让任何人破坏了玉帝的布局。
　　急忙道：“月君，我等确实之前做得过分了，不教而诛，而且冤枉了他，现在说没事了就没事，换了他人，也是不会轻易相信，更何况是生性多疑的沙尘！？”
　　月老冷哼一声，道：“他生性多疑，还是怀疑本君的可信度？”
　　众人默不作声了。
　　王灵官总觉得月老阴阳怪气的，针对李靖也就罢了，坏了玉帝的打算，他绝对绕不了这老东西。
　　便道：“月君，若是因为你的言语，导致沙尘拒绝诏安，不肯上天谢恩，恐怕你的罪过，不在李天王之下。”
　　月老大怒，道：“你这话什么意思？”
　　王灵官呵呵道：“没什么意思，只是希望月君传达命令便是，不要夹带私人感情。”
　　月老脸色有些阴沉，竟然被王灵官如此不讲情面的戳穿。
　　冷哼了一声，也不敢更过分。
　　毕竟，王灵官很多时候是代表了玉帝，是玉帝的剑，斩谁都可以代表了玉帝的意志。
　　李靖皱眉，王灵官话语之间，还提到了他，而且还认定了他有错。
　　这是王灵官的意思，还是玉帝的意思？
　　他现在有些心慌了，同时也有些紧张和担忧。
　　只有罗宣和鲁雄二人神色如常，甚至是相视一笑，都看到了彼此眼中的笑意。
　　他们同出一脉，虽然都离开了截教，但是对外的时候，还是会站在一起。
　　至少，现在他们很乐意看到王灵官和月老还有李靖三人之间的恩怨纠缠，他们越是纠缠，他们越是开心。
　　这个时候，嫦娥上前，道：“月老，还要诸位大人，玉帝陛下的旨意最为重要，还是先行传达再说。”
　　月老道：“沙尘警惕成性，谨慎万分，不肯出来接旨，本君也不知道该如何是好了。”
　　“仙子既然跟来了，也说能帮上忙，还请迈迈腿，张张嘴，帮帮忙吧。”
　　嫦娥瞪了一眼月老，确认这个老不羞并非调戏她，才是收回目光。
　　福了福身，便是迈步来到众人前方，朗声道：“卷帘将军，妾身乃是广寒宫太阴星君嫦娥，想要请卷帘将军出面一叙。”
　　听了嫦娥的话，众人都是笑了。
　　李靖道：“嫦娥仙子不必浪费唇舌了，如此叫唤，他是不会出来的。”
　　王灵官也是点头道：“是啊，沙尘谨慎万分，不会如此轻易出来的。”
　　月老也是呵呵一笑，道：“沙尘确实是个牛皮灯笼，不点不亮，但是也不会如此轻易被点亮，仙子恐怕是要浪费唇舌了。”
　　然而。
　　此时，流沙河水忽然翻滚起来，整个流沙河洞府剧烈摇晃。
　　嗡。
　　一道光柱冲天而起，直冲云霄，随后光芒散去，露出了一道虚影，正是沙尘。
　　众仙都懵了。
　　沙尘竟然真的硬了，他怎么会应的？
　　不可能啊，他如此谨慎的人，怎么会因为嫦娥仙子唇舌就硬了？
　　李靖懵了，王灵官懵了，月老懵了，众仙都懵了。
　　唯有，嫦娥笑了。
　　笑中带泪，沙尘哥哥果然还是心中有我，除我之外，无人能叫得动他。
　　沙尘露出了身影，看了一眼嫦娥，再看王灵官、月老等人，皱了皱眉头。
　　“今天怎生如此热闹？发生了何事？”
　　月老再次把命令传达了一次，便道：“沙尘，你赶紧收拾一下，跟老夫上天谢恩吧。”
　　然后，便是准备转身走人。
　　沙尘却毫不犹豫道：“我不。”

第244章 姻缘红线与遮天伞【求订阅求月票】
　　月老懵了，当场愣住，不敢置信。
　　回过头来，盯着沙尘，掏了掏耳朵，以为自己听错了。
　　震撼道：“你说什么？”
　　众仙也都是懵了。
　　他们也都没想到，沙尘竟然会如此直接的拒绝。
　　月老道：“沙尘，你，你知道，你拒绝了什么？”
　　沙尘神色淡然如常，他从始至终都知道，自己说了什么。
　　因为。
　　在月老开口传下旨意的时候，系统就提醒他了。
　　“发现宿主被玉帝赦免罪责并且安排了亲事诏安，你有以下选择。”
　　“选择一：答应玉帝的亲事诏安，上天谢恩，并且接受百花羞，获得奖励神物【姻缘红线】，姻缘红线：因果红线，两个稻草人写上因果之人的名字，可以将之扯上姻缘，不论性别。”
　　“选择二：拒绝玉帝的亲事诏安，获得奖励神物【遮天伞】，遮天伞：能够屏蔽天机，遮挡伞内一切气息，圣人之下无法窥探。”
　　看到这个选择，沙尘毫不犹豫的选择了拒绝。
　　除了遮天伞这个神物是他想要的，主要也是，他不可能想要迎娶百花羞，更加不想要接受玉帝的诏安。
　　总之，即使是不送遮天伞，他也不会接受的。
　　因为。
　　女人不过是红粉骷髅，影响他的道心。
　　只会影响他的修炼速度。
　　更何况，离开流沙河，让他觉得没有安全感。
　　本来沙尘就觉得流沙河的屏蔽能力不够好，现在又多了一个遮天伞，能够遮挡气息。
　　圣人之下，无人能够窥探到他在流沙河洞府之内的情况。
　　不过，还是无法屏蔽圣人。
　　这也是没办法的事，毕竟，圣人是难以屏蔽的，毕竟那已经是世上最强大的存在。
　　不过。
　　已经有的黑水玄武甲和戊己杏黄旗，还有欺天神符等神物，也只能勉强遮挡圣人之下的窥探，无法完全隔绝。
　　反正，燃灯古佛，还有观音等强者来的时候，是能够听到他这里面的交谈声的。
　　甚至有些强者，可能还能看到一些虚影，但是能否看清楚，沙尘也不知道。
　　总之，他始终觉得不安全。
　　如今多了个遮天伞，能够把屏蔽效果发挥到最好。
　　也许能够让燃灯古佛都无法听到他这里面的情况，即使是更强大的准圣来了，也看不清，听不到他这里面的情况。
　　沙尘自然是毫不犹豫的选择拒绝。
　　月老再三确认沙尘拒绝了天庭，脸色变得越来越难看，眼神也是变得阴沉。
　　月老道：“卷帘将军，你可要好好地想清楚了，玉帝可是为了你好，别人可没有那个能够让玉帝指婚的资格。”
　　沙尘道：“月君不必多说了，在下心意已决。”
　　月老脸色难看，道：“卷帘将军，能否告诉老夫，你到底为何要拒绝？”
　　他指了指身边的百花羞，再指了指后方天上。
　　不敢置信，道：“百花羞乃是陛下的披香玉女，你也是昔日陛下的亲信心腹，可谓是门当户对。”
　　“但是，这种门当户对也是因为你现在实力强大了，才够得上，否则的话，也没资格的。”
　　沙尘道：“在下知道，只能让月君失望了。”
　　月老道：“你知道，你在放弃什么吗？”
　　沙尘道：“我知道。”
　　月老环视一圈，看向众人，特别是看向王灵官，呵呵道：“王灵官，你可看出来了，沙尘这是自己放弃的，并非老夫逼迫他。”
　　王灵官其实脸色也不好看，他实在是没想到，沙尘竟然毫不犹豫就拒绝了。
　　这实在是不可思议。
　　难道，他就不想要自由自在，安全的渡过这一生？
　　在流沙河这个地方苟且，还每日每夜提心吊胆，更是经常被人欺负，就很好了不成？
　　李靖和嫦娥，还有鲁雄、罗宣等人也都是有些发愣。
　　都没想到沙尘竟然会拒绝。
　　这可是别人一辈子都得不到的殊荣，玉帝亲自赐婚，还是心腹婢女。
　　这等于是说玉帝也把他当成心腹，多少人可望而不可即。
　　更何况，百花羞如此美丽漂亮。
　　还不值得沙尘喜欢？
　　不过。
　　嫦娥不知道为何，心中有些欢喜，但是更多的还是担忧。
　　沙尘若是娶了百花羞，她是不在乎的，而且还能在天上，跟她天天偷晴。
　　想一想都有点激动和期待。
　　但是，沙尘拒绝了，她的愿望落空了。
　　百花羞这个时候上前一步，眼泪如同雨点一般，滴滴答答落下来。
　　大珠小珠落玉盘。
　　她哭的稀里哗啦，道：“将军，难道，我就这么不堪，就这么不值得你留恋的，一点都不犹豫，就拒绝了？”
　　沙尘看着她，道：“仙子别误会，是我配不上你。”
　　百花羞道：“我不嫌弃。”
　　沙尘道：“我嫌弃。”
　　百花羞哭道：“果然，你还是嫌弃我，奴家虽然是玉帝陛下的婢女，但是清白身子，此生若是不能嫁给将军，便是死了算了。”
　　然后。
　　当着众人的面，竟然投身入流沙河之中，也不挣扎，也不扑腾，就想要这么淹死算了。
　　众仙家都愣住了，一时之间，也没人阻止。
　　只是大惊失色，还没反应过来。
　　反应过来，准备去救人的时候，流沙河如同活过来一般，将百花羞给抛出了水面。
　　而百花羞还想要投入水中，却仿佛置身果冻，无法下沉。
　　众仙见了，都是大惊失色。
　　特别是李靖等人，他们跟沙尘僵持三年，都没想到沙尘竟然已经能够把流沙河给玩出花来。
　　流沙河已经如臂使指，可软可硬，甚至还能具体化。
　　实在是可怕。
　　百花羞却不会想这么多，她只是欢喜道：“将军，还说你不在乎奴家，若是不在乎的话，为何拦着不让奴家死！？”
　　众人也都看着沙尘，同样是疑惑。
　　沙尘淡然道：“你要死，死远点，别污染了我的流沙河。”
　　“噗！”
　　百花羞气的吐出一口血，凄楚道：“将军，奴家竟然如此不值一提，连死在你面前的资格都没有么？”
　　沙尘虽然是铁石心肠，但是当众羞辱百花羞的话，还是担心她会寻死。
　　虽然他不在乎百花羞的死活，但是毕竟是为了他，若是因此死了，心里或多或少会有那么一丝丝过意不去。
　　故而道：“仙子容貌冠绝天下，而天下何处无杂草，何必单恋在下这一枝花呢？”
　　百花羞道：“此生若是不能与君绝，便是死了算了。”
　　沙尘摇头叹息，怎么劝都没用，那她想死就死吧。
　　这年头想活的比较困难，想死的留不住。
　　沙尘自认为他已经尽到了劝说的义务，若是百花羞还寻死，那就不怪他了。
　　反正。
　　他不可能牺牲自己去成全百花羞的，那样就轮到他寻死了。
　　沙尘的虚影消失，流沙河恢复原状。
　　百花羞伤心欲绝，再次投河自尽，但是依旧被弹出来。
　　流沙河不收亡命之人。
　　百花羞伤心欲绝，便是打算撞墙自杀，但是，被其他人给拦下了。
　　嫦娥等人再三劝慰，才是让她暂时放弃了自寻短见。
　　月老看着平静的流沙河，皱起眉头，朗声道：“沙尘，即使你拒绝了婚事，也该接受玉帝陛下的诏安。”
　　“陛下说了，当初的承诺还是有效的，若是你接受诏安，还是允许你当通明殿护法大元帅，而且加持殿前侍卫总管。”
　　沙尘的声音传出来，道：“请月君回禀玉帝陛下，就说沙尘无德无能，胸无大志，才不配位，不敢答应。”
　　月老面颊抽搐，他没想到，沙尘竟然又拒绝了。
　　眼神闪烁了一下，暗道：“他再三拒绝上天当官，这是存了心要西天取经，看准了佛门的佛陀果位更好。”
　　“呵呵，你想西天取经，老夫还不允许。你想巴结佛门，老夫就偏偏要破坏。你想安慰的在此等候佛门浩劫来临，老夫偏偏不同意。”
　　月老心中冷笑，便是打道回府。
　　沙尘并不知道月老在想什么，若是知道的话，一定大呼冤枉。
　　他特么的根本没想过要投靠佛门，更加没想过巴结佛门，等待浩劫来临。
　　他只想安安静静的在这儿修炼到地老天荒，成就到圣人再说。
　　其他的，都是过眼云烟。
　　佛门是不可能加入的。
　　可惜，月老误会了。
　　月老带人走了，李靖也是撤兵了。
　　流沙河再次恢复了平静，只有极少数人留了下来。
　　那便是嫦娥仙子，还有玉兔这主仆二人。
　　等到人走了之后，她们二人假装在凡间逗留，去云游玩耍，但是过了几天就迫不及待的再次来到流沙河。
　　沙尘再三试探，确认她们是本人，而且周围没有监视，也没有其他人的情况下，才是把人给放进来。
　　嫦娥仙子和玉兔才入流沙河，就跟之前在外面的高冷，以及生人勿进的状态完全不同。
　　变得热情，贴人。
　　玉兔都不顾她的主人嫦娥仙子在此，便是扑入沙尘的怀中，如同八爪鱼一般缠在沙尘的身上，不肯下来。
　　沙尘跟玉兔纠缠了许久，终于把玉兔给打伤，才是把她扒拉下来。
　　玉兔很受伤，不是皮外伤，而是心伤。
　　一脸幽怨道：“将军，奴家好想你，稍微缠着你一会儿怎么了？”
　　沙尘道：“你那是稍微缠着我么？我身上的挂件都没这么紧。”
　　玉兔道：“将军，奴家好久没见过你了，你难道就没在乎过奴家么？”
　　沙尘毫不犹豫道：“谁说我没在乎你的？别看我平日里对你漠不关心，实际上我在背后说了你很多坏话。”

第245章 梧桐树与凤凰蛋【求订阅求月票】
　　玉兔很受伤，嘟着嘴，生气了。
　　沙尘呵呵笑着，也不在意。
　　只是看向嫦娥，道：“妹子，此次天庭之事，多亏了你在中间转圜，否则玉帝未必肯退兵。”
　　提到了正事，嫦娥本来还有些羡慕玉兔可以肆无忌惮的挂在沙尘的身上，她已经很久没试过挂在男人身上了。
　　却是忽然回过神来，笑了笑，道：“哥哥误会了，小妹可帮不上忙，玉帝退兵，完全是他跟李靖之间的战争，以及做出权衡之后的决定。”
　　沙尘愣了一下，错愕道：“哦，怎么说？”
　　嫦娥便是把她知道的情况，都给一五一十告诉了沙尘。
　　不过，说来话长，不到半个时辰便是口干舌燥。
　　左顾右盼，道：“哥哥，有酒么？”
　　酒窖里其实仙酒所剩无几，毕竟他修炼资源都耗光了，平日里提升修为，也只能靠仙酒里的神力。
　　那还是他省吃俭用剩下的一些，都是神力非常浓郁的美酒。
　　他舍不得喝。
　　嫦娥仙子和玉兔二人来了，他也没舍得拿出来。
　　毕竟，喝一瓶少一瓶。
　　故而。
　　嫦娥问起来，沙尘眼神闪烁，道：“哦，酒么？好像喝完了，你渴了，我帮你煮一壶茶吧。”
　　他便是打了一壶玄天真水，直接用九龙神火罩煮开，再放点茶叶进去，便是一壶好茶。
　　端上来，分了几杯下去。
　　玉兔本来还在生气的，但是沙尘倒了一杯茶之后，心情好了许多。
　　见到沙尘看过去，她又故意板起脸，想要沙尘哄她。
　　沙尘才不理会小丫头片子的脾气，就是不能惯着，否则她要得寸进尺上身。
　　请嫦娥喝茶之后，便是希望嫦娥给他继续分析。
　　嫦娥喝了一口，叹息道：“想不到哥哥被围困三年，竟然穷困如斯，小妹孟浪了，此次没带来什么资源，请哥哥海涵。”
　　沙尘叹息一声，果然没带来么，伴手礼都没有。
　　不过。
　　这层关系不能坏了，不能让嫦娥看出他不开心。
　　强颜欢笑道：“没事的，真的没事，你不要放在心上，也不要想着下次来加倍补偿，大可不必的。”
　　嫦娥愣了一下，道：“哥哥，小妹下次来，必须加倍补偿，否则，于心不忍。”
　　沙尘也故意生气，道：“不行，你这样的话，我不欢迎你了。”
　　不过说完之后，他也后悔了。
　　担心把嫦娥给吓着，下次真的不带东西来，那可就亏死。
　　补充道：“来就来，还带东西，你这是不拿我当大哥。不过，你盛情难却，当哥的不拿你一点，估计你也不开心，记住，不能多。”
　　嫦娥这才是喜笑颜开，暗自决定回去之后，必须拿更多资源过来。
　　沙尘懂得洞察人心，虽然嫦娥元神已经很强，无法完全查探清楚。
　　但是。
　　能够看出个大概，知道嫦娥的心思之后，沙尘才是松了一口气。
　　嫦娥在给沙尘讲解天庭的局势，而玉兔则是在四处张望，发现洞府已经跟以前完全不一样了，觉得新奇。
　　便是上蹿下跳。
　　沙尘没理会，认真的听着。
　　毕竟。
　　天庭的许多东西，都关乎他的生死。
　　他不得不认真对待，特别是嫦娥能够接触的天庭事情，都是秘闻。
　　普通人难以得知。
　　沙尘听得很认真，同时也是明白过来，此次李靖退兵，果然是被玉帝制衡了。
　　李靖实在是功高震主，玉帝早就想治他了，只是找不到机会，而且也需要李靖压制群臣。
　　可以说沙尘之前的那番杀人诛心的话，是起了作用，同时成为了导火索。
　　玉帝借此对李靖猜疑，然后白马营仓被盗加剧了玉帝对李靖的不满。
　　也让玉帝有了对付李靖的理由和借口，拖了许久，玉帝终于对李靖下手了。
　　嫦娥笑道：“若非李靖跟有着阐教弟子的身份，而且哪吒也是太乙真人的弟子，金吒和木吒都是佛门之人，他李家尚有作用，估计他都要被贬下凡，甚至是推上斩仙台。”
　　沙尘道：“这倒是便宜他了。”
　　“不过这也是李靖的高明之处，让李家四处押宝，在关键的时候，能够救命。”
　　嫦娥点头道：“是这个道理，不过李家左右逢源，为人所不齿。也就是他能吃的开，人家尚且给这个面子。”
　　“若是久了，或者李家颓势，估计左右都讨不得好，里外不是人。”
　　沙尘点头，深以为然。
　　又笑道：“这么说来，我这里暂时算是安全了。”
　　嫦娥道：“算不得安全，小妹见到，佛门有人去游说玉帝了，在给他们跳舞的时候，听到了他们的交谈。”
　　沙尘脸色凝重，道：“佛门的人？谁？他们说了什么！？”
　　提到佛门，沙尘就紧张。
　　没办法。
　　佛门的人不要脸啊，以大欺小，仗势欺人，都能够做得出来。
　　譬如燃灯古佛，还有文殊菩萨这些人，全部都是成名已久的老前辈，说对付他，就对付他。
　　此次也是因为他打杀了佛门罗汉，打伤了金吒木吒兄弟二人而起。
　　都跟佛门有关。
　　故而。
　　他对佛门也没有任何的好感，听到佛门的人跟玉帝接触，明显是打算联手，或者算计他。
　　如何能让他不紧张？
　　嫦娥道：“找玉帝的佛门之人，地位非常高，乃是弥勒佛老，他在佛门之中，地位尊崇，实权排第三。”
　　弥勒佛！？
　　沙尘心中一突，那个号称东来笑佛佛祖的弥勒佛！？
　　麻烦啊。
　　那可是准圣，而且很可能是准圣之中的翘楚，若是要对付他，他如何抵挡！？
　　这个时候，沙尘赶紧召唤来遮天伞，当着嫦娥和玉兔的面，直接将之炼化。
　　然后撑开，将流沙河洞府给遮挡起来，他们这里的屏蔽能力瞬间翻倍加强。
　　如此之后，沙尘才是稍微放下心来。
　　但是。
　　他始终觉得不保险，不过也没有更好的方法了，只能将就着用。
　　希望能防得住弥勒佛的偷听。
　　嫦娥见到沙尘顷刻之间又得到重宝的青睐，而且将之炼化，对沙尘更加的倾心。
　　“不愧是哥哥，宝物多如牛毛，连遮天伞这种神物都有。”嫦娥真心实意的夸奖道。
　　沙尘笑着摆了摆手，道：“不值一提，不值一提。”
　　正打算问清楚，弥勒佛找玉帝，到底谈了什么，是否针对他的，而玉兔这个时候抱着一坛酒跑了过来。
　　“将军，你骗我，这不是还有一坛酒么，而且味道好香啊，是上等的桂花酒，我们广寒宫百年也酿制不出一坛。”
　　然后。
　　把酒放到桌子上，给自己和嫦娥都满上。
　　还有几滴漫出来，滴在桌子上。
　　沙尘看了，一阵肉疼。
　　终究还是忍住了，没有去舔。
　　只是想要揪住玉兔的鼻子，你特么不是兔子么，怎么鼻子比狗还灵！？
　　玉兔和嫦娥喝了一口，眼睛都发亮了。
　　嫦娥喝完后，道：“玉儿，哥哥已经穷困潦倒，这一坛酒很可能是最后的美酒，你翻出来，哥哥以后喝什么？”
　　玉兔很委屈，指向了地窖，就要说里面还有很多，她没搬出来而已。
　　沙尘在桌子底下一脚过去，踩了踩玉兔的脚，才是让她识趣的不再说。
　　不过。
　　沙尘这儿确实除了酒，就一无所有了。
　　地里的神药看起来青黄不接，下一茬也不知道什么时候才能长出来。
　　将军好可怜，真的穷了。
　　玉兔道：“将军，我没想到你这么穷了，对不起。看得出来，你很想给我们做一顿饭，却是没有菜肴。”
　　沙尘心想，你真是想多了，我真没想到这一层。
　　不过。
　　面上却叹息，道：“是啊，你们都是我非常重要的人，难得来一次，却没能给你们做顿好吃的，实在是心里难受。”
　　嫦娥很感动，也是更加愧疚了。
　　这次，竟然没带伴手礼，过分了。
　　玉兔则道：“将军别伤心，我这儿有好多资源，都给你。”
　　然后。
　　她张开口，嘴里竟然自成世界，吐出来上百个箱子，里面都装满了各色的神药宝物。
　　嘶。
　　沙尘粗略的看了一眼，这一堆有用没用的天材地宝，价值比起之前黑熊精带回来的，还要丰厚一些。
　　他懵了。
　　随后惊喜道：“玉儿，你真的都给我？”
　　玉兔道：“当然了，我的就是将军的，包括我都是将军的。”
　　嫦娥在边上听了，很不是滋味。
　　我才是你的主人啊。
　　不过说的有道理，我的也是哥哥的，你是我的，自然也是哥哥的。
　　玉兔又道：“不过，这些都还算一般，是我找了几十年，搜寻来的普通货色而已。”
　　沙尘眼睛发亮，莫非这小丫头还有更好的？
　　沙尘咳嗽一声，不动声色的去做了一顿丰盛的大餐。
　　然后不停的套话，玉兔却是不肯把更好的宝物拿出来，但是他洞察人心，已经知道那宝物是什么了。
　　竟然是上次他让玉兔去找的梧桐树，一整株先天灵根梧桐树，连带着树上的一窝鸟蛋，都被她给打包带回来了！！
　　沙尘心中激动，百般劝说，希望能哄骗玉兔交出来。
　　玉兔道：“将军，你想要更好的宝物也可以，但是你之前惹人家生气了，你逗笑我，就给你。”
　　沙尘暗道，是你飘了，还是我握不动刀了？要我哄你？看来你是没经受过直男的毒打。
　　沙尘绞尽脑汁，道：“话说小明……”
　　玉兔道：“哈哈哈，好好笑，笑尿我了。”
　　沙尘脱口道：“怎么这么不小心？”
　　玉兔愣了片刻，脸都红了。
　　嫦娥也是白了沙尘一眼。
　　沙尘知道被误会了，也是暗骂自己嘴贱，“造孽啊！”

第246章论嫦娥与玉兔大小【求订阅求月票】
　　沙尘最后还是把玉兔给哄高兴了。
　　这丫头片子才是舍得把她得到的东西给交出来，兴高采烈的来到边上。
　　一扬手。
　　便是将一株遮天蔽日的梧桐树给召唤出来，上面还有一窝鸟蛋。
　　梧桐树有灵，出现之后，便是自动扎根在先天息壤之中。
　　而遮挡先天息壤的阵法也是散开，玉兔看到了里面的先天灵根和各种神药，瞬间傻眼。
　　即使是嫦娥，也是懵了。
　　本来还觉得沙尘很贫穷的，但是现在看来，沙尘简直是拥有泼天巨富。
　　玉兔惊叹道：“将军，你怎么有这么多好东西啊，你还骗我，说没有资源了呢。”
　　先天息壤之中可是种植了桂花树、蟠桃树和杨柳树，还有千株一品灵药。
　　如此财富，即使是一般的准圣，也不如沙尘富有。
　　若是沙尘还说自己贫穷，那么谁才真的有钱？
　　玉兔嘟哝着嘴，就要把那些灵药都给拿回去，但是已经拿出来了，哪有拿回去的道理。
　　沙尘二话不说，直接将那上百箱天材地宝都给收了起来。
　　然后劝慰道：“玉儿，你看地里的神药可成熟了？都没有，全都是青黄不接，成熟不知何年何月，我等得起么？”
　　玉兔嘟哝着嘴，觉得有点道理。
　　嫦娥也是反应过来，同时也是想起来，当初她来的时候，还见到蟠桃树和桂花树，这次却不见了，原来是被沙尘给藏起来了。
　　不过。
　　如同沙尘所说，地里的神药确实是青黄不接，沙尘确实需要更多的资源。
　　不然就像是等着拆迁的拆迁户，明明很有资产，但是却穷的要死。
　　沙尘好说歹说，才是劝慰好玉兔。
　　随后看着遮天蔽日的梧桐树，心满意足的笑了。
　　上去看了一眼那鸟窝，眼睛闪过精芒，道：“玉儿，这是凤凰蛋？”
　　玉兔道：“是的，据说这株梧桐树原本居住的是青鸾火凤，他们留下了三枚凤凰蛋，至今已经过去了十几万年，还没有孵化。”
　　沙尘眼睛发亮，道：“十几万年了？也就是说，它们蕴含了无穷的神力和生命力？”
　　“若是煎来吃，说不定能增加无穷神力。”
　　玉兔顿时大惊失色，连忙跳到梧桐树前，张开双臂，挺起荷包蛋，护犊子。
　　紧张道：“将军，凤凰蛋那么可爱，你怎么能吃它们？你要是想吃蛋，人家的给你吃，两个都行。”
　　沙尘面颊抽搐。
　　吃你的没营养，凤凰蛋可是蕴含无穷神力。
　　嫦娥也是心软，道：“是啊，哥哥，凤凰蛋十分罕见，如今有三枚，也算是非常大的福缘，若是吃了，是天地的损失。”
　　沙尘道：“它们没有损失，只是以另外一种形式存在而已。”
　　嫦娥道：“但是，哥哥，这台残忍了。”
　　玉兔疯狂点头，上前拉住沙尘的手，哀求道：“将军，求求你了，别吃它们，你要吃，就吃我的吧，实在不行，你吃主人的，主人的够大。”
　　嫦娥沉默了片刻，还是忍住了打死这个死兔子的心。
　　不过。
　　她看了一眼沙尘，脸色一红。
　　吃就吃吧，也无不可。
　　沙尘面颊抽搐，看了一眼玉兔，再看一眼嫦娥。
　　玉兔是这样的：(.)(.)
　　嫦娥则是这样的：（。人。）
　　差距是有的，但是，他可是正经人。
　　沙尘冷哼一声，红粉骷髅，也想乱我道心？
　　他最后还是没有吃了凤凰蛋，毕竟是玉兔带回来的，他要尊重她的决定。
　　就算要吃，也要等她走了再吃。
　　沙尘接下来就比较忙了，甚至都忘了要问嫦娥，弥勒佛找到玉帝，到底说了什么。
　　他忙着采摘梧桐叶，这可是制作悟道茶的好东西。
　　正好他有盘龙炼丹炉，还有九龙神火罩，也会三味真火，用玉清神雷锻造。
　　炒制出来的悟道茶，简直是极品。
　　沙尘便是炒制了上百斤悟道茶，一大半都储藏起来，一小部分拿出来品尝。
　　再拿了一斤出来给玉兔和嫦娥二人平分，到时候让她们带走，回去慢慢喝。
　　沙尘自认为，他已经够大方了。
　　毕竟嫦娥这次可是空手而来，他还给准备了悟道茶，谁有他这么大方！？
　　梧桐叶的树叶被沙尘给采摘了一小半，看着有些稀疏，就像是中年男人的头顶。
　　最后他还是忍住了，没有再下手，采摘来炼制悟道仙丹。
　　等它再长出一些来，再说吧。
　　而且即使是在梧桐树之下修炼，也能够更容易悟道，对于参悟三清道法，还有神通功法，都有奇效。
　　梧桐树就像是太清琉璃盏，拥有指点迷津的作用。
　　两者结合，效果翻倍。
　　沙尘甚至在想，若是用梧桐树的树枝研制成碳，在太清琉璃盏之中点燃。
　　再沐浴在光芒之下，悟道的话，会不会效果成倍增加！？
　　最后。
　　他还是没有这么尝试。
　　毕竟，一顿饱不如顿顿饱。
　　只是炒制了悟道茶之后，沙尘拿过一些先天息壤覆盖在凤凰蛋之上，再铺上一些树叶，用太清琉璃盏的光芒照映。
　　如今太清琉璃盏已经不仅仅是给沙尘修炼所用，还起到了太阳的作用，给先天息壤和后天息壤之上的神药仙草照明发热。
　　使得它们涨势更加良好。
　　等搞定了这一切，沙尘也确定玉兔没有藏私了，便是跟她们一起吃顿好的。
　　酒酣耳热之际。
　　沙尘再次问起玉帝和弥勒佛的事。
　　提到正事，沙尘和嫦娥的脸色都变得正经起来，而玉兔则是安静的听着。
　　只是经常端着酒杯，放到嘴边，也不喝，就那么看着沙尘。
　　仿佛沙尘是一盘菜，她看菜下酒。
　　但是。
　　酒不醉人，人自醉。
　　玉兔看的迷了，端着杯子的酒水，也拿不稳了，倒入嘴里的酒水也忘了咽下去，从嘴角边滴答下来，打湿衣裳。
　　她却也不在乎。
　　时而痴痴的笑，时而娇羞的笑，时而浪浪的笑，还时而皱眉。
　　沙尘跟嫦娥在交谈，被玉兔这么看着，总觉得浑身不自在。
　　“是我的肉身不够强，还是我不够硬，为何她看我的时候，总觉得浑身发毛？”
　　沙尘暗中嘀咕，就想要把玉兔给扔出流沙河。
　　但是。
　　才利用完就扔出去，下次再想她带资源回来，就是白日梦。
　　他也只能是强忍着了。
　　嫦娥也是扶额，实在是丢人。
　　这个兔子完全不把她这个主人放在眼中，比她还花痴，看沙尘都流水了。
　　丢人啊。
　　她只好转移话题，道：“弥勒佛去找玉帝，主要是讲了关于哥哥的事，原来灵山竟然已经将渡化哥哥的事，都交给了弥勒佛。”
　　沙尘脸色凝重，道：“弥勒佛有什么打算？”
　　嫦娥道：“他找到玉帝，讲明了佛门的许多事情，还说金蝉子弃佛修道，佛门震怒，如来让观音全权负责，还要找出那个带金蝉子修道的寒山道人，将之打杀，希望玉帝配合。”
　　“除此之外，就是哥哥了，弥勒佛打算渡化哥哥，所以提前跟玉帝打声招呼，避免玉帝误会。”
　　嫦娥道：“哥哥，想不到玉帝竟然舍得把你交出去，不过也是在我再三恳请之下，他愿意将百花羞姑娘许配给你，若是你答应了，也不用入佛了，可惜了。”
　　沙尘却呵呵道：“不可惜，让我娶百花羞，那是不可能的。”
　　啪啪啪。
　　玉兔鼓掌，感动的热泪盈眶。
　　“将军，你真好，百花羞根本配不上你，她想嫁给你，纯粹是痴心妄想。”
　　沙尘点头，难得的赞同了玉兔的话。
　　嫦娥却是苦笑摇头道：“可是，哥哥，若是你娶了她，就可以重回天庭，不用再担心入佛的事了。”
　　沙尘笑了，道：“我回天作甚？这里自由自在，吃了睡，睡了吃，整日修炼，怡然自得。小酒喝着，小菜吃着，小澡泡着，不舒服，它不香么？”
　　然后脸色不屑，道：“要回天，给人当狗？”
　　他摇头，一脸不屑，道：“给人当狗，终究会被人一脚踹开。今日，他玉帝希望我回天当狗，他日，就能够将我送给别人，或者作为案板上的狗肉。”
　　嫦娥听得冷汗直流，道：“哥哥，会不会太过偏激了？玉帝未必是这个想法，他是真的看上了你的天赋和潜力，还有为人。”
　　沙尘笑了，道：“我跟了他几万年，说把我踹了，就把我踹了，仅仅是因为琉璃盏，你觉得，他这次把我拉回去，下次因为什么，把我踹了？”
　　嫦娥沉默了许久，最后深深地点了点头。
　　皱眉道：“如此的话，确实不值得回到玉帝的身边，但是，留在这里，也不安全。”
　　她深思熟虑之后，道：“哥哥，不如我给你介绍个好去处，或者你去广寒宫住下吧，我的广寒宫，没有几个人敢去的。”
　　沙尘呵呵道：“多谢妹子的好意了，广寒宫还不如我这里安全。”
　　他是说真的，别人不敢去广寒宫，不是它防御多强，纯粹是因为广寒宫有个寡妇，别人怕坏了名声。
　　若是他去了广寒宫，广寒宫的名声就已经坏了，到时候必将纷至沓来。
　　嫦娥好几个决定都被沙尘给否决了，有些情绪低落。
　　但是。
　　她也知道，沙尘说的是对的。
　　这里似乎还真的是最安全的，百万天兵天将包围，都奈何不了沙尘，还不够安全！？
　　沙尘也注意到了嫦娥的情绪有些低落，可不能让这个天庭的眼线失望了。
　　便道：“这些事情暂且不提，弥勒佛要怎么算计我，暂时也只能见招拆招了。”
　　“反倒是妹子你的修为，已经过去了好些年头，却还是没有任何进步？”
　　嫦娥现在还是太乙金仙巅峰，始终没突破，这倒是让沙尘有些失望了。
　　嫦娥脸色顿时有些红润，道：“多谢哥哥关心，小妹这些年疏于修炼了，而且离开了流沙河，无人指导，便是把修为落下。”
　　沙尘点头道：“行吧，既然来了，我再教你一些东西，踏入大罗金仙境界再走吧。”
　　嫦娥顿时欢喜不已。
　　玉兔也是跳起来了，道：“将军，我呢，我呢？我也要跟你学习，我也要变强，才能给将军收集到更多的资源。”
　　沙尘拍了拍她的脑袋，这丫头还是很有觉悟的，志向高远。
　　值得教导，值得夸奖。

第247章 凤凰出世，震惊仙佛【求订阅求月票】
　　接下来，沙尘开始指导嫦娥和玉兔修行。
　　嫦娥修为已经到了太乙金仙巅峰境界，距离大罗金仙境界，只差临门一脚。
　　之前也有了感悟打基础，此次听沙尘讲道，有梧桐树和太清琉璃盏加持。
　　突破到大罗金仙境界，指日可待。
　　至于玉兔，近百年没有见，修为已经到了太乙金仙中阶境界，看来她也有了很不错的机遇。
　　但是。
　　在沙尘的众多追随者之中，算是比较平庸的。
　　沙尘跟她交谈之下，了解到玉兔明明得到了他的指点，却是进步缓慢的原因——不舍得炼化给沙尘收集到的资源。
　　知道这个原因，沙尘心情复杂。
　　也是难得大方，将玉兔收集到的这些资源，分出一部分交给玉兔使用炼化。
　　炼制成了仙丹，然后给玉兔方便吸收炼化。
　　同时也是给他讲道，补上她这近百年的修炼空缺，还传授了更加完整的八九玄功和七十二变给她。
　　玉兔还擅长元神，沙尘也是把英灵决和不死经传给她。
　　同样是有梧桐树和太清琉璃盏，还有太极图的帮助，玉兔的实力突飞猛进。
　　这些年收集资源，她也是九死一生，有了很深的感悟。
　　如今有沙尘点拨，还有资源的补充，实力一下子就有巨大的突破。
　　三个月左右，她修为就突破到太乙金仙高阶境界。
　　可谓是神速。
　　玉兔也是开心不已，甚至是再三表示，她愿意给沙尘暖床，而且还会玉兔挂桂树。
　　沙尘再三拒绝，让她好好修炼。
　　河中无日夜，洞中天地长。
　　修炼起来，不知年岁。
　　一年之后。
　　嫦娥修为突破了，踏入了大罗金仙境界，而她看起来并不是特别开心。
　　并不是因为她消耗了沙尘五分之一的资源，而是因为她突破之后，就要离开流沙河，回到广寒宫。
　　然而这一年半载以来，她竟然没有跟沙尘更进一步。
　　好几次，她都十分羡慕玉兔，能够肆无忌惮的对沙尘表达爱意，甚至扑入沙尘的怀中肆意亲吻。
　　虽然最后都遭到一顿毒打，但是，打是亲骂是爱，她觉得无所谓。
　　不过。
　　她最后都没有这么做。
　　只能说一句，该死的矜持。
　　嫦娥修炼突破了，要离开了，心情不美丽，情绪有些低落。
　　沙尘也是情绪低落，心情更加不美丽。
　　并非舍不得嫦娥，而是嫦娥这次修炼，消耗了玉兔给他带回来的五分之一的资源。
　　这娘们不带伴手礼，还白嫖他的。
　　沙尘真的是欲哭无泪，从来只有他白嫖别人，还没有人能够白嫖他的。
　　结果。
　　这一次被嫦娥上了一课。
　　然后怀着泪水，把嫦娥给送走。
　　嫦娥也是心中感动，没想到沙尘竟然对她如此不舍，甚至是忍不住有要留下的冲动。
　　“哥哥，没想到你竟然也舍不得我，要不然，小妹不走了，在这里陪着哥哥到地老天荒。”
　　沙尘顿时收敛了伤心之情，这娘们竟然还想在这里蹭吃蹭住？
　　想要赖着不走，坐吃山空啃老？
　　不行。
　　从来只有他吃别人，没有别人吃他的。
　　沙尘连忙道：“不了不了，你修为已经突破了，再不回到广寒宫，就要乱套了。”
　　“而且，我还要靠你帮我打听天庭的消息呢，若是你不回去，我岂不是成了瞎子聋子？”
　　嫦娥重重的点头，她果然还是对沙尘非常重要，而沙尘也是非常的依赖她。
　　嫦娥最后还是选择了离开，因为再不走，她会觉得，她再也舍不得走。
　　沙尘那替人着想，为人付出，大公无私的情操，光天化日之下，让她无法自拔。
　　嫦娥走了。
　　她是哭的，沙尘则是笑了。
　　总算送走了，这娘们差点把她给吃穷了，下次不带伴手礼，即使带来生死攸关的消息，也别想进。
　　随后。
　　沙尘又有些怀念黑熊精和蜘蛛精了。
　　蜘蛛精之前再三想要进入流沙河而不可得，如今天兵天将都走了，她们怎么还没来？
　　黑熊精盗走了白马营仓的资源，也都过去了那么久，还没有归来，莫非偷偷地消耗了！？
　　沙尘不无恶意的猜测着。
　　玉兔把嫦娥给送走了，她没有跟着离开，这个时候跳出来，抱住沙尘的手臂，亲昵无比。
　　玉兔甜甜的笑了，“将军，太好了，没有人打扰我们了。”
　　沙尘懵了，将她提溜起来，道：“你怎么不跟着离开？”
　　玉兔一个兔子盘鹰，就要给沙尘来个十字固，但是被沙尘轻易的解开。
　　摁着脑袋，道：“忘了你了，赶紧的，跟你主人回天。”
　　玉兔连忙道：“将军，我若是回去了，谁为你抛头颅洒热血，嘘寒问暖？”
　　沙尘道：“我不需要嘘寒问暖。”
　　玉兔道：“但是，我还能为将军收集到更多的资源啊，特别是我发现一个洪荒宝库，若是能够打开，也许能够获得上古大神的传承。”
　　沙尘顿时放开了她，将她按在桌子上，坐下，倒了一杯茶。
　　笑呵呵道：“你说得对，你主人那个碍事的总算走了，接下来，我可以给你专心的讲解道法，让你突破的更快了。”
　　玉兔顿时笑嘻嘻，她已经了解沙尘了，为他收集资源，就能让他开心。
　　她很乐意这么去做。
　　玉兔道：“将军，我修为已经到了太乙金仙高阶境界，再想踏入巅峰，需要更多的时间才行。”
　　沙尘道：“没事，我传授你道法，能够让你把这个时间无限缩短。”
　　玉兔笑道：“将军，你对我真好，人家无以为报，唯有以身相许。”
　　沙尘道：“玉儿，你要记住一点，我把你当妹妹，你不要有那些乱七八糟的想法。”
　　玉兔忽然道：“糟了。”
　　沙尘顿时惊道：“发生了什么事？”
　　玉兔道：“我又有乱七八糟的想法了，怎么办？”
　　沙尘沉默了片刻，忍住了要打死她的冲动。
　　还是定力不够啊。
　　洪荒宝库，洪荒宝库。
　　沙尘默念了上百遍，脸上再次露出笑容，舒服了。
　　哄她道：“玉儿，你修为不够强，实力不够高，你怎么替我做事呢？”
　　“还有，你若是实力不够了，在外面被人欺负了，我可帮不了你。”
　　玉兔顿时感动的稀里哗啦，道：“将军，想不到你这么替我着想，我还偷偷地喝了你一坛老酒，真是对不起你。”
　　沙尘捂着心口，有些疼。
　　算了，忍忍吧，喝都喝了。
　　玉兔又道：“将军，你说的对，我确实要提升自己的实力，不能什么都让你担心。”
　　沙尘点头，让她继续修炼。
　　但是。
　　玉兔是个不老实的女人，总是喜欢胡思乱想，道：“将军，我问你，若是我主人和地涌夫人掉流沙河里，快要淹死了……”
　　沙尘给她讲过地涌夫人的事，就是为了气她，让她不要再痴心妄想。
　　更大的，他都不上，不会对她有感觉的。
　　但是，玉兔却总是不上心，甚至常常拿自己跟地涌夫人作比较。
　　现在，又提起地涌夫人了。
　　还是女朋友和老妈掉河里的老掉牙问题，难道就没点创新么？
　　沙尘正想回答，玉兔继续道：“若是她们都掉水里，你会娶我么？”
　　沙尘欲言又止，最后沉默寡言。
　　一口浊气在心中，不吐不快，吐了又觉得吐出来的不是气，而是血。
　　这脑瓜子怎么想的？
　　他敲了敲玉兔的脑袋，道：“少废话了，赶紧的好好地修炼，你不踏入太乙金仙巅峰境界，不允许你离开，不允许你为我做事。”
　　玉兔道：“将军，这样的话，你还不如杀了我，我不能不提你做事，要不然的话，你修炼落下了怎么办？”
　　沙尘道：“那你好好修炼。”
　　玉兔这才是听话。
　　沙尘也是扶额，正准备也把自己的修为给提升一下。
　　这一年多来，他有了资源，但是时间大多都是用来讲道，以及炼制丹药。
　　可用来修炼的时间，实在是太少了。
　　每次他都恨不得把自己分为无数份，各做各的事。
　　其实一气化三清可以做到，但是沙尘不敢这么做，他每次施展都是偷偷地，就怕被喜欢偷窥的通天教主给发现。
　　分身是他的最大底牌，即使是李白跟嫦娥接触，也不是用的分身身份，而是沙尘追随者的身份。
　　沙尘坐下，正准备修炼的时候，却是忽然感觉到梧桐树发生了一些变化。
　　他一阵错愕，急忙看过去，就见到梧桐树上那个鸟窝，三枚凤凰蛋竟然颤动起来。
　　树叶洒落，梧桐树抖擞。
　　先天息壤里的众多神药都仿佛在这一刻，活了过来，纷纷散发出花粉，抖擞精神。
　　一股股药香弥漫，然后汇聚在三枚凤凰蛋之上，被它们吸收。
　　沙尘看了，有些心疼。
　　因为上千株一品神药的花粉药力被凤凰蛋给吸收了一些，有些萎靡，再次成熟，不知道又要花费多少年。
　　他暗中想着要不要趁着它们还没孵化出来，直接吃了，也许还能保留一些神力。
　　这个时候，才入腚的玉兔，惊喜的扑过来，激动地脑袋都要凑过去了。
　　激动道：“将军，我们的孩子要出世了。”
　　沙尘一个趔趄，差点跌倒在地。
　　咔擦咔擦。
　　三枚凤凰蛋终于孵化，顿时华光惊天动地，直冲云霄，气冲斗牛。
　　无数神仙都是大惊失色。
　　众佛纷纷震撼。
　　玉帝在凌霄殿上惊道：“这是凤凰之光，已经十几万年了，怎么还会有如此纯正的凤凰之光，而且还是三道，一下子有三只凤凰出世。”
　　灵山如来佛祖正在讲佛，也是赞叹道：“凤凰一族已经衰落十几万年，没想到现在一下子出生三只。说起凤凰，那与本座也有莫大的关系……所以，这三只凤凰，乃是我佛门之人，谁可去带回来？”

第248章 孔雀为佛母，凤凰是我佛的【求订阅求月票】
　　凤凰出世，天下皆惊。
　　众仙轮动，万佛来朝。
　　天上神仙急抖擞，灵山众佛唱吟吟。
　　但是。
　　让仙佛都想不到的是，他们竟然找不到凤凰出世的地方，只是知道，那华光的大概地方，仿佛是在西牛贺洲。
　　然而西牛贺洲如此庞大，怎么能够知道，具体的位置在何处？
　　但是依旧是纷纷出山，打算寻找凤凰的踪迹。
　　龙汉初劫的时候，龙凤麒麟三大神兽可是至高无上的存在。
　　即使是现在，他们也依旧是强大的代名词。
　　只是麒麟隐遁，所剩无几，凤凰蛰伏，寥寥无几。
　　唯有，龙族依旧活跃在三界的舞台，只是已经没有几条纯正的真龙。
　　有的也只是普通的混血龙。
　　凤凰一族若是培养起来，是拥有毁天灭地的能力。
　　而且凤凰一族天赋强大，不管是作为护山神兽还是坐骑，又或者拿来修炼，都是上上之选。
　　即使是如来，也都忍不住说出他的母亲是孔雀佛母，而孔雀佛母是凤凰所出，所以凤凰是他的外祖母。
　　之后出生的凤凰，都是他的亲戚。
　　也就名正言顺的让佛门之人下山，寻找凤凰的踪迹。
　　流沙河之中。
　　沙尘都没想到，凤凰出世，能够引起如此大的震动，若是知道的话，还是煎来吃好了。
　　他最喜欢低调，最想平平淡淡。
　　凤凰出世，如此高调，非他所愿。
　　不过，他并不知道就是了。
　　只是此时看着凤凰窝里的三只小凤凰，沙尘皱起了眉头。
　　吐槽道：“皱巴巴的，丑死了。”
　　其实。
　　不丑，但是也没沙尘想象之中那种凤凰漂亮，毕竟是初生凤凰。
　　而且毛都没长齐，而老话又说，掉了毛的凤凰不如鸡。
　　鸡都不好看，更何况掉了毛的凤凰。
　　玉兔却道：“明明很好看啊，哎呀，将军，这就是我们的孩子啊，你看她们红的、白的、青的，多好看啊。”
　　她拿来了许多吃吃喝喝的，放到窝里，然后双手捧着下巴，看着三只凤凰在挣扎破壳。
　　“真是太漂亮了，我们的孩子，将军，这真的是我们的孩子呀。你说，她们长大了之后，会像是我一样，是个漂亮迷人的姑娘么？”
　　沙尘道：“你怎么知道她们是女的？”
　　就要上手去掰开凤凰的爪子，看看下面有什么不同，被玉兔给按住了手。
　　“将军，你要看就看我的，她们还没长大。”
　　沙尘面颊抽搐，脸色尴尬。
　　玉兔又道：“将军，她们是我们的孩子，你作为父亲，给她们取个名字吧。”
　　沙尘深吸一口气，实在是不想取名字。
　　至于玉兔的话，他就免疫了。
　　咔擦咔擦。
　　蛋壳全部破碎，三只凤凰破蛋而出，叽叽喳喳在迎风变大，有磨盘那么大了，才是停下。
　　不过，她们还不会飞，在走来走去。
　　看到了沙尘和玉兔，眼睛都在放光，身上也是在发光。
　　白的、青的、红的，三种颜色。
　　三只凤凰的气息十分强大，有着金仙的修为，但是如同孩童一般。
　　见到了沙尘和玉兔，便是口吐人言。
　　“粑粑麻麻！”
　　沙尘不想应，首先名字太恶心，其次就是他跟玉兔可不是夫妻。
　　但是。
　　玉兔应的很快，甜的心都化了，“诶。”
　　然后再次催促沙尘，给她们取名字。
　　沙尘执拗不过，便道：“行吧行吧，既然我姓沙，而且她们也都是我孵化的，就跟我姓好了，而且她们的长喙一个个像瓜子似的，分别叫沙瓜、沙子、沙比。”
　　玉兔沉默了片刻，道：“将军，能认真点么？”
　　沙尘咳嗽一声，认真思考，最后拍了拍脑袋，道：“干脆以她们的颜色来呼唤名字好了，白的叫小白，青的叫小青，红的就叫法海好了。”
　　玉兔听到前面的时候，还赞同的点了点头，但是听到后面的时候，如同吃了屎一般。
　　委屈的瘪嘴，道：“将军，能不能不要闹了，法海是什么呀，跟个老男人的名字一样。”
　　沙尘咳嗽一声，道：“不闹了，小白、小青、小红，以后就是她们的乳名了，长大了之后再给她们取名字。”
　　玉兔这才是满意的点了点头，虽然这几个名字也还是很普通，但是却很朴素。
　　返璞归真。
　　更何况只是乳名，长大了，再给她们换个大名就好了。
　　想到这是自己跟沙尘的孩子，玉兔便是忍不住暗中偷笑，甜甜的，很甜蜜。
　　沙尘则是一直在叹息，这些凤凰蛋若是直接煎来吃，那该多补啊，可惜了。
　　出生之后，她们也有了灵智，打杀来吃，怪怪的。
　　玉兔见到沙尘摇头叹息的，心中一突，眼泪滴滴答答的往下掉，道：“将军，难道你不喜欢她们？她们可是你的孩子啊，即使没有血缘关系，那又怎么样？”
　　“只要她们和我爱你就行了，将军，你可不能因为没有血缘关系，就抛弃我们娘四个。我们可没做对不起你的事情，而且，我们都是真心爱你的。”
　　沙尘面颊抽搐，总觉得玉兔说的话，不对劲。
　　不过，木已成舟。
　　凤凰都出世了，不能吃她们，就只能养大了当打手。
　　他这儿可不会养闲人。
　　三只凤凰气息十分强大，出生就是金仙，而且稍微教导了半个月，就已经完全懂得人言。
　　并且，半个月的时间，智商就相当于七八岁的小孩，十分聪慧。
　　这半个月的时间里，玉兔悉心教导，传授一些普通的知识给她们，完全就是把她们当做小女孩来培养。
　　实际上，她自己也是白纸一张，甚至有些小女人的心思姿态，再三给凤凰三姐妹灌输她是娘亲，而沙尘是她们爹的思想。
　　为了预防她不在的时候，被其他女人蛊惑，玉兔再三强调，其他的女人都是坏的，即使得到她们爹的喜爱，也只能做小娘。
　　反正，她是正房。
　　沙尘每次听到她教导，都是暗地里拉凤凰三姐妹过来，告诫她们，不要听玉兔胡言乱语。
　　但是。
　　她们却已经被洗脑了，虽然对沙尘还是很听从，但是却也坚定的认可了玉兔的话。
　　三个月之后，凤凰三姐妹化形成了七八岁小女孩的模样，一个白衣、一个青衣、一个粉红衣。
　　小白梳着典雅的黑发，只是在发端用白丝扎了起来，不让满头青丝散开。
　　小青也是扎了头发，但是头发是冲天冠。到了小红，则是扎了个哪吒头，用红缎带绑起来两个丸子。
　　而这个时候，她们已经有成年人的正常智商，但是情商或者心智依旧是七八岁小女孩。
　　如同白纸一张，十分跳脱。
　　其实这也正常，因为她们没接触过外面的世界，只有玉兔的教导。
　　而玉兔又把她们当做小女孩来对待，即使凤凰三姐妹能够变成大人模样，她也不乐意，就是要让她们现在是小孩模样。
　　仿佛，她们是长不大的小女孩。
　　然后教导的时候，灌输的都是小孩的知识，即使她们年岁再大，恐怕心智也只能是小孩。
　　沙尘见了，暂时也没理会，反正只要凤凰三姐妹成年了，有了成年人的年纪，他也会引导和教导，让她们有正常年纪的心智。
　　现在，就让她们过个童年好了。
　　凤凰三姐妹的修炼天赋非常强，出生就是金仙修为，玉兔教导她们生活，沙尘则是教导她们修炼。
　　而她们修炼起来，也用不着神药，而是在梧桐树上栖息，吸收仙田里的各色神药的药味，就能壮大实力。
　　一开始会让各色神药的药力损失，但是三姐妹修炼到了一个周天之后，就开始吐息，而她们的吐息，反哺给神药。
　　竟然使得神药的药力，更加浓郁，还促进了神药的生长，增加它们的药效，缩短它们的成熟时间。
　　沙尘见了，惊喜不已。
　　没想到凤凰三姐妹竟然还有如此奇效，一个个都是养药小能手。
　　沙尘便是把神农药典传授传授给她们，教导她们辨别各色神药，以及引导她们修炼之后，反哺给神药。
　　不得不说，沙尘的决定十分正确。
　　三姐妹真的是对神药有天生的敏感和嗅觉，得到指导之后，吐息的更加频繁，神药生长的更好了。
　　沙尘觉得，有些一品神药甚至能够多繁衍一两株。
　　也许百年之后，这上千株一品神药能翻个两三倍，甚至更多，都有可能。
　　想到这一幕，沙尘就激动万分。
　　也是充满了期待，对于三姐妹也是没有了一开始的不耐，反而是十分呵护。
　　他最强调的一句话，那便是，“你们都是我的孩子，我最疼爱的孩子，记得要孝顺你们的爹。”
　　三姐妹也会回一句，“我们还会孝顺娘亲。”
　　沙尘补充道：“那个可以不必了。”
　　接下来沙尘还培养了姐妹三人学习神农的精神——尝百草，让她们从中感悟，以及更好的了解到神药的精髓和作用。
　　从而，更好的培养神药。
　　为了将来有更多的神药，沙尘打算牺牲一些后天息壤里的神药，加快培养凤凰三姐妹的神药知识。
　　这天，大姐小白跑来找沙尘，道：“爹爹，你让我们学习神农尝百草，后来，神农是不是觉得，还是肉肉好吃？”

第249章 观音拔光金蝉子头发逼修佛【求订阅求月票】
　　沙尘很头疼，凤凰三姐妹脑子太活泛，他都有点招架不住。
　　神农尝百草之后的重点，是这个么？
　　肯定是跟玉兔学坏了，沙尘决定好好地培养一下凤凰三姐妹。
　　不过，这要让玉兔少点心思在她们身上，否则转头就让沙尘的努力前功尽弃。
　　沙尘便是让三姐妹把玉兔给喊来，亲手做了一顿饭，还烫了一壶酒。
　　玉兔见了，满脸幸福，道：“将军，想不到你为这个家，付出那么多。”
　　“以后，你主内，我主外，一起悉心教导我们的孩子。”
　　沙尘在倒酒，权当听不见。
　　等她们都落座，凤凰三姐妹还在叽叽喳喳，很是开心。
　　玉兔也是在教导，还在告诉她们，胡萝卜和青菜是最好吃的，肉肉还是要少吃些。
　　但是，凤凰三姐妹却是觉得肉好吃，但是不敢忤逆玉兔的话，就只能默不作声。
　　沙尘见了，忽然咳嗽一声。
　　几人便是知道，沙尘有话要说。
　　玉兔在教导凤凰三姐妹尊重沙尘这方面，做的还是很好的，时常告诫她们，沙尘是一家之主，要绝对服从。
　　凤凰三姐妹也都做得很好，虽然很调皮，但是对沙尘是很尊重和听话的。
　　此时真的跟小学生一样，安安静静的双手放在桌子上，眨巴着大眼睛看着沙尘，肉肉的脸上，满是粉红的可爱。
　　沙尘本想板着脸说两句重话，好引入话题，却又舍不得。
　　便道：“玉儿，这半年来，你教导她们，辛苦了。”
　　玉兔道：“都是我们的孩子，不辛苦。”
　　沙尘道：“这半年多来，她们已经学会了许多神通法术，还在学习神农药典，也都小有成就，不知道，你学了什么？”
　　玉兔愣了一下，情绪有些低落，然后有些自卑。
　　这大半年的时间，她教导凤凰三姐妹，亲眼看着她们的进步，那真的是突飞猛进。
　　凤凰就是凤凰，纯正血脉的凤凰，还有梧桐树和各种神药的加持，修炼起来突飞猛进。
　　她自卑了。
　　但是想到她们都是她的孩子，看着孩子青出于蓝而胜于蓝，她又看开了。
　　只是现在被沙尘提起来，她又有些自卑和惭愧。
　　沙尘挥了挥手，让凤凰三姐妹退到一边去，自己吃饭，而他则是跟玉兔单独聊天。
　　玉兔很敏感，若是平日能跟沙尘独处，她估计瞬间就湿了，没错，就是感动哭。
　　但是现在，她还是湿了。
　　委屈哭了。
　　因为。
　　她感觉到沙尘接下来要说的话，很狠心，会让她心痛。
　　果不其然。
　　沙尘开门见山，道：“玉儿，再这么下去，你会被她们超过的，到时候你还能管着她们么？”
　　“她们的成长，应该有人监管，但是也要独立自主。在这个过程之中，你应该跟她们一起成长才对。而不是你停滞不前，她们却是突飞猛进。”
　　玉兔委屈道：“可是，人家想亲自教导她们，陪伴她们的童年。”
　　沙尘道：“你说过要出去打拼，获得更多的资源给我的，你这实力，怎么兑现承诺？”
　　玉兔欲言又止，最后还是委屈的掉眼泪。
　　沙尘不忍心，道：“你想教导她们，也无不可，但是不能日日夜夜教导，抽个时间教导就是了，更多时间还是要提升自己。”
　　“你带回来的资源，已经消耗了不少，而你却还没踏入太乙金仙巅峰境界。距离大罗金仙，更是遥不可及。”
　　他点了点玉兔的脑袋，道：“你说说看，没有大罗金仙的修为，你能做什么？出去不就是被欺负？”
　　玉兔抿着嘴，道：“将军，我被欺负，你可以保护我啊。”
　　沙尘道：“我不会出去的。”
　　然后又道：“我告诉你，你主人已经踏入大罗金仙境界，回去必定会指点广寒宫的人，到时候素娥也会更进一步，你跟她拉开距离，回去也只会被她欺负，你乐意么？”
　　玉兔顿时跳起来，道：“我不乐意，我才不要被那贱人欺负呢。”
　　“我还想着骑到她头上，让她给我道歉，竟然敢欺负我。”
　　沙尘点头，道：“行吧，你好好修炼，以后不到太乙金仙巅峰境界，就不要出现了。我也不允许，你在这期间跟小白他们见面。”
　　玉兔顿时跪在地上，眼泪落下来，抱住沙尘的脚。
　　哭道：“将军，不要拆散我们母女，求求你了，不要让我们见不到彼此，呜呜呜~~”
　　沙尘面颊抽搐，实在是玉兔这个哭法，搞的好像他是强抢民女的恶霸。
　　他将玉兔这个戏精扶起来，想要让她边吃边聊，结果她顺势扑入沙尘的怀中，还哭道：“将军，你别安慰人家，你是坏蛋。”
　　沙尘沉默了片刻，他没想安慰她。
　　不过还是拍了拍她的秀背，道：“玉儿，长痛不如短痛，你该做出抉择，是跟她们一起努力，还是一时的团聚，然后长远的被拉开。”
　　玉兔道：“人家只是一时无法接受，但是还是觉得将军说的有道理的。”
　　沙尘听她这么说，也就放心了。
　　玉兔继续道：“将军，你能不能再拍拍我的背？”
　　沙尘道：“怎么了，你噎着了？”
　　便是准备拍她的背。
　　玉兔道：“不是，你的手好舒服，拍的也好舒服，人家好喜欢。”
　　沙尘总觉得不对劲。
　　猛拍两下，差点把玉兔这个戏精的心肝脾肺肾，都给拍出来。
　　玉兔松开了沙尘，眼神幽怨。
　　沙尘指了指她平日休息的宫殿，道：“去，修炼。”
　　玉兔还想撒娇，但是沙尘此时铁面无情，她最后只能退下，然后去跟凤凰三姐妹说明情况，再进入宫殿修炼。
　　凤凰三姐妹在宫殿外面不停的拍门，哭得稀里哗啦，舍不得玉兔。
　　玉兔在宫殿里面，强忍泪水，道：“孩子们，你们好好地修炼，一定要听你们爹爹的话，今日娘亲被打入冷宫，他日能否出去，就全靠你们了。”
　　冷宫？
　　沙尘面颊抽搐，以手扶额，十分无奈。
　　戏精，都特么的是戏精。
　　凤凰三姐妹又跑来求沙尘，哀求他不要把玉兔打入冷宫，又哭又闹的。
　　沙尘抓过来，一个个打屁股，才是老实，但是依旧暗地里啜泣。
　　仿佛，沙尘是十恶不赦的大恶人。
　　沙尘给玉兔的宫殿布置了阵法，避免他人打扰，同时也是隔绝玉兔窥探外面的情况，免得不专心。
　　总之，她不修炼到太乙金仙巅峰，甚至是大罗金仙，是别想出来了。
　　为了让玉兔更好的提升，沙尘也给了她不少资源，同时蟠桃和桂花仙丹，还有杨柳仙丹也是没少。
　　可谓是割肉。
　　不过，资源都是玉兔带回来的，不分给她一些，实在是说不过去。
　　再说。
　　玉兔也说过，她在外面发现了宝库，不提升实力，怎么把宝库搬空？
　　沙尘从来都是奉行磨刀不误砍柴工，不给马儿吃饱，怎么能够让马儿撒欢跑？
　　搞定了玉兔，沙尘便是把凤凰三姐妹都给喊来，好生的安慰了几天，才是让她们暂时忘记了烦恼。
　　而忘记了烦恼之后，她们便是更加开心。
　　沙尘对她们也没有多少节制，想吃肉？那就大口吃肉；想喝酒？小孩子还是忍一忍。
　　然后更加严格的指点她们修行，不过也只是给她们讲道，传授八九玄功和七十二变，还有三十六变，以及英灵决各项神通道法给她们而已。
　　只是，神通法术还好说，就是修炼法力和肉身的八九玄功，却不是很适合她们。
　　也就是凑合修炼，肯定不如她们自身的本命功法的，但是沙尘目前也没找到适合她们的本命功法。
　　同时，沙尘还传授了三味真火给她们。
　　本身她们也会喷火，而且是凤凰的不灭真火，但是多学一些，总是没错的。
　　凤凰三姐妹修炼起来，如有神助，又有梧桐树，又有神药，还有太清琉璃盏，以及太极图。
　　更是有沙尘这个掌握三清大罗篇的人指点，自身天赋也是了得，自然是突飞猛进。
　　美中不足就是她们没有适合自身的天赋功法，就跟龙族缺少真龙锻体决一样。
　　她们也缺少增强肉身的功法。
　　这是记忆缺失，传承断代。
　　还有一点美中不足，就是她们玩心太重，缺少监督，就很难坐得住。
　　为此，沙尘十分感慨。
　　恐怕到时候，她们没法陪他苟到地老天荒。
　　洞府之中修炼，过去了三年。
　　沙尘的肉身终于踏入了大罗法身大成境界，相当于肉身媲美大罗金仙高阶境界。
　　除了肉身有巨大的突破之外，他的修为，也是快要踏入大罗金仙高阶境界。
　　当初停滞不前，现在有了玉兔提供的资源，他也能更进一步了。
　　沙尘相信，距离彻底踏入大罗金仙高阶境界，也只是近期的问题。
　　肉身突破之后，沙尘一举一动，更具力量感。
　　凤凰一族也是奉行强者为尊，三姐妹看到沙尘如此强大，也是十分的敬佩，更加的尊敬他。
　　同时，也肯努力修行了。
　　这个时候。
　　沙尘的分身寒山道人传回来了消息，他引导金蝉子转世弃佛修道。
　　但是，引起了灵山大乱。
　　然后。
　　观音亲自出马，追杀寒山道人，把他给追杀的上天无路，入地无门。
　　最后，将寒山道人和金蝉子给堵在了距离五指山没多远的鹰愁涧，这儿本该是敖烈落难之地。
　　观音出手，将寒山道人给困住，然后抓过金蝉子，当着寒山道人的面。
　　一根根拔掉弃佛修道之中，重新蓄发的金蝉子的满头黑发。
　　面无表情道：“金蝉子，你记住一句话，道之尽头是佛，你这是在逆行。”
　　“本座这是帮你，如今你已无发。这是去了六根，接下来，看本座帮你去除心障。”
　　她看向了被困在鹰愁涧的寒山道人，也就是沙尘的分身。
　　淡然道：“把你幕后之人说出来，本座可以饶你不死。”

第250章 佛本是道【求订阅求月票】
　　观音将沙尘的分身寒山道人，困在了鹰愁涧。
　　同时将弃佛修道的金蝉子转世，给满头黑发都给拔光，顶在了石壁上。
　　金蝉子转世生无可恋，一脸绝望。
　　看着鹰愁涧之上平静的湖面，仿佛能够透过湖光，看到里面的寒山道人。
　　他大喊道：“寒山师叔，你走吧，不用管我了。”
　　他虽然已经恢复了前世的记忆，但是这一世依旧是个独立的个体。
　　对寒山的情义还是有的，但是这一世寒山以他的引路人身份，跟他结交。
　　金蝉子转世已经有了师父，正是前世拜的沙尘，而这一世寒山道人以沙尘的友人身份而来，自然是被称之为师叔。
　　观音呵呵道：“阿弥陀佛，金蝉子，看来你已经魔障了，本座势必要帮你去除魔障。”
　　金蝉子转世大怒道：“你这妖僧，佛本是道。你这样的胁迫，我即使入佛，也不会服你的。”
　　观音道：“本座做事情公平公开，绝对不会强人所难。你只是行差踏错了，本座在帮你，不求感恩。”
　　金蝉子转世咆哮道：“你说的很多，我都知道了，我是绝对不会入佛的。你死了这条心吧。”
　　观音却不理他，而是拿过拂尘，准备对鹰愁涧之中的寒山道人动手。
　　而其中的寒山道人，也就是沙尘的分身，脸色凝重，眼神闪烁。
　　他苦涩一笑，“看来，我今日要水解于此，绝对不能暴露了本体的身份。”
　　寒山道人倒是没有什么舍不得死的，因为本体的利益高于一切，只是有些可惜和舍不得。
　　若是他死了，下一个分身出现，跟金蝉子的关系，可能就不是这么和谐。
　　毕竟，他相当于独立的个体。
　　当然了。
　　有沙尘在的时候，他是独立的个体，若是沙尘遇到了危险，他就是沙尘，会被解体重生。
　　总之，他这个分身就是沙尘的第二条命。
　　沙尘也不希望他死了，因为培养起来不容易。
　　至今已经一百多年了，寒山道人的实力也只是才达到金仙巅峰而已，连太乙金仙都没有。
　　因为他天赋和潜力都算是一般，资源也不够，只有那些道法和神通是不够的。
　　不过他也不需要太强，沙尘给他的任务，就是当金蝉子的引路人，传道受业解惑。
　　同时作为沙尘的底牌，稳稳的活下去，仅此而已。
　　如今。
　　他要水解了。
　　观音要出手了，寒山道人甚至连个观音交手的欲望都没有。
　　已经偷偷地把身上携带的法宝金霞冠给埋下，不落入观音的手中，他日就让其他分身来此寻回。
　　正准备动手的时候，金蝉子转世咆哮道：“观音，我愿意跟你修佛，只有一个条件，那就是不能杀他。”
　　观音停下手来，道：“看来，你对他的感情很深，这是阻碍你修炼佛法的拦路石。”
　　她微微摇头，道：“本座劝你，还是放下执念，放下念想，这种无畏的感情，只会让你修佛停滞不前。”
　　说完，拿出玉净瓶，将鹰愁涧的水给抽干，看到了站在淤泥之中的寒山道人。
　　她笑了笑，道：“不过是区区金仙巅峰而已，你有何资格当金蝉子的引路人？你幕后之人是谁，说吧，也许本座可以给你一个立地成佛的机会。”
　　寒山道人已经存了必死的决心，也不害怕了，道：“观音菩萨，传闻你心慈仁善，今日你我只是理念不同，为何要将贫道置之死地？”
　　观音一直都在注意寒山道人，也是在推算，但是当面推算，竟然发现这个寒山的跟脚如此的平常。
　　就是个普通人成道，然后修炼至今一百多年。
　　嘶。
　　一百多年就有金仙巅峰的修为了？
　　观音眼神之中绽放出异彩，眼底深处闪过一丝爱才之色。
　　这个道人，天赋不一般啊。
　　观音已经动了想要降服寒山道人的念头，不过在此之前，必须问出幕后之人。
　　同时，她降服的手段就是镇压，打到你服气位置。
　　原著之中的黑熊精和红孩儿，还有观音的坐骑，在封神之时，也都是被她打到服气，然后降服的。
　　不服，就再打。
　　她有绝对的自信，寒山道人无法从她的手中脱逃，也有绝对的自信，能够将寒山道人幕后之人给挖出来。
　　一旦把人给挖出来，她就是大功一件。
　　正当观音出手的时候，金蝉子转世忽然大喝道：“观音，若是你执意要滥杀无辜的话，我宁愿死，也不会让你得到我的。”
　　观音道：“你威胁本座？”
　　金蝉子转世道：“我知道，你们想要利用我，成为你们的棋子，布局取经。但是，我已经知晓，就不会任人摆布。”
　　观音道：“你知道，你这是在玩火。”
　　金蝉子转世道：“今日他若死，我也死。”
　　观音忽然笑了，道：“阿弥陀佛，你知道么，佛祖给本座的命令，对你是生死勿论的。”
　　“这一世，你已经有了道的烙印，即使让你继续去取经，也难成大业。所以，其实你不死，也不行。”
　　金蝉子转世懵了，完全没想到，他对佛门的作用，竟然可有可无。
　　或者说，他的生死，在佛门看来，完全微不足道。
　　想死？
　　佛门甚至可以送你一程。
　　观音道：“不过，在你临死前，让你看一眼，胆敢破坏我佛决定的人，是什么下场。”
　　随后便是不再多言，手中拂尘，便是扫了过去，要将寒山道人给打杀。
　　远在流沙河的沙尘，拿起了震天弓和射日神箭，最后还是选择了放下。
　　所有人都知道他有震天弓和射日神箭，若是他这一箭射出去，虽然隔着万里之遥，但是也能够给观音制造麻烦。
　　只是，他就会暴露。
　　他为何要救寒山道人？
　　到时候恐怕不仅仅是佛门的人起疑心，就是天庭和满天下的各大势力，也都会起疑心。
　　然后也会知道，寒山道人是沙尘的人，而他沙尘就是幕后指使之人。
　　下一刻，也许灵山众佛齐至流沙河。
　　沙尘可不敢保证，戊己杏黄旗和黑水玄武甲，能够防得住灵山众佛。
　　故而。
　　他选择了不出手，还是让寒山道人自生自灭吧。
　　就在这个时候。
　　天上有神光乍现，一道流光从东边飞过，好几道流光从西边飞过，还有十几道流光从南边飞过。
　　寒山道人愣住了。
　　观音菩萨收起了杀气，双手合十，踩在莲台之上，身上佛光普照。
　　完全没有她先前那弑杀的模样，只有慈祥，而后默念般若波罗蜜多心经。
　　寒山道人都有些绝望的了，忽然抬头看向天空，就见到空中飞过的流光，竟然有些熟悉。
　　东边飞过的是哪吒，他已经是大罗金仙，从乾元山金光洞下山，恰好路过此处。
　　然后感受到了观音菩萨的气息，便是前来拜会。
　　西边来的几道流光，乃是天庭的吕洞宾等八仙，他们在追杀一个大妖，路过此地。
　　也是感受到了菩萨那惊天动地的气息，特意来查看。
　　南边的乃是一群仙女，竟然是嫦娥仙子，还有素娥，以及其他广寒宫仙女。
　　她们都提着篮子，似乎在采花，路过此处，同样是降落在鹰愁涧附近。
　　这三方人马落下，纷纷朝观音菩萨行礼。
　　哪吒道：“此处为何会有如此惊天杀气？菩萨，可是你在动怒？”
　　观音笑道：“阿弥陀佛，本座不曾动怒。”
　　哪吒又笑道：“菩萨既然在此，不如跟在下去一趟乾元山金光洞吧，我师父说了，想菩萨了，要论道。”
　　观音眼中闪过精芒，微微笑道：“本座知晓了。”
　　八仙也是纷纷给菩萨行礼，最强的铁拐李和吕洞宾出列，笑呵呵的抱拳。
　　“菩萨，我等在追杀一个绝世大妖，不知道菩萨是否可助我等一臂之力？”
　　观音笑着点头道：“降妖伏魔乃是我辈分内之事，应该的。”
　　嫦娥等人路过此地，也是给菩萨行礼，道：“我等下凡采药，准备酿制新桂花酿，没想到遇着菩萨，菩萨万安。”
　　观音点头，道：“星君已经是大罗，可喜可贺。”
　　嫦娥笑着点头，然后环视一圈，看到了金蝉子转世被钉在石壁上，又看到泥潭里的俊俏道人寒山，心中一动。
　　她其实不知道寒山道人跟沙尘的关系，但是却知道，沙尘不喜欢观音。
　　而且她也看出来了，观音似乎要对付寒山道人。
　　再联想到最近的传闻，金蝉子转世弃佛修道，多半是跟此人。
　　观音想要杀的，她就要救。
　　眼珠子一转，道：“菩萨，这个道人好生奇怪，莫非他得罪了菩萨？”
　　其他人也都看出不同来，但是都不敢说。
　　嫦娥地位其实不低，由她来说，正合适。
　　观音道：“此人坏我佛根基，破坏取经大业，本座是来跟他理论的。”
　　寒山道人呵呵道：“菩萨，理论已经结束了，金蝉子还给你，贫道走也。”
　　然后，直接转身远遁，刹那便是不知所踪。
　　观音皱了皱眉头，想要追上去，但是若为此，让金蝉子跑了，直接找到那幕后之人，坏了取经大业，可就不好了。
　　同时有些后悔，为何不早点把金蝉子转世给打杀了。
　　现在当着众人的面，自然是不能打杀的。

第251章 通天教主想收金蝉子【求订阅求月票】
　　寒山道人还是跑了。
　　他远遁而去，离开了观音的视线，就用上了青云纵，直接把距离给拉的更远。
　　观音还在被哪吒和嫦娥，还有八仙等人纠缠着。
　　不过观音毕竟是观音，身份在那里放着，她只是稍微的说了一句要渡化金蝉子转世，众人就识趣的没有过多纠缠。
　　过了一个多时辰，观音才是把他们都给打发走。
　　然后才能看向金蝉子转世，道：“他抛下你离开了，你心中的道，还在么？”
　　金蝉子转世道：“我让他离开的。”
　　观音道：“可笑啊，他抛下你离开，你却是还坚持跟他学道。我佛对你如此慈悲，不抛弃不放弃，你却是弃佛修道，实在愚昧。”
　　金蝉子转世呵呵道：“你们真的是对我慈悲？若是如此，放了我。”
　　观音道：“若是放了你，那才是真的对你残忍。本座不忍心看着你在错误的道路上，越走越远，所以，你要重修佛法。”
　　金蝉子转世冷哼道：“你休想。”
　　观音笑了，道：“本座这一世亲自教导你，然后陪你取西经。”
　　此时。
　　距离鹰愁涧没有多远的五指山，孙悟空一直在眺望此间，也是能够听到零碎一些对话。
　　暗中骂骂咧咧，“佛门的人真是无耻，老李说的没错，他们为了渡化人成佛，已经无所不用其极了。”
　　“竟然还认为，所有不学佛的都是不学无术。老李说过，佛门也要渡化俺，看来我必须谨守本心，不能让他们祸害了。”
　　随后。
　　孙悟空又呢喃，已经仰天大喊，道：“老李啊，你说好的，到了大罗金仙高阶，就让人来放我出去的，三年又三年，这都过去多久了，人呢？一条蕉都没见到。”
　　不得不说，孙悟空不愧是灵明石猴，有娲皇气运，天赋着实了得。
　　得到沙尘的指点，以及大力扶持，还有之前偷吃的众多仙丹蟠桃，各种神物之下。
　　短短两百年，竟然就已经踏入大罗金仙高阶境界，比沙尘还快了半步。
　　但是。
　　他没等来李白承诺的解救之人。
　　正当他自怨自艾的时候，孙悟空忽然惊醒。
　　“完了，不会吧，那个取经人莫非就是能够解救俺老孙的天命之人？”
　　“老李说过，五指山之上有佛偈，需要佛门之人揭开，否则就只能强行破开。老李还说过，俺老孙是佛门欲要渡化的取经人，那个金蝉子转世正好是佛门的人，莫非只有他能放俺出去？”
　　孙悟空想到这一层，差点他吐血，然后破口大骂。
　　“观音老娘们，你敢杀了金蝉子，俺老孙跟你没完。”
　　他破口大骂，骂骂咧咧，完全没有消停的意思。
　　流沙河。
　　沙尘长长的吐出一口气，眼神之中带着一丝轻松之色。
　　寒山道人没有死，而且还脱逃了，以他的莲藕之身，再次躲起来，观音想要找到他，是千难万难的。
　　他也不用暴露了。
　　只是可惜的是，金蝉子转世落入了观音的手中，不知道是否会发现他留在金蝉子脑中的修炼种子。
　　又不知道观音打算如何对待金蝉子，若是直接打杀，监视金蝉子的重生，恐怕他的如意算盘要落空了。
　　这一世的金蝉子记忆，怕是会被观音给抹去，那么以往的记忆，也不会存在。
　　下一世的金蝉子转世，极有可能是白纸一张。
　　沙尘皱了皱眉头，不知道该如何是好，必须想个办法应对。
　　但是，办法不是这么容易想出来的。
　　而且。
　　若是真的要搭救金蝉子转世，那么沙尘接下来要面对的人，就是观音。
　　而且还是正面对阵。
　　沙尘皱了皱眉头，还是很想直接对上观音，或者说他谁都不想对上。
　　好好地修炼，好好地你好我好大家好，不行么？
　　但是，不对上不行。
　　“现在暂时没有好办法，只能让金蝉子自求多福了。不过让我奇怪的是，为何八仙和嫦娥，还有哪吒他们都会在那个时候，出现在鹰愁涧？”
　　“讲道理，出现一个两个已经足够凑巧了，却是一下子出现三个，若是说不是人为的，我是不信的。”
　　沙尘眼神之中闪过了疑惑的光芒，“到底是谁在救我，或者说是救金蝉子？”
　　他觉得，事情不对劲。
　　实在是太巧了。
　　如果不是人为的，他是不信的。
　　但是。
　　他算不出来，本身他就不擅长推算，更何况这种牵扯到观音，甚至把观音都算计进去的事情，他更加算不出来。
　　就只能两眼一抹黑，暂时不理会了。
　　紫芝崖。
　　通天教主接见了金灵圣母，还有三霄娘娘。
　　她们四个人正在听候通天教主讲道，因为封神杀劫，她们已经肉身毁灭，元神封神。
　　如今打算重入截教，通天教主自然是要帮她们重塑肉身，才能让她们走的更远。
　　肉身已经帮她们恢复了许多，但是还需要弥补。
　　最好的弥补方法，不是炼制，而是讲道，用道义来弥补痕迹。
　　通天教主讲完，三霄娘娘里的大姐云霄便道：“师父，为何让我等出去释放华光，引哪吒出现？”
　　琼霄娘娘也是疑惑道：“弟子还假扮了绝世大妖，被八仙追杀。若是平日里，弟子绝对不受这个气的。”
　　碧霄娘娘也道：“弟子还损失了十几株一品神药，都让嫦娥采了去。”
　　三姐妹都是在抱怨，做了无用功。
　　通天教主嘴角挂着得意的笑容，道：“本座看上了一个人，打算收他为徒，你们是去帮他的。”
　　金灵圣母眼中绽放光芒，道：“师父是看上了那个寒山道人？他确实有些天赋，两百年不到，已经有了金仙巅峰的修为，若是在洪荒之中，也估计有点名气了。”
　　三霄闻言，也是纷纷点头。
　　若是如此，确实有天赋，值得当她们的师弟。
　　通天教主却是笑道：“呵呵，不过是一具分身而已，还不值得本座收他为徒。”
　　什么！？
　　金灵圣母四人都惊了。
　　寒山道人竟然是分身？
　　他可是能够让金蝉子转世弃佛修道的人，如此大名鼎鼎之辈，竟然只是分身。
　　通天教主不多言，只是心中暗笑，“区区一气化三清，沙尘真以为能够瞒得过本座？只是本座不戳破而已。”
　　原来。
　　他早已经知晓沙尘懂得一气化三清神通，但是却从未提起。
　　而且也知道寒山道人乃是沙尘的分身，不过他并不知道沙尘还有多少分身。
　　只是因为他关注了金蝉子转世这件事，才会关注到寒山道人，也才推算出来。
　　若是他不关注某一件事的话，也不会知道的。
　　金灵圣母道：“师父打算降服金蝉子？”
　　三霄也是愣住了，有些错愕，以及猝不及防，显然这通天教主这个决定，让她们都懵了。
　　金灵圣母急忙道：“师父，金蝉子乃是佛门的取经人，而且他还是如来的弟子，被师父收为弟子，太便宜他了吧。”
　　三霄姐妹也是点头，深以为然。
　　通天教主道：“本座有教无类，金蝉子虽然是多宝入佛之后收的弟子，但是他已经死了，现在转世的已经不算是金蝉子。”
　　“况且佛门想要搞取经，本座偏不乐意。只是由本座亲自出马，收他为徒，又有点太过便宜他了，先看看吧。”
　　其实他想说，沙尘已经收金蝉子为徒了，他到时候把沙尘收为徒，金蝉子不就是他的徒孙了么？
　　如此一来，他的辈分也不会乱了。
　　不过乱了也就乱了，洪荒的辈分，很多都挺乱的。
　　孙悟空是菩提的弟子，而菩提乃是准提的身外化身，也就是说，孙悟空相当于准提的弟子。
　　准提的弟子又拜唐僧为徒，而唐僧是如来的弟子。
　　但是。
　　如来入佛之后，也拜接引准提二人为师了。
　　这一层关系下来，能够把人绕晕。
　　通天教主已经决定了，看好金蝉子，而且也不希望看到佛门的取经顺利进行。
　　金灵圣母等人自然是明白，接下来该怎么做。
　　随后。
　　金灵圣母道：“师父，弟子发现有一个不错的人才，天赋也十分了得，短短一百多年，他也已经修炼到了太乙金仙初阶境界，八九玄功和七十二变修炼的如火纯青。”
　　通天教主哦了一声，道：“既然不错，你就好生教导吧。”
　　金灵圣母愣了一下，本来还想把陈砂介绍给通天教主，但是看通天教主的样子，兴趣缺缺，也就暂时放下。
　　“想来是师父为佛门取经的事情而苦恼，他不好亲自出手，我们做弟子，要替师父分忧解难。”
　　“也罢，等我把取经之事给破坏了，再来禀报师父，将陈砂介绍给师父吧。”
　　正在金鳌岛苦修的沙尘分身陈砂，整日被仙鹤师姐缠着，已经不胜其烦。
　　但是。
　　打又打不过，只能任由她纠缠。
　　这天，沙尘分身继续修炼，而仙鹤师姐云瑶仙子又来了。
　　她笑嘻嘻道：“师弟，你知道么，师父去找祖师了，说是要把你介绍给祖师。”
　　陈砂差点吓得走火入魔，要把他介绍给通天教主？
　　完了。
　　沙尘分身陈砂就想跑路，但是早已经被云瑶仙子给堵住去路。
　　云瑶道：“师弟，你干嘛那么害怕祖师？别走啊，我想见祖师，都没机会呢。”
　　陈砂道：“世界，你最好让开，不然我不客气了。”
　　云瑶球一挺，差点弹飞沙尘，双手叉腰，哼道：“你有本事就不客气。”
　　沙尘分身无奈道：“师姐，求你了，让开吧。”
　　云瑶道：“你求我？这些年我求你，让你带我出去玩，你是怎么说的？”
　　沙尘分身万分无奈，道：“师姐，我是正经人，要修炼的，不会有球必硬。”

第252章 如来佛祖登临流沙河？【求订阅求月票】
　　沙尘的分身终究还是没有见到通天教主。
　　但是。
　　金灵圣母找到了他，给了他一个任务，是他也完全没想到的任务。
　　金灵圣母道：“沙尘，你与云瑶即刻离开金鳌岛，跟随你们的三位师叔，前往西牛贺洲做事。”
　　沙尘分身有些不解，错愕道：“所为何事？”
　　三霄娘娘道：“你跟我们去了就知道了，别问那么多，放心吧，很安全的，完成了这个任务，你就有资格见到你祖师了。”
　　沙尘分身暗道，如果是这样，那我真的不能完成任务了。
　　不过。
　　他还是不动声色，选择了跟三霄离开。
　　依旧是他骑着仙鹤云瑶，而三霄娘娘则是踩着云头，一路出海，往西牛贺洲而去。
　　路上。
　　云霄娘娘道：“沙尘，你为何要骑着云瑶？可以与我们踏云。”
　　沙尘分身道：“这个你们要问师姐了，她说了，要尽忠职守，做好本职工作。”
　　仙鹤云瑶仙子道：“师叔，您就别问了，师父给我的任务，就是帮师弟，也是他的代步仙鹤，自然是要给他骑的。”
　　三霄娘娘还没吭声呢，她暗中嘀咕一句，“晚上，我骑他。”
　　沙尘分身面颊抽搐一下，这就是云瑶仙子的恶趣味，让他也很无奈。
　　云瑶还表示，若是白天他不骑，晚上她也照骑不误。
　　为了不吃亏，沙尘决定白天骑死她。
　　三霄娘娘对视一眼，都是十分疑惑，年轻人的行为，她们很难理解。
　　随后。
　　云霄给沙尘分身解释了，他们此行要去的地方，以及要做的事情。
　　差点把沙尘分身给吓得软了，骑不稳云瑶。
　　云霄娘娘道：“我们此行的目的地是去西牛贺洲，把那些取经人都给找到，统统打杀。”
　　“首先目标就是找到那个流沙河的沙尘，据说他最近很出风头，而且还是佛门首选的取经人。”
　　陈砂惊道：“这是为何？”
　　云霄娘娘道：“教主不喜欢取经大业，甚至都为此不想见你，大师姐就觉得，教主不喜欢的，就是我们不喜欢的，就帮忙除掉那些取经人选咯。”
　　陈砂都要哭了。
　　通天教主再三想要他的本体拜师，现在他的徒弟却是想要杀他。
　　这叫什么事！？
　　而且。
　　还是让他这个分身去杀本体！？
　　陈砂欲哭无泪，想要跟三霄娘娘她们解释，但是实在是找不到理由说服她们。
　　最后只好决定，路途遥远，路上慢慢劝说吧。
　　流沙河。
　　沙尘也已经知道了这件事，同样是十分无语，也更是担忧，这不会给他造成误杀吧！？
　　三霄娘娘的实力应该都是大罗金仙巅峰，甚至是准圣的境界，十分的了得。
　　别看她们三个都十分柔弱的样子，但是在封神大战之中，战绩斐然。
　　阐教十二金仙被她们三个人打了个遍，完全是打遍天下无敌手的架势。
　　到后面也是圣人老子和元始天尊亲自出手，才把她们给打杀，最后封神上天。
　　需要圣人亲自出手的三霄娘娘，实力绝对是超凡脱俗，在观音和文殊普贤等人之上。
　　甚至她们三个人联手利用混元金斗，布置九曲黄河阵，即使是阐教十二金仙踏入其中，也可能被团灭。
　　如此实力，若是来了这里，不顾一切，直接布阵将他的洞府给毁了，那可如何是好？
　　沙尘可不觉得，黑水玄武甲和戊己杏黄旗，还有遮天伞就能护佑他周全。
　　世上还是有很多东西可克制的，而且混元金斗在封神之中如此出名，威力到底有多大，他也不知道。
　　若是十分可怕，能摧毁他的洞府，那可就麻烦了。
　　沙尘深思熟虑之下，决定让分身多多拖延时间，同时也是给她们灌输他是好人的念头。
　　不能让那三个娘们来了就动手，必须要有所顾忌，最好是能够直接打道回府。
　　其实。
　　沙尘也是在怀疑，这是不是通天教主故意所为。
　　“通天教主收不了我为徒，恼羞成怒之下，打算利用自己的徒弟来逼我就范？”
　　沙尘越想越是觉得，很有可能，甚至是，他觉得，事实上就是如此，八九不离十。
　　“我现在还是应该努力修炼，壮大自己的修为，只有强大的实力，才能够应对未来的危机。”
　　“如今我的元神和肉身都已经踏入了大罗大成境界，修为也已经停滞不前多年，是时候一举突破了。”
　　沙尘继续修行。
　　至于凤凰三姐妹，已经被他安排了严格的修行路线，必须认真修炼，不达到一定的境界，是不允许玩耍的。
　　为了玩耍，为了好吃的，为了见到玉兔，凤凰三姐妹修炼起来十分刻苦。
　　流沙河洞府之中，便是处在这种祥和的状态之下。
　　一年之后。
　　沙尘的修为终于踏入了大罗金仙高阶境界。
　　“发现宿主修为突破到大罗金仙高阶境界，你有以下选择。”
　　“选择一，修为突破，当离开流沙河这个小地方，带领追随者争霸三界，获得奖励【诛仙剑】，诛仙剑：通天教主的法宝，截教的气运之物，封神大战之后，已经破碎，正在分宝崖之中蕴养。”
　　“选择二：修为虽然突破，但是强者依旧多，继续修炼，获得奖励【元凤真诀】，元凤真诀：龙汉初劫时期，凤凰始祖元凤凭借大毅力和天赋领悟出来，适合凤凰以及飞禽修炼的功法，可修炼出【不死真火】。”
　　看到这两个选择的时候，沙尘又惊又喜。
　　这次的奖励实在是太丰厚了。
　　他正苦恼三只凤凰的修炼问题，没想到就获得了元凤真诀。
　　这门神通不仅仅是凤凰三姐妹可以修炼，飞禽都可以修行。
　　将会是他用来拉拢一批飞禽妖兽的重要手段，譬如可以拉拢云瑶仙子。
　　不过当然要紧着自己人用。
　　而沙尘自己是系统奖励获得者，自然也是可以修炼，若是一旦修炼成功，他的风雷神翼会更加强大，飞行速度也会更快。
　　而且。
　　最重要的是，他还能够修炼出不死真火，到时候不敢说真正的不死不灭，但是疗伤特性肯定很强。
　　以后也不用担心跟人打斗会受伤不愈，或者是打斗的时候恢复过慢了。
　　一旦修炼有成，必将是跟人打斗的时候，占尽优势。
　　试问一下，大家都是以伤换伤的打法，结果沙尘有不死真火，直接快速恢复伤势。
　　对方还在嗑药，而且恢复的非常慢。
　　那么接下来的打斗，就有趣了。
　　沙尘毫不犹豫的选择了继续闭关，同时也是获得了元凤真诀，可以修行它了。
　　“咦？出去是获得什么奖励来着？算了，不管了，反正我也不出去。”
　　区区诛仙剑就想让我出去？
　　沙尘根本没放在眼中，虽然他很想得到诛仙剑，但是要以离开流沙河为代价，那就没商量。
　　接下来，沙尘便是开始修行元凤真诀，却是发现这门神通远没有他想象的那么简单。
　　不是修炼困难，而是威力强大。
　　修行起来，仅仅是掌握了皮毛，他就能够感觉到，自身的风雷神翼变得更加强大，已经覆盖了火焰。
　　已经算是风火雷神翼，一旦施展开来，便是遮天蔽日。
　　张开双翼，便是扶摇直上十万八千里。
　　他再修炼，过了一年，因为是宿主，修炼起来比较容易，已经入门。
　　施展风火雷神翼，竟然比他施展青云纵的速度还要快，若是两者相互配合使用，沙尘都不敢想象，还有大罗金仙能追上他么？
　　甚至，普通的准圣也追不上他吧！
　　这种神通简直是逃跑的必备神通，沙尘很喜欢，一定要多练练。
　　练到炉火纯青，出神入化。
　　不过。
　　这个时候，凤凰三姐妹也已经修炼告一段落，实力已经踏入了金仙巅峰境界，打算冲击太乙金仙境界。
　　她们才几岁而已，就有如此实力，让沙尘也是羡慕不已。
　　上天眷顾的神种，果然不是凡夫俗子可以相提并论的。
　　同为神种，沙尘觉得，敖烈可以拿块豆腐撞死算了。
　　沙尘被三姐妹围着，夸奖了她们几句，便是准备教导她们元凤真诀。
　　这门功法是为她们量身定做的，传授给她们，能够让她们更好的发展，将来成为元凤一样的存在。
　　就能为沙尘挖更多的矿了。
　　却是，在此时。
　　外面来了一个和尚。
　　“阿弥陀佛，天上地下，唯我独尊，本座如来，路过此地，施主可否请本座进去？”
　　如来！？
　　嘶。
　　沙尘倒吸冷气，头皮发麻，赶紧的把凤凰三姐妹给藏起来，让她们躲在梧桐树之下，周围各大灵根纷纷攀附遮挡。
　　他抓过太清琉璃盏，还有遮天伞，这两个遮天蔽日的神物，神光将他笼罩，也是将凤凰三姐妹都给挡住。
　　此时。
　　沙尘还是不放心，施展了三头六臂，一手抓过震天弓，一手抓过射日神箭。
　　脚上踩着青云纵的云雾，背后风火雷神翼遮天蔽日，此时的他，已经是状态全开。
　　腰上盘着缚龙索，但是对准了玉兔修炼的位置，只要事情不对，立即把她扯出来带走跑路。
　　外面凶险，沙尘不想离开，情非得已，他也不会走人。
　　只是。
　　他实在是想不透，如来怎么会在这种时候过来。
　　按照他从嫦娥那里得到的消息，如来已经把对付他的人物，从阿难迦叶二人手中，传给了东来笑佛祖弥勒佛。
　　他不过是小小的人物，怎么值得如来大驾光临！？

第253章 这个如来打了马赛克【求订阅求月票】
　　沙尘已经全神戒备。
　　他手持各色法宝，三头六臂，风火雷神翼，还有掐着道印。
　　一旦事情不对，立即跑路。
　　不过。
　　怎么也要让如来攻打流沙河再说，否则直接放弃，那也太看得起他如来了。
　　只是。
　　沙尘不明白，如来怎么这么看得起他，竟然亲自出马了。
　　不是交给了弥勒佛来搞他么？
　　正疑惑的时候，外间的如来，再次开口，道：“阿弥陀佛，本座知道，施主在里面，也听到本座的话，还请打开流沙河大门，请本座进去坐一坐吧。”
　　沙尘皱起眉头，看了出去。
　　果然。
　　见到外间站着一个肥头大耳的和尚，那个大和尚站在一个金色莲台之上，背后佛光普照。
　　他的身后跟着八百罗汉侍从，如此阵容，惊天动地，可惊可怖。
　　如此恐怖的一幕，让沙尘都是懵了。
　　不至于吧。
　　这是把雷音寺都给搬空了么，来一个如来也就罢了，竟然还来了那么多的罗汉菩萨。
　　太看得起他了吧。
　　沙尘懵了。
　　皱起眉头来，总觉得事情不对劲。
　　如来不可能会大张旗鼓而来，而且来的话，身边应该跟了很多其他的古佛菩萨。
　　怎么会只是带了罗汉而来，并且他本身亲自降临流沙河，而不是在高空之中俯视下来。
　　不是沙尘妄自菲薄，而是如来号称灵山第一人，准圣无敌手的存在，怎么都不可能会亲自出马来此。
　　即使是拉拢他作为取经人，也不至于会这般出现。
　　除非是佛门众佛都搞不定，然后他闹腾的太过，佛门颜面尽失，如来才会亲自出手。
　　要不然。
　　其他时候，如来亲自出手的理由，沙尘实在是想象不到。
　　现在却是在他还没有任何表态的情况下，如此大张旗鼓的出现，怎么都说不过去。
　　沙尘怀疑，这个如来可能是假的。
　　便是运转神眼看出去，将如来扫来扫去，却是发现如来身上充满了佛光，仔细看，只是模糊，完全看不清楚，到底是真是假。
　　就像是打了马赛克。
　　沙尘还无法做到心中无码的地步，自然是看不透，那到底是真是假。
　　他皱起眉头，“看来我的神眼还要加强修炼才行，之前太注重肉身和修为还有元神了，自身的各项神通也太多太杂，反而不精通。”
　　“破妄神眼如此了得，能够让我看清真假，以前遇到的都能一眼看透，现在遇到一个看不透的，但是我又怀疑是假的，就抓瞎了。”
　　即使这个如来打了码，沙尘还是觉得，他是假的。
　　不知道为何，直觉如此。
　　凤凰三姐妹这个时候偷偷跑过来，飞到沙尘的肩膀和手臂上，就像是一个个人参果挂在身上。
　　沙尘急了，低喝道：“别胡闹，赶紧回到树上去。”
　　大姐白鸾道：“爹爹，外面有人欺负你么？我们帮你欺负回去。”
　　二姐青鸾道：“不对，外面的不是人，是一只大老鼠。”
　　小妹红鸾却道：“不对不对，不是大老鼠，是一只大狼狗。”
　　沙尘愣了一下，错愕道：“你们能看出来，外面那个大光头，是什么本体？”
　　三姐妹叽叽喳喳的都表示能看出来，然后开始形容，虽然说得不是狼就是狗，要不然就是老鼠。
　　但是。
　　沙尘听她们的描述，可以听出来，是一只黄鼠狼。
　　他神色古怪起来，道：“看来凤凰能够看透很多虚妄，想来真龙和麒麟也差不多。”
　　“只是她们三姐妹是远古凤凰蛋，想来血脉更加接近元凤，比起敖烈这些真龙的血脉纯粹多了。”
　　“她们能够看破外面那个假如来的真身，似乎也是情有可原。”
　　既然是假的，沙尘也就放心了。
　　冷笑一声，区区假的如来，也想来搞事情？
　　外面的假如来再次呼喊，让沙尘出去见他，或者是打开洞府大门，让他们进去。
　　“发现宿主被东来笑佛祖撞钟童子黄眉老佛邀请出水叙谈，你有以下选择。”
　　“选择一，打开流沙河洞府，出去叙谈，获得奖励【后天人种袋】，后天人种袋：东来笑佛祖的法宝，可装纳万物，活人也能收入其中，难以破开。”
　　“选择二，不做理会，获得奖励【撞钟金缒】，撞钟金缒：佛门念佛所用的金缒，可以撞动大金钟，重无量，势大力沉，可破山碎石。”
　　沙尘看到选择，皱起了眉头。
　　果然是黄眉怪。
　　真是一人得道鸡犬升天，弥勒佛成为佛门三把手，手底下的撞钟童子，竟然都有资格成为老佛了。
　　他本不想理会，但是也想看下，这个黄鼠狼想要搞什么鬼。
　　后天人种袋拥有困人，以及收纳的作用。
　　而他已经有了缚龙索，本身还掌握了画地为牢神通，都是能够困人的。
　　收纳的话，也有大量的乾坤袋以及芥子袋。
　　不过这些都是普通的收纳法宝，微不足道，空间有限，而且不能收纳活物。
　　人种袋能够困活人，还能收活人。
　　据说张开口子，能够把数十万人都给收入其中，还不觉得拥挤。
　　沙尘呢喃自语，“有了后天人种袋，不管是给追随者使用，增加他们带回来的资源分量，还是自己留来使用，打包跑路，都是有大作用的。”
　　他已经打定了决心，要获得那个后天人种袋。
　　而且。
　　他本身也想看下黄眉怪想要搞什么，探听一下虚实，也好从容应对。
　　否则这次他不做理会，下次可能来的就是弥勒佛。
　　那个笑面佛，在封神大战的时候，可是个笑面虎，而且实力强大，还在观音之上。
　　沙尘不想招惹，能不来，就不来。
　　假如来黄眉怪还不知道，他已经被沙尘给揭穿了，在外面依旧是假模假样的假扮如来佛祖。
　　站在莲台之上，却是久久不见沙尘回应。
　　他暗中皱了皱眉头，有些不悦，“传闻果然没有错，他就是个缩头乌龟，不管是谁，一律不见。”
　　“但是本座没想到，他竟然如此嚣张，连如来都不肯见。哼哼，若是如此，就让他知道本座的厉害。”
　　黄眉怪便是打算拿出撞钟金缒，要直接强攻了。
　　那个法宝算是个后天极品灵宝，有些威能，比上不足比下有余。
　　黄眉怪也没见过了得的洞府，打算用来撞开沙尘的洞府大门。
　　却是在此时。
　　流沙河水分开，一道虚影具现。
　　顶天立地，霸天绝地，肉身如龙，气息入云。
　　沙尘还是没有本体出现，但是却以虚影具现，与之叙谈，也算是完成了系统的第一个选择。
　　黄眉怪见到沙尘竟然出现了，愣了一下，随即也是笑了。
　　暗道，“谅你也不敢不出现，虽然只是个虚影，但是也好过不作回应。”
　　黄眉怪依旧是假模假样，双手合十，念了一段佛法，道：“阿弥陀佛，施主好大架子，本座再次等候许久，才能见到施主。”
　　后方八百罗汉纷纷围上来，与黄眉怪的假如来形成了强大的压迫，佛光普照。
　　沙尘仔细看了，看不出黄眉怪的真假，但是后面那八百罗汉却是看了个清楚明白。
　　都是一群魑魅魍魉，城狐社鼠。
　　他更加笃定了，不过是一群土鸡瓦狗而已，他根本不放在心上。
　　真的打起来，他也不害怕。
　　只是让他有些皱眉的是，这个黄眉怪的实力非常不简单，竟然有大罗金仙初阶境界的修为。
　　不得了。
　　真是一人得道鸡犬升天，弥勒佛对自己人培养还是很到位的。
　　黄眉怪不过是黄鼠狼得道，竟然有大罗金仙的修为，若是在原著里，他吸收了浩劫因果，恐怕实力会更上一层楼。
　　若是平日里，他是大罗金仙初阶境界，还会给沙尘造成一丁点困扰。
　　但是。
　　现在沙尘不管是肉身还是修为，还是元神，都已经是大罗金仙高阶境界。
　　区区大罗金仙初阶，还真的不是他的对手，给他造成困扰都不行。
　　沙尘也就更加放心了。
　　他要试探出黄眉怪的底细，以及弥勒佛的决心，若是可以，最好就是让黄眉怪把弥勒佛给劝的放弃。
　　当然。
　　可能性不大。
　　不过，还是要尝试一下的。
　　沙尘道：“佛祖见谅，在下在此修行，不知有人呼唤。”
　　假如来道：“你见了本座，为何不行弟子礼？不管你是天庭神将，还是凡间下类，见了本座，都该行弟子礼。”
　　“你跪下，三拜九叩吧。”
　　他要给沙尘一个下马威，然后才能占据主动权。
　　沙尘面色古怪起来，哈哈一笑，道：“佛祖说笑了，且不说，在下不是天庭神将，也不是凡间下类，更不是你佛门之人，为何要给佛祖行弟子礼！？”
　　假如来大怒，道：“本座乃是西天灵山之主，万佛之祖，掌握三界佛门弟子，乃是佛门至高佛老，天上地下，唯我独尊，受不起你一个晚辈弟子礼？”
　　沙尘再笑，道：“如果佛祖这么说，那么在下就要说道说道了。”
　　他伸出一根手指，道：“其一，我不是你佛门的人，你即使是母牛进了公牛圈，牛逼惨了，也不管我的事。”
　　“其二，佛门说的众生平等，我首先不是佛门的，你都不能做到让我跟你平起平坐的众生平等，谈何与他人众生平等？”
　　眼看假如来又要发怒辩解，沙尘继续道：“你且不要说话，其三，不管你是老母猪带乃罩，说的一套又一套的，在我这里，都不管用。”
　　“因为，我不是你佛门的人。”

第254章 打爆后天至宝【求订阅求月票】
　　假如来顿时大怒。
　　沙尘这话，激怒他了。
　　而且言语之间，完全不把他放在眼中，让他很不爽。
　　便是大喝道：“沙尘，本座乃是天上地下，唯我独尊的如来佛祖，你敢这么跟本座说话？”
　　他背后的八百假罗汉也是纷纷上前，气势滔天。
　　当真是骇人听闻，惊恐震怖。
　　沙尘淡然道：“你根本不是真的如来佛祖，而是一个黄鼠狼而已，假冒如来佛祖，已经是罪大恶极，先顾好你自己再说吧。”
　　假如来大惊失色，脸色微变。
　　大喝道：“本座不知道你在胡说什么，你敢说本座是假的？”
　　沙尘道：“别装了，我都把你的本体给说出来了，你就是个黄鼠狼，还是弥勒佛的撞钟童子而已，假扮佛祖，就算是你的主人弥勒佛，也没这个胆量吧。”
　　黄眉怪大惊失色，脸色大变，沙尘竟然真的知道他的来历。
　　不仅是看穿他的本体，还看穿了他的跟脚来历。
　　不可思议。
　　恐怖如斯。
　　这怎么可能？
　　黄眉怪惊了，然后也不假装了，迎风化作了一个面目狰狞丑陋，身高三丈三，长长的黄色眉毛光头老人，身穿黄色僧袍，手持一根金缒。
　　他大喝道：“想不到你这个毛神，竟然能够认得出本座的本体，有些了得。”
　　“不过，今日即使你说破了天，本座也要将你给拿下。”
　　就要动手。
　　沙尘道：“你是代表了佛门，还是你自己来跟我动手？不教而诛，你确定要这么做？”
　　黄眉怪脸色微变，哼道：“本座当然是代表了自己，至于为何要拿你，本座还需要跟你解释？”
　　沙尘却是呵呵道：“不跟我解释也可以，但是你要跟众仙佛解释，你为何要假扮如来佛祖吧！？”
　　他指了指后方的天空上，云层看似平平无奇，但是实际上，沙尘却知道，后面藏了不少神仙。
　　那些神仙也不算是专门来监视他的，但是却被天庭派遣，经常以这附近为界限巡游。
　　乃是天上的游神，同时还有一些是天庭玄坛部的人，偶尔蹲守，看下要捕捉的黑熊精和蜘蛛精是否会来此处。
　　只是最近都没发现，他们已经厌倦了。
　　恰巧遇到了如来佛祖带着八百罗汉来此，他们都是吓得躲起来，不敢出现。
　　却没想到，竟然是假的。
　　而且他们的行踪也是被沙尘给发现，一个个都是从暗中出现，但是却拉开了距离，躲的更远了。
　　沙尘凶名在外，曾经在百万天兵天将的包围之中，还能安然无恙，甚至是让李靖现在都溷囵，被玉帝疏远。
　　如此能耐，让他们都害怕。
　　若非必要，他们都不想来这附近巡守。
　　平日里都是让一些山神土地禀报就了事了，他们大多时候还是在远处的。
　　现在还是被假如来给吸引过来的。
　　除了这些神仙之外，还有不少佛门之人，也都是在极远处，却是看到了这里的情况，脸色难看。
　　那些佛门之人并非西天灵山佛门之人，而是凡间修佛的修士，譬如观音禅院的金池长老等人。
　　他们都是感受到了这边的佛法恢弘无量，以为是有佛门大德降临，纷纷过来，打算朝拜。
　　只是碍于流沙河凶险，沙尘凶名在外，一时之间不敢靠近。
　　却是没想到，这个如来佛祖竟然是假的，还是个黄鼠狼变得，一个个如同吃了屎一般难受。
　　黄鼠狼冷哼一声，道：“本座乃是黄眉老佛，即使不是如来佛祖，也是一个佛，在佛门之中也算是有一席之地，何须向他们解释？”
　　“你不要狡辩，也不要挣扎，乖乖的让本座将你拿下，否则的话，仔细了你的皮肉。”
　　众仙佛听了，也是纷纷点头，深以为然。
　　似乎也挺有道理的。
　　黄眉怪虽然是黄鼠狼真身，但是却是佛门的老佛，即使是最低等的佛，也是一个佛，身上佛光普照，乃是佛门大德。
　　这一点，是毋庸置疑的。
　　最重要的是，他是佛门弥勒佛的心腹。
　　地位尊崇，法力无边。
　　金池长老等人收敛了嫌弃，眼神之中充满了期盼，甚至是狂热。
　　都想着若是能够巴结上黄眉老佛，他们这一辈子也算是平步青云了。
　　但是。
　　沙尘在侧，他们不敢靠近。
　　只是希望黄眉老佛能够打压沙尘的嚣张气焰，让他知道，佛门不可辱。
　　众多佛门之人也都是知道，黄眉老佛的实力，是十分了得的，而且都成佛了，实力多半已经到了大罗金仙。
　　还有八百罗汉，实力必定非凡。
　　一起上，沙尘也肯定不是对手。
　　都是暗中觉得，沙尘此次恐怕要遭。
　　天上的游神也都是觉得，沙尘此次多半是要被黄眉老佛给降服的。
　　毕竟。
　　每一次沙尘遇上佛门的人，都会十分的低调而且畏惧，不是当缩头乌龟，就是当乌龟缩头。
　　根本不敢跟佛门的人碰撞。
　　至于文殊菩萨被沙尘射伤的事，他们都选择性的忘了，或者觉得，那根本不是沙尘所为。
　　乃是利用了法宝之利。
　　如此重宝，沙尘能射出一次已经了得，绝对没有第二支箭。
　　黄眉老佛把沙尘给降服，也是理所当然。
　　而且绝大多数普通仙佛之人，都是认为，黄眉老佛称之为佛，实力肯定在文殊菩萨之上。
　　沙尘能打败文殊菩萨，未必打得过黄眉老佛。
　　连黄眉老佛也是这么认为的，不过他是知道，他跟文殊比起来，还差得远。
　　但是。
　　沙尘射日神箭肯定没了，不然为何真身不敢出现？
　　其次就是，上次沙尘若是还有射日神箭，为何不继续把文殊给射杀，将普贤也给射伤！？
　　也就说明，沙尘没有箭了。
　　他自然是大摇大摆的前来，拿下沙尘，也是情理之中。
　　黄眉怪已经暗中扣住了法宝金铙，那个在后来困住了孙悟空一只脚，让孙悟空差点变成跛子的法宝，是他的底牌。
　　一旦沙尘真身出现，他就立即施展法宝，将沙尘困住，无处遁形。
　　然后再用金缒把沙尘的脑袋给敲碎，再用人种袋把沙尘给打包带去将弥勒佛。
　　如此，完美。
　　黄眉怪觉得，一切都该是跟他算计的那般，绝对不会出现偏差。
　　因为，他的实力不允许。
　　黄眉怪看着沙尘，冷哼道：“本座做事情，从来不需要向任何人解释，你现在乖乖的真身出来，或者本座可以给你一个戴罪立功的机会，否则的话，本座打将进去，你求饶的资格都没有。”
　　沙尘道：“这么说，你打算不教而诛。”
　　黄眉怪喝道：“本座拿你，还要跟你解释？非要理由，你之前打杀我佛四个罗汉，将文殊菩萨给打伤，至今未痊愈，这个理由够了么？”
　　沙尘呵呵道：“所谓因果循环，报应不爽。他们都是对我出手，甚至是想要打杀我，被我打杀或者打伤，不是理所当然的么？”
　　“他们都不来找我的麻烦，你区区一个黄鼠狼倒是上蹿下跳的厉害。”
　　黄眉怪觉得受到了侮辱，大喝道：“沙尘，你实在是可恶，竟然敢看不起本座，好，就让你知晓本座的厉害。”
　　大怒之下，便是准备强攻。
　　众多围观的仙佛都是面面相觑，脸色惊悚，纷纷退后，不敢靠近。
　　黄眉怪身上散发出强大的大罗金仙气息，老佛就是老佛，不愧强大之名。
　　他亲自出手，盛怒之下，又有法宝加持，沙尘恐怕是难以幸免。
　　远在通明殿，正在跟玉帝品茶论佛的弥勒佛，也都看着这场战斗。
　　他微微笑着，十分淡定从容。
　　玉帝则是神色深邃，不知道他在想什么。
　　弥勒佛道：“陛下，莫非不看好贫僧这个童子？他虽然是黄鼠狼得道，但是却已经是大罗金仙，而且还有本座的法宝，即使无法彻底拿下沙尘，也会让沙尘吃些苦头。”
　　玉帝笑了笑，身边还站着王灵官和李长庚二人。
　　他笑道：“朕当然相信佛老的人，都是有真本事的。”
　　话虽如此，但是他言语之间和眼神却都是表明了，他不看好黄眉老怪。
　　弥勒佛也看出来了，心中不喜。
　　玉帝这是看不起他的人，等于打他的脸。
　　不过。
　　他是打算跟玉帝联手的，争取到了玉帝，他在佛门的话语权就更大了。
　　故而，不会跟玉帝因为此等小事而翻脸。
　　便是笑道：“陛下想来还是不够信任贫僧那童子，不如且看着，也许不用一百招，沙尘就要被贫僧那童子给拿下。”
　　玉帝笑了笑，不置可否。
　　王灵官和李长庚也都是笑而不语，他们都是跟沙尘接触过非常多次的人了。
　　十分了解沙尘的强大，黄眉老佛想要一百招拿下沙尘，是不可能的。
　　甚至他还未必能跟沙尘交上手，沙尘未必会接招。
　　真的正面交手的话，他们觉得黄眉老佛再厉害，也最多是跟沙尘打成平手。
　　毕竟据说沙尘已经踏入了大罗金仙中阶境界，黄眉老佛凭借法宝，能打个平手，已经很了不起了。
　　众人便是再看。
　　却是见到，黄眉怪悍然出手，带着手下八百罗汉强攻流沙河。
　　手中金缒砸了过去，惊天动地，骇人听闻。
　　那势大力沉的样子，仿佛真的能够把流沙河的大门给撞碎。
　　不过。
　　他不用撞碎。
　　流沙河大门洞开，一只遮天蔽日的大手从其中伸出来，仿佛鬼门关伸出来的苍天大手印。
　　手上都是洪荒的气息，强大的如同有虫鱼鸟兽的异象，一块块肌肉棱角分明，如同真龙火凤攀附在骨架子之上。
　　苍天大手印直接把金缒给拍成废铁，砸垮了十七八座大山，光芒黯淡。
　　而后。
　　大手印继续拍过去，八百罗汉被拍成齑粉血肉，妖气冲天，都是妖怪所化。
　　再抓过去，将欲要逃跑的黄眉老怪给撰在手中。

第255章 快去请二郎神杨戬【求订阅求月票】
　　“放开我！”
　　“你知道，你在做什么？”
　　黄眉老怪在挣扎，他都没想到，竟然被沙尘给轻易的打败了。
　　通明殿之中的气氛有些尴尬。
　　弥勒佛面无表情，标志性的笑容也没了，甚至只有怒意。
　　王灵官和李长庚一言不发，只是强忍着笑意，仿佛是在嘲笑弥勒佛之前的自信。
　　玉帝倒是大度，甚至是沙尘的强大再次超乎了他的想象，让他也有些震撼。
　　惊叹道：“想不到，沙尘竟然已经大罗法身大成了，不知道他到底还能够成长到什么地步。”
　　弥勒佛道：“他即使是大罗法身大成，也不过如此罢了。”
　　“我那童子打不过他，也只是修为不如他而已。但是，沙尘是蹦跶不了多久的。”
　　玉帝道：“佛老打算怎么做？”
　　弥勒佛道：“如来佛祖给了贫僧自主便宜行事之权，黄眉已经打不过他了，贫僧也只好亲自出马。”
　　玉帝愣了一下，震惊道：“佛老亲自出马？恐怕，有些不妥吧！？”
　　弥勒佛道：“有何不妥？”
　　玉帝道：“以佛老的实力，若是亲自出马，沙尘恐怕是难以幸免的。而且以大欺小，难免落人口实。”
　　弥勒佛呵呵一笑道：“贫僧做事，还没人敢笑话。而且，渡化沙尘，乃是莫大的功德，谁敢笑话？”
　　再之后便是起身，道：“不过，你们说的也对，贫僧还有一个人选，也许能够把沙尘给逼出来。等她上了，本座再上，也不迟。”
　　然后行了个礼，便是告辞离去。
　　等人走了之后，李长庚躬身道：“陛下，我们真的要跟弥勒佛合作？他不过是佛门的东禅院的佛老而已，在佛门之中的势力，也不算最好，甚至是前三都算不上。”
　　弥勒佛虽然号称三把手，但是在佛门的内部势力，前三都没有。
　　玉帝道：“他终究是佛门的人，而且自身实力强大，法力高深，手中也有人手。跟他合作，不会差多少。”
　　李长庚道：“既然如此，我们还不如跟如来佛祖合作。”
　　玉帝笑了，道：“谁说我们跟如来不合作的？朕可没放弃跟如来合作，只是弥勒狼子野心，既然也想跟我们合作，那朕有杀错不放过。”
　　李长庚愣了一下，随后暗中点头。
　　玉帝不愧是玉帝，这是打算把灵山当成天庭，各部势力逐个打拉，争取他的利益最大化。
　　不愧是三界之主，虽然手段稚嫩了一点，但是权术却是登峰造极，连灵山都想要算计，插手进去。
　　王灵官道：“陛下，弥勒佛若是将沙尘给打杀了，该如何是好？”
　　玉帝道：“那是灵山的事，他们自己处理。不过沙尘终究是被贬的天将，若是死了，就问责灵山，让弥勒佛赔偿一些东西了事。”
　　王灵官点头，随后又道：“还有黑熊精和蜘蛛精这些人，被赵公明给追杀了数年，但是都没有任何的结果。”
　　玉帝道：“想不到赵公明也有失手的时候。”
　　王灵官却道：“并非赵玄坛失手，而是那些妖怪掌握了一门非常了得的神通，一步便是十万八千里，十分神速，即使是赵玄坛，也需要亲自追杀，才能赶上，故而玄坛部反而落下了。”
　　玉帝哦了一声，有些惊讶。
　　随后看向李长庚，而李长庚也是推算完毕，捋须道：“陛下，确有此事，那些妖怪想来是同一个师门的。”
　　玉帝道：“黑熊精也是盘丝大仙交出来的？”
　　李长庚笑道：“黑熊精不过是山野熊罴成精了而已，无门无派，之前还想加入佛门，跟佛门观音禅院的金池长老来往甚密，称兄道弟，后来不知道怎么的，忽然发家了，实力突飞猛进。”
　　玉帝也愣住了，推算了一下黑熊精，却是发现一切如常。
　　错愕道：“奇怪，一切如常，他就仿佛无师自通。”
　　李长庚道：“蜘蛛精也是如此，仿佛无师自通。”
　　玉帝又愣住了，这种无法掌握一切的感觉很不爽，有一种面的沙尘的感觉。
　　沙尘！？
　　又是他？
　　玉帝看向了李长庚，二人对视一眼。
　　李长庚苦笑道：“臣也有这个想法，但是，臣不敢确定。因为臣没见过沙尘使用青云纵，也没见他使用过七十二变和三十六变，还有八九玄功。”
　　玉帝点头，看向王灵官，而王灵官也是点头道：“臣跟李靖在流沙河待了三年多，跟沙尘打过三次照面，也未曾见他用过这些神通，他走的是大开大合的路子。”
　　玉帝眼中的疑惑更深了，“不是他，那是谁？”
　　“盘丝大仙的话，也没听说过会什么青云纵，八九玄功倒是会，也会七十二变，但是三十六变好像也不会。”
　　他摇了摇头，呢喃道：“这下子可真是让朕糊涂了，这感觉很不妙。你们，都去查一下，让赵公明一定要想办法，把那些妖怪给抓住，盘问清楚。”
　　二人领命下去。
　　玉帝这才是想起来，流沙河还有一场战斗呢，便是继续看下去。
　　同时又看向了通明殿角落的一个婢女，道：“凝香，你出来，朕问你，你对沙尘了解的可多？”
　　那个女子走出来，有些失神，听到沙尘的名字之时，才是眼中有了神采。
　　正是披香玉女百花羞，只是她欲言又止，仿佛有千句话，却是一句都说不出来。
　　最后摇头，道：“奴婢不知。”
　　玉帝点头，他是相信的。
　　披香玉女是被月老牵了红线，才喜欢沙尘，不然的话，跟沙尘估计再无交集。
　　对于沙尘，自然是没什么了解。
　　大多都是以前在一起共事过，而他们都是下人，估计百花羞还不如他了解沙尘多一些。
　　月老给百花羞牵了红线之后，也没有解开，因为一旦牵了红线，再解开，需要花费不少心思。
　　这条线作废了，他干脆不做理会。
　　百花羞的单相识，关他屁事！？
　　这只是月老布局失败的一个小棋子而已，失去了作用，谁还理她的状态？
　　玉帝道：“方才朕等人的谈话，你都听到了？”
　　百花羞不吭声。
　　玉帝道：“朕来问你，沙尘会如何处置黄眉老佛？”
　　百花羞道：“以他的强硬，当杀之。”
　　玉帝呵呵一笑，道：“你果然还是不如朕了解他，他不过是鼠辈，胆小如鼠，躲在流沙河苟且，朕唤之尚且不敢来，如何敢杀灵山佛老？”
　　百花羞却道：“黄眉老佛算不得灵山佛老，而且，他不教而诛，欲要杀卷帘将军，以卷帘将军的强硬，当杀之无误。”
　　玉帝再次摇头，笃定的觉得，沙尘绝对不敢打杀黄眉老佛。
　　只是笑着，一挥手，打开了瞭望镜，上面放映着流沙河的情况。
　　就见着沙尘那一只大手印依旧是撰着黄眉怪，他便是笑道：“你看，他还是不敢打杀黄眉老佛。”
　　而此时。
　　黄眉老怪不停地叫嚣，让沙尘放了他，否则的话，必将有沙尘的好果子吃。
　　然后扔出了金铙，直接迎风变大，如同血盆大口一般张开，要咬住沙尘的手臂。
　　黄眉老佛冷笑道：“本座这金铙无坚不摧，咬住你的手臂，你就休想挣脱，一时三刻过后，你的手臂就会废掉，还会影响到你的肉身根基。”
　　玉帝看了，还愣了一下，错愕道：“看来朕也错了，沙尘未必是黄眉老佛的对手。”
　　却是。
　　流沙河之中，再次伸出一只手，直接握紧了拳头，打向了那金铙。
　　黄眉老佛冷笑道：“可笑，你的拳头软弱无力，也想打我的金铙？”
　　砰。
　　沙尘那一拳过去，直接把金铙给打的破了一个洞，差点炸开。
　　黄眉老佛一口血喷出来，骇然若死，“不可能，绝对不可能，你怎么可能能打破我的金铙？”
　　沙尘道：“区区极品后天灵宝，也敢造次？”
　　随后撰着黄眉老佛，另外一只手顺势拍了过去，要将他给直接拍死。
　　黄眉老佛大惊失色，道：“沙尘，我可是佛门东来笑佛祖的人，在佛门灵山有佛位的，你敢打杀本座？”
　　沙尘道：“我欲要饶你性命，奈何你几次想要杀我，我万分无奈之下，也只好挣脱，将你打杀了。”
　　噗。
　　黄眉老佛气得吐血，沙尘这话说的好像自己才是弱者，明明他才是弱者好么！？
　　但是，怎么强硬和求饶都没用了。
　　沙尘那一掌拍了下来，已经把黄眉老佛给拍成血肉，然后一口仙气从流沙河之中吹出来，将血肉吹飞出流沙河地界，撒入十万大山之中。
　　引起无数山精树怪的狂欢。
　　通明殿之中的玉帝，脸色有些难看。
　　披香玉女微微欠身，退了下去，不喜不悲。
　　玉帝眼神闪烁，呢喃道：“沙尘，想不到你真是胆大包天啊，佛门的人都敢杀，而且，还装疯卖傻。”
　　他忽然大喝道：“去灌江口把二郎神喊来，告诉他，朕要他杀一人，做到了，可赦免他的娘亲。”
　　流沙河。
　　沙尘并不知道，他已经被玉帝盯上，甚至打算派出二郎神杨戬来对付他。
　　而是打杀了黄眉怪，便是扬天喊了一声，“弥勒佛为何如此有眼无珠，竟然让手下童子来打杀我？而至我失手将他给打死？陷我于不义，造孽啊！”
　　喊了一通，便是打道回府，然后关门。
　　从通明殿离开的弥勒佛，正打算呼唤黄眉老佛离开流沙河的。
　　他从不认为，黄眉老佛会死，沙尘敢打杀他的人。
　　但是。
　　走到一半，才打算呼唤，却是发现，黄眉老佛被打杀了，命牌都碎了。
　　他惊怒交加，连忙掐诀，“沙尘，你好大的胆子，竟然敢打杀本座的人，还装委屈？”
　　愤怒之后，便是打算召回给黄眉老佛的法宝，但是却发现金缒和金铙都毁了。
　　后天人种袋倒是完好，从流沙河才回到他的手中，也不见任何动作，却是直接飞走。
　　目标，正是流沙河。
　　弥勒佛懵了，他没有使用人种袋啊，怎么，它还自个飞走了！？
　　而且，还是去流沙河！？

第256章 抢夺准圣法宝【求订阅求月票】
　　弥勒佛伸出手，想要抓住人种袋。
　　但是，它依旧是飞往了流沙河。
　　他大惊失色，脸色难看，急忙默念口诀呼唤，同时冷哼道：“沙尘，你好大的胆子，打杀本座的人，还敢明目张胆的抢夺本座的法宝。”
　　“真以为你能抢得走？本座的法宝都有本座的神识意志，以你区区大罗金仙的修为，根本无法抗衡，强行抹去，也只能伤己。”
　　话才说完，他却发现他失去了对人种袋的控制。
　　整个人种袋仿佛凭空消失了一般，完全找不到踪迹，也没有了痕迹。
　　如此迹象，完全表明，他对人种袋失去了控制，而人种袋的意志，被抹去了。
　　嘶。
　　恐怖如斯。
　　弥勒佛懵了，同时脸色难看无比，震撼万分，完全无法想象得到，沙尘竟然能够抹掉他的意志。
　　“怎么可能，沙尘怎么可能抹掉本座留在人种袋上的意志？他不过是区区大罗金仙而已。”
　　弥勒佛懵了，这下子，是真的懵了。
　　眼神阴沉，几次就想直接飞到流沙河，但是最后还是忍住了。
　　沙尘有些古怪，黄眉怪都没试探出沙尘的底线，他贸然前去，可能会吃亏。
　　虽然弥勒佛自信，但是却也有自知之明，他虽然强大，不过沙尘毕竟名声在外。
　　而且观音几次三番都奈何不了沙尘，他即使修为还在观音之上，手段也多，但是却也不敢保证，能够稳操胜券。
　　最好的办法，那就是拉别人下水，一起对付沙尘。
　　由别人打头阵，然后他在旁看出端倪，再从中出手，才能稳操胜券。
　　故而他犹豫了一下，决定暂时先放下，转身去找约定好的盟友。
　　流沙河。
　　沙尘都不知道，他此举把黄眉怪给打杀，引起了多大的风浪。
　　首先玉帝注意到了他，知道他就是一个扮猪吃老虎的货。
　　其次就是弥勒佛已经正视他，不再轻视，并且还对他心中有了仇怨。
　　若是知道的话，沙尘也会打杀黄眉怪的。
　　倒不是单纯的为了出一口气，其实也是为了更好地维持他强大而低调，不好招惹的形象。
　　他在这儿低调的修炼，但是每次都有人来搞事情，万分无奈之下，他必须偶尔露出杀机，让人知道害怕。
　　震慑不了强者，但是能够让宵小之辈不敢乱来。
　　更何况。
　　弥勒佛本身就要算计他，即使他放了黄眉怪，下次弥勒佛也会来的。
　　甚至是此次放了黄眉怪，下次他就跟着弥勒佛一起来，还能让佛门那边多一个帮手。
　　为此，最好的办法就是打杀了黄眉怪。
　　此举虽然有些莽撞，但是却是对沙尘利益最大化的最好选择。
　　不过。
　　也就是黄眉怪，若是换了一个佛门的知名老佛，或者是知名菩萨来了，沙尘也就忍气吞声，该放过就放过了。
　　要不然可能引来的就是整个佛门的怒火，而他暂时还不想跟整个佛门敌对。
　　黄眉怪不过是一个黄鼠狼成精，听了弥勒佛讲佛多年，才有了如今的成就。
　　实际上也是带艺拜师，本事了得，终究是湿生卵化之辈。
　　就跟黑熊精拜入观音门下，那个地位是差不多的，只不过黄眉怪乃是有一个假佛名号而已。
　　会比起黑熊精，地位要高出好几个层次，实力也比黑熊精要强大。
　　不过。
　　现在好了，尘归尘，土归土，黄鼠狼身死道消，再难造次。
　　佛门也不会为了区区一个湿生卵化的黄鼠狼，而大动干戈。
　　真的要报复，也只是弥勒佛亲自来报复而已，其他人，多半是不会理会的。
　　沙尘已经打定主意了，弥勒佛来了，他也不做理会，让他在外面叫嚣便是。
　　如今。
　　他拿着人种袋，脸上露出了笑意。
　　有着这个人种袋，他的储存能力就强大了上百倍，而且还能用来撸人，不会被人给发现。
　　缚龙索和无定飞环能够困人，但是也仅此而已，就像是让孙悟空戴上个紧箍而已。
　　但是有了人种袋，就相当于有了镇元子的袖里乾坤，可以直接打包带走。
　　当然了。
　　人种袋是比不上袖里乾坤的，但是现在毕竟没有，能够有这个人种袋代替一下，也是可以的。
　　“以后若是遇到不可抗力的人物，直接打包带走，不带停留的。”
　　“还有，若是以后某些人进来，也可以把一些好东西提前装好，免得被人给摸了去。”
　　他说的某些人，就是指的天蓬和地涌夫人，还有通天教主等人。
　　都是来蹭吃蹭喝，还贡献不大。
　　凤凰三姐妹将沙尘给团团围住，叽叽喳喳的，都是为沙尘欢呼鼓舞。
　　“爹爹好厉害，那些坏人都被打跑了。”
　　“这个袋子是什么啊？里面放了很多肉肉么？”
　　“爹爹，二姐又偷懒了。”
　　沙尘实在是无奈，赶紧的把三个丫头都给安顿好，让她们赶紧的修行。
　　不过她们不太老实，总是喜欢玩耍，不喜欢坐定修行。
　　沙尘也只好跟她们约定，什么时候修炼到了大罗金仙，什么时候就让她们出去外面玩耍。
　　如今她们已经迈入了太乙金仙境界，但是想要踏入大罗金仙境界，恐怕也需要百年，甚至是几百年。
　　这还是有沙尘的指导情况，若是她们自己正常修炼，恐怕是几万年起步的。
　　上古神兽的修为，历来都是靠寿元和天赋熬上去的，越是久远，越是强大。
　　不过时代不同了，沙尘这儿有修炼功法，有道法指点，还有修炼资源。
　　还有法宝辅助修炼，若是这样还要几万年才能提升一个层次，那就别叫神兽了，叫神经病好了。
　　三姐妹对外面的世界还是很向往的，因为玉兔经常跟她们讲起外面的花花世界。
　　故而。
　　沙尘做出承诺，她们自然是满心欢喜的答应，开始埋头苦修。
　　见到她们那艰苦奋斗的样子，沙尘却是摇头叹息，十分无奈。
　　“女大不中留啊，总是想着外面怎么能行呢？好好地跟我苟下去，修炼到地老天荒，它不香么？”
　　摇了摇头，沙尘便是打坐，要将人种袋给炼化。
　　时间一分一秒的过去了。
　　沙尘炼化了人种袋，便是开始修炼。
　　他的修为已经踏入了大罗金仙高阶境界，元神则是大罗大成，肉身是大罗法身大成。
　　都已经是大罗境界的高层次人才，本事高强，法力无边。
　　但是。
　　沙尘是不满足的，他甚至是总觉得自己的实力，提升的太慢了。
　　除了是修炼资源不够多，不能让他尽兴的吸收之外，也是他的天赋还不够好。
　　经过几次的天赋强化，沙尘的天赋其实已经得到了改善，算上一个天才了。
　　但是。
　　天才是不够的，只有妖孽，甚至是万古妖孽，甚至是有圣人之姿才是好的。
　　区区天才，洪荒时期，一板砖下去，能砸到一片。
　　沙尘之所以能够快速的提升修为，并非是他的天赋了得，从来都不是这一点。
　　而是他的机缘够好，有道法，有神通，有法宝，还有圣人指点。
　　各种综合因素之下，才是促成了他的修为快速提升。
　　否则放他在洪荒时期，跟那些真正的天才，甚至是妖孽去相提并论，恐怕他要被秒成渣。
　　那些大拿基本上都是尸山血海之中走过来的，每一个都是经历过无数次生死，在生死边缘突破。
　　沙尘更像是温室里的花朵，只是他这个是霸王花，能吃人的。
　　洪荒大拿能够尸山血海走过来，去打去抢，去提升自己。所以十分危险，但是提升起来也是飞快。
　　生死边缘突破，从来都是飞快的。
　　不过如果没有资源，洪荒大拿也只能熬时间抓瞎，无法在平常快速的提升。
　　而沙尘日常就在飞速提升，不是天赋如何，而是因为他无时无刻都在炼化资源。
　　别人是饿了再花时间觅食，然后吃饱了就有力气，长一点肌肉。
　　沙尘是直接天天胡吃海喝，完全没有饥饿状态，如此吃下去，身上长满了肌肉，还有肥肉。
　　肥肉就是臃肿，而臃肿就代表了有些虚。
　　若是正常这种情况下，沙尘的战力是在同阶之中，属于垫底的。
　　不过。
　　他又有些特殊，那便是他修行肉身和元神，肉身十分的强横，跟法力修为是齐头并进的。
　　元神也是比修为还要快一步，比起洪荒时期那些大拿只是注重单一修行，要综合强大的多。
　　也因此，他甚至不仅仅不是同阶垫底的，甚至是同阶最强的，可以说是同阶无敌，都毫不为过。
　　一个人的战力，看的不仅仅是修为，还有肉身和元神，以及法宝，还有神通道法。
　　沙尘这些都有，而且都是顶级。
　　那么你在同阶的修为强大，战斗经验丰富又如何？
　　战斗丰富的洪荒大拿，就像是一些战斗经验的丰富的杀人战士。
　　但是沙尘这个温室里的花朵却是食人花，而战士终究是人，就会被吃。
　　沙尘努力修行，为了争取早日的踏入大罗金仙巅峰境界，然后冲击准圣。
　　踏入了准圣，他才算是在三界之中有了一些安全感，头角峥嵘。
　　到时候，就没人敢随便来欺负他。
　　毕竟。
　　整个三界，准圣境界，也是凤毛麟角的存在。

第257章 金蝉子与孙悟空再次相遇【求订阅求月票】
　　洞中修炼无岁月。
　　沙尘此次修行，又过了三年。
　　他将修为也给提升了一些，不过，还是没有达到大罗金仙巅峰境界。
　　甚至不能说还没有，而是差得远。
　　并非他不够努力，而是他的时间积累太少了，加上自身的天赋也不算是绝佳，只能算是个天才。
　　再次就是他的资源不够用了，严重不够用，已经到了匮乏的地步。
　　若非陆陆续续有一些神药成熟，能够勉强支撑他修行下去，要不然，他就只能是苦熬时间。
　　也就是他对于道法的领悟，更加深刻了，算是有一些安慰。
　　但是。
　　也仅此而已。
　　三清道法虽然了得，但是沙尘领悟起来也只是勉强达到大成，目前只是够用。
　　还远远算不上大圆满，自然也就无法完全依靠道法把修为给提升上去。
　　不过，却是让他的领悟能力更强了。
　　对于神通和法宝的感触也是更深，战斗意识自然也是变强。
　　没有足够的资源修行法力，沙尘便是抽空修行肉身，还有元神。
　　肉身有蒙昧杨柳树支撑，以及用元凤真诀和真龙锻体决，配合玉清神雷，能够让他的肉身快速的提升。
　　即使是缺少了资源的吸收，也能够快速的成长。
　　这一点倒是比法力修为要好一些。
　　至于元神，沙尘有太清琉璃盏，以及太极图，和梧桐树，能够帮助他元神茁壮成长。
　　这一点，也是省了沙尘不少资源。
　　沙尘就是这般孜孜不倦的修行，完全不理世事。
　　这三年之中，也有外人来打扰，但是都被他一一冷处理，最后灰溜溜的离开。
　　譬如弥勒佛找的盟友就是千花洞毗蓝婆菩萨，而毗蓝婆菩萨其实还跟观音联合。
　　不过，她们本来就是有奶就是娘，有利益就可以合作。
　　毗蓝婆菩萨自然也是可以跟弥勒佛合作，当弥勒佛找上门的时候，毗蓝婆菩萨拍板决定，让自己的儿子去当说客，说服沙尘出水。
　　不过，她太天真了。
　　昴日星官来了之后，连沙尘的面都没见到，便是灰溜溜的离开。
　　如此几次之后，昴日星官也就不来了。
　　毗蓝婆菩萨也是放弃这个策略，打算另谋出路。
　　除了毗蓝婆菩萨，弥勒佛还拉拢不少人，以及算计了不少人进去，都是为沙尘精心准备的。
　　但是，都失败了。
　　沙尘以不变应万变，那些魑魅魍魉来了，连沙尘的面都见不到，就吃了闭门羹，灰溜溜的回去。
　　弥勒佛也有些头疼，甚至是怀疑沙尘知道了他的存在，特意不出现的。
　　其实。
　　沙尘确实是知道他的存在，但是不理会，纯粹就是他不想理会，而想继续修行。
　　什么阿猫阿狗都来，沙尘都见的话，怎么遁世修行！？
　　他可不想跟这些阿猫阿狗扯上关系。
　　不过有一些人物出现之后，倒是触动了系统的选择，让沙尘获得了一些好东西。
　　只是对于他目前来说，也是作用不大，最多是拿来奖励给追随者。
　　譬如一些后天灵宝，他都是拿来给凤凰三姐妹当玩具的。
　　在这种情况之下，三界发生了一件大事。
　　那便是金蝉子转世经过观音的调教，重新上路西天取经，而且据说，观音菩萨请了神仙帮忙照看，而她也会一路上照看一二。
　　天庭哗然，不知道观音此举是什么意思，这是打算直接开启西游，还是继续让金蝉子积累功德？
　　不过。
　　他们都觉得，金蝉子弃佛修道，再次弃道修佛，肯定没有这么简单和容易。
　　金蝉子真的会同意？
　　外人不得而知，但是却知道，金蝉子转世确实是开始取经了，一路西行。
　　而且跟之前的有些不一样，这个金蝉子转世这一世是修行了的，而且是修了道。
　　不过修为似乎被观音给废掉了，没有了法力，只是剩下纯粹的肉身和元神。
　　肉身还算可以，媲美金仙，足够让他应对一路上的妖魔鬼怪。
　　元神更加强大，已经是金仙巅峰，非常了得。
　　也因此，这个金蝉子转世的腿脚非常好，都不需要带马，就能够快速的路过，一路往西天取经。
　　但是。
　　有神仙发现了，这个金蝉子看起来如同行尸走肉，宛若傀儡一般，了无生机。
　　他们都知道，这个金蝉子转世已经存了必死的决心，而且十分的绝望。
　　金蝉子转世很快的就走过了万重山，来到了一个号称这个时代仙佛禁地的地方——五指山。
　　孙悟空暴虐成性，杀伐无数，监视他的神仙都不敢靠近。
　　也都是遵从如来的决定，关押他五百年再说，这期间只要孙悟空不出来，任凭他叫嚣，也都不理会。
　　为此，这片地方就渐渐地沦为禁地。
　　山神土地都不敢靠近，而此处五指山春夏秋冬四季十分分明恶劣，环境更是恶劣到了极点。
　　常人一分钟也待不下去，普通神仙待个三五天估计就要疯掉。
　　但是。
　　孙悟空被困在这里两百年了。
　　他自然也快要疯了，并非意志不够坚定，而是因为他乃是好动贪玩之猴儿。
　　被困在此处，翻身都做不得。
　　如来也加强了镇压，让他连钻入洞里都做不到，可想而知，他是多么的愤怒和无奈。
　　若非有李白给他的承诺，估计他都绝望了。
　　如今实力还是大罗金仙初阶境界，但是他实际上已经提升到了大罗金仙高阶，甚至在冲击巅峰。
　　只是被镇压了，他无法完全爆发出来。
　　一旦破封，必将是突飞猛进，当场暴走。
　　在这种情况之下，自然是无人敢踏足五指山地界。
　　但是，却是偏偏有一个人，敢在这种时候，路过此处。
　　金蝉子转世路过此处，他道号金蝉道人，佛号思过，这是观音给他取的。
　　就是要让金蝉子转世这一世思过，知道自己错了，一路来，一路思过。
　　但是。
　　金蝉子始终以金蝉道人自居，只是有观音或者眼线在的时候，他都是沉默寡言。
　　此次前来此处，一路随行的有一个人，正是观音的弟子木吒。
　　木吒伤势在观音的帮助之下，已经好了，但是修为停滞不前。
　　此次被观音安排，跟随金蝉子转世西天取经，一定要监督好金蝉子，不要再让他行差踏错。
　　金蝉子转世可以死，但是必须要死得其所。
　　只是木吒都没想到，金蝉子转世竟然路过五指山，却不打算绕路走。
　　他再三劝说，此处有绝世大妖魔，不可招惹，让他绕路，却依旧被他拒绝。
　　木吒万分无奈，只能硬着头皮跟着金蝉子转世，牵着一匹白马，跟了进去。
　　三日之后，来到了五指山脚下。
　　而白马早已经瘦了一大圈，因为一路来，实在是艰难险阻，若非木吒保佑，白马估计已经死了。
　　“嘿嘿，是谁来了啊？”
　　孙悟空的声音从五指山脚下，那片黑暗之中传出来。
　　木吒此时是个带发青年的模样，乃是以俗家弟子的身份跟随金蝉子转世身边。
　　而金蝉子转世并不知道他的身份，只是知道，他是观音派遣在身边监视他的。
　　金蝉子转世如同行尸走肉一般，来到了五指山脚下，就要靠近孙悟空。
　　木吒急忙道：“圣僧，别靠近了，那是大名鼎鼎的齐天大圣孙悟空，他被镇压在这里受罚的，十分凶残，怕害了圣僧性命。”
　　黑暗消失，露出孙悟空那瘦小的身子，抬起头来，十分潦草。
　　嘴角峥嵘，桀笑道：“嘿嘿，原来是李靖家的小子，这个人是谁，是你送来给俺老孙下饭的么？”
　　然后龇牙咧嘴，想要吓唬一下金蝉子转世。
　　但是。
　　金蝉子转世只是平淡的看着他，不为所动，完全没有被吓着。
　　孙悟空无趣，骂道：“这怕不是快木头吧，你们糊弄俺老孙？”
　　木吒连忙解释道：“大圣容禀，此乃我佛门圣僧，佛号思过，前往西天取经，回来普度众生的。”
　　“路过宝地，只是听闻大圣威名，特意来此见上一见，这就离开，这就离开，大圣勿恼。”
　　然后就要上去带着金蝉子转世离开。
　　孙悟空听了，愣了一下，错愕道：“这是取经人？”
　　他想起了几年前，听到鹰愁涧方向的事，有些错愕，眨巴了一下眼睛。
　　连忙道：“不急不急，既然是取经人，那就是俺老孙的客人，贵客来了，俺老孙无法起身招待，实在是失礼了。”
　　然后笑道：“取经人，圣僧，能帮个忙么？你看到山顶上那个佛偈了么？把它给揭了，俺老孙起身招待你。”
　　木吒大惊失色，连忙挡在孙悟空和金蝉子转世中间，但是又被孙悟空的凶煞之气给逼得退后了几步。
　　他心中震撼，传闻果然是真的，孙悟空已经是大罗金仙，而且凶煞之气更强了。
　　木吒连忙道：“大圣说笑了，那是佛祖留下的佛偈，圣僧怎么敢随便揭下来？”
　　然后就劝说金蝉子转世，道：“圣僧，我们赶紧上路吧，早日求取真经，你也能够解脱了。”
　　他这一路来跟在金蝉子转世身边，不停地告诫金蝉子转世，西天取经之后，就会向观音菩萨求情，给他自由。
　　也不管金蝉子转世信不信，反正他是这么劝说的。
　　金蝉子却是不为所动，而是看向孙悟空，上前蹲下来，与孙悟空不过相距三尺，尿个尿，都能尿到孙悟空的头上。
　　蹲下来，却还是要俯视着孙悟空。
　　吓得木吒脸色大变，金蝉子转世这是想干嘛！？
　　但是。
　　他不敢靠近。
　　孙悟空也愣住了，还想靠金蝉子转世把佛偈给揭下来，故而装作和善的样子。
　　笑了笑，道：“圣僧，帮个忙，俺是老实人，你帮我，我帮你嘛。”
　　金蝉子转世却道：“你是齐天大圣孙悟空？”
　　孙悟空点头道，“虚名，都是虚名。”
　　金蝉子转世道：“你能大闹天宫，打的十万天兵天将毫无还手之力？”
　　孙悟空呵呵道：“好汉不提当年勇，过去了过去了。”
　　金蝉子转世道：“听说你在这里，吃了好几个菩萨罗汉，修为已经到了大罗金仙？”
　　孙悟空呵呵笑着，道：“嗨，少年不懂事，不懂事啊，圣僧，其实，俺老孙真是个老实人。”
　　他以为金蝉子转世要试探他呢，自然是装的忠厚老实。
　　金蝉子却忽然道：“你这么厉害，能杀我么？”

第258章 被逼疯的齐天大圣孙悟空【求订阅求月票】
　　孙悟空还以为金蝉子转世想要说什么赞美他的话，然后他再假意客气一下。
　　但是。
　　没想到，金蝉子竟然是问，能不能杀死他？
　　孙悟空差点一口唾沫把自己给噎死，愣了半天，怔怔的看着金蝉子。
　　脸色渐渐地变了，有些难看，又强行挤出笑容。
　　他觉得，金蝉子转世在挑衅他。
　　距离不过三尺，还蹲着，身上完全不设防，只是区区的凡人。
　　竟然敢如此嚣张，问他一个齐天大圣能不能杀了他！！？
　　过分。
　　太过分了。
　　孙悟空觉得，他从未受过如此大的屈辱，完全是挑衅他的威严。
　　木吒也是吓死了。
　　连忙就在劝说，但是孙悟空和金蝉子都没理会他。
　　金蝉子继续盯着孙悟空的眼眸，道：“你不是号称大闹天宫的齐天大圣孙悟空么？你不是牛逼么，你能打死我么！？”
　　孙悟空面颊抽搐，努力克制自己心中的怒意，呵呵笑道：“不能，不能，圣僧，你别试探俺了，俺就是个老实猴儿，人畜无害的。”
　　正当孙悟空为自己的克制而想要点个赞的时候，金蝉子转世却是站了起来，啐了一口，满脸不屑。
　　“废物，连我一个凡人都杀不了，要你何用？”
　　转身就毫不犹豫的要离开。
　　木吒松了一口气，但是一颗心却是提了起来，因为他感受到了五指山周遭的气氛变了。
　　仿佛，更加阴森可怕。
　　他惊恐的看向了孙悟空，那是煞气的源头，也是恐怖的源头。
　　孙悟空强忍着怒火，却是忍不住了，咆哮道：“该死的秃驴，你竟然敢瞧不起你孙爷爷？俺老孙大闹天宫的时候，你还在东北玩泥巴。”
　　他面目狰狞，煞气滔天，以头抢地，搞的地动山摇，节气混乱，气温骤降。
　　天降大雪，地面裂开。
　　孙悟空咆哮道：“若非俺老孙被压在这个地方不得动弹，岂会让你区区一个凡人如此践踏尊严？”
　　金蝉子转世回过头来，看着他，道：“你能杀我么？”
　　孙悟空冷笑狰狞道：“你有本事过来，看下你孙爷爷能不能杀了你！”
　　金蝉子转世二话不说，直接走过去，将他的卤蛋伸到孙悟空的嘴边。
　　面无表情道：“吃我。”
　　孙悟空愣住了，真的愣住了。
　　木吒懵了，是真的懵了。
　　正在监视此处的漫天仙佛，也都是吓得魂不守舍，差点从云中跌下来。
　　嘶。
　　金蝉子这是找死啊，他想干嘛！！？
　　孙悟空面目狰狞，桀笑一声，张开血盆大口，舔了舔卤蛋，然后呸了一声。
　　就要将金蝉子给吃了。
　　却是忽然想起来李白的告诫，犹言在耳。
　　暗道，“不行，这个死光头肯定是诱骗俺老孙杀他，断了俺老孙的回头路。他可以投胎，积累功德，但是俺老孙就没有回头路了。”
　　“到时候佛门以俺打杀取经人为借口，继续镇压俺，那么俺去哪里说理去？”
　　孙悟空深思熟虑之后，越来越觉得金蝉子这是诱杀他！
　　强忍着怒火，甚至是变得淡定了。
　　觉得金蝉子这些说辞和做法，就是为了激怒他，就是为了让他打杀取经人，跟佛门走到对立面，让佛门找到借口继续镇压打压他！
　　孙悟空暗中冷笑，“可笑，就这点小伎俩，真当俺老孙看不出？呵呵，你激怒俺老孙，俺偏偏不怒。”
　　他说完便是拍了拍金蝉子转世的脑门，将他推开，道：“走走走，你走你的，俺老孙是吃桃儿的，不吃卤蛋。”
　　金蝉子转世起身，皱了皱眉头，啐了一口，道：“垃圾，送到嘴边都不吃，还敢说是齐天大圣？就是个泼猴。”
　　然后头也不回的转身离开，继续西天取经，也没有要把孙悟空给放出来的意思。
　　木吒战战兢兢的跟了上去，这下子他对金蝉子转世是彻底改观了。
　　这家伙就是个疯子，完全不要命了。
　　但是让他也没想到的是，孙悟空竟然能够克制住，没有将金蝉子转世给打杀了。
　　说实话，他其实是有些期待的。
　　如同孙悟空猜测的那般，孙悟空大家都不希望孙悟空跟金蝉子转世过早交集。
　　更不是特别希望孙悟空把金蝉子给吃了，破坏他们以后师徒的感情。
　　但是。
　　如果孙悟空吃了，他们也是隐隐有些期待的。
　　毕竟那样，孙悟空很可能就是再也没有回头路，以后他们就有这个理由和接口，继续打压孙悟空，让孙悟空再也没有翻身的机会。
　　虽然他们想要打压孙悟空就能直接打压了，也不需要借口。
　　但是怎么说孙悟空也跟娲皇有关系，若是不教而诛，终究是好说不好听。
　　就好像他们盯上了孙悟空，也要逼迫孙悟空搞出大闹天宫的祸事，才好让如来把他给镇压拿下。
　　要不然。
　　以孙悟空的实力，有什么资格让如来亲自出手！？
　　这一切，都是算计好的了。
　　木吒和金蝉子转世走了，他们安然无恙的走出了五指山地界。
　　群仙震撼，众佛惊悚。
　　只有孙悟空在后方以头抢地，怒吼咆哮，眼睛猩红，鬼哭狼嚎。
　　“欺猴太甚，欺猴太甚啊，该死的秃驴，该死的秃驴，别让俺老孙出去，否则，第一个吃的就是你！”
　　孙悟空差点气死了，若非李白告诫，也若非他还被镇压着，忌惮佛门找借口继续镇压或是加强镇压，他早就把作死的金蝉子转世给吃了。
　　即使现在金蝉子转世走了，他也依旧是觉得委屈无比，愤怒异常。
　　所以才会如此反常的暴怒咆哮，甚至他自己都不知道，若是金蝉子转世再回来作死一次，他是否能够忍得住。
　　他前面两次的克制，而孙悟空能够克制的住，倒是让仙佛十分惊诧。
　　金蝉子转世离开了五指山，木吒便是一路上叽叽喳喳，让他不要自暴自弃，一定要努力争取求取真经。
　　金蝉子转世则是暗中冷笑，他已经厌倦了，这一世被佛门监视掌控，他只想转世投胎，重来一次。
　　只是下一世他再也不记得这一世的记忆，让他有一些遗憾。
　　下次，不知道是否还有机会再遇到寒山师叔，是否还能遇到沙尘师父。
　　师父！？
　　金蝉子转世忽然一个机灵，眼神之中绽放出光彩，眼底深处闪过一丝希望。
　　“我一定要再见到师父，他一定有办法能帮我脱身的。”
　　“我要活到流沙河，我要活到见着师父为止。”
　　流沙河。
　　沙尘并不知道金蝉子和孙悟空之间发生的事儿，他一直都在修炼。
　　但是。
　　这一天，他实在是修炼不下去了。
　　并非道心不稳，也不是定力不够，而是因为他再次面临资源告罄的恶劣局面。
　　他的资源已经消耗一空。
　　其实玉兔带回来的资源非常多，正常来说，足够沙尘修炼十年八年，甚至更久。
　　但是。
　　有一部分给了玉兔修行，一部分又给了嫦娥突破消耗，还有一部分给了三只凤凰。
　　沙尘自己所消耗的，不足带回来的一半。
　　不知道为何，沙尘自己都想哭，什么时候这么爱心泛滥了！？
　　自己都不够用，还给别人。
　　但是。
　　给嫦娥是为了彻底的笼络这个女人，让她成为自己在天庭的眼线。
　　给玉兔是因为这个丫头完全不给自己留资源，若是沙尘不给她资源，她就只能熬时间。
　　熬时间也就罢了，实力跟不上，根本无法为沙尘做事。
　　为了以后让她做更多事情，为了让她把洪荒宝库给带回来，沙尘也只好下血本了。
　　至于三只凤凰，乃是沙尘在赌未来。
　　那毕竟是龙汉初劫的三大神兽之一的后裔，血脉纯正，比龙族更有潜力。
　　而且一下子有三只，都是沙尘的女儿，这忠心无以伦比。
　　若是培养起来，将来她们就是最强大的打手。
　　为了那未来多几个强大而且忠心的打手，沙尘也只好下血本培养了。
　　除了教导她们功法和神通，还要给她们一些资源修行。
　　好在凤凰修行起来，对于资源的消耗不大，依靠梧桐树和各大神通的蕴养，就能够很好的修行了。
　　只是沙尘急于求成，就让她们尽快的吸收炼化资源，加快提升。
　　现在倒好，反而让他自己无所适从。
　　资源告罄。
　　每当这个时候，沙尘就无比的想念黑熊精和蜘蛛精，他们怎么还没回来？
　　又过了一个月。
　　沙尘已经开始缺少资源，苦修半个月。
　　然后。
　　流沙河之外，有人在叫唤。
　　沙尘本不想理会，因为这些年，他已经遇到过无数次骚扰，都是不做理会的。
　　但是。
　　这次不理会还真的不行，因为来的人，是离开几十年的白骨精。
　　沙尘都没想到，白骨精竟然回来了。
　　之前让她去帮寒山，后来寒山道人去给金蝉子引路，然后白骨精就跟寒山分开。
　　离开许多年，白骨精竟然回来了。
　　只是。
　　白骨精在外面，有些古怪。
　　她在叫门，“主人，开门啊，我是白晶晶，我回来了。”
　　沙尘看着白骨精，没有做回应，而是动用神通查看和监听，发现白骨精是没问题的。
　　但是。
　　他可以听出来，白骨精有些慌乱和紧张。
　　沙尘又听到了一些不同之处，猛然看向西边的万年沼泽地。
　　拿过万里追魂镜，上面的万年沼泽并未有任何不妥。
　　只是。
　　沼泽地边上有一座泽云山，山里有一个三尸洞，里面有一团鬼火正在闪烁。
　　一排排骨架子站在其中，朝正中间那一团鬼火跪拜。
　　随后，鬼火凝聚，化作一个无脸披发的道袍之人，那人还拿着拂尘，袖子之中有手伸出来，是一个白骨手臂。
　　啪嗒啪嗒的在椅子上有节奏的敲打起来，嘴巴张开，仿佛从洪荒久远传出来的声音。
　　“这个孽徒，竟然受了那河神的蛊惑，来盗本座的宝库。今日，就要以她为饵，杀入流沙河，以正视听，扬我白骨大圣之名。”

第259章 白骨大圣攻流沙河【求订阅求月票】
　　竟然是白骨大圣来了。
　　而且他还把白骨精的三尸洞给占据，带来了众多弟子门人。
　　流沙河洞府之中的沙尘，已经用万里追魂镜看到了，也还用诸天六耳倾听到了白骨大圣的话。
　　就知道，白骨大圣竟然想要攻入流沙河。
　　沙尘的脸色有些凝重，因为他已经感受到了白骨大圣的气息，虽然隐藏的很好，不过，他听出来了那气息的澎湃。
　　绝对是巅峰大罗金仙，实力恐怕跟文殊普贤在伯仲之间。
　　而且。
　　这还是远处窥探，具体实力如何，还不得而知。
　　但是可以肯定，白骨大圣的实力最弱都是巅峰大罗金仙，踏入准圣也不是没有可能的。
　　沙尘脸色凝重，“麻烦了，竟然真的把这货给惹来了，当初打杀了他的大弟子白骨龙王，然后还蛊惑白骨精去盗取他的宝库，没想到他找上门来了。”
　　“现在还让白骨精在外面叫门，想来是已经发现，并且还控制了白骨精。”
　　沙尘皱起眉头，眼神深邃。
　　外面的白骨精已经再次叫门，但是都没有任何的回应。
　　她松了一口气。
　　便是转身离开，回到三尸洞。
　　白骨精犹豫不决，不敢进去，惊恐万分，最后跪在门口。
　　瑟瑟发抖，道：“师父，弟子白晶晶求见。”
　　三尸洞之中传出一股凶煞之气，然后一股黑色烟雾弥漫出来，如同爪子，将白骨精抓入其中。
　　白骨精吓得尖叫，连忙求饶：“师父师父，再给弟子一个机会，再给弟子一个机会，一定会把主人，不，把沙尘给骗出来的。”
　　黑烟散去，她跌落在宝座之下，连忙跪在地上，三叩九拜，朝那无脸道人白骨大圣磕头。
　　“师父，师父，弟子知道错了，求师父给个机会，弟子一定将功赎罪。”
　　白骨精吓得脸色苍白，惊恐万分，都不敢抬头看无脸道人白骨大圣。
　　而白骨大圣俯视着她，声音听不出男女，仿佛从远古传出来的悠远之音。
　　“从未有人敢背叛本座，你背叛了本座，就已经罪该万死。”
　　白骨精连忙再次磕头如捣蒜，道：“师父，弟子知道错了，弟子要将功赎罪。”
　　白骨大圣道：“你有两个选择，一个骗开流沙河大门，你要死，但是能转世轮回；另外一个，骗不开流沙河大门，你就形神俱灭。”
　　总之，都要死。
　　白骨精惊恐万分，骇然若死。
　　但是却没求饶，她知道，白骨大圣做了决定，就不会改变。
　　只是白骨精也知道，沙尘多半已经起疑，否则不会完全不做理会。
　　想要骗开流沙河，是不可能的了。
　　但是。
　　她不可能说出这种话，甚至是，还必须告诉白骨大圣，她绝对能够骗开大门。
　　只是不知道还能骗多久，她又能活多久。
　　白骨精在心中哀怨，“主人哟，我这可是被你害死了，去盗宝库，把自己的命都给搭上了。”
　　白骨大圣俯视着白骨精，仿佛能够洞察人心，道：“你当初，还把本座与观音的关系，公之于众，这已经是死罪。”
　　“莫非，你还觉得，这次你能骗开流沙河大门，能活下去？”
　　他以为白骨精惊恐不做声，是因为想要活命。
　　便是点名了这件事，白骨精是绝对不可能有活命的机会。
　　白骨精跪在地上磕头，道：“师父，弟子不敢苟全，只是想要在临死之前能够帮到师父，以赎罪。”
　　“但是弟子用尽了全力，想尽了办法，说尽了好话，沙尘也是不肯打开流沙河。”
　　白骨大圣伸手一抓，直接捏住了白骨精的脖子，让她透不过起来，惊恐的挣扎。
　　他手中的拂尘如同一条条触角，攀爬上白骨精的身上，仿佛要将她的血肉给吸干。
　　白骨精挣扎的吐气，道：“师父，师父，弟子是无能为力，但是师父却是可以做到的。”
　　白骨大圣松开了手，道：“你有什么办法？”
　　砰砰砰。
　　活命的白骨精赶紧磕头求饶，道：“师父，沙尘让弟子去盗取您的宝库，而弟子空手而回，自然是惹人生疑。”
　　“而且沙尘生性贪婪，即使不怀疑弟子的用心，也会觉得弟子带不回去东西，纯粹是废物，故而不肯开门。”
　　白骨大圣想了想，竟然觉得很有道理。
　　悠远道：“本座确实听说过那河神的情况，属实贪婪，着实贪生怕死。”
　　“既然这样，本座给你办个宝库之物，你带去，他自然会信你。”
　　白骨精连忙道：“不用，三分之一就行，多了，他会起疑。”
　　白骨大圣目光闪烁，但是却认可了，直接一挥手，地上出现十几个乾坤袋。
　　这些，都是白骨精盗取宝库带出来的，然后被白骨大圣抓了个现行。
　　其实还有一些，但是白骨精说要三分之一，他便是只给三分之一。
　　白骨大圣先前那么问，其实也是要试探一下白骨精，见到白骨精不贪婪，想来也不敢在他的面前耍诈。
　　更何况，若是攻入了流沙河，即使把整个宝库搬空，最后也会是他的。
　　若是攻不进去，白骨精拿着这些，也都会回到他的手中。
　　只是暂时放在白骨精的手中而已。
　　白骨精拿起十几个乾坤袋，然后道：“师父，弟子才去见过他，若是此时再去，恐怕他疑惑。”
　　白骨大圣道：“关闭三尸洞，半年之后，你再去见他。”
　　三尸洞大门紧闭。
　　重新沉入万年沼泽之中，不知所踪。
　　流沙河之中的沙尘，脸色凝重，同时眼神之中多了一丝担忧之色。
　　其实。
　　方才白骨精在这儿的时候，他已经暗中跟白骨精交流过了，只是他让白骨精别声张。
　　白骨精也算是精明，确实不敢声张，甚至都不敢跟白骨大圣提起。
　　沙尘跟她交流，是传给她青云纵神通，让她学会了，可以借机逃走。
　　白骨精没有任何的回应，但是对于这个传授神通，却是完全接受。
　　提出暂时不再回到流沙河，也是白骨精为了给自己争取时间修炼青云纵，故而提出来的。
　　半年虽然比较赶，但是总好过完全没时间。
　　沙尘接下来这半年的时间，依旧是在修炼，但是他的修炼速度非常慢。
　　因为，彻底的没有了资源。
　　地里的神药仙草都是陆陆续续成熟的，勉强能够让他偶尔有一些资源补充。
　　但是。
　　杯水车薪。
　　习惯了疯狂吞噬资源，大量吸收神力壮大自身，只能偶尔吃一口，让沙尘实在是难受。
　　故而他这一段时间将重心放在了参悟三清道法，还有修炼神通上面。
　　再拿出一部分时间修炼肉身，一部分时间修炼法力，一部分时间修炼元神。
　　这个时候，沙尘总觉得时间不够用。
　　时间一分一秒过去。
　　半年弹指一挥间。
　　沙尘陷入修炼之中，无法自拔。
　　而白骨精再次来了，又在外面叫门，而且这次很是焦急。
　　“主人，放我进去吧，我盗取师父的宝库被发现了，他在追杀我，求主人放我进去吧。”
　　白骨精再三求情，但是沙尘不作任何的理会。
　　三天之后，白骨精都有些绝望了。
　　沙尘竟然不理她，也没跟她有任何的传音交流，这让她慌了。
　　没有沙尘的里应外合，也没有沙尘的帮助，她恐怕必死无疑。
　　至于背叛沙尘，她是不敢的。
　　因为。
　　她有一丝灵魂在沙尘的手中，若是她背叛了，第一个死的就是她！
　　其次就是，白骨大圣那边怎么做都是难逃一死，只是帮了忙，就能够转世轮回而已。
　　白骨精才不相信自己的师父会这么仁慈，很可能是最后都是形神俱灭。
　　甚至会被师父当成鼎炉吸收炼化。
　　为此，白骨精自然是要站在沙尘这边，而这半年的时间，她已经青云纵入门了。
　　若是沙尘能够跟她里应外合，帮她除掉身上的业障，就能够让她肆无忌惮的逃跑了。
　　但是。
　　沙尘却没有任何的回应，让她惊恐慌乱，无可奈何，手足无措。
　　就在白骨精害怕的时候，沙尘终于传音出来，道：“学会了么？”
　　白骨精不敢传音，因为她修为不够，不知道是否会让白骨大圣听出来。
　　便是大喝道：“主人，放我进去吧，我盗取了我师父白骨大圣的宝库，他在追杀我。求主人放我进去吧，奴婢会给你铺穿叠被的。”
　　沙尘听出来了，白骨精已经学会了青云纵。
　　三尸洞之中的无脸道人白骨大圣目光深邃，仿佛能够看透重重迷雾，就见到流沙河开了。
　　他顿时消失在原地，而三尸洞之中的皑皑白骨也是钻入地里。
　　流沙河分开，而整个流沙河如同果冻一般，汹涌澎湃，却是如臂使指。
　　不过。
　　流沙河的洞府大门，却并未打开。
　　传出沙尘的声音，道：“白晶晶，你师父在何处？”
　　白骨精大惊失色，道：“主人，我师父在派人追杀我，我也不知道他在何处，估计很快就追过来了吧，请主人放我进去。”
　　沙尘却是呵呵道：“你师父应该已经来了。”
　　就在这个时候，流沙河之中却是有一道水柱冲天而起，上面站着一个无脸道人，手持拂尘，身穿道袍。
　　但是，除了脑袋有血肉之外，全身上下，就是一个丈八高大的骨架子。
　　这个无脸道人便是白骨大圣，而流沙河之外，有一个又一个如同蘑菇一般的白骨妖怪冒出来。
　　白骨大圣伸出手，捏住了白骨精的脑袋，然后看向下方的玄武洞府。
　　平淡道：“想不到你已经把流沙河给炼制成了自己的法宝，能够如臂使指。”
　　“你何时知道，本座已经来了？”
　　流沙河洞府之中，沙尘道：“你踏入流沙河万里地界的时候，我就已经知道了。”
　　白骨大圣点了点头，道：“你自己出来，还是本座杀进去？”

第260章 对阵巅峰大罗金仙【求订阅求月票】
　　白骨大圣神色平淡，就那么看着玄武洞府，目光清冷，冷淡无情。
　　仿佛。
　　他能够看透玄武洞府，看到里面的沙尘。
　　沙尘也在盯着白骨大圣，两个人其实都是在斗智斗勇，就看谁更胜一筹。
　　白骨大圣再次开口，道：“给你三息时间，打开洞府，本座可以放你和白晶晶离开，若不然，本座杀了她祭旗，再毁了你的洞府。”
　　他捏着白骨精的脑门，道：“不要以为，你们二人在传音交流的事，本座会不知道。”
　　“她这半年以来，一直都在修炼，想来是修行你传授的某些神通，方便逃走，可惜，始终逃不过本座的掌控。”
　　白骨精大惊失色，没想到自己的计策失败了。
　　沙尘倒是很坦然，他知道，白骨大圣是经年的老怪物，不可能那么轻易糊弄。
　　白骨精明知必死无疑，还会替白骨大圣卖命？
　　换了谁，都知道，其中有诈。
　　白骨大圣如此聪慧的老怪物，绝对是一开始就知道了，至少也是猜到了。
　　但是还是让白骨精依计行事，纯粹就是他觉得，一切都在掌控之中。
　　若是能够因此把沙尘给骗开了流沙河，那最好不过，若是不行，还有他亲自出马。
　　现在所有人的计策已经暴露了，算是明刀明枪，就看谁的拳头更硬了。
　　白骨精眼泪唰唰唰的就下来了，她现在是彻底的乱了。
　　因为。
　　计划失败，她等于再无活命的可能。
　　沙尘是打不过她的师父的，这种情况下，沙尘就不会为了她，从而出来。
　　不出来的话，以她师父的狠辣无情，肯定会杀了她，然后再强攻流沙河。
　　甚至是，她师父打杀她，就是为了激怒沙尘，看下是否能够逼迫沙尘出来救人。
　　反正，利用她。
　　而她又了解沙尘，不打无把握的仗，别说白骨大圣比沙尘强大，即使是跟沙尘平级，沙尘也未必肯出现。
　　也就是说，她必死无疑。
　　想到这里，白骨精便是惊恐畏惧，悲从中来。
　　谈不上怪罪任何人，当初说要盗取她师父宝库的提议，也是她提出来的，就是为了赎罪和活命。
　　后来沙尘派遣她去做了别的事情，虽然也危险，但是相对轻松一些。
　　只是事情做完之后，为了能够回去见到沙尘的时候，获得更多的好处，她动了歪心思，真的去偷白骨大圣的宝库。
　　一切都很顺利，却不知道，她回到地盘的时候，就已经落入了白骨大圣的监视之中。
　　直到她把宝库里的宝物给打包带出来，准备跑路的时候，她的师父来了，直接把她给拿下。
　　然后，就发生了白骨大圣拿她骗开流沙河大门的事。
　　但是，失败了。
　　其实，成功了也死路一条。
　　白骨精知道左右都活不了，故而悲从中来，喊道：“师父，弟子兢兢业业侍奉你多年，就不能饶了弟子一命么？”
　　无脸道人瞥了她一眼，道：“你在求饶？你知道，本座对求饶的人，只会更狠。”
　　白骨精害怕了。
　　无脸道人又道：“沙尘，三息时间已经到了，你不出来，本座已经明白你的心意。”
　　“很好，就让本座当着你的面，把本座的徒儿给炼化，吸收了她的数十万年修为，再打入流沙河。”
　　流沙河之中的沙尘，皱了皱眉头，他知道，不能再坐视不理了。
　　若是换个人，他可以见死不救。
　　但是白骨精是落入了白骨大圣的手中，他不能见死不救，因为他担心白骨大圣会炼化了白骨精，从白骨精的灵魂之中获得一些关于他流沙河之中的情报。
　　看过了流沙河里面的情况，若是让外人得知，他这里是洞天福地，有后天息壤，还有蟠桃树桂花树，各种神药，还有许多大人物的法宝，还懂得众多神通功法。
　　那个后果，他都不敢想象。
　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理，他还是懂的。
　　沙尘拿起了震天弓和射日神箭，起初是对准了白骨精，打算杀人灭口的。
　　但是最后还是对准了白骨大圣，倒也不是他心慈手软，而是他也不确定，白骨精死了，是否能够被白骨大圣吸取记忆。
　　即使是一部分记忆，他也不能接受。
　　震天弓和射日神箭对准了白骨大圣，顿时让白骨大圣毛骨悚然，不对，骨骨悚然。
　　白骨大圣大惊失色，这种令他灵魂深处都震颤的感觉，已经很久没有过了。
　　这是一种濒临死亡的感觉，仿佛一只脚已经踩在了鬼门关上。
　　白骨大圣脸色大变，急忙拉着白骨精退后，惊悚道：“到底是何方神圣，出来。”
　　原来。
　　他误会了，以为是有大人物盯上他了。
　　沙尘呵呵道：“没有神圣，只有震天弓和射日神箭，白骨大圣，你觉得，你退这点距离，够远么？”
　　震天弓！？
　　射日神箭？
　　白骨大圣脸色大变，沙尘竟然还有射日神箭？
　　他心中惊慌，但是却面不改色，依旧是无脸，道：“你之前射过文殊一箭，本座不信，你还有第二支箭。”
　　沙尘呵呵道：“我不仅有第二支箭，还有第三支箭，我这里有一二三……九支箭，算上之前射出去的那支，一共十支箭。”
　　其实。
　　他一共只有三支，之前射了一支，现在只剩下两支了，但是兵不厌诈。
　　反正白骨大圣也不知道真假，而他凭借射日神箭给出来的震慑，却是如假包换的。
　　果不其然。
　　白骨大圣犹豫了，脸色凝重。
　　沙尘嘴角挂着冷笑，有些得意，有如此神器，真是能够震慑人。
　　修为不到准圣，想要在如此近的距离之内，避开他的射日神箭，那是不可能的。
　　虽然以白骨大圣的实力，中了一箭未必会死，但是绝对会重伤。
　　白骨大圣也不敢拿自己的性命去赌一把，因为那可是昔日能够射杀准圣的射日神箭和震天弓。
　　洪荒妖庭的十位金乌太子，死了九位，可都是陨落在震天弓和射日神箭之下。
　　也因此，让这两件神物，凶名赫赫，并且射日神箭因为射杀了金乌，积累下了无数血气，威力更加强大。
　　沙尘当初能够射出射日神箭，证明沙尘的肉身已经足以拉开震天弓。
　　这一箭，他能射的出来。
　　白骨大圣自然是忌惮无比，眼神闪烁。
　　不过。
　　沙尘确实能够射出这一箭，只是他不会射出去而已。
　　当初大巫后羿就是射的太多，而且射的太快，嫦娥才会离他而去。
　　不对，才是死的快。
　　因为后羿几乎耗尽了自己的精气神和气血，才是拉开九次震天弓，并且将心神精血倾注射日神箭之中，将金乌射杀。
　　沙尘持箭而立，并未立即射出去。
　　他知道，握着不打的拳头，才有威慑力。
　　果不其然。
　　白骨大圣脸色凝重，竟然被他给震慑到了。
　　其实。
　　白骨大圣也是疑惑，当初他就听说过，文殊菩萨被沙尘的震天弓给射伤。
　　但是，只是射伤而已，还是文殊菩萨没有及时躲开才导致的。
　　只是现在，他已经全神戒备，并且紧盯着沙尘不放，但是始终如芒在背。
　　按照当初文殊受伤的事，他可以断定，沙尘的震天弓和射日神箭能够射伤准圣之下。
　　但是，如果巅峰大罗金仙有所准备的话，是不会有事的。
　　他已经有所准备，但是却没信心在沙尘的震天弓和射日神箭之下，全身而退。
　　他自然是不会认为，他不如文殊菩萨。
　　甚至他有绝对的信心，真的跟文殊菩萨打起来，他的胜算还大一些。
　　因为他已经半只脚踏入了准圣境界，此次特意前来攻打流沙河，就是为了寻找那万中无一的机会，看下是否能突破。
　　却没想到，沙尘竟然有点本事。
　　不仅还有射日神箭，而且还能够威胁到他。
　　唯一可以解释的，那便是沙尘的实力比之前对付文殊菩萨的时候更强了。
　　之前传闻沙尘就已经有了大罗法身小成，而如今更强了，那便是大罗法身大成。
　　这还没算上法力修为和元神各方面呢，只是纯粹的肉身，就已经快要媲美他了。
　　白骨大圣心惊，“看不出来，这区区河神，竟然天赋如此了得，短短两百年，就已经大罗法身大成。”
　　他将白骨精提到跟前，挡在自己的面前，呵呵道：“沙尘，你有本事，就先把她给射死吧。”
　　沙尘道：“你不用拿她来威胁我，她只是我的棋子而已，可有可无。”
　　“你能狠得下心杀自己的徒弟，我难道还能舍不得不成？无脸男，大家都是有修为的人，你觉得这种威胁人的套路，对我有用么？”
　　白骨大圣沉默了片刻。
　　确实没用。
　　换了别人，他或者会觉得，那是外强中干。
　　但是那个人是沙尘，他有百分百的确定，如果时机合适，沙尘甚至会主动打杀白骨精。
　　白骨精落泪了。
　　沙尘的话有些扎心，但是也是事实，她也知道沙尘的为人。
　　真的会这么做，说的也是真心话。
　　她在沙尘的心中，真的不重要。
　　沙尘此时道：“无脸男，我不管你是来这儿作甚的，把她放下，然后带着你的徒子徒孙滚蛋。”
　　“要不然的话，我九支箭能把你射爆，别不信，你大可以试试。”
　　白骨大圣脸色阴沉，脸上忽然有了五官，头发也是长了出来，披头散发。
　　而且。
　　白骨大圣身上的骨架子也是有了血肉，充斥整个身体，他的气息也是变得凶煞可怕。
　　当白骨大圣的面容从白骨精的背后伸出来的时候，沙尘看了，直接倒吸冷气。
　　那张脸，竟然是……

第261章 观音白骨相【求订阅求月票】
　　白骨大圣的脸上，多了五官。
　　那张脸，变得有些狰狞，看起来，竟然跟大慈大悲普度世人的观音菩萨，有九分相似。
　　为何说九分？
　　因为。
　　大慈大悲观世音菩萨乃是女相，容貌端庄典雅，还带着女人的娟秀。
　　但是，眼前这个白骨大圣竟然是男相。
　　沙尘能够一眼看出来，此人是个男人相，披头散发，眼神冰冷而无情。
　　眼眸深处闪烁着鬼火，让人看了，如坠深渊。
　　白骨大圣道：“怎么，看傻眼了？不认识这张脸了么？”
　　隔着流沙河洞府，白骨大圣仿佛能够知道，沙尘此时是多么的震惊。
　　他的嘴角挂着古怪的笑容，道：“是否很奇怪，是否很疑惑，为何我跟那个人，如此相似！？”
　　沙尘皱起眉头，具现了虚影，遮天蔽日，顶天立地。
　　白骨大圣却是没有退后，看到这道虚影，他反而点头，道：“你的法相虚影几可乱真，想来你是把天罡三十六变给修炼到了极致。”
　　沙尘道：“前辈，在下确实很好奇，你为何会跟传说之中大慈大悲的观音菩萨，如此酷似？”
　　他之所以说酷似，乃是因为，他并未从白骨大圣的身上感受到观音的气息。
　　也就是说，这就是白骨大圣。
　　白骨精则是有些激动，见到沙尘的虚影，她隐隐之中有些期待。
　　白骨大圣道：“很简单，世人都以为大慈大悲的观世音菩萨是生来就大慈大悲的，但是，你觉得，可能么？”
　　“她原本也是杀人无数的，封神时期，也曾是杀了无数人，一掌能拍死成千上万的人，你觉得，她真的大慈大悲么？”
　　沙尘不置可否，任何的强者，都是尸山血海里走过来的。
　　即使是他苟在这儿，不沾染世上尘埃，也还是照样杀了无数生灵。
　　而他并不觉得，这有什么可耻的。
　　因为。
　　他不杀别人，别人就要杀他。
　　外间奉行强者为尊，适者生存。
　　沙尘这里也不例外，而且还奉行能躲就躲，躲不了，就以杀止杀。
　　观世音在封神之时，乃是慈航道人，乃是元始天尊的第九个亲传弟子，前途无量。
　　但是，封神之后，跟了接引准提二位圣人，投身佛门。
　　在封神之时，慈航道人也就是女真，也是杀人无数的，并不会心慈手软。
　　成为了菩萨，至今没杀过生灵，但是手中沾染的鲜血，却并不在少数。
　　就是不久前，她也曾想杀了沙尘的分身寒山道人。
　　白骨大圣道：“我是观世音的恶身，她的罪孽通过圣人，拔出了体外，就有了我。”
　　他桀笑起来，道：“是不是很可笑？同样都是一个人，她是善良的，而本座是恶的。”
　　沙尘默不作声，只是皱着眉头。
　　白骨大圣道：“她如今已经踏入了准圣境界，你知道，她留着我的目的么？”
　　“她要让我也踏入准圣境界，到时候她打杀了我，就可以让她更加完美，更加强大，桀桀，你说，她是不是很聪明？”
　　沙尘皱眉道：“既然如此，你应该站出来反抗她。”
　　白骨大圣哈哈大笑起来，道：“你在教我做事？”
　　“你是想策反本座，你是想要看着本座跟观音打起来，然后你好坐收渔翁之利？”
　　沙尘咳嗽一声，自己的意图，这么明显了么？
　　白骨大圣桀笑道：“本座为何要那么做？她是她，本座是本座，而且真的成为了准圣，谁杀谁也未必呢。”
　　“更何况，就算是本座死了，也会以另外一种方式，在她的体内存活，到时候，她还是纯粹的自己么？”
　　沙尘实在是头疼，白骨大圣说的这些，对他来说，还是有些久远。
　　他皱眉道：“你说这些，想告诉我什么？”
　　白骨大圣再次将白骨精提到自己的跟前，挡在自己跟沙尘之间。
　　桀笑道：“本座是要告诉你，要对付你，本座手段多得是，白的黑的都行。”
　　“白晶晶作为本座的弟子，却是背叛了本座，而她似乎跟你学了不少好东西，本座打杀了她，吸收炼化，也许能够找到她修行的蛛丝马迹。”
　　沙尘面无表情道：“她已经让我掌握了灵魂，只要我乐意，她随时都会死，而且记忆会被清除，你什么都得不到。”
　　同时，张弓搭箭，对准了白骨大圣。
　　然后道：“而且，你会死在这儿，至少也是重伤。你再也没机会踏入准圣境界。”
　　白骨大圣桀笑道：“你威胁本座？”
　　沙尘道：“算是吧，你不服气，可以试试，看下你能从她身上得到什么。”
　　白骨大圣皱起眉头，沙尘这话让他惊疑不定。
　　就在此时。
　　流沙河之中忽然飞出一个银环，正是无定飞环，直接砸向了白骨精。
　　他骂道：“慢慢吞吞的，你不舍得杀，那我替你杀了她。”
　　白骨精大惊失色，绝望的闭上了眼。
　　白骨大圣脸色微变，没想到沙尘竟然真的跟他是一路人，心狠手辣。
　　为了自己的利益，完全不顾他人死活。
　　他自己是这种人，沙尘也是这种人，所以，他相信，沙尘绝对能够做得出任何事情。
　　杀人灭口，再简单不过。
　　白骨大圣惊怒交加，可不能让沙尘打杀了白骨精，否则就失去了一个知道沙尘秘密的渠道。
　　直接将白骨精给拉开，扔到一边，道：“看到了没，你的主人，想杀你，你还替他效命？”
　　“本座在你体内打入了一道神通，暂时护住了你的周全，不至于直接被沙尘抹杀你的灵魂。”
　　然后就要让白骨精先离开。
　　但是，此时流沙河洞府大门洞开。
　　一道光芒从其中飞出，直接将白骨精圈住，而无定飞环已经套在了白骨精的脑袋之上。
　　白骨大圣脸色微变，“中计了。”
　　那是画地为牢神通，能够困住人，进退不得。
　　沙尘这是要困住了白骨精，然后将她打杀啊。
　　白骨大圣正打算去救，却是在此时，看到了流沙河门口的沙尘，正拿着射日神箭对准他。
　　同时，大喝一声，道：“白骨大圣，吃我一箭。”
　　白骨大圣大惊失色，就看到沙尘松手，然后一道流光飞来，直接带着无匹的气势。
　　他连忙闪开，却是发现那箭有些弱，然后伸手拍过去，发现掌印生疼。
　　那光芒也是露出了原形，竟然不是射日神箭，而是一把剑——巨阙剑。
　　他脸色微变，顿时觉得不妙。
　　再看巨阙剑，已经落在白骨精的脚下，直接将她带出了画地为牢，然后往流沙河落下。
　　白骨大圣惊怒交加，“沙尘，你骗我，你从一开始就不想杀她，而是要救她。”
　　抬手，就要将白骨精给打杀。
　　但是。
　　此时已经太迟了，沙尘腰间飞出缚龙索，直接缠住白骨精，将她扯入了洞府。
　　而沙尘三头六臂，背后风火雷神翼，法天象地，身高百丈立在门口。
　　每一只手上都抓着法宝，特别是有震天弓和射日神箭。
　　直接毫不犹豫的拉开，对准了白骨大圣，一箭就射出去，这次，却是真的了。
　　咻。
　　白骨大圣瞬间中箭，如此近距离，他根本躲不开。
　　若是沙尘的修为跟他差距过大，这个距离，或者还有一些机会躲开。
　　但是。
　　沙尘的肉身是大罗法身大成，快速而且轻易把震天弓拉满。
　　同时还用强大的元神锁定了白骨大圣，在这种混乱大乱斗之中，白骨大圣还被他激怒，要强行攻打流沙河，自然是中招了。
　　白骨大圣被射中了心口，直接在心口开了一个巨大的洞，几乎把半截身子都给射爆，只剩下上半身和下半身的少有血肉连着。
　　但是也看得出来，他的半截身子算是废了。
　　射日神箭之上的凶煞之气，带着无穷的毁灭之气，仿佛要将白骨大圣给侵袭。
　　沙尘伸出手，人种袋直接张开口子，就要将白骨大圣给吞噬。
　　吓得白骨大圣用尽了力气，往后远遁，却是发现，身上挂着的乾坤袋和芥子袋，都是被那人种袋给收走。
　　他惊怒交加，但是却不敢回头，甚至是加快了速度往极远处遁逃而去。
　　这一瞬间，他万分的后悔和害怕。
　　同时。
　　也是担忧沙尘会再射出一箭，若是再来一箭，他必死无疑。
　　甚至是这一箭，他也没信心能够彻底的撑过去。
　　逃走，只是对死亡的恐惧。
　　他曾经给无数人死亡，最喜欢的就是别人死亡的恐惧，那能够让他变得更加强大。
　　但是，当这种感觉落在他身上的时候，他才知道，那是多么的绝望，而且很不妙。
　　沙尘并未射出最后一箭，他有信心，白骨大圣活不久。
　　而且最后一箭是他的底牌，一旦他的实力强大起来，甚至能射杀准圣。
　　怎么能够浪费在区区一个白骨大圣身上？
　　他便是检查了一下周围，确认没有人能够威胁到他，以及要趁机潜入流沙河，才是重新回到洞府。
　　而流沙河翻起了惊涛骇浪，将三尸洞的白骨大圣徒子徒孙都给拍成骨渣子。
　　流沙河之中，沙尘提着人种袋，激动万分。
　　这里面有着白骨大圣的所有积蓄，绝对能够补充他的资源空缺。
　　虽然少了一支射日神箭，但是资源多了，也足够了。
　　白骨大圣逃了。
　　他一路亡命而逃，出于本能的逃命，往南边飞去，那边的南海珞珈山有观音。
　　那是他的本相，去了那里，能活命。
　　珞珈山的观音也已经知晓白骨大圣之事，知道他快要陨落了，甚至都来不及动怒和震惊。
　　便是赶紧起身，要去跟白骨大圣碰面。
　　必须要赶上，否则白骨大圣死在路上，而不是死在她手中，被她吸收的话。
　　她的多年布局，就要功亏一篑。
　　而此时。
　　南海之上。
　　白骨大圣夺命而逃，往珞珈山去，却是路上忽然遇到大海咆哮，狂风大作。
　　将他吞噬，两条龙从南海之中飞出，张开血盆大口，就咬着他的脑袋和脖子。
　　白骨大圣惊怒交加，认出了那两条真龙的身份。
　　“是你们？西海敖烈，还有东海龙女，你们好大的胆子，竟然敢伏击本座！！？”
　　“就不怕，为你们龙族带去灭顶之灾么！？”

第262章 万年之功尽散，观音暴走【求订阅求月票】
　　原来。
　　在此埋伏白骨大圣的人，竟然是龙族的龙女敖萌萌，以及西海三太子敖烈。
　　他们二人竟然再次埋伏了传说之中的白骨大圣，而且还成功了。
　　二人化作了真龙，将白骨大圣的脑袋给咬碎撕裂，吞噬白骨大圣脑袋之中飘出来的神元。
　　白骨大圣用尽力气，咆哮道：“你们这么做，会后悔的，你们要为龙族带去祸患。”
　　但是。
　　他最后还是被敖烈和龙女给埋伏吞噬，而二人的实力开始不断地拔高，气息不断的强化。
　　只是二人不敢逗留，甚至是一句话都没说过，便是直接钻入了大海之中，一路的往下潜，很快的消失不见。
　　大概是一个时辰之后，大慈大悲的观世音菩萨出现在此处，面无表情。
　　但是。
　　如果熟悉她的人，就会知道，她此时是多么的愤怒，多么的震怒。
　　白骨大圣竟然死了。
　　因为白骨大圣太过强大，她始终无法在白骨大圣的身上种下禁制，也就不知道具体的经过。
　　但是，她可以推算。
　　推算到了许多东西，譬如知道白骨大圣是在流沙河出的事，而且是被沙尘用震天弓和射日神箭打伤。
　　还算到了，是在此处被人截杀。
　　只是具体是谁，她没算出来，只是知道，白骨大圣的神元都被吃了。
　　她的数万年之苦，白挨了。
　　数万年之苦还不算什么，最让他无法接受的是，白骨大圣乃是她分出去的恶尸。
　　蕴含了强大无匹的力量，是她更进一步的保障。
　　换个说法，就像是普通人做了几张卡，分期存款，各自吃利息变多之中。
　　结果一张卡里面的钱被吞了。
　　观音此时的想法，到底有多么难受，可想而知。
　　她现在竟然动了杀念，多年的修身养性，以及艰苦养心，完全在这一刻崩溃。
　　观音咬牙切齿，“不管你是谁，本座都跟你势不两立。”
　　“还有，沙尘，本座，饶不了你。”
　　观音咆哮，整个南海都震颤起来。
　　无数的水族生灵，都是瑟瑟发抖，惊恐万分。
　　深渊之中。
　　敖烈和龙女二人都躲在了其中，本来以他们的实力，是不用再进入深渊的了。
　　龙族对他们的历练，已经足够了。
　　而且他们也算是龙族之中的翘楚，即使是比起龙族第一妖孽敖摩昂，也是不差多少了。
　　但是。
　　他们二人却还是进入了深渊。
　　不为别的，就是为了躲债。
　　他们才联手打杀了白骨大圣，若是现在出去，就真的是给龙族招惹祸端。
　　龙女道：“三哥，我们真的不会有事？”
　　“那可是白骨大圣啊，传闻他跟观音菩萨有着千丝万缕的联系，我们打杀了他们，还吃了他的神元，这不会给我们龙族惹来麻烦吧？”
　　龙女是真的担心了，忧虑惆怅。
　　敖烈道：“放心，我们龙族有龙珠，我等方才将之含在嘴里，不会让人推算出来的。”
　　“当初大哥出世的时候，太过妖孽，我龙族还被西方教清洗了一遍，就是为了把大哥找出来。而大哥就是含着我龙族始祖之一始龙的脊椎骨做成的龙珠，从而逃过一劫。”
　　话虽如此，但是敖烈也还是有些心虚。
　　故而又道：“不过为了安全起见，我们这段时间就躲在深渊里面，好好地修炼，争取炼化了神元，再出去也不迟。”
　　“深渊自成一界，外间的人，也算不到里面的情况。我们在这里躲避一段时间，等因果消散了，再出去也不迟。”
　　龙女点了点头，虽然不放心，但是也只能暂时放下担忧。
　　又嘀咕道：“想不到那个神元如此强大，此次我应该能够直接踏入大罗金仙境界了吧。”
　　敖烈也是笑了，道：“我也是，实在是想不到，之前连踏入太乙金仙都做不到，这次却是有机会踏入大罗金仙境界。”
　　龙女道：“这都是多亏了我的提议，在此埋伏，才有这个机会，你要感谢我。”
　　敖烈却道：“是我告诉你，白骨大圣在攻打流沙河的，而且龙珠也是我去偷的。”
　　“还有，说好了明明平分神元的，你多吃了一小口，不要以为我不知道，吐出来，快点。”
　　龙女赶紧甜甜道：“哥哥，哥哥，你是我的亲哥哥。”
　　敖烈撇嘴道：“少来，我们只是堂兄妹而已。”
　　两人争吵了一番。
　　敖烈忽然道：“沙尘哥哥被困了那么久，恐怕已经耗光了资源，可惜你我都不能出去，不然必定要给他送去资源。”
　　龙女道：“我变卖了丹药，也存放了不少资源，再不能送过去，就要让我自己吃完了。”
　　流沙河。
　　沙尘此时其实有些懵的。
　　南海距离此处虽然遥远，万里追魂镜也看不到敖烈和龙女埋伏白骨大圣的情况。
　　但是。
　　他的诸天六耳神通已经小成，能够让他听到那边的言语，知道发生了什么事。
　　敖烈兄妹竟然把白骨大圣给埋伏打杀了，而且还吞噬了神元，直接跑路。
　　他怔怔呢喃，“那两兄妹疯了么，难道不怕给龙族惹来祸害？”
　　“我都特意没有射杀他，就是不想要跟观音直接对上。”
　　原来。
　　白骨大圣没死，乃是沙尘手下留情。
　　不然的话，以沙尘大罗金仙高阶境界的修为，还有大罗法身大成，直接拉弓射箭。
　　震天弓拉满，射日神箭如此近距离射出去。
　　别说白骨大圣还不是准圣，即使已经踏入了准圣境界，恐怕也要濒死。
　　怎么还会有机会逃走！？
　　那是沙尘不想彻底的跟观音决裂，但是把白骨大圣打的重伤垂死，坏了观音的布局。
　　却是沙尘的打算，算是给观音一个震慑。
　　不要以为，他沙尘好欺负。
　　反正震慑观音，但是也不至于跟她不死不休，这个临界点要把握好，不然很可能会出事。
　　沙尘觉得，他已经这么做了，接下来会怎么样，他就管不了了。
　　反正即使跟观音真的不死不休，他也不会出去，更加不会跟观音打起来。
　　毕竟观音是佛门的代表人物，还是此次西游的主导人，真的跟她对着来，下次来的，恐怕就是佛门的真正强者。
　　沙尘并不想跟佛门彻底的决裂，更加不想对上整个佛门。
　　如果可以。
　　他谁也不想为敌。
　　只想安安静静的修行，低调的苟着。
　　敖烈兄妹打杀了白骨大圣之事，沙尘确实很震惊，也很担忧，不过，他也无法改变什么。
　　现在的他，正在清点此次战斗的收获。
　　白骨大圣确实很富有，除了极少数贵重法宝被白骨大圣带着逃走了之外，剩下的一些修炼资源，竟然都分门别类的存放在身上。
　　沙尘用人种袋，直接将它们都给摄取走了。
　　之所以白骨大圣会把它们分门别类，其实不是白骨大圣希望把所有好东西都带在身上。
　　而是因为之前白骨精盗取宝库，被他发现了，然后收回来之后，还没来得及带回去。
　　故而，就随身放在身上了。
　　“主人，放了我吧，我知道错了，你应该能够看得出来的，奴婢其实只是配合主人演的一场戏，就是为了从师父，不，从白骨大圣的手中活命。”
　　白骨精被缚龙索绑在石柱之上，头上也是被戴上了无定飞环，头顶笼罩着九龙神火罩。
　　地上还有一道光圈，那是画地为牢神通。
　　白骨精赶紧道：“主人，奴婢的诚意，你是知道的，师父已经被你打跑了，放了我吧。”
　　沙尘却道：“他死了。”
　　白骨精愣了一下，震撼道：“主人，你杀了他？”
　　随后身体颤抖，惊恐万分。
　　沙尘淡然道：“不是我杀了他，而是我把他给打跑了，但是他死了，死在了别人的手中，具体是谁，我不能告诉你。”
　　他不会出卖敖烈和龙女的，因为他看得出来，那两兄妹特意在南海埋伏，肯定是早有预谋。
　　多半是为了他。
　　他甚至还要感激那两兄妹，这是除恶务尽，为他斩草除根。
　　做了沙尘想做，而不能做的事。
　　反正白骨大圣死了，观音想要怪他，也没有理由。
　　别人想要复仇，也不能找他。
　　他们是正常交手，而白骨大圣落败了，还是沙尘手下留情逃走的，死在路上，难道还能怪他！？
　　白骨精道：“只要不是主人干的就行，主人也知道，我师父跟观音关系匪浅，他们乃是同源。”
　　沙尘道：“我知道。”
　　白骨精又道：“主人，你能放了我么？奴家在这里被绑着，很不舒服，想换个舒服的姿势。”
　　沙尘看着她，淡然道：“让我放你？先让我看看你的真心，是否是个两面派。”
　　白骨精哭道：“主人，奴家对你的真心，日夜可见。”
　　沙尘淡然道：“这光天化日之下，你敢发誓么？”
　　白骨精毫不犹豫道：“我白晶晶发誓，如果背叛主人，必定身死道消，不得轮回。”
　　然后赌咒发誓。
　　再之后，期盼的看着沙尘，楚楚可怜，道：“主人，求你看在我盗取了我师父宝库的份上，放了我吧，之前我那么做，确实是随鸡应变。”
　　“主人，我的性命都在你的手中，若是背叛了你，岂不是跟自己的性命过不去？”

第263章 她们可以喊你爹，奴家也可以啊！【求订阅求月票】
　　沙尘终究还是没有太过为难白骨精。
　　再三检查了她的身体，把能掰开的口子，都给掰开，确认她并没有任何问题。
　　就直接解开了绳子，放了她。
　　如同白骨精所说，她是有功劳的，盗取白骨大圣的宝库之功劳，大过天。
　　在沙尘这儿，还真是如此。
　　因为。
　　沙尘缺衣少食，已经到了只能苦修吃蟠桃，喝桂花酒，一个月只能吃三株一品仙药来修炼的落魄地步。
　　换做以前，那是完全不敢想象的。
　　白骨精逃过一劫，暗自庆幸，同时也是暗道好险，还好他并没有背叛沙尘。
　　否则的话，沙尘直接就能抹杀她。
　　至于白骨大圣，当白骨精认了沙尘为主人的时候，就注定她们师徒，有缘无分。
　　沙尘道：“白晶晶，你难道就不恨我打杀了你的师父？”
　　白骨精逃得一命，再遇到致命问题，连忙道：“不恨，甚至还想感激主人。”
　　“我师父就是个变态，若是主人不杀了他，他还想拿我当鼎炉修炼呢。”
　　沙尘道：“你毕竟是他的弟子。”
　　白骨精急忙道：“严格来说，我是他养的鸡。一旦养肥了，他就随时可以吃了我。”
　　然后把白骨大圣给批判的一无是处，总之十分恐怖。
　　沙尘看着白骨精，可以知道，白骨精这些话是九分真，一分假。
　　不过因为白骨精没有人心，沙尘也听不出真假。
　　但是可以肯定，白骨大圣死了，白骨精是没有任何留恋，甚至是十分欢喜。
　　沙尘开始清点收获，然后发现，竟然非常丰厚。
　　白骨大圣的家底实在是太丰厚了，足以直接拿来修炼的资源，就比得过之前玉兔精带回来的三倍还要多。
　　毕竟白骨大圣是一个巅峰大罗金仙，而且还有众多徒子徒孙，手下众多。
　　他的能力，收集资源，还是不在话下的。
　　这估计还是白骨大圣吸收炼化了许多，库存不多，否则的话，以白骨大圣的能力和积累，绝对是十分恐怖的。
　　沙尘惊喜交加，躺在众多资源之中，激动万分。
　　除了可以直接修炼的，还有许多需要炼制成仙丹，或者直接不能炼化的普通宝物，但是可以拿出去变卖。
　　这些东西堆积如山，占据众多宝物的一半，若是变卖回来，沙尘的修炼资源，能翻一倍。
　　白骨精看到沙尘高兴，笑道：“主人，其实这相对于白骨大圣的所有积蓄来说，只是三分之一而已。”
　　沙尘眼睛发光了，道：“当真？那你赶紧去把剩下的搬空。”
　　白骨精缩了缩脖子，道：“主人，不要了吧，估计观音已经去抄底了，我去，碰上她，绝对会死无葬身之地。”
　　沙尘暗道可惜，呢喃道：“有道理，便宜那个女人了。”
　　白骨精暗中翻白眼，是便宜你了才对。
　　白骨大圣本身就是观音的本源化身，是替她打工的，结果现在被你截胡了三分之一，还不满足？
　　虽然并未完全搬空白骨大圣的宝库，但是就目前的收获，也足够让沙尘开心不已。
　　白骨精为了讨得沙尘的欢心，主动请缨去做饭，而沙尘也难得如此开心，点头答应了。
　　半个时辰之后，白骨精做了满满的一桌子菜肴。
　　然后又为沙尘倒酒，主动敬了几杯酒，她能够感觉到，沙尘已经不再怪罪她。
　　暗中松了一口气，同时也注意到了流沙河与之前的不同之处，似乎变得更好了。
　　不仅多了一个太极图，还多了一盏灯，还有许许多多奇怪的地方，跟之前对比，仿佛变好了很多。
　　她便是心生向往，想要获得指点。
　　沙尘实力如此强大，比之前她离开的时候，强大了两个层次，如此提升速度，让她也是敬佩和崇拜。
　　她更想跟着沙尘好好干。
　　白骨精便是不停的抛媚眼，主动倒酒，还假装站不稳，要跌入沙尘的怀中。
　　“哎呀，主人，奴家不胜酒力……”
　　就要跌下去，结果忽然出现三个十二三岁女孩，站在沙尘的边上，直勾勾的看着她。
　　白骨精吓了一跳，酒醒了一半，赶紧跳开。
　　“主人，主人，她们是谁？”白骨精惊悚道。
　　这儿还有其他人？而且这几个女孩看起来如此不凡，那眼神看她，有一种让她心悸的感觉。
　　沙尘自饮自酌，道：“你喊她们小姐就行，她们是小白、小青和法海……咳咳，是小红。”
　　三个丫头警惕的盯着白骨精，然后又被桌子上的美食给吸引，上下其手。
　　沙尘道：“不是让你们修行么，怎么又跑出来了，一点定力都没有。”
　　白鸾道：“爹爹，我们已经修炼到了瓶颈，而且没有了资源，修炼起来好难进步啊。”
　　青鸾也是点头道：“再说这儿那么香，我们也没心情继续修炼了啊。”
　　红鸾道：“爹爹，这个女人是谁？”
　　沙尘无奈，只好让她们也坐下，一起吃喝，不过她们只能喝果汁，不能喝酒。
　　他可不想看到三个丫头耍酒疯，跟白骨精一样，爬到他身上，他会抓狂的。
　　三个丫头顿时惊喜交加，开始胡吃海塞。
　　沙尘一阵肉疼，这些年缺衣少食的，真是苦了她们，下次要想办法教她们冥想，睡着了就不想着吃了。
　　白骨精此时也渐渐的反应过来，有些失望又有些期待，道：“主人，这是你的孩子？不知道夫人是谁，竟然能够生出如此气度的小姐。”
　　沙尘道：“我没有夫人。”
　　白骨精道：“这么说，主人是喜当爹？”
　　沙尘一套军体拳过去，白骨精一脸幽怨。
　　沙尘淡然道：“不会说话，就别瞎说。她们是我收养的干女儿，不过我从来都是当亲生女儿养的，记住了，你以后要喊她们为小姐。”
　　白骨精连忙喊了她们为小姐，随后眼珠子乱转，打算巴结一下。
　　不过。
　　凤凰三姐妹似乎对这个陌生人很不感冒，而且觉得这个陌生人有些弯弯绕绕，不像好人。
　　白骨精确实是一个善于心计的女人，只是在沙尘的绝对力量面前，不敢乱来，也只想着巴结沙尘。
　　现在却想着巴结凤凰三姐妹，纯粹就是为了讨好沙尘，让沙尘多教她。
　　却不成想，凤凰三姐妹跟玉兔都是心思单纯的人，但是她们却有着天生的感应。
　　能够感知谁对她们是别有用心，故而很不喜欢白骨精。
　　白骨精几次巴结，主动讨好，都失败了。
　　沙尘在边上看了，也没阻止，甚至是乐意看到这一幕的出现。
　　凤凰三姐妹太单纯了，若是修炼有成，离开这儿，很容易中了别人的奸计。
　　有白骨精算计她们，然后她们防备有加，慢慢的体会到人间险恶，以后出去，他也就放心了。
　　白骨精巴结几次都失败，却也不灰心，来到沙尘身边，笑呵呵道：“主人，三位小姐真是聪慧可爱，奴家能不能跟她们一起休息，在此逗留些日子？”
　　沙尘道：“可以，你在这里好好地生活一段时间，我也找个时间教导你一二。”
　　白骨精惊喜交加，她没想到沙尘竟然主动提出要教她。
　　顿时感动不已。
　　沙尘补充道：“不过，我有一个要求。”
　　白骨精立即投怀送抱，被沙尘一脚踹开，便道：“我要你把她们变得跟你一样绿茶，不过这份绿茶不能针对我，而是针对别人。”
　　白骨精连呼冤枉，“主人，奴家一片赤诚，对你赤诚忠心，日夜可奸。”
　　沙尘道：“别废话，外面人心险恶，我不希望她们太单纯。不过，你别给我把她们教导成了诞妇，否则，我拆了你的骨头。”
　　白骨精知道沙尘是认真的，不敢胡来，连忙答应。
　　但是却不时的强调，她是赤诚忠心的，不信的话，就让沙尘摸摸她的心。
　　还抓沙尘的手往怀里拉，“主人，你摸摸我的心，绝对是赤诚一片。”
　　然后脸红了，“主人，不要这么用力捏，疼……”
　　沙尘面颊抽搐，将她甩开。
　　白骨精闹腾了片刻，然后再次去跟三个丫头攀关系，而且以老师的身份自居，说是沙尘让她来教导她们的。
　　三个丫头问了沙尘，而沙尘都是模棱两可，让她们也有些捉摸不定。
　　白骨精便是再三拉拢巴结，甚至是打算将她们三姐妹分化。
　　气得最小但是最爆脾气的红鸾张口喷出一口火焰，直接烧得白骨精呱呱叫，跳入真水池，才是灭了。
　　她惊悚道：“那是什么火？竟然能够焚烧我的灵魂。”
　　沙尘道：“凤凰真火。”
　　白骨精惊骇道：“凤凰真火？主人，难道，难道她们都是凤凰！？”
　　沙尘笑了笑。
　　而此时，三姐妹瞬间变成了三只凤凰，五彩缤纷的羽毛，沐浴着火光，在真水池上空盘旋。
　　白骨精惊恐道：“主人，她们似乎对奴家不是很友善，你快跟她们说说啊。”
　　沙尘淡笑道：“我管不了，你治不了她们，怎么教她们？”
　　白骨精眼中闪过精芒，便道：“主人，奴家能用法术神通么？”
　　沙尘道：“可以，但是不能伤了她们。”
　　白骨精欲哭无泪，这样的话，跟不允许，有什么区别！？
　　主人变了，如此偏袒她们。
　　白骨精哭道：“主人，求求你，别折磨奴家了。奴家也是纯良的女子，她们能做的，我也能做，她们不能做的，我也照样能做。”
　　“也就是我不是你的亲生女儿，再说了，她们也不是你亲生的。她们可以喊你爹，我也可以喊你爹啊。”

第264章 金蝉子转世跋山涉水再临流沙河【求订阅求月票】
　　白骨精是真的哭了。
　　沙尘偏袒起来，让她欲哭无泪，心塞无比。
　　她可是外出打拼，为沙尘征战四方，带回来大量的资源。
　　三只凤凰却只是张口就吃，属于败家娘们。
　　但是沙尘却如此偏袒，让她很委屈。
　　不过委屈归委屈，白骨精对于自己的定位还是很清晰的，她就是沙尘的奴婢。
　　三只凤凰是沙尘的女儿，不管是干女儿还是亲女儿，总之关系匪浅，不是她一个奴婢可以比拟的。
　　除非，她上位。
　　从奴婢干到主母，即使是妾，也是地位截然不同。
　　白骨精看得出来，三只凤凰十分单纯好骗，她其实有很大的信心，一旦教导她们成功，她能够竖立很好的威信。
　　接下来。
　　凤凰三姐妹虽然对白骨精还是很抵触，毕竟她们能够感觉得出来白骨精是别有用心。
　　不过，白骨精即使别有用心，也不敢对凤凰三姐妹不利，更加不敢害她们。
　　只是想要利用她们上位，其实更多还是巴结她们。
　　故而。
　　渐渐地，凤凰三姐妹就沦陷在了白骨精的糖衣炮弹之中，竟然喊她白姨娘。
　　过了一个月，凤凰三姐妹就几乎把自己知道的东西都跟白骨精给讲了。
　　原来。
　　她们真的是凤凰，跟着沙尘修行了一些年头，而且还有一个娘亲，正在此处修行。
　　初次听到这个消息的时候，白骨精差点吓傻，一阵心虚，就想要跑路。
　　人家娘亲在这儿？
　　成年的凤凰！？
　　那岂不是跟沙尘有肌肤之亲，她这个二乃自然是心虚，在人家家里勾引人家男人，怕不是要被打死。
　　不过。
　　却听到三只凤凰的解释之后，她又松了一口气。
　　原来娘亲不是亲的，而是玉兔，乃是广寒宫的玉兔。因为将她们带回来此处，还跟着孵化了她们，教导抚养她们长大。
　　白骨精师徒分化她们母女感情，一再强调，那是奶妈，不是亲妈，要分清楚。
　　差点没被三只凤凰给打死，一个多月的感情积累，瞬间崩塌。
　　白骨精却是不抛弃不放弃，依旧是对她们再三劝说，不过却是换了说法。
　　总之。
　　她必须要分化玉兔跟三只凤凰的感情，绝对不能让玉兔母凭女贵。
　　反正只是玉兔而已，又不是真的凤凰，她怕什么。
　　而且。
　　白骨精还有一种危机感，没想到沙尘身边有妖精，而且如此漂亮。
　　若是她不把沙尘给拿下的话，到时候她就只能看着沙尘跟别的妖精滚床单，而她只能独自跑厨房去。
　　看下有没有香蕉玉米青瓜榴莲，可悲可怜。
　　白骨精再三分化她们母女感情，而玉兔此时不在外面，就只能任由白骨精胡说八道。
　　沙尘见了，也没有阻止。
　　只要白骨精别分化他跟三只凤凰的感情就行，至于跟玉兔，其实他也不是很想玉兔总是与娘亲的身份自居。
　　不过。
　　玉兔带回来的，而且也是陪伴了凤凰三姐妹最初的几年，积累下了丰厚的感情。
　　即使他再反对，玉兔都能够暗戳戳的让凤凰三姐妹喊娘。
　　白骨精来捣乱，正合心意。
　　不过，白骨精别太过分就行，玉兔的功劳还是很大的。
　　其实。
　　白骨精很知道分寸，她是一个非常聪慧而有心计的女妖精，在听了凤凰三姐妹的讲述，就明白沙尘对玉兔的心思。
　　也明白了沙尘跟玉兔之间的关系，那就是沙尘对玉兔乃是对妹妹一样的感情，并不是道侣。
　　玉兔却是非沙尘不嫁，总是想要跟沙尘论深浅。
　　故而她就分化凤凰三姐妹，试探一下沙尘的态度，见到沙尘不为所动，她就知道自己猜对了。
　　才敢在后面几次三番的分化，不过也没有太过分，因为她知道过犹不及。
　　沙尘得到了资源之后，便是继续修行，这种坐拥宝山吃饱的感觉真的爽。
　　修炼起来，废寝忘食。
　　大概又过了几个月。
　　白骨精找到了沙尘，端茶倒水，又是递上糕点，道：“主人，奴家已经教导了三位小姐大半年了，她们已经对人世间的险恶有了一些了解，你能教导奴家一些功法神通了么？”
　　她很期待，沙尘太强大了，若是能够得到一些指点，必定获益匪浅。
　　之前跟着白骨大圣十几万年，都不如跟着沙尘一段时间，获得指点增强的多。
　　她已经食髓知味，更何况她已经是沙尘的奴婢，这辈子都无法改变。
　　自然是想尽办法巴结讨好沙尘，获得沙尘的指点，变得更加强大，做更有用的女人，才能为沙尘做更多事，也才能更讨得沙尘欢心。
　　这是一个良性循环。
　　白骨精跪在沙尘的面前，就差点咬到沙尘了。
　　沙尘将她脑袋推开，道：“别靠太近，红粉骷髅，别乱我道心。”
　　白骨精道：“主人，奴婢想学习。”
　　沙尘道：“你说她们三个丫头已经知道人间险恶了，不能你说，我要看到她们确实做到了。”
　　然后。
　　喊来了凤凰三姐妹，打算考究一番。
　　三姐妹来了之后，叽叽喳喳，说个不停，但是当沙尘咳嗽一声的时候，还是安静了下来。
　　沙尘的威严，已经烙印在她们的心底。
　　见状，沙尘很满意。
　　沙尘便道：“这些日子，你们跟着白姨学了什么？”
　　白鸾道：“爹爹，白姨教导了我们很多，都是很有用的知识。”
　　沙尘道：“如果我现在放你们出去，让你们出去玩耍，你们有信心么？”
　　三姐妹眼睛发光，明显十分激动。
　　不过还是故作矜持，装作浑不在意的样子。
　　青鸾道：“爹爹，我们想陪伴爹爹，外面的花花世界不过是一场空，只有爹爹是永恒的。”
　　红鸾也是点头道：“是啊，能够在这里跟爹爹长相厮守，已经是我们的荣幸，出不出去，已经不重要了。”
　　她们三姐妹十分的低调谦虚，仿佛是多么孝顺的乖乖女。
　　沙尘却是对白骨精点了点头，道：“不错，够婊，我稍微放心了一些。”
　　白骨精也是呵呵笑着，三姐妹明明都很喜欢出去，但是却偏偏要以退为进，在这儿表示孝心，不想出去。
　　她们这也是为了争夺沙尘的宠爱，而且也知道现在是不太可能出去的，只有获得沙尘的宠爱，才能够撒撒娇就有机会离开。
　　现在这么说，不过是她们的一种手段和态度而已。
　　故而。
　　沙尘才说白骨精教导的够好，而她们却不知道，她们的小心思在她和沙尘看来，还是有些幼稚。
　　沙尘再次考究了凤凰三姐妹一些问题，而她们也都回答的很好，不说完美，但是却及格了。
　　但是。
　　她们并不知道，沙尘能够读懂心思。
　　三姐妹此时内心在想什么，沙尘都一清二楚，对于外出是非常的渴望。
　　沙尘也明白，笼中鸟是不成气候的。
　　但是。
　　现在就放她们出去，纯粹是给别人送金丝雀，他还没那么大方。
　　先养着吧，足够强大了，再让她们出去也不迟。
　　而他所说的强大，并不仅仅是修为强大，还有心理也足够强大才行。
　　沙尘便道：“你们既然不想出去，那么就陪着为父在这里苟一辈子好了，你们当老姑娘，我也能养你们。”
　　三姐妹脸色一变，眼神有些慌乱。
　　不会吧？
　　真不给出去？真的要呆一辈子？
　　她们换了，连忙不敢端着了，也不装了，赶紧上去撒娇。
　　“爹爹，我们知道你让我们知道人世间险恶，不想我们吃亏，我们真的已经很强大了，放我们出去吧。”
　　“是啊，我们会照顾好自己的。”
　　沙尘看着她们，一个个拍着屁股赶下来，然后道：“既然你们已经知道人世间险恶，那么我给你们做个承诺，一旦你们修为到了大罗金仙，我就放你们出去。”
　　三姐妹还是鬼哭狼嚎，不停地撒娇，但是沙尘铁石心肠，不为所动。
　　然后她们开始讨价还价，但是沙尘却是坐地起价，越说越困难。
　　三姐妹也不敢讨价还价了，赶紧刹住车。
　　再之后，便是老老实实的回去修炼。
　　沙尘看着她们的背影，捏着下巴深思起来。
　　“仅仅依靠白骨精一个人的调教是不够的，必须要让她们知道真正的人世间险恶，以及面对众人追捧，却是心如止水。”
　　沙尘深思熟虑，在想着若是天蓬和敖烈，还有黑熊精在此就好了。
　　特别是天蓬，那厮够无耻而且脸皮厚，大小通杀，荤素不忌。
　　若是能够让她来锻炼三姐妹就好了。
　　不过沙尘会看着的，若是天蓬真的是敢乱来，他就要让三姐妹再多一个阿姨。
　　沙尘也是第一次竟然有些怀念天蓬。
　　接下来。
　　沙尘也是兑现承诺，要教导白骨精修行了。
　　其实白骨精没有求他，他也会主动教导的，因为，他需要白骨精变得强大，才能为他做更多事。
　　没有了白骨大圣的束缚，白骨精绝对能够做更多。
　　沙尘便是传授白骨精三清道法，指点她大罗法门，还有再次指点七十二变和八九玄功，让她更上一层楼。
　　洞中无日月，修行在个人。
　　三年过去了。
　　金蝉子转世跋山涉水，终于再次来到了流沙河地界。
　　他眼神灼热，目光之中绽放出一丝光彩。
　　绝望的眼神之中，有了一丝希望。
　　木吒牵着白马，跟在他身边，而金蝉子的身边，还多了一个人——一个猎户。
　　那个猎户看起来平平无奇，但是木吒偶尔看他的眼神之时，充满了尊敬。
　　木吒低声道：“真君，你在这个时候跟随圣僧来此，到底所为何事？”
　　“莫非真君想要参加西天取经，争夺因果？”
　　猎户英俊非凡，只是看了一眼木吒，眉心仿佛有什么东西在蠕动。
　　随后看向了流沙河方向，淡然道：“我来看下，号称这个时代最妖孽的存在，到底，有多妖孽。”

第265章 多宝舍利子和丈八金身【求订阅求月票】
　　木吒震撼的看着猎户，沉默了片刻，传音入密。
　　“杨大哥，老实说，你是不是接到了命令，来此执行命令的？”
　　那个猎户看了他一眼，却是没有回话。
　　木吒再三询问，都没得到回应。
　　虽然心中有些生气，但是却不敢真的表现在脸上。
　　他跟这个猎户比起来，真的是微不足道。
　　虽然都是号称封神年轻人，而且在封神大战之中也都保留了肉身。
　　不过。
　　猎户是肉身成神，而他是被带到佛门。
　　两者完全不可同日而语。
　　封神大战之中，能够肉身成神之人，少之又少，只有六个。
　　此人，算一个。
　　金蝉子转世佛号思过的圣僧一行人，已经来到了流沙河地界。
　　本来金蝉子转世已经绝望，处处寻死，因为他生无可恋。
　　被观音折磨了许多年，若非他意志坚定，估计他已经成为行尸走肉。
　　但是没有成为行尸走肉，他也是差不多，内心绝望。
　　多年的修为被废掉，而且他被观音扔到了许许多多的绝地之中历练。
　　整日整夜给他灌输佛法，若非为了保持他的功德圆满，观音甚至打算封印他的部分记忆。
　　越是跟观音打交道，金蝉子转世就越是明白，佛门之强大，已经到了无法撼动的地步。
　　寒山道人逃走，也是生死未卜，他更是忧心忡忡。
　　为此最后答应西天取经，他也是知道，此行必死无疑。
　　但是他不想按照佛门的想法，死在佛门指定的地方，成全了别人。
　　故而一直坚持到流沙河，就是想要找机会，跟沙尘接触一下，问一下沙尘，他是否还有救。
　　沙尘是他的前世师父，这一世，他也还认。
　　所以。
　　他来了。
　　金蝉子来了之后，也吸引了不少关注。
　　天上神仙，还有灵山众佛。
　　毕竟这一世金蝉子转世实在是太另类，他们都有些捉摸不透，这个金蝉子转世为何会歪掉。
　　而且。
　　他们怀疑把金蝉子转世给带歪的人，很可能是沙尘，虽然没有任何的证据。
　　但是，直觉如此。
　　自从沙尘没有按照佛门的指示走了之后，整个佛门的布局，都乱套了。
　　故而，他们必须要好好地看着，最好能够看出一些蛛丝马迹。
　　不过。
　　神仙之中也是少数在关注，毕竟此事跟他们利益关系不大。
　　主要还是佛门的人在关注，而且都是佛门的大佬。
　　譬如佛门的燃灯古佛，还有药师佛，以及弥勒佛，迦叶阿难师兄弟二人，还有其他一些佛门尊者。
　　甚至是伤势还没好的文殊菩萨，以及普贤菩萨也都在关注。
　　金蝉子转世是佛门的至关重要之人物，沙尘本来微不足道，但是现在也成了不输金蝉子的重要人物。
　　这两个及其重要的人物，碰撞在了一起，自然是引人注目。
　　虽然此事已经交给了弥勒佛去处理，但是来这儿的人，却是观音的弟子带来的。
　　弥勒佛也需要关注一下，免得被观音给抢了功劳。
　　流沙河之内。
　　沙尘正在修炼，实际上他指点白骨精没有多久，就让她自行修炼，而他也是投入了修炼状态之中。
　　至今过去了三年，修为有所小成，不过距离巅峰大罗金仙还是有一定的距离。
　　肉身法身大圆满，也是差了一些火候。
　　但是。
　　比起之前缺衣少食的苦修，要好了无数倍，而实力也是在突飞猛进。
　　如今的他，修炼资源已经暂时不缺，自然是要紧锣密鼓的修行。
　　白骨精也是投入了修炼状态，她修为已经是太乙金仙巅峰，此次是冲击大罗金仙。
　　之前她投靠沙尘之后，就已经获得了沙尘的许多指点，经过了几十年的苦修，也有了如今的修为。
　　而现在。
　　沙尘亲自传授大罗法门给她，还是三清道法，还有指点斧正她的七十二变和八九玄功，以及其他一些功法神通。
　　已经仁至义尽，接下来的修行，就只能靠她自己去参悟，去修炼，去提升。
　　所谓师父领进门，修行在个人。
　　沙尘已经教了能够教的了，能不能成，还看她自己的本事和毅力。
　　至于修行资源，白骨精之前从白骨大圣那儿骗来了一部分资源，约莫三分之一，可谓是巨量。
　　而且她并未给沙尘，还是后来修行的时候拿出来用的时候，被沙尘给发现。
　　然后，被一顿鞭打，苦苦求饶之下，献上了一大半的资源，才是免去鞭打。
　　虽然被沙尘抢走了大部分，但是剩下的也足够她修行所需。
　　实际上。
　　沙尘突破到大罗金仙的时候，消耗了大量的资源，那是他的天赋潜力更别人不一样。
　　而且他修行的功法也更加高深，突破之后会更稳，基础更加牢靠。
　　自然需要的资源也就更多。
　　白骨精修炼到大罗金仙的资源是有的了，又有沙尘的指点，还有太清琉璃盏，还有太极图，以及梧桐树，以及悟道茶。
　　她若是还不能突破，沙尘就可以考虑以后让她当个烧火丫头，这辈子算是完求了。
　　反正该给的资源给了，大罗法门也讲了，还有辅助修炼的法宝和太极图，这都不能突破，怪谁？
　　怪天赋么？
　　白骨精的天赋只能说中上，若是按照以前的水准是没资格踏入大罗金仙的。
　　但是跟了沙尘之后，蟠桃没少吃，桂花酒也没少喝，悟道茶也都天天泡着。
　　这天赋还没改变，那就只能再次挖个坑，把她一身白骨给埋了。
　　好在，白骨精还算争气。
　　她是一个利己主义，好不容易争取到的机会和资源，是不会放弃的。
　　修炼起来，十分苛刻。
　　自然而然，实力也是突飞猛进，距离大罗金仙也是越来越近。
　　三只凤凰更是不用说，她们天赋无双，修炼了元凤真诀之后，又有各种资源辅助，血脉更加纯粹。
　　修为自然也是水涨船高。
　　不过。
　　她们毕竟年轻，修行时间太短了，想要真正的踏入大罗金仙境界，却也没那么容易。
　　整个流沙河，因为沙尘的带动，修炼气氛十分浓郁。
　　人人都在修行，个个都在修炼。
　　但是。
　　这天却是有些不平静，流沙河之外传来叫喊声。
　　沙尘虽然拥有倾听三界的能力，但是，他也不是偷窥狂，修炼的时候也是全神贯注的修行。
　　自然而然也就不会注意外面发生的事情，当金蝉子几人来到门外的时候，他都没有注意到。
　　毕竟每年都有无数人来流沙河打卡，都是想要来挑战他，扬名立万的。
　　要不然就是来乱他道心，或者是拜他为师的。
　　总之，理由千千万，来的人更是不胜枚举。
　　沙尘都没有理会，而这些人只要不是攻打流沙河，没有足以威胁到沙尘生命安全的地步，他是不会理会的。
　　否则的话，每天光是应付这些人，就不用修行了。
　　现在又有人来叫门了，沙尘自然是当做，跟以前一样的，继续修行，没有理会。
　　他继续修行，努力争取修为更进一步。
　　“我的天赋都只能算是天才，哪里有空理会这些来叫门的人，喜欢就叫吧，叫啥都行，春都可以。”
　　沙尘不做理会，继续修炼。
　　但是。
　　系统的声音响起来。
　　“发现宿主被气运者金蝉子转世思过圣僧求见，你有以下选择。”
　　“选择一：见他一面，为他指点迷津，获得奖励一枚【多宝舍利子】，多宝舍利子：封神之后多宝道人在菩提树下参悟佛法，舍弃本相，凝聚了丈八金身。而本相在佛法的熏陶之下，逐渐火化，形成了七枚多宝舍利子。蕴含无穷神力，可改变潜质。”
　　“选择二：不见金蝉子转世，对此不做理会，获得奖励法相【丈八金身】，丈八金身：佛门至高法相之一，参悟佛法凝聚而成的丈八金身，刀枪不入，万法不侵，修行佛法如有神助。”
　　沙尘懵了。
　　怎么忽然有选择？
　　等下。
　　金蝉子转世要见他！？
　　沙尘惊醒，猛然扫了一眼流沙河之外，看到金蝉子转世一行人，顿时明白过来。
　　原来是金蝉子转世路过此处，想要见他，才触发了系统的选择任务。
　　看到选择，沙尘毫不犹豫的选择了见金蝉子转世一面。
　　即使没有奖励，他也要想办法见金蝉子一面，这是他的布局之人。
　　乃是他打乱佛门布局的重要人物，而且，还是他的第一个弟子，受到了佛门的苛待，他肯定要见一面的。
　　不过系统的奖励有些刁钻，让他见了金蝉子转世，并且指点迷津之后，才能让他获得奖励。
　　好在，奖励还算丰富。
　　一枚多宝舍利子，看介绍，他就知道，那绝对是好东西。
　　竟然是通天教主多宝道人的法相在佛法焚化之下，凝聚而成的舍利子。
　　其实那已经算不得佛门舍利子，严格来说，乃是道门舍利子。
　　因为多宝道人乃是道门截教之人，他的法相修行的自然也是道法，被焚烧的躯体也是道体。
　　凝聚的舍利子，自然是道门舍利子。
　　只是用的是佛法焚烧而已，而且还是如来自己焚烧的。
　　最重要的是，这枚舍利子似乎炼化之后，能够改变身体潜质。
　　沙尘惊喜交加。
　　多宝道人乃是通天教主四大亲传弟子之首，法力修为乃是巅峰准圣。
　　他的天赋不言而喻，绝对是上上之选。
　　如今以他的本体天赋炼制了七枚舍利子，有一枚要让沙尘得到了，自然是让他开心。
　　不过。
　　想要得到，也不简单。
　　沙尘皱起了眉头，因为要见到金蝉子转世，并且当面指点迷津，还是很困难的。
　　因为，金蝉子转世身边，跟了两个人。
　　并且。
　　天上地下，有不少仙佛之人在监视，他不能做的明目张胆。

第266章 金蝉子拉拢二郎神反佛【求订阅求月票】
　　金蝉子转世在河岸上叫门。
　　“敢问河中可有神仙？能否出来跟贫僧一叙，能否送贫僧过河？”
　　金蝉子转世并未表现的认识沙尘，就像是一个正常的凡人，见到了通天大河而无能为力，只能求助神明。
　　甚至，他都装作不知道，河中是否有人。
　　木吒和猎户来到了他的身边。
　　木吒道：“圣僧，此乃流沙河，传闻天上有贬将卷帘大将被贬在此，想来厌世嫉俗，还是绕路走吧，免得糟了毒手。”
　　若是在以前，木吒自然是想尽办法让金蝉子转世死在沙尘的手中。
　　但是。
　　现在金蝉子转世还未有彻底的转向他们佛门，甚至是有些背离佛门。
　　在没有彻底的扭转金蝉子转世的观念之前，他师父的意思，那就是不能让金蝉子死掉。
　　就算要死，也是死在他师父安排的妖怪手里。
　　不过。
　　沙尘若是真的会出面打杀金蝉子转世，他们自然是乐意之至。
　　但是。
　　木吒也都知道，那是不可能的。
　　沙尘仿佛知道他们佛门想要让他行差踏错，故而做事情谨小慎微，十分的谨慎小心。
　　想要让沙尘打杀佛门金蝉子转世，似乎很困难。
　　而且。
　　木吒从观音口中知道，金蝉子转世跟沙尘或者有些关系，甚至金蝉子有今天，还是沙尘造成的。
　　虽然没有任何的证据，但是观音就是这么觉得。
　　木吒自然是遵从观音的指示，不想让金蝉子转世在此逗留，路过绕一圈就是了。
　　不过。
　　金蝉子转世意志十分坚定，以西天取经为理由，坚决不改前进路线。
　　绕路又要十几年才能够绕过流沙河，因为流沙河实在是太庞大了。
　　木吒万分无奈，只好跟金蝉子转世讲明此处的厉害，希望能够把他吓跑。
　　金蝉子转世道：“你若是害怕，你就回去吧，我向佛之心不该，任何艰难险阻也别想阻止我西天取经。”
　　木吒一脸怀疑人生，暗中腹诽，“就你还向佛之心？明明都弃佛修道了，还好师父挽救的及时。而且，之前还挑衅孙悟空求死，现在又想西天取经了？”
　　不过。
　　木吒道行没有观音高深，对于金蝉子转世的想法是不清楚的，甚至是也不知道金蝉子转世这番话是真是假。
　　只是有些怀疑。
　　姑且当做是真的来对待，若是真的，那最好不过。
　　边上的猎户道：“圣僧，河中有神仙，那是真的。不过乃是贬将，而且据说暴戾无常，打杀了一些神仙和佛门罗汉。”
　　金蝉子转世道：“那是不是那些仙佛有错在先呢？如果是的话，事出有因果，因果报应，怪不得河中神仙。”
　　木吒欲言又止，金蝉子转世怎么帮别人说话？
　　不过金蝉子句句不离佛法，他也没办法多说什么，只能说金蝉子这是修行了纯粹的佛法吧。
　　猎户道：“圣僧说的有道理，因果循环，都是报应。”
　　木吒愣了一下，怎么你还帮着他？
　　不过。
　　他还真的不敢对猎户说三道四，虽然他们以前在封神之时，还算是有些关系。
　　但是。
　　猎户主要跟他弟弟哪吒有关系，跟他的关系，还真的不大。
　　而且猎户的身份和实力，不允许他抬杠和指责。
　　金蝉子转世看了一眼猎户，说实话，他至今都不知道这个猎户到底是什么人。
　　看起来十分沉稳，乃是半路跟他因缘际会，然后表示要送他西天取经的。
　　一开始金蝉子转世还想着多个人也无所谓，甚至还有些期待，多一个人，后面不至于那么枯燥。
　　不过随着渐渐地了解，他发现这个猎户十分不简单，甚至是高深莫测。
　　跟着他最早的木吒，金蝉子是知道的，乃是佛门安排的人，具体是谁，他也不知道，只是知道，是观音的人。
　　而且在佛门之中地位不简单，法力也是高深莫测。
　　却是没想到，这么一个佛门之人，在猎户面前，却是十分的敬小慎微，有些拘谨。
　　金蝉子转世就知道，这个猎户的实力，恐怕还在木吒之上。
　　木吒道：“圣僧，我们还是绕路走吧，河神跟仙佛的恩怨如何，暂且不说，但是他很凶残，你小心死在此处。”
　　金蝉子转世回过头来，道：“我又不惹他，为何他要杀我？”
　　木吒道：“他残暴无道，杀人无数，杀人，不需要理由的。”
　　金蝉子转世却道：“世上没有人会无缘无故的杀人，即使是杀人魔，也是有理由的。”
　　木吒皱起眉头，道：“有些恶魔杀人，是不需要理由的。”
　　金蝉子转世笑了笑，道：“或者吧，但是，如果没他点头，我们估计是无法渡过这条河了吧？”
　　木吒点头，道：“此乃流沙河，确实是他的地盘，而且传闻流沙河已经被他炼化，对于他来说，像是一件法宝。”
　　“若是没他点头，确实是无法渡过这条河。但是，他不会点头的，我们还是绕路吧。”
　　随后又道：“要不然，我背圣僧飞过流沙河，也是可以的。”
　　金蝉子转世道：“若是你背我飞过去，还不如直接把我背到灵山。”
　　木吒顿时无言以对，本来平日里沉默寡言的金蝉子，怎么会忽然这么多话，而且处处跟他对着干。
　　他便是打算拉阵营，赶紧看向了猎户，道：“杨大哥，你帮我劝劝圣僧，让他放弃这个念头吧，流沙河真的太凶险了。”
　　猎户咧嘴一笑，道：“我也想要看下，这里到底有多么凶险。”
　　木吒懵了。
　　然后就见到猎户示意金蝉子转世，继续叫人，不过他喊了半天，还是没有任何的回应。
　　沙尘没有理会，并非沙尘不想理会，而是他不知道该怎么回应。
　　更何况他还有一个奖励任务呢，奖励乃是多宝舍利子，他怎么舍得放过这种神物。
　　流沙河之中。
　　凤凰三姐妹难得见到有让沙尘犹豫不决要见的人，也是不修行了，围着他，叽叽喳喳。
　　青鸾道：“爹爹，外面的和尚是谁啊？感觉很想见他，既然如此，不如把他请进来？”
　　沙尘拍了拍她的脑袋，道：“小青，你记住了，流沙河不会任何人都放进来的，能够进来的，都是可以信任的人。”
　　青鸾道：“难道，外面那个和尚不值得信任么？”
　　白鸾和红鸾也是疑惑的看着沙尘。
　　沙尘笑了笑，道：“外面那个人，值得信任，但是，他身边的人，不值得信任。”
　　白鸾道：“是另外一个行者吧？他看起来有些不对劲，好像是别有用心。”
　　红鸾也道：“还有那个猎人，他看起来好凶啊，身上的煞气很重，虽然隐藏的很好，但是，他很凶煞。”
　　沙尘呵呵一笑，神眼已经看出了那个猎户的身份。
　　虽然隐藏的很好，几乎已经把七十二变给修炼到了大圆满，变化神通出神入化，以火眼金睛是看不透的。
　　但是。
　　他的是破妄法眼，已经看出了那个猎户的身份，正是大名鼎鼎的灌江口小圣二郎神杨戬！！
　　也因此，才是让沙尘直皱眉头，一时之间不知道该如何应对。
　　杨戬都来了。
　　而且还变化成猎户，跟在金蝉子转世的身边，他想要干嘛！？
　　沙尘在观察杨戬，而杨戬心有所动，皱了皱眉头，忽然眉心的眼睛睁开，一道光芒看向流沙河。
　　沙尘脸色微变，一道光芒打入了遮天伞，同时又法力灌入太清琉璃盏之中，光芒万丈，将整个流沙河笼罩在其中。
　　遮天伞将他们这儿给笼罩在内，挡住了杨戬的目光。
　　岸上的杨戬皱了皱眉头，收回目光，欲言又止。
　　方才。
　　他看到了流沙河内部的朦胧场景，千重宫宇，有仙田，还有池塘，还有山河湖海。
　　除此之外，还看到了一个人正在看他，与他对视。
　　在那个人的身边有三道身影，看样子像是小女孩，但是三个小女孩身上有火光，仿佛飞禽。
　　他想仔细看的时候，却是忽然有光芒璀璨，差点将他的眼睛灼伤。
　　再看的时候，光芒黯淡了一些，但是在核心的位置，却是一片黑暗，仿佛有什么东西遮挡了。
　　杨戬努力凝神，想要看清楚，但是却发现，无法做到。
　　他想到了一件法宝，跟那遮挡他目光的东西，如出一辙。
　　便是呢喃自语，“洪荒异宝遮天伞，怎么会落入他的手中？”
　　“那光芒到底是什么，竟然差点灼伤了我的眼睛，但是闭眼之后，又恢复如初，甚至觉得眼神更好了一丝。”
　　他眼神之中绽放出狂热，呢喃道：“若是我等得到那法宝，用来淬炼神眼，绝对能够让它更强。”
　　“难怪世人都说，沙尘坐拥宝山，连我都心动了。”
　　杨戬心思转动，“传闻他孤身一人在此闭关，但是身边明明还有人，看来他也只是一个沽名钓誉之辈。”
　　杨戬心中对沙尘看轻了一分，不过却没有任何的轻视。
　　沙尘的法宝很多，光是能够那能够散发光芒的法宝，以及遮天伞，就足够让他眼热了。
　　相对这一点，杨戬反而十分羡慕沙尘。
　　“你，你，你为何会有三只眼？”金蝉子转世看着杨戬的天眼，吓了一跳，“你到底是谁？”
　　猎户微微抱拳，道：“要圣僧知道，某骗了圣僧，某是天上二郎神，地上灌江口杨戬。”
　　金蝉子转世眼睛发光，道：“你就是大名鼎鼎的小圣二郎神杨戬？”
　　杨戬微微点头，露出笑意，他的大名连金蝉子转世都知道了。
　　便是打算亲自去叫开流沙河大门。
　　却没料到，金蝉子转世微微摇头，道：“你也是个可怜人，可愿意跟我？”
　　杨戬道：“抱歉，我不入佛。”
　　木吒微微点头，很感动，金蝉子转世竟然懂得要拉拢人才了。
　　却不料。
　　金蝉子转世却道：“我不是要你入佛，而是想要你跟我一起反佛。”

第267章 沙尘出场，把人吓跑【求订阅求月票】
　　反佛？
　　杨戬懵了。
　　错愕的看着金蝉子转世，有些愣住。
　　木吒更是当场石化，惊骇无比，道：“圣僧，你胡说什么呢，你可是佛门之人，怎么能够反自己呢？”
　　他是真的被吓到了。
　　众多窥探此处的仙佛，也都是吓了一跳。
　　一个个面面相觑，都不知道该如何是好。
　　杨戬道：“圣僧，你知道，你在说什么吗？”
　　金蝉子转世呵呵一笑，道：“开个玩笑而已，我确实是佛门之人，怎么能够反佛呢？”
　　他浑不在意的摆了摆手，然后道：“不过我等已经喊了一个时辰，河神不曾有任何动作，接下来该怎么办？”
　　金蝉子转世说这话的时候，是看向杨戬的。
　　木吒乃是佛门的人，是来监视他的，怎么做，他也不会有好脸色。
　　杨戬乃是道家之人，而且听闻十分真正，还是个可怜人，也许会跟他同病相怜。
　　故而，他是在跟杨戬商量。
　　杨戬道：“卷帘大将乃是昔日天庭玉帝的近卫，两百多年来，实力通天彻地，在流沙河自成一界，放出话来，不与他人交流，不理会我等也是正常。”
　　随后又道：“不过也可能是我等诚意不够，圣僧打算渡过此处，确实是非他不可。”
　　金蝉子转世道：“既然如此，那么贫僧在此念经礼佛，斋戒沐浴，诚心等候他见面。”
　　木吒道：“圣僧，这么做也用处不大，沙尘对我佛误解很深，成见很大。”
　　“若是在此处礼佛，被他误会了，怕是要打杀你我。”
　　金蝉子转世道：“惠岸，那你会保护贫僧么？”
　　木吒脸色尴尬，道：“我虽然想要保护圣僧，但是却恐怕无能为力，我不是那沙尘的对手。”
　　金蝉子转世道：“没事，还有二郎真君在呢。”
　　二郎神杨戬淡然道：“我不是来保护人的，而是另有目的。”
　　金蝉子转世又笑了，道：“也没事，贫僧不相信，卷帘大将曾经是一个神仙，会滥杀无辜，一切都是有原因的。”
　　“贫僧诚心诚意恳请他送贫僧过去，若是这也被打杀，那么，贫僧愿死。”
　　木吒脸色难看，没想到金蝉子转世如此固执。
　　但是，他也无可奈何。
　　杨戬神色淡然，他是听说了一些金蝉子转世弃佛修道的事，知道金蝉子转世现在处处跟木吒对着干，很可能是表现出对佛门的不满。
　　金蝉子转世自知无法改变命运，就以这种方式来对抗佛门。
　　接下来。
　　金蝉子转世真的是在此斋戒沐浴三天三夜，诚信求见沙尘。
　　而沙尘一直在观察周围，也是在想办法。
　　他也想见到金蝉子，但是杨戬就在外面，仙佛也是在天上地下窥探。
　　打开流沙河大门，若是他们趁机掩杀进来，可就麻烦了。
　　若是金蝉子转世身边就一个木吒，那还好说，偏偏身边还有一个杨戬。
　　沙尘对于杨戬还是十分忌惮的。
　　其实杨戬为人，沙尘是知道的，正直而且勇敢，天赋妖孽，号称封神第一妖孽。
　　他是在封神之中唯一一个没有怎么动用法宝，凭借自身强横法力吊打众仙之人。
　　作为阐教第三代弟子之中，最妖孽的一个，实力非常强大，天赋也很可怕。
　　最后封神的时候，肉身成圣，也因此得到了一个小圣的称号。
　　那是众仙对他的期盼，认为他有资格成为圣人，这是莫大的荣誉。
　　也由此可见，杨戬到底有多么强大而有天赋，能够让人觉得，他有资格成圣。
　　如今杨戬的实力已经通天彻地，有了巅峰大罗金仙的修为，而且随时都可以踏入准圣境界。
　　依着沙尘对杨戬的了解，这种人物，虽然还不是准圣，但是真实战力恐怕已经媲美准圣。
　　而杨戬也是沙尘一直犹豫不决的主要原因，不然只有一个木吒，他还真的不放在眼中。
　　大大方方的打开门，将金蝉子转世给请入流沙河，然后再关门，也不担心木吒强闯。
　　可是。
　　他担心杨戬强闯。
　　从杨戬的只言片语之中，他听出来了杨戬似乎是为了他而来。
　　也就是说，杨戬随时都可能出手。
　　具体原因，他都还不知道，可不想跟这个号称封神第一妖孽天才的人交手。
　　沙尘觉得，杨戬给他的感觉，比文殊普贤还要危险。
　　之前的白骨大圣也不如杨戬，甚至是他们三个人加一起，都不如杨戬一个人。
　　这是一个妖孽，也是一个时代的符号。
　　没搞清楚杨戬的目的，他是不会轻易的打开门。
　　不过。
　　跟他们说说话，套一下话，还是可以的。
　　沙尘具现了虚影，半截甚至探出流沙河，顶天立地，头顶苍穹，俯视着岸边的金蝉子三人。
　　吓得金蝉子转世身边的那一匹白马直接脚软，屎尿横流，趴在地上。
　　众人见到沙尘终于回应了，即使只有虚影，也是好事。
　　金蝉子惊喜不已，杨戬也是咧嘴一笑。
　　唯有木吒心中震惊，同时有些心虚的退后了好几步，眼神忌惮。
　　他们李家算计沙尘，已经不是一次两次了。
　　上次还因为他和金吒的事，跟沙尘彻底翻脸，他们兄弟二人联合李靖上报玉帝，兵围流沙河。
　　这个梁子就此结下，故而他不想见到沙尘，也是这个原因作祟。
　　实在是，仇人相见，分外眼红。
　　他真的担心，沙尘忍不住，把他给打杀了。
　　故而木吒躲在了杨戬的身后，低声哀求道：“杨大哥，我李家跟沙尘有误会，到时候若是沙尘发狂，请杨大哥看在三弟和家父的面子上，一定要救我。”
　　杨戬道：“你们跟沙尘的事，本君听说过，自己解决。”
　　然后侧开身，不打算掺和进去。
　　木吒吓了一跳，不过还是强壮镇定，心里却是把杨戬给骂开了花。
　　沙尘俯视了一眼金蝉子转世几人，然后道：“你这个和尚为何在我洞府之外扰我清梦？”
　　金蝉子转世跟沙尘有默契，都装作是不认识。
　　金蝉子转世道：“贫僧乃是观音菩萨指定的西天取经的和尚，路过此地，无法过去，请神仙帮我。”
　　木吒赶紧道：“卷帘将军，他是取经人金蝉子转世，佛号思过，是圣僧，请你出手相助。”
　　沙尘看向了木吒，道：“木吒，你还好意思来这儿？”
　　此话一出，吓得木吒脸色苍白，道：“沙尘，你我两家的恩怨是误会，你差点杀了我，还害我父帅差点丢官，受到玉帝冷落，我李家不计前嫌，没再找过你的麻烦，你就不能大度点？”
　　沙尘呵呵道：“你李家狼子野心，胡言乱语，欺下媚上，兵围我流沙河，三次差点捣毁我流沙河，坏了我的清修，还好意思让我大度点？”
　　木吒吓一跳，感受到沙尘强大的气势压迫，惊恐万分。
　　他连忙道：“沙尘，你不要乱来，我此次乃是奉师命，护送圣僧西天取经的，你不能对我乱来。”
　　沙尘道：“你护送他西天取经，跟我有什么关系？你跟我的，乃是私人恩怨。”
　　“你和你大哥勾结妖怪，算计陷害于我。被我打伤，乃是理所当然。而后你们还上报玉帝，诬告我，再派兵包围我，此等仇恨，你想扯佛门当你的保护伞？”
　　说完。
　　流沙河狂风大作，风起云涌，惊涛骇浪。
　　木吒吓了一跳，惊恐万分，连忙道：“圣僧，在下先走一步，你求二郎真君保护你吧。”
　　然后。
　　二话不说，转身就远遁而去。
　　留下了面色古怪的金蝉子转世，还有皱了皱眉头的杨戬。
　　杨戬叹息一声，“李家怎么出了个怂货？”
　　天上神仙，窥探此处的人，看到木吒被沙尘三言两语就吓跑了，都是摇头叹息。
　　通明殿之中。
　　李靖和少数神仙，被玉帝邀请去政谈，然后知道此处发生的事情，也是用通天镜观看。
　　他们不会插手此事，因为已经是佛门的人在处置了。
　　但是，此事事关重大，他们还是想知道，事情会怎么走。
　　本来看的好好地，还看到了木吒护送金蝉子转世路过流沙河，他们便是谈起此事，夸奖木吒勇武。
　　玉帝也是点头夸奖，让李靖心里吃了蜜，得到玉帝的夸奖，证明他李家又重新受到了宠爱。
　　他正想客气几句，结果就听到沙尘指责他们李家，并且三言两语把木吒给吓跑。
　　木吒那落荒而逃的模样，定格在通天镜之上。
　　众仙都是一阵尴尬，李靖更是气得咬牙，尴尬的恨不得钻入玲珑宝塔之中。
　　逆子，丢人啊。
　　李靖低着头，都不敢抬头看玉帝和众仙，实在是太丢人了。
　　玉帝咳嗽一声，道：“木吒不是沙尘的对手，被他吓跑，情有可原。”
　　李靖很感激的抬头，道：“多谢陛下宽容，实在是犬子丢人了。”
　　玉帝道：“不急，看二郎神为你们李家争回面子。”
　　李靖长叹一声，二郎神就算打败了沙尘，打破了流沙河也是为杨戬自己挣面子，跟他李家完全没关系！
　　甚至到时候突出对比，他李家反而更是渣渣。
　　不仅仅是天庭神仙这边因为木吒被吓跑而尴尬，佛门那边更是尴尬无比。
　　随后，就是愤怒。
　　因为。
　　木吒太丢人了，丢了他们佛门的脸面。

第268章 发现宿主被杨戬挑战【求订阅求月票】
　　佛门那边，一个个面目铁青。
　　珞珈山。
　　观音也在看这场戏，面无表情的她，让珞珈山众多佛门弟子，都是低着头，不敢言语。
　　自从几年前，观音回到珞珈山之后，就脾气不是很好，他们可不想触了霉头。
　　如今木吒弃战而逃，威风丧胆，可谓是把珞珈山的颜面都给丢光了。
　　观音的内心肯定更加愤怒，他们自然是不敢吭声。
　　在观音的身边，还有一个人，身份地位很高，不在观音之下。
　　与她煮茶对饮。
　　此时见着观音脸色难看，便是笑道：“菩萨何必在意？贪生怕死乃是人之常情，木吒已经被沙尘打的吓破了胆，闻风而逃是很正常的。”
　　观音道：“黎山老母有所不知，木吒已经代表了贫僧，此时逃走，着实让贫僧颜面挂不住。”
　　这个人，竟然是大名鼎鼎的黎山老母，乃是道门通天教主坐下四大亲传弟子之一。
　　她也是通天教主座下唯一从万仙阵之中活下来的弟子，保的全身，是截教的血脉。
　　通天教主别道祖带走之后，截教一直都是她在照顾，才不至于彻底的化作历史。
　　但是想要保全截教，也不是那么容易的。
　　黎山老母便是跟各大教派的人保持来往，即使是跟截教有些仇怨的阐教和道教，还有佛教，也都是跟部分个人有来往。
　　在佛门之中，她跟观世音的关系还行。
　　主要是观音并不是截教之人入佛的，其次就是观音乃是跟她在阐教截教本是一家的时候，她们就认识了。
　　有这层关系在，黎山老母便是时常跟观音走的比较亲近一些。
　　最近通天教主归来了，她才是少来往。
　　但是。
　　观音充当取经大业的代言人之时，她又重新来跟观音走的亲近一些。
　　主要也想沾染一些因果，看下是否能够为截教拉拢一些人才，或者获得一些好处。
　　两人也算是君子之交。
　　观音跟黎山老母走的近，除了以前的关系之外，也是为了拉拢一些外部势力，增加自己的地位。
　　截教已经不堪一击，不足为惧，但是百足之虫死而不僵。
　　若是能够把黎山老母给拉到佛门，或者将截教的余孽给拉到佛门，她就赚到了。
　　故而，她一直都不放弃，跟黎山老母来往。
　　两人可谓是‘情投意合’，也就凑在了一起，时常煮茶论佛论道。
　　黎山老母劝道：“木吒怕死，丢的是李家的颜面，菩萨依旧是大慈大悲的观世音菩萨，不会因为他而丢脸的。”
　　观音脸色这才是好看一些，但是依旧对木吒不是很爽。
　　他们面前有一个观音池，上面倒映着流沙河的情况，而此时，沙尘把木吒给吓跑了，唯独金蝉子转世和杨戬不为所动。
　　观音道：“金蝉子转世实在是太令本座失望了，没想到他竟然几次三番想着跟我佛作对。”
　　“看来佛祖把他贬下凡是对的，否则的话，留着迟早会祸害佛门。”
　　黎山老母道：“金蝉子转世弃佛修道，确实超乎想象，不过理念不同，也未必就要置之死地，也许放开手，会有意想不到的收获。”
　　观音深深地看了一眼黎山老母，总觉得黎山老母今日怪怪的，竟然替金蝉子转世说话。
　　以前。
　　为了避嫌，黎山老母从来不参与到取经人的话题上，关于金蝉子转世之事，她也是闭口不谈的。
　　但是，今日却是再三为金蝉子转世开脱，竟然还暗示她可以放手。
　　放了金蝉子转世？
　　那可能么？
　　不可能的！
　　金蝉子转世是如来的弟子，地位高崇，也是如来打算开启取经大业，巩固自己佛祖之位的棋子。
　　金蝉子都能改造了，以后是还敢对佛祖说三道四？
　　观音道：“黎山老母觉得，沙尘会打杀了金蝉子转世么？”
　　她闭口不谈抛弃放弃的话，而是转到了正题上。
　　黎山老母仿佛就是随口说的，也浑不在意，只是微微笑着。
　　笑道：“应该不会。”
　　观音道：“沙尘对我佛有些误会，之前打杀了我佛不少罗汉，还差点打杀了文殊菩萨，此次又盛怒之下吓走了木吒，难保不会迁怒金蝉子转世。”
　　黎山老母笑了，道：“如此一来，不是正合了佛门的心意？”
　　观音也是笑了，确实。
　　她巴不得金蝉子转世死在流沙河，沙尘只要杀了金蝉子转世，到时候佛门就可以大举攻打流沙河，将沙尘给打入泥潭。
　　一番折磨之后，沙尘就只能跪地求饶。
　　现在的佛门，实在是有些不上不下，找不到对付沙尘的理由。
　　而他们佛门打算西天取经，必须以德服人，即使是算计，也要天衣无缝。
　　不教而诛，攻打流沙河，实在是好说不好听，只会让佛门蒙羞。
　　但是。
　　沙尘打杀了取经人，那性质就不一样了，他们可以尽情的出人出力，将流沙河填平。
　　理由便是沙尘坏了佛门取经大业，打杀取经人，沾染了因果，可就别想轻易脱身。
　　黎山老母道：“不过，贫道还是觉得，沙尘不会迁怒金蝉子转世，他甚至都不敢露面。”
　　观音道：“因为，杨戬？”
　　黎山老母点了点头，而观音则是皱了皱眉头，也是点头笑了笑。
　　很有这个可能。
　　流沙河。
　　沙尘具现了虚影，看着木吒离去，只是皱了皱眉头，根本没打算追杀。
　　此次木吒不战而逃，从此以后，将会颜面尽失，别说再来挑衅他的威严，恐怕听到他的名字，都要颤抖。
　　而且。
　　木吒也估计没脸在别人面前出现，再也不太可能出现在沙尘的跟前。
　　他的目的已经达到了，吓跑木吒，就是他的本来目的。
　　否则的话，多一个人在这里，他就多一份不自在。
　　至于迁怒金蝉子，那是不可能的。
　　金蝉子转世已经拜他为师，乃是他的人了。
　　金蝉子转世道：“神仙，能否送我等过河？”
　　木吒被吓走了，他却神色不改。
　　沙尘俯视着金蝉子转世，淡然道：“看你元神透彻，气血如龙，应该是个练家子，自己飞过去便是，为何要我送你过去？”
　　金蝉子转世道：“我之前修的是道法，但是被人给废了，现在修的是佛法，佛法浅薄，还不足以让我渡河。”
　　若是寻常河流，以金蝉子的肉身强横，一苇渡江便是。
　　但是流沙河，宽阔无边，飞鸟不渡，金蝉子转世还真的过不去。
　　而他所说的这番话，却是如同石破天惊一般，在天上地下众多仙佛耳中炸开。
　　不少神仙都是面面相觑，同时也有些怒意。
　　没想到金蝉子转世的修为被人给废掉了，强行修行佛法，这实在是太过分了。
　　不过，他们也都知道是谁干的，只是觉得不耻，却不会站出来伸张正义。
　　佛门那边，不少人都是脸色，虽然金蝉子转世乃是他们的人，但是把他的修为给废了，转修他们佛门功法，实在是好说不好听。
　　珞珈山的观音听到这番话，脸色瞬间沉下来。
　　此乃她干的，但是她没想到自己的高压手段，却没有吓住金蝉子转世，竟然让他当众说出这番话。
　　以后，她身上会有污点。
　　黎山老母也是叹息一声，道：“菩萨，你这么做，何必呢？”
　　观音道：“他修道已经小成，道法了得，若是不废了重来，只会越走越远。”
　　黎山老母道：“只是这样，菩萨的名声可就毁了。”
　　观音沉默不语，她也不想这样，毕竟经营了多年的名声，因为摧毁了金蝉子转世的道法，逼他修佛法，就蒙上了污点。
　　说起来，还是有些得不偿失。
　　因为。
　　观音觉得，她并未完全把金蝉子转世给拉到佛门阵营里来，他依旧是对佛门抵触。
　　否则怎么敢当众说出这番话，还是对沙尘说出来的。
　　流沙河。
　　杨戬眼中都有些震撼，深深地看了一眼金蝉子转世。
　　沙尘眼中绽放出怒容，虽然他已经猜测到了，但是当金蝉子转世平淡的说出这番话之后，他还是很愤怒。
　　金蝉子转世已经是他的徒弟，虽然是他带来当挡箭牌的，但是，也是他的人了。
　　竟然被观音如此糟蹋，他实在是意难平。
　　而且。
　　沙尘看出来了，金蝉子转世的头皮有些粗糙，看起来像是皮囊都翻了过来。
　　他便是知道，那是观音之前一根根把金蝉子转世的头发给拔掉之后，留下的疤痕。
　　本来可以痊愈，但是金蝉子转世留着，就是要警告自己，不要忘了，是谁把他害成这样的。
　　观音也没阻止，是想要借此机会告诫金蝉子转世，不要想着脱离佛门的掌控。
　　故而，头顶疤痕就一直在。
　　此时落入沙尘的眼中，如此的扎眼，让他心中的愤怒，如同天火焚城，怒不可遏。
　　沙尘觉得，他必须要见一见金蝉子转世了。
　　但是。
　　杨戬在外，虎视眈眈，必须要想办法，把金蝉子转世给带入流沙河。
　　同时，还不能让人怀疑。
　　就在沙尘犹豫，不知道接下来该怎么把杨戬逼走，将金蝉子转世给带入流沙河的时候。
　　杨戬上前一步了，道：“卷帘将军，好久不见，可还认得本君？”
　　沙尘道：“二郎真君丰神俊朗，在下想忘记都难。”
　　杨戬笑道：“不知道本君是否有机会，进入流沙河洞府，跟卷帘将军喝一杯酒？”
　　“然后借此机会，你我二人好好地切磋切磋法力，如何？”
　　“发现宿主被大气运者二郎神杨戬要求切磋法力，你有以下选择。”

第269章 食月天狗与开山斧【求订阅求月票】
　　“发现宿主被大气运者二郎神杨戬要求切磋法力，你有以下选择。”
　　“选择一：接受杨戬的切磋邀请，获得奖励凶兽【食月天狗】的效忠，食月天狗：洪荒凶兽遗种，大巫后羿的坐骑，成年之后修为在大罗金仙及以上。”
　　“选择二：拒绝杨戬的切磋邀请，获得奖励法宝【开山斧】，开山斧：先天灵宝，顶级破封法宝之一，乃是用开天辟地斧的碎片炼制而成，藏在华山之下。”
　　沙尘看到选择的奖励之时，嘴都笑的裂开。
　　这两个选择的奖励都很丰厚，但是他还是没有过多犹豫，就选择了拒绝切磋邀请。
　　食月天狗乃是大罗金仙，确实是一个很不错的坐骑，即使不拿来当坐骑，也可以当追随者。
　　用来看家护院，或者外放出去收集资源，都是一个不错的选择。
　　但是。
　　沙尘不想跟杨戬切磋，不是害怕，而是纯粹打不过，没必要自取其辱。
　　更何况杨戬忽然来此，绝对不仅仅是为了切磋那么简单。
　　到时候真的打起来，若是他败了，再想安全回到流沙河洞府，可就没那么简单。
　　邀请他进入流沙河洞府打斗，那更是不可能的。
　　没搞清楚杨戬来此的目的，即使沙尘再如何看好杨戬这个人，再相信他的为人，也都不可能把人请进来的。
　　更何况，对外保持神秘感，是沙尘能够获得一定安全感的手段之一。
　　若是让人轻易就知道他的底牌或者具体实力，那么下次别人就直接派遣更加强大的人过来对付他，或者针对性的派人来对付他。
　　那还不哭死？
　　沙尘最喜欢的就是以大欺小，怎么会跟实力明显比他还强大的人打斗？
　　这个杨戬看起来就很强大，虽然可能还是大罗金仙巅峰境界，但是谁知道他会不会忽然就踏入了准圣境界？
　　或者，他是否隐藏了实力而来，都未可知。
　　若非杨戬如此厉害，奖励怎么会这么丰厚！？
　　得到开山斧，也是沙尘想要的，那东西在手里，他的战力能够提升一大层次。
　　开山斧本身品级就很高，而且对于破封有奇效，势大力沉，正是他这种修行肉身之人的不二选择。
　　沙尘甚至觉得，若是有一个跟他同样肉身强大的人，手持开山斧，可能就轻易破开他的流沙河洞府了！
　　虽然黑水玄武甲和戊己杏黄旗的防御很强，但是开山斧本身就是破防的。
　　若是有足够强大的人手持开山斧，破防的问题还是不大的。
　　这种东西还是拿在自己的手中，才不会让别人有破他防的机会。
　　沙尘二话不说，直接拒绝了杨戬的邀请切磋。
　　便道：“真君，很抱歉，你法力无边，我实力一般，不是你的对手，跟你切磋就是我自取其辱，还是算了。”
　　杨戬道：“没试过，怎么知道你不行？”
　　沙尘继续道：“我不行。”
　　流沙河洞府之内。
　　白骨精也是被这阵仗给惊醒了，跟三只凤凰围着沙尘，脸色凝重无比。
　　然后，听到沙尘的话，便是提醒道：“主人，男人不能说自己不行。”
　　沙尘脸色一抽。
　　凤凰三姐妹疑惑道：“白姨，为什么男人不能说自己不行？”
　　红鸾眼睛一亮，道：“是不是男人都特别要强，所以不能说自己不行？”
　　三姐妹煞有介事的点头，仿佛悟了。
　　沙尘瞪了白骨精一眼，哼道：“行不行不是说的，而是做的。”
　　白骨精脸色一红，颔首道：“主人，奴家愿为主人证明，您行的。”
　　沙尘差点忍不住又是一套军体拳过去，什么玩意就要你证明了！？
　　白鸾道：“爹爹，你行不行啊？”
　　沙尘面颊再次抽搐，道：“我行，但是我不跟他打。”
　　青鸾疑惑道：“那为什么不答应呢？那个三只眼那么凶，爹爹打他啊。”
　　红鸾也是点头，道：“不然，我替爹爹打他吧。”
　　三姐妹都是眼珠子乱转，纷纷嚷嚷着要替父出征，帮沙尘对付杨戬。
　　沙尘还不知道她们的心思？
　　直接否决，让白骨精拉开她们，别打扰他。
　　外间。
　　沙尘的法相虚影依旧如常，副手道：“真君，你不必多说了，在下不会接受你的挑战的，切磋之事，就不必说了。”
　　杨戬道：“那真是可惜，那么不知道，卷帘将军是否能够打开流沙河大门，请本君进去喝一杯？”
　　沙尘再次拒绝，道：“寒舍简陋，无法招待真君大驾。”
　　杨戬道：“本君之前看到了，卷帘将军的洞府金碧辉煌，千重宫宇，鸟语花香，可一点都不简陋。将军，你就不要推脱了。”
　　然后，便是上前一步。
　　沙尘的法相虚影有些不稳，脸色微凝。
　　他没想到，杨戬竟然真的能够看透他的洞府，也不知道，他到底看到了多少。
　　而现在，是否还能看到！
　　杨戬也没有要过多解释的意思，只是十分的淡定从容，自信满满。
　　此时。
　　金蝉子转世忽然道：“二郎神，既然人家不想跟你切磋，你何必如此勉强？”
　　“而且，人家明显是不欢迎你，还要强入别人洞府，这是在不是君子所为。”
　　金蝉子转世一脸嫌弃，道：“真君，不如你回去吧，我取经路上，不想跟你这种强人所难之人为伍。”
　　杨戬皱了皱眉头，没想到金蝉子转世竟然会如此说他。
　　不过。
　　他没放在心上，只是淡然道：“圣僧误会了，我跟你也只是来此，就是为了见卷帘将军一面而已，并不打算跟你西天取经。”
　　金蝉子转世道：“你已经见到他了，那你可以走了。”
　　杨戬却笑道：“圣僧又不是流沙河的主人，为何要鸠占鹊巢，替卷帘将军做主呢？”
　　“而且，本君要见的是卷帘将军的真身，而不是如今的法相虚影。”
　　金蝉子转世欲言又止，想了想，便道：“但是人家明显不想见你，何必强人所难？”
　　杨戬人高马大，比金蝉子转世还高出半个头来，瞥了金蝉子转世一眼。
　　淡然道：“圣僧，你是西天取经的，不该说那么多。”
　　金蝉子转世道：“贫僧被困在此处，进退不得，只能求教流沙河的神仙，自然是要替他说话，怎么算是话多？”
　　杨戬伸出手，揪住了金蝉子转世的衣领。
　　吓得金蝉子转世愣了一下，惊道：“二郎神，你要杀了贫僧么？”
　　漫天仙佛也是大惊失色，震撼无比。
　　通明殿之中，李靖和王灵官，还有李长庚等人已经站了起来。
　　玉帝眯着眼睛，眼神深邃。
　　李靖惊怒道：“杨戬实在是太放肆了，之前纵容沙尘欺辱我儿，如今竟然还想要亲手对付圣僧？”
　　“他这么做，只会给我天庭和佛门添堵，只会让我天庭跟佛门关系交恶。”
　　然后朝玉帝抱拳，道：“陛下，请立即下旨责罚杨戬。”
　　他已经记恨杨戬之前不肯出手帮木吒，吓得木吒夺路而逃，让他李家颜面尽失。
　　现在看到杨戬过激行为，自然是要进言。
　　玉帝还没吭声，众人却是通过通天镜看到，杨戬提起了金蝉子转世，淡然道：“你要过河，我帮你便是，何必假手他人？”
　　然后。
　　便是直接将金蝉子转世给直接一把扔向了流沙河对面。
　　金蝉子转世在空中飞翔的时候，他眼珠子都瞪大了，惊怒交加。
　　“杨戬，你想害死贫僧。”
　　杨戬淡然道：“放心吧，你会稳稳的飞过去的，不会摔死你。”
　　然后，吹一口气，一片云彩出现，就托着金蝉子转世，要往流沙河对面飘过去。
　　就在此时，千钧一发之际。
　　流沙河之中伸出一只手，抓向了金蝉子转世。
　　那是一只遮天大手，出手如龙，惊天动地。
　　仙佛看了，都大惊失色，骇然若死。
　　那是沙尘的手，他竟然想要抓拿金蝉子转世？果然，他是对佛门有怨言啊！
　　现在是打算报复在金蝉子转世身上。
　　法相虚影消失，流沙河里面的洞府大门洞开，不过流沙河水并未分开。
　　只是一只手伸了出来，抓向金蝉子转世。
　　金蝉子转世却是没有丝毫的惊慌，甚至眼中充满了惊喜和期待。
　　杨戬呵呵道：“卷帘将军，你是罪将，本君送圣僧过河，莫非冒犯了你，你要将他置之死地？”
　　流沙河之中传出沙尘的声音，“二郎真君不要说笑了，在下只是觉得跟圣僧投缘，想要请他进洞府一叙。”
　　二郎神道：“本君跟你也是投缘，不如，一起进去！？”
　　然后伸手一抓，抓过三尖两刃刀，再施展一个法天象地神通，身躯也是变得庞大无比。
　　横空消失，再次出现，便是来到了流沙河上空，他如同一个黑色旋风，手中抓着三尖两刃刀，就劈向了那一条手臂。
　　洞府之内。
　　沙尘脸色凝重，早已经施展三头六臂，同时手上抓着震天弓和射日神箭，还有巨阙剑和无定飞环，缚龙索和九龙神火罩。
　　各种法宝都抓在手中，还有手掐诀施展玉清神雷，天上顿时雷霆密布。
　　流沙河如同活过来一般，在沙尘的素色云界旗之下，卷起惊涛骇浪。
　　杨戬看了，皱起眉头，但是三尖两刃刀依旧毫不犹豫的落下。

第270章 交手【求订阅求月票】
　　杨戬出手，完全不悔。
　　带着无匹的气势，便是斩了下去，势必要将沙尘那一条手臂给斩断。
　　这个时候。
　　无定飞环从流沙河之中飞出来，砸向了杨戬的脑门。
　　与此同时，还有一把剑，正是巨阙剑，也是斩向了杨戬的脖子。
　　空中雷霆落下，流沙河水翻滚，河底清澈化作了火红，随后水汽蒸腾，一团火焰从其中飞出。
　　玉清神雷、流沙河水，三味真火。
　　三种神通倾洒而出，全部扑向了杨戬。
　　另外一边，有一条黑狗从后方冲出来，就钻入流沙河之中，要趁机进入洞府。
　　流沙河洞府飞出一条绳索，直接抽向了哮天犬，直接将它抽飞。
　　同时，火焰将它吞噬。
　　杨戬皱了皱眉头，手中的刀不得不回身格挡众多法宝。
　　叮叮当当。
　　三尖两刃刀将巨阙剑磕飞，又同时扫飞无定飞环，再抬脚，将哮天犬从火海之中踢出来。
　　与此同时，杨戬掐诀，施展了一个变化之术，化作一条真龙，就要钻入流沙河之中。
　　轰轰轰。
　　玉清神雷降落，直接轰在龙之上，但是都被龙鳞给荡开了。
　　真龙口吐人言，“玉清神雷乃是我阐教秘法神通，会的人，可不只有你。”
　　随后，天雷滚滚，真龙吐出了同样的玉清神雷，轰击在流沙河。
　　两团雷云在空中轰击在一起，使得天空仿佛世界末日，让无数人看了，都是惊骇欲绝。
　　天庭众仙看了，也是头皮发麻。
　　不过，玉清神雷不分胜负。
　　杨戬的修为虽然了得，但是他并未强修玉清神雷，跟沙尘比起来，在品级上差了一些。
　　也就是修为高深，元神强大，施展出来，威力也就大了。
　　恰好就跟沙尘的玉清神雷抵消，难分高下。
　　流沙河之中的沙尘，脸色凝重，但是面无表情，继续出招。
　　他的手已经抓住了金蝉子转世，并且往回收。
　　不过。
　　杨戬并不放弃，身体一个旋转，三尖两刃刀就又斩向了沙尘的那条手臂。
　　而且在外人看来，就像是沙尘主动伸手过去被他斩一样。
　　此时。
　　三味真火已经喷吐而出，轰开了流沙河，冲向了杨戬，要将他给吞噬。
　　虽然沙尘的修为不如杨戬，但是神仙的肉身都比较一般，若是被神通打中，即使是修为弱的，也能以小博大。
　　更何况。
　　沙尘乃是高阶大罗金仙的修为，距离杨戬有距离，但是并不大。
　　真的让三味真火轰中杨戬，恐怕杨戬也要吃瘪。
　　然而。
　　事与愿违。
　　杨戬眉心天眼睁开，打出一道流光，瞬间将三味真火之火团给轰成点点火光，炸开在流沙河河面上焚烧。
　　三味真火有神力便是会焚烧，流沙河的河面上有肆虐的神力，自然是焚烧不决。
　　即使是流沙河，也无法扑灭。
　　杨戬在火光之中，手中动作不停。
　　而另外一边，他看到了沙尘在洞府门口，手持震天弓，拉开射日神箭，对准了他。
　　那一刹那，他感觉到了死亡的威胁，这种感觉很不妙。
　　杨戬瞬间掐了一个印决，施展了分身，身化万千，让沙尘捕捉不到他的具体真身。
　　杨戬道：“沙尘，传闻你有震天弓和射日神箭，没想到是真的。之前，你已经出了两箭，估计只有一次出手机会了吧。”
　　沙尘道：“我还有很多射日神箭呢。”
　　杨戬道：“震天弓和射日神箭估计是在南海出土的，那个宝库里面，只有一把震天弓和三支射日神箭，你骗不了本君。”
　　沙尘一脸无奈，杨戬这都知道！？
　　随后又道：“那你怎么知道，这最后一支箭，不是射在你的心口？”
　　杨戬道：“我的七十二变已经大圆满，我的八九玄功更是修炼到了巅峰，身化万千，你找得到我的本尊再说吧。”
　　沙尘皱起眉头，果然用元神和肉眼是看不出来，杨戬的本尊到底是哪个。
　　即使是三只凤凰也是懵了，一时之间有些慌张。
　　白骨精更是不用说，直接傻眼。
　　不过。
　　沙尘却是眼睛一闭一睁，眸中凝聚神光，破妄法眼开启，瞳仁仿佛一个太极图，在转动。
　　空中的万千分身，在他的眼眸之下，变成了虚无，而有一道身影正在往流沙河之下来。
　　那是杨戬的真身。
　　空中，都是假的。
　　真正的杨戬目的，根本不是斩断沙尘的手臂，阻止沙尘将金蝉子转世给带走。
　　他的目的，乃是进入流沙河洞府。
　　沙尘脸色大变，震天弓和射日神箭立即对准了上千个游下流沙河之中的那一个杨戬。
　　那个杨戬还以为沙尘只是好运，赶紧再次身化万千，变得更加凌乱人繁多。
　　但是。
　　沙尘的元神仿佛锁定了他，震天弓和射日神箭也是对准了他。
　　沙尘大喝道：“杨戬，命是自己的，任务是天庭的，你不要为了任务，丢了性命。”
　　他已经猜出来了，能够让杨戬来挑战他，执意进入流沙河洞府的，肯定不是杨戬闲得无聊，而是受命于天。
　　普天之下，除了玉鼎真人和元始天尊，恐怕就只有玉帝可以命令杨戬了。
　　而玉帝肯定很想知道他流沙河洞府里面的秘密，杨戬是为玉帝而来的。
　　沙尘一语道破，而且还锁定了他。
　　杨戬如芒在背，停下了身形，甚至是爆退，整个人飞出了流沙河，拉开了一些距离。
　　他惊疑不定，“你竟然看得出我的分身？”
　　沙尘呵呵道：“不要以为只有你有神眼，也不要以为，只有你会七十二变和八九玄功。”
　　杨戬冷哼一声，第三只眼看向了流沙河深处，锁定了沙尘的位置。
　　竟然也从背后摘下一把弓，张弓搭箭，对准了沙尘，便是九星连珠。
　　沙尘收起了射日神箭，但是却把震天弓拉满，同样是九星连珠。
　　二人隔着流沙河对射。
　　都有神眼，都能够看到彼此的虚假，也都能够看透虚妄。
　　咻咻咻。
　　流光不断地对轰，杨戬的弓箭无法奈何沙尘，因为他的神弓比起震天弓来，差的远了。
　　也就是他元神和法力强大，才能够跟沙尘对射，否则早就落败。
　　而后。
　　杨戬眉心神光射出去，对准了沙尘。
　　不过当光芒穿透流沙河，射向沙尘的时候，已经威力弱了许多。
　　沙尘伸出手，直接将光芒拍散。
　　杨戬皱了皱眉头，隔着流沙河，他竟然一时之间无法奈何沙尘。
　　他便是再次俯冲，打算进入流沙河洞府，跟沙尘真刀真枪硬碰硬。
　　但是。
　　沙尘已经把金蝉子转世拉了回来，同时将众多法宝都收好，大手一挥，直接将流沙河洞府关闭。
　　只是大门关闭有一点时间，杨戬已经俯冲下来。
　　他呵呵道：“沙尘，这个距离，足够让本君在大门关闭之前，进入其中，你避不开了。”
　　沙尘冷哼一声，手中多了一把扇子。
　　杨戬已经俯冲下来，看到那把扇子，顿时懵了。
　　震撼道：“芭蕉扇？”
　　沙尘站在撰位，手持芭蕉扇，吐出一团三味真火，便是摇动芭蕉扇。
　　顿时狂风大作，大火焚天。
　　火焰迎风变大，狂风呼号，吹开了流沙河，大火直接冲向了杨戬。
　　杨戬瞬间被大火吞噬，同时也是被狂风吹飞出去。
　　但是。
　　他稳住了身形，眉心天眼睁开，竟然爆发出强大的吸摄之力，将三味真火给吸收殆尽。
　　杨戬长长的吐出一口气来，掌心摊开，有一枚神符，融入了他的掌心。
　　他庆幸道：“还好来此之前，特意去找师父求了一枚定风神符，否则不经意之间，必定会被他给吹飞。”
　　杨戬再看流沙河，已经恢复如初，最后进入流沙河洞府的机会都没了。
　　他皱起眉头，哮天犬已经来到了他的身边，匍匐在他的脚背之上。
　　杨戬呢喃道：“想不到他竟然有如此本事，修为已经到了高阶大罗金仙境界，还有大成的大罗法身，真是了得。”
　　虽然夸沙尘了得，但是实际上，他更牛逼。
　　杨戬也是少有的修行肉身和法力之人，他的肉身已经大罗法身大圆满，即将凝聚媲美准圣的大罗神体。
　　至于他的修为，更是不用说，距离准圣境界只有半步之遥，仿佛只要他乐意，随时都能踏入准圣境界。
　　哮天犬口吐人言，道：“主人，不如点了梅山六圣和草头神来此，把流沙河给填平便是。”
　　杨戬道：“他们不行，沙尘不开洞府，填平流沙河也没用。”
　　哮天犬道：“想不到那家伙浓眉大眼的，竟然心思如此细腻，谨小慎微到如此地步，看破了我的偷袭。”
　　“而且他的法宝竟然多到如此地步，完全不知道，他还有什么底牌。”
　　杨戬点了点头，其实他也是心中震撼。
　　沙尘会的东西，实在是太多了点，他会的法术神通，沙尘都会，而沙尘会的，他未必会。
　　其次就是法宝方面，他比起沙尘来，简直是乞丐跟国王比。
　　沙尘的法宝多到，即使施展三头六臂，都拿不过来。
　　偏偏沙尘掌控如此多的法宝，却还不分神，更不会精神分裂，而且法力和元神都还够用。
　　沙尘的了得，远超常人想象。
　　也远不是哮天犬猜测的那么简单，反正杨戬给沙尘的评价，非常高！！

第271章 弟子金蝉拜见师父【求订阅元旦快乐】
　　流沙河外。
　　杨戬对沙尘的评价非常高。
　　同时也是在呢喃自语，“只是可惜，只是短暂的交锋，没办法跟他正面的切磋。”
　　哮天犬道：“主人，沙尘根本不敢跟你正面切磋的，他不是你的对手。”
　　杨戬神色淡然，并未答话。
　　而是与哮天犬退到了岸边，竟然自顾自的去砍柴劈木。
　　哮天犬疑惑道：“主人，你这是作甚？”
　　杨戬道：“建造一栋小房屋，住进去，这流沙河边风太大。”
　　然后开始搭建木屋，一砖一瓦都是他亲手搭建构造。
　　哮天犬不明所以，道：“主人，我们为何要在这里耗着？”
　　杨戬道：“你忘了，本君去找过师父，要过定风神符，还顺路去拜访了大师伯之事？”
　　哮天犬点头，确有此事。
　　但是，跟他们在此逗留，有什么关系？
　　杨戬继续道：“我去拜访大师伯之时，跟他求取借用番天印，但是大师伯将番天印借给了殷郊，而殷郊那时不在，大师伯便是让我等先行，事后让人送来。”
　　哮天犬顿时明白过来，眼睛发光，道：“主人是打算用番天印，把流沙河给打开？”
　　杨戬不再多言，只是呵呵笑着。
　　流沙河之中。
　　沙尘也一直在倾听二郎神主仆二人的对话，他们肆无忌惮的交谈，沙尘即使不想听，都不行。
　　听了，反而脸色凝重起来。
　　“果然，杨戬真的是有备而来，他竟然想要动用番天印，把我流沙河给砸开。”
　　“传闻番天印有镇压诸天的威能，砸碎泰山就跟砸核桃一般轻松，难保不能把流沙河洞府给砸开。”
　　沙尘呢喃自语，才把杨戬给逼退的他，却丝毫不惊喜，反而有些焦虑。
　　白骨精上前道：“主人，番天印未必能把流沙河给砸开，我们不必担心。”
　　沙尘道：“番天印品级不在黑水玄武甲和戊己杏黄旗之下，若是施法得当，破开洞府，也是有可能的。”
　　“即使无法完全破开，将我这洞府给震荡的稀碎，却是完全没问题。”
　　他看了一眼洞府之中的构造，千重阁楼，还有山清水秀，以及农田绝壁。
　　如此好地方，他已经住的习惯了，绝对不能让外人破坏。
　　即使他能够把此处众多东西都给收起来，但是收入乾坤袋或者人种袋之后，再拿出来，就乱套了。
　　更何况。
　　先天息壤和后天息壤之中种植的都是欣欣向荣的神药，若是被收入人种袋之中，很可能会失去部分神力，以及再种植的能力。
　　人种袋可以容纳活物，但是里面也被炼制成了对活物有限制和压制的效果，神药进入其中，效力溃散是很正常的。
　　这玩意，本身就不是用来储藏神药的。
　　而是一件专门收纳生灵的半攻击类法宝，神药进去，自然容易神力流失。
　　就这一项，沙尘就不是很想把流沙河洞府给打包带在身上，那会让他损失惨重。
　　故而。
　　绝对不能让杨戬破坏流沙河洞府，不能让他动用番天印。
　　或者，在此之前，加强流沙河的防御。
　　只是。
　　沙尘觉得加强防御的可能性不大，两百年来，他已经无数次在想方设法加强防御。
　　但是，能够用上的方法，都用上了，现在已经是法宝和阵法一起上。
　　属于他目前能够拿得出手的最强防御。
　　近期想要加强，必须获得更好的防御物品，也只能依靠系统了。
　　只是系统是一个不定时的，沙尘不能完全依赖它。
　　该强大的还是自己，所以他不停地修炼，不断的提升自己，就是因为自己强大了，才更有安全感。
　　靠山山会倒，靠人人会跑。
　　沙尘觉得，还是靠自己最靠谱。
　　想到了这一点，他又想到了系统的奖励，便是打算把开山斧和多宝舍利子给取出来。
　　但是。
　　金蝉子转世此时再次见到沙尘，已经激动而且虔诚的跪在地上，惊喜万分。
　　“弟子拜见师父。”金蝉子转世跪在沙尘的面前，激动地仰起头来，眼泪就婆娑而下。
　　凤凰三姐妹本来看到金蝉子转世是个陌生人，而且跟外面打沙尘的人是一起来的，充满了敌视。
　　但是却见到金蝉子转世跪在沙尘的面前，而且还喊沙尘为师父，她们都愣住了。
　　更加愣住的，还是白骨精。
　　白骨精当场石化，震撼道：“主人，你，你，金蝉子法师竟然是你的弟子？”
　　金蝉子转世强调道：“女施主，呸，女道友，请不要叫我法师，喊我道长更合适。”
　　他指了指自己的心口，道：“我已经弃佛修道十几年，只是后来无奈之下，被观音给抓住，废掉贫道修为，强迫贫道修行佛法。”
　　“我的头上之疤痕，便是被她给拔光了头发，至今没长出来，而留下的。”
　　白骨精一脸震撼，“想不到竟然还有如此过往，大师，不，道长真是令人敬佩，请受小女子白晶晶一礼。”
　　而后，便是微微欠身行了一礼。
　　金蝉子转世连忙道：“想来是师娘，晚辈不敢受此大礼。”
　　白骨精脸色一红，看了一眼沙尘。
　　沙尘却是淡然道：“你受得起，她只是我的奴婢而已，你是我的爱徒，就是她的少主了，受得起。”
　　白骨精翻了翻白眼，但是却不敢反驳。
　　金蝉子转世愣了愣，随后正想说什么，沙尘将他扶起来，拍了拍他的肩膀。
　　一切都在不言中。
　　沙尘点了点头，为他擦拭眼泪，而后道：“你去休息一会儿，为师去做饭，好久没跟你同台吃饭了。”
　　金蝉子转世顿时泪如雨下，然后道：“此事岂敢让师父代劳？弟子去吧。”
　　沙尘道：“你休息吧，交给我就好。”
　　金蝉子便是落座，白骨精泡了悟道茶端上来，眼睛闪烁着光芒。
　　舔了舔嘴唇，似乎在想什么。
　　沙尘在厨房之中捣鼓，忽然伸出头来，道：“白晶晶，别打他的主意，吃了他的话，我会把你烧成灰烬。”
　　然后继续干活。
　　正在享受悟道茶，并且打算跟白骨精道谢的金蝉子转世，吓得瞬间手抖。
　　他本以为这么美丽的女人，看着他舔嘴唇，还以为是觊觎他帅气的容貌，而他正在犹豫，该怎么拒绝的时候。
　　却没想到，人家竟然在想怎么吃他。
　　瞬间把金蝉子转世给吓软了，看到白骨精靠近，他往后躲了躲。
　　白骨精笑了笑，道：“道长不必担忧，小女子是良人，不会吃人的，主人是在跟道长开玩笑呢。”
　　金蝉子转世也是疑惑，这么一个端庄美丽的女人，看起来就像是好人家，怎么会想着吃人的勾当？
　　他又知道沙尘是一个喜欢偶尔开玩笑的人，也许是担心他一个人在这儿坐着无聊，故而逗他。
　　便是笑了笑，道：“道友说笑了，贫道根本不曾担忧。”
　　白骨精道：“叫我白小姐便是，道友道友的，听起来不自在。”
　　金蝉子转世立即道：“是，白小姐。”
　　白骨精眼珠子乱转，她没想到金蝉子竟然是一个如此木讷的人，如果在外面，她已经把金蝉子给骗到肚子里去了。
　　不过。
　　沙尘的警告，犹言在耳，她不敢不听。
　　只是可惜了，传闻吃一口圣僧肉能够长生不老，法力无边。
　　也不知道真假，真想试一试。
　　凤凰三姐妹也围了上来，她们已经是十几岁小姑娘的模样，而且各有特色，身材姣好，容貌上等。
　　围在此处，身上还散发出淡淡的香味。
　　对视了一眼，她们都是心有灵犀，打算捉弄一下金蝉子。
　　便是上去微微欠身，道：“道长，我们是这儿的婢女，归白姨管的，今晚道长在此住下，可需要我等暖床？”
　　白骨精听了，愣了一下，随即也是跟着笑了。
　　她也想看到凤凰三姐妹捉弄金蝉子，看下这个人是否是个老色痞。
　　金蝉子转世连忙道：“不不不，贫道是正经人，打算一生修道，不成道，不破身。”
　　三姐妹愣了一下，随后道：“道长，不必客气的，想来爹咳咳，主人也是很乐意的。”
　　金蝉子转世严肃道：“三位小姐不要说笑了，贫道真的不近女色，一心修道。”
　　青鸾道：“你是不行么？”
　　金蝉子转世道：“我行，但是我不想。”
　　红鸾道：“那你喜欢男人？不会吧，你喜欢，你难道喜欢我们……主人？”
　　白鸾也是惊了，接连倒退。
　　白骨精也愣了一下，皱了皱眉头，忽然想到沙尘也不近女色，这个金蝉子转世也不近女色，莫非……
　　正当她们胡思乱想的时候，沙尘已经把各色菜肴端了上来。
　　一人敲了一下她们的脑门，道：“别闹了，倒酒。”
　　三女才是吐了吐舌头，给沙尘和金蝉子倒好酒，也是在边上落座，然后上下其手吃菜。
　　金蝉子转世懵了，婢女还敢比主人先吃？
　　沙尘笑了笑，道：“金蝉，你别在意，她们是跟你开玩笑的，其实，她们三个是我女儿。”
　　金蝉子转世惊了，道：“原来如此，那么说白姑娘也不是婢女，而是……”
　　沙尘脸色一抽，道：“她确实是婢女，只是这三个丫头顽皮，想捉弄你而已，别放在心上。”
　　金蝉子转世连忙道：“不敢不敢，想不到是三位大小姐。”
　　同时又疑惑道：“师父，既然如此，师娘在何处？请出来，让弟子拜见吧。”
　　沙尘道：“没有师娘，她们是我捡来的，哦，她们的真身是凤凰，就是你想的那个神兽凤凰。”

第272章 寻六耳猕猴【求订阅元旦快乐】
　　金蝉子转世是彻底的懵了。
　　他惊骇道：“她们难道就是最近传得沸沸扬扬的凤凰？还以为是一只呢，没想到竟然是三只。”
　　沙尘皱起眉头，道：“什么沸沸扬扬？难道，外界到处都在传闻有凤凰之事？”
　　金蝉子转世道：“是啊，外间传闻，在十余年前，有凤凰出世，惊天动地，三界震颤。然后道佛两家，各大势力都派人下山，寻找凤凰之踪迹，只是十余年过去了，一无所获。”
　　他赞叹道：“没想到师父如此好运，竟然率先得到了她们。”
　　沙尘皱起眉头来，脸色有些凝重，道：“这下子麻烦了，没想到她们当初出世，竟然引来那么多关注。”
　　随后他看向了懵懂的三姐妹，道：“你们三个要好生修炼才行，否则出了流沙河，很可能会让人给卖了。”
　　青鸾道：“放心吧，爹爹，我们很强大的，没人能够卖了我们。”
　　白鸾也是点头道：“从来只有我们欺负别人，别人休想欺负我们。”
　　红鸾道：“大不了到时候我们被欺负了，就报上爹爹的大名，让他们不敢乱来便是。”
　　青鸾白鸾闻言，都是眼睛发光，纷纷点头，深以为然。
　　沙尘则是吓了一跳，连忙道：“别胡说八道，若是出世了，我权当没有你们这些女儿，可千万别把我给说出来。”
　　三姐妹不解道：“为何，爹爹明明强大的厉害，为何如此谨慎？”
　　沙尘道：“我给你们说过你们老祖的事，你们难道忘了？凤凰一族为何会快灭绝了，还不是因为他们太高调了？”
　　然后他再三劝解，直到三姐妹再三保证，绝对不会惹事，才是稍微放下心来。
　　但是。
　　沙尘不知道为何，总觉得这三姐妹的眼神有些不对劲，感觉心不在焉，像是在敷衍他。
　　听她们的心声，又是在想吃喝玩乐的事，根本没把沙尘的话放在心上。
　　沙尘决定了，必须要让她们足够强强大了，再放出去，否则就是给自己添麻烦。
　　金蝉子转世在边上，看着三只凤凰如此天真浪漫，好生羡慕。
　　沙尘看出了他的心思，道：“金蝉，你不用想那么多，人生得意须尽欢，来，既然你来了我流沙河，你我师徒一场，痛饮一杯。”
　　然后举杯，跟金蝉子痛饮。
　　金蝉子也不客气，直接酒到杯干，然后大口吃肉，大口喝酒，十分的豪迈。
　　若是让佛门的人看到了，估计会直接气死。
　　特别是观音，她耗费了无数的心血才把金蝉子给逼回到佛门的道路上来。
　　甚至为此，让自己蒙上污名。
　　结果。
　　进了流沙河，沙尘就直接把金蝉子给带回到了道途，除了色戒，佛门的八戒几乎都给犯了。
　　这哪里还有一个出家人该有的模样！？
　　酒过三巡菜过五味。
　　沙尘让金蝉子转世讲一讲这些年发生的大小事，包括跟寒山道人走在一起修行的事情。
　　其实。
　　很多事情，他通过分身寒山道人就已经知道了，但是他还是想从金蝉子口中了解。
　　金蝉子转世打开了话匣子，便是关不上，滔滔不绝的把这些年发生的大小事，统统都给说出来。
　　说到高兴地事，便是开怀大笑，痛饮三杯。
　　说到难过的事，他便是嚎啕大哭，丝毫不顾及形象。
　　提到鹰愁涧之时，他跟寒山道人被观音堵住，而他被拔光了头发，头皮都被翻过来，逼迫为僧，而寒山道人差点陨落。
　　他更是忍不住痛哭流涕，以头抢地，可见当时之事，对他的影响到底有多大。
　　沙尘闻言，也是不停地安慰。
　　白骨精和凤凰三姐妹都是不吭声，在旁边听着，她们知道，这个时候，她们插嘴是很不合适的。
　　金蝉子哭道：“师父，你根本不知道，她太狠了，竟然拔光了徒儿的头发，而且还差点害死了师叔。”
　　沙尘道：“我理解你的心情，这种事情，谁也不想的，我下面给你吃。”
　　白骨精急忙道：“主人，不行，只有我能吃。”
　　沙尘弹了她脑门一下，道：“一家人要整整齐齐，你能吃，他为何不能吃？”
　　然后去煮了几晚长寿面，端上来，一人一碗。
　　便道：“这酒是苦的，菜已经凉了，吃面充饥吧。”
　　金蝉子吃着面，却还是不停的灌酒，道：“师父，师叔后来怎么样了？徒儿一直关心，却是不得其消息。”
　　沙尘道：“放心吧，他很安全。”
　　其实。
　　并不安全。
　　沙尘的分身寒山道人从鹰愁涧逃走之后，就危险重重，后来重新回去带走了金霞冠，四处亡命而逃。
　　但是。
　　佛门和天庭的人都派人出来追杀他，佛门十八罗汉亲自下场，还有天庭之人，不断地追杀寒山道人。
　　寒山道人被追杀的上天无路入地无门，好几次差点崩溃，想要自爆，也不要被抓住。
　　不过，也算侥幸。
　　无数次差点被抓，也有无数次侥幸逃得一命。
　　在这期间，寒山道人的实力也是做出了巨大的突破，元神变得十分强大。
　　只是缺少修行的资源，修为提升就差了一些。
　　若非多次生死之间突破，恐怕他的实力，也不过如此。
　　这些年的时间，寒山道人倒是把沙尘获得的一些神通给修炼到了一定的境界。
　　并非他悟性强大，而是死亡之际，被逼迫的学会了。
　　譬如青云纵，还有三味真火和玉清神雷，都是修炼到了一定的境界。
　　普通追杀他的人，还真的未必是他的对手。
　　在这种情况之下，寒山道人自然是危如累卵，好几次都被追杀的崩溃。
　　为了避免被追杀，沙尘给寒山道人指了一条名路，那便是暂时不在凡间逗留，而是让他去冥界游走。
　　仙佛极少有去冥界的，而且冥界对于气息有一定的隔绝能力，那些仙佛很难再在冥界追踪到寒山道人。
　　而寒山道人有莲藕身，在冥界不会受到鬼气侵袭，也不会有被夺舍的危险。
　　可以说。
　　在冥界的安全性，比在凡间或者天界要好很多。
　　不过。
　　去了冥界，寒山道人的危险性也并未完全消失，有大能者猜测到沙尘可能去了冥界。
　　然后。
　　天庭命令十殿阎王派人追杀寒山道人，而冥界也有佛门的势力，地藏王菩萨的徒子徒孙也是出手，去追杀寒山道人。
　　也就是佛门命令地藏王菩萨协助追杀，而被拒绝了而已，否则寒山道人早就被抓住了。
　　地藏王菩萨的实力，那可是通天彻地，虽然是菩萨，但是实力恐怕深不可测。
　　因此。
　　在冥界的寒山道人，也不是很安全，至今还在东躲西藏。
　　好在冥界也是一个修罗场，倒是让寒山道人有了不少学习的机会，掌握了不少幽冥神通。
　　流沙河。
　　沙尘眼光悠悠，此时寒山道人在冥界，还是东躲西藏的过日子。
　　不过，他看到了，寒山道人似乎打算在冥界，去找一个人，若是能够找到，也许能够成为臂助。
　　其实那个人也是沙尘安排分身去找的，严格来说不算是一个人，而是一个猴儿——六耳猕猴。
　　传闻六耳猕猴乃是在三生石之中，跟孙悟空同样是女娲补天的石头之一。
　　在西游之中，六耳猕猴能够跟孙悟空打成平手，需要如来亲自出手，才能降服，可见他的天赋和实力，是多么的了得。
　　估计跟孙悟空比起来，是差距不大。
　　若是能够找到六耳猕猴，就等于找到了一个孙悟空，稍加培养，斗天战地，不成问题。
　　不过沙尘觉得，找到的可能性不大。
　　毕竟六耳猕猴不会一直在三生石之中，很可能早就已经出世，并且修行法术之中。
　　六耳猕猴拥有倾听万界的能力，据说能够修行七十二变和筋斗云，就是因为他听到了菩提祖师给孙悟空讲的道。
　　自学成才。
　　如此能力，确实是了不得。
　　沙尘都很期待，能够将六耳猕猴收服，到时候就把六耳猕猴给放出去搞破坏。
　　让天庭和佛门头疼，从而没空理会他。
　　而且以六耳猕猴的听墙脚能力，肯定很容易知道谁家有钱，然后去偷去抢，更容易来钱。
　　沙尘觉得，稳赚。
　　流沙河之中。
　　金蝉子转世见到沙尘提起了一下寒山道人，便是陷入沉思，以为他对寒山道人十分想念，也是十分的感动。
　　却不知道，沙尘正在想着，怎么使唤寒山道人，把六耳猕猴给找到呢。
　　金蝉子转世道：“师父，弟子此次进入流沙河洞府，出去，恐怕会让佛门怀疑，极有可能会盘问搜查，怕会暴露了师父此间的秘密，该如何是好？”
　　沙尘道：“放心吧，盘查而已，你自己随便应付一下就好了。”
　　金蝉子担忧道：“若是他们搜魂，该如何是好？”
　　沙尘呵呵一笑，道：“你想太多了，你前世乃是如来佛祖的亲传弟子，更是佛门的翘楚代表，即使是如来都不敢搜你的魂，他们谁敢？”
　　金蝉子转世点了点头，道：“但是徒儿怕说谎，会让他们看出来，猜也能猜到流沙河洞府里面的情况。”
　　沙尘笑了笑，眼神深邃，道：“猜到就猜到吧，实际上他们也都大概知道，我这流沙河有不凡之处，若是再说贫瘠，实在是说不过去。”
　　“只要别把我传授给你的道法泄露出去就行，不过也没事，你之前跟寒山道人学了道法，到底学了多少，学了什么，他们也都不知道。”
　　“此次离开流沙河，又会一些，到底是从我这儿学的，还是寒山道人那儿学的，可就没法考究了。”

第273章 番天印镇流沙河【求月票元旦快乐】
　　沙尘的话，让金蝉子脸色震撼，同时也是深以为然的点了点头。
　　确实。
　　他早就修道了，而且跟着寒山道人十几二十年，连道德经大罗篇都会了，还会一些别的，也是说得过去的。
　　如此一来，就不会让佛门怀疑到沙尘的头上，不会给沙尘惹来麻烦。
　　只是，金蝉子觉得有些憋屈。
　　他低着头，屈辱道：“师父，弟子何时能够光明正大的宣布，出自流沙河，乃是您的弟子啊！？”
　　沙尘心中一颤，沉默了许久。
　　就在金蝉子愧疚，觉得是自己逼迫沙尘了的时候，沙尘却是伸出手，拍了拍他的肩膀。
　　金蝉子抬头，看着沙尘，眼中满是愧疚，想要道歉。
　　沙尘却道：“让你受委屈了，等着吧，那一天会来的，如果没来……就当我没说。”
　　金蝉子听了前面的话，本来都感动的落泪了，但是后面那句话一出，差点尿崩。
　　沙尘笑了笑，道：“等我踏入圣人境界，就是你可以光明正大打着我旗号为所欲为的时候了，不过若是被人打死，后果自负。”
　　“我只负责，不让别人无缘无故欺负你。”
　　金蝉子眼睛发光，道：“想不到师父竟然有成圣之心，太好了，我很期待那一天的到来。”
　　沙尘笑而不语。
　　白骨精眼中绽放光芒，她也没想到，沙尘竟然有成圣之心，若是如此，跟着沙尘，确实是一个非常好的选择。
　　不过。
　　有这个心是好的，能不能做到，还是另外一回事呢。
　　沙尘道：“这是我的道心，不成圣，就不出去了，外面那么危险。”
　　白骨精和金蝉子二人都懵了。
　　这怕不会是沙尘一个避世不出的借口吧，成圣哪有那么容易！？
　　真的不成圣就不出去？
　　一辈子不成圣，难道一辈子都不出去了！？
　　他们懵了。
　　金蝉子转世道：“师父，这个目标可以定低一点的，成圣太难了，而且没有历练，没有经历，怎么成圣啊？”
　　沙尘道：“你们不是替我去历练了么？”
　　“你们出去历练，回来告诉我，发生了什么事，我代入进去，就当做是我发生过的事情就好了。”
　　金蝉子和白骨精瞬间傻眼。
　　还可以这么玩！？
　　沙尘理所当然笑道：“别惊讶，虽然有些不太可能，但是也好过亲自出去一趟嘛，外面那么危险，还是这里安全一些。”
　　金蝉子道：“师父，你说过的啊，读万卷书不如行万里路，你这样很难成圣的。”
　　沙尘却道：“这话董其昌说的，关老子屁事？”
　　金蝉子顿时无言以对。
　　白骨精也道：“可是，主人，你在这儿待到圣人的时候，外面都地老天荒了，而你头也白了，牙齿也掉了，那还有什么意思？”
　　沙尘戳了戳她的脑门，道：“你几十万年的老骷髅精了，跟我说头也白了，牙齿也掉了？”
　　白骨精翻了翻白眼，道：“奴家今年十八。”
　　沙尘道：“我二十。”
　　白骨精眼睛发光，道：“主人，这么长的么？”
　　沙尘愣了一下，忍住了握紧的拳头。
　　金蝉子转世在边上也挺尴尬的，没想到沙尘和婢女之间玩这么大，说话这么刺激。
　　接下来，金蝉子又给沙尘说了一些外间发生的事情。
　　等到都说完之后，沙尘给他安排住下，暂时住一段时间，只要佛门不来要人，外面杨戬没走，都暂时住下。
　　毕竟开一次门，谁知道杨戬会不会趁机杀进来。
　　这也正合金蝉子的心意，点了点头，便是应下。
　　同时，又很惭愧道：“师父，弟子想要学习新的道法，还有弟子想要学习更多的大罗法门。”
　　沙尘道：“放心吧，会教你的。”
　　虽然金蝉子距离大罗金仙境界还差得远，甚至是修为被废掉了，但是并不影响他修行道法。
　　就好像孙悟空那般，被镇压了法身和修为，却是可以继续参悟道法，一旦破封，就气势如虹。
　　沙尘也是要趁此机会，传授道法给金蝉子，但是也不会让他立即修行，而是打入潜意识之中。
　　避开了佛门的监视之后，再行修炼。
　　沙尘给金蝉子讲道，白骨精和凤凰三姐妹也是跟着听讲，这种机会其实并不多。
　　因为。
　　以往沙尘也是给她们讲一次，然后就各自修行，毕竟沙尘自己也需要修行的。
　　不可能时时刻刻给她们讲道，更加不可能为她们时刻解答疑惑。
　　沙尘讲的道，每次听，都有不同的收获。
　　而且。
　　沙尘自己修为提升，对于道法的理解也是更加深刻，再次讲道，她们也能够有所收获。
　　太清琉璃盏的光芒之下，沙尘指了指太极图，让他们看着太极图，好好的感悟道法。
　　再然后，便是开始将三清大罗篇给讲一遍。
　　这一讲，就是一个月的时间。
　　外面杨戬也曾试图用三尖两刃刀，想要破开流沙河大门，但是都失败了。
　　不过，他并未离开，而是在等广成子的番天印。
　　佛门那边也没有因为金蝉子被抓，而派人过来，具体原因，不得而知。
　　沙尘给金蝉子讲道一个月，将三清大罗法都传授给他，不过也只是填鸭式一般传授。
　　金蝉子想要彻底的参悟，需要一些时间，更需要一些悟性。
　　沙尘也是把悟道茶和蟠桃酒给他喝了，增加他的悟性，帮助他参悟。
　　一个月之后。
　　沙尘又传授了英灵决和不死经，都是这几十年的时间里，他对道法领悟更深了的心得。
　　金蝉子听后，如同醍醐灌顶，精神百倍。
　　这一日。
　　凤凰三姐妹再次去修行了，参悟道法之后，就是继续修行。
　　沙尘和金蝉子转世在对饮，白骨精在旁边端茶倒水，真的做好了婢女这个活计。
　　但是。
　　她明里暗里都是在想方设法讨得沙尘的欢心，这么做，也是如此。
　　闲谈之时，金蝉子转世忽然道：“师徒，徒儿这一世，该如何？”
　　这个问题，其实他早就想问了，但是一直没机会问出来。
　　沙尘也早就想告诉他了，但是也一直不知道怎么开口。
　　而现在，金蝉子主动问起来，他知道，也是不能继续沉默的了。
　　犹豫了一下，却问道：“金蝉，这一世，你想怎么走？”
　　金蝉子道：“弟子很迷茫，这一世能够重新见到寒山……师叔，弟子已经十分感激，并且还能再次遇到师父，跟随师父学习，是弟子的荣幸。”
　　沙尘道：“别说客套话，说你心里话。”
　　金蝉子道：“弟子觉得，这一世已经足够了。再多的，就是痛苦了。”
　　沙尘沉默了。
　　白骨精在旁边撇嘴，这种沙尘教导，佛门争抢的天才，是不会明白她这种被白骨大圣当鼎炉养之人的心。
　　她不知道多么羡慕金蝉子的身份，进可攻退可守。
　　加入佛门又如何？
　　如果不是早就投入沙尘的怀抱，白骨精是真的不介意加入佛门的，只要佛门要她。
　　毕竟。
　　这个世上，佛门如此强大，连截教和阐教的许多圣人弟子，都忍不住投入佛门的怀抱。
　　更何况，她一具白骨。
　　金蝉子却不喜欢，因为，理念不同。
　　沙尘也不喜欢，因为，他不喜佛门。
　　金蝉子道：“弟子觉得，再多活着，都是痛苦了，而且也无法摆脱佛门的约束。”
　　他知道，出了流沙河，他就不是沙尘口中的徒弟，而是得道高僧思过大师。
　　到时候，他依旧要去西天取经，依旧如同牵线木偶一般，被佛门摆布。
　　沙尘道：“金蝉，我传授给你的不死经和英灵决，你好生修炼，那是三千道法之一，对你有大作用的。”
　　“特别是不死经，你死了足够多的次数，它反馈到你下一世身上的道意，就会更强。说实话，佛门希望你十世成佛，而我觉得，你死多几次，不死经能够让你变成一个道法高深的道长。”
　　金蝉子转世眼睛发亮，道：“这么说，弟子反而应该多死几次了？”
　　沙尘道：“至少，你不用担心自己死了，会忘记前世的东西。我会如法炮制，帮你封印一部分记忆。”
　　“而且这门道法也会帮你，在轮回之中道法反哺，会让他你下一世的道法更加高深。”
　　金蝉子转世道：“如此一来，那么弟子确实该死。”
　　沙尘面色抽搐，话虽如此，但是这话怎么如此别扭？
　　随后又道：“虽然你的死会反哺到你下一世，但是凡事都有极致。所以我希望你每次临死之前，最好都能够将道法参悟到一定境界，才能够让下一世更强。”
　　金蝉子转世点头道：“弟子明白了，此次出去，多半也是难逃劫难宿命安排，恐怕会死在取经路上。”
　　沙尘道：“因为你没有强大的取经人跟在身边，佛门也需要你积累足够的功德。加上你这一世觉醒了道意，佛门更加不会让你活下去。”
　　“你注定会成为佛门安排的某位应劫之妖的口中之物，本来，他们是要让你死在我的口里的。”
　　依着沙尘对原著的了解，金蝉子转世九世可都是死在他手里的。
　　不过。
　　沙尘没这么做了而已。
　　金蝉子转世道：“师父，弟子明白了，在死之前，必定会参悟道法，更上一层楼。”
　　沙尘点头，正想说什么的时候，却是脸色大变。
　　他已经用诸天六耳听到了，极远处有人来此，而且身上携带了重宝番天印！！

第274章 炼化开山斧【求订阅求月票】
　　沙尘已经听到了风声。
　　有人带来了广成子的法宝番天印，明显是要配合杨戬，破开他的流沙河洞府。
　　沙尘脸色凝重，目光沉凝。
　　金蝉子转世看出不妥，担忧道：“师父，发生了何事，为何脸色如此凝重？”
　　沙尘道：“如果我没听错的话，广成子的大徒弟殷郊带来了番天印，估计是要给杨戬的。”
　　金蝉子转世一脸不解，其实他对修真界的很多事情都不是很懂，之前修道，也只是知道一些基础事情而已。
　　白骨精听了，却是脸色大变。
　　她明白了。
　　惊道：“殷郊真的把番天印给送来了？若是如此，可就麻烦了，那可是番天印，传闻轰碎泰山不过是眨眼的功夫而已。”
　　“主人，我们还是收拾家当，赶紧跑路吧。在这里待着，我们恐怕就只能等死了。”
　　沙尘摇头道：“出去外面，更危险。”
　　白骨精道：“那可如何是好？”
　　沙尘沉默不语，他也在想办法。
　　金蝉子忽然道：“师父，不如把弟子给放出去，让弟子劝说二郎神，请他离开。”
　　沙尘笑了，道：“没用的，二郎神根本不是为了你而来的，他乃是为了救自己的老娘，被玉帝调来的，他的目标是我。”
　　金蝉子转世愣住了，这下子，可不知道该如何是好了。
　　白骨精道：“杨戬的老娘之事，我也知道一些，只是可惜无法进入桃山，不然就杀进去，把他娘给绑架了，逼他退后。”
　　沙尘愣了一下，目光闪烁，随后神色怪异起来。
　　他有些激动，抱了抱白骨精，道：“老白，不错不错，你这个提议真是不错，想不到你这骷髅脑袋里没有脑子的，还能想出这么不错的点子。”
　　白骨精被沙尘抱住，差点湿了裤子，听到前面的话，她都软了。
　　但是听到后面的话，总是浑身不得劲。
　　不过还是娇羞道：“主人，奴家说了什么啊，让你这么开心？”
　　沙尘松开了她，笑道：“你说的不错，就是以杨戬老娘云华公主威胁杨戬，不仅不让他威胁到我们，还能让他跟玉帝对抗，当我们的挡箭牌。”
　　白骨精错愕道：“可是，这怎么可能？”
　　沙尘道：“找到桃山，就有可能了。”
　　白骨精道：“奴家倒是知道桃山在何处，但是我们进不去的，甚至都无法靠近，更加没办法接触到云华公主，怎么威胁杨戬？”
　　金蝉子转世道：“还是让弟子去劝说吧。”
　　他也算是听明白了，而且觉得，与其威胁杨戬，还不如他去劝说靠谱。
　　沙尘摇头，道：“你们不明白我的意思，只要我们以云华公主为筹码，就能够让杨戬为我们所用。”
　　白骨精道：“可是，我们无法靠近桃山啊，那边有神仙镇守，而且桃山坚不可摧，用的封神榜之气，以蟠桃和天庭气运镇压，比泰山坚硬百倍。”
　　凡间的泰山可是有山神大帝镇守的，坚不可摧，即使是毁天灭地的神通法术，也是难以轻易破坏。
　　桃山更加坚不可摧，可想而知它的坚韧。
　　想要拿云华公主威胁杨戬，那是不可能的事情，除非请圣人出手。
　　沙尘笑了笑，道：“放心吧，我有办法，他们想要用番天印破开我的流沙河，那我们也用法宝破开桃山，把云华公主劫走或者以此跟杨戬交易便是。”
　　他知道，杨戬跟天庭交易，听调不听宣，就是因为云华公主之事。
　　若是云华公主平安无事了，以杨戬的性格，很可能会归隐或者另立门户，不会再为天庭做事。
　　毕竟。
　　天庭曾经是他的伤心地，玉帝亲手把云华公主给镇压在桃山，使得他家庭破碎。
　　白骨精道：“主人，我们怎么破开桃山啊？”
　　她是有些懵的。
　　沙尘可没有番天印，而且番天印能够砸碎大门，甚至是砸碎玄武甲和戊己杏黄旗。
　　但是，砸在桃山之上，却很可能会连带整个桃山都给毁了，里面的云华公主很可能也会陨落。
　　这也是为何杨戬不用番天印去破桃山的缘故。
　　沙尘笑了笑道：“这世上用什么东西去破开山体最合适？记住，还不能伤了里面的人。”
　　白骨精想了想，道：“最好的办法，就是用利器，但是那利器要势大力沉，拥有很强的破甲能力，一力破开便是。”
　　她左顾右盼，看到巨阙剑，摇了摇头，道：“巨阙剑虽然也是利器，而且还是势大力沉，但是还不够好，品级上差了一些，未必能破开桃山。”
　　巨阙剑品级其实不算差，但是也就是跟三尖两刃刀差不到，而三尖两刃刀都破不开桃山，它也不行。
　　毕竟它更多的还是拍和刺，还有挑以及格挡。
　　而劈开桃山，最好的利器还是要适合用来劈的，劈开桃山便是如此说法。
　　巨阙剑的利刃太长了，而且很直，还硬。
　　硬要破开桃山的话，很可能最后是巨阙剑蹦碎，甚至是直接崩断。
　　劈桃山的话，最好的还是刀，要不然，就是斧子。
　　白骨精想了想，道：“主人，要不然就是找到辟天刀，要不然就是用开天斧，不过这两样东西，都是可遇不可求的上古洪荒圣器。”
　　她摇头道：“想要找到它们是不可能的，甚至传闻，它们早已经破碎。”
　　沙尘道：“它们如何，我不知道。但是劈开桃山，还用不着开天斧，一把开山斧便是可以。”
　　白骨精愣了一下，道：“开山斧？传闻鸿钧道祖在分宝崖将众多法宝分发下去，里面就有开山斧，好像是给了祖巫强良，但是被强良给弄丢了。”
　　沙尘道：“上古秘闻，我不得而知，但是我知道，开山斧在我的手里。”
　　白骨精大惊失色，震撼无比，不可思议。
　　她惊骇道：“主人，你真的有开山斧？”
　　沙尘笑了笑，他开始提取系统给他的奖励开山斧，等待了大概半个时辰。
　　流沙河之外，有一道流光飞进来。
　　流沙河的洞府防御，根本挡不住它的光芒，直接落入流沙河，差点将整个流沙河都给一分为二。
　　插在了绝壁上，沙尘上去，直接将它拔出来。
　　拿在手里端详，脸上露出了笑意，道：“开山斧，真是锋锐，若是用它，恐怕顷刻之间，就能破开我的流沙河洞府。”
　　他笑道：“如此重宝，不能落入他人手中，还是在我手里更合适。”
　　足以威胁到他的东西，还是在自己手中拿着最好不过。
　　白骨精上前，看到开山斧，直接倒吸冷气，惊骇震撼，不可思议。
　　惊道：“主人，这难道就是你说的开山斧？只是看一眼，就让奴家有一种面临死亡的感觉，这也未免太可怕了吧。”
　　“这开山斧的锋锐程度，到底达到了什么地步啊，恐怖如斯。”
　　沙尘道：“具体达到什么程度，我不知道。但是我可以告诉你，开山斧是用当初盘古大神开天辟地的开天神斧的碎片制作而成。”
　　嘶！
　　这下子不仅仅是白骨精懵了，就是金蝉子转世也是惊呆了。
　　如此神斧，竟然被沙尘给得到了。
　　白骨精道：“主人，你怎么会得到它的？”
　　沙尘道：“不知道，我只是冥冥之中感觉，它要跟我。不说那么多，趁着殷郊还没赶来，我先把开山斧给炼化了再说。”
　　然后。
　　沙尘开始盘腿而坐，直接将开山斧给炼化。
　　玉清神雷淬炼，滴血炼化。
　　翌日。
　　沙尘已经彻底的将开山斧给炼化，而且还简单的熟悉了开山斧的特性。
　　也就是时间不够，不然的话他就要用开山斧来练习一套连招。
　　这玩意可不仅仅是用来开山碎石，还能够拿来战斗，一旦跟人打斗，任凭你肉身强横，也要被一斧子劈开。
　　杨戬的肉身不是很了得么？
　　之前跟沙尘简单过招的时候，就仗着肉身强横，面对沙尘的许多攻击，都是不做躲闪的。
　　若是沙尘用开山斧劈过去，杨戬不躲闪的话，恐怕命都要没了。
　　这斧头的比起巨阙剑，用来战斗，作用也是十分明显的。
　　而有了开山斧，沙尘也可以直接用巨阙剑挂在墙上辟邪了，战斗的作用大大削减。
　　外间。
　　殷郊赶来了。
　　他是武王伐纣里的纣王的儿子，被封为太岁部首神，天赋了得，神通广大。
　　殷郊的实力到底强大到什么地步呢？
　　封神之时，凭借番天印和落魂钟、雌雄剑，把哪吒和黄天化、黄飞虎都给打趴下。
　　而且，最牛逼的还是他跟广成子单挑，用番天印把广成子给打败了。
　　殷郊的实力可谓是青出于蓝而胜于蓝，法力强大，已经是大罗金仙高阶境界，比起杨戬稍微差了一些，但是比起很多人，是很强的。
　　不过殷郊当初能够打败广成子，乃是因为广成子把番天印借给了殷郊，手中没有法宝。
　　遇到拿着他法宝的殷郊，又于心不忍伤害，就落败了。
　　落败还能从容逃走，就知道广成子昔日并未完全用尽全力跟殷郊交手。
　　不过。
　　这也证明了殷郊的实力，是非常强大而且可怕的。
　　在封神之中，他的天赋十分了得。
　　能够做到太岁部首神，也可见他的天赋和实力，到底有多么厉害。
　　要知道，太岁部首神跟玄坛部首神赵公明是平级的，不过殷郊的实力自然是没法跟赵公明相提并论的。
　　但是。
　　也不容小觑。
　　他来了，他来了，他带着番天印来了。

第275章 广成子想要收徒沙尘【求订阅求月票】
　　流沙河外。
　　杨戬亲手搭建的木屋前，杨戬打扮的完全像是个村夫，背着斧头，手里拿着弓箭和猎物，边上趴着一条黑色中华田园犬。
　　门外来了个人正是意气风发，一身黑色战甲，头顶冲天冠，如同吕布的太岁部首神殷郊。
　　殷郊来到了木屋，身后是宽阔无边的流沙河，吹着风，仿佛海边。
　　只是这儿有些奇特，除了杨戬的木屋之外，整条河岸百里之地都是廖无人烟的荒山野岭。
　　他出现之后，哮天犬便是起身，对他龇牙咧嘴。
　　殷郊笑道：“哮天犬，我是真人，可别咬我。”
　　杨戬笑了笑，道：“啸天，准备一下茶水，我去烧火做饭，给师兄接风洗尘。”
　　哮天犬化作一个瘦高男子，留着两撇小胡子，佝偻着身子，便是去准备茶水了。
　　殷郊在门前石桌上落座，喝了一口茶，然后看着正在捣鼓他猎物的杨戬。
　　他笑道：“二郎真是好心情啊，大敌当前，竟然还有心情捣鼓猎物。”
　　杨戬道：“师兄说笑了，杨某没有敌人。”
　　殷郊道：“你不是要来对付沙尘么，他不就是你的敌人了！？”
　　杨戬在烤兔，然后又在烧鸡，并且将一条野猪腿给清理干净了。
　　认真道：“师兄说笑了，杨某与人为善，从不与人结仇。卷帘将军乃是天庭贬将，在此也没有作恶，杨某只是想要跟他切磋一下而已。”
　　殷郊笑着摇了摇头，杨戬就是这样，认真起来就很认真。
　　不过。
　　他也不是很相信杨戬这番话，真的跟沙尘切磋，用得着找他师父借番天印？
　　而且。
　　他可是听说了，一个多月前，杨戬就跟沙尘短暂交过手了，虽然没有真正的正面碰撞过，但是也算是交手了。
　　杨戬还想要打入别人的洞府，这说不是结仇，估计也就杨戬说而已。
　　很快。
　　杨戬端了野味上桌，还有一些野菜，以及他的珍藏美酒，直接烧热了酒水，便是请殷郊就餐。
　　哮天犬重新化作一条田园犬，在杨戬的脚边匍匐。
　　殷郊道：“想不到师弟还有这么好的手艺，看来在灌江口过的十分惬意，难怪都不愿意上天听封。”
　　杨戬道：“天上尔虞我诈，杨某不屑参与其中。”
　　殷郊道：“伯母身陷溷囵，怕是需要师弟积累功德，不上天，恐怕也是不行的。”
　　杨戬沉默了片刻，然后道：“这次，就是最大的功劳。”
　　殷郊愣了一下。
　　他眼神之中闪过一丝震撼，回过头来，看向了流沙河，沉默了片刻。
　　暗中点头，“难怪，果然他是受到了玉帝的指使，来这儿逼迫沙尘出水的，玉帝这是答应了他什么啊。”
　　殷郊眼珠子一转，道：“师弟，玉帝可曾答应了你什么？”
　　杨戬喝了一口酒，犹豫了一下，还是告知，道：“好让师兄知道，玉帝想让杨某把沙尘逼出流沙河，或者打入流沙河，让沙尘陷入绝境，便是承诺三百年之后放了家母。”
　　殷郊叹息道：“你信了？”
　　杨戬身体一颤，再次喝一口酒，竟然觉得十分苦涩。
　　他信了。
　　他必须信，因为那是玉帝的话，他除了相信之外，别无选择。
　　殷郊道：“二百多年前，玉帝让你对付孙悟空，也承诺过什么吧，他兑现了么？”
　　杨戬想起了二百多年前，孙悟空大闹天宫之后下凡为妖，号称齐天大圣，而玉帝许诺他，百年后放了他娘，只要拿下孙悟空。
　　他做到了，拿下了孙悟空。
　　但是。
　　至今过去了两百多年，百年之期早就过去了，玉帝对此却是绝口不提。
　　他每次找玉帝，提起此事，都被玉帝拒之门外。
　　但是每一次，玉帝有什么搞不定的事情，要让他去，他也都是拒绝了好几次，最后都还是无法承受玉帝的许诺，从而答应了。
　　这便是被人抓住了小辫子，却是无可奈何的人。
　　杨戬希望能够有朝一日放出自己的娘亲，即使知道玉帝可能耍了他，但是他也要想尽办法去争取。
　　最差，他也能够多见一见他娘亲。
　　要知道，很久之前，他是连见到他娘亲的资格都没有的，也是功劳多了，才有资格见面。
　　但是即使如此，玉帝给他们母子见面的机会，也是不多。
　　也就是二百多年前，打败了孙悟空，得以见过几面而已，仅此而已。
　　杨戬也不相信，玉帝会真的做到这次的承诺，但是他除了相信，别无选择。
　　即使机会渺茫，他也要去做。
　　殷郊道：“师弟，沙尘在短短两百年的时间，从真仙提升到如今大罗金仙的修为，甚至不在我之下，你我觉得，他的前途如何？”
　　来之前，殷郊是了解了一下沙尘。
　　特别是杨戬在一个月前灵鸟传信，借番天印的时候，也是特意把沙尘的一些情况给说了。
　　之前抢夺金蝉子的时候，杨戬就看出来了，沙尘的修为已经到了大罗金仙高阶境界。
　　虽然不如他，但是，短短两百年成长至今，实力通天彻地。
　　天赋无双，前途无量。
　　当得起封神之后第一妖孽的名头，跟沙尘比，孙悟空也不算什么了。
　　杨戬看了一眼殷郊，不答反问，道：“师兄似乎对卷帘大将很感兴趣，为何关心他的前途？”
　　殷郊道：“说实话，沙尘这个人，懂得七十二变和八九玄功，还有玉清神雷，都是我们阐教的神通功法，他还会三味真火，掌握如此多的神通，手握如此多的法宝，是个人，都对他感兴趣吧。”
　　杨戬深深地看了一眼殷郊，道：“恐怕不仅仅是师兄感兴趣，大师伯估计也对卷帘将军很感兴趣吧。”
　　殷郊笑道：“你说的没错，师父自从渡过了封神浩劫，功德圆满之后，就已经很少关注外间的事情，但是听了你的禀报，对沙尘十分的感兴趣。”
　　广成子对沙尘感兴趣？
　　杨戬呵呵一笑，倒是不置可否。
　　随后道：“那么，大师伯对卷帘将军是个什么看法？”
　　殷郊道：“师父对沙尘，很是看好，如果可以，希望师弟能够手下留情。”
　　杨戬沉默了。
　　流沙河洞府之中。
　　沙尘一直都在倾听杨戬和殷郊二人的谈话，而他们二人也并未遮掩。
　　白骨精和金蝉子也都能够听到，此时都是一脸羡慕的看着沙尘。
　　金蝉子转世道：“弟子也都听说过广成子大仙，没想到他竟然对师父都如此重视，还亲自吩咐他的徒弟替师父说话。”
　　白骨精也是惊喜道：“是啊，主人，若是我们巴结一下广成子大仙，说不定能够抗衡佛门和天庭，就不用紧巴巴苦哈哈了。”
　　沙尘却很苦恼，道：“怎么广成子也知道我的名字了？”
　　白骨精道：“知道不好么，至少他替师父说话啊。”
　　沙尘摇头，道：“我想低调啊，结果现在人尽皆知，这可让我如何是好？”
　　白骨精沉默了许久，道：“主人，你这话若是让世人知道，估计会想打死你。”
　　太欺负人了。
　　多少人希望功成名就，人尽皆知。
　　结果。
　　沙尘却完全不希望被人知晓。
　　他人知道他的名讳，他反而还不开心，甚至为此苦恼。
　　但是。
　　偏偏沙尘又是如此的真诚，是真心实意不想让他人知道的，完全不是做作。
　　沙尘道：“广成子都知道我的名字了，甚至主动提出让杨戬手下留情，你们以为，这是好事？”
　　白骨精道：“难道不是么？”
　　金蝉子转世道：“广成子大仙是好人。”
　　沙尘呵呵道：“或者吧，但是，我觉得不是好事。首先，我不想欠他人情，其次就是，我觉得他不安好心。”
　　白骨精和金蝉子都懵了。
　　人家替你说好话，怎么就不安好心了！？
　　沙尘摇头，他对阐教的人都实在是太了解了，特别是广成子这些阐教十二金仙，每一个人都是十分的了解。
　　他们在封神时期大肆下山，四处收徒，可不是乐善好施，也不是好为人师。
　　纯粹就是为了让弟子替他们抵挡封神浩劫，免得他们陷入杀劫之中。
　　说到底，干的就是跟沙尘一样的活计——找挡箭牌。
　　所以。
　　沙尘才会明白，广成子忽然说出这番话，其实并不是为了他好，更加不是替他着想。
　　纯粹就是不想看到佛门做大，也不想让天庭如意拉拢到足够多的佛门之人。
　　广成子的想法跟月老一样，都是为了破坏佛门的取经大业。
　　只是广成子的做法跟月老还是有些区别，月老比较偏激，恨不得弄死沙尘，就能够破坏取经大业了。
　　广成子有些不一样，他是要保住沙尘，甚至是打算将沙尘给收入麾下。
　　如此人才，打不死就只能拉拢。
　　沙尘若是投入了阐教门下，就不会参与取经，破坏了佛门的算计，还能让他自己壮大，何乐
　　而不为！？
　　打死沙尘是最好的选择，将之收编是最难的。
　　但是都是办法。
　　广成子和月老选择了不同的方法而已。
　　不过。
　　沙尘都看出了他们的目的，也是不可能投靠他们的。
　　殷郊看着杨戬，道：“如果可以，希望师弟能够手下留情，沙尘是一个不可多得的人才。”
　　他敲了敲桌子，没有说更多的话，但是一切都在不言中。

第276章 姜子牙论沙尘【求订阅求月票】
　　杨戬看着殷郊，愣了片刻。
　　然后。
　　他笑了，笑的很灿烂，道：“师兄，难道大师伯看上了沙尘，想要收他为徒！？”
　　殷郊皱了皱眉头，都说了一切在不言中，说出来就不美了。
　　不过。
　　他还是点头，道：“师父说了，想给我找个师弟。”
　　杨戬道：“既然如此，那么大师伯为何还让师兄把番天印给送过来？”
　　他是真的不明白了。
　　既然又想要收沙尘为徒，为何还把番天印借给杨戬，让杨戬对付沙尘！？
　　殷郊笑了笑，道：“师弟所请，师父不会不给这个面子的。”
　　杨戬想了想，他算是明白过来了。
　　原来。
　　广成子这是打算把好人做到绝，但是又想要把沙尘给逼到绝路。
　　说到底。
　　番天印借给杨戬，让杨戬破开流沙河，坏人就是杨戬，而番天印的强大也会给沙尘留下心理阴影。
　　之后。
　　杨戬手下留情，或者到时候殷郊出口求情，留住沙尘的性命，那么沙尘就欠了广成子的人情。
　　到时候，沙尘还不纳头就拜！？
　　杨戬算是明白过来了，这是阳谋，明晃晃的阳谋，而沙尘还没办法说什么。
　　大义如此。
　　杨戬想了想，道：“师兄放心吧，我也不想跟卷帘将军为敌，他是一个可敬的人。”
　　这话倒不是敬沙尘的实力，也不是敬沙尘的人品。
　　纯粹就是敬沙尘的人生态度！
　　杨戬本身经历过大起大落，人生跌宕起伏，家庭破碎，故而在灌江口避世不出。
　　但是。
　　他说是避世不出，但是实际上真的发生了什么事，天庭还会让他出面解决。
　　他最后还是逃不过出手的结局。
　　然后。
　　沙尘就是真正的做到了避世不出，他躲在流沙河，安居一隅，努力修行，不与天争，不跟地斗，不与人来往。
　　那才是真的遁世不出，与世无争。
　　这种人生态度是杨戬所敬佩的，也是他羡慕，却是不可得的。
　　故而。
　　若非玉帝所请，他也不会对沙尘出手，甚至想要跟沙尘交个朋友。
　　不说沙尘的人生态度很对他胃口，就是沙尘的天赋潜力，也让杨戬不想与之为敌。
　　只是，不出手不行。
　　为了他老娘，为了云华公主，为了他的家人，为了他这辈子的执念，他只能出手。
　　杨戬道：“师兄，放心吧，我也不想杀他。只是真的动起手来，怕是没个轻重，还请师兄在旁照看。”
　　殷郊点头微笑，道：“明白的，来，痛饮这一杯。”
　　二人酒到杯干。
　　酒过三巡菜过五味，殷郊便是拿出了番天印，放到了杨戬的面前。
　　他拍了拍，道：“师弟，拿去吧，建功立业就在今朝。”
　　杨戬点头道：“多谢师兄了。”
　　拿起了番天印，杨戬整个人都目光都变了，变得十分的凌厉。
　　虽然他欣赏沙尘这个人，也认可沙尘这个人。
　　甚至不想与沙尘为敌，但是不得不为敌的时候，他还是要出手的。
　　一旦出手，就就会全力以赴，认真对待。
　　天庭。
　　通明殿。
　　玉帝只是召见了极少数的几个人，商量三界大事，而对于沙尘的事情，也是有所关注。
　　听闻手下禀报殷郊赶到了流沙河，便是微笑着请众卿家通过通天镜查看情况。
　　李靖已经慢慢地再次获得玉帝的一些信任，但是信任不多，添在末席。
　　李长庚和王灵官，还有八仙也都在其中，李靖在末位。
　　除此之外，还有一个人，他不是天庭的人，但是在封神之时却是大放异彩，正是姜子牙。
　　姜子牙封神的时候，没有给自己封神，所以没有神位。
　　不过他帮天庭封神，而且还是阐教二代弟子，乃是元始天尊的弟子，可谓是地位高崇。
　　即使是玉帝，也要对他客气再三。
　　此次前来，倒是讨论的其他事，却是不巧碰上了杨戬要攻打流沙河。
　　特意被玉帝邀请观战。
　　玉帝笑道：“飞熊先生可能不知道，那个沙尘乃是朕的近卫卷帘将军，却是犯了错，被贬下凡，但是不思悔过，占地为王，连朕的大军都进不去。”
　　他这话，算是给沙尘的事情定性。
　　那便是，沙尘割地为王，不尊天庭号令。
　　李长庚欲言又止，这样在此说也就罢了，若是传出去，岂不是让他人觉得，玉帝对沙尘很不满。
　　就是彻底的把沙尘推到了对立面，到时候沙尘真的投靠了灵山，也不会记得玉帝的好，如何充当内应？
　　他咳嗽一声，玉帝眼神一闪，也是明白过来自己说错了话。
　　咳嗽一声，道：“不过，他的罪责可大可小，就是他为人太谨慎了，总觉得有人要害他，即使是朕都不可信。”
　　李长庚立即抱拳道：“是啊，陛下几次三番对他封赏，还要赦免他的罪责，但是都被他拒绝了。”
　　李靖结果话茬，道：“沙尘就是不识好歹。”
　　姜子牙微微笑着，对此不置可否。
　　他捋须道：“杨戬来昆仑借番天印，想来就是为了破开流沙河的吧。”
　　玉帝道：“估计是，诸位请看吧，看下流沙河到底够不够硬，能不能挡得住番天印。”
　　姜子牙道：“贫道算过，流沙河的洞府乃是黑水玄武甲，还有戊己杏黄旗，都是我阐教的法宝。想要破了，也未必需要番天印，若是用番天印，也是有八成的机会破开的。”
　　玉帝听了这番话，点了点头，随后道：“沙尘怎么会得到阐教的法宝？”
　　姜子牙道：“黑水玄武甲乃是上古神兽玄武死后所化，但是昔日传闻乃是死在家师手中，最后用尽力气逃走，原来在流沙河陨落了。”
　　“家师听说了此事，不予追究，也不予理会，只是觉得昔日之事，不胜唏嘘。”
　　玉帝点头，想不到还有如此过往。
　　姜子牙继续道：“除了黑水玄武甲，李大人还说过，攻打流沙河的时候，看到万朵金莲诞生，万朵金莲幻灭，那便是我阐教至宝戊己杏黄旗。”
　　“当初家师用来对付师叔，就用上了先天五色旗，但是被诛仙剑斩断了戊己杏黄旗，而后被家师埋在了分宝崖，等待时机成熟便是重新炼制，没想到落入了他人的手中。”
　　玉帝眼睛发光，道：“既然如此，想来是沙尘偷走了阐教的法宝，飞熊先生大可以去索要。”
　　姜子牙笑着摇头道：“陛下误会了，虽然戊己杏黄旗是落入了沙尘的手中，但是，却不是他偷走的，而是戊己杏黄旗从分宝崖飞去找他的。”
　　玉帝不解，众仙也都是愣住。
　　姜子牙继续道：“戊己杏黄旗已经被诛仙剑抹去了器灵，摧毁了灵根，师父认为没有百万年，是难以重新凝聚神灵，也就难以炼制，故而一直都放着。却没想到戊己杏黄旗有灵，不甘被埋葬，主动寻找有缘人，落入沙尘的手中，便是恢复如初了。”
　　玉帝等人都是有些震撼，法宝选有缘人，他们是知道的。
　　但是破碎的法宝选了有缘人，能够如此快速恢复，他们还是第一次听说。
　　难道沙尘比圣人更吸引法宝的注意，更加容易受到法宝的青睐！？
　　姜子牙道：“贫道其实也是很好奇，沙尘是怎么把戊己杏黄旗给恢复如初的。”
　　“而且家师也听说了，沙尘懂得八九玄功和七十二变，甚至是还会三十六变，以及玉清神雷，这些都是我三清门人的神通功法，竟然都被他这个外人掌握，家师很是疑惑。”
　　“只是家师跳出三界外不在五行中，不想惹尘埃，对此不予理会。贫道却是想要知道原因，也好让家师知道，三清神通，不曾外泄。”
　　玉帝道：“既然如此，飞雄先生打算去流沙河，那可要尽快去了，否则二郎就要拿下沙尘了。”
　　姜子牙捋须道：“若是如此，贫道还省了一番功夫。”
　　众仙哈哈一笑。
　　李靖眼珠子乱转，其实沙尘会那么多三清门人功法神通之事，都是他禀报的。
　　然后阐教的人便是去打听调查，再之后，便是发现是真的，也就开始派遣姜子牙下山。
　　姜子牙下山主要目的其实是有别的事，但是沙尘之事，也非常重要。
　　故而，姜子牙才会在通明殿说那么多。
　　玉帝挥了挥手，通天镜上倒映流沙河发生的事情。
　　众仙纷纷看去，他们都觉得，杨戬都亲自出马了，还有番天印，还有姜子牙亲口说的八成机会，那么破开流沙河，也就是指日可待。
　　但是。
　　当他们逐渐看下去的时候，脸色都变了。
　　流沙河。
　　殷郊将番天印交给了杨戬，并且传授了口诀，暂时由杨戬掌控番天印。
　　他便是退到了一边，淡笑道：“师弟，你要破流沙河，我拦不住你。但是，请你手下留情。”
　　杨戬深深地看了一眼殷郊，微微点头。
　　他其实是吃了个哑巴亏，殷郊这是奉命而来，打算降服沙尘，但是又不明说。
　　让他做丑人，到时候殷郊做善人。
　　但是偏偏，杨戬又不能说什么。
　　杨戬来到了流沙河上空，朗声道：“卷帘将军，好让你知道，本君杨戬奉天命而来，与你切磋，你不肯，本君便是自己进去。”
　　说完，念了口诀，便是把番天印扔了下去。

第277章 番天印和赶山鞭【求订阅求月票】
　　轰。
　　番天印落下，如同大山压顶。
　　迎风变大，遮天蔽日，如同世界末日。
　　流沙河水在番天印的镇压之下，四处弥漫，很快就淹没了杨戬建造的木屋。
　　番天印继续落下，直接砸向了流沙河的洞府大门。
　　轰隆。
　　一声爆响，流沙河洞府剧烈震颤起来。
　　里面，千重宫殿坍塌，百座山脉崩溃。
　　沙尘手持遮天伞，另外一只手提着太清琉璃盏，回头看了一眼，除了少数十几座主殿，所有宫殿都被摧毁了。
　　不仅如此。
　　先天息壤和后天息壤之中种植的众多神药仙草，还有先天灵根，也都是受到了震荡的影响。
　　飒飒作响。
　　两百多年前种下的仙稻，长势良好，乃是沙尘用来酿制仙酒的主要来源。
　　虽然沙尘现在已经不是很依靠它们补充神力，但是酿制的仙酒却是蕴含众多神力，而且还能拿来招待他人。
　　如今。
　　在那震荡之下，倒下一大片，眼看是活不了的了！
　　凤凰三姐妹也是结束了修炼，从梧桐树之上飞起，化作了三只好看的凤凰，在空中盘旋。
　　她们惊恐万分，震撼无比。
　　还是第一次感受到了毁天灭地的情况，让她们很是不安。
　　玉兔在宫殿之中修行，也是被惊醒，打破了封印，冲了出来，气息紊乱。
　　她差一些就可以踏入太乙金仙巅峰境界，结果被人打扰，差点走火入魔。
　　出来之后，气息紊乱，衣衫褴褛。
　　沙尘连忙用太清琉璃盏笼罩她，使得她气息稳定，元神安宁，再给她服下一些仙丹，才是好转。
　　玉兔看到有两个外人，顿时警惕起来。
　　惊道：“你们是什么人？是你们攻打了流沙河，坏了我的修炼？”
　　白骨精上下打量玉兔。
　　发现只有(.)(.)，还不如她的（。人。），微微点头，脸上多了自信和骄傲的笑意。
　　随后道：“你就是玉兔妹妹吧，我们可不是坏人，我是小白她们的姨娘和老师，这是主人的弟子金蝉。”
　　她主动介绍起来。
　　玉兔看向沙尘，却是见到沙尘不为所动，只是打着遮天伞对着洞府大门。
　　她连忙道：“将军，到底发生了什么事？”
　　沙尘道：“有人攻打流沙河，不过放心，我正在想办法解决。”
　　然后便是不再多说。
　　玉兔也是明白过来了，随后气得牙痒痒，拿过了双剑，就上去要与沙尘并排站着帮忙。
　　沙尘道：“你们都退后，交给我处理，放心吧，没问题的。”
　　玉兔和白骨精想帮忙，但是也知道，她们若是不听话，很可能就是添乱。
　　金蝉子站在边上，道：“师父，不如让弟子出去劝说一下二郎神吧。”
　　玉兔听出来了，道：“是二郎神杨戬？那个没爹妈的人，竟然敢来攻打流沙河。”
　　“气死我了，将军，杨戬的妹妹杨婵还经常去广寒宫呢，没想到她哥如此不堪，竟然攻打流沙河。”
　　沙尘道：“此事以后再说。”
　　然后他施展三头六臂法天象地，整个人变得庞大无比，堵在了洞府门口。
　　同时，每一个手上都抓着法宝，甚至六只手抓不过来！
　　便是再次施展了十二只手，才是稍微勉强够用。
　　缚龙索、巨阙剑、无定飞环、遮天伞、太清琉璃盏、开山斧、芭蕉扇、后天人种袋、震天弓、射日神箭……
　　各色法宝都被沙尘抓在手中。
　　如此状态，同阶之人，肯定不是对手。
　　三只凤凰也飞到了沙尘的身边，化作了三个俊俏小姑娘的模样。
　　她们叱咤道：“爹爹，我们帮你。”
　　沙尘道：“退后，不要让人看到你们，也不要让人知道你们的存在。”
　　姐妹三人有些委屈，沙尘挥手，便是把她们吹到了身后去。
　　此时。
　　沙尘的眼神之中其实是闪过了犹豫之色，他并不想跟杨戬交手。
　　但是番天印的威力确实了得，已经轰了三下流沙河，虽然还没破开洞府。
　　但是。
　　沙尘却是觉得，若是继续个十七八下，即使还是没有把流沙河洞府大门给打破，也会把这里面给震荡成废墟。
　　他可不想看到这么一幕。
　　故而，他想着是否能够有别的解决方法。
　　若是外面只有杨戬一个人，他就有信心说服杨戬，但是外面还有一个殷郊。
　　沙尘担心，他跟杨戬交流，会让殷郊趁虚而入。
　　殷郊的话，他也都听到的了，知道殷郊这是来者不善。
　　他可不想加入阐教，连通天教主和太上老君要收他为徒，他都不拜师。
　　让他拜师广成子，那可能么！？
　　犹豫了一下，沙尘决定，还是冒险出手一次好了。
　　在杨戬再次召回番天印，调整气息，打算再次轰击流沙河的时候。
　　沙尘打开了洞府大门，站在门口处，顶天立地的施展法天象地神通。
　　身后，大门虚掩。
　　殷郊在远处看了，呵呵一笑，暗道：“他总算出来了，番天印如此了得，就算打不开洞府大门，也能把他洞府给震荡成废墟，他受不了的。”
　　不过，他还是故作焦急，道：“师弟，还请手下留情，不要伤了卷帘将军。”
　　杨戬默不作声，一手抓着三尖两刃刀，一手抓着番天印，眉心天眼想要看透沙尘，看入洞府。
　　但是。
　　沙尘用遮天伞挡在跟前，挡住了杨戬的目光，让他看不到虚实。
　　杨戬道：“卷帘将军，你总算肯出来了，要跟本君交手切磋一下么？”
　　沙尘道：“我还是那番话，我不会跟你交手的。”
　　“我也实在是想不明白，二郎真君为何要为难我一个被贬罪将？你说奉天命而来，莫非是玉帝欲要降罪于我，特意派你来杀我！？”
　　杨戬道：“本君确实是奉天命而来，不过并不是要杀你。”
　　“只是想要跟你切磋一下法术，还有，进入你的流沙河之中看一下，你是否有如实承受万剑穿心的天罚。”
　　沙尘如今被贬在此，还要承受每日每夜的万剑穿心，不过这对于他来说，已经完全微不足道了。
　　但是。
　　对于天庭来说，却是一个随时随地可以对付沙尘的借口和理由。
　　譬如现在，杨戬就拿着这个鸡毛当令箭，想要进入洞府之中查看受刑情况。
　　沙尘道：“二郎神，我有没有受到刑罚，玉帝难道不知道？你这是强闯流沙河，真这么做，可别怪我不客气了。”
　　杨戬道：“卷帘将军，我是奉命而来，别无他法。我知道，你不想加入佛门，所以一直都在抗拒。”
　　现在。
　　许多人都渐渐的明白了，沙尘是取经大业的主要人选之一，他们也都知道，沙尘肯定也明白。
　　而沙尘如此抗拒，不肯出面，就是为了不加入佛门。
　　甚至还跟佛门对着干，那就是为了不成为取经人。
　　杨戬直言不讳，点明了沙尘的心思，又继续道：“不过躲避不是最好的方法，现在本君给你指一条明路。”
　　“我的大师伯广成子看上了你，而我的师兄殷郊在这儿。你可以试着找他牵线搭桥，拜入我大师伯门下。”
　　殷郊在远处闻言，捋须微笑，道：“卷帘将军，我奉命而来，希望能够帮到你。”
　　沙尘看了他一眼，道：“既然是来帮我，为何把番天印给杨戬？”
　　殷郊道：“师弟要借，师父不好拒绝，而我只是听从师命。”
　　沙尘呵呵道：“你们连一个杨戬都拒绝不了，下次玉帝或者佛门派人去要人，你们怎么拒绝？”
　　“是不是转头就把我给送出去了？如此抹不开脸面，无法拒绝别人之人，让我怎么相信你们！？”
　　殷郊愣住了，一时之间竟然不知道该如何反驳。
　　沙尘这番话，掷地有声，无法反驳。
　　杨戬也是沉默了，也不知道该如何帮殷郊说话，只能是选择沉默。
　　殷郊沉默了一下，继续道：“卷帘将军，你现在还不是我阐教门人，师弟却是，他的话，我们无法拒绝。但是，你若是成了我阐教之人，自然会护着你的。”
　　沙尘呵呵摇头，道：“你也不过是个三代弟子而已，你做不了任何的保证，我也不会相信任何对我不利的人。”
　　这话等于是明摆着拒绝殷郊了。
　　但是。
　　殷郊却是不识趣，认真而严肃道：“卷帘将军，你真的不愿意加入我阐教？”
　　“发现宿主被气运者殷郊邀请加入阐教，你有以下选择。”
　　“选择一：加入阐教，获得奖励【番天印】，番天印：广成子的法宝，拥有毁天灭地的能力。”
　　“选择二：拒绝加入阐教，获得奖励【赶山鞭】，赶山鞭：一条神鞭，能够抽打驱赶山体，拥有强大神力。”
　　赶山鞭是不如番天印的，但是沙尘也没有任何的犹豫，就拒绝加入阐教。
　　阐教从来都不是沙尘的良选，除非让分身加入，但是也是为了获得阐教的一些好处。
　　到时候让分身逃走或者消散一空，消除因果，他获得好处。
　　分身陈砂便是这个作用，只是没想到阴差阳错之下，加入了截教。
　　但是也一直游离在截教的边缘，见不得通天教主。
　　沙尘看向了殷郊，认真道：“太岁神，我再次明确说明，我不会加入阐教的。此次你们的所作所为，让我很失望，看不到丝毫诚意。”
　　殷郊脸色顿时不好看，看了一眼杨戬。
　　意思很明显，你可以打死他了。

第278章 开山斧劈碎番天印【求订阅求月票】
　　杨戬自然不会打死沙尘。
　　但是。
　　却会出手，要将沙尘拿下，这本来就是他的命令。
　　杨戬再次出手，这次同样是将番天印扔了过去，不过并未砸沙尘。
　　他担心番天印太强，把沙尘给砸死。
　　而是用番天印砸向流沙河洞府大门，要将大门砸开，或者堵住沙尘的退路也行。
　　而他本人则是抓着三尖两刃刀，便是冲了过去，要直接将沙尘给打杀。
　　他出手，狠辣无情，而且用尽全力。
　　因为。
　　他知道。
　　沙尘不会那么简单的死在他的手中，绝对能够挡得住他招式，至少三五百招之内，难分高下。
　　他的修为很强，沙尘的修为也不如他。
　　但是沙尘的法宝太多了，多到让杨戬都有些自卑的地步。
　　掌握的神通也很多，同样多到让他自卑的地步。
　　为此。
　　杨戬对付是沙尘的时候，比当初对付孙悟空的时候还要认真。
　　沙尘皱起了眉头，他已经选择了拒绝殷郊，已经算是获得了系统的认可。
　　心中默念，提取赶山鞭。
　　番天印堵住了洞府大门，杨戬欺身而上，沙尘瞬间觉得安全感没了。
　　后路被堵，无法接受。
　　提取了奖励，顿时，远处有一道流光飞来，落入沙尘的手中。
　　杨戬都愣了一下，然后看清楚竟然是一条长鞭，如同青龙一般，落入沙尘的手中。
　　他傻眼了，“赶山鞭？嘶，怎么会在你的手中，那是我寻找了万年的赶山鞭。”
　　杨戬一直都在寻找赶山鞭，因为他要用赶山鞭把桃山给赶走，那是他的希望之一。
　　然后。
　　找了万年，却是发现赶山鞭落入了沙尘的手中。
　　他又惊又怒，道：“赶山鞭，你是否去错了地方？”
　　然后伸出手，道：“沙尘，把赶山鞭还给我。”
　　沙尘呵呵一笑，滴血认主之后，便是回头一鞭子打过去，直接把番天印给抽开。
　　番天印如同大山挡路，赶山鞭专门就是驱赶这种如同山岳的庞然大物。
　　几个鞭子之下，就将番天印给扫开。
　　而后。
　　无定飞环和巨阙剑飞了出去，与番天印在空中颤抖起来，难分高下，不见高低。
　　杨戬欺身而上，沙尘又用遮天伞和太清琉璃盏堵在门口，不让人抄了后路。
　　再跟杨戬短暂交手，你来我往，但是交手没有几招，沙尘就用流沙河把杨戬给逼退。
　　殷郊在旁虎视眈眈，沙尘不想过多逗留。
　　但是。
　　他想退走，却没有那么容易。
　　杨戬欺身而上，千变万化，神通广大，三尖两刃刀化作千万把，而他本人也是身化万千。
　　沙尘一口三味真火喷出去，顿时将成千上万的分身都给焚烧殆尽。
　　而后，天上雷霆滚滚，玉清神雷凝聚。
　　杨戬二话不说，也是同样施展玉清神雷，与沙尘的雷霆对抗。
　　沙尘震天弓对准了杨戬，直接拉满，松开手，便是成千上万道流光飞出去。
　　杨戬同样是不甘示弱，拿出长弓拉满，同样是成千上万道流光飞出。
　　二人你来我往，打的不亦乐乎。
　　沙尘始终没有动用射日神箭，那是他的底牌，拿在手中，就是起到震慑作用的。
　　然后缚龙索扔出去，想要把杨戬绑住。
　　但是。
　　杨戬十分鸡贼，施展一个替身术，就避开了沙尘的缚龙索。
　　沙尘也不客气，直接拿出了人种袋，对着杨戬就是呼唤，并且念动咒语。
　　但是。
　　杨戬手中出现一个定字，人种袋散发出恐怖的吸摄之力，却是难以将杨戬彻底的吸走。
　　沙尘脸色微变。
　　杨戬道：“早知道你把弥勒佛尊的人种袋给抢走，防着你这一手呢。”
　　沙尘脸色凝重，他没想到杨戬竟然真的是有备而来。
　　竟然针对他的各项神通和法宝，都有所准备，让他做了无用功。
　　不过。
　　他也没有这么简单。
　　施展画地为牢，想要把杨戬困住，但是神通落下，杨戬已经遁走，再次失败。
　　再之后，便是凤凰真火，直接喷出，大火焚天。
　　杨戬脸色大变，“想不到你竟然掌握了凤凰真火，真是不知道，你到底是怎么修炼出来的。”
　　沙尘呵呵道：“你管不着。”
　　杨戬眉心天眼打开，顿时迸发出璀璨的光芒，将凤凰真火撕开一条大道。
　　沙尘一甩袖子，顿时拨云见日，扫霞衣的神光打出，将杨戬的天雷扫开。
　　而他的云雷落下，轰在杨戬的身上。
　　杨戬愣了一下，身体有些发麻，不过他还是承受住了玉清神雷。
　　而且三尖两刃刀指向了沙尘，顿时把玉清神雷引向了沙尘。
　　不过神雷落在沙尘的身上，如同电弧，却连让沙尘颤抖分毫的资格都没有。
　　杨戬看了，眼神震撼，“看不出来，你的肉身如此了得，而且对玉清神雷完全免疫，想来你平日用它来锤炼肉身。”
　　沙尘呵呵道：“你的肉身也不错。”
　　杨戬摇头，道：“你真是奇思妙想，至少我想不到用玉清神雷来锤炼肉身，多谢你给了我这个思路。”
　　沙尘冷哼一声，再次喷出三味真火和凤凰真火，同时还拿出了芭蕉扇。
　　杨戬道：“我有定风神符，而且你的三味真火和凤凰真火破不了我的天眼，重复用，证明你黔驴技穷了。”
　　沙尘却道：“是么？”
　　他咧嘴一笑，芭蕉扇却是把三味真火和凤凰真火吹的更大了，威力更强。
　　杨戬脸色微变，“真是奇思妙想，竟然能够把它们利用的如此完美。”
　　他瞬间被三味真火和凤凰真火焚烧，而且身处其中，他自己还好，但是哮天犬却是有些麻烦。
　　杨戬立即拿出腰间的葫芦，打开来，将哮天犬收入其中。
　　然后眉心天眼再次睁开，这次却是没有放出光芒，而是爆发出璀璨的吸摄之力，将漫天大火都给收了进去。
　　沙尘看了，直接傻眼。
　　杨戬道：“我的眼眸经过封神大战之后，得到祖师点拨，可容纳天地，吸收天火，不在话下。”
　　不仅如此。
　　沙尘能够看到，杨戬吸收了他的神火之后，天眼变得十分璀璨，似乎更强了。
　　然后。
　　杨戬眉心时放出了更加强大而可怕的光芒，对准了沙尘。
　　沙尘二话不说，九龙神火罩给扔了出去，九条面目狰狞的火龙飞出，咆哮着将那光芒吞噬。
　　杨戬也愣住了，“你的法宝，还真多。”
　　沙尘道：“这算什么。”
　　他其实还有很多，不过大多都是分给了追随者，要不然就是让分身拿去用了。
　　留在他身上的，都是他用来战斗的，用得上的。
　　譬如金霞冠和八卦仙衣，还有雌雄双剑，以及寻龙尺和遁龙桩，还有卯日神针，都让他给分出去了。
　　若不然的话，这些法宝一起上，打不死杨戬，也能让他累死，防不胜防。
　　不过也还好，即使目前的这些，也还暂时够用。
　　杨戬将番天印召回来，脸色凝重，道：“沙尘，你是个好对手，怕是不用番天印，我一时之间无法拿下你。”
　　“你有这么多法宝和神通，我就算用番天印，也打不死你，最多将你打伤。而我现在要打伤你了，你做好准备吧。”
　　然后念动口诀，就将番天印扔出去，要将沙尘镇压。
　　沙尘看了，直接骂娘。
　　你特么的这么说，老子还要谢谢你了！？
　　他也不客气了，抓着开山斧，整个人气势都变了。
　　沉声道：“其实，我不是很想用这一招的，但是，既然你都把话说到这个份上，那么我也不客气了。”
　　“你很强，请你护好你的番天印，可别让我把它给毁了。”
　　杨戬愣了一下，不明所以。
　　沙尘也想毁了番天印？
　　殷郊也是笑了，在远处看着，道：“沙尘，番天印是我师父的法宝，毁天灭地也说得上，你想毁了它，可没那么容易。”
　　沙尘也不客气了，精气神和法力都灌入开山斧之中，二话不说，直接一斧头劈过去。
　　顿时。
　　天地，空间，裂开。
　　杨戬脸色大变，“开山斧！！？”
　　那是他找了无数年的开山斧，比赶山鞭更加重要的开山斧。
　　赶山鞭未必能够把桃山赶走，但是开山斧却是肯定能够把桃山劈开。
　　他看到开山斧的时候，整个人都是懵的。
　　找了无数年，竟然在沙尘的手中。
　　开山斧镇乾坤，劈出一道生死路。
　　劈出的流光，落在番天印之上，瞬间让番天印咔咔咔作响，出现了一道裂痕。
　　而它也是被击退。
　　殷郊喷出一口血，番天印是被他炼制的，受损了，他自然也是跟着受伤。
　　他眼睛瞪大，惊怒交加，不可置信。
　　杨戬则是一脸迷茫，不敢置信，惊呼之下，直接将哮天犬给放出去。
　　“小天，入流沙河。”
　　哮天犬化作一道流光，就要趁机钻入流沙河，但是却被沙尘用缚龙索给绑了，然后人种袋给收了。
　　沙尘将人种袋给缠住，再收起来，二话不说，转头回到流沙河洞府。
　　番天印受损，想来是无法破开流沙河大门了，他可以不用放心了。
　　杨戬急忙追上去，道：“沙尘，你不可以走，把赶山鞭和开山斧给我。”
　　沙尘呵呵一笑，开山斧回过身来，再次劈过去。
　　吓得杨戬急忙闪开。
　　这个时候。
　　殷郊抱着番天印冲了过来，他红着眼，就要把番天印扔下去。
　　“沙尘，毁我番天印，饶不了你。”
　　沙尘看了他一眼，芭蕉扇挥动，卷起狂风，顿时把殷郊和番天印都给吹飞。
　　他不屑道：“你以为你是谁，也配跟我打！？”

第279章 杨戬入了流沙河【求订阅求月票】
　　沙尘扇动了芭蕉扇，便是把殷郊和番天印都给吹飞。
　　他冷冷一笑，眼神之中充满了不屑。
　　殷郊倒飞出去的时候，还厉喝，道：“沙尘，你不识好歹，我师父看中了，是你的福气。”
　　“本王还劝说杨戬师弟手下留情，你不念旧情，简直是无情无义，忘恩负义，你不得好死。”
　　沙尘冷笑起来，道：“当了婊子还要立牌坊，送番天印给三只眼对付我，还说看重我，还说为我好？”
　　“现在我只是吹飞你，没有把你打死，就是为了你好，记得感念我的恩德，否则你就是忘恩负义，无情无义，不得好死，跟你爹一样。”
　　打人不打脸，沙尘前面的话就已经让殷郊气的不行。
　　后面还扯上了纣王，更是让殷郊怒不可遏
　　但是。
　　他还真的找不到反驳沙尘的话，因为他来这儿，本身就是居心不良。
　　沙尘已经退回到了流沙河之中，将杨戬给击退，暂时无法靠近。
　　他便是趁机关上了大门，让杨戬打算欺身而上，却是不可得。
　　流沙河外的杨戬，目光闪过一丝璀璨的光芒，退回到了河岸边上。
　　流沙河洞府之内。
　　沙尘回来了，众人顿时围了上来，一个个都是激动万分，兴高采烈。
　　白骨精立即献上今日份马屁，道：“主人，你好棒哦，三只眼那么厉害的天神，都被你给打退了，而无可奈何。”
　　“你简直是厉害到不是人，奴家爱死你了，主人，今日奴家是你的，不管你是不是人。”
　　沙尘脸色抽了抽。
　　玉兔则是投入沙尘的怀中，被沙尘推开，她哭道：“将军，你好厉害啊，本来人家都以为你要有去无回，已经做好了带小白他们随你去了的。”
　　沙尘道：“你要死自己去，别带她们。”
　　玉兔道：“将军，你真好，总是替我着想，关心我的死活。”
　　沙尘愣住了，差点怀疑人生，他什么时候关心了！？
　　金蝉子这个时候也开口了，道：“恭喜师父大获全胜，败殷郊，退杨戬，打遍天下无敌手。”
　　沙尘拍了拍金蝉子的肩膀，示意了一下玉兔和白骨精，瞧瞧人家这语言的艺术，才是真正的马屁精。
　　凤凰三姐妹也上来说了一些拜年话，都是没什么营养，但是言语真诚，让沙尘听了也是舒心。
　　而且。
　　三姐妹等人对他的言语关心，还是让沙尘心里暖暖的，非常的感动。
　　曾几何时，他还是一个人在这儿受苦受难。
　　现在身边已经汇聚了足够多的人，而且十分的关心他的情况，让他十分的感动。
　　如此多的人关心他，让沙尘更加坚定了在此苟到地老天荒的决心。
　　毕竟，不能让人担忧。
　　金蝉子继续道：“师父，杨戬他们会不会继续攻打流沙河啊？”
　　沙尘道：“放心吧，不会的。番天印已经有了裂纹，若是强攻流沙河，到时候谁碎还说不定呢。”
　　白骨精和玉兔都是松了一口气，随后二人对视一眼，都看到了彼此眼中的敌意。
　　她们二人立即上去献殷勤，各种煮酒煮菜，好吃好喝的端上来给沙尘，为他迎接胜利。
　　沙尘微微笑着，心安理得的享受着她们的服侍，好吃好喝的享受着。
　　很快。
　　白骨精和玉兔便是端上了菜肴，烫好了美酒，而且争抢着为沙尘倒酒。
　　金蝉子在旁边道：“能帮我倒一杯么？”
　　白骨精和玉兔扫了他一眼，顿时让金蝉子连忙道：“我自己来，我自己来就是了。”
　　玉兔道：“你为何会坐在这儿？我是做菜给你吃的么？”
　　金蝉子欲哭无泪，早知道不吭声了。
　　现在连吃都不行了么？
　　沙尘笑着摇了摇头，道：“行了，都坐下来一起吃吧，还有，小白你们也吃啊，平日里有吃有喝的，你们都抢着，怎么这次却是不吃了？”
　　凤凰三姐妹看着半个桌子素菜，半个桌子肉菜，眼神犹豫。
　　素菜都是玉兔做的，肉菜都是白骨精做的。
　　她们已经不是三岁小丫头了，也都知道，玉兔和白骨精在争沙尘的宠爱。
　　而她们自然是向着玉兔的，若是坐下来，还敢吃白骨精的肉菜的话，那么肯定会让玉兔伤心和生气。
　　但是如果吃玉兔做的素菜，她们估计又要面黄肌瘦了。
　　玉兔看了她们一眼，见到她们为难的样子，立即招了招手，道：“你们愣着干嘛？你们爹爹喊你们了，来娘亲这边坐下。”
　　三姐妹顿时苦着脸过去，落座之后，便是夹了几口素菜，还装作很好吃的样子。
　　沙尘见了，暗中笑了笑，立即将泾渭分明的荤素菜肴给打乱，道：“行了，你们也别为难了，吃吧。”
　　玉兔愣了一下，看到凤凰三姐妹如蒙大赦的大快朵颐吃了起来，也是明白了。
　　三姐妹都喜欢吃肉，而她做的是素菜，果真是心里有些难受。
　　沙尘看了，安慰道：“素菜还挺好吃的，不过，你以后每次做菜的时候，要做点肉的，不能饿着她们了。”
　　玉兔委屈道：“可是，人家觉得，还是这些萝卜青菜好吃一些啊。”
　　不过也知道，沙尘和三姐妹都喜欢吃肉，故而道：“人家知道了，以后多做一些肉便是了。”
　　白骨精立即道：“妹妹不用做，以后肉菜都交给我便是了，照顾主人和小白她们，这是我的任务，我很乐意的。”
　　玉兔本来情绪不佳的，但是听到了白骨精的这番话，顿时警惕起来。
　　整个人警惕而小心的盯着白骨精，哼道：“想得美，照顾将军和小白她们是我的责任，什么时候轮到你指手画脚了！？”
　　“记住了，我才是小白她们的娘亲，你是个外来的妖艳贱货，上不了台面的。”
　　白骨精不甘示弱道：“你才不是她们的娘亲呢，你只是个奶娘而已。”
　　玉兔顿时拉着白鸾，道：“小白，你告诉她，我是不是你娘亲？”
　　白鸾不假思索道：“是的，你是我娘。”
　　青鸾和红鸾也是立即站队，毫不犹豫。
　　玉兔顿时得意的笑了，旗开得胜的她，仿佛荷包蛋都大了一些。
　　白骨精顿时偃旗息鼓，只是呵呵的笑了笑，也不跟玉兔继续争执了。
　　毕竟。
　　人家上下一条心，如果继续争执下去，丢脸的也是她自己。
　　反正，沙尘也不会替她说话的。
　　不过。
　　还是给沙尘传音，“主人，你看看，她们穿一条裤子，欺负奴家。”
　　沙尘也传音道：“那是你工作不到位，她们都分开好几年了，你都无法打击到她们的感情，我要你何用？”
　　他可是要树立自己父亲的形象的，娘亲是谁还不知道呢，怎么能让玉兔抢了去。
　　但是当初是玉兔带回来的她们，又是亲自看着她们孵化，还未她们说好话。
　　凤凰有灵，知道谁对她们好，自然而然对玉兔十分的亲近。
　　又是在年幼的时候，被玉兔灌输了大量的观念，对于玉兔自然是心底里认可。
　　现在白骨精开口跟玉兔争执，她们便是毫不犹豫的站在玉兔这边。
　　完全忘了，不久前，她们还跟白骨精玩的很开心。
　　金蝉子忽然道：“师父，杨戬他们好像走了，我们安全了。”
　　沙尘笑了笑，也是看了出去，道：“知道了，他们攻不下流沙河，自然是要走的。”
　　金蝉子道：“师父本来还打算用开山斧来威胁杨戬呢，没想到直接把他给打跑了，完全不用威胁了。”
　　就在此时。
　　一道熟悉的声音传出。
　　“卷帘将军打算用开山斧来威胁本君？不知道，怎么个威胁法！？”
　　众人听到杨戬的声音，顿时如芒在背，毛骨悚然。
　　沙尘脸色也是微变，倾听万界的能力释放，同时也是眼中凝聚神光。
　　立即拿出了腰间的人种袋，看透了它，脸色瞬间凝重。
　　忽然。
　　人种袋光芒璀璨，沙尘便是将它扔开，同时整个人瞬间施展法天象地，三头六臂。
　　如临大敌。
　　玉兔和白骨精等人也都明白过来，似乎发生了什么，一个个都是如临大敌。
　　纷纷盯着人种袋，脸色凝重。
　　凤凰三姐妹则是躲在沙尘的身后，但是，她们也是严阵以待。
　　只要事情不对，她们也会出手。
　　人种袋的绳子松开，一溜青烟冒出来，化作杨戬的模样，手持三尖两刃刀，面带微笑。
　　金蝉子等人大惊失色。
　　白骨精道：“主人，人种袋里装的不是哮天犬么，什么时候变成三只眼了？”
　　杨戬道：“让诸位失望了，在我放出哮天犬的时候，就已经用身化万千掩饰了我的真身，跟哮天犬换了身位。”
　　“用了点诡计，一切都是情非得已，还请诸位不要放在心上。”
　　随后将三尖两刃刀收起来，道：“除此之外，我想跟卷帘将军好好地说两句话，也是没机会。”
　　抱拳道：“还请卷帘将军不要在意。”
　　沙尘道：“我不喜欢有人能够威胁到我，你不请自来，实在是让我无法不在意。”
　　杨戬道：“方才金蝉子大师说了，卷帘将军一直都在谋划本君。”
　　他目光深邃，咧嘴道：“我的小伎俩真的就瞒得过卷帘将军么！？”
　　白骨精和玉兔都愣了一下。
　　沙尘却是收了法相，咧嘴笑了，“其实，我也想跟真君说两句，只是没机会。”
　　原来。
　　他早已经看出了杨戬化作哮天犬，收入人种袋之中，竟然是为了合情合理的将他带入流沙河之中。
　　只是为了说两句！？
　　非也！
　　沙尘是为了做个交易。

第280章 杨戬给跪了【求订阅求月票】
　　白骨精和玉兔等人都懵了。
　　沙尘这玩的是哪一出！？
　　难道沙尘是知道，收入人种袋的根本不是哮天犬，而是杨戬。
　　即使如此，他还故意为之。
　　难道，就是为了跟杨戬有个可以说话的地方！？
　　还真是如此。
　　杨戬道：“卷帘将军真是好眼力，你那个神眼恐怕不在我之下，即使是当初的孙悟空，也不过如此。”
　　孙悟空的火眼金睛是被杨戬抓了之后，然后被炼丹炉给熏坏了的。
　　而在更早之前，杨戬和孙悟空斗的你来我往，杨戬用天眼，孙悟空用神眼。
　　二人部分上下。
　　那个时候，杨戬就知道了破妄法眼的强大和可怕。
　　此次孙悟空已经没了，沙尘却是再次用出来，他自然是感慨无比。
　　沙尘道：“不足道哉，跟真君的天眼，还是没法比的。”
　　杨戬道：“卷帘将军真是客气了。”
　　二人客套了一番，完全没有在外面打生打死的样子，仿佛是一个多年未见的老朋友。
　　不过。
　　玉兔和白骨精还是不放心，拉开了距离，在沙尘的身后，警惕的盯着杨戬。
　　杨戬没有打量洞府之中的情况，而是看了一眼在场之人。
　　看到玉兔的时候，微微抱拳，道：“玉兔仙子，实在是没想到，你竟然也跟卷帘将军如此熟稔，失敬了。”
　　玉兔道：“我跟将军在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，何止是熟稔那么简单。”
　　沙尘面颊抽搐一下，道：“玉儿，别胡说。”
　　杨戬笑了笑，也不当真。
　　他其实是一个人精，聪慧无比，在封神的时候，他就是全程智勇双全，法力无边，智慧过人。
　　许多法力强大，还在他之上的人，也都是被他用智慧打败的。
　　自然是看得出来，是个什么样的情况。
　　玉兔不过是一厢情愿，沙尘估计就是把玉兔当个小妹妹对待，根本不是所谓的道侣。
　　然后看向白骨精，道：“白姑娘也是好福气，能够跟着卷帘将军，难怪能够成长如此快速，三尸洞完了，白姑娘却还完好无损，想来是有原因的。”
　　白骨精哼道：“三尸洞我的师父白骨大圣是咎由自取，竟然想要跟我的主人为难，他死了活该。”
　　杨戬道：“白姑娘快人快语，杨某佩服。”
　　再之后。
　　看向了金蝉子，笑着再次抱拳，道：“思过大师，难怪你会弃佛修道，原来是跟了一个前途无量的人，卷帘将军确实值得让你放弃一切。”
　　金蝉子道：“既然你知道我已经弃佛修道跟了师父，为何还喊我大师？”
　　杨戬再次抱拳，道：“是杨某孟浪了，请道长不要见怪。”
　　金蝉子这才是脸色和缓一些，微微点头，也是掐了个道印，道：“真君言重了。”
　　沙尘看着二郎神见着他身边之人，完全不惊讶，而且还游刃有余的打招呼，心中对二郎神的看法更是提高了好几个档次。
　　他请二郎神落座，让白骨精倒了酒。
　　二郎神连饮三杯，道：“杨某天命在身，多有得罪之处，还请卷帘将军多多见谅。”
　　“自罚三杯，请卷帘将军不要怪罪杨某。”
　　喝了三杯，放下杯子，他眼睛都发光，道：“竟然是蟠桃酒，而且美味程度还在昆仑山西王母的蟠桃酿之上。”
　　沙尘道：“我用的都是上等的三万年一熟蟠桃酿制而成，成品较少，故而比较珍贵。”
　　杨戬道：“真是想不到，卷帘将军这儿还藏着稀世珍宝。”
　　玉兔道：“你懂什么，这又算什么？将军这儿还有桂花酒，还有其他的美酒呢，你都没尝过。”
　　杨戬立即道：“还请卷帘将军让在下见识一下了。”
　　他已经不自称杨某，而是自称在下，可谓是十分的低调谦虚。
　　沙尘点了点头，玉兔便是端来了桂花酒和其他的仙酒，一一让杨戬品尝一下。
　　杨戬喝了之后，啧啧有声，惊叹连连。
　　反正以他的身份地位，就没喝过这么好喝的美酒。
　　桂花酒本来就数量稀少，广寒宫出品之后，给玉帝送去大部分，而玉帝也用来笼络其他大臣或者自己品尝了。
　　他不过是一个被玉帝拿住了小辫子的远臣，能够品尝的机会，少之又少。
　　而且喝到的，还真的没法跟沙尘相比。
　　主要是广寒宫的桂花比不上沙尘这一株桂花树王，出产的桂花品质就不一样了。
　　其次就是沙尘加入了很多特制神药酿制，使得桂花酒的品质再次提升一个层次。
　　再之后，又放入后天息壤或者先天息壤之中埋藏，使得品质再次得到提升。
　　杨戬现在喝的，其实只是后天息壤之中埋藏的而已，若是品尝先天息壤之中埋藏的，必定会更加赞不绝口。
　　其他的美酒，也都是其中原因，美味无比。
　　杨戬夸奖之后，便是捶足顿胸，懊恼无比。
　　沙尘道：“真君何故如此？”
　　杨戬道：“品尝了流沙河的美酒仙酿之后，在下已经觉得天下的所谓美酒，已经如同潲水，难以入口，以后可如何是好？”
　　沙尘呵呵道：“若是真君喜欢，到时候带一些回去便是。”
　　白骨精和玉兔都是有些错愕的看向了沙尘，她们十分惊讶，沙尘竟然如此大方。
　　以前的沙尘，那可是除了逼之外，哪儿都扣的，十分抠门。
　　现在杨戬什么贡献都没有，他竟然就舍得，让杨戬带一些回去品尝。
　　她们觉得不可思议。
　　实际上。
　　沙尘也心疼，但是舍不得孩子套不着狼。
　　杨戬这种人，骄傲无比，要将他拉拢过来，不能仅仅是依靠威胁，要威逼利诱，还要给他足够的尊重。
　　玉帝就是不够尊重杨戬，所以杨戬才会出现在流沙河之中。
　　随时都会反水。
　　沙尘现在就是在给杨戬足够的尊重，再给他足够的好处，不能以对待黑熊精和白骨精的方式，对待杨戬。
　　黑熊精和白骨精是妖精，而且是沙尘打服的，他们贪生怕死，就被沙尘收服了。
　　杨戬不同，他智勇双全，聪慧无比，而且并不贪生怕死。
　　对付这种不贪生怕死，而且十分骄傲，但是又能力实力非常强大的大气运者，就要给足够的尊重。
　　因为。
　　大气运者的未来，是无法捕捉的，谁也不知道，他们到底吸引了什么大佬的注意。
　　你若是将之践踏，很可能惹怒看重他的幕后之人。
　　总之，大气运者的未来太不固定，前途无量，能力无双，想要将之收服，难之有难。
　　沙尘其实也想给杨戬足够的尊重，因为他没办法跟杨戬签订专门的契约，就无法约束杨戬。
　　如此一来，给足够的尊重和好处，再用恩情绑定，就能够让杨戬无法拒绝他的任何提议和要求。
　　这也是沙尘如此大方，并且磊落的原因。
　　杨戬抱拳道：“那么多谢卷帘将军了，只是带走之后，总有喝完的时候，以后不知道是否能来这儿，找将军痛饮？”
　　沙尘道：“求之不得。”
　　杨戬笑了，沙尘确实给了他足够的尊重，而他最吃这一套了。
　　沙尘请杨戬用餐，几个酒酣耳热。
　　杨戬看着白鸾三姐妹，道：“实在是想不到，传闻之中的凤凰竟然在这儿，卷帘将军真是好运道。”
　　沙尘道：“这还是玉儿的功劳。”
　　玉兔笑呵呵，道：“这是我和将军的功劳，不是我一个人的功劳哦。”
　　然后她便是把之前发生的一些事给说了一遍，让杨戬和金蝉子，还有白骨精都是惊叹无比。
　　没想到玉兔竟然得到了梧桐树，而且还得到三枚凤凰蛋，简直是运道逆天。
　　杨戬也是心中赞叹，不敢相信，沙尘竟然如此有人格魅力，让玉兔主动交出如此大的利益。
　　他是看得出来的，玉兔对沙尘，纯粹是崇拜和敬仰，还有爱慕。
　　没有如同白骨精那般，签订了特殊的协议，无法拒绝沙尘。
　　她是能拒绝的，但是她却还主动带来了梧桐树和凤凰蛋，足可见沙尘的人格魅力，多么伟大。
　　杨戬对沙尘也是高看了几分，觉得沙尘是一个可以深交的人物。
　　酒过三巡菜过五味。
　　杨戬道：“卷帘将军，在下有一个不情之请，还请卷帘将军能够帮我。”
　　他说到这里的时候，脸色严肃而认真，看得出来，他此时内心也是十分的紧张。
　　担心沙尘会拒绝，因为他知道，沙尘不喜欢沾染尘埃，不喜欢沾染因果。
　　而他的要求，会让沙尘处在风口浪尖，会让沙尘沾染上很强的因果。
　　沙尘仿佛不知道杨戬的‘不情之请’是什么，疑惑道：“不知道我有什么能够帮到真君的？”
　　二郎神道：“在下想请卷帘将军借开山斧一用。”
　　沙尘果真是露出了凝重和犹豫之色，支支吾吾，让杨戬喝酒吃菜，却是不想回答。
　　杨戬顿时心里一个咯噔，同时露出了苦笑之色。
　　果真是如此。
　　借沙尘的开山斧，到底有多么无礼，他也是知道的。
　　但是为了救出他娘亲，杨戬也是没办法，只能拉下脸来求沙尘。
　　他整了整衣冠，站了起来，抱拳躬身九十度。
　　金蝉子和白骨精等人都是愣住了，杨戬如此大礼，他们都有些震撼。
　　沙尘却是没有去阻止杨戬，依旧是一脸为难。
　　杨戬直起身来，见状，心中一凉，更是绝望。
　　忽然咬牙，竟然直直的单膝跪下，道：“卷帘将军，求你将开山斧借给在下，在下只是想要用它来劈开桃山，救出家母。”

第281章 封神榜和无字天书【求订阅求月票】
　　杨戬竟然，跪下了。
　　都说男儿膝下有黄金，也都说男儿有泪不轻弹。
　　但是。
　　杨戬跪下了，眼神诚恳，仿佛沙尘不答应，他就要红了眼，落了泪。
　　如此昨天，让人震撼而不可思议。
　　但是想到杨戬这么多年，都是为了他娘亲东奔西走，甘愿为玉帝的走狗。
　　有如此作为，也不出奇。
　　白骨精和玉兔都看着沙尘，她们都被杨戬的孝心给感动了，敌视都少了。
　　沙尘看着杨戬，神色平淡，内心在犹豫。
　　倒不是犹豫给不给，因为他放杨戬进来，就知道杨戬会提出这个要求。
　　而他把人给放进来，就已经决定以此来要挟杨戬。
　　但是，不能太明显。
　　至于不放出云华公主，那也是不可能的，因为那会让沙尘的一些布局失效，也会失去杨戬这条线。
　　不仅先前所做的一切都白费，还会彻底的跟杨戬决裂敌对。
　　他手中有赶山鞭和开山斧，就注定了会让杨戬借去，若是不借，就会被惦记以及怀恨在心。
　　而且最重要的是，沙尘是知道的，云华公主会在三百年后，取经开始之后，被杨戬给放出来。
　　但是现在是否还按照原来的轨迹行走，三百年后是否还能放出云华公主，是一件未可知的事。
　　总之，为了以防万一，沙尘是不会把这件事给拖到杨戬自己解决了的。
　　沙尘眼珠子一转，上前将杨戬扶了起来，道：“真君，你这是为难我啊，你知道的，我不喜欢沾染上因果的。”
　　“令堂是被玉帝镇压的，乃是犯了天条，没有玉帝的旨令，私自放出来，很可能会触怒玉帝。你法力无边，神通广大，而且功劳盛大，玉帝或者不会对付你，却是会迁怒于我。”
　　杨戬是有功劳在身的，若是真的私自放出了云华公主，玉帝也不好说什么。
　　毕竟他已经不止一次许诺过，只要杨戬做到了什么，就会放了云华，却是一次次食言而肥。
　　杨戬私自放出来，他还真的无话可说。
　　但是。
　　沙尘是戴罪之身，被贬在流沙河，还参与其中，很可能会让玉帝迁怒，这是毋容置疑的。
　　杨戬也知道，低着头，咬牙道：“在下也知道，这件事实在是让将军为难了，但是在下已经走投无路！”
　　沙尘道：“真君何必再叫我将军，我只是一个被贬流沙河的罪人而已，若是给个面子，就叫我河主吧！”
　　流沙河河主。
　　杨戬愣了一下，眼睛之中绽放光芒，沙尘这番话，透露出来的信息有些多啊。
　　沙尘已经不承认自己卷帘大将的身份了，或者要渐渐地抹掉卷帘大将的身份。
　　以流沙河河主的身份自居，这是要据地而守，甚至是划地而治。
　　也就是说，沙尘对玉帝是不满的。
　　也是打算，不再接受天庭的任何命令，在流沙河，沙尘是最大的，任何的命令来了这儿，都是无效的。
　　沙尘确实是这个意思，但是他并不想这么嚣张，更加不会明目张胆的跟玉帝挑明，他要拒绝天庭的任何命令，他是这儿的老大，不接受任何天条束缚。
　　但是他却是要让杨戬明白，他有这个心思，他是不甘居于人后的。
　　玉帝能够压他一时，但是不能压他一世。
　　一旦他法力强大，功德圆满的时候，就是他龙腾虎跃之时，将会跳出三界外不在五行中。
　　玉帝也奈何不了他。
　　沙尘就是这个心思，而杨戬已经体会到了。
　　他毫不犹豫的抱拳道：“若是将军，不，河主想要推翻天庭，在下愿为先锋。”
　　嘶。
　　沙尘震撼了。
　　金蝉子和白骨精，还有玉兔都有些震撼，以及不可思议。
　　他们都没想到，杨戬竟然会如此直接，而且毫不犹豫，只要沙尘乐意，杨戬愿意带头反天！
　　这到底是多大的怨念，以及多大的执念，才会让杨戬做出如此选择！？
　　沙尘都有些震撼，他有想过杨戬无法拒绝，也会表态，但是没想到杨戬如此决绝而毫不犹豫。
　　由此可见，杨戬对玉帝，到底有多深的怨念，以及多大的恨意。
　　玉帝本来是他的舅舅，而他从小知道这个消息的时候，还挺高兴的，但是当他知道，舅舅亲手把他娘亲镇压在桃山的时候，他就怒了。
　　而后他已经造反了好几次，但是都失败了。
　　封神其实是他的一个选择，就是为了获得强大的地位和实力，然后拥有足够的话语权跟玉帝谈判。
　　但是他封神确实做出了非常大的贡献，也争取到了很大的地位，还有提升了很强的实力。
　　即使是现在的封神因果，也都没消耗完毕。
　　但是。
　　他还是无法把自己的娘亲给放出来，还是没有足够的地位跟玉帝平起平坐，无法让玉帝把他娘亲给放了。
　　玉帝镇压了他的娘亲，而且传闻还是玉帝打杀了他的父亲，而他还不得不为玉帝卖命。
　　这是心甘情愿的么！？
　　绝对不是。
　　由此可见，杨戬的心中到底有多深的恨意，那是极致的压制，到顶了不是杨戬疯掉，就是彻底爆发。
　　如今沙尘只是稍微暗示一下，杨戬这种聪明的人，就已经忍不住要直接表明心迹。
　　只要能放了他娘，他会毫不犹豫的跟着沙尘反天！
　　沙尘甚至都不用担心，杨戬是否真心的。
　　他可以肯定，杨戬即使没有沙尘放出云华公主这个恩情在，也有对玉帝的恨意在！
　　完全不用担心。
　　但是。
　　沙尘并不想反天啊，他只是不想接受玉帝的命令了，也不想受到他人的束缚而已。
　　他可不想反天，他什么都不想，只想在这儿低调的修炼，低调的苟下去。
　　反天什么的，太特么危险了。
　　完全是把脑袋别裤腰带上，朝不保夕，性命危在旦夕。
　　别看孙悟空干过反天的事，但是毫无疑问，孙悟空失败了，而且命运也改变了。
　　若非沙尘出现，孙悟空的将来就是加入佛门，成为斗战胜佛，失去他的天性，被佛门束缚。
　　沙尘若是反天，估计下场也好不到哪里去。
　　或者之前的他，只能当个罗汉，现在他实力到位了，或者也能当个佛，但是也不得自由。
　　而且别说当普通的佛了，就算是给他当个佛祖，沙尘也不乐意的。
　　佛祖也并非佛门最大的，还有很多人争权夺利，上面还有圣人，还有佛门的大护法。
　　他们不掌权，但是如来很多决定，他们都有一票否决权！
　　最重要的是，即使当了佛祖，也是很危险的，不说有人比他厉害，就是时刻有妖怪惦记着。
　　实力不够强，当了佛祖都可能被那些自诩正道的妖怪给当大反派给打杀了。
　　沙尘可不想那样。
　　他还是想在这儿苟着，直到地老天荒。
　　便是立即道：“真君言重了，我可从来都不想反天，那可是要没命的。”
　　杨戬道：“卷帘将军何必否认，这儿没有外人，都是自己人，也都不会传出去。”
　　白骨精和玉兔点头，她们都不会说出去的。
　　金蝉子更是狂热，道：“师父，若是反天，弟子愿意当先锋。”
　　沙尘很头疼，这金蝉子怎么看都像是个造反的狂热分子啊。
　　不过也正常，之前在灵山都敢跟佛祖抬杠，而且据理力争，摆明了就是一个叛逆的造反分子啊。
　　那是骨子里的基因，很难改变的。
　　白骨精眼珠子也是闪过璀璨的光芒，沙尘若是推翻了天庭或者佛门，当上了老大，她也能水涨船高了。
　　玉兔虽然有些担心，但是想法难得跟白骨精出奇的一致。
　　沙尘则是吓死了。
　　特么的，身边跟了一堆反贼啊！
　　白骨精和玉兔，还有金蝉子都是纷纷嚷嚷着，表示不会传出去的，而且还劝说沙尘，可以接受杨戬的建议。
　　共谋大事。
　　沙尘则是再三拒绝，这些家伙，想害他！
　　杨戬道：“卷帘将军，在下的心思绝对没问题的，诚意也绝对没任何的问题。只要你能帮我放了家母，必定立即跟你杀到天上去，对了，我们可以把孙悟空先放出来，让他打头阵。”
　　沙尘跳脚了，差点就骂出来。
　　打你个头。
　　老子可不想死。
　　那特么是昊天，是道祖指定的三界之主，圣人都要认可和维护的。
　　跟你反天，你想死，别连累我！
　　“发现宿主被大气运者杨戬要求造反天庭，你有以下选择。”
　　“选择一：同意杨戬的要求，造反天庭，获得奖励【封神榜】，封神榜：天书封神榜，蕴含道意，可容纳元神灵魂，指定封神，拥有神位，可凭借封神榜而重塑肉身而活。”
　　“选择二：拒绝杨戬的要求，不造反，获得奖励【无字天书】，无字天书：蕴含道意，可面对天书冥想，映照某些功法或者神通的一鳞半爪，可以使之变得更加完美和完善。”
　　沙尘看着选择，都没有丝毫的犹豫，就选择了拒绝！
　　他全身每一个细胞都在拒绝，不是怂，而是对自己的性命负责！
　　然后。
　　沙尘发现拒绝之后获得的奖励，似乎也非常丰厚，或者说这个选择，不管是答应还是拒绝，都奖励丰厚。
　　毕竟，选择的东西，实在是太重要了。
　　封神榜就不用说了，那无字天书看起来似乎很不错！
　　只是把神通或者功法的一鳞半爪映照在上面，就能够在天书上映照出完整而完美的功法。
　　沙尘想到此处，都激动地要跳起来。
　　若是把三清道法的大罗篇都给掩饰一遍，上面是否会映照出完整的《道德经》《青萍经》《玉清经》！？
　　若是可以，岂不是发了！！？

第282章 沙·凡尔赛·尘【求订阅求月票】
　　沙尘此时内心激动。
　　但是杨戬等人却是误会了，以为沙尘是激动地想要反天。
　　眼睛发光，道：“河主，只要你乐意，在下愿意为你共谋大事。”
　　“你也别担心到时候在下会跟你抢功劳，在下只是不喜欢玉帝的为人，不贪恋权力。若是可以，继续当个天神，若是不行，也可回灌江口隐居。”
　　沙尘立即拍了拍他的肩膀，道：“二郎，我很想帮你，但是，这个想法很危险。”
　　“我重申一次，我并不想反天，我热爱和平，我喜欢稳定，不喜欢打打杀杀，造反之事，不要再提了。”
　　杨戬愣了一下，道：“河主，你是担心在下会反水吧？我的心意，你被担心，绝无问题。”
　　沙尘道：“你误会了，我只是单纯的爱好和平，不喜欢打打杀杀而已。”
　　杨戬这下子不知道该如何是好了。
　　白骨精和玉兔也是面面相觑，金蝉子更是有些失望。
　　沙尘看他们三人如此作态，一人拍了一下后脑扫，骂道：“我怎么教导你们的？不是告诉了你们，一定要爱好和平，不要给我惹事。”
　　“造反这么大的事，亏你们想得出来，你们想害死我么？”
　　三人顿时噤若寒蝉，不敢再说什么。
　　杨戬见到沙尘是真的不想造反，顿时有些失落，同时还有些担忧。
　　他倒不是担心沙尘把他的反心给传出去，只是担心沙尘不肯帮他救出娘亲。
　　沙尘仿佛看出了杨戬的心思，微微点头，拍了拍他的肩膀，道：“二郎，你别担心，我肯定是要救令堂的，但是此时还不是好时候。”
　　杨戬急了，道：“此时不救，更待何时？”
　　沙尘道：“如今我若是救了，天庭必将会带人铲平流沙河，我这里会不得安宁的。”
　　杨戬道：“若是救了，就是我杨戬的个人问题，与你无关。”
　　沙尘道：“你是这么想的，但是别人不会如此想。”
　　杨戬也知道，顿时露出为难之色，一时之间，不知道该如何是好。
　　他确实是救母心切，但是也知道，他若是强迫沙尘救人，还真的会连累沙尘。
　　以沙尘的态度，确实是不想被人打扰，更加不想被天庭迁怒。
　　他让沙尘救人，确实是害了沙尘。
　　故而一时之间，十分为难。
　　又想去救母，但是又不想让沙尘为难，故而，他自己的十分为难。
　　犹豫了许久，杨戬还是觉得暂时为难沙尘，恐怕会适得其反。
　　便是道：“河主，既然如此，那么你觉得什么时候是时机？”
　　沙尘道：“我不惧天庭的时候，或者天庭对我的威胁没那么大的时候。”
　　杨戬道：“如何才能让河主不惧怕天庭？”
　　沙尘悠悠道：“当我实力足够强大的时候，天庭将无所畏惧，自然就不害怕了。”
　　杨戬深深地看了沙尘一眼，道：“河主应该是高阶大罗金仙的修为吧，即使如此也觉得天庭深不可测，不可得罪，怕是到了巅峰大罗，也不会有所改变，难道，要成为准圣？”
　　沙尘道：“玄坛部赵公明怕不是一个普通的准圣，斗部的金灵圣母很可能是巅峰准圣，他们很多人，都很强的。”
　　杨戬绝望了。
　　沙尘这话里的意思，那便是要比准圣还强！？
　　那就是圣人啊！
　　等沙尘到了圣人，也许他老娘都已经化作白骨。
　　而且，沙尘是否能够成圣，都是一个天大的问题。
　　杨戬眼看着就要再次跪下，沙尘扶助了他，道：“二郎，没你想的那么夸张，我确实是渴望成圣，也确实觉得成圣才是足够安全。”
　　“但是，让我不惧天庭，也未必就是要成圣。就是要看天庭是否能够对我没有威胁了，我是否需要再看天庭的脸色行事了。”
　　杨戬道：“你已经自立河主，应该不惧了才对。”
　　沙尘道：“非也，天庭若是一道命令下来，我恐怕也无能为力。”
　　杨戬接下来又是再三请沙尘借开山斧，或者割让开山斧，了断这个因果。
　　但是沙尘都是找到了借口，并未同意。
　　这场酒宴便是到了末尾的时候，有些不欢而散。
　　但是。
　　杨戬虽然也不开心，却是不敢表现出来，更加不敢多说不愉快的话。
　　沙尘已经是他的希望，他不能招惹沙尘。
　　因为。
　　他看得出来，沙尘还是乐意帮他的。
　　犹豫了许久，沙尘道：“二郎，我暂时不能帮你，但是，我可以给你一个保证，帮你的日子不会太久。”
　　“开山斧不能借给你，也不能送给你。但是赶山鞭，等时机成熟，可以借给你去试试。”
　　杨戬闻言一喜，连忙道谢。
　　虽然沙尘只是一个承诺，也不知道何年何月，但是至少给了他希望。
　　接下来几天，杨戬都在此逗留。
　　他倒不是看上了流沙河洞府，主要是他想跟沙尘多攀关系，免得生疏了，承诺都作废。
　　沙尘都没想到，他本来还想拉拢杨戬的。
　　却没想到，杨戬自己主动贴上来，不过也由此看出，杨戬多么的孝顺。
　　一个孝顺的人，怀不到哪里去，值得深交。
　　沙尘也是在查看杨戬，考究一下，同时也是在思考，到底什么时候出手帮忙最合适。
　　自然是不会等到取经开始之后再帮忙，那个时候，估计杨戬都已经得到了玉帝的指示，或者找到了新的路子。
　　他的作用就会无限削弱，到时候杨戬凭借自己的本事把人给救出来，他不仅无恩德，还会有仇恨。
　　人就是这样的，人家落魄的时候，你完全不帮忙，在别人看来就像是看笑话。
　　等别人自己起来了，你再说要去帮别人，连锦上添花都算不上，反而会让别人看不起。
　　沙尘一直在寻找一个合适的时机，以及合适的借口，至少不能让玉帝迁怒到他身上。
　　就算玉帝要怪罪他，他也要有一个足够抵御天庭怒火的防御洞府才行。
　　现在还不行，这个洞府被番天印砸，都能砸个稀巴烂，换了别的同类法宝，恐怕也好不到哪里去。
　　所以。
　　沙尘在等待时机，未必就是实力到了准圣或者圣人，只要得到奖励，获得能够抵挡天庭强攻的东西就行。
　　具体是什么，沙尘自己也不知道。
　　但是他可以肯定，若是合适，他会立即救人。
　　他本人不会去，但是却会让人去救人，也不用担心玉帝的怒火烧到流沙河。
　　现在，还不行。
　　杨戬得到了沙尘的一个承诺，心中也有些开心，同时他也是在思考另外一个方法。
　　那便是帮沙尘变得强大，不仅仅是实力变得强大，还有势力变得庞大。
　　一旦沙尘的实力强大了，自信也就来了，也就不用担心玉帝的怒火。
　　而且沙尘的势力变得庞大了，那么天庭的天兵天将就不算什么，到时候也不用担心天庭攻打流沙河。
　　只是怎么帮忙，杨戬还没想好。
　　他自己也很迷茫。
　　而这几日，在流沙河洞府逗留的时候，杨戬见识到了流沙河洞府到底有多么富裕，也是打消了一开始要给沙尘足够资源，帮助他成长的想法。
　　因为。
　　跟沙尘相比，他杨戬就是穷光蛋。
　　先天息壤和后天息壤，沙尘竟然都有，而且都种植了大量的资源，一品仙药竟然都有上千株之多。
　　恐怖如斯。
　　还有蟠桃树和桂花树、梧桐树，以及蒙昧杨柳树。
　　这简直是不讲武德，富得流油。
　　沙尘还有太上老君留下的太极图，看到那个时候，杨戬顿时心中一震。
　　“果然，沙尘跟太上老君是有些关系的，不然的话，老君为何要留下太极图帮沙尘悟道！？”
　　杨戬还看到了太清琉璃盏，这个就是差点灼伤他眼睛的法宝，乃是圣人老子的宫殿法宝。
　　如此神物，也都落入沙尘的手中。
　　说沙尘跟圣人没有关系，他是不信的。
　　杨戬找到了沙尘，道：“河主，你难道是我大师祖的弟子？”
　　沙尘道：“你误会了，我不是圣人的弟子。”
　　杨戬道：“河主，那你为何会有太极图，还会有太清琉璃盏？”
　　沙尘解释道：“太极图确实是太上老君留下的，他昔日路过此处，在我的盛情款待之下，不好不留下些什么，便是留下了太极图。”
　　“至于太清琉璃盏，传闻被通天教主斩断了，然后早已经不知所踪，后来不知道怎么的，来了我这儿。”
　　杨戬自然是不相信的，道：“哪有法宝会自动找上门来的。”
　　说完这话，却是发现不对劲。
　　白骨精和玉兔，还有金蝉子都是面色古怪的看着他。
　　杨戬以为自己说错话了，连忙道：“发什么何事？在下说错了什么吗？”
　　白骨精道：“二郎神，你难道不知道，我家主人的法宝，基本上都是找上门来的么？”
　　玉兔道：“其实这儿，除了梧桐树之外，都是自己找上门来的，将军不曾离开过。”
　　杨戬懵了。
　　这，怎么可能！？
　　他不解的看着沙尘，仿佛是在疑问，等着沙尘解释。
　　沙尘笑了笑，道：“确实如此，主要是我不出门，根本找不到这些法宝。”
　　“但是又说宝物选有缘人，我不去找它们，却是它们的有缘人，它们便是找上门来了。”
　　他摇了摇头，叹息一声，道：“你都不知道，我烦死了，它们找上门来，都让我失去了主动寻找的机会。”

第283章 机缘强大，太欺负人了【求订阅求月票】
　　正说着的时候。
　　流沙河之外飞进来一道流光。
　　杨戬等人大惊失色，急忙看去，就见到沙尘伸手虚抓，将那流光抓在手中。
　　众人急忙看去，就见到，沙尘手中抓着的竟然是一枚拳头大小的舍利子。
　　看到那舍利子，顿时倒吸冷气。
　　杨戬见多识广，震惊道：“这枚舍利子竟然蕴含道意，而且跟师叔祖的道意有些吻合，想来出之师叔祖一脉。”
　　沙尘道：“你说对了，不过不是你师叔祖的，而是你师叔祖大徒弟多宝道人的舍利子。”
　　嘶！
　　杨戬惊了。
　　众人也是惊了。
　　金蝉子急忙上前，道：“这个气息很熟悉，真的是多宝老师的舍利子。”
　　如来是金蝉子的师父，多宝道人就是如来的前身。
　　即使金蝉子已经拜入了沙尘的门下，但是依旧会尊称多宝道人为一句老师。
　　沙尘也不介意，甚至很赞成。
　　白骨精惊喜道：“主人，你是怎么得到这枚舍利子的？”
　　沙尘道：“你是什么时候瞎的？我刚刚得到啊，它自己飞进来找我的。”
　　白骨精又惊又喜，随即眼珠子乱转，似乎是在打多宝舍利子的主意。
　　玉兔也是惊喜，她都看出来多宝舍利子的强大。
　　若是炼化，天赋必将强化。
　　金蝉子也是渴望。
　　其实。
　　如此重宝，人人都渴望，包括凤凰三姐妹。
　　杨戬则是彻底的震撼了，他才觉得那么多法宝神物，不可能主动找沙尘，结果被当场打脸。
　　宝物真的来找沙尘。
　　这枚多宝舍利子都主动找过来。
　　沙尘却是捏着舍利子，苦恼道：“唉，麻烦了，也不知道这枚舍利子过来的时候，有没有引起佛门的注意，不会给我惹来麻烦吧！？”
　　杨戬几人都要疯了。
　　你特么的能不能不要装逼了！？
　　得了便宜还卖乖。
　　我们想要多宝舍利子而不可得，它主动找上门来，你竟然还嫌这嫌那！？
　　不要，给我啊！
　　沙尘看到众人渴望的神色，道：“你们别想了，我天赋一般，这枚多宝舍利子，肯定是留着自己用的。”
　　白骨精翻了翻白眼，道：“主人，你还天赋一般呐？二百年从真仙初阶大罗金仙高阶，即使是二郎神也不行吧？”
　　杨戬现身说法，道：“是的，我不行。”
　　玉兔道：“就你这天赋，世上已无双，人间哪有得，还说你自己的天赋一般，那我们还用活么？”
　　沙尘却道：“我只是比你们努力一丢丢而已，在你们出去享受寻宝过程的时候，我正在争分夺秒的炼化资源，强大了自己而已。”
　　白骨精和玉兔对视一眼，有一点想哭。
　　杨戬更是欲哭无泪，太欺负人了。
　　他号称封神第一妖孽，更是被人称之为小圣，看似风光无两，但是跟沙尘一比，他就是渣渣！
　　沙尘太装逼了。
　　沙尘看他们的脸色有些不对，道：“干嘛，你们不会是想打我吧？”
　　众人摇头。
　　沙尘松了一口气，道：“还好，你们千万不要有这么危险的想法。”
　　白骨精道：“主人，若是可以，我想上了你，太欺负人了。”
　　沙尘立即拍了拍金蝉子的肩膀，道：“金蝉，记得保护我。”
　　金蝉子都咬牙了，道：“师父，你这台欺负人了，明明这么优秀而有天赋，还说自己一般，不给人活路。”
　　沙尘白了他一眼。
　　杨戬也算是见识到了沙尘的强大和气运，本来内心还有些骄傲的，顿时荡然无存。
　　跟沙尘相比，他有什么好骄傲的。
　　甚至他还有些紧张，如今他修为在沙尘之上，若是再不努力，恐怕会被沙尘给追上。
　　杨戬决定了，回去之后，一定要努力修行，争取早日踏入准圣境界。
　　而且。
　　踏入准圣境界之后，他还要继续努力。
　　因为，他看出来了，沙尘是一个勤奋而有天赋的人，即使踏入了准圣，也一定不会出关的。
　　比你还有天赋的人，比你更勤奋，你还有什么理由不努力！？
　　沙尘收起了多宝舍利子，打算人少的时候，再炼化，增加一下自己的天赋。
　　杨戬这几天品尝了不少蟠桃酒和桂花酒，甚至是喝了不少悟道茶，以及吃了一些杨柳仙丹。
　　更是在太极图前和太清琉璃盏之下，参悟了一下，道意精进了不少。
　　他很想在这里留下，因为他有一种强烈的预感，一旦在这里修炼，能够让他的修炼进程缩短千倍！
　　这里，太舒服了。
　　修炼起来，如有神助。
　　他也算是明白了，为何沙尘的实力会提升的如此之快，反正换了他，有这么好的条件，提升会更快！
　　外面都想知道的原因，他知道了，但是这个原因，根本无法复制。
　　只有流沙河这儿才有，换了别人，知道了也无法效仿。
　　只能把流沙河整个给夺过来，把这里据为己有，才能让自己走沙尘的路子。
　　然而。
　　这么做就真的有用了么？
　　这未免又太过想当然了，除了这儿的资源丰厚之外，沙尘还有一些追随者，为他提供大量的修炼资源。
　　如同沙尘所说，别人都在为一些修炼资源而在外面历练，并且拼死拼活的时候，他正在吞噬资源修炼。
　　期间的差距就会拉开了。
　　别人要花费几百年去抢一株一品仙药，沙尘这儿直接有上千株，随时可以炼化。
　　别人为了参悟道法，想尽办法去听大佬讲道。
　　沙尘这儿不同，他有悟道茶和梧桐树，还有太清琉璃盏和太极图，帮他参悟道法。
　　如此一来，差距就是天与地的差别。
　　别人花了几百年去抢来的东西，沙尘这儿遍地都是，三五天就能炼化了。
　　距离到底有多大，杨戬自己都算不过来。
　　他甚至不敢想象，外面的人知道沙尘的修炼方式，该是多么的羡慕妒忌，以及绝望。
　　跟沙尘同一个时代的妖孽天才，确实很绝望。
　　除非有圣人不及条件的扶持，否则根本没法跟沙尘相比。
　　以前的圣人弟子，都有圣人讲道，并且有宗门的资源扶持，所以实力提升飞快。
　　沙尘这儿有追随者的资源扶持，还有各种神物加持道法，所以也能提升飞快。
　　并且。
　　沙尘这里的情况比圣人亲传弟子要好一些，以前的时代，圣人弟子是有杀劫的，而且圣人也不会时时刻刻讲道，你还要浪费时间侍奉圣人。
　　在这儿，沙尘只需要修炼就行。
　　杨戬真的是羡慕妒忌了，他也真的想在这儿逗留，但是他知道，不可能的。
　　他的天赋太强了，留在这里，会把沙尘的资源给消耗很多。
　　他是来找沙尘帮忙的，不是来让沙尘嫌弃的。
　　不过。
　　杨戬已经决定了，以后多多来此走动，除了沙尘这儿让他有安心感之外，还让他实力提升飞快。
　　沙尘没有给杨戬讲道，也没有给他传授七十二变三十六变什么的。
　　因为。
　　杨戬把大罗道法都给参透了，都已经开始冲击准圣了，他的这点三脚猫知识，对人家没用。
　　其次就是七十二变和八九玄功这些东西，沙尘也只是大成而已，人家都大圆满了。
　　即将参悟出格不一样的东西来！
　　给别人讲道，那不就是鲁班门前弄大斧么，沙尘也不傻。
　　让杨戬自己去参悟，从太清琉璃盏和太极图之中获得一些什么，然后就会对这儿产生依恋。
　　而杨戬也不知道沙尘的深浅，看到这儿如此多好东西，就会觉得沙尘高深莫测，从而心里憧憬。
　　果然。
　　沙尘能够感觉到，杨戬是从心里对他产生了崇敬。
　　一开始是求他办事，不想惹他，现在是对他崇敬。
　　心态发生了很大的改变。
　　杨戬大概在流沙河逗留了半个月，在这期间，参悟了好几次，觉得道意盎然。
　　他已经觉得，踏入准圣境界，指日可待。
　　甚至杨戬还讲了一些他心中的道意，让沙尘也有所收获。
　　毕竟杨戬是一个真正的妖孽，天赋潜力都是上上之选，对于道法的参悟也是有一套。
　　他还是圣人门下，听过好几次圣人讲道，特别是沙尘都没听过的元始天尊讲道。
　　对于道法，有自己的一套。
　　杨戬讲了一些道，沙尘也是给他讲了一些自己的理解。
　　虽然他理解的三清道法只是大成，但是青萍经和道德经，是杨戬都不曾接触过的。
　　故而还是对杨戬多多少少有些帮助的，让杨戬的积累，更加深厚。
　　又过了半个月，杨戬在流沙河逗留了差不多一个月的时间，然后选择了离开。
　　他离开流沙河的时候，还把金蝉子给带了出去。
　　金蝉子转世在这里面已经听了沙尘讲道，而且给他做好了很多布局，趁着这个机会出去，也好有说法。
　　流沙河之外。
　　殷郊和一些佛门之人，还有天庭的天兵天将都已经汇聚，他们是李靖的人。
　　都是在空中俯视下来，似乎已经在商量，打算攻打流沙河。
　　李靖身边跟着一条中华田园犬，正是哮天犬，之前就是他假扮成了杨戬，骗过了许多人。
　　不过。
　　很快就被殷郊给识破了，这一个月的时间，殷郊和天庭，还有佛门的人，都在商量如何接引杨戬。
　　在他们看来，杨戬进入流沙河是用计进去的，肯定是为了对付沙尘。
　　李靖道：“二郎神若是再不出来，我们就下令攻打流沙河了，还能把取经人给救出来。”
　　然后他摇头叹息，道：“想不到沙尘竟然如此丧心病狂，把二郎神和取经人都给绑了。”
　　众仙佛都是纷纷点头，不过心里却是腹诽。
　　明明是他们主动挑衅，沙尘是自保，还怪沙尘做错了！？
　　不过。
　　对或者错，都是他们说了算的，谁让他们是正道人士！

第284章 仙佛盘问金蝉子和杨戬【求订阅求月票】
　　没有人会质疑自己正道人士的身份。
　　也没有人会反对自己。
　　他们只是想着，若是可以的话，就把沙尘给趁机灭了，将流沙河据为己有，找到沙尘快速强大的秘诀。
　　当然了。
　　他们也觉得，若是沙尘肯投靠他们的话，那最好不过。
　　若是不行，就毁了吧。
　　李靖全家是在这儿折戟沉沙的，对流沙河可没有好感，对沙尘更是不爽。
　　他已经没有了一开始想要拉拢沙尘的心思，因为他看出来了，沙尘就看不上他们李家。
　　而且他们还陷害了沙尘，打压了沙尘，还跟沙尘结了仇。
　　不死不休都算好的了，还想要降服沙尘，结下友谊，那是不太可能的。
　　这种情况之下，李靖自然是想办法把沙尘给往死里打压。
　　其实今天这番话，他已经说了好多次。
　　一个月以内，他就已经建议攻打流沙河不下三十次，但是都得不到认可。
　　众人都是没下定决心。
　　不过。
　　这次似乎下了决心，天庭这边觉得二郎神杨戬进入流沙河之中已经一个月，不救人，可能会出事。
　　佛门那边更不用说了，金蝉子转世进入流沙河，音信全无，已经许久。
　　他们还需要取经人进行西天取经，不能见死不救。
　　若是取经人在流沙河被沙尘给打杀了还好，但是想到之前沙尘也是把人给掳走，然后再放了，他们就心中不安。
　　他们现在不担心沙尘杀了金蝉子转世，而担心沙尘不杀金蝉子转世。
　　不杀的话，又请入流沙河那么久作甚！？
　　之前观音有问过前世的金蝉子转世，在流沙河之中看到了什么，知道了什么，沙尘到底对他做了什么。
　　都没有得到好的答案，而她又不能用搜魂，只能用一些诱惑的法术，诱骗金蝉子转世说出实情。
　　得到的答案也都是似是而非，佛门便是知道，沙尘早就做了手脚。
　　前世金蝉子转世被掳入了流沙河，这一世就出了问题，虽然过去了几十年，但是难免不会让人联想。
　　这次，金蝉子转世又让沙尘掳走，佛门也是着急。
　　担心沙尘会给金蝉子转世灌输一些不好的想法，也不算继续等待下去了，而是想方设法救人。
　　不过。
　　佛门那边来的人不多，有一个毗蓝婆菩萨，还有一个跟着观世音等人一起入佛的原来阐教十二金仙的惧留孙佛。
　　惧留孙乃是原本阐教十二金仙，十分出名，法力强大，入了西方教之后，就当了个佛，地位比文殊普贤等人还高。
　　具体实力，恐怕也不弱。
　　不过惧留孙佛在封神之中的表现比较一般，战绩大多都是偷袭，实力比起文殊普贤等人，恐怕也只是半斤八两。
　　此次他是奉命而来，跟毗蓝婆菩萨，还有一些佛门罗汉，打算协助天庭，救出取经人和二郎神。
　　佛门罗汉也不简单，乃是十八罗汉，便是降龙伏虎那十八个人，他们全都来了。
　　可以说佛门这次来的人是真的不少，而且有不少成名已久的人物，比上次文殊普贤更加重视此次行动。
　　但是。
　　他们依旧是选择让天庭打头阵，以天庭为首，他们辅助。
　　李靖也是因为佛门此次出动的大佬比较多，才是几次建言攻打流沙河，可谓是信心满满。
　　天庭这边也出了不少人，八仙和李靖，还有四大天王，以及天罡三十六斗神，以及地煞七十二斗仙都来了。
　　可见天庭对此的重视。
　　王灵官也同样来了，此次的身份还是监军，同时他也是做好了攻打流沙河，然后趁机掩杀进去的准备。
　　结果。
　　在所有人都做好了攻打流沙河的准备之时，流沙河大门洞开，流沙河水分开。
　　所有人都是愣住的时候。
　　流沙河之内传出了杨戬的大喝之声，然后一道相对流沙河来说，渺小如同尘埃的身影从其中冲出来，如同一道流光。
　　后面还有一道庞大如同泰山的身躯，伸出了一条手臂，宛若万里长城，拍向了那一道身影。
　　这种感觉，极具视觉冲击。
　　反正天上地下的仙佛，看了都是懵了，也都是傻眼。
　　这到底是怎么回事？
　　就见到冲出了流沙河的那道尘埃，瞬间化作金光巨人，竟正是二郎神杨戬。
　　他手持三尖两刃刀，眉心打出一道神光，轰在了那万里长城一般的手臂之上，却是没法留下任何的伤势。
　　杨戬的三尖两刃刀对准了那手臂，大喝道：“沙尘，你我已经切磋完毕，再交手，就是生死战。”
　　那手臂收了回去，大门关闭，传出沙尘的声音，“二郎神杨戬，很好，真的很好，我记住你了。”
　　然后。
　　流沙河恢复如初。
　　所有人都是懵了，也都是愣住了，这到底是发生了什么事！？
　　不过。
　　当杨戬一甩袖，飞出金蝉子转世，并且将他拉在手中，踩在云上，回到众仙佛中间的时候，众人醒悟过来了。
　　杨戬这是在跟沙尘战斗啊，在流沙河之中打了很久，现在打出来了。
　　众仙佛纷纷围过去，金蝉子转世一脸苦恼的双手合十，仿佛受到了天大的委屈。
　　李靖和王灵官等人纷纷围住杨戬，上下打量，甚至李靖还拿出了照妖镜，确认了眼前之人都是真的，才是放心。
　　哮天犬回到了杨戬的身边，围着他打转，十分开心。
　　王灵官道：“二郎神，在流沙河之中可有什么收获？”
　　杨戬瞥了他一眼，道：“沙尘很强，跟他打了一个月，难分上下，他实在是太厉害了，若是我跟他同境界，不是他的对手。”
　　众人闻听此言，大惊失色。
　　想不到杨戬对沙尘如此重视，而且他们也想不到，沙尘竟然已经强大到如此地步。
　　杨戬的实力，众人有目共睹，不说准圣之下无敌，也是相差不大。
　　竟然都跟沙尘打了一个月，而不分上下。
　　若是沙尘真的跟杨戬同境界，怕真的是把杨戬摁在地上打。
　　恐怖如斯。
　　他们都懵了，也都是震撼无比。
　　完全无法想象，沙尘竟然强大到如此地步，让不少人都是汗颜。
　　八仙面面相觑，反正他们自认为单打独斗不是沙尘的对手，或者一起上才是稍微能够抗衡一二。
　　十八罗汉也都对视一眼，同样是看到了彼此眼中的震撼和不可思议。
　　换了他们，也怕不是对手。
　　估计也就只有一个降龙尊者，能够打个平手，即使是伏虎尊者也不行。
　　降龙尊者实力强大，已经有了成佛的实力和资本，但是六根不净，无法做到佛陀的大智慧，所以，难以成佛。
　　但是冠上一个尊者名号，其实果位虽然还是罗汉，但是地位已经跟佛陀一样。
　　毕竟在佛门也是强者为尊，虽然佛陀的地位很高，但是如果有尊者的实力更强，也是看尊者的本事的。
　　譬如佛门的两大护法梵天和帝释天，他们的实力通天彻地，据说还在如来佛祖之上，可是他们地位也只是护法而已。
　　但是，佛祖如果有天大的事情，还是要找他们二人商量一下的。
　　除了他们实力强大之外，也是他们地位资格够老，即使果位不如佛祖，还是要给足够的尊重。
　　降龙尊者有实力，据说也快要踏入准圣境界了，跟杨戬半斤八两的。
　　但是他此时脸色也是十分凝重，因为杨戬说了，沙尘很强，法宝很多，神通广大，若是同阶，他也不是对手。
　　短短两百年，沙尘从真仙提升到如今的地步，若是再给他两百年，在场之人，恐怕无一个人是他的对手。
　　李靖也明白，便是赶紧道：“既然如此，诸位还请不要手下留情，赶紧把流沙河给打破了，将沙尘拿下。”
　　众仙佛都是脸色凝重，面面相觑，一时之间不知道该不该出手。
　　此时。
　　杨戬道：“李天王，流沙河坚不可摧，而且本君不教而诛已经十分不妥，若是李天王还不教而诛，岂不是坏了天庭的脸面？”
　　李靖道：“难道任由沙尘逍遥法外？”
　　杨戬瞥了他一眼，道：“李天王，什么叫做逍遥法外？卷帘将军乃是戴罪之身，在此受罚，不曾离开，算不上逍遥法外。”
　　李靖上下打量沙尘，道：“若非用照妖镜看过，你这么维护沙尘，还以为你就是他变的呢。”
　　杨戬哼道：“李天王，我不是维护他，而是实事求是。本君不教而诛确实不妥，而且跟他打成平手，侥幸从流沙河之中逃出来。”
　　“你们若是上了，本君不会为你们带路。到时候折在里面，后果自负。”
　　李靖脸色微变，若是换个人这么说，他倒是不在乎，甚至是不屑一顾。
　　但是。
　　杨戬这么说，他反倒是要担忧了。
　　连杨戬都用上了‘逃’这个字眼，到时候他们进去，恐怕也是好不到哪里去。
　　故而，李靖有些怂了。
　　看了看佛门那边，想着若是佛门打头阵，他倒是可以攻打流沙河。
　　佛门也不傻。
　　惧留孙和降龙尊者的实力跟沙尘也就是五五开，甚至是惧留孙的实力还不如这两个人。
　　毗蓝婆菩萨更是不用说。
　　他们二人却是佛门的带头人，若是攻打流沙河，会让沙尘怨恨佛门，不愿意加入佛门。
　　其次就是，他们也要带头打进去，到时候危险的就是他们。
　　此次带来的很多佛门之人，可都是他们的心腹，折在这儿可不行。
　　但是。
　　如果理由充分的话，他们倒是可以借此找灵山的援兵。
　　便是看向了金蝉子转世，惧留孙佛道：“思过，你在流沙河之中可受到了沙尘的虐待？”
　　众仙佛纷纷看着金蝉子转世，都觉得金蝉子转世此时才出来，怕肯定是吃了很多苦。
　　金蝉子转世却道：“并没有，贫僧在里面好吃好喝，沙尘施主对贫僧礼遇有加。”

第285章 流沙河洞府情况外泄【求订阅求月票】
　　“咳咳。”
　　惧留孙佛咳嗽一声，道：“思过大师，你想清楚了再回答。”
　　众仙佛也是纷纷点头。
　　李靖更是道：“大师，你好好想想，你在流沙河之中是不是被沙尘虐待了，他威胁你，你才不敢说真话的？”
　　“如果是的话，你直言就是，现在已经出了流沙河，你不会被他给威胁的，我们都会替你出头的。”
　　金蝉子转世面不改色道：“多谢诸位的好意，贫僧确实不曾受到不公的待遇，在流沙河之中好吃好喝，跟沙尘施主谈笑风生。”
　　毗蓝婆菩萨忽然道：“取经人，你在里面谈笑风生？那么为何二郎神进去是跟沙尘斗法的？”
　　“你们可都是同一个时间进去的，难懂，沙尘已经强大到如此地步，对付二郎神的时候，还能跟你谈笑风生？”
　　众人眼睛发光，都觉得有道理。
　　二郎神和金蝉子转世对视一眼，欲言又止。
　　毗蓝婆菩萨道：“二位不要急，一个个说，看下是否有什么问题。”
　　众仙佛也都是笑了。
　　金蝉子转世道：“我确实是看到了二郎神跟沙尘施主打斗，但是前面大半个月，他们都是在谈笑风生的。”
　　众人看向了杨戬，想要看他怎么解释。
　　杨戬淡然道：“本君进入流沙河之中，便是恢复了真身，沙尘十分敌视，想要跟本君直接切磋，但是又担心毁了他的洞府，故而不敢直接动手。”
　　他负手而立，道：“本君本身就是为了跟他切磋，不仅仅是法力的切磋，还想要跟他论道和论法，以及各种争论。前面大半个月，大概是如此过来的。”
　　“其实后面几天的时间，本君跟沙尘交手，也不算是生死之战，算是真正的切磋。”
　　二郎神杨戬神色平静道：“只是到了后来，本君想要将取经人带出来，惹怒了沙尘，故而跟他打出了火气，但是又跟他半斤八两，在他的地盘，本君怕吃亏，便是借机逃出来。”
　　仙佛们听了都是愣住。
　　这番话，天衣无缝，完全没有破绽。
　　然后。
　　他们看向了取经人金蝉子转世，让他解释，看下是否跟杨戬所说的一样。
　　金蝉子转世点了点头，道：“确实如此。”
　　众人这下子麻烦了，不过很多人都是怀疑，但是却也觉得这么做似乎很合情合理。
　　杨戬进入流沙河之中，确实不会立即跟沙尘打起来，他如此骄傲，肯定想全方面镇压沙尘。
　　论道和各种论法，肯定是要走一遍的。
　　如此过去了大半个月，然后开始正式动手，然后打出火气，又因为杨戬要带走金蝉子转世，就彻底爆发。
　　再之后，就打出来了。
　　很合理。
　　毗蓝婆菩萨都找不到任何的破绽，只是皱了皱眉头，觉得有些不对劲的地方，但是又说不出来。
　　李靖道：“二郎神，你既然在里面那么久了，对里面的构造，可有什么看法？”
　　众人也都是对此十分在乎，也就不理杨戬和金蝉子转世在里面的情况。
　　他们只想知道流沙河里面的秘密。
　　杨戬却是扫了他们一眼，最后睥睨一笑，道：“李天王，还有诸位，你们是谁，我杨戬要向你们汇报？”
　　随后看向了殷郊，双手抱了抱拳，道：“师兄，在下先走一步，他日必定上九仙山桃源洞亲自道谢。”
　　便是带着哮天犬离开。
　　完全不把在场众人都放在眼中，让李靖等人都是十分的生气，但是却无可奈何。
　　杨戬就是这么嚣张和桀骜，不把人放在眼中，可是，他们还真的没办法。
　　就算是玉帝，也只能拿人家老娘威胁别人，让别人效命。
　　他们敢这么做，估计就被人打死了。
　　杨戬走了，仙佛不敢把他怎么样，但是却敢把金蝉子转世给围起来，仔细盘问。
　　而且仙佛联合起来，他们的气势太强了，又有各种神通法宝，都是能够让金蝉子转世不敢说谎的。
　　然后。
　　一番盘问之下，得到的结果跟前一世的差不多。
　　七分真，三分假。
　　流沙河之内确实是洞天福地，也是仙草神药遍地，还有一些神物在其中，看了能够参悟道法。
　　众人听了，心驰神往。
　　那真的是洞天福地，若是能够得到流沙河，他们的实力也能够跟沙尘一样，突飞猛进。
　　但是。
　　他们进不去。
　　毗蓝婆菩萨道：“取经人，难道就没有更多的消息了？沙尘跟你论了道，还是佛？”
　　取经人道：“沙尘跟我论道。”
　　他没有隐瞒，这让毗蓝婆菩萨如同一拳打在了棉花上，有些难受。
　　然后。
　　她脸色不好看，道：“哼，他真是坏透了，竟然敢跟你论道，那是邪魔外道，他想作甚？”
　　佛门之人顿时大怒。
　　降龙尊者道：“金蝉，沙尘跟你论的是什么道？”
　　他以前跟金蝉子关系非常好，也知道金蝉子的心思，志不在当今的佛法。
　　其实他也是如此，否则也不会迟迟无法成佛，还是个罗汉。
　　并非他真的没有大智慧，而是他也跟金蝉子一样，跟当今佛法理念不同。
　　如此一来，自然是被佛祖认为六根不净，没有大智慧，不能成佛。
　　金蝉子转世便是把沙尘在流沙河之中跟他讲的道德经大罗篇给讲了，众仙佛听了，顿时懵了。
　　毗蓝婆菩萨也不敢说什么邪魔外道的话，甚至是她还担心有人抓住这个做文章。
　　当今天下，谁敢说道德经是邪魔外道！？
　　即使是如来佛祖也不敢说。
　　那可是圣人老子所著的道，你敢说是邪魔外道！？
　　西方教二圣来了，也不敢这么说。
　　但是。
　　让佛门之人吃了这个哑巴亏，承认沙尘讲的道是有道理的，他们又不愿意。
　　然后，毗蓝婆菩萨道：“沙尘跟你论道，虽然是道德经，但是，你是佛门之人，他怎么能够给你灌输道法？”
　　金蝉子转世道：“不是他给我灌输的，而是我主动问的。沙尘施主是个好人，他本来不想说的，是我问的烦了，他才肯讲道。”
　　毗蓝婆菩萨差点气死。
　　众佛之人也都是气的不行，早就听闻金蝉子转世弃佛修道，六根不净。
　　本来没接触的，他们还不信。
　　现在是彻底信了，而且观音还没把金蝉子转世给带好。
　　一个个气的不行。
　　惧留孙佛道：“行了，佛道本来是一家，圣人老子都可以跟我佛论道，我们也可以跟他们论佛，这有什么？”
　　“更何况，沙尘若是论道发现道法不如佛法，也想着加入佛门，岂不快哉？”
　　他笑了笑，道：“本座当初就是如此的。”
　　众佛都是愣了一下，随即笑着点了点头，确实如此。
　　惧留孙以前乃是阐教十二金仙之一，后来弃道修佛，加入了佛门，当了个佛陀。
　　他觉得，沙尘也可以。
　　而且，他信心满满。
　　但是。
　　金蝉子转世心中却是充满了不屑，佛本是道，你这是背道而驰，还敢沾沾自喜！？
　　惧留孙佛不知道金蝉子转世在想什么，只是一挥手，道：“行了，你继续西天取经，以后会慢慢体会到佛法的高深的。”
　　然后便是把金蝉子转世给送过了流沙河，让他继续西天取经。
　　但是。
　　佛门却早已经有人在路上等候，他们不会这么轻易的放过金蝉子转世。
　　今日所说，不过是表现。
　　天庭的人还在，佛门也不会让金蝉子转世多说什么，他们也不会深究。
　　等人烟稀少的时候，他们会立即派人从金蝉子转世身上再次盘问出一些东西来。
　　到时候，会知道更多。
　　众人各自散了。
　　天庭的人也是回去复命，而此次之事传开，顿时三界哗然。
　　二郎神小圣杨戬，竟然跟沙尘论道，最后打了起来，两个人打了个平手。
　　杨戬还放出话来，说是他侥幸从流沙河之中逃出来的。
　　恐怖如斯。
　　沙尘之名，一下子传开来。
　　流沙河的凶名，也是一下子变得爆炸，传扬开来，沸沸扬扬。
　　无数人都是传颂沙尘的名头，到处都是流沙河的事迹。
　　沙尘和杨戬打斗的场景，也是被各种说书先生辅以灵魂，以成千上万个版本传开。
　　天上。
　　天庭玉帝知道了这件事，脸色十分不悦。
　　他看着下方的杨戬，道：“进去一个月，你就跟他论道了大半个月，然后就打起来，里面什么情况，你都没怎么看？”
　　杨戬道：“看了。”
　　玉帝道：“那么流沙河到底是个什么情况？”
　　杨戬道：“流沙河里面，有一片仙田，乃是后天息壤，上面种了不少神药仙草，沙尘还有一颗蟠桃树在其中，神力浓郁……”
　　他缓缓地描述了流沙河洞府之中的情况，七分真，三分假。
　　玉帝仔细听了，也是在打量杨戬，想要看下，他是否说谎。
　　然而他看不出来，杨戬已经是巅峰大罗金仙，怎么可能会轻易被人看出虚实。
　　而且玉帝也算是听出来了，杨戬所说，恐怕大半是真的。
　　从他的一些渠道之中，他知道沙尘洞府之中有蟠桃树，那是从天蓬口中只言片语得到的。
　　杨戬，没有骗他。
　　而且沙尘能够如此快速提升，肯定有大量的神药仙草，而想要持续提升，肯定要种植。
　　有一片后天息壤也就不足为奇。
　　只是。
　　就以杨戬目前所说，似乎根本无法解释，沙尘为何会如此快速提升。
　　因为，还远远不够。
　　玉帝道：“还有么？”
　　杨戬道：“有，里面有一个太极图，乃是太上老君留下的。”

第286章 圣人要收沙尘为徒，可他没答应【求订阅求月票】
　　太上老君留下了一个太极图！？
　　玉帝的眼中闪过璀璨的光芒，手也扶助了金銮宝座，身体前倾，明显此时他十分的震撼。
　　下方只有杨戬一个人，即使是李长庚和王灵官都不在。
　　玉帝道：“老君果然跟他有关系。”
　　杨戬道：“沙尘说过，老君给他讲道，多年前曾经在他洞府之中逗留了几个月。”
　　玉帝脸色越来越凝重，道：“难怪他有芭蕉扇，竟然是老君给他的。”
　　杨戬道：“这个不知，但是可以肯定，沙尘确实跟老君有些关系。”
　　玉帝道：“他们关系如何？”
　　其实问出这个问题，他自己都觉得傻。
　　老君都在流沙河逗留几个月，还给沙尘讲道，并且把芭蕉扇给了他，那么关系能差！？
　　不过。
　　玉帝还是想要知道一个确切的情况，看下沙尘是否已经拜了老君为师。
　　如果拜了，他可能就要改变策略。
　　因为老君看上的人，他不可能再想方设法去推给佛门。他需要再选择别的人，推给佛门。
　　但是。
　　如此一来，他就等于是把佛门给得罪了，送人的恩情就会被无限拉低，甚至是负数。
　　其次就是，玉帝不知道太上老君此举到底是什么意思，人选是他决定的，老君也认可了的，然后送给佛门当取经人。
　　老君是全程参与，并且也是点头认可了的。
　　现在中途反水，并且还要把沙尘给据为己有，这到底是几个意思！？
　　玉帝要搞清楚，同时也让他意识到，在圣人面前，他即使是三界之主，也有很多限制。
　　让他也更加渴望强大的力量，渴望更加庞大的权力。
　　不过。
　　目前他还是要搞清楚，老君到底是什么意思，跟沙尘之间到底是什么关系。
　　杨戬如实道：“沙尘说过，他不想沾染尘埃，老君要收他为徒，他没答应。”
　　老君真的要收他为徒？
　　玉帝叹息一声，果真如此，那么他就只能另外选人了，只是他的许多布局就乱了，还得罪了佛门。
　　等下！
　　玉帝忽然愣住了，老君要收沙尘为徒，但是，沙尘没答应！？
　　沙尘没答应！！？
　　这，怎么可能！？
　　玉帝懵了，通明殿之中的一些宫女，包括披香玉女也都是愣住了。
　　她们都无法想象，沙尘竟然会拒绝老君，简直是恐怖如斯。
　　杨戬点头道：“确实如此，他拒绝了，而老君逗留几个月，也并非完全是在指点他，好像是气不过，打了他几个月。”
　　打了沙尘几个月？
　　换了旁人，估计会觉得沙尘是真的作死，被老君打了几个月，这辈子算是完蛋了。
　　但是。
　　玉帝却是不觉得，甚至他的脸色有些凝重，眼神有些沉凝。
　　老君何许人也？
　　那可是兜率宫的太上老君，圣人的身外化身，代表了圣人，自身也是亚圣。
　　如此实力，哪有空打一个人，还是打几个月。
　　绝对是爱之深，才会气不过被拒绝，然后逗留了几个月，看似打骂，实际上是想要逼迫沙尘低头。
　　嘶。
　　沙尘到底有什么好的，竟然值得老君如此折节拉拢收徒。
　　要知道，老君的徒弟可没有几个，却是如此优待沙尘，最后还留下了太极图。
　　老君的心思，可想而知。
　　玉帝沉凝道：“然后呢？流沙河里还有什么？沙尘还有什么奇特的地方？”
　　杨戬道：“还有一些，沙尘对于道法十分了解，特别是截教的一些道法，他也熟悉。”
　　截教？
　　玉帝再次愣住了，脸色凝重。
　　随后恍然大悟，“难怪他敢如此嚣张，拒绝朕的好意，难怪他敢跟佛门对着干，不肯接受命运的安排。”
　　杨戬继续道：“我也曾经问过他，是否拜入了截教门下。他否认了。”
　　玉帝再次懵了。
　　沙尘也没拜入截教门下？
　　这是怎么回事？
　　这一日。
　　玉帝注定是要睡不着的了，心中的震撼久久难以平复，内心的激动和疑惑，并未因为杨戬的解释而豁然开朗。
　　反而，更加疑惑了。
　　沙尘凭什么拒绝了太上老君，凭什么没有拜入截教？
　　他有什么资格和底气，竟然敢这么嚣张。
　　玉帝是无法理解的。
　　但是。
　　他可以理解，沙尘为何会拒绝他的再次招揽，也会拒绝佛门的拉拢降服。
　　截教和道教都拉拢沙尘，佛门和天庭的拉拢在沙尘看来，还真的是没有什么特别的。
　　只是给了沙尘更多的选择而已。
　　如此一来，玉帝更加为难了。
　　沙尘都拒绝了老君，也拒绝了他，还有拒绝了佛门，那么还想拉拢他，或者安排他去西天取经，恐怕是难上加难的。
　　玉帝还想多问，杨戬却道：“陛下，我已经探听到了流沙河之中的情况，完成了你的任务，敢问，何时能够把我娘亲给放出来？”
　　他这么一问，玉帝顿时不想再谈，挥了挥手，道：“行了，你下去吧。”
　　杨戬道：“陛下，你答应过我的。”
　　玉帝瞪眼道：“行了，朕让你下去，你没听到？答应你的，自然会做到，你耐心等待便是。”
　　杨戬顿时怒吼道：“耐心等待？每次都是耐心等待，你每次都是食言而肥，你可是三界之主，你是上天玉帝，你这么做，颜面何在！？”
　　砰。
　　玉帝也拍案了，大喝道：“杨戬，你想造反么，怎么跟朕说话的？”
　　“你在通明殿咆哮，让朕的颜面放在何处？朕答应了你，自然会做到的，耐心等候便是。”
　　然后再次挥手，让杨戬退下。
　　杨戬眼睛死死地盯着玉帝，一片猩红。
　　通明殿里的侍女都是紧张无比，这种情况，她们已经经历过好多次了，但是每次都很害怕。
　　她们害怕杨戬一怒之下，跟玉帝打起来，殃及池鱼。
　　通明殿之外的侍卫，还有凌霄殿四大护法元帅也都是在此守护，但是都没出现。
　　王灵官在大殿门口，往里面看了一眼，便是不再理会。
　　这种情况，他们也经历了很多次，乃是玉帝和杨戬的家事，他们掺和进来，只会惹来玉帝的不悦。
　　毕竟。
　　玉帝食言而肥在先，他们进去了，拿下了杨戬，最后也要客客气气把人给放了。
　　因为，玉帝还要用杨戬。
　　现在吵起来，确实吓人，但是他们已经经历过好几次了，也就当没看到。
　　果然。
　　杨戬在通明殿里面咆哮了半天，最后还是气冲冲却是无可奈何的走了。
　　王灵官等人进入通明殿的时候，看着玉帝，已经变得淡定，没有任何的怒意。
　　玉帝道：“杨戬说的应该都是真的，沙尘看来真的有大机遇。”
　　王灵官默不作声，等着玉帝继续吩咐。
　　片刻。
　　玉帝继续道：“杨戬还有一些东西没有明说，那些魑魅魍魉是否跟沙尘有关，他都没说。”
　　王灵官道：“既然如此，要不要把二爷请回来，让他继续讲明？”
　　玉帝道：“不必了，他恨朕，不会说的。”
　　“也不比深究了，把妖怪们都给抓了，撬开嘴巴问就行了。”
　　王灵官领命下去。
　　玉帝目光深邃，仿佛能够看透一切，呢喃自语道：“沙尘，你再妖孽也罢，逃不出朕的手掌心。”
　　西天灵山。
　　佛门一片震颤，金蝉子转世被沙尘抓走之后，又被杨戬救出来了，他们便是一片震荡。
　　不少佛门大德都是派人去试探金蝉子转世，想要问清楚情况。
　　流沙河。
　　沙尘这边，一片安宁。
　　外边的人走了，金蝉子和杨戬也是离开了，流沙河恢复了宁静。
　　玉兔被沙尘继续安排修行，不到一定的境界，不允许出来。
　　虽然她很想跟沙尘多亲昵一会儿，特别是看紧了白骨精，不让她乱来。
　　但是沙尘的话，她又不得不听。
　　然后。
　　又开始了议论母女痛哭分别的戏码，沙尘直接无视了。
　　眼看玉兔再次被打入冷宫，白骨精整个人活络起来，主动投怀送抱，嘘寒问暖。
　　沙尘则是给了她命令，让她尽快突破当前修为，争取早日踏入大罗金仙境界。
　　若是慢了，就直接把人给赶出去。
　　白骨精不敢怠慢，也是寻了宫殿修行。
　　凤凰三姐妹见识到了外人，体会了一个多月的热闹生活，再次平静下来，有些不适应。
　　她们缠着沙尘，想要让沙尘放她们出去闯荡。
　　白鸾道：“爹爹，我们已经足够强大了，让我们出去闯荡一下吧。”
　　青鸾道：“是啊，我们已经很厉害了。”
　　沙尘道：“你们还差得远呢，想要出去，就要过了我这一关，否则的话，还是老老实实的给我修行。”
　　红鸾道：“爹爹，可是好无聊啊。你让我们修炼到大罗金仙，但是我们估计了一下，恐怕要好久呢，到时候我们都成老姑娘了。”
　　沙尘掐了她的面颊一把，疼的她眼泪都要下来了。
　　沙尘才是松手，哼道：“你们什么想法，我还不清楚？老老实实修炼，真的成老姑娘，我难道还养不起你们？”
　　三姐妹无可奈何，她们也是看出来了，沙尘是真的暂时不打算放她们出去的了。
　　撒娇卖萌都没用，只能是愤愤的回去修行。
　　而沙尘也是拿出了多宝舍利子，打算借此机会，好好地壮大潜力，争取早日踏入大罗金仙巅峰境界。
　　却是。
　　在此时。
　　外间传来一道笑声，道：“无量天尊，贫道姜子牙，路过宝地，不知道沙尘河主能否见上一面！？”

第287章 道门九字真言【求订阅求月票】
　　姜子牙！？
　　沙尘愣住了。
　　姜子牙的到来，倒是让他始料未及。
　　一时之间，有些错愕和不可思议，还有一丝丝疑惑。
　　他是真的有些莫名，姜子牙怎么会来这儿。
　　沙尘正打算修炼的呢，结果姜子牙来叫门了，让他十分疑惑。
　　外面。
　　姜子牙还在叫唤。
　　“贫道姜子牙，路过宝地，不知道河主是否能够开门见上一见？”
　　沙尘皱起眉头。
　　“发现宿主被大气运者姜子牙请求见面，你有以下选择。”
　　“选择一：面见姜子牙，获得奖励【太公兵法】，太公兵法：姜子牙著作的兵法，蕴含道意，神鬼莫测，可以带天兵天将，完全掌握可有帅才。”
　　“选择二：拒绝见姜子牙，获得奖励【九字真言】，九字真言：临兵斗者皆阵列前行，九字真言乃是道门九个印决，每一个都蕴含道法，乃是三千道法之一。”
　　看到选择，沙尘忍不住笑了。
　　九字真言。
　　竟然是九字真言，那可是号称道法总纲的九字真言。
　　虽然道法总纲实在是夸大了，但是九字真言蕴含的道意，却是非常磅礴的。
　　每一个字都蕴含了无穷的道法，都能够演变出非常强大的法术。
　　千变万化，神鬼莫测。
　　跟九字真言相比，太公兵法就实在是有些鸡肋。
　　但是也不能因此说太公兵法不行，甚至对于某些人来说，太公兵法反而更好。
　　譬如天庭的众多神将元帅，他们都渴望得到太公兵法，能够更好地掌握天兵天将。
　　到时候天兵天将如臂使指，浑然一体，能否发挥出来的威力，绝对是惊天动地的。
　　但是。
　　对于沙尘来说，可有可无。
　　他一没有兵二没有将，要太公兵法实在是鸡肋。
　　而且。
　　沙尘也不知道姜子牙来此的目的到底是什么，他才把人给送走，还需要修炼，壮大自身实力。
　　实在是不想再见任何人。
　　否则随便来个人都要见面的话，他也不用修炼了。
　　虽然姜子牙不算是普通人，系统都给出了判定，乃是大气运者。
　　但是。
　　不是我不想见，而是系统的奖励太丰厚了。
　　你还是回去玩泥巴吧。
　　沙尘默默的选择了不见姜子牙，然后系统奖励了九字真言。
　　外面。
　　姜子牙自信满满而来，在外面捋须而笑，等着沙尘开门迎接。
　　但是，他左等右等，等了一天一夜，沙尘都没开门，仿佛聋了。
　　姜子牙呢喃道：“他竟然还没出来，莫非死了？”
　　他胡思乱想了片刻，便是开始继续自报家门，再三要求见沙尘一面。
　　但是。
　　却没有说明来意，也没有解释更多。
　　沙尘也没有做出任何的回应，反而流沙河就是普通的河水，只有波澜，并没有任何的反应。
　　洞府之内。
　　沙尘只是看了一眼外面，然后确定姜子牙应该是打不进来的了，便是开始盘腿而坐，直接修行。
　　他拿过多宝舍利子，直接吞服炼化。
　　半个月之后，他的天赋潜力提升了一大截。
　　如果说沙尘之前的天赋潜力是一条小河的话，那么现在就是一条大江！
　　两者之间的差距，不可同日而语。
　　如果真的要具体细分一下的话，沙尘之前的天赋，其实也就是跟猪八戒差不多。
　　天赋是有的，而且是天才。
　　但是。
　　也仅仅是天才而已，还算不上妖孽，更算不上厉害。
　　猪八戒都经过沙尘的扶持，以及各种激发潜力，天赋都得到了开发，都算是变成了小妖孽。
　　但是。
　　沙尘的天赋潜力在之前开发已经到了最多，再想开发，可没有那么简单，毕竟他的根子太薄弱。
　　即使再开发，也不过如此。
　　之所以他能够成长到如今的地步，并不是单纯的依靠天赋，最主要还是他的资源太丰厚了。
　　有着天蓬的天赋，然后又有无数的资源，还有饕餮吞噬神通，以及各种强大的躯体，还有霸道的元神。
　　更是有太清琉璃盏和太极图，还有悟道茶和梧桐树，各种资源的加持之下。
　　沙尘不仅抹平了天赋不足的缺点，还走的比任何一个妖孽还要快。
　　在外人看来，沙尘的天赋应该是非常优秀的，即使是杨戬也夸沙尘是封神之后第一妖孽。
　　但是。
　　他们都错了。
　　沙尘并不是封神之后第一妖孽，即使是现在天赋再次得到开发，他也算不上第一妖孽。
　　他能够成长至今，依靠的东西太多了，天赋只是其中起到了三分之一，甚至是五分之一的作用而已。
　　天赋给了他上限，让他能够走到现在，而没有停滞不前的感觉。
　　但是。
　　修炼资源和各种帮助参悟的天材地宝，还有神物，以及他自身的躯体和元神，才是他能够快速成长的关键。
　　不过。
　　之前的天赋不足都过去了，现在的沙尘，已经算是一个真正的妖孽了。
　　虽然，前面还要挂一个‘小’字，但是，至少是妖孽了。
　　如今他的天赋，已经超越了原著的天蓬，不过跟现在的天蓬，估计是半斤八两的。
　　因为。
　　现在的天蓬吃了沙尘不少蟠桃酒和桂花酒，还有各种天材地宝，开发了不少潜力。
　　又有不少的机缘，已经走出了跟前世不一样的道路。
　　甚至是前世的天蓬在取经结束之后，都未必达到大罗金仙的修为。
　　但是。
　　现在短短成猪二百多年，他就已经是大罗金仙，并且毫无止境。
　　总之。
　　沙尘天赋提升了。
　　随后便是开始修行，试验一下目前的天赋结果，发现果然修行起来，比之前快了二三成。
　　沙尘疯狂的吞噬修炼资源，继续修行了三年。
　　而这期间，姜子牙等不到沙尘开门，只能灰溜溜的回去了。
　　不过。
　　他并未放弃，打算回去问他师父，如何破开流沙河洞府。
　　黑水玄武甲和戊己杏黄旗对外人来说，需要强攻，但是对于阐教的元始天尊来说，却是有手段的。
　　因为，都跟元始天尊有些关系。
　　更何况圣人的法门，玄妙无比，总是能够找到破绽的。
　　沙尘对此却是不理会，在姜子牙离开之后，他便是提取了系统的奖励，获得了三千道法之一的九字真言。
　　修行这个九字真言，倒是花了沙尘不少时间。
　　整整十年过去了。
　　沙尘都是在研究九字真言，以及修炼，提升修为，而这十年的时间，算上之前的三年，让沙尘的修为也已经到了临界点。
　　距离踏入巅峰大罗金仙境界，也只差半步之遥。
　　要知道。
　　实际上他踏入大罗金仙高阶境界，也不过是十几年前而已。
　　看似很遥远，但是对于修行者来说，不过是弹指一挥间。
　　甚至很多修行者都是以百年千年，甚至万年为单位的，修行起来，完全不知道岁月。
　　封神之时，很多人都是大名鼎鼎的，但是在西游期间却是销声匿迹。
　　并非他们被打杀了，也不是他们不够惊才绝艳，也不是某些原因，忌惮而不敢出手。
　　很大的原因，而是因为他们在消化封神因果，闭关修炼。
　　所以才会在封神之后，过了没有多久就进行的西游浩劫之中，没有身影。
　　实在是两个浩劫相距太过临近，其次西游浩劫又是小范围的浩劫，比起封神浩劫这种牵连了五个人圣人，还有诸多准圣，以及火云宫三圣这么多牛逼哄哄的人物的浩劫，实在是微不足道。
　　甚至是西游浩劫事关佛门，而佛门二圣都没有任何的声音和踪迹。
　　除了他们也是在闭关之外，也很可能是他们觉得，这实在是微不足道。
　　一切都按照既定轨道进行就可以了。
　　沙尘跟那些大佬不同，他修炼起来，以年为单位，几年都算是正常的，十几年的话，算是久的了。
　　此次闭关修行参悟九字真言十年，修行也是跟着提升，沙尘对于九字真言的参悟，也是达到了小成。
　　“不愧是九字真言，当真是了不得，里面每一个字都是蕴含了无穷道法。”
　　“我修行别的神通法术，从未用过这么久的时间，此次却是够久的了，而且还没参悟到大成。”
　　沙尘呢喃自语，“不过也幸亏有太清琉璃盏和太极图，还有悟道茶，以及梧桐树，能够让我参悟，否则的话，恐怕自己摸索万年，也未必能够达到如今的境界。”
　　这并非夸张，甚至还是夸小了。
　　个人的天赋却是很重要，但是参悟某些东西，并不仅仅是依靠天赋就可以了，还要有智慧和悟性。
　　沙尘的悟性只能说一般般，智慧倒是有一些，但是还没办法跟那些凭借自己的本事修行到如今境界的大佬相提并论。
　　他之所以能够有如今的成就，让他参悟各种道法和神通，简单轻松而快捷的原因，就是有太清琉璃盏和太极图，还有悟道茶的加持。
　　梧桐树也起了非常重要的作用。
　　当然了。
　　之前是依靠蟠桃酒和桂花酒，还有各种获得的奖励，让他参悟了不少。
　　现在，主要靠这些。
　　不过。
　　这十年的时间没有白花，沙尘觉得，参悟了九字真言，让他的战力也是提升了一截。
　　若是施展到法术神通之中去的话，它们的威力会强大一大截。
　　沙尘觉得，此时他都还未突破，若是跟之前的杨戬再来打一场，他很可能会获胜。

第288章 无字天书【求订阅求月票】
　　沙尘参悟了九字真言，战力已经提升了一大截。
　　不仅如此，他的修为也是做出了长足的进步，距离巅峰大罗金仙，只剩下半步之遥。
　　这十年的时间，他的大罗法身和元神也同样是跟着进步，不算出彩，但是也没有拉后腿。
　　而实际上，沙尘这段时间的修为没有一个大的跨越，但是实际战力却是强大了很多。
　　“我的九字真言还是不够好，如果能够达到大成境界的话，威力必将无穷无尽。”
　　“若是我的实力跟如来一样，掌握了九字真言，我也能够翻手制造出一个五指山，镇压一切。”
　　如来的掌中佛国能够让人在他的掌心，如同陷入一个国度，无法翻阅。
　　但是五指山，能够困住孙悟空，乃是后来加上了六字佛偈。
　　六字佛偈看似了得，但是跟九字真言比起来，就是小巫见大巫。
　　这也就是沙尘为何会说，他如果掌握了九字真言，必将能够做的比如来佛祖更好。
　　临兵斗者皆阵列前行。
　　九字真言，每一个字都蕴含无穷道意，每一个字都有着无穷的神通，能够演变出无数神通法术。
　　不过，沙尘目前也只是掌握到了小成境界，需要更强，还需要花费更多的时间去参悟。
　　否则，难以进步。
　　其实他能够在这么短时间之内掌握到小成，已经是悟道茶和梧桐树，还有太清琉璃盏，还有太极图帮了大忙。
　　否则，万年都做不到。
　　这天。
　　沙尘参悟九字真言已经到了瓶颈，一时之间难以更进一步。
　　他便是停下来，打算好好的思考一下，或者松懈一下，修行一下别的东西。
　　总之。
　　不能一门心思钻研九字真言，否则的话，时间不够，其次就是容易陷入牛角尖，让人出不来，更加浪费时间，还做无用功。
　　沙尘眼睛忽然发亮，道：“对了，可以用无字天书，试试看，能否做的更好。”
　　其实沙尘早就已经拿到无字天书了，它能够让映照在上面的功法神通，衍变的更加完美。
　　沙尘之前没有拿出来，是因为他掌握的九字真言，就已经是最好的了。
　　足够完美。
　　而且修行九字真言的前面部分，以他的天赋，也能够做的很好。
　　便是没有用无字天书，也没那个时间去动用无字天书。
　　若非现在进入了瓶颈期，他也不会动用无字天书，除了没必要，也是因为，此乃他的底牌之一。
　　没有用的话，就始终是他的。
　　若是用了，就会让他人发现，特别是他现在已经十分引人注意。
　　通天教主肯定也注意到他的，姜子牙和殷郊的到来，很可能元始天尊都注意到他了。
　　更别说还有太上老君，也曾经进来过。
　　一下子三清都注意到他了，若是佛门那两个无耻的圣人也注意到他，他动用无字天书，是否会被抢夺！？
　　无字天书是沙尘目前为止，说是最了不得的神物也毫不为过。
　　一个能够衍变出完美功法的东西，绝对十分诱惑人，圣人也未必能忍得住。
　　这其实也是沙尘没有直接拿出来的原因。
　　毕竟，财帛动人心。
　　但是。
　　现在已经到了瓶颈期，沙尘觉得，若是不寻找突破，恐怕他能卡在这个位置千年万年。
　　他等不了那么久，而且他也想要仔细摸索一下无字天书，看下是否有更大的作用。
　　对于目前的他，是否有更多好处。
　　犹豫了一下，沙尘还是决定拿出无字天书。
　　若是圣人看上了，伸手索要的话，那么他就给出去。
　　不带丝毫犹豫，因为，他刚不过圣人，而圣人要，不给就可能没命，还可能会让圣人盯上。
　　但是。
　　沙尘会立誓，如果他成为了圣人，一定要报仇，凭借他的系统，一旦他成为圣人，即使不是最强圣人，但是也能让最强圣人不敢轻视他。
　　报复回去，是必须的。
　　不过。
　　沙尘似乎想多了，无字天书虽然好，但是还没有达到让圣人都拉下脸皮来找他这个小辈索要。
　　其次就是，圣人也不是时时刻刻盯着他，不会他做点什么是，就会注意到。
　　圣人能看到他，就像是看监控一样，但是保安尚且会偷懒，更何况高冷的圣人。
　　怎么可能会时时刻刻注意到他这个小角色。
　　即使是十分看好沙尘的通天教主，也很长时间没出现了，因为通天教主会有更多而且更重要的事情要做。
　　沙尘如果不是做出大境界突破，或者遇到了天大的麻烦，达到让通天教主注意的地步，否则都不会被理会。
　　说实话，圣人没那么闲。
　　除非恰好看到了，然后觉得他这个东西好，再然后就拉下脸来索要。
　　只是这种机会太小了，小到几乎不可能。
　　更何况圣人如果想要的话，更想要三只凤凰，而不是无字天书。
　　衍变完美功法，也是有限制的。
　　在圣人面前，这个无字天书的功能，才是真正的鸡肋，相对于太公兵法对沙尘一样。
　　沙尘召唤了无字天书。
　　然后便是等待无字天书的到来，不过等了半天的时间，并未有任何的变化，也没有任何的迹象。
　　他皱了皱眉头，便是回到储藏室，拿了一些资源出来，打算边修炼边等待。
　　沙尘不可能会把自己的所有时间都浪费在等待上面，他一直都明白，只有自身强大，才是最重要的。
　　反正属于他的，谁也拿不住。
　　实力强大了，他就能得到更多。
　　“咦？”
　　沙尘翻了翻储藏室里的一些资源，打算拿出其中一块神玉，用来壮大元神。
　　结果发现那神玉有些不同之处，似乎十分光洁，而且神光内敛，看起来就像是一块普通的玉石。
　　神力，似乎都没了。
　　但是。
　　沙尘可以肯定，这块神玉被他放入储藏室里面的时候，是有神力的，而且十分浓郁，是块能够增加元神之力的神玉。
　　只是现在变了，变得普通了。
　　事出反常必有妖。
　　沙尘眼中闪过一丝精芒，随后笑了笑，将神玉拿出来，直接镶嵌在太清琉璃盏以及遮天伞之下的一个石壁凹槽之内。
　　虽然他不知道太清琉璃盏和遮天伞是否能够屏蔽圣人，但是有了它们两重的保护，圣人估计也不容易注意到。
　　再说防不住圣人，也能够防住圣人之下，恐怕太上老君是看不出来的。
　　神玉平整的铺开，沙尘看着它，左顾右盼，也没发现有更奇怪的地方。
　　但是。
　　沙尘可以肯定，这块神玉估计就是无字天书。
　　思考了片刻，沙尘开始吟诵道德经大罗篇，口吐莲花，地涌金莲。
　　但是，神玉还是没有什么变化。
　　沙尘再次皱眉，随后开始滴血，如同炼化普通法宝一般炼化无字天书。
　　他顿时发现无字天书有了一些不同之处，仿佛变得更加璀璨。
　　而沙尘的内心，沟通了无字天书，仿佛感觉这无字天书不是普通的神玉，而是一个无边无际的天地世界。
　　在里面一片雾霾霾，灰朦胧，看不到天地的尽头，感悟不到世界的起点。
　　但是。
　　身处其中，却不会感到害怕，甚至会觉得，心灵格外的宁静。
　　而沙尘心念一动，再次吟诵道德经大罗篇，而这次，有了一些不同之处。
　　当沙尘念道德经大罗篇的时候，他发现神玉上面开始显化出一个个离奇古怪的文字。
　　沙尘觉得，他以前从未见过这些文字，但是现在他看了一眼，竟然完全看懂。
　　而且。
　　无字天书虽然就在眼前，但是沙尘却有一种他随时能够把无字天书给收入灵台识海的感觉。
　　沙尘试着把无字天书给收入了灵台识海，顿时那块神玉消失，但是却出现在沙尘的元神面前。
　　外间，沙尘盘腿而坐。
　　元神内敛，直视无字天书，顿时看到上面具现了道德经大罗篇的完整文字。
　　跟沙尘念的道德经大罗篇有些不同，因为沙尘故意念错了一些，但是在无字天书里面都修改正确了。
　　而且。
　　沙尘看到了道德经大罗篇似乎正在往更加完整的篇幅上面衍化，后面出现了更多的文字。
　　同样是沙尘以前都没见过，但是现在看了，竟然能够看懂的神文。
　　后面的内容，竟然是，道德经准圣篇！！
　　嘶。
　　沙尘倒吸冷气，仔细观看，然后见到无字天书上面显化出来的道德经准圣篇，逐字逐句变得完整。
　　一个时辰过后，整篇道德经准圣篇便是完整的具现在上面，那是圣人老子对于准圣境界的参悟心得！！
　　竟然被无字天书给具现衍化出来了。
　　沙尘看了，头皮发麻，惊喜万分。
　　他有想过无字天书的逆天，但是没想到，竟然逆天到如此地步。
　　沙尘赶紧强行记忆下来，但是却发现，此时的他，竟然精神有些恍惚。
　　他大惊失色，猛然发现他的元神损耗非常严重。
　　“想不到我具现一篇道德经准圣篇，会耗光我的元神之力。”
　　沙尘急忙看准圣篇，但是精神越来越恍惚，他只是看了一行字，便是栽倒。
　　翌日。
　　沙尘悠悠醒来，白骨精正在给他按摩太阳穴，见着他醒来，惊喜不已。
　　“主人，你醒了，太好了，奴家还以为你……你……你，你感冒了呢。”
　　沙尘脸一抽，你特么能把话直接说完么，感冒干嘛要停顿那么久！？
　　而后。
　　白骨精道：“主人，你晕过去了一天，好像十分疲惫，你修炼太过了，好好休息吧。”
　　沙尘却不理会，而是开始琢磨无字天书的情况。
　　急忙再看无字天书的时候，却发现上面的道德经准圣篇已经不见。
　　他却不慌，甚至捏着下巴思考起来。
　　“我明白了，无字天书上面的内容，需要损耗我的精神力来具现，一旦我精神力损耗殆尽，就会消失。再次灌入精神力，就能够出现。”
　　沙尘再次试了试，果然如同他猜测的那般。
　　当他修炼了一天一夜，精神饱满，再次吟诵道德经大罗篇之后，后面果然出现了准圣篇。
　　然后，他精神力果然再次消耗殆尽。
　　而他这次能够看到第二行，因为他不去看第一行，上一次已经看过的了。
　　看完之后，沙尘再次晕厥过去。
　　留下白骨精再次慌了，扑上去，道：“主人，主人，你又怎么了？醒醒啊，不醒的话，奴家可要对你不客气了。”

第289章 三清道法准圣篇【求订阅求月票】
　　沙尘悠悠醒来。
　　觉得衣衫不整，直皱眉头。
　　看向了在旁服侍的白骨精，却见到她抹嘴巴，偷偷看一眼沙尘，然后又心虚的转开头。
　　沙尘站起来，觉得裤带松了。
　　便是绑紧，然后道：“你没乱来吧？”
　　白骨精道：“没有。”
　　然后眼珠子乱转，顾左右而言他，“主人，你到底发生了什么事，怎么晕倒两次？”
　　沙尘道：“我在修行，每次修行都会损耗大量的精神力，不过却是有好处，我再次精神饱满的时候，觉得元神都有所精进。”
　　他此言不虚，确有此事。
　　虽然无字天书具现道德经准圣篇，要损耗沙尘当前全部精神力，但是每次醒来，他都发现精神有些微的进步。
　　即使不是特别明显，却也是有所进步。
　　反正比他自己苦修元神十天半个月要强大得多，也是聊胜于无。
　　而且。
　　还能够看到无字天书上面的内容，让他尽早参悟道德经准圣篇，为将来铺路。
　　毕竟，他如今已经是大罗金仙高阶境界，距离巅峰，只有半步之遥。
　　随时都有可能踏入巅峰大罗金仙境界，而那个时候，他还想更进一步，就必须要掌握踏入准圣的法门。
　　真到了那个时候再做准备，又未免有些慢了。
　　先做准备，未雨绸缪。
　　沙尘继续闭关，用元神参悟无字天书上面的内容，也是几次三番晕过去。
　　三个月之后。
　　沙尘终于是把无字天书上面道德经准圣篇给看完了，这算是道德经的中部。
　　道德经其实有上中下三部，上部是大罗篇，涵盖了大罗及以下的所有心得，内容最多，但是却最简单。
　　中部自然就是准圣篇，涵盖了准圣的几个小层次的心得，内容不算多，但是却非常困难。
　　道德经下部估计就是亚圣篇，沙尘感觉，内容不多，但是却大道至简，难如登天。
　　至于圣人篇，沙尘觉得，道德经里面是不会记载的。
　　圣人的心得，就在圣人的心里。
　　不过。
　　就目前的道德经准圣篇，也确实足够沙尘用了，以后的事情，以后再说。
　　沙尘已经把准圣篇都给记下了，但是还没来得及修行，必须要重新花费时间修炼掌握。
　　其实也算不上修炼，这东西就是参悟，帮助他悟道的时候，更好的参悟。
　　算是一个辅助的心得功法，少了它也可以，但是有了它，如有神助。
　　有圣人的准圣心得做为前驱，修炼起来，能够少走弯路，让人修炼如有神助。
　　之前沙尘就有了大罗篇，才能够在大罗金仙突飞猛进，实力一路高歌。
　　传授给追随者，也让他们实力强劲，快速进步。
　　否则的话，凭借追随者们的天赋，想要达到当前的境界，也需要千年万年的时间。
　　前辈的心得，就是给后人淌出来的道路。
　　照着前路走，就能少走弯路。
　　更何况，还是圣人的心得。
　　不过，如果只是一个圣人的心得，又未免有些单调，而且不一定适合所有人。
　　沙尘还打算把青萍经和玉清经都给具现出来，到时候融会贯通，他就相当于掌握了三清道法准圣篇。
　　那可是相当于听了鸿均道祖讲了准圣法门，光是想一想，都觉得让人舒坦。
　　他错过了洪荒时期道祖讲道，但是融会贯通三清讲道，也不比道祖讲道要差！
　　因为。
　　鸿钧道祖讲道的时候，就是才踏入圣人境界的时候，讲了他的心得体会，以及各种道法神通。
　　三清写下心得的时候，也是在成圣之后，而且他们本身也有道祖讲道的基础在。
　　甚至他们的道法心得，比起当初的鸿钧道祖讲的道，更加重要而且深刻。
　　毕竟。
　　前人种树后人乘凉，前辈是盲人过河，多多少少有弯路。
　　后人再次过河，已经修改了无数次，走过了无数弯路，总结出来的正确的道路。
　　沙尘呢喃道：“若是还能够把娲皇和西方教二圣的心得都给拿过来研究一下，就是真正的完美了。”
　　他眼睛发光，眼中满是憧憬之色。
　　虽然他对西方教二圣的为人十分不齿，那两个家伙在封神和洪荒之中，可谓是声名狼藉。
　　但是。
　　谁会跟实力过不去？
　　西方教二圣本身学的就是道法，他们也是道祖的弟子，后来开创了西方教而已。
　　若是有他们的心得体会，偷偷掌握了，下次对付佛门的人，一通百通。
　　沙尘觉得，能够把整个佛门的人吊起来打。
　　可惜。
　　目前还没办法弄到西方二圣的心得，让他颇为可惜。
　　不过，先把三清道法心得掌握了再说。
　　沙尘将道德经准圣篇完整的通读之后，简单的掌握了皮毛，就觉得整个人神清气爽，悟道如有神助。
　　如今的他已经距离大罗金仙巅峰境界，只有半步之遥，但是觉得突破恐怕还需要很长的时间。
　　继续吸收资源已经作用不大，他需要的是参悟，对道法的感悟。
　　而现在。
　　只是掌握了道德经准圣篇的皮毛，他竟然就有一种飘飘欲仙的感觉，随时都要突破。
　　沙尘食髓知味，再次花了三个月的时间，把通天教主的青萍经准圣篇也给具现出来。
　　再然后就是两个月的时间把玉清经准圣篇也给具现出来。
　　并非玉清经不如青萍经和道德经，实际上三者难分高低，最多就是道德经强一些。
　　它们的侧重点不一样，如果严格来说的话，道德经有一点偏元神，清静无为，是一种精神境界。
　　对于参悟功法和元神，有着大作用。
　　然后玉清经偏神通，对于参悟神通法术方面有大作用。
　　青萍经更偏攻击，对元神和法术神通也都有作用，但是如果是攻击的话，作用更大。
　　特别是，法宝。
　　截教的法宝特别多，通天教主更是法宝出名。青萍经自然也是也法宝为主。
　　唯独让沙尘有些可惜的是，没找到对肉身参悟有大作用的圣人心得。
　　似乎也没有哪个圣人是以肉身成圣的，还必须要另外想办法才行。
　　沙尘深思熟虑了之后，觉得有必要往这方面研究一下。
　　不过。
　　目前他还是要以自身的法力修为为主，三清道法已经足够他目前修炼所需。
　　沙尘把三清圣人道法心得都给提取出来之后，便是开始认真的参悟。
　　这次。
　　他独立自主的参悟，将它们融会贯通，争取都给达到入门境界。
　　若是真的入门了，他也差不多可以冲击准圣境界了。
　　半年之后。
　　白骨精找到了沙尘。
　　直言道：“主人，你是不是偷偷修炼了什么逆天的东西，怎么奴家觉得你这半年以来，修炼起来比以前快多了！？”
　　她疑惑道：“虽然你的修为还没有彻底的提升，但是，你身上蕴含的道意，比以前强大多了。”
　　沙尘笑了笑，道：“每个人都是要进步的，不然的话，跟咸鱼有什么区别？”
　　然后道：“你问这么多，你的修行到了什么地步？”
　　白骨精道：“奴家已经可以冲击大罗金仙了，但是缺少足够的资源，而且也没有人护法，奴家不是很放心。”
　　沙尘算是明白了，白骨精这特么是没话找话，故意的。
　　主要是想要从他这儿套一些资源出来，还让他帮着护法，免得修炼出了岔子。
　　白骨精提升了，对沙尘来说也是一个巨大的帮助，虽然要付出一些，但是回报是丰厚的。
　　沙尘想了想，道：“行吧，我给你提供资源，你好生修行，争取踏入大罗金仙境界。”
　　白骨精顿时惊喜交加。
　　然后。
　　沙尘打算拿出一部分资源，交给白骨精小修行，却是猛然发现，他的资源也所剩无几了。
　　毕竟他已经闭关修行了十几年，这个时间里，除了先天息壤和后天息壤之中有所产出，基本上都是入不敷出。
　　三只凤凰修炼需要资源，玉兔修炼也需要，白骨精也同样需要。
　　沙尘自己更是不用说，所有大头都是给他自己修炼消耗，支撑了十几年，还是因为先天息壤的一品神药产出了一部分。
　　现在，所剩无几了。
　　还要给白骨精突破所用，顿时让沙尘一阵肉疼，有些舍不得了。
　　白骨精一直跟着沙尘，看到资源所剩无几，也是低着头，有些不好意思。
　　其实。
　　她也知道，十几年的时间，在这儿修行，消耗沙尘的资源，若是以往，估计她早就被嫌弃了。
　　也就是之前几年她还有些资源积蓄，但是现在突破需要更胖大的资源，而她拿不出来了。
　　“我不会不会被主人嫌弃？如果他不肯给我资源的话，该如何是好？”
　　“若是不能突破，直接出去外面，也是帮不到主人什么忙。”
　　白骨精心中在纠结，也是在担忧。
　　沙尘看了她一眼，咬了咬牙，还是决定拿出所剩资源的一半，交给了白骨精。
　　严肃道：“突破之后，你就算卖身，也要想办法还给我。”
　　白骨精道：“主人，奴家能卖身给您么？”
　　沙尘道：“我看你是想屁吃，吃完还想白嫖！？”
　　然后打发白骨精赶紧去突破，而他也是给白骨精继续讲了一些道法，帮助她稳住心神，好突破！
　　准备了三天。
　　前面突破的都还挺好的。
　　而后。
　　沙尘发现白骨精的道心有些不稳，顿时直皱眉头。
　　“你难道还没理解我传授给你的道德经大罗篇？”
　　白骨精正处在突破的关键，咬牙道：“主人，奴家都明白一些的，但是不够好，有些东西实在是太难了。”
　　然后哭道：“主人，奴家会不会突破失败，然后身受重伤啊？”
　　沙尘道：“放心吧，不会受伤的，最多就是死而已。”

第290章 天降祥瑞，地涌金莲，白骨大罗【求订阅求月票】
　　白骨精都要哭了。
　　要死！？
　　她哭道：“主人，奴家不想死啊，求你了，救救我，奴家愿意以身相许，你想怎么做都行，奴家什么姿式都会的。”
　　沙尘面颊抽搐了一下。
　　哼道：“少废话，谨守本心。”
　　“平日里让你仔细听讲，偏偏要走神，整日胡思乱想些什么东西。”
　　白骨精不敢反驳，因为她平日真的是乱性了。
　　沙尘在讲道的时候，她看着觉得很帅，总觉得沙尘那么坐着，下面不是垫子，而是她，该多好。
　　然后，走神了就成了差生。
　　现在报应来了，她突破的时候，根基不稳，道心不够坚固，便是可能会突破失败。
　　虽然毒舌，但是沙尘自然是不会看着白骨精就这般香消玉殒，毕竟投入了他大量资源。
　　钱都花了，总不能一个响都没听到吧。
　　沙尘犹豫了一下，还是决定给白骨精讲一下道德经准圣篇的一小部分，帮助他稳固道心。
　　虽然他自己也只是掌握了皮毛，但是讲来给白骨精，估计能够让她有所感悟。
　　特别是在梧桐树下，太极图跟前，各种悟道之物的扶持之下，若是白骨精还不能有所收获，就让她死了算了。
　　“道生一、一生二……”
　　沙尘口吐道德经准圣篇，顿时整个人道意盎然，被道法笼罩在其中。
　　顿时。
　　地涌金莲，天降祥瑞。
　　先天息壤之中的先天灵根纷纷抖擞起来，梧桐树飒飒作响，蟠桃树和桂花树咧咧摇晃。
　　快被薅光的蒙昧杨柳树的树枝都开始增长一些杨柳叶，加快了成长。
　　神药有异常，凤凰三姐妹自然是第一时间感悟了，当即醒来，然后就看到了沙尘在讲道。
　　她们顿时飞过去，落在沙尘的身边，想要撒娇。
　　但是。
　　感受到了沙尘此时的神圣不可侵犯，她们忍住了，也是仔细倾听。
　　沙尘的声音有穿透性，口吐道法的时候，在宫殿之中修行的玉兔，听到了道法，竟然一时之间，直接突破了。
　　她直接踏入了太乙金仙巅峰境界，而且还在高歌猛进。
　　本来玉兔一直在突破，但是之前被杨戬攻击流沙河，导致差点走火入魔，之后很长一段时间都难以突破。
　　之后花了十几年的时间，终于是抹平了道痕，而现在这几年都是在冲击。
　　结果听了沙尘的道法，她虽然懵懂，但是体内功法与沙尘讲的道共鸣，一举突破。
　　虽然隔着宫殿，但是凤凰三姐妹都能够隐约听到了玉兔的惊喜激动之声。
　　玉兔并未停下，而是高兴了片刻，就继续修炼。
　　沙尘说了，让她踏入大罗金仙境界的，她可不能就此懈怠了。
　　白骨精也仿佛受到了刺激，谨守本心，在沙尘的引导之下，道法与体内的功法共鸣。
　　气息也是在快速的增长。
　　沙尘见到这个道法果然有用，也是忍不住松了一口气。
　　随后。
　　他继续讲道三天三夜，终于是帮着白骨精踏入了大罗金仙境界。
　　白骨精就要引来劫雷，但是遮天伞之下，天雷都不知道此处有人突破，故而劫雷一时之间没有出现。
　　沙尘又施展九字真言。
　　临兵斗者皆阵列前行。
　　趁着白骨精此时突破，道意盎然，处于朦胧的状态之下，用九字真言为她稳固修为，增加她对各项神通的掌握程度。
　　白骨精惊喜交加，从沙尘施展的九字真言之中，她感悟到了许多，觉得体内的许多神通，都隐隐约约之间，有了更深的了解。
　　一个月之后。
　　沙尘收了神通功法，而白骨精的修为已经稳固下来，而且还有一点小进步。
　　她感受到了体内的强大气息，顿时激动地扑入沙尘的怀中。
　　感动的落泪，道：“主人，多亏了你，要不然奴家就彻底的陨落了。奴家无以为报，再咬你一次吧。”
　　沙尘顿时把她推开，哼道：“想得美，帮了你，还想咬我，有没有天理了？”
　　随后又皱眉。
　　等下。
　　又？
　　总觉得不对劲。
　　白骨精感受到沙尘的眼神不对劲，眼珠子乱转，赶紧跑开，拉着凤凰三姐妹蹦来跳去。
　　不过。
　　她没有高兴多久，沙尘做了一顿饭，庆祝她突破，然后当场宣布，让她即刻离开流沙河。
　　席间。
　　乐极生悲的白骨精哭了，道：“主人，奴家能不能侍奉你三年五载再出去？”
　　沙尘道：“天下没有不散的筵席，你修为突破了，也是时候贡献一下了。”
　　白骨精道：“奴家还有很多姿式没发挥出来呢。”
　　沙尘道：“你那些玩意留着蹲厕所的时候，自己用吧。”
　　白骨精很伤心，沙尘拒绝的太明显了，而且她也看出来，沙尘确实是想要让她离开了。
　　继续逗留，估计也是吃白眼。
　　甚至是看吃军体拳。
　　白骨精连饭都吃不下了，只是端着酒来到沙尘的身边，依依不舍的灌酒。
　　“主人，奴家就要离开了，你能满足奴家一个愿望么？”
　　沙尘也是好说话，道：“说说看。”
　　白骨精道：“一家人要整整齐齐，你下面给奴家吃。”
　　沙尘握紧了要打出去的拳头。
　　然后亲自去厨房，端出来一碗长寿面，然后还敲了个鸡蛋，当场用三味真火烧熟。
　　斩了一把葱花，直接撒下去。
　　将筷子拿到白骨精的面前，道：“来，别客气，面已经下好了，吃吧。”
　　白骨精愣了半天，最后还是把面给吃了，不然，她可能要吃沙尘的拳头。
　　沙尘终究还是留了白骨精一天的时间，让她跟凤凰三姐妹道别。
　　翌日。
　　沙尘将白骨精送走，给了她一个远大的目标——赚够欠沙尘的十倍资源。
　　然后，白骨精便是哭唧唧的走了。
　　凤凰三姐妹看了，道：“爹爹，白姨多好的人啊，舍不得我们，都哭了。”
　　沙尘呵呵道：“她现在哭，离开了流沙河，她就笑了。”
　　三姐妹不解。
　　而此时。
　　白骨精确实是离开了流沙河没有多久，便是把伤心事都给忘了，哈哈大笑起来。
　　“我突破了，我终于突破了，接下来天大地大任我遨游，我要玩够了再回去。”
　　“哼哼哼，沙尘，老娘让你上，你不上，等着吧，等老娘女王归来，有你舔的时候。”
　　白骨精唱着歌儿，渡过了迟来的劫雷，然后确认了一下方向，便是离开。
　　沙尘给了她目标，让她偿还突破所需的十倍资源，那是一个天文数字，她又不敢赖账。
　　想要偿还，除了抢劫，也没有好的来路。
　　她便是想到了几个昔日她师父的好友，打算去诱骗一番，然后打杀了抢劫。
　　白骨精的话，其实都落入了沙尘的耳中。
　　不过他没有动用灵魂攻击，一个追随者怎么可能会对他完全城府。
　　多多少少有些嫌弃才对，否则的话，怎么都说不过去。
　　他理解。
　　只要别过分，背后骂他诅咒他，也没关系。
　　反正，给钱就行。
　　下次白骨精回来，沙尘也能让她知道厉害。
　　凤凰三姐妹看着白骨精离开，又剩下她们三个人和沙尘，顿时觉得无聊。
　　然后再次缠着沙尘，要让沙尘把她们放出去。
　　但是。
　　沙尘直接无情拒绝，还是要让她们踏入了大罗金仙境界，才允许她们出去。
　　实际上。
　　此时的凤凰三姐妹出生已经二三十年了，虽然还是十几岁小姑娘的模样，但是实力已经到了太乙金仙高阶，而白鸾已经到了太乙金仙巅峰。
　　距离大罗金仙境界，也并不远了。
　　其实还是她们靠着沙尘，有流沙河这个洞天福地，否则的话，想要如此快速的达到这个境界，却也是不可能的。
　　凤凰和真龙的血脉纯净，会让他们的实力提升飞快，但是提升起来，也要靠时间去敖。
　　三姐妹没有那个时间，她们跟着沙尘，就有各种扶持，还能听讲道，还有沙尘给安排的修炼功法。
　　可以说，她们有着其他族人所没有的后天条件，故而修炼起来如有神助。
　　别的凤凰需要几万年，甚至是十几万年才能够达到的境界，她们直接二三十年就做到了。
　　甚至别的凤凰想要达到大罗金仙境界，需要几十万年，她们恐怕百年就能做到，甚至更快。
　　这都是因为，她们的机缘比其他的凤凰要好！
　　真龙和麒麟也差不多，这个时代的真龙麒麟，强大的也只是凤毛麟角，少之又少。
　　最出名的墨玉麒麟便是跟着闻仲，实力也只是太乙金仙境界，也许还不如凤凰三姐妹厉害。
　　但是，墨玉麒麟的岁数恐怕已经超过十万年。
　　至于真龙，更加没有可比性。
　　时间久远，纯粹的真龙已经不多了，血脉不纯，他们的资源虽然相对较多，但是却因为之前功法缺失，加上血脉不纯，从而提升较慢。
　　也就是龙女和敖烈两个人，得到了沙尘的扶持，才能够快速提升。
　　甚至要超越西游时代号称真龙一族第一妖孽的敖摩昂，不过，如今怎样，沙尘也不得而知。
　　沙尘打发了凤凰三姐妹回去修行，而他本人也打算继续修炼。
　　找机会，冲击一下巅峰大罗金仙境界。
　　却是，在此时。
　　外间来了人，来的人，还不是外人，而是姗姗来迟的截教三霄。

第291章 分身归来，三霄齐至【求订阅求月票】
　　流沙河外。
　　有五个人，四女一男。
　　女的不是外人，而是云霄、琼宵和碧霄三姐妹，还有一个是仙鹤云瑶仙子。
　　男的更不是别人，而是沙尘的分身陈砂。
　　此时。
　　分身陈砂就在外面，眼珠子乱转，神色复杂无比，眼神之中好有些焦急和无奈。
　　兜兜转转二十多年，他已经拖了那么久，还是无法把三霄娘娘给拖住。
　　她们的意志十分坚定，在分身陈砂的各种带她们游玩之下，还是坚持要来流沙河。
　　其实也幸亏有云霄仙子拖着，否则就是这二十多年也别想拖着，恐怕从她们出发，月余就到了。
　　直到现在才来，已经是很迟了。
　　三霄娘娘在流沙河之外，左顾右盼，仔细打量整条流沙河，频频点头。
　　仙鹤云瑶仙子也是点头道：“师弟，这里便是流沙河么，看起来真是不错呢，如同大海一般，广阔无边。”
　　“恐怕第九天的天河也未必有这般广阔了吧，这儿的河主沙尘，真的跟你所说的那般英雄气概！？”
　　三霄娘娘也是看向了陈砂，这些年，她们都是听着陈砂的介绍，了解流沙河地域的情况。
　　分身陈砂还是有些作用的，这些年，他不停地给她们灌输，流沙河的河主沙尘是一个不可多得的英雄。
　　沙尘就是一个隐居世外，不与人争斗，不跟人为难，乐善好施的世外高人。
　　但是。
　　如果有邪魔外道为非作歹的话，他又义不容辞，胆敢路过流沙河的，都要被他镇压。
　　即使是天上的神仙，还有西天的佛僧，也都跟他有仇恨。
　　三霄娘娘都是截教的人，自然是对于西方的佛僧，还有天庭那些自诩正统的神仙，没有丝毫好感。
　　虽然。
　　天庭里不少神祗都是截教的人，但是掌握天庭主要部门的人，都是阐教和道门的人。
　　他们截教的人，基本上都是处在边缘。
　　谁让他们是战败的一方，都是落败了来当官，而人家是获胜了当官。
　　其次就是他们截教的人虽然多，但是不够团结，诛仙剑阵崩溃之后，登上封神榜之后，他们就已经被截教除名了。
　　实际上截教也算是名存实亡。
　　即使是她们三霄也都是在天庭有了神祗官位，号称坑仙姑。
　　神位一般，根本配不上她们的强大实力。
　　故而她们做了一段时间神祗之后，便是挂印而去，重回截教，继续拜师通天教主。
　　通天教主也是帮她们重塑肉身，但是封神榜的因果，是难以抹掉的。
　　她们其实还是要受到封神榜的制约。
　　总之。
　　她们对阐教和人教，还有西方教的人，都很不喜欢，若是谁与这三教之人为难，在她们看来，就是英豪。
　　很明显。
　　在分身陈砂的嘴里，流沙河河主沙尘就是这样的英豪。
　　不过，也不是吹出来的。
　　一路来，三霄娘娘也是确确实实听说了，流沙河河主沙尘的许多事迹。
　　除了少数不为人知的秘闻之外，跟佛门和天庭冲突的事情，早就已经传了无数个版本。
　　路人皆知了！
　　分身陈砂见着三霄和云瑶都看着他，便是笑着点了点头，道：“没错，流沙河河主沙尘，确实是不可多得的英豪，对待英豪，我们应该尊重。”
　　三霄几人都是点了点头，深以为然。
　　只要是跟天庭和佛门对抗的人，都值得尊重。
　　三霄都看了一眼云瑶，意思很明显，让她去叫门。
　　云瑶则是看向了分身陈砂，意思也很明显，就是让他去叫门。
　　不过。
　　分身陈砂却是道：“师姐，别闹，你是陪我出来的，应该听我的。”
　　云瑶道：“我听你的。”
　　陈砂道：“好，听我的，去叫门。”
　　云瑶恨得牙痒痒，暗中想着，找机会要把分身陈砂给打一顿出气才行。
　　不过。
　　她还是乖乖地去叫门了，想要欺负陈砂也是不容易了。
　　因为，这二十多年来，分身陈砂已经得到了三霄的认可，甚至是三霄觉得她是一个可靠的人，对他十分器重。
　　她若是敢欺负分身陈砂，三霄可饶不了她。
　　云瑶在流沙河上空便是喊了起来，“流沙河河主沙尘听着，我们是截教门人，有事前来找你，快快打开洞府，迎我等进去。”
　　分身陈砂一拍额头，十分无语。
　　说好了要给足够的尊重，都白说了。
　　三霄则是神色如常，她们乃是截教之人，本身就是骄傲的，而且她们本来此处，就是为了找沙尘的麻烦。
　　出发之前，就已经决定是来取沙尘的项上人头，而现在却还没动手，已经足够客气的了。
　　跟佛门和天庭动手，确实是值得尊重，但是该动手，还是不能客气。
　　流沙河之中。
　　沙尘看着外面的云瑶，听着她在叫嚣，脸色复杂而有些为难。
　　“唉，真不想见她们，本来都忘了，没想到现在又来了。”
　　“记得她们当初出行的时候，可是跟金灵圣母一样，是想要来找我的麻烦的。”
　　沙尘很头疼，三霄等人明显是来者不善。
　　他一时之间都不知道该如何应对。
　　故而，只能选择按兵不动。
　　暂时观望一下。
　　不过。
　　沙尘想要观望，外面的三霄等人却明显不会给他这个机会。
　　云瑶喊了几次之后，没有得到任何的回应，便是有些恼怒了。
　　“师弟，这就是你说的英豪？跟个聋子瞎子一样，竟然敢如此无礼，不厉害我的叫唤。”
　　分身陈砂尴尬道：“可能他正在修炼，不知道发生了什么事。”
　　“毕竟传闻他就是一个修炼狂魔，对于外面的事情，完全不想理会的。”
　　云瑶点了点头，道：“是有这个传闻，说起来跟你挺像的，都是找到机会就闭关修炼，哼哼，他叫沙尘，你叫陈砂，名字都有些相似呢。”
　　分身陈砂心头狂跳。
　　草率了。
　　当初就不该取名陈砂的，叫个沙雕都比这个名字好，不容易让人猜出来历。
　　不过。
　　他显然是想多了，云瑶就是随口一说，根本没在意，也根本不会认为，眼前这个小师弟会是跟流沙河沙尘有任何关系。
　　毕竟两者相距太远了，而且传闻流沙河河主沙尘乃是五大三粗的大老粗，又黑又粗，很粗狂。
　　她的师弟陈砂却是如此的英俊帅气，剑眉星目，完全不可能是一个人。
　　三霄的老三碧霄仙子是个火爆脾气，见着沙尘不做理会，便是冷哼起来。
　　“想不到小小的流沙河河主，竟然敢如此无视我们，大姐二姐，我这就把流沙河给夷为平地。”
　　二姐琼宵仙子是一个骄傲的人，又仿佛惜字如金，只是微微点头，便是没有任何话语。
　　倒是大姐云霄仙子是个理智的人，而且与人为善，为人温和，在三姐妹之中也很有威信。
　　皱了皱眉头，道：“三妹不必如此着急，陈砂侄儿说的对，我们要先礼后兵，直接不教而诛，终究是好说不好听。”
　　分身陈砂立即道：“大师叔说的对，太不好听了，传出去还以为我们截教以大欺小，仗势欺人呢，这对教主的名声影响不好。”
　　几人顿时点头。
　　就算是脾气火爆的碧霄仙子也是不再说要强攻的话了。
　　大姐云霄道：“想来沙尘确实是在里面修行，我们贸然前来，他恐怕不知。”
　　“其次就是他为人谨慎，我们人多势众在此，他多半也是有些害怕的。”
　　云瑶仙子撇嘴道：“胆小如鼠。”
　　分身陈砂翻了翻白眼，换你你不怕啊！？
　　三个成名已久的准圣加你一个新踏入的大罗金仙，来势汹汹，谁都怕！！
　　不过。
　　这话他是不会说的。
　　云霄仙子犹豫了一下，道：“三妹，你去叫门，看下他怎么反应。”
　　碧霄道：“若是他不回应的话，我可以攻打流沙河么？”
　　云霄道：“看情况吧，我们是先礼后兵，礼都还没送到，怎么能动兵？”
　　碧霄点了点头，然后亲自上去叫门。
　　“流沙河沙尘，本座乃是三仙岛的碧霄，我们乃是截教通天教主坐下弟子，来此寻你有事，快快出来答话。”
　　流沙河之中。
　　沙尘听到了碧霄的话，有些头疼。
　　“发现宿主被大气运者碧霄要求出去答话，你有以下选择。”
　　“选择一：亲身出去答话，获得奖励【九曲黄河阵】，九曲黄河阵：三霄用混元金斗琢磨出来的上古杀阵，威力强大。”
　　“选择二：拒绝出去答话，获得奖励【八门金锁阵】，八门金锁阵：上古凶阵之一，主要用来防御，进入八门金锁阵之人，就会陷入其中，每一个门的结果都不同。”
　　沙尘看着选择，眼睛发亮。
　　八门金锁阵似乎不错，乃是主防御的，而他现在正缺少防御的东西。
　　法宝和神物都有了，但是都不够用。
　　现在又有阵法了，若是用上，效果估计会好一些。
　　不过阵法跟神物有些不同，它消耗资源，开启的时候消耗的资源更是天价。
　　好过没有。
　　沙尘权衡之后，决定不理会三霄。
　　出去是不可能出去的，在流沙河之中答话，他都不乐意了，还亲身出去，那不是送人头么。
　　沙尘不做理会。
　　碧霄喊了几次，沙尘都是没回应，顿时气的不行。
　　“好狗胆，竟然敢无视本座的呼唤。姐姐们，我忍不了了，让我强攻流沙河吧。”

第292章 天书强化，八门天锁阵【求订阅求月票】
　　碧霄气愤不过，想要强攻流沙河。
　　云瑶立即赞成。
　　不过，分身陈砂极力反对。
　　“不可，万万不可，你们忘了么，我说过不能让人觉得我们截教仗势欺人，以多欺少。”
　　碧霄哼道：“本座一个人攻打，就不算是以多欺少了。”
　　陈砂道：“可是，也算是仗势欺人，以大欺小了。”
　　碧霄怒道：“这也不行，那也不行，那家伙跟聋了一样，他不出来，我们就只能打道回府？”
　　其实分身陈砂是想要让她们打道回府的，但是，他不敢说。
　　犹豫了一下，道：“不如我们在附近寻个地方，好好游山玩水，等他什么时候有空了，再找过来，如何？”
　　碧霄哼道：“不可能，我们已经游山玩水二十多年了，再玩下去……本座会收不住心的。”
　　分身陈砂暗道，如此最好不过。
　　不过还是咳嗽一声，道：“三师叔，你仔细想一想，游山玩水还是很好的，对于心性是有磨练和提升的。”
　　“你不是说了么，会收不住心的，但是如果你克制住了，岂不是对心性有了磨练？”
　　碧霄愣了一下，竟然觉得很有道理。
　　云霄拍了拍分身陈砂的后背，道：“师侄，别乱说，我们出来是有任务的，还是先完成了再说。”
　　陈砂道：“其实老师是给我任务的，三位师叔不过是来陪着而已，不必在意，让我来完成任务就是了。”
　　金灵圣母是让分身陈砂来拉拢沙尘的，如果不行的话，再动手把他给灭了，夺了他的洞府和造化。
　　也算是免了给佛门送人才。
　　三霄是跟出来监督，同时是为分身陈砂保驾护航的。
　　云瑶忽然道：“师弟，为何我总觉得，你处处在维护那个沙尘？他有什么好的，值得你维护？”
　　陈砂面不改色道：“我敬佩他的为人，如果可以的话，我甚至想要跟他结拜为兄弟。”
　　云瑶道：“那你为何不敬佩我的为人？不对我好一点，总是跟我吵架，总是欺负我？”
　　陈砂道：“师姐，可惜了你是女儿身，不然的话，我必定跟你斩鸡头拜把子。”
　　云瑶气得直跺脚，骂道，“谁要跟你结拜了，呆子。”
　　三霄深深地看了一眼陈砂，而陈砂则是微微摇头，颇为可惜的样子。
　　实际上。
　　陈砂哪里不知道，云瑶仙子对他动了情，或者她自己都不是很清楚，但是陈砂却知道，她爱上了他！！
　　但是。
　　陈砂不是随便的人，更何况女人都是大猪蹄子。
　　云霄看了一眼陈砂，道：“师侄，你说的也有道理，这是你的任务，我们都听你的。”
　　陈砂顿时惊喜，连忙道：“来的路上，我看到有一个黄花观，我们去那边休息，暂时游玩一下，在外面看着，就不信沙尘不出来。”
　　三霄对视一眼，都觉得有道理。
　　随后几个人便是去了黄花观，将之据为己有，打扫了一番，便是成为了他们的落脚之处。
　　流沙河之内。
　　沙尘松了一口气。
　　“暂时安全了，但是她们在外面不走，这下子可麻烦了。若是苦修的话，我倒是没问题，但是如果有人送东西过来，我该如何是好？”
　　沙尘现在的修炼资源已经所剩无几了，最多够他再消耗几个月。
　　到时候就只能苦修了。
　　而他也是知道的，黑熊精或者敖烈他们，差不多也该回来了。
　　若是到时候回来，他开了门，三霄趁机掩杀进来，那可如何是好！？
　　沙尘犹豫许久，最后都没相处好办法。
　　“算了，先提取奖励，把流沙河布置一番，她们若是强攻，也好有个防守。”
　　沙尘提取了八门金锁阵，仔细参悟了片刻，就入门了。
　　这便是系统奖励的好处，参悟起来如有神助，轻易就能入门。
　　若是自己去获得的额外东西，那参悟起来，就全靠悟性。
　　譬如沙尘现在的三清道法，即使以他的大智慧，也还只是掌握了皮毛而已。
　　入门都算不上。
　　八门金锁阵入门之后，沙尘本来想直接把流沙河洞府布置一番的，却是鬼使神差的回归元神。
　　他用元神对着无字天书衍化了一番。
　　无字天书顿时具现了八门金锁阵，目前确实是最完美的版本。
　　让沙尘有些失望。
　　但是。
　　片刻他就发现无字天书后面还有内容，而且八门金锁阵的图形变得更加复杂了。
　　而且，八门金锁阵五个大字，也是变了，变成了【八门天锁阵】。
　　内容复杂，看起来就牛魔王的妹妹腾云驾雾——牛逼上天了。
　　沙尘觉得精神有些疲惫，不过他的元神强化了很多，这次具现，并未让他晕过去。
　　等到无字天书上面都具现完毕了，沙尘惊喜的发现，这个八门天锁阵果真是八门金锁阵的强化版本。
　　光是复杂程度就强化了一倍，真实威力该强大到什么地步，他自己都不敢想象。
　　沙尘赶紧的修炼，三天掌握了皮毛，半月则是入门。
　　由此可见，这部阵法到底有多强，即使是沙尘此时的悟性已经不差，而且还有那么多辅助之物帮助参悟，都花费了半个月才入门。
　　也就是他有太极图和悟道茶，还有梧桐树和太清琉璃盏，若是凭借他个人的悟性去参悟。
　　至少要三千年才能掌握皮毛，然后一万年入门。
　　沙尘入门之后，便是开始布阵。
　　因为只是掌握了入门，接下来布阵，沙尘花费了一个月的时间，才是把整个阵法都给布置完毕。
　　与此同时，他的所有资源，也都消耗殆尽。
　　要知道，这一个多月，他可都没怎么修炼，全部用来布阵了。
　　那些资源够他修行三两个月的了，结果布阵结束之后，就耗光了！
　　这让沙尘一阵心疼，但是却别无选择。
　　布阵结束之后，他也渐渐地知道，这部阵法到底有多么了不得。
　　实在是太强了，强大到让沙尘都觉得可怕的地步。
　　反正他觉得，主阵之人凭借这个阵法，是能够逆战伐上，以小博大的。
　　以他的实力主阵，踏入八门天锁阵的人，准圣之下，别想轻易脱身。
　　就算是普通的准圣踏入了其中，即使最后能够脱身，也是要脱一层皮。
　　八门天锁阵便是如此霸道，而且它能够困住很多人。
　　对付天兵天将那种阵容是最合适的，来多少，死多少。
　　不过。
　　困人有余，防御不足。
　　踏入八门天锁阵的人不容易脱身，但是却挡不住在外面的人进攻。
　　好在多多少少有些防御作用，至少强者想要从外面攻破阵法，将阵法摧毁，却也不是那么容易的。
　　这门阵法能够将外部的攻击，转化一部分为自己所用，强化阵法。
　　想要破解，除了绕过，就只能在里面破阵。
　　而沙尘将洞府的大部分活动区域都不知在生门，一些平日里他和凤凰三姐妹都鲜少踏足的地方，布置成了其他门。
　　同时。
　　此处有几个比较大而且有诱惑性的宫殿，他布置成了死门，特意标注并且提醒了玉兔和凤凰三姐妹等人。
　　不得踏足，而且也特意加强了防御。
　　反正玉兔她们不攻打他布置的防御，是不会进去的。
　　而如果有人攻打了，会破防，然后踏入其中，却是发现，那是死门……
　　沙尘想了想，都觉得酸爽。
　　牛人太多了，不信邪的也多，看着沙尘重防，必定会心生好奇。
　　不管是别有用心，还是心中贪婪，踏入其中，就生死掌握在他沙尘的手中。
　　即使是厉害的准圣踏入其中，想要出来，也要花费一番手脚，而且会十分狼狈。
　　搞定了这些，沙尘便是打算修行，却是发现，资源没了。
　　他苦恼不已，“没有修炼资源了，只能靠喝蟠桃酒和桂花酒，还有吃一些杨柳仙丹度日了。”
　　其实。
　　沙尘吃的喝的这些，每一样都是外人可望而不可即的天材地宝，随便一样就足够让普通人省去千年万年的辛苦修行。
　　但是，他却不知足。
　　因为他原本修行的时候，消耗的资源都是现在的百倍千倍。
　　就是在这种穷困潦倒的情况下，沙尘又修行了半个月。
　　这天。
　　却是在修行的状态之下，被逼醒了，差点害他走火入魔。
　　沙尘恼怒无比。
　　但是却感觉到流沙河洞府地动山摇，山河破碎，先天灵根猎猎作响。
　　凤凰三姐妹也是被惊醒，她们在沙尘的头顶上盘旋，惊慌失措。
　　沙尘伸开手，招来了遮天伞，将她们给护在伞下。
　　整个人状态全开，身上凌然而凝重。
　　神念已经扫了出去。
　　外面。
　　三霄已经等不及了，而分身陈砂也是拖无可拖，她们开始强攻流沙河。
　　方才出手的正是三霄的老三碧霄。
　　她在云瑶强攻流沙河，而无法激起丝毫波澜之后，悍然出手。
　　碧霄出手，便是惊天动地。
　　只是一掌拍出去，就让流沙河洞府地动山摇，山河震荡。
　　沙尘头皮发麻，这还是他第一次跟准圣起冲突，而且也是第一次有准圣强攻流沙河。
　　那破坏力已经不在杨戬动用番天印，攻打流沙河造成的破坏之下了。
　　甚至。
　　还只是碧霄随手一击，她还有两个更强大的姐姐，在旁虎视眈眈！！

第293章 加入截教，或者打死你【求订阅求月票】
　　碧霄随手一掌，拍的流沙河震荡。
　　那威力，看的沙尘都头皮发麻。
　　也是让沙尘再次深刻的体会到了，三霄的实力，到底有多么恐怖。
　　虽然她们名声不显，但是实力却是通天彻地，在封神时期战绩斐然。
　　出山之后，布下九曲黄河阵将杨戬、哪吒、金吒这些人都给抓了。
　　而后又是把十二金仙统统困在阵法之中，打去头顶三光，消去胸中五气，几乎把十二金仙统统给废掉。
　　如此彪悍，简直是逆天。
　　最后还是需要靠圣人老子和圣人元始天尊亲自出手，动用法宝，把她们给打杀。
　　打杀她们，还需要圣人亲自出手，可想而知，她们的实力，到底有多么恐怖。
　　碧霄和琼宵还如此，但是大姐云霄，更加可怕。
　　从天地初开之后，便是已经出现，早已经跳出三界外不在五行中。
　　斩尽三尸，抛尽五气。
　　昔日的阐教副教主，而如今的佛门灵山二把手的燃灯古佛，法力无边，准圣巅峰，遇到了她们三姐妹，也是不敢随意欺辱。
　　由此可见，三霄到底有多么牛逼。
　　碧霄拍了一掌流沙河，就把河水给拍的激荡，流沙河洞府拍的震荡。
　　沙尘脸色难看，将凤凰三姐妹护在身后，而玉兔也是惊醒，气息紊乱。
　　她又惊又怒，躲在沙尘的身后，也是抱着三姐妹，虽然她也害怕，但是却想着保护三姐妹。
　　“别怕，娘亲在，不会让人伤害你们的。”
　　“将军，人家好害怕，到底发生了什么事？”
　　她都差点要突破了，修炼了几十年，得到沙尘如此多的扶持，她自己都进入了一些玄而又玄的状态。
　　距离突破，只差一个契机。
　　结果，又被打断了。
　　上次被杨戬，这次被三霄。
　　轰。
　　碧霄再次出了一掌，虽然还是没有破掉流沙河洞府，但是却把里面的宫殿给震荡的裂开。
　　似乎，没有上次番天印造成的破坏大！
　　但是，实际上。
　　那是因为有沙尘新布置的阵法，抵挡了大部分震荡之力，融入了阵法之中。
　　否则的话，此时整个洞府内部，就被震荡成废墟了。
　　碧霄多次出手，打的流沙河洞府震荡，不过，沙尘也发现，稳住了。
　　她黔驴技穷了。
　　虽然流沙河洞府之内宫殿裂开，到处都是震荡，但是，还不至于把流沙河洞府给破了。
　　也不会造成更加恶劣的破坏。
　　就目前这种架势，恐怕无法破掉流沙河洞府大门。
　　沙尘松了一口气，看着碧霄拍了十几掌，还是无法造成更多伤害，便是心中有数。
　　白鸾道：“爹爹，外面那个女人为何那么凶？”
　　青鸾道：“爹爹，她们会打杀我们么？”
　　沙尘道：“放心吧，她们进不来的。”
　　玉兔道：“将军，她们难道是三霄娘娘？她们很厉害的，洪荒时期就已经声名赫赫了。”
　　沙尘道：“是她们，放心吧，只是有点误会而已，说开就好了。”
　　玉兔道：“那你去说啊。”
　　沙尘翻了翻白眼，说去就去啊！？
　　外间。
　　碧霄停下手来，脸色有些不愉。
　　她哼道：“大姐，想不到这个流沙河有点东西，我都破不了。”
　　云霄道：“毕竟天庭众仙和西天众佛联合围攻，都无法破开，肯定有过人之处。”
　　碧霄道：“大姐，你把混元金斗拿出来吧，让我把它给破了。”
　　云霄却是摇头道：“破开区区流沙河，还用得着动用混元金斗？”
　　然后。
　　她看了一眼老二琼霄，不过琼霄却是神色如常，并不打算出手。
　　云霄无奈，挺身而出，便是打算亲自出手。
　　分身陈砂脸色微变，急忙道：“大师叔，让我去吧，让我喊一声。”
　　云霄道：“已经几个月了，你要是能够把人给喊出来，早就可以了。”
　　她打算继续动手。
　　分身陈砂连忙道：“大师叔，让我再试试，我应该可以的。”
　　云霄看了他一眼，随后点头道：“好吧，你三声之后，他不出来，我就强攻了。”
　　分身陈砂便是来到了近前，喊了两声，第三声的时候，云霄已经准备强攻了。
　　嗡。
　　此时。
　　流沙河震荡，洞门并未打开。
　　但是一道经天纬地的虚影，却是出现了。
　　那身影庞大无比，经天纬地，顶天立地，出现的时候就天花乱坠，地涌金莲。
　　乃是沙尘的法相虚影。
　　顿时吓得仙鹤云瑶仙子脸色微变，急忙护着分身陈砂躲在了三霄的身后。
　　她本来一脸桀骜的，目中无人，也并不把沙尘放在眼中。
　　但是。
　　亲眼见识到沙尘的法相虚影，她就知道自己有多么自大，而传闻不虚。
　　盛名之下无虚士，沙尘是有真本事的。
　　仅仅是一个法相虚影，就能够看得出来，沙尘的实力到底有多么强大。
　　因为。
　　太真实了。
　　能够把法相虚影做的如此真实，如梦似幻，可见沙尘的真实战力，到底有多么强大。
　　三霄看了一眼，满是不屑。
　　最弱的碧霄都是准圣中阶，自然是不把沙尘放在眼中。
　　沙尘具现了虚影，看向了三霄，便是双手抱拳，十分客气的行了一礼。
　　“敢问在下在此修行，可是有得罪的地方，为何三位仙姑要攻打在下的洞府？”
　　大姐云霄神色不变，只是上下打量沙尘，似乎在观察。
　　二姐琼霄则是眼高于顶，只是瞥了一眼，便是不做理会。
　　老三碧霄最是火爆，之前喊了那么多次，也不见沙尘出来，现在陈砂喊了两次，沙尘就出来了，让她很没面子，也很不爽。
　　便是大喝道：“你这个毛神，为何如此慢才出来，莫非看不起本座？”
　　沙尘道：“敢问碧霄娘娘，你来势汹汹，仿佛要打杀于我，让我如何出来？”
　　碧霄一时之间无法反驳，随后冷哼道：“喊你，你就出来，打你，你就站稳了。”
　　沙尘却道：“蝼蚁尚且偷生，更何况在下乃是堂堂正正的仙灵，能够趋吉避凶，面对凶险，为何要飞蛾扑火？”
　　碧霄语塞，根本无法辩驳。
　　因为。
　　她们来势汹汹，确实是要打杀沙尘的架势，人家不出来，合情合理。
　　分身陈砂眼珠子一转，就要出列反驳。
　　但是却被云瑶仙子拉住，她低声道：“师弟，不要过去，此人有本事，怕你不是对手。”
　　陈砂拍了拍她的手背，出列道：“我们确实是来势汹汹，乃是我们本身如此，并非我们有恶意。”
　　“你如果不是心虚，为何要避而不见？”
　　三霄点了点头，很是赞同。
　　碧霄更是得意，暗中对陈砂，更有好感了，这个小侄儿很会来事。
　　沙尘道：“如此说来，是我错怪了几位，在这儿道个歉，慢待了，请诸位见谅。”
　　流沙河洞府之中的凤凰三姐妹和玉兔都是很不爽，拉着沙尘的手。
　　“爹爹，为何认错啊，明明是她们有错在先。”
　　“将军，我们没错的，你不需要认错。”
　　沙尘却是神色如常，他算是认错了么？
　　不算。
　　他只是给彼此一个台阶下，不想让局面那么僵，否则三霄攻打流沙河，他承受不起。
　　而且。
　　他也是在抬高陈砂，给他地位和话语权，争取机会。
　　三霄见到沙尘被陈砂三言两语就给说服了，对陈砂更加信任和认可。
　　碧霄道：“师侄，你过来，这本来就是你的事，交给你处理。”
　　陈砂笑着抱拳，然后上来，跟沙尘对峙。
　　两人对视一眼，眼神之中闪过古怪的神色，外人不得而知。
　　唯有二人才是明白，彼此眼中的神色，是什么意思。
　　沙尘道：“敢问道友，来此有何贵干？”
　　分身陈砂道：“就是来问一下河主的心意，是否愿意加入我截教？”
　　他开门见山，就直接说出了目的。
　　但是。
　　三霄却是皱眉，因为按照原本的计划，她们是要进入流沙河，看下流沙河洞府，到底是怎么个样子。
　　拉拢沙尘，也要进入里面，见了面，再拉拢也不迟。
　　现在只是一个法相虚影，就在外面交谈，算个什么事！？
　　云霄传音道：“师侄，我们该进去再谈事情。”
　　陈砂哪里会提起进去的事，他甚至是想尽办法要把人给带走呢。
　　便是装作不知道，只是直勾勾的看着沙尘。
　　沙尘也不客气，直接拒绝。
　　“在下只想在此修行，无意加入截教。”
　　“什么！？”
　　但是。
　　谁知道，他这么说了之后，瞬间把云瑶和三霄都给炸了。
　　特别是碧霄，道：“你说什么？我们截教拉拢你，让你加入，你竟然都拒绝！？”
　　云瑶仙子道：“你可知道，你拒绝了什么？我们，我们啊，我们都是截教的人啊，截教啊，你难道没听说过？”
　　沙尘道：“听说过，也知道，但是，我真的不想加入，因为，我不喜欢打打杀杀。”
　　云瑶仙子道：“那跟咸鱼有什么区别？”
　　沙尘道：“我就喜欢当咸鱼。”
　　云瑶仙子气的乃子乱颤，杏目圆瞪，似乎想要动手，但是又自认为不是对手，只能独自生气。
　　暗暗的掐了陈砂一把。
　　碧霄可受不了，大喝道：“沙尘，现在给你两条路选，其一，加入我截教，其二，我们杀了你。”
　　云霄有些头疼，三妹这么说，实在是太霸道了，仿佛强抢民女一般。
　　她补充道：“卷帘将军，意思是这个意思，我们很有诚意的。要不，你打开洞府，出来跟我等交谈，或者，让我们进去，慢慢细说，如何？”
　　“发现宿主被大气运者云霄仙子要求打开洞府，你有以下选择。”

第294章 金龙剪和混元金斗【求订阅和求月票】
　　“发现宿主被大气运者云霄仙子要求打开洞府，你有以下选择。”
　　“选择一：打开洞府，获得奖励【金龙剪】，金龙剪：洪荒法宝，先天灵宝，鸿钧道祖成圣之时杀真龙立威，将两条准圣真龙打杀炼制成一把剪子，便是金龙剪，威力无穷。”
　　“选择二：拒绝打开洞府，获得奖励【混元金斗】，混元金斗：三霄的法宝，拥有无穷杀伐之力，配合九曲黄河阵施展，威力强大，可以小博大，逆战伐上。”
　　看着选择，沙尘一时之间愣住了。
　　他记得三霄有两件非常了不得的法宝，一个是混元金斗，另外一个是金蛟剪。
　　如今系统奖励的是金龙剪，看起来很霸道，也不知道跟三霄的金蛟剪，有什么关系。
　　看到此次选择，沙尘一时之间有些犹豫，不知道该选择哪个。
　　内心深处是不想打开洞府大门的，否则岂不是任人宰割！？
　　但是。
　　不打开的话，三霄先礼后兵，下次就是云霄亲自出手了。
　　这个女人开天辟地之后就已经出现了，是上古生灵，带艺拜师截教通天教主。
　　早就已经跳出三界外不在五行中，斩尽三尸，抛尽五气。
　　实力通天彻地，造化天地莫测。
　　即使她不是准圣巅峰，也绝对是准圣高阶。
　　若是碧霄还好，已经出过手，无法破掉流沙河，沙尘对她是放心的。
　　即使是老二的琼霄，沙尘也是稍微放心，因为她并不会比碧霄强大特别多。
　　二人联手，最多是把流沙河洞府给夷为平地，打的里面震荡而已。
　　但是。
　　封神时期，云霄战绩斐然，实力通天彻地，比琼霄碧霄加起来，还要牛逼。
　　绝对已经超过了她们二人一个大层次，若是她强攻，沙尘真的没有多大的信心，能够抵挡得住。
　　沙尘此时也是很抓瞎。
　　通天教主明明想要收他为徒，结果他的徒弟跑过来威胁他，不拜入截教，就要打杀他。
　　果然是，不讲武德。
　　沙尘也不知道，通天教主到底知不知道这件事，若是知道的话，他是否默认三霄如此做！？
　　如果默认了的话，沙尘觉得，他已经别无选择。
　　似乎除了拜师，他别无选择。
　　但是。
　　被人如此逼着拜师，沙尘最不喜欢被人强迫了，如此一来，他甚至还觉得太上老君反而还好一些呢。
　　沙尘暗道，“真的把我逼急了，我就选老子。”
　　怎么说老子也是最强圣人，而且封神浩劫和西游浩劫，圣人老子都算是一个赢家。
　　截教已经败过一次，通天教主也是被道祖教训过，如今归来，肯定四处征战，危机四伏。
　　而且通天教主好为人师，门人弟子众多，拜入他门下，恐怕要被其他优秀师兄弟争夺资源。
　　如此一来，还不如拜入人丁稀少的圣人老子门下。
　　至于元始天尊，沙尘都不待考虑的。
　　那就是一个老坑货。
　　沙尘正犹豫的时候，外面的云霄又再次呼唤起来，而且沙尘听出来了，沉稳端庄的她，也变得有些不耐了。
　　沙尘具现的法相虚影眼神也是犹豫，道：“三位前辈，在下可以拒绝么？”
　　云霄道：“可以的，但是，本座说过了，如果你拒绝了，我们就是先礼后兵。”
　　“你拒绝，就是不给面子，不给面子，我们就自己进去。你流沙河虽然稳固，但是本座方才看了，还是有些破绽的。”
　　她是阵法大师，凭借混元金斗就研究出了九曲黄河阵。
　　这流沙河虽然是用法宝黑水玄武甲和戊己杏黄旗守住的，但是也布置了很多阵法。
　　而且这两样法宝，终究只是法宝，号称三界防御最强，也终究只是号称。
　　能否挡得住三霄，还要看具体情况。
　　就目前云霄那自信的神色，沙尘可以肯定，多半是挡不住的。
　　当初一个杨戬用番天印都差点把流沙河给轰开，现在一个更加牛逼的云霄大准圣，恐怕不用混元金斗都能把流沙河给轰开了吧！
　　分身陈砂脸色难看，想要劝说，再尽力一把。
　　但是。
　　仙鹤云瑶拉住了他，不让他开口，传音道：“师叔们是认真的，你别阻止她们，否则，她们会生气，打你的。”
　　分身陈砂顿时不敢吭声了。
　　沙尘犹豫了一下，道：“三位仙姑，你们想要进来，在下是欢迎的，但是，你们神威太强，实力可怕，而且寒舍简陋，你们不如派一个人进来好了！？”
　　三霄愣了一下，碧霄道：“我们都要进去。”
　　沙尘道：“仙姑，你这样的话，就是为难在下了。流沙河简陋，真的容不下三位仙姑齐至。”
　　“若非看三位也算真诚，本来都不想让你们进来的，毕竟在下与世无争。”
　　碧霄哼道：“身处当世，哪能与世无争？”
　　沙尘放出杀手锏道：“哪有人像仙姑这般强人所难，逼人入伙的？莫非，是强盗组织？”
　　碧霄顿时大怒。
　　却是被云霄拦住，道：“三妹，他说的有道理，我们是以德服人的，拉他加入截教，就该以礼相待。”
　　碧霄道：“他太气人了，方才我拉拢的时候，他都不思考就拒绝，太看不起人了。”
　　沙尘道：“碧霄仙姑，现在在下不是打开门，让你们进去了么，既然如此，可见在下是有诚意的，也希望你们能拿出诚意来。”
　　碧霄愣住了，同时有一种憋屈感。
　　琼霄一直都比较高冷，此时也是深深地看了一眼沙尘。
　　低声道：“从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　云霄也是懵了。
　　即使截教没落了，但是也是有无数人趋之若鹜，结果她们亲自出面拉拢，沙尘竟然还再三拒绝。
　　现在倒好，她们拉拢沙尘，反而变成要求他一般，还要拿出诚意！？
　　但是。
　　沙尘说的也有道理，她们是来拉人加入截教的，不说礼贤下士吧，但是三顾茅庐的诚意要有。
　　结果人家只是拒绝了一下，你就要打杀别人。
　　当真是土匪窝子，也不怪别人嫌弃。
　　云霄想了想，道：“可以，你的提议，我们可以答应，但是进入一个人，是不够的。”
　　沙尘道：“我听说，这位陈砂道友乃是负责来请在下加入截教的，那么他可以进。”
　　“这位仙鹤姑娘跟他如影随形，也可以进。但是三位法力如此高深，要不然就让我等谈妥了，再说其他？”
　　碧霄道：“开什么玩笑，他们实力都不如你，进了流沙河，岂不是任你宰割？”
　　沙尘道：“以三位的本事，若是在下敢对他们不利，你们顷刻就能杀进来，在下可不想赔上性命。”
　　碧霄却道：“总之，只是让他们二人进去，我们是不放心的。”
　　云霄也是点头道：“没错，卷帘将军法力无边，他们二人都是小辈，实力一般般，进去之后，就如同砧板上的鱼肉，任凭宰割。”
　　她想了想，道：“这样吧，就让三妹跟着进去，不论结果如何，也能保证他们二人的安全。”
　　沙尘心里腹诽，他不安全啊！
　　分身陈砂在旁边道：“大师叔，不必担心我的。沙尘河主人很好的，我跟师姐进去，不会有任何问题。”
　　“如果真的出了事，凭借大师叔的本事，亲自打杀进去，也是很简单的吧。”
　　云霄却是摇头道：“你太年轻，江湖险恶，虽然沙尘河主值得信任，但是本座不能拿你们的性命开玩笑。”
　　她看着沙尘，道：“河主，你觉得，本座这个提议如何？”
　　沙尘看了一眼碧霄，见到她故作淡定，实际上却是心中发笑，仿佛是憋着坏。
　　沙尘便是头疼。
　　碧霄一看就是脾气火爆，此次被他再三拒绝，还落了面子，如果真的进了流沙河，肯定会做出什么对他不利的事情。
　　而且云霄也不在，到时候缺少个人制衡她，出手没个轻重，把他给打死打伤了，该如何是好？
　　但是。
　　让沙尘把云霄或者琼霄也给放进去，那也是不太可能的。
　　因为，她们几姐妹进去，那就真的太危险了。
　　只是一个，他也有一点信心，能够搏一把的。
　　沙尘想了想，点头道：“可以，碧霄仙姑法力无边，在下也远不是对手，前辈可以放心她跟着进去吧？”
　　三霄见到沙尘答应，也是满意的点头。
　　随后便是看着沙尘，等着他打开洞府。
　　沙尘却看着她们，并不见任何动作。
　　碧霄道：“怎么还不打开洞府，慢吞吞的，你还想不想干了？”
　　沙尘汗颜，道：“诸位能否后退先，并不是在下信不过云霄和琼霄二位娘娘，而是保险起见。”
　　众人顿时明白，沙尘这是担心他打开门的时候，三霄一拥而入。
　　高冷的琼霄都有些生气了，但是云霄却是笑着点头，拉着她后退。
　　退回到黄花观，便是住下，也没在理会流沙河的情况。
　　只是传来一句话，道：“本座在此静候佳音。”
　　沙尘道：“前辈稍等，在下不论是否答应，都会把他们安全的送出来。”
　　然后打开了流沙河洞府，把人给带了进去。
　　琼霄呵呵道：“大姐，沙尘真是狂妄呢，竟然说不论是否答应，都会把人给安全送出来。莫非，他觉得，他能打得过三妹？”
　　“还是说，他敢拒绝三妹？大姐让三妹亲自去，就是要让她用火爆脾气，治一治沙尘，逼他答应吧！？”

第295章 我也没有加入佛门啊【求订阅求月票】
　　云霄和琼霄姐妹二人，都是对老三碧霄十分自信。
　　而且她们也是故意让碧霄进去的，甚至都没有争取一下，或者让琼霄进去。
　　就是因为，碧霄脾气火爆。
　　如果沙尘敢拒绝，或者作出什么出格的举动，碧霄绝对会教训他。
　　故而。
　　此次云霄觉得，拿下沙尘，十拿九稳了。
　　流沙河内部。
　　碧霄和分身陈砂，还有云瑶仙子都进来了。
　　但是。
　　她们看到的，并不是全部的流沙河内部情况，而是大概三分之一的状况。
　　此时的流沙河。
　　内部已经在沙尘的八门天锁阵之下，改天换地，从里面看，各处都是不一样的。
　　平日里不启动阵法，便是会跟之前一样。
　　一旦启动阵法，就会隐藏一部分，或者增加一部分。
　　沙尘将先天息壤给整合隐藏了起来，只是留下了后天息壤一片仙田。
　　宫殿也是隐藏了大部分，至于那些法宝都被他给收入了丹田石海。
　　资源的话，已经没有了。
　　窖藏的都是一些仙酒，还有拿来兑换资源的各色仙丹，也都被沙尘给收起来。
　　总之。
　　碧霄几人进来，看到的是流沙河一片穷困潦倒，此处虽然谈不上荒凉，但是也绝对算不上富庶。
　　当真是乞丐来看了，也落泪。
　　耗子来了，也要饿死。
　　云瑶仙子看了之后，当场震撼无比，惊道：“此处如此穷困潦倒，你是怎么修炼上去的？”
　　说完就后悔了。
　　因为这么说，有些看不起人，还有些得罪人。
　　沙尘却道：“仙子说得对，此处确实穷困潦倒，但是在下不偷不抢，凭借自己的毅力和努力，在此闭关修炼，终于是有所小成。”
　　云瑶道：“如此穷困之地，是无法支撑你短短二百多年，从真仙提升到大罗金仙的。”
　　沙尘道：“仙子说得对，所以，在下还要多谢来此的一些前辈。”
　　云瑶眼睛发光，道：“你这儿还有其他人来过？”
　　碧霄也是看了过去，眼中有些疑惑。
　　随后。
　　她眼睛一凝，看向了正前方有一处绝壁，上面有一个太极图，隐隐约约在释放光芒。
　　嘶。
　　她倒吸冷气，道：“那是太极图，蕴含道意，绝对是圣人手笔。”
　　沙尘道：“仙姑好眼力，那确实是圣人手笔，正是离恨天兜率宫太上老君留下的。”
　　“什么！？”
　　云瑶惊了。
　　碧霄也是懵了，脸色稍微有些不愉，但是更多还是凝重，道：“想不到他也来了，来此作甚？”
　　沙尘不动声色道：“他本来是路过的，进来喝了杯茶，见到在下修行刻苦，指点了几个月。”
　　“然后越来越觉得跟在下投缘，然后就要收在下为徒，但是在下拒绝了，他无奈之下，就留下了太极图，然后离开了。还表示，以后我反悔了，随时可以找他。”
　　说完，便是看了看碧霄和云瑶。
　　果然。
　　她们二人都被震撼到了。
　　云瑶道：“不对，有破绽。”
　　“你何德何能，能够被圣人看重，而且，你还拒绝了圣人。”
　　碧霄不吭声，但是意思很明显。
　　沙尘有什么资格拒绝圣人的招揽？
　　沙尘道：“仙子说得对，好让仙子知道，在下一直都不在乎名利，更加不想打打杀杀，自然就不想加入各方势力，即使是圣人，也是追逐名利，在下便是不愿拜入。”
　　云瑶愣住了。
　　脾气火爆的碧霄皱起眉头，沙尘这番话是有道理的。
　　世人都追逐名利，圣人也不例外。
　　甚至，圣人更加追逐名利，他们的功德就是名声带来的，有了名，才有功德，才能功德成圣。
　　但是她没想到，竟然有人能够承受得住名利的诱惑。
　　这一刻。
　　碧霄对沙尘竟然有一丝丝敬佩，也是收敛了内心的火爆脾气，以及之前想要找借口打沙尘一顿的心思。
　　云瑶也是如此，本来她还以为沙尘这种莽夫应该更加醉心名利，没想到竟然如此淡泊名利。
　　分身陈砂自然是在旁边一顿吹嘘，夸奖沙尘如何如何的牛逼，如何如何的高风亮节。
　　几首采菊东篱下，悠然见南山的诗句出来，顿时把沙尘给捧到了极高的地步。
　　沙尘和分身互相配合，两个人相见恨晚，互相吹嘘，让人敬佩。
　　碧霄道：“你淡泊名利的话，本座确实不该逼迫你加入截教。”
　　沙尘立即抱拳道：“多谢仙姑谅解。”
　　其实碧霄也是没信心拉拢成功，人家都如此淡泊名利，而且还拒绝过太上老君。
　　凭什么你有信心能比得过太上老君？
　　除非，让她们师父亲自来。
　　因为碧霄此次拉拢沙尘，其实是想要让沙尘拜入金灵圣母麾下，要不然去金鳌岛，也可以介绍给通天教主。
　　不过，通天教主见不见还是一回事。
　　总之。
　　她们这次筹码不如太上老君，实在是没信心能把沙尘给拉拢过来。
　　沙尘去准备了一些饭菜，荤素都有，但是看起来十分普通。
　　还端上来了一些仙酒，但是都是普通的仙酒，并没有桂花酿和蟠桃酒。
　　沙尘道：“诸位原来是客，在下之前多有怠慢之处，还请见谅。”
　　“略备薄酒，为诸位接风洗尘，若是诸位乐意，也可以住个几日。”
　　云瑶道：“不了不了，我们不住……”
　　但是说完，发现她不适合说话，赶紧闭嘴。
　　碧霄虽然脾气火爆，但是活了无数年，也是个人精，更知道不少人情世故。
　　其实很多时候，火爆的脾气只是她的保护色。
　　此时瞪了云瑶一眼，便是点头道：“如此的话，那就打扰了。虽然你淡泊名利，但是很可能只是没找到奋斗的目标，本座有信心，你若是加入截教，必将会比窝在此处更好。”
　　沙尘呵呵一笑，请她们喝酒吃菜。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　碧霄忽然皱眉，道：“为何会有别的呼吸？”
　　沙尘皱眉，忽然一笑，回过头来，朝大殿招手，笑道：“真是什么都瞒不过仙姑，那是在下的小妹，还有几个抚养的孩子。”
　　“行了，你们也别躲了，都出来吧。不过都安静点，别失了礼数。”
　　玉兔和凤凰三姐妹便是弱弱的出来，亦步亦趋，眼神有些害怕和惊恐，来到沙尘的身边，躲在他的身后，偷看碧霄。
　　就是这个女人，之前强攻流沙河。
　　给她们留下了深刻的印象，才让她们有些害怕。
　　不过。
　　此时她们的害怕，一半真一般假，假的也是她们的装弱本质，天然保护色。
　　果不其然。
　　看到她们如此害怕，碧霄都有些懊悔，之前自己太过失礼了。
　　云瑶更是羞愧。
　　她们若是来的客客气气的话，也不至于让沙尘的小妹和养女如此害怕。
　　云瑶举杯，道：“河主，是我们之前孟浪了，见谅。”
　　然后一饮而尽。
　　沙尘笑着举杯，然后让玉兔几个人来给碧霄三人也敬了一杯酒，就让她们在边上落座。
　　碧霄皱了皱眉头，道：“沙尘，她们三个是你捡来养的？你可知道，她们的身份？”
　　她已经认出了凤凰三姐妹的真身。
　　沙尘道：“知道，当时见到她们无家可归，便是忍不住培养了，如今已经二三十年，对她们也是有了深刻的感情，如同亲生。”
　　云瑶有些莫名其妙，三个女孩有什么不同么？
　　碧霄道：“她们是凤凰，而且血脉非常纯粹。嘶，你方才说，培养至今二三十年而已？”
　　沙尘道：“是的。”
　　碧霄惊道：“不可能，二三十年，她们怎么会达到如今的地步，已经快要踏入大罗金仙了。”
　　“不对，她们确实是二三十年岁，如此年轻，上古凤凰也不过是婴孩而已。”
　　她惊了，同时一脸震撼和不可思议。
　　云瑶更是惊呆了，同时身体瑟瑟发抖起来。
　　作为仙鹤，也就是飞禽，对于飞禽之主凤凰，那是与生俱来的恐惧。
　　先前还好，现在听说了凤凰之名，还是三只血脉纯粹的凤凰，她自然而然的就害怕了。
　　沙尘拍了拍白鸾三姐妹，让她们回到大殿，然后又让玉兔去作陪。
　　碧霄没有阻止。
　　而是直勾勾的看着，眼神闪烁。
　　沙尘道：“仙姑说得对，她们都是凤凰，而且血脉纯粹。当初培养起来，也没想到，她们天赋如此了得，二三十年已经有如今的成就。”
　　“但是，也到了瓶颈，这个瓶颈若是跨不过，可能停滞万年。”
　　碧霄点头，心中其实已经乱如麻。
　　对拉拢沙尘已经没有多大的信心。
　　一个淡泊名利的人，身边跟着三只血脉纯粹的凤凰，实力还如此强大，夫复何求！？
　　之前碧霄还想着厚利拉拢，但是现在，她能够想到的好处，根本不足以拉拢沙尘。
　　其次就是。
　　三只凤凰出世，对三界的冲击，还是很大的。
　　沙尘仿佛看出了她的心思，道：“仙姑不必担心，她们跟在下都是很恋家，不会出去的。”
　　碧霄道：“不如，你让她们加入我截教，你可以不加入。”
　　沙尘道：“若是她们乐意，在下不反对。不过她们实力还没到大罗金仙，在下是不会让她们做任何的决定的。”
　　碧霄点了点头，听到沙尘第一句话的时候，都有些激动了，后面那话，她又觉得有道理。
　　凤凰若是真的加入截教，她们截教会更加庞大，毕竟她们三个凤凰的前途，很可能会达到她们三姐妹这般，甚至更强。
　　截教必将发扬光大。
　　更何况截教有教无类，凤凰加入进来，不会对截教有任何的名声影响。
　　沙尘趁热打铁，道：“碧霄仙姑方才既然说了，她们愿意加入截教的话，就不再拉拢在下了。不如等到她们到了大罗，决定是否去留，然后仙姑再决定是否拉拢在下？”
　　碧霄被沙尘给绕晕了，不过大意却是明白了。
　　直接道：“不行，我们不能白来一趟。你不加入截教，也不能加入佛门，为了避免你加入佛门，本座必须……”
　　她还没发飙，沙尘立即道：“在下也没加入佛门啊！！”

第296章 你师父通天教主要收我为徒【求订阅求月票】
　　碧霄顿时懵了。
　　她还想威胁两句沙尘，结果沙尘一句话，差点把她给噎死。
　　沙尘看着她，再次强调道：“碧霄仙姑，你似乎误会了，我即使是拒绝加入截教，但是我也拒绝了佛门啊。”
　　云瑶也是懵了。
　　二人对视一眼，都看到了彼此眼中的懵逼。
　　云瑶道：“可是，可是，可是佛门的人要你去西天取经，你应该是知道的。”
　　沙尘点头道：“我知道啊。”
　　云瑶道：“你知道，那就是错。”
　　沙尘道：“仙子，你这就是不讲道理了。我知道这件事，那是我聪慧过人，但是我没答应，那是我的态度啊。”
　　云瑶懵了。
　　她是真的懵了，一时之间，竟然不知道该干什么。
　　沙尘的意思也很明显，也是很有道理的，让她无法反驳，也是无法回答。
　　因为。
　　她们的主要目的其实不是拉拢沙尘，而是不让他加入佛门，不让他这个妖孽增加佛门的势力。
　　总之，她们就是来搞破坏的。
　　但是。
　　一路上，陈砂改变了她们的想法，然后她们打算毁灭沙尘，还不如拉拢沙尘，壮大截教。
　　结果。
　　沙尘拒绝了加入截教，断了她们的后路。
　　她们自然是要回到一开始的目的，就是跟沙尘为难，与沙尘敌对。
　　将沙尘给打杀，逼迫他不能加入佛门，坏了佛门的布局。
　　可是，她们没想到。
　　佛门是要拉拢沙尘，而她们也是要阻止沙尘。
　　但是，万万没想过。
　　沙尘到底有没有要加入佛门。
　　现在。
　　沙尘说他根本不想加入佛门，也没有加入佛门，就让她们有一种不知所措的样子。
　　实在是太懵了。
　　沙尘再次道：“仙姑，佛门虽然拉拢在下，可是，我根本没答应啊。一路来，你应该也听说过了在下的许多事，应该知道，在下跟佛门只有恩怨仇杀，而没有联系啊！”
　　碧霄愣了片刻，随后长长的吐出一口气。
　　她此时的内心，复杂无比，一时之间，竟然不知道该如何是好。
　　因为。
　　发现她们出来几十年，想要打杀沙尘，破坏佛门的打算。
　　却是发现，沙尘根本没有加入佛门，反而跟她们一样，跟佛门是仇敌，互相仇杀。
　　这种感觉，很难受。
　　就好像偶像剧里，明明双方是杀父仇人，不死不休的关系。结果见了面，说开了，却发现彼此根本没有杀死彼此的父亲，这个仇恨就是误会。
　　最让碧霄尴尬的还是，这个误会，还是她们单方面的尴尬！
　　是她们误会了沙尘，而沙尘一直都是无辜的。
　　沙尘看着她们，然后举起杯子，道：“几位，我知道，如果我们有误会，现在说开了，那就行了。”
　　“来来来，喝了这杯酒，大家都是朋友。即使我不加入截教，但是我对截教的各位大仙前辈，还是十分尊敬的，你们都是义薄云天的。”
　　沙尘如此大度，顿时让云瑶和碧霄十分的惭愧，也是受用。
　　沙尘越是大度，她们越是愧疚。
　　而沙尘接下来都是让她们不要放在心上，也不要担心他的决心，他绝对不会加入佛门的。
　　“诸位，在下连截教这么好的教派都不加入，凭什么会加入佛门？”
　　“佛门算什么，不过是一些大光头而已，都是沽名钓誉之辈，我不屑之。”
　　“请你们放心，我沙尘在此立誓，不仅不加入佛门，还不加入别的势力。只要，没有性命威胁。”
　　碧霄几人顿时为沙尘的心胸而折服，然后主动承认她们错怪沙尘了。
　　然后也是回敬了一杯酒，让沙尘不要放在心上。
　　分身陈砂在旁边也是跟着劝说，化解尴尬，三言两语便是把彼此的尴尬都给化解了。
　　然后。
　　碧霄虽然是火爆性子，但是却也是直肠子，而且十分豪爽。
　　云瑶更是不用说，贪玩的她，本身就是十分古灵精怪和爽朗。
　　沙尘轻易的就是跟她们建立了不错的朋友关系，就差把酒言欢，勾肩搭背了。
　　玉兔和三只凤凰躲在宫殿里注意到这边的情况，都是懵了。
　　随后眼中满是崇拜之色，她们都是被沙尘所折服。
　　“将军真是厉害啊，这些人来势汹汹，结果被将军轻而易举的就化解了。”
　　白鸾道：“爹爹真的好厉害呢，那个凶女人都被他轻易的逗笑了。”
　　青鸾道：“我们要引以为戒，千万不要做凶女人，爹爹不喜欢。”
　　红鸾道：“我最温柔了。”
　　白鸾和青鸾都是翻了翻白眼，她脾气其实跟碧霄差不多，都是十分的火爆。
　　也就是在沙尘的面前，才是撒娇卖萌，平日里三姐妹，她最容易翻脸了。
　　酒席之上。
　　喝开了之后，沙尘拿出了桂花酒，然后做了更加美味的菜肴。
　　云瑶道：“河主大人，你怎么会有桂花酒的？而且竟然能够做出如此美味的佳肴，怎么一开始不做呢？”
　　碧霄也是看着他，错愕道：“对啊，你怎么不早拿出来？”
　　沙尘道：“这是我的压箱子美酒，每次只是通天教主来的时候，我才拿出来招待的，但是跟你们意气相投，即使不能做同门，也能做朋友，所以就咬牙拿出来了，我也就这两坛子了。”
　　二人闻言点了点头，都是哈哈一笑，正想自夸两句，却是忽然察觉到不对劲。
　　云瑶还是在五大三粗的嗅了嗅桂花酒，但是碧霄却是忽然惊醒，瞬间酒醒。
　　看向沙尘，眼中满是精芒和震撼，道：“河主，你，你，刚刚说这些酒是拿来招待谁的？”
　　云瑶也是愣了一下，看到碧霄如此激动和认真，她也是酒醒了八分。
　　也是在回忆，似乎方才沙尘说了一个非常重要的信息，而她错过了。
　　沙尘眼底深处闪过精芒，面上却是故作惊讶，以及捂住嘴巴，接连摆手。
　　接连摇头道：“不不不，没有谁，没有谁，你们都听错了，我说错了，说错了。”
　　碧霄站起来，道：“河主，你说过跟我们意气相投的，即使不是同门也是朋友，我是你的老朋友，你喊我一声姐姐，难道就不能跟我实话实说？”
　　“你刚刚，是不是提到了我的师父通天教主？是吧，我肯定没听错的，你说了吧！？”
　　云瑶也是瞬间惊醒，一脸懵和震撼的看着沙尘。
　　而沙尘摇了摇头，然后叹息一声，道：“唉，瞒不住你们啊，本来，我都不想说的。”
　　其实。
　　他一直想说，但是如果一开始就说通天教主来过这儿，跟他关系还不错，碧霄她们肯定不信的。
　　就好像别人来找你报杀父之仇，结果你说你跟别人父亲是好朋友，别人肯定不信。
　　信任是要建立的。
　　沙尘一直在建立信任，获得了她们的信任之后，才是不小心‘说漏嘴’。
　　果不其然。
　　他现在这样说出来，每一句话，碧霄她们都是信的。
　　碧霄焦急追问，道：“河主，还请你告知，我的师父难道来过这儿！？”
　　沙尘叹息一声，倒了一杯酒，一饮而尽，道：“本来不想说的，但是既然你们问起来了，我不说似乎也不对。”
　　“没错，截教通天教主，也就是你碧霄仙姑的师父，云瑶仙子的师祖，他来过这儿。”
　　嘶。
　　云瑶瞬间精神抖擞，震撼万分。
　　碧霄更是不用说，一脸呆滞，目瞪口呆。
　　她倒吸冷气，道：“这怎么可能，师父来这儿作甚？”
　　沙尘道：“其实一开始他来这儿，只是路过而已，然后看到了我如此有天赋，就想要拉拢，但是我拒绝了……”
　　砰。
　　碧霄拍案而起，道：“你怎么能够拒绝？那可是我的师父，那是通天教主，那是圣人啊，他收你为徒，你竟然拒绝？”
　　沙尘看到她激动的样子，一脸古怪。
　　直到看得碧霄脸色微红，重新坐下，道：“对不起，我失礼了。”
　　现在的她，对沙尘已经不仅仅是敬佩和愧疚，还有一丝丝尊敬。
　　她都是带艺拜师，而且还是外门弟子，封神之后才成为亲传。
　　通天教主竟然主动拉拢沙尘，要收他为徒，偏偏沙尘还拒绝了，这让她有些心情复杂。
　　其实，更多还是尊敬。
　　要多大的勇气和底气，才敢拒绝她的师父啊！
　　沙尘继续道：“当初是拒绝他了，那个时候其实也有一些原因，是我太弱了，不想沾染到世外的因果。”
　　碧霄点了点头，这个说法合情合理。
　　然后道：“既然如此，那你后悔了么？”
　　沙尘道：“并不后悔，我现在还是很弱，还是不想沾染到外面的因果。”
　　碧霄顿时无语。
　　云瑶仙子也是愣住了，一脸无语。
　　一个高阶大罗金仙，甚至是跟号称封神第一妖孽的杨戬打成了平手，却还说自己很弱！？
　　如果他还弱的话，其他人就不用活了。
　　碧霄道：“你太谨慎了。”
　　沙尘呵呵一笑，不置可否。
　　继续道：“后来教主也来了几次，我都是用美酒佳肴招待他的。”
　　“他也是再三邀请我，让我当他的徒弟，后来还说收我当亲传弟子，可我觉得，那样的话，就要承担一些责任，而我并不想负责任。”
　　碧霄脸色复杂，道：“然后，你拒绝了？”
　　沙尘理所当然道：“不想负责，当然要拒绝。只是他还是要教我青萍经，传授我圣人道法心得，唉，都不给我自己摸索的机会。”

第297章 装逼大师沙尘【求订阅求月票】
　　碧霄彻底惊呆了。
　　云瑶也是一脸呆滞，不敢置信。
　　通天教主要收沙尘为徒，被拒绝也就算了，竟然还死皮赖脸的传授沙尘圣人心得！？
　　不可思议。
　　不可理喻。
　　无法理解。
　　无法接受。
　　二人对视一眼，都看到了彼此眼中的震撼和复杂，以及深深地不可接受。
　　碧霄道：“河主，你说的是真的？我师父传授了你青萍经？”
　　沙尘道：“确实啊，我给你念一段吧。”
　　说着说着，他开始把通天教主传授的青萍经，给念了一部分。
　　但是。
　　越说越开，便是变成了讲道。
　　把青萍经的大罗篇都给说了，加上他自己的一些感悟还有理解，参悟到了大成的他，几乎把大罗篇的精髓都给说了。
　　云瑶听了之后，整个人轻飘飘，仿佛醍醐灌顶，眼睛都发光，再看沙尘，觉得神圣无比。
　　分身陈砂一直在旁听，虽然他能够接收沙尘传递的许多信息，但是沙尘的道，却是无法直接通过那么遥远传授给他。
　　此次近距离旁听，他也觉得获益匪浅。
　　甚至隐隐约约有要突破的迹象。
　　二人都是获益匪浅，激动万分，对沙尘也是十分的感激。
　　碧霄也是确认了，沙尘真的会青萍经，而且感悟已经极深，想来肯定是得到了深刻传授，否则不会如此。
　　沙尘道：“当时我还只是大罗金仙初阶，他传授给我，我十分感激。虽然失去了自己参悟的乐趣，但是收获了突破的乐趣。”
　　碧霄翻了翻白眼，这货太装逼了。
　　然后她忽然惊悚，道：“你，你，你是说，你之前只是大罗金仙初阶境界，才获得青萍经的？你现在都已经快要巅峰了，就把它参悟到大成了！？”
　　那可是圣人心得，普通大罗金仙参悟十万年，都未必能参悟到大成。
　　即使是她，当初也是花了三千年，才能参悟到大成。
　　沙尘从大罗金仙初阶到如今境界，花了多长时间？应该不到百年吧！？
　　他的悟性竟然如此恐怖！？
　　沙尘道：“是的，除了青萍经，其实还有道德经，咳咳，你知道的，太上老君也来过嘛，我也参悟到了大成。”
　　“唉，是不是很垃圾啊，你们这些有圣人教导，还有无数资源堆积的天之骄子，肯定觉得我很垃圾，看不起我吧！？”
　　碧霄和云瑶都沉默了。
　　她们二人有被冒犯到。
　　你特么不装逼能死啊？
　　我们有圣人教导，还有许多资源，但是也没有你悟性这么夸张，短短百年参悟到大成。
　　碧霄道：“河主，很抱歉，我们没你这么厉害。”
　　她此时虽然觉得沙尘太装逼了，但是更觉得，沙尘是真的牛逼。
　　他有资格装逼。
　　沙尘道：“真的吗？你们真的觉得我不垃圾，没有给你们丢脸，还能跟你们做朋友么？”
　　碧霄忍住了要动手打沙尘的心。
　　然后点头道：“说实话，本座……我当初参悟青萍经，花了三千年，而你不过一百年而已。”
　　沙尘道：“严格来说，五十余年吧。”
　　碧霄沉默了很久。
　　实在是不想说了，太心累了。
　　人比人气死人。
　　她们姐妹已经够天赋的了，活了无数年，实力出众，是无人羡慕和追捧的对象。
　　现在。
　　她终于体会到，追捧人的心情了。
　　当初估计很多人看到她们三姐妹的心情，跟她现在是一样的复杂。
　　碧霄沉默了片刻，然后道：“我师父还说了什么？难道就只是传授了青萍经？”
　　沙尘道：“当然了，除了几次三番想要收我为徒，就是传授我道法，给我好处。”
　　碧霄长叹一声，道：“想不到师父对你如此之好，我们三姐妹当初……”
　　说到伤心之处，竟然有些妒忌和心酸。
　　她们三姐妹实力强大，不在亲传弟子之下，但是却只是当个外门弟子，实在是心酸。
　　只是因为她们是带艺拜师，而且一开始是不想沾染到俗世尘埃，所以不被待见。
　　后面被强行代入了封神浩劫之中，最后身死道消，命上封神榜。
　　如今重建截教，亲传弟子差不多跑光了。
　　通天教主就想到了她们三姐妹，便是来拉拢，而她们也是被拉拢了。
　　重获肉身，也是得到了亲传弟子的身份。
　　可是这其中的心酸，谁人能懂？
　　其实她们三姐妹也只是不甘心而已，要不然也选择遁世了，哪里会想着去打打杀杀。
　　要不是为了得到圣人的指点，更进一步，谁愿意拿命去拼！？
　　碧霄喝酒的时候有些消沉，沙尘看出来了，心中有些担忧。
　　“不会是我装逼太过了，刺激到她了，不会跟我翻脸吧！？”
　　他有些担忧，便是低声道：“碧霄仙姑，你有伤心事？说出来开心……咳咳，说出来听听，也许能帮到你呢。”
　　碧霄道：“多谢河主美意了，其实也不算伤心事。只是觉得师父对你太好，而我们姐妹平日里能够见到师父的次数都还不多，疏于管教，实力不足，难以为师父效劳，故而伤心。”
　　沙尘愣了一下，实在是没想到脾气火爆的碧霄，说话能这么漂亮。
　　明明是妒忌他，还责怪通天教主教一个外人而不教她们三姐妹，心中不满，却还以自责的语气说出来。
　　人才。
　　这特么睁着眼睛说瞎话的本事，比他还厉害。
　　沙尘都有些自愧不如。
　　碧霄自然是不敢在背后数落通天教主的，但是却可以以其他的语气和话来让通天教主他内心是不满的。
　　沙尘道：“仙姑不必烦恼，既然你有心帮圣人，而我也受到圣人的恩惠，若是不做点什么，无法报答，心中愧疚。”
　　“这样吧，我跟仙姑论一下青萍经的道吧，大家互相增进，互相进步。”
　　碧霄还以为沙尘说什么呢，结果是要跟她论道，顿时失去了兴趣。
　　她何许人也！？
　　三霄娘娘的碧霄啊，堂堂的准圣大佬，来跟你一个小小的大罗金仙论道！？
　　那是跟你互相进步，还是让你蹭道进步！？
　　云瑶也觉得是想要占便宜，不过她受到沙尘的讲道获益，心中已经对沙尘有不少好感。
　　故而，替沙尘觉得有些尴尬而已。
　　打算替他圆场。
　　沙尘却已经开是讲道了，但是这次讲的并不是大罗篇，而是准圣篇。
　　他开口便是把准圣篇的前面部分讲出来，很慢，但是很清晰。
　　云瑶听得有些莫名其妙，一头雾水。
　　以她的实力，自然是听不出来，这个乃是青萍经的准圣篇，只是觉得高深莫测，有些熟悉。
　　但是。
　　到底高深莫测到什么地步，她也不知道，熟悉再哪里，她一时之间也说不出来。
　　正想说话的时候，却是被碧霄眼神制止。
　　碧霄的眼神有些锐利以及震惊，她看着沙尘，良久不语，眼神之中充满了狂热和思考。
　　云瑶顿时明白过来，沙尘讲的道已经震动碧霄了。
　　心中也是震撼和不可思议，沙尘怎么会如此厉害，竟然能够震撼碧霄仙姑。
　　他的道，难道真的如此厉害了么？
　　不可思议，无法理解。
　　但是事实上就是如此，沙尘确实是讲道，震撼了碧霄仙姑。
　　碧霄听的如痴如醉，再抬头看那太极图，隐隐约约之间，竟然觉得千年未曾松动的修为，有了进步的迹象。
　　嘶。
　　不可思议。
　　修为到了她这个境界，想要再进步一下，都是以千年万年为单位的。
　　没有大量的资源，没有更深刻的感悟，是无法做到的。
　　但是。
　　现在她听沙尘讲道，却是进步了。
　　碧霄内心都在震撼，同时也是对沙尘更加敬佩和尊重。
　　她知道，沙尘肯定听出了她的牢骚，便是替通天教主传授青萍经给她。
　　还不计前嫌的说是跟她论道，实际上，就是借机给她传道，让她别发牢骚了。
　　碧霄心中对沙尘充满了尊敬和敬佩，同时也是愧疚自责无比。
　　因为沙尘是多么的高尚，而她之前还想打杀沙尘，甚至是说开了误会之后，也还是想要打沙尘一顿。
　　现在对比，她自觉跟沙尘一比，她就是小女人心态，而沙尘是典型的高风亮节君子人格。
　　她多么卑微，沙尘多么伟大。
　　碧霄在这一刻，竟然看着沙尘有些出神，竟然看的有些呆了。
　　沙尘咳嗽一声，碧霄才是回过神来。
　　脸色一红。
　　沙尘道：“仙姑，在下已经讲道完毕了，你可有收获？”
　　他只是大概的把青萍经总纲讲了一下，并未仔细展开来讲，那需要很多时间。
　　碧霄连连点头，道：“获益匪浅，多谢河主授道。”
　　然后起身，在云瑶震撼的目光之下，竟然双手放在腰间，微微欠了欠身。
　　嘶。
　　碧霄仙姑竟然给沙尘行礼。
　　来之前，她高高在上，以前辈自居，进来之后也还是目中无人，眼高于顶。
　　现在。
　　她服了。
　　彻底的服了。
　　折服在沙尘的人格魅力之下。
　　沙尘连忙将碧霄扶起，道：“仙姑折煞在下了。”
　　碧霄道：“河主不必这么见外，应该的。还有，既然师父看中了河主，想要收徒，即使没有拜师成功，你我也算是同辈，不必叫我仙姑，那么生分，喊我碧霄便是。”
　　沙尘眼睛一亮，这话里意思，很有趣啊。

第298章 降服碧霄，义结金兰【求订阅求月票】
　　碧霄的话，明显是在示好。
　　沙尘听出来了，眼睛都是放光的。
　　安全了。
　　一开始碧霄三姐妹来势汹汹，他是真的做好了鱼死网破的准备。
　　没想到在他的转圜之下，情势翻转。
　　脾气最火爆的碧霄，乃是三霄派进来打算教训沙尘的，却没想到被沙尘的人格魅力给折服了。
　　其实倒也不是因此说碧霄性格单纯，或者好骗什么的。
　　实际上。
　　她是很少经历过这样的情况，以往打打杀杀，从来都是一言不合就开干。
　　像沙尘这样讲道理，而且被误会了还不计前嫌，并且还给她讲道的人，她没遇到过。
　　就像是阅渣男无数，发现一个年少多金的老实人，自然是心向往之。
　　特别是跟沙尘做了对比，她觉得自己实在是配不上沙尘，甚至是愧疚充斥了内心。
　　女人嘛，内心愧疚，约定终身的事都能做得出来。
　　云瑶仙子瞬间懵了。
　　她是知道碧霄的为人，却没想到，碧霄竟然主动示好。
　　心中虽然震撼，但是更多的还是开心。
　　受益的人可不仅仅是碧霄，还有她云瑶，也从沙尘的讲道之中获益良多。
　　人并非都是恩将仇报的，大多数都是喜欢报恩的。
　　沙尘对她们有利益输送，有恩德，自然是对沙尘有好感，也是希望沙尘能够好好地。
　　沙尘打蛇随棍上，道：“既然碧霄姐姐如此说了，我若是还信口胡说，岂不是不识好歹？”
　　他立即就喊了姐姐。
　　管那么多作甚，喊一个几十万岁的女人为姐姐，沙尘丝毫不觉得害臊。
　　如果可以，他甚至愿意喊达令。
　　能够被富婆包养，他就不想努力了。
　　更何况碧霄虽然出道比较早，年岁比较大，但是修为也是高深，此时容貌比云瑶看起来还要年轻。
　　就像是普通凡人二十岁姑娘一般，心性估计也是二十多岁的姑娘那般。
　　毕竟她们出道早，可一辈子不是在修炼之中，就是在寻找资源修炼路上。
　　只是知道打打杀杀，哪里懂得什么人情世故！？
　　要是真的懂，也不至于封神时期不受到通天教主的待见，只是个外门弟子。
　　沙尘很明白，三霄都是心性二十多岁，最多云霄仙子是三十岁的心性。
　　其实，还是好骗。
　　不过。
　　他这次不算是骗，而是宽以待人，感动了碧霄。
　　碧霄道：“学无先后，达者为先，河主传授我青萍经准圣篇，你才是我的恩师，喊我姐姐，实在是让我汗颜。”
　　沙尘愣住了。
　　卧槽。
　　我要当你的弟弟还不行，你要让我当老师！？
　　不过。
　　他相岔了。
　　碧霄道：“这样吧，你喊我妹妹吧，你是我的兄长。”
　　沙尘差点一口酒喷出来。
　　一个几十万岁的女人，让你喊她妹妹，那是什么事儿！？
　　任一个人来了，都是喊不出口吧！？
　　沙尘毫不犹豫道：“好的，妹妹，我是你哥，就占个便宜了。”
　　他没有丝毫的犹豫，就打蛇随棍上了，脸皮是什么！？
　　林志玲喊你哥哥，你难道还不应！？
　　反正十几万岁的嫦娥都喊他为哥哥了，他也不在乎多一个几十万岁的妹妹。
　　碧霄见着沙尘答应了，内心也是有些波动，以及奇妙的感觉。
　　脑袋竟然出奇的一片空白，然后在沙尘拉着之下，端起了酒杯，二人碰了碰杯，然后一饮而尽。
　　然后就是，名场面。
　　沙尘拍着碧霄的肩膀和秀背，道：“哈哈哈，妹子。”
　　碧霄一脸懵道，“呃呃，哥哥。”
　　她其实也只是随口一说的，但是没想到沙尘打蛇随棍上，竟然真的喊她为妹妹了。
　　虽然心中有一丝丝懊悔，但是这种感觉也挺奇妙的。
　　再说酒也喝了，人也喊了，还是她提出来的，反悔也来不及了。
　　更何况。
　　她本来说的也没错，学无先后，达者为师。
　　沙尘传授道法给她，又是她提出来的，认了哥哥，也无法反悔了。
　　碧霄也认了。
　　看开之后，便是自然许多了，然后喊来了云瑶和分身陈砂。
　　笑道：“云瑶，师侄，你们两个过来，给你们师伯磕个头。”
　　师伯！？
　　沙尘面色怪怪的，强调道：“伯父，是伯父。”
　　碧霄道：“无所谓，都一样的，哥哥。”
　　分身陈砂面色古怪，神色倒是如常。
　　云瑶则是一脸懵，现在都没回过神来。
　　等回过神来，就傻眼了，道：“师叔，他，他，你认真的么？”
　　虽然云瑶对沙尘心怀感激，也有好感。
　　但是。
　　顷刻之间，沙尘跟碧霄仙子成了兄妹，她还是有些接受不了的。
　　这变化也太大了吧。
　　她们是来寻仇的，就算是寻仇失败了，也不该变成这样啊。
　　还赶上认亲戚了。
　　碧霄觉得没面子，呵斥道：“胡说什么呢，难道我什么时候不认真了？他是我哥哥，我认的，你不磕个头，就是不尊敬长辈。”
　　云瑶都要哭了。
　　但是。
　　分身陈砂很会来事，立即磕头喊了伯父。
　　云瑶被逼无奈，也只能是磕头，不情不愿的喊了伯父。
　　只是看她脸色，就知道她到底有多么不情愿，眼神之中满是抗拒。
　　沙尘笑了笑，道：“好孩子，初次见面，也没有什么好东西送你们的。”
　　然后拿出了一些仙丹，都是各色特殊仙丹，乃是沙尘打算拿出去置换的。
　　便是随手给了他们。
　　云瑶顿时傻眼了，看着手中价值不菲的仙丹，她都懵了。
　　即使是她，也没见过这么大方的人。
　　在金鳌岛的时候，长辈也没那么大方，所有资源都是按功劳分配。
　　长辈赏赐的次数少之又少，而且赏赐的东西还比较一般。
　　沙尘给的仙丹，虽然不是修炼所需的，但是行走江湖，哪能不挨刀。
　　对于沙尘没用的这些各色仙丹，在其他修炼者眼中，就是至宝。
　　平日里出门在外，就会有人偷袭，就有人可能受伤，或者受到各种各样的侵袭。
　　沙尘给的仙丹品种很齐全，就像是一个套餐，对于一个常年在外打拼的人来说，非常有诱惑力。
　　云瑶仙子就心动了，所以看了也是傻眼。
　　这个见面礼，实在是太丰厚了。
　　抵得过她在金鳌岛干死干活千年的积累，就算是拿去兑换修炼资源，也都是非常丰厚的。
　　更何况，这种特殊仙丹，很少有人拿来兑换的，都是拿来防身的。
　　以备不时之需。
　　这下子，云瑶心里的那点旮沓也是消失无踪，一口一个伯父，喊得十分起劲。
　　就差喊爸爸了。
　　沙尘也给了分身陈砂见面礼，而且更加丰厚，毕竟分身在外面也是有需求的。
　　他也是想要把分身培养起来，作为后盾和底牌。
　　同时。
　　分身陈砂也是偷偷地给了沙尘一个乾坤袋，里面是他这些年省吃俭用，从金鳌岛扣下来的一些修炼资源。
　　虽然不多，但是能够解决沙尘目前资源短缺的困境，又能让他多消散几个月。
　　沙尘犹豫了一下，拿出了一罐悟道茶，里面大概有一斤茶叶，他倒出来二两，分了三罐。
　　两罐一两的，一罐八两的。
　　然后笑呵呵的给分身和云瑶各一罐一两的，给了八两的一罐悟道茶给了碧霄。
　　笑道：“妹子，初次见面，我也没有什么好给你的，这个悟道茶是用梧桐树的嫩叶炒出来的，对于悟道有大作用。”
　　碧霄仙子眼睛都直了，她活了无数年，什么好东西都见过。
　　悟道茶她也有幸得到过，但是也只得到了大概二两，结果她掂量了一下手中的茶叶，至少有八两。
　　嘶！
　　如此重礼，让她一阵惊喜和惶恐。
　　沙尘有重宝，故而对悟道茶的重视程度其实也没有多高，反正一直都够喝。
　　但是。
　　悟道茶是十分重要的修炼资源，修炼参悟若是有悟道茶辅助的话，是能够事半功倍的。
　　碧霄才听了沙尘的讲道，对于准圣篇懵懵懂懂，如果有悟道茶辅助，必定能够更容易参悟。
　　故而。
　　这对她来说，作用非常大。
　　因此，心中惊喜交加，面上也是更加愧疚，道：“哥哥，你对小妹太好了，小妹无以为报……”
　　沙尘打断了她后面的话。
　　“以身相许的话就别说了，大家心照，一家人不说两家话，有好东西，怎么能少了我的妹子呢？”
　　然后道：“如果你实在是过意不去，不如帮我参悟一下阵法吧。”
　　三霄凭借混元金斗琢磨出了凶名赫赫的九曲黄河阵，可想而知她们对阵法的理解到底有多么深刻。
　　在阵法上面，沙尘如果是小学生的话，她们就是大宗师。
　　沙尘给她们提鞋都不配。
　　碧霄闻言，顿时道：“哥哥是让小妹参悟这个八门金锁阵么？不对，这个不是八门金锁阵，竟然更加磅礴，应该是八门天锁阵。”
　　嘶。
　　沙尘顿时傻眼了。
　　他把碧霄引入了洞府，而所处的这个地方，其实是洞府的生门。
　　洞府的许多东西都在各门，而他甚至想过如果事不可为，就把碧霄引入死门，杀不死她，也能困住她。
　　却没想到，碧霄一开始就看出了，他这儿是八门天锁阵。
　　只是，一直不说而已。
　　碧霄道：“好让哥哥知道，小妹进来就看到了整个流沙河洞府都被八门天锁阵笼罩在内。”
　　“想来是小妹之前鲁莽，所以哥哥有所戒备，实在是让小妹惭愧啊。”
　　她也有自知之明。
　　继续道：“不过小妹先前自大，虽然看出来了，但还是进来了，自认为能够顷刻破了八门天锁阵。“
　　她又不好意思的挠了挠头，道：“实在是惭愧，现在看透之后，至少要一刻钟才能破了。”
　　沙尘顿时冷汗直流。
　　妈耶。
　　还好一开始没把她引入死门，特么的不是人，一刻钟就能破了他的八门天锁阵。
　　你还一脸不好意思！？
　　太装逼了吧！

第299章 沙尘才是真正的阵法大宗师【求订阅求月票】
　　沙尘一脸无语，同时又是一脸庆幸。
　　还好没有一开始就把碧霄给引入死门，或者是别的门，然后去对付她。
　　而是以退为进，拉拢关系。
　　还好。
　　沙尘松了一口气，同时也是惊喜不已。
　　碧霄的阵法知识似乎比他想象之中还要了得，那肯定能够帮他完善八门天锁阵。
　　毕竟这门阵法虽然强大，他也只是入门了而已，有多少漏洞，他自己都看不出来。
　　沙尘道：“妹子说的对，就是这个八门天锁阵，希望妹子能够帮我加固一下。”
　　碧霄点了点头，道：“可以，虽然漏洞多了一些，但是这个阵法很强大，若是完善之后，即使是小妹踏足死门，恐怕也是凶多吉少。”
　　沙尘闻言，心中一喜。
　　他就是要这种效果。
　　碧霄随后又一脸嫌弃，道：“哥哥，这个阵法是你请人布置的么？水平也太次了，若是先前小妹在外面看出你在这儿布置了这个阵法，甚至能够完全让你在阵法之中自乱阵脚，甚至殒命在其中啊。”
　　沙尘顿时惊骇不已，随后汗颜道：“竟然是如此的凶险？这个阵法并非请人，而是愚兄自己所为。”
　　“实在是妹子来势汹汹，愚兄手无缚鸡之力，为了应对，仓促之间，布置而成的。”
　　碧霄顿时脸红，有些不好意思。
　　随后又是一愣，十分震惊。
　　惊愕道：“哥哥也懂阵法？那么哥哥研究这个阵法多久了，布置起来又花了多久的时间呢？”
　　沙尘惭愧道：“说来惭愧，愚兄先前是机缘巧合之下学会了八门金锁阵，然后自己花了两个月研究出了八门天锁阵，又是花了月余，才是掌握到入门而已，惭愧，惭愧啊。”
　　这次不是沙尘装逼了，而是他真的惭愧。
　　他在阵道上面就是小学生，给三霄提鞋都不配。
　　但是。
　　碧霄却是惊呆了，震撼无比。
　　云瑶也是懵了，她对阵法了解不多，但是也被沙尘的阵道天赋而震撼道。
　　碧霄更是震惊万分，然后深深地给沙尘鞠了个躬。
　　连连道：“哥哥真是天赋无双，修炼第一，阵道也是天下第一啊。”
　　沙尘道：“妹子这不是嘲讽愚兄么。”
　　碧霄连忙道：“哥哥误会了，真不是嘲讽，真心实意的夸奖。哥哥以大罗金仙的精神竟然能够从八门金锁阵之中摸索出八门天锁阵，这可是能够比肩小妹的九曲黄河阵的阵法，甚至布置完美，更胜一筹。”
　　沙尘心中惭愧，那不是他摸索出来的，而是无字天书的功劳。
　　碧霄继续道：“而且哥哥竟然只是用两个月就摸索出来，还只是用一个月就入门了，实在是让小妹自愧不如。”
　　她夸奖道：“反正小妹在哥哥这个修为的时候，在阵道上面，是比不上哥哥的。”
　　沙尘更加惭愧。
　　他能够参悟如此快速，那是有无字天书的功劳，而且还有悟道茶和太极图，以及梧桐树各种辅助加持。
　　否则的话，他几万年都未必能入门。
　　碧霄道：“即使是小妹，当时如果去参悟的话，也需要一年半载才行，而哥哥却只是要一个月，小妹自愧不如。”
　　沙尘真的想找个地缝钻进去。
　　这个夸奖，听得臊得慌。
　　不过。
　　他却面不改色，只是稍微谦虚的摆了摆手，道：“有天赋是没用的，还要熬得住，还要走得远才行。妹子已经走得极远，可要带带愚兄。”
　　碧霄顿时道：“哥哥放心，有用得着小妹的地方，尽管吩咐。”
　　沙尘也不客气，当场就让碧霄帮他完善整个八门天锁阵。
　　碧霄道：“哥哥放心，完善整个八门天锁阵还是很容易的，小妹一个人的话，需要三五天就能搞定，若是请两位姐姐进来，三个时辰就能做完。”
　　沙尘顿时有些担忧。
　　碧霄见状，脸色微红。
　　她知道，沙尘肯定是担忧引狼入室。
　　毕竟她们之前来势汹汹，喊打喊杀的，沙尘担忧也是理所当然。
　　她便是保证道：“哥哥放心，你是我的哥哥，也是她们的哥哥，而我们对哥哥，是只有尊敬的。”
　　沙尘也没想多久，毕竟真的出事了，也有碧霄当着。
　　大不了再把通天教主给拉出来，然后喊她们师姐就是了。
　　我服了，我拜师了，行了吧！？
　　不过，那是别无选择的情况下，为了活命，沙尘才打算走的路。
　　如果可以，能当大哥，谁愿意当弟弟。
　　沙尘道：“妹子误会了，而是愚兄担心你认我为哥哥，你的两个姐姐，是否会怀恨在心？”
　　碧霄立即双手叉腰，道：“她们敢！？”
　　她本身是脾气火爆之人，虽然在外人面前是对两位姐姐十分的尊敬。
　　但是背地里都是她当小大王的，两位姐姐都让着她，反而由着她性子。
　　故而。
　　碧霄差点原形毕露，却是连忙又故作温顺，道：“哥哥放心，她们不会的。”
　　沙尘见状，也就放心了。
　　然后道：“行，你我一起开门，将她们请进来便是。”
　　流沙河之外。
　　三霄的老大云霄和老二琼霄正在黄花观饮茶，吃着云游之时携带的糕点，正在摆弄花草，看书作图。
　　她们都是阵道宗师，一花一草，一字一画都能够成阵。
　　即使是闲暇之时，也都会钻研阵道。
　　云霄道：“二妹，你说小妹会不会中了沙尘那厮的奸计，从而吃亏？怎么都这么久了，也没个动静？”
　　琼霄在外人面前比较高冷，但是只有自己人，特别是自己大姐面前的时候，就不端着了。
　　随口道：“姐儿，你就不用担心了。小妹的实力已经是准圣中阶，功参造化，法力无边。那沙尘实力不过是大罗，能是她对手？”
　　云霄道：“可是，这么久没消息，我不放心呐。”
　　琼霄道：“既然你不放心，那我们不等了，直接打进去便是。”
　　云霄却是摇头，道：“做人要讲信用，既然我已经说了，交给小妹去做，那就交给她处理，怎么能够言而无信？”
　　琼霄翻了翻白眼，道：“姐儿，你就是太讲信用了，才是吃了亏，被那李耳老匹夫给诱骗，镇压在麒麟崖。多亏了师父将你肉身放出来，否者你现在能否保住你大圆满的修为，都不一定呢。”
　　云霄却摇头道：“事情已经过去了，休要再提。”
　　琼霄撇嘴道：“好好好，不提就是了。不过，说真的，真的不放心，我们就杀进去。沙尘不过是小儿罢了，我们何必跟他讲信用？”
　　“给他两个选择，答应加入截教，要不然，就打杀了他，不给他加入佛门的机会便是。”
　　就在此时。
　　流沙河分水而开，光彩万丈。
　　二女顿时看了过去，隔着百里之地，瞬间消失在原地，已经出现在了流沙河上空。
　　脚下有云彩，离着河水不过七八丈高。
　　仿佛一个浪花，就能打到她们。
　　流沙河分开了，洞门也是打开。
　　琼霄传音道：“姐儿，肯定是小妹搞定了沙尘，我们等下就可以进入最近三界最神秘的地方过冬了。”
　　云霄道：“有些不对劲，我并未感觉到丝毫的杀气。”
　　流沙河洞府大门洞开。
　　二霄便是看到沙尘和碧霄等人站在一起，就在门口面带微笑的眺望他们。
　　姐妹二人都愣住了。
　　碧霄招手道：“姐儿，你们下来，快快进入流沙河，给你们做了好吃好喝的。”
　　姐妹二人顿时眼睛凝重，同时一脸警惕。
　　琼霄道：“姐儿，不好了，小妹被沙尘给挟持了，竟然会说出这种话。”
　　云霄皱了皱眉头，神念扫过去，但是门口有遮天伞挡着，她也无法看清里面的情况。
　　不过她丝毫不慌，而是闲庭信步的来到了洞府门口。
　　上下打量碧霄以及沙尘，琼霄也跟了下来，不过不再传音，而是高冷的盯着沙尘。
　　沙尘微微笑着，再也没有一开始见到她们三姐妹之时的卑微和谨小慎微。
　　有的只是淡定和从容，还有一丝丝高深莫测。
　　云霄更加不淡定了，这厮眼神不对劲啊，竟然敢如此平视我等，仿佛像是换了一个人，莫非被人夺舍了！？
　　她暗中腹诽，但是却也看出来，沙尘还是那个沙尘，只是态度变了。
　　并非是被夺舍。
　　云霄道：“小妹，怎么回事？”
　　她挑了挑下巴，意思很明显。
　　怎么跟沙尘的关系这么熟稔，以你的脾气，该打他，该揍他啊。
　　碧霄十分热情，然后上去挽着两姐妹，笑嘻嘻道：“姐儿，进去再说，站门口能说啥？”
　　然后拉着两姐妹便是往里走。
　　云霄执拗不过，跟着进去，但是琼霄却是上下打量沙尘，一脸不信任。
　　被碧霄一把拉进去，然后道：“二姐，别装酷了，这样是没男人喜欢的。”
　　琼霄眼珠子都瞪大了，三妹何时在外人面前揭过她的短！？
　　变了变了。
　　妹妹变了。
　　但是。
　　她们还是被拽进去了，然后大门再次关闭。
　　守在流沙河天上，一直注意着这边情况的仙人，顿时慌了，连忙把情况禀报上去。
　　佛门的人，也是赶紧通报灵山。
　　截教的三霄娘娘来流沙河了，而且还进去了。
　　这可是大事。

第300章 把三霄都给骗到手【求订阅求月票】
　　仙佛两边都乱套了。
　　因为。
　　截教的人来了流沙河，三霄娘娘入了流沙河洞府。
　　里面发生点什么事，外人都不知道。
　　沙尘难道跟了截教！？
　　流沙河内部。
　　云霄三姐妹都进来了。
　　只是，云霄和琼霄都是脸色古怪和震撼，眼底深处始终带着一丝警惕。
　　虽然沙尘实力只是大罗，她们已经通天彻地，并不会惧怕沙尘。
　　但是。
　　行走修真界，她们也不是弱鸡，不知道多少人凭借法宝或者阵法把人给坑死。
　　故而，她们还是很警惕。
　　不过。
　　一进来之后，她们就发现了，流沙河之内布置了不少阵法，其中最大的是一个八门天锁阵。
　　她们二人的阵道比碧霄还强，甚至一眼看出了不是八门金锁阵，而是八门天锁阵。
　　不仅如此，她们也看出了很多破绽，还看到了沙尘布置的各门所在位置。
　　以及，她们看透了阵法的深处，有先天息壤和后天息壤两片仙田，不过她们没有神眼，倒是没看出其中的种植物。
　　只是知道，那边隐藏了东西。
　　整个流沙河各处阵法之所在，以及破绽之处，被她们一眼就看出来了。
　　并且，还一下子想到了对策。
　　也因此，她们对沙尘不屑一顾，甚至轻视了几分。
　　因为他们看出了沙尘的破绽，便是心中有底，觉得沙尘布阵就是为了对付她们。
　　而她们有足够的信心，轻易的破掉沙尘的这些阵法，那么沙尘想要对付她们，就是不可能了。
　　沙尘看她们的神色，以及动用诸天六耳，就能够轻易的猜测到了她们的心思想法。
　　虽然不能知道具体的想法，但是能够猜测到个大概。
　　心中微微一笑，三霄越是不屑，就证明她们越是自信，那么他就更有信心从她们手中学习到阵道。
　　而且，学到的阵道会更高级。
　　云霄道：“小妹，放开我们吧，你说说看，这到底是怎么回事？”
　　碧霄直到把她们都摁在桌子边，倒了酒，才是松开手，脸上带着笑意。
　　然后道：“姐儿，你们都别担心，我也知道你们在想什么，我没疯，也没有被威胁。”
　　云霄道：“小妹，你知道就好。既然这些都不是，那么想来你是把沙尘拉来我们截教了。”
　　琼霄也是看向了沙尘，微微点头，嘴角挂着一丝高冷和倨傲的得意笑容。
　　仿佛是在说，算你识趣。
　　碧霄却是立即道：“没有啊，他没打算加入我们截教。”
　　砰。
　　琼霄立即拍案而起，道：“老三，你疯了？他没加入，你那么高兴作甚？”
　　碧霄立即将她按下，道：“二姐，别生气，虽然哥哥没加入，但是，他多了个我们三个妹妹啊。”
　　琼霄哼了一声，重新坐下，然后眼睛愣了一下，然后错愕的看着碧霄。
　　哥哥！？
　　妹妹！？
　　什么鬼！？
　　难道这个不是沙尘，而是赵公明！？
　　云霄也是微微笑着，却是忽然变了脸色，一脸错愕。
　　急忙抓过碧霄，道：“小妹，怎么回事？”
　　碧霄笑呵呵的站起来，然后笑道：“正式的跟你们介绍一下，流沙河河主沙尘，是我碧霄认的哥哥，我是他的妹妹。”
　　然后示意她们，道：“姐儿，别说妹妹没有想着你们，我把你们也给算进去了，他也是你们的哥哥。”
　　“哥哥为人高尚，性格爽朗而不计较，眼中能容纳一切，已经原谅我们之前的冒犯，并且同意认你们当妹妹了。”
　　琼霄也不高冷了，一脸懵。
　　云霄皱起眉头，碧霄这话让她觉得碧霄仿佛被灌了迷混药。
　　赶紧拉过来，低声道：“小妹，到底是怎么回事啊？你怎么认了他当哥哥！？”
　　碧霄道：“我敬佩哥哥的为人，而且他不计前嫌，还传授我道法，我觉得意气相投，然后就认他当哥哥了啊。”
　　云霄急道：“唉，你被骗了啊。怎么能够轻易就认人为兄，这也太草率了。”
　　“你进来也没多久，怎么知道他的为人，你怎么就跟他意气相投了？”
　　碧霄道：“嗨，姐儿，意气相投这种事情还用多久才能确定啊？哥哥不会骗我的，不信你问他。”
　　然后沙尘在旁边道：“对，我不会骗她的。”
　　碧霄道：“姐儿，你看，哥哥都说了，他不会骗我的。”
　　云霄差点想要把这个妹妹给掐死，这智商是怎么活到现在的。
　　然后深吸一口气，道：“你说他原谅了我们的鲁莽，我们来拉拢他，难道还做错了？”
　　碧霄道：“可是姐儿，我们来这儿，啥也没说，就喊打喊杀了，难道不是做错了么？”
　　云霄用手指戳了戳她的脑门，道：“小妹，这个提议是你提出来的啊，你为什么要背叛自己的决定？”
　　碧霄顿时脸色一红，看向沙尘，低头不好意思，道：“哥哥，对不起，之前是我们鲁莽了。”
　　沙尘道：“我不怪你们。”
　　云霄眼中不愉。
　　高冷的琼霄则是冷哼道：“少废话，你有什么资格怪我们？小妹容易被你骗，我们可不会被你给骗了，你想当我们的哥哥，你也配？”
　　沙尘道：“我自认为不配，是妹子硬要我当哥哥的。”
　　碧霄道：“是啊，二姐，是我逼他逼的紧，他才答应的。你放心吧，哥哥会雨露均沾，不会只疼我一个妹妹的。”
　　琼霄差点气死。
　　云霄也是被气的不行。
　　这个小妹还是打死算了，这脑子怎么活下来的！？
　　云霄深吸一口气，她沉声道：“小妹，你把事情经过跟我们说一下，到底怎么回事？”
　　然后。
　　碧霄便是把进来之后发生的事情都给说了，而且她添油加醋，加上先入为主，把沙尘给一顿夸。
　　仿佛，沙尘是天上独有，地下唯一。
　　世上最好的好人，人格伟大，魅力独特，认沙尘为哥哥，还是沙尘吃亏，她占了便宜。
　　云霄听完之后，也是明白过来了，同时脸色也是震撼。
　　“师父竟然经常来此，嘶，老君也经常来此，沙尘竟然有如此福泽，能够得到圣人的青睐，亲自招揽为徒。”
　　沙尘道：“都是好运。”
　　云霄神色复杂无比，她知道，拉拢沙尘加入截教，拜入金灵圣母门下是不可能的了。
　　因为他连通天教主都拒绝了。
　　至于打杀沙尘也是不可能的，因为人家确实没有要加入佛门，而且还跟碧霄的关系如此之好。
　　她真的敢打杀沙尘，恐怕姐妹立即就翻脸。
　　不值得。
　　碧霄拉着她们赶紧给沙尘见礼，认下这个哥哥。
　　但是。
　　云霄和琼霄却是不乐意，她们没有亲身经历过，根本没有体会到沙尘的人格伟大和独特魅力。
　　只是觉得，自己的妹妹实在是太傻了。
　　碧霄觉得她们不给面子，很是不爽。
　　然后来给沙尘道歉，而沙尘连道没关系，并且表示，大家先吃喝再说。
　　云霄和琼霄对沙尘已经充满了警惕。
　　不过。
　　她们也不会真的拂了妹妹的面子，落座吃饭喝酒还是答应了的。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　她们也没有一开始的抵制了，但是也没有要认哥哥的意思。
　　云霄道：“沙尘……河主，我们很多谢你传授给妹妹青萍经准圣篇，也很感激你能够原谅我们之前的无礼，但是你知道，我们都是准圣，而你是大罗金仙，让我们认你当哥哥，实在是……”
　　后面的话没有说，但是谁都知道，是什么意思。
　　就是，想反悔。
　　碧霄立即翻脸，道：“姐儿，你什么意思？我已经认了哥哥，你难道要拆散我们？”
　　云霄差点气死，你这话里的意思歧义很大啊！
　　傻妹妹。
　　碧霄道：“姐儿，你们不认，不能阻止我们。”
　　云霄一时之间，不知道该说什么了。
　　边上。
　　琼霄也是有些难以保持高冷了，因为她也是非常讲义气，而且她经历的人情世故其实远不如她大姐云霄。
　　云霄能够达到如今的境界，超脱两个妹妹，就是因为经历的比她们多，活的比她们也要旧。
　　酒足饭饱之后。
　　琼霄也是感受到了沙尘的诚意，以及那一些‘伟大’人格，还有宽容大量。
　　对沙尘已经有了一些好感。
　　不过，没有她妹妹那么直接。
　　也不觉得，沙尘够资格当她们的兄长。
　　沙尘眼中闪过精芒，他知道事情会很棘手，但是没想到这么棘手。
　　看来要下点手段，还有豁出去一些才行了。
　　分身陈砂和云瑶都在旁边劝说云霄和琼霄，已经让琼霄有些动摇了。
　　只有云霄心志坚定，只是感激沙尘教导碧霄，以及款待她们。
　　但是，丝毫没有要认兄长的意思。
　　沙尘此时起身，道：“妹子，我想大妹子……咳咳，是云霄仙子对我有些抵制，估计是觉得我骗了你，我必须解释一下。”
　　碧霄有些焦急和责怪大姐，也是连忙宽慰道：“哥哥，对不起，都怪我没权衡好。”
　　沙尘道：“不怪你。”
　　“我对你是无私的，从你进来开始，直到现在，我都没有任何的要求，以及索要任何东西，只是付出。”
　　“包括，我认你当妹妹，也是你要认我，我无可奈何答应的。我的内心坦荡荡。”
　　碧霄顿时觉得，沙尘说这话，肯定是受了委屈。
　　对大姐云霄和琼霄更是有了些不开心，以及责怪，瞪了她们二人一眼。
　　沙尘拍了拍她的肩膀，道：“妹子，没事的。你我意气相投，你我是兄妹就行了，你还是她们的妹妹。”
　　“而我不能成为她们的兄长，但是，可以当朋友啊。”
　　他笑着看向了云霄和琼霄二人，道：“是吧，我们可以当朋友。而且，我可以给你们讲道。
　　给妹子的悟道茶，我也可以给你们一份，不过，你们不是我妹妹，我只能给一半，因为，我更疼爱我的妹妹。”
　　哗！
　　云霄还好，老二琼宵则是在这一刻，被沙尘的光辉伟岸给刺激到了。
　　她这一刻，终于体会到了小妹所说的人格伟大。
　　这也太好了吧。
　　她们这么对他，沙尘还对她们如此好，愿意免费讲道，还送悟道茶。
　　云霄则是直皱眉头，她可不好骗。
　　区区一份悟道茶，一个讲道，就想骗了她们！？

第301章 替圣人传道【求订阅求月票】
　　碧霄见沙尘对她们姐妹如此之好，心中十分感动。
　　自己的姐姐反而还怀疑沙尘的用心，让她很不爽，特别是执拗劲儿上来了，就越发对比，觉得姐姐太过死板。
　　沙尘反而更好了。
　　本来也没觉得，就是对比了，还有那股较劲。
　　琼霄还好，她也是对沙尘有了好感，毕竟她也需要悟道茶，而且沙尘的讲道对她确实也是有用。
　　更何况。
　　沙尘都说了，也不需要她们叫哥哥，就能给她们，多好啊，多高风亮节，多么的人格伟大。
　　说实话。
　　在洪荒走了那么久，她们见过无数形形色色之人。
　　即使是她们之前认的大哥赵公明，也并非完全无私的帮她们。
　　都是互惠互利，互相帮助的。
　　沙尘这般完全为人，完全不为己的奉献精神，让她们觉得，沙尘是伟大的人，而她们还没有脱离低级趣味。
　　对比之下，自然是觉得，沙尘的人格伟大。
　　说到底，还是见识少。
　　也并非说她们实力这么强大，活了那么久，就见识多广。
　　许多人蹉跎一声，或者奉献在某一个行当里，对于人情世故以及其他的东西，反而不甚了解，不计其数。
　　也因此，见到新兴事物的时候，就觉得神奇。
　　沙尘这般行为，在她们看来，就是新事物。
　　因为。
　　以前她们遇到的，都是有所求，别有用心的友好。
　　碧霄道：“哥哥，总之你是我的哥哥，我也不会让人伤害你的。”
　　她还看了一眼两位姐姐。
　　高冷的琼霄欲言又止，然后道：“河主确实是个好人，但是我一切听大姐的。”
　　云霄道：“小妹，河主既然不肯加入我们截教，也不加入佛门，那么我们跟他就没关系了，之前误会已经解开，我们回金鳌岛吧。”
　　她觉得，自己妹妹是一时受到了蛊惑。
　　离得远了，见不到了，时间久了就忘了。
　　甚至过了一段时间，她想起这件事，还会嘲笑自己的年少无知呢。
　　故而。
　　打算离开，眼不见心不烦。
　　碧霄却道：“哥哥才说了，留我们住一段时间，还说要给我们讲道呢。”
　　“而且，我也答应了哥哥，要帮他把八门天锁阵给不知完好，不然下次又有人来欺负他，他也没防御的东西。”
　　云霄道：“这个阵法，想来之前是用来对付我们的吧。”
　　她是想要提醒碧霄，沙尘用心不良，之前甚至想要害她们，别错付了真心。
　　但是。
　　碧霄却道：“对啊，都怪我们之前胡作非为，任性胡来，来了就不讲道理，喊打喊杀，要不然哥哥也不会想方设法布阵自保。”
　　云霄头疼万分。
　　她觉得，自己的小妹已经入魔了。
　　被沙尘给蛊惑的，胳膊肘已经外拐了。
　　她知道，如果真的发生争执的话，自己的小妹还会站在自己这边。
　　但是。
　　如果遇到这些不是完全对立的情况的话，小妹会觉得，她们姐妹不统一战线，跟沙尘亲近，就是不给面子，就是不尊重她。
　　这种奇怪想法，本来不会这么明显。
　　但是。
　　某种情况下，外人在场，以及碧霄信誓旦旦表示，要把两个姐姐介绍给沙尘之后，却做不到，而沙尘又人很好的情况下，就发生了。
　　沙尘道：“妹子，还有二位大妹子，你们不需要为我争执，还是那句话，大家即使不是一家人，也能进一家门，当好朋友嘛。”
　　然后道：“今日让诸位为我之事而不愉快，是我的过错。我自罚三杯，请了。”
　　沙尘端起酒杯来，三杯酒，一饮而尽。
　　随后便是不再提此事，而是让她们开始用餐。
　　饭菜已经重新做过，而且更加丰盛，还把一些桂花酒和蟠桃酒都给端上来了。
　　沙尘觉得。
　　既然阵法已经被发现了，而且还要请她们帮忙加固完善，肯定会被发现先天息壤和后天息壤。
　　到时候蟠桃树和桂花树也会被发现，与其等她们发现再拿出来，还不如先拿出来，收获一波好感再说。
　　碧霄见到沙尘拿出了桂花酒也就罢了，竟然还拿出蟠桃酒，而且还说是珍藏的，所剩无几了。
　　也是准备拿来招待圣人的，但是都给她们喝了。
　　她觉得，沙尘太好了。
　　对自己和自己的姐姐如此之好，而自己的姐姐反而不懂事，她更是惭愧。
　　越想越是觉得，沙尘人真的很好，也是不自觉的更加亲近。
　　然后左一句哥哥，右一句哥哥。
　　琼霄也是觉得有些不好意思的，喝开了之后，也是上前给沙尘敬了一杯酒，然后表示歉意。
　　“河主……哥哥，你我不结拜，但是我喊你哥哥，你可以接受么？”
　　琼霄脸色微红，高冷的她，却是说出这番话，着实让她有些不好意思。
　　沙尘却是笑道：“没问题，叫什么都行，只是个符号而已。重要的是，大家交心。”
　　然后也是回敬了一杯，道：“听说三位妹妹在外面受了很多苦，若是他日无处可去，流沙河的大门永远为你们敞开。”
　　碧霄和琼霄顿时感动万分，她们已经很久没有享受被他人呵护的感觉了。
　　边上的云霄则是一脸无奈。
　　沙尘打蛇随棍上，说了三位妹妹，这是逼她啊，即使她不认，也是造成既成事实。
　　反正。
　　我已经喊你妹妹了，你若是见外，你就喊河主，你若是还跟你妹妹一条心，就喊哥哥。
　　云霄深深地看了一眼沙尘，并未沦陷。
　　她知道自己两个妹妹心思单纯，受人恩惠，便是涌泉相报，更何况沙尘确实为人不错，她们自然是沦陷。
　　果然。
　　酒过三巡菜过五味。
　　琼霄也是不高冷了，毕竟她是在外人眼前是高冷女神，在自己人面前是女神经。
　　碧霄更是不用说，与琼霄跟沙尘是行酒令，喝的不亦乐乎。
　　沙尘也是让玉兔和凤凰三姐妹出来作陪，再次互相介绍了一番。
　　玉兔和凤凰三姐妹有些怕生，而且三霄实在是气质太强了，让她们都亲近不起来。
　　好在。
　　她们跟云瑶玩的很开，也是有一个人能够说得上话的，在边上谈笑。
　　琼霄道：“哥哥，这次是我们的不对，你多多原谅。以后啊，有人欺负你，你报上小妹的大名。”
　　她拍着胸脯，十分豪爽，要成为沙尘的保护伞。
　　不过。
　　沙尘看着波涛汹涌，确实更加清明了。
　　哼。
　　红粉骷髅，也想乱我道心。
　　不过。
　　有人保护也似乎不错，三霄的能力确实强，实力也是可怕。
　　而且从封神就可以看出来，她们是义薄云天之辈，认定了的人，就算为之付出性命也是可以的。
　　赵公明跟她们也是结拜兄弟，赵公明出事之后，她们就出山，打的天下大乱，最后身死道消。
　　这都是义薄云天的巾帼英杰。
　　沙尘自然是要打好关系，赶紧的跟她们拉关系，不到一会儿，就开始勾肩搭背了。
　　云霄看了牙痒痒，但是却不好说什么。
　　她看得出来，沙尘确实没有别的意思，纯粹就是哥们义气。
　　两个妹妹也是真心地认了沙尘，甚至是琼霄一开始还说听她的，现在也是喝开了，拉着沙尘就说要斩鸡头拜把子。
　　沙尘若是不答应，她还不乐意，要发酒疯。
　　云霄就这么看着，自己的两个妹妹一步步沦陷在沙尘的伟大人格之下。
　　她自己十分头疼。
　　便是想要赶紧给沙尘完善了阵法，然后跑路。
　　要不然。
　　她都怕自己会把持不住。
　　要知道。
　　她们可是来兴师问罪的，结果人没问罪成，反而把姐妹几个都给搭进去了。
　　这叫什么事！
　　沙尘见到已经拉拢到了二霄，打算趁热打铁。
　　他也知道难以拉拢到云霄，便是要想方设法把二霄都给彻底的搞定。
　　反正以后慢慢同化，或者让二霄吹枕边风，迟早能够让端庄的云霄也喊他哥哥！
　　沙尘道：“我听小妹说了，二妹也是道法有缺，差点就能成就高阶准圣。”
　　“恰好愚兄这儿有你们师父通天圣人传授的青萍经，自己参悟到了准圣篇，传授给你们，希望能帮到忙。”
　　然后也不等二人反应，便是开始讲道。
　　听着沙尘讲的青萍经道法，众人也都是正襟危坐，认真倾听起来。
　　碧霄和琼霄都是获益匪浅，因为她们还没来得急从通天教主那儿学习到青萍经准圣篇。
　　结果，却从沙尘这儿学到了。
　　顿时对沙尘感激万分。
　　而沙尘也不用担心，泄露青萍经会得罪通天教主，毕竟她们三个可都是通天教主的徒弟。
　　碧霄和琼霄对沙尘的无私，更加感激。
　　老大云霄则是脸色凝重，看了看二位妹妹，再看看沙尘，心情复杂。
　　沙尘竟然真的会青萍经，而且完好无损的讲出来，并未夹带私货。
　　本来她还以为沙尘打算灌输青萍经，会掺杂其他东西，为两位妹妹种下一些无法磨灭的东西。
　　但是。
　　她听出来了，没有私货。
　　沙尘是真的把青萍经准圣篇给讲出来了。
　　讲了之后，沙尘还看向了玉兔，让她去泡茶，请她们喝悟道茶，帮助参悟道法。
　　当真是一碗水端平，给两个喊了哥哥的都是八两茶叶，还有八分满的茶水。
　　给云瑶也没有差，给了八分满的茶水，但是一罐茶叶只有六两。
　　然后还端上了蟠桃，以及桂花糕等茶点。
　　沙尘道：“二位妹妹，也请你们给我讲讲阵道吧。”
　　沙尘不傻，一味地付出，当时会让人觉得好，但是事后却未必会记得。
　　有来有往，才能够让她们不至于心里难受。
　　碧霄和琼霄顿时觉得，沙尘让她们讲阵道，实在是沙尘在照顾她们的面子。
　　因为。
　　碧霄可是说过了，沙尘三个月参悟了八门天锁阵，一个月入门。
　　天赋恐怕比她们都要好！！
　　还让她们讲阵道，那是给她们表现的机会，不至于让她们尴尬。
　　二女顿时感动的稀里哗啦。
　　沙尘是真没想到，她们会这么联想。

第302章 云霄也臣服了，沙尘的巅峰准圣靠山【求订阅求月票】
　　接下来。
　　碧霄和琼霄开始给沙尘讲阵道。
　　这一讲，就是三天三夜。
　　她们姐妹二人轮流讲阵道，让沙尘获益匪浅，对于阵道的理解简直是茅塞顿开。
　　而且。
　　他也是偷偷用无字天书将她们二人所讲的阵道拓印下来，然后加以完善。
　　因此，还能够偷偷地查看无字天书上面完善的阵道内容，以此来补充和回答碧霄和琼霄的阵道知识。
　　他不说还好，一说，顿时让人惊为天人。
　　碧霄和琼霄都是震撼的看着沙尘，一脸震惊和不可思议。
　　本来。
　　她们以为沙尘对于阵道的了解只是皮毛，即使是再有天赋，但是没有时间的积累，也是小学生。
　　故而她们对自己所讲阵道十分自信，却是没想到，轻易就被沙尘发现了漏洞，然后补充完整。
　　她们才是发现，沙尘的天赋到底有多么可怕。
　　琼霄和云霄才是震撼的发现，碧霄之前所说，并未是吹嘘沙尘，甚至还是低调的了。
　　本来。
　　她们觉得碧霄之前说沙尘对于阵道也了解，三个月把八门金锁阵给研究出来，然后一个月入门。
　　如此妖孽，比她们任何一个人已经不差了。
　　故而，云霄是不相信的。
　　即使是已经认了哥哥的琼霄，也是不相信的，而是觉得，碧霄为了让她们认可沙尘，以及对沙尘的盲目信任，言语上就美化了沙尘。
　　但是。
　　现在二霄讲的阵道，沙尘轻易就能说出漏洞，找到不完善的地方。
　　如此能力，阵道天赋跟她们相比，仅仅是不差而已么？
　　那是把她们吊起来打啊！
　　她们根本没法跟沙尘相比，在阵道上面，差远了。
　　碧霄又惊又喜，同时眼神复杂，道：“哥哥，你阵道如此了得，怎么还要我们给你讲啊？”
　　沙尘笑道：“我阵道真的只是入门而已，最多算是小成，跟你们这些大圆满是完全没法比的。”
　　“之所以能够跟你们说两句，那也是我凭直觉，认为你们所说有些问题而已，都是瞎蒙的。”
　　自觉？
　　二霄都是要吐血了，怎么我们就没有这个直觉！？
　　大姐云霄见猎心喜，道：“河主，我来给你讲道吧。”
　　如果说二霄是阵道宗师的话，那么老大云霄就是阵道大宗师，二霄是远不如她的。
　　三姐妹，云霄的实力和阵道，还有心性，各方面都是远超两个妹妹的。
　　她打算亲自试探一下沙尘对于阵道的了解，看下到了什么层次。
　　然后。
　　开始讲阵道。
　　讲的时候，便是有意的出现一些漏洞，然后打算事后考验一下沙尘，看下有没有发现，又该怎么补充。
　　沙尘直接拓印在无字天书之上，这些阵道知识好几次差点让他晕过去，因为太过庞大了。
　　不过还好，他都克制住了。
　　而且每次他闭眼养神的时候，云霄便是停下讲阵道，以为沙尘在思考，她给时间。
　　阵道不是一蹴而就的，思考是很正常。
　　然后。
　　每次沙尘‘思考’完毕，都能够找到云霄的漏洞，然后补充完善。
　　一次次的把云霄都给震撼到了，心中骇然和不可思议。
　　云霄便是加大难度，碧霄和琼霄也是加入进来，把一些平日里她们自己都没完善的阵道知识，都问了出来，看下沙尘是否会！
　　果然。
　　沙尘都会一些。
　　甚至一些还是沙尘故意藏拙了，并未完全和盘托出，否则的话，更加震惊。
　　然而即使如此，也足够骇人听闻。
　　三霄彻底沦丧，三姐妹围着沙尘，便是喋喋不休的讨论阵道。
　　而沙尘也是回答的津津有味，这些阵道知识都是他闻所未闻，见所未见，都不曾接触过的。
　　凭借七十二变里的【阵法】，根本无法让他达到三霄的地步。
　　如今，有了三霄的传授，他的阵道更加强大了。
　　三个月之后，他的阵道已经小成，而他凭借自己的眼光和见识，甚至都能够看清楚之前自己布置八门天锁阵的漏洞和缺陷。
　　而且他自己也推演了一番，若是以他现在的阵道知识来破阵，只需要一个月，就能破了。
　　即使是被困在死门，他也能够毫发无伤的出来。
　　由此可见，他现在的阵道知识，到底有多么磅礴。
　　同时也让沙尘认识到，他之前的阵道知识，到底有多么匮乏。
　　想要布阵来困住三霄，又是多么的痴心妄想。
　　也庆幸，还好当初没有直接对三霄动用阵法，而是晓之以情，动之以理，化解恩怨。
　　现在他的阵道都变强了，将来凭借自己的本事，就能够布置非常了不起的阵法。
　　再布置八门天锁阵，就能够真正的困住不懂得阵道的准圣，甚至是能够困杀不懂得阵道的巅峰大罗金仙！
　　由此可见，沙尘现在的阵道知识，有多么了不得！
　　沙尘心中也是震撼，三霄的阵道知识，实在是太磅礴了，也让他羡慕不已。
　　殊不知。
　　三霄对他更加震惊。
　　通过三个月的相处，她们已经知道了，沙尘的阵道确实只是入门，或者再强那么一丢丢，不到小成。
　　但是。
　　沙尘却是能够看破她们的阵道理论缺陷，而且还能完美的指出来，加以完善。
　　如果说她们是阵道实践大宗师的话，那么，沙尘就是阵道理论大宗师。
　　这是非常矛盾的，阵道是需要实践的，而偏偏沙尘的布阵实践能力非常差，就跟普通的入门阵法师一样。
　　生疏。
　　但是。
　　沙尘的理论比任何大师都要完善，不鸣则已一鸣惊人。
　　最后她们把这归类为沙尘实际上是一个阵道妖孽，没有得到阵法的传承，所以阵道实践比较一般。
　　若是有机会多实践的话，肯定能够非常了得。
　　她们都不敢想象，沙尘若是把脑子里那些大宗师的阵道知识都实践的话，能够布置出什么样的阵法来！
　　通天教主也是阵道大宗师，能够用诛仙剑布置诛仙剑阵，那可是上古三大凶阵之一。
　　诛仙剑阵布阵完毕，是能够诛杀圣人的。
　　非四个圣人合力，是无法破掉诛仙剑阵的。
　　由此可见，通天教主的阵道到底有多么可怕，实力又多么了得。
　　这也是三霄为何会在封神之后，没有随大流，离开截教，反而通天教主一开口，她们就回去。
　　除了通天教主会给她们重塑肉身和传授道法之外，最重要的是，她们想跟通天教主学习阵道。
　　沙尘现在给她们的感觉，就有一种阵道知识无所不知，无所不会的感觉。
　　然而。
　　她们不知道，沙尘此时内心心虚无比。
　　他是用无字天书，才能够从三霄的阵道之中找到漏洞，甚至能够延伸到别的阵道上面。
　　但是。
　　嘴炮是嘴炮，你要是说他上他也行，那纯粹是吹牛逼。
　　沙尘表示，他不行。
　　其次就是，沙尘必须要让别人先开始抛出理论，然后他才能拓印在无字天书之上，然后映照完善。
　　然后照本宣科的念出来。
　　若是让他自己抛出一个阵道理论，那就是赶鸭子上架，还不如杀了他。
　　沙尘知道自己的短板，故而一直都是三缄其口，实在是三霄问的多了，他才开口说出自己的意见。
　　而他从来不率先开口聊阵法，只是学习。
　　三霄和沙尘在互相敬佩，殊不知，玉兔和三只凤凰，还有云瑶，一脸懵逼。
　　在她们眼中，沙尘和三霄就是神仙打架，而她们是弱小无助的凡人。
　　但是。
　　也因此，她们内心深处开始无比的敬佩沙尘，甚至是充满了崇拜。
　　对沙尘是顶礼膜拜。
　　玉兔和凤凰三姐妹更是不用说，她们眼中的沙尘，早已经是无所不能，无所不会。
　　任何问题在沙尘的手中，都能够轻而易举的解决。
　　譬如此次的三霄危机，就让沙尘化解了，甚至还把三霄都给拉拢过来。
　　其次就是阵道理论方面，沙尘简直是妖孽。
　　三霄都好几次自愧不如。
　　云瑶更是在心中想着，“师父原本还想将他收为弟子，若是知道河主如此了得，怕是要羞愧死吧。”
　　“除了圣人，谁能够让河主拜师！？”
　　仙鹤云瑶的内心深深地震撼，同时也是感慨无比。
　　再看陈砂，拍了拍陈砂的肩膀，道：“师弟，这些都是妖孽，还是你比较正常。”
　　她在庆幸，还好陈砂没有那么妖孽，不然她会有隔阂感，会认为自己配不上陈砂的。
　　陈砂面色古怪。
　　他乃是沙尘的一气化三清身外化身，虽然有独立人格，但是完全属于沙尘。
　　如果严格来说，他才是在场最不正常的。
　　沙尘跟三霄论阵道之后，又是再次论道起来。
　　因为。
　　沙尘发现，青萍经虽然对她们有作用，但是严格来说，道德经是增加元神和精神居多。
　　阵道主要就是在精神和元神上面消耗较大，所以沙尘打算投桃报李，传授道德经准圣篇给她们！
　　三霄顿时惊喜若狂。
　　而这次沙尘给她们讲了道德经，花了一个月。
　　再多，他也说不出来，因为他也只是掌握了皮毛而已。
　　然而。
　　即使如此。
　　三霄也是获益匪浅。
　　她们虽然已经在准圣之中走出很远，甚至云霄已经准圣大圆满。
　　但是，有圣人的心得作为参照，对于她们自身的提升，那是巨大的！！
　　这下子。
　　就是云霄，也沦陷了。
　　她双手抱拳，微微欠身，别开头，道：“哥哥，妹妹我之前还以为你教导别有所图，你还大方教导道德经，是妹妹我以小人之心度君子之腹。”
　　“甚至是明着让我们给你讲阵道，你自己却是理论大宗师，给我们完善阵道理论。说到底，一直都是我们在占好处。”
　　她给了自己一巴掌，道：“哥哥，妹妹我若是还端着，那就真的不是人了。”

第303章 贫道，李耳【求订阅求月票】
　　云霄也折服了！
　　沙尘微微一笑，却是面不改色，上去拉住了云霄的手。
　　若是之前沙尘敢这么做，云霄绝对把沙尘点了天灯。
　　但是。
　　现在沙尘一手按着她的手，而她能够感受到沙尘的真诚。
　　没有一丝别的心思，只是纯粹的感动。
　　沙尘‘感动’道：“大妹子，你我兄妹相认，实在是让愚兄惊喜交加。”
　　他这就已经打蛇随棍上。
　　碧霄和琼霄赶紧上来，也是握着彼此的手。
　　四个人，八只手，紧紧的叠在一起。
　　云霄其实是一个十分沉稳而且内敛的人，但是身边两个最要好的妹妹都认了沙尘为哥哥。
　　而且她也确实是感受到了沙尘的善意，给她讲道，还给她面子，好处也没有少。
　　甚至是为她们讲道德经，那可是对她们修行阵道，有着非常大作用的道法。
　　以前三清是一家的时候，老子也给她们讲过道，但只是道德经里面浅显的内容。
　　如今沙尘却是给她们讲道德经准圣篇，她们自然是感激涕零。
　　一个月的时间里，云霄也是获益匪浅。
　　她本身是准圣大圆满，在这个境界之内已经几乎无敌的存在。
　　修为到了这个境界，想要百尺竿头更进一步，那已经是难上加难。
　　但是。
　　沙尘给她讲了道德经，让她的道，更加深刻，更加浑厚。
　　隐约之间，云霄都觉得，自己的修为，有了松动的迹象。
　　若是继续参悟，好好地领悟了，也许卡了几万年的修为，能够更进一步。
　　虽然说修为越高，活得越久，应该是人老成精的。
　　但是很多人能够活得久，就是因为修为高深，而修为高深不一定经历足够多的人情世故。
　　他们或者她们，很多人都是把经历放在了修炼和参悟上面了。
　　那是纯粹的修炼者。
　　若是没有了修为，就会出去寻找资源，而寻找资源的过程就是打打杀杀。
　　人世间的七情六欲会非常少，只会有打打杀杀，以及不可动摇的向上道心。
　　并不会很多人决定修行不行了，然后想别的办法，或者打算红尘历练，经历了无数的人情世故，然后人老成精。
　　各有各法。
　　镇元子和九翅蚊人，还有如来佛祖，以及燃灯古佛这些人，全部都是人老成精之辈。
　　他们活了无数年，经历了无数世，见过了太多的人情世故。
　　但是。
　　也有一些人，纯粹的修行，以及收集资源，在某些人眼中，就是武痴！
　　若是在那些老练的人眼中，就是没有情商。
　　实际上，就是纯粹。
　　沙尘如果不是两世为人，实际上他在此修行，闭门不出，就是武痴，就是情商不高，就是纯粹。
　　但是。
　　他也有追随者，而且追随者大多都是大反派，全都是西游之中赫赫有名的妖精妖怪！
　　每一个都渴望强大，渴望力量，也都是想方设法讨好沙尘，从他身上获得好处。
　　沙尘要跟追随者斗智斗勇。
　　人情世故必须过关，情商智商也必须在线。
　　但是有那么一些人，人情世故经历的会少一些，譬如三霄，她们在封神之中就是痴迷修仙，不理世事。
　　不过。
　　听说了大哥赵公明惨死，然后就出山报仇。
　　实际上为人善良端庄而且美丽，稍微有些情商和人情老练的，也就是云霄了。
　　不过。
　　有，也有限。
　　云霄现在就被沙尘给折服了，因为她感受到了沙尘的真诚以及友好。
　　仙鹤云瑶其实也是温室里的花朵，经历的人情世故非常少。
　　此时也是感动得稀里哗啦。
　　玉兔同样是一个非常感性的人，抱着凤凰三姐妹就感动的大哭。
　　其实。
　　要是说人情世故，凤凰三姐妹几乎为零。
　　她们的人情世故是跟白骨精学来的，但是，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　读万卷书，不如行万里路。
　　她们毕竟只是学来的，没有经历过真正的人情世故。
　　其实，很多都是流于表面。
　　总之。
　　沙尘这儿，已经安全了，把三霄都给搞定了。
　　他打蛇随棍上，趁热打铁，然后当即表示，要跟三霄斩鸡头拜把子。
　　三霄也是热血上头，即使是云霄，此时也都是眼中充满了感动。
　　碧霄和琼霄二人更是不用说，若非说是认了哥哥，她们都想认个夫君。
　　分身陈砂很会来事，当场安排好仪式，便是斩鸡头拜把子。
　　陈砂和云瑶，还有玉兔，以及凤凰三姐妹都算是见证人。
　　礼成之后。
　　沙尘拉着云霄的手，笑道：“哈哈哈，大妹。”
　　拉着琼霄的手，笑道：“哈哈，二妹。”
　　拉着碧霄的手，道：“哈哈哈，三妹。”
　　三霄也是拉着沙尘的手，十分激动，道：“哥哥。”
　　四人算是义结金兰了。
　　然后一番你侬我侬，感情深之后，沙尘再次摆宴席，然后美酒管够。
　　酒酣耳热，原本结拜还有些生分的，现在都在酒里，感情更是好到不分你我。
　　三霄的就是沙尘的。
　　当然了。
　　沙尘的还是沙尘的。
　　搞定了她们，沙尘也是暗中松了一口气。
　　这下子不用担心被截教的那些傻逼弟子给暗算了，有了她们，回去之后，不用拜入截教，但是却多了她们三个人当帮手。
　　当然了。
　　沙尘也不能直接让她们给资源，因为他是不求回报的大哥啊！
　　不仅不能要妹妹的，还要给妹妹。
　　不过。
　　他不会给资源，妹妹们估计也看不上。
　　但是，他可以传道受业解惑。
　　凭借他的无字天书和系统，后续肯定会有更加高深莫测的道法。
　　镇住三霄，还是够用的。
　　更何况就是目前的道德经和青萍经，再好好的感悟一下，也够用了。
　　接下来的三个月。
　　沙尘和三霄，还有玉兔，以及凤凰三姐妹，云瑶和陈砂，可谓是相爱相亲。
　　整个流沙河，就没有这么热闹过。
　　三霄帮沙尘把八门天锁阵给布置的更加完美，并且还在此布置了一个防御专用的混元八阵图。
　　两个阵法合在一起，按照三霄的话来说，那就是准圣进来了，也别想活着出去。
　　若是云霄不懂得阵法，凭借法力修为，想要闯出去，也不行！
　　总之。
　　沙尘的流沙河，更加完美而牛逼了。
　　之前的那种担心打开流沙河大门，就有人闯进来，秘密泄露的情况，就不复存在了。
　　不过这两个阵法虽然强大，却也有缺陷，那就是开启的时候，损耗的资源是天量的！
　　反正如果不是必要的时候，沙尘都是关着的。
　　除此之外，沙尘自己的阵道也是提升了一大截，虽然还是小成，但是普天之下，阵法方面比得过他的人，还真的不多了。
　　三霄修为高深，也跟沙尘论道，讲了她们自己的道。
　　沙尘用无字天书帮忙完善了一下，告知了她们，让她们也是欣喜若狂。
　　同时。
　　三霄也是顺带教导了玉兔和凤凰三姐妹。
　　在半个月前，玉兔也是在教导之下，顺利的踏入了大罗金仙境界！
　　这是不可思议的，但是事实上就是发生了。
　　玉兔本来是没有这个命的，别说大罗金仙，即使是西游开始之后，她也没到太乙高阶。
　　恐怕一辈子，都无法大罗。
　　但是。
　　跟了沙尘，一切都变了。
　　她对沙尘，自然也是感激涕零。
　　沙尘也自然是抽空，偷偷地给分身陈砂传授了一些神通法术，传授道法，让他充实自己。
　　分身陈砂也是给了沙尘不少暗藏的资源，让沙尘短期之内，不至于出现缺乏修行资源的尴尬。
　　欢快的日子，过的就是快。
　　这一日。
　　沙尘将玉兔和三霄一行人，给送到了流沙河洞府大门口。
　　然后道：“天下无不散之宴席，这大半年的相聚，我很是开心，但是，你们该走了。”
　　玉兔哭着挂在沙尘的身上，道：“将军，人家会在夜深人静的时候想你的。”
　　沙尘把她掰下来，道：“别只在夜深人静的时候想啊。”
　　玉兔道：“那会水不足的，不，是眼泪不足的。”
　　沙尘面颊抽搐一下。
　　然后看向了三霄，挥了挥手，一切都在不言中。
　　三霄都是感动的不行。
　　沙尘实在是招待的太好了，她们都舍不得走，但是不得不走。
　　因为。
　　哥哥家都被她们吃穷了啊。
　　三霄也是表示，有机会一定会再来探望哥哥，而且会将大师姐介绍给哥哥认识。
　　沙尘只是让她们去拜访一下赵公明，让赵公明不要以公务为重，也该休息一下了。
　　三霄自然是感动无比，觉得沙尘爱屋及乌，还关心她们的另外一个哥哥赵公明。
　　殊不知。
　　沙尘是担心赵公明太公事公办，把蜘蛛精和黑熊精，还有他的另外一个分身李白给追杀的太惨！
　　让三霄去拖住。
　　人最终还是走了。
　　沙尘重新关闭了流沙河大门。
　　至于仙佛两界，到底如何大乱，他却是不理会的。
　　把人都送走之后，沙尘回来，看着老鼠见了落泪的窖藏室，长叹一声。
　　“唉，我这三个妹子还是太实诚了，我跟她们客气一下，她们竟然真的一点见面礼都不给。”
　　“白吃白住大半年不说，临走还拿了我好几罐悟道茶和两个蟠桃。”
　　凤凰三姐妹在边上，道：“爹爹，三个姑姑让我们把这个给你。”
　　她们拿出了三个芥子袋，看起来这三个大一号的芥子袋，沙尘眼睛发光。
　　笑道：“哈哈，我就知道，她们不能够这么抠搜，怎么能够有人比我还抠搜！？”
　　便是赶紧拿过来，打开来，倒在地上。
　　满满当当都是一地的资源，堆积如山，比起分身陈砂偷偷给的，多了百倍！
　　但是。
　　让沙尘欲哭无泪的是，这些资源，全特么是用来给阵法充能，保证阵法正常运转的资源。
　　他修炼所需，一个都没有！
　　沙尘哭了。
　　“她们还是太实诚了，当真是一点修炼资源都不给。”
　　忽然。
　　一道声音传过来，“她们不给，老夫给你吧。”
　　沙尘瞬间炸毛，惊恐回头，看着一个白胡子老头，惊道：“你，你，你，你是谁！！？”
　　老头道：“贫道，李耳。”

第304章 圣人老子【求订阅求月票】
　　嘶。
　　李耳！？
　　沙尘瞬间懵了。
　　那个白胡子老头，竟然是圣人李耳！？
　　他怎么来了！？
　　沙尘这一刻是懵的，同时也是害怕无比，更是在想着，李耳早不来晚不来，这个时候来此，是几个意思！？
　　通天教主知不知道这里发生的事情？
　　李耳不会是来搞事情的吧，毕竟沙尘自己也知道，他把道德经四处乱传，李耳要算他头上，他还真的不好说。
　　现在如果是来秋后算账的话，那他可就麻烦了。
　　沙尘一阵心虚，同时还把凤凰三姐妹给护在身后。
　　李耳进来之后，四处看了看，闲庭信步的走过了整个流沙河。
　　沙尘甚至亲眼看到了李耳走过三霄布置的各处阵法，八门天锁阵和混元八阵图对李耳，完全没用。
　　李耳左顾右盼，道：“不错，布置的非常好。”
　　“小小的流沙河，布置了九九八十一个阵法，以混元八阵图和八门天锁阵为主，就算是准圣来了，也未必能溷囵离开。”
　　沙尘面颊抽搐。
　　一下子就被看穿了整个流沙河的虚实，让他也是很心虚。
　　他赶紧道：“晚辈沙尘，见过圣人。”
　　他抱拳行礼，把所有流沙河的虚妄阵法都给停了，露出了本来面貌。
　　仙田两片，灵根神药吹着香风。
　　亭台楼阁阵阵，重峦叠嶂，绝壁上还有太极图。
　　阵法不启动的时候，流沙河都跟以往没有什么区别。
　　而实际上，沙尘也没多大的本事，让阵法时刻启动，都是开门的时候启动。
　　防备着有人偷溜进来。
　　但是。
　　面对圣人老子，这些阵法启动就是浪费资源。
　　李耳自顾自的来到桌子前坐下，沙尘赶紧上前倒茶，然后又拿来了蟠桃和桂花糕，以及其他的一些茶点。
　　凤凰三姐妹在边上看着，倒是没有沙尘那么忌惮。
　　她们也不知道这个老头是谁，但是却看得出来，沙尘十分尊敬他！
　　而且。
　　她们没感受到老头身上的恶意，甚至觉得那是一个十分普通的老头。
　　故而。
　　她们来到了桌子前，也是跟着坐下，打量着李耳。
　　白鸾道：“老人家，你是怎么进的了我们家的？”
　　青鸾道：“三霄姑姑们才帮我们完善了阵法，她们说的，没人能进来的。”
　　红鸾道：“爹爹以前说过，不请自来的人，都是坏人。但是，爹爹很尊重你，你应该不是坏人吧！？”
　　李耳哈哈一笑，道：“贫道不是坏人，只是路过此处，进来讨一杯茶水而已。”
　　沙尘连忙道：“圣人喝茶，喝茶，别说一杯，一缸都可以。”
　　李耳喝了一口悟道茶，道：“梧桐树嫩叶炒出的悟道茶，你真是有心思了。”
　　“而且还收了三只凤凰当女儿，你胆子挺大的，也不怕凤凰一族找你的麻烦。”
　　李耳随口说着，又抿了一口茶。
　　沙尘冷汗直流，圣人就是圣人，无所不知啊。
　　他连忙道：“晚辈就是看她们孤苦无依，出去外面了也是受苦受累，所以收留了她们。”
　　“凤凰一族如果真的要怪罪晚辈，那也无可奈何了。”
　　李耳呵呵道：“你让玉兔把梧桐树给抢了回来，连她们的家都给端了，还好意思说她们孤苦无依？”
　　他这话的意思，是在告诉凤凰三姐妹，你们是认贼作父。
　　但是。
　　三姐妹顿时翻脸了。
　　拍案而起，指着李耳，就翻脸骂道：“你这个牛鼻子真是不识好歹，不请自来，爹爹好吃好喝的招待你，你竟然还数落我们的爹爹。”
　　“而且还离间我们父女的感情，实在是太过分了。你赶紧道歉，不然的话，我们一把火烧死你。”
　　嘶！
　　李耳愣住了。
　　沙尘则是倒吸冷气，差点就要吸氧度日。
　　连忙按住三姐妹，让她们别乱来。
　　“小白，别胡说，平日里你也算稳重，怎么能够胡说八道？”
　　“快快道歉，给圣人道歉，他是圣人，平日里我怎么教你的？”
　　白鸾三姐妹也反应过来了，原来是圣人！
　　不过。
　　她们还是很委屈，看着李耳，半天不肯道歉，但是在沙尘的威逼之下，还是低头了。
　　“对不起。”
　　“诚恳点。”
　　“对不起，圣人。”
　　沙尘看到三姐妹那一副我没错，还要我道歉的委屈表情，顿时急了。
　　李耳呵呵道：“行了，她们说的也没错，老夫方才确实是在离间你们父女。”
　　沙尘尴尬一笑，道：“圣人就是圣人，说话做事都是坦坦荡荡。”
　　李耳道：“你是在讽刺老夫么？”
　　沙尘连忙道：“冤枉啊圣人，是说你做了就承认，这是坦坦荡荡啊。”
　　李耳道：“你也别装了，看似在让她们道歉，实际上是在维护她们。”
　　他瞥了一眼沙尘，道：“真是看不出来，以前你在天庭的时候，是多么的老实木讷。而且闭关在此，也没有外出，人情世故怎么会老练至此！？”
　　沙尘心中暗道，原来也有圣人也不知道的事情啊！
　　却没有承认自己人情老练。
　　只是故作委屈道：“圣人真的是误会晚辈了，当真是晚辈每一句话都是发自肺腑。”
　　李耳道：“好，老夫问你，可欢迎老夫？”
　　沙尘毫不犹豫道：“欢迎欢迎，热烈欢迎。也就是不知道圣人亲自来了，要不然倒履相迎。”
　　李耳伸出手，拍了拍沙尘的脑袋，道：“这句话就不是发自肺腑。”
　　沙尘尴尬了。
　　圣人还是厉害的，这都能看得出来。
　　随后他又在疑惑，李耳来此，到底是什么意思，如果是兴师问罪的话，这态度也不太像。
　　如果不是的话，李耳来这儿，又是作甚！？
　　沙尘自认为，他没有什么可以吸引李耳的地方。
　　若是说又要来收徒的话，那大可不必，因为他已经拒绝了李耳的身外化身太上老君。
　　圣人要点面子都不会来了才对。
　　那么。
　　他真的是路过！？
　　沙尘觉得，可能性不大，很可能李耳来此，是有目的的，只是他不知道而已。
　　犹豫了一下。
　　沙尘欲言又止，最后还是忍不住，道：“敢问圣人来此，所为何事？”
　　李耳道：“老夫说了，路过此处，就顺路进来讨杯茶，你不信？”
　　沙尘连忙道：“信信信，瞧我这记性，如此都忘了。”
　　他心中腹诽，你特么是圣人，你说你吃屎，我都信。
　　沙尘连忙再次给李耳倒茶，然后吩咐凤凰三姐妹回到梧桐树上修行，别出来晃悠。
　　他怕李耳看到了，想要把她们给带走。
　　毕竟是血脉纯粹的凤凰，还是一下子出现三只，外面都已经找疯了。
　　难保李耳看了不会心动。
　　但是。
　　李耳却道：“不急让她们回去，老夫看她们挺顺眼的，一起吃个饭，喝杯茶也不错。”
　　沙尘顿时心里一个咯噔，怕不是这牛鼻子真的是看上了凤凰，要强抢民女吧！？
　　到时候，他是直接认怂呢，还是刚一下！？
　　沙尘急了，却道：“她们之前冲撞了圣人，不懂人事，在此若是胡言乱语，怕圣人会怪罪。”
　　李耳淡然道：“怪不怪罪，是老夫说了算，不是你说了算。”
　　沙尘一阵无语和无奈。
　　然后让三姐妹也别回去了，就在边上作陪，但是暗中警示她们，别乱说话。
　　但是。
　　很显然。
　　沙尘不让三姐妹乱说话，是还不够的。
　　李耳对她们是真的感兴趣，一眼就看出了她们修行之中的缺陷。
　　便是随口指点了两句，道：“你们平日里修行，虽然有元凤真诀，但是缺少人指导，终究是会行差踏错的。”
　　“你修炼过快，你修炼过激，至于你，修行四平八稳，但是，元凤真诀也有侧重点，而你更擅长神速激进，稳反而不好了。”
　　李耳一下子就点出了三姐妹的缺点，然后又随口告诉了她们一些道法，让她们当场修炼，试验一下效果。
　　果然。
　　三姐妹按照李耳的指点去修行，竟然真的比平日里还要快了好几倍。
　　她们惊喜交加，而李耳捋须一笑，就等着三姐妹过来纳头便拜，恳求赐教更多。
　　但是。
　　三姐妹围着沙尘打转，道：“爹爹，这圣人有点东西，我们修行的更快了。”
　　沙尘笑了笑，拍拍她们的脑袋，让她们感谢圣人。
　　但是内心却有些沉重。
　　因为。
　　李耳的种种表现，似乎都表明了，李耳来此的目的，似乎还真的是凤凰三姐妹！
　　她们的凤凰身份，已经吸引到了圣人的注意。
　　李耳都忍不住要指点几句，这要是说圣人乐善好施，有强迫症，见不得别人有缺点，要及时纠正。
　　打死猪八戒，沙尘都不相信。
　　圣人李耳喝着茶，然后又跟三姐妹聊了聊，对她们的了解更深了。
　　随后笑道：“其实，老夫曾经跟你们祖上有些关系，从你们的血脉上面，如果没猜错的话，你们的亲生父母应该是元凤二代，你们是凤凰一族的三代。”
　　“虽然你们年岁小，但是你们的辈分并不小，你们在凤凰蛋里待了几十万年了。”
　　三姐妹都是一愣。
　　李耳道：“你们想不想知道，你们的身世？”
　　他便是等着三姐妹求他，告知身世。
　　但是。
　　谁知道。
　　三姐妹直接捂耳朵，退回到沙尘的身边，接连道：“不听不听，王八念经，我们才不要知道呢。”

第305章 质问老子，获得乾坤图？【求订阅求月票】
　　李耳脸色有些难看。
　　还有些怀疑人生，他对三姐妹已经很好了。
　　又是指点修行，又是找到缺点，还要告诉她们身世，结果却是换来‘王八念经’四个字。
　　太伤心了。
　　沙尘连忙道：“别胡说八道，你们就算不想知道身世，也不能骂人。”
　　“圣人是圣人，怎么能说是王八？”
　　李耳瞥了一眼沙尘，道：“沙尘，你是在骂老夫吧！？”
　　沙尘道：“误会，圣人，真的是误会，您是圣人，晚辈一万个胆子都不敢骂你啊。”
　　李耳冷哼一声，他知道，沙尘肯定是不愉他的到来的。
　　不过。
　　不开心归不开心，他还是来了。
　　“不想知道就不想知道吧，不过，你们三姐妹的身世清白，希望这辈子不要做了令你们祖上蒙羞的事。”
　　三姐妹冷哼道：“我们才不会呢。”
　　她们对李耳这个人，似乎充满了排斥，因为她们能够感受到，李耳一直在离间她们跟沙尘的关系。
　　沙尘也感受到了，心中也是不爽的。
　　他努力了几十年好不容易积累起来的父亲威严，与三姐妹的父女关系十分稳定。
　　李耳却是来搞破坏。
　　这厮比太上老君还坏啊！
　　不过。
　　他是圣人，而且还是最强圣人，沙尘也无可奈何。
　　不仅不能发飙，甚至还要装作不知道李耳在干嘛。
　　李耳没有继续说身世的事，然后道：“老夫饿了，沙尘，可否做点吃的？”
　　沙尘连忙去准备大餐，荤素都有，但是都不是很丰盛。
　　看着一桌子菜，有菜有肉，但是，十分普通平淡，李耳却笑了。
　　“你还真是势力，老夫来此吃饭，也不曾少了你的好处，却是拿了一些普通菜色来糊弄老夫。”
　　李耳伸出手，又拍了拍沙尘的脑袋，道：“这脑子里若是多装点东西，都不至于干出这些事。”
　　沙尘连忙道：“冤枉啊圣人，实在是地主家也缺余粮，晚辈在此修行，资源消耗殆尽。又招待了好几个人大半年，早就没吃没喝的了。”
　　“就这一顿，也是晚辈省吃俭用，从嘴巴里抠出来的，否则，也是吃不上的。”
　　李耳正打算动筷子，结果听了沙尘的话，愣是一筷子都放不下去。
　　他最后放下了筷子，看着沙尘，沉默了片刻。
　　然后道：“沙尘，你是存心的吧？”
　　沙尘故作不知，道：“圣人，晚辈不是存心的，而是诚心的，怎么了呢？”
　　他那一脸无辜的样子，让李耳差点忍不住又要动手打他了。
　　不过，圣人终究是圣人。
　　他吃着菜，然后道：“沙尘，不要以为老夫不知道，你是不待见老夫，故意做着这些菜，想要把老夫赶走呢。”
　　沙尘连忙道：“真的是误会，圣人，你误会我了。”
　　李耳道：“你觉得，老夫连这点情况都搞不清楚么？”
　　沙尘也知道瞒不过了，干脆破罐子破摔，而且李耳什么都知道，否认也没意思。
　　便是道：“圣人说对了，您若是真的贵客临门，在下欢迎之至，但是，您一进门就挖墙脚，晚辈自然也不会开心的。”
　　李耳道：“既然你说挖墙脚了，老夫若是不挖墙脚，岂不是白白被你冤枉了？”
　　沙尘一愣。
　　圣人这么横的么？
　　李耳看着沙尘，道：“老夫看上了你的闺女，想要收她们为徒，带在身边修行，你答应不答应？”
　　嗯！？
　　沙尘一愣。
　　不是来收他的，而是收凤凰三姐妹的！？
　　他还没说什么呢，凤凰三姐妹率先反对了，扑入沙尘的怀中，哭诉哀求沙尘别答应。
　　“爹爹，我们不想离开你，不要答应他。”
　　“他不是好人，我们不喜欢他，爹爹，我们不要离开你。”
　　“爹爹，你不要我们了么？我们把这个老头子赶走吧，他是糟老头子。”
　　李耳在边上，面不改色，心中则是一阵无语。
　　他是谁！？
　　他是圣人老子李耳，普天之下，最强圣人，在他老师不在的情况下，他是最强的！
　　没有之一。
　　虽然通天教主号称有青萍剑和诛仙四剑，布置诛仙剑阵，能够对付三个圣人。
　　但是。
　　圣人可以不去闯阵啊，难道通天教主还能在诛仙剑阵里面住一辈子了不成！？
　　更何况，布阵需要足够的人手。
　　通天教主并不是以一己之力困住几位圣人的，而是把整个截教都投入进去了。
　　最后也不是跟四个圣人同归于尽，而是被四个圣人干翻，破了阵。
　　李耳堂堂一个最强圣人，却是被凤凰三姐妹一口一个老头子，一口一个糟老头子，不是好人，他脸色也有些挂不住。
　　沙尘更是担心惹怒了圣人，到时候直接发飙，那可就麻烦了。
　　他可不会认为，圣人看中了凤凰三姐妹，然后会爱屋及乌，对他网开一面。
　　更加不会认为，圣人会看中了他，然后对他十分宽容。
　　那是不可能的。
　　沙尘不傻，不会自认为有些机缘，就所有人都围着他转，包括圣人。
　　之前太上老君的所作所为，他也都历历在目。
　　在外人看来，圣人在流沙河逗留了三个月，那是沙尘最大的荣幸。
　　但是。
　　那三个月，沙尘是备受折磨的，太上老君找借口折磨打了他三个月啊！！
　　之后只是留下了一个太极图，然后就扬长而去了！
　　太上老君如此小心眼，沙尘可不认为圣人老子会心眼大多少。
　　或者说。
　　这些圣人的心眼未必就很大了，不是说他们活了无数年，怎么可能会还没看开。
　　就是活得太久了，而且他们也足够强大，然后才认为，所有都该围着他转。
　　而且人家有实力和地位，做什么都是理所当然的。
　　问你要人，那是给你面子。
　　你不答应，那就是不给面子，不识好歹。
　　其实这很好理解，有钱人高高在上，倨傲无比，对于普通人仿佛是颐指气使。
　　呼之则来挥之则去，若是不照做，就是你的错。
　　在普通人看来，我等生来自由身，你凭什么高高在上，你凭什么对我呼之则来挥之则去！？
　　但是。
　　人家那是习惯了高高在上。
　　沙尘的前世尚且如此，更何况在这个强者为尊的世界，那更是强者为王，强者说了算。
　　就好像沙尘对于黑熊精这些追随者，其实也算是呼之则来挥之则去。
　　他看来是正常，黑熊精也觉得正常。
　　外人看来，却未必不正常。
　　会为黑熊精打抱不平，我等生来自由熊，凭什么你对熊这么不公平！？
　　公平是建立在实力对等的情况下的。
　　不对等，就从来都没有公平可言。
　　沙尘在圣人面前，就没有公平可言，说打杀就打杀了。
　　也因此，沙尘一直都是谨小慎微，小心翼翼，就是怕不小心触怒了圣人，让圣人找到机会对付他！
　　虽然说，圣人不会盯着他。
　　但是，遇上了，一不小心的事，谁也说不准。
　　沙尘为人谨慎，又因为到处传播道德经，可以说心中有鬼，更加不能跟李耳对着干！
　　跟圣人对着干，那不是脑子抽了，而是没有脑子。
　　沙尘深吸一口气，安抚了三姐妹。
　　然后看向了李耳，道：“圣人真的想要她们当徒弟！？”
　　李耳点头，道：“她们是凤凰一族血脉最纯粹的，就算是昆仑山西王母那一对儿，也远不如她们纯粹。”
　　“跟着你，十万年最多到巅峰大罗金仙，别不信，你的梧桐树还不够把她们培养的更好。”
　　沙尘点头，他知道，李耳说的是真的。
　　看似凤凰三姐妹短短几十年成长到如今快要踏入大罗金仙的境界，似乎很快。
　　实则，不然。
　　能够如此快的达到如今的境界，除了有梧桐树和仙田神药的缘故，最主要还是凤凰一族的血脉纯粹。
　　还有沙尘给的元凤真诀。
　　但是。
　　到了大罗金仙境界，她们的提升，就会减慢，而且是飞快的减慢！
　　沙尘虽然觉得，十万年把她们培养到巅峰大罗金仙是李耳小看人了。
　　但是，他就算全力培养，也需要好几万年，才有可能到巅峰大罗金仙！
　　这在很多人看来，到巅峰大罗金仙已经很牛逼了。
　　可是。
　　对于三个血脉纯粹的凤凰来说，却是很慢的了，远远不够牛逼。
　　李耳道：“把人交给老夫来培养，会比跟着你，更加有出息。当然了，你还是她们的父亲，而老夫还是她们的师父。”
　　沙尘脸色有些古怪。
　　这么一算，他跟李耳同辈啊！！
　　“发现宿主被圣人老子要求将女儿拜入门下，你有以下选择。”
　　“选择一：答应圣人老子的要求，让凤凰三姐妹拜入圣人门下，获得奖励十滴【元凤真血】，元凤真血：龙汉初劫开启者之一的元凤真血，蕴含无穷凤凰之力，蕴含无穷的生生不息之力。”
　　“选择二：拒绝圣人老子的要求，并且质问他为何要抢走自己的女儿，获得奖励【乾坤图】，乾坤图：圣人老子的法宝，蕴含无穷威力，曾经用它将云霄卷走，镇压在麒麟崖之下。”
　　嘶！
　　沙尘看到奖励，眼睛都直了。
　　这个奖励，也太丰厚了吧！？
　　答应的话就有十滴元凤真血，拒绝就有乾坤图，那可是乾坤图啊，媲美诛仙剑的存在！
　　但是。
　　想要获得乾坤图，不仅仅是拒绝那么简单，还要质问老子！？
　　什么鬼！！？
　　系统想害我！！！

第306章 极品先天至宝太极图【求订阅求月票】
　　沙尘此时看着选择，也是一阵无语。
　　拒绝也就算了，还要他责问老子！？
　　他命有十条，都不够赔的。
　　沙尘心中暗道，我不是为了元凤真血，纯粹是为了让女儿们找到一个好师父，能够让她们变得更强！
　　反正，爹还是爹。
　　女儿还是女儿，不会因为拜师了，他就不是爹了！
　　沙尘已经有了计较，看着哭的梨花带泪的三姐妹，为她们拂去眼泪。
　　随后道：“其实圣人说的没错，你们跟着我，也修炼到准圣，也就是你们姑姑那样，最多就是跟之前那个三眼大叔叔一样。”
　　白鸾最敏感，听到沙尘这番话，就察觉到不对。
　　紧张道：“爹爹，你不会是要把我们送出去吧？不要啊，我们会乖乖听话的，你不要把我们赶走啊！”
　　沙尘道：“你们不是很想离开么？”
　　“现在给你们机会了，你们可以离开这里了，外面自由自在，而且还有圣人做老师，以后没有人会欺负你们的了。”
　　白鸾道：“爹爹，我们不想离开了。”
　　青鸾也是扑入沙尘的怀中，眼泪鼻涕都下来了，哭的最伤心，道：“爹爹，我们不要走了，求你别抛弃我们。”
　　红鸾则是坐在沙尘的大腿上痛哭流涕，这一刻，她们三个人都像是被父母抛弃的孩子。
　　圣人老子看了，面不改色，甚至是面上带着微微的笑容。
　　因为。
　　沙尘的意思很明显，那就是答应了。
　　那就足够了。
　　虽然现在凤凰三姐妹恨他，但是，一旦时间久了，他相信凤凰三姐妹会感激他的。
　　甚至到时候，他在三姐妹心目中的位置，会超过沙尘！
　　李耳对此十分自信。
　　但是。
　　沙尘对此更加自信，他觉得，不管李耳做什么，三姐妹心目中第一位永远都是他。
　　这几十年他跟凤凰三姐妹培养了深厚的感情，不是外人介入，就能够改变的。
　　年幼的陪伴是最重要的，因为那最不容易忘记，已经进入了心里深处。
　　除非沙尘做了什么对不起她们的事情，否则的话，李耳休想改变沙尘在她们心中的位置。
　　沙尘看向李耳，道：“圣人见谅，她们一时之间不知道好赖，请给在下一些时间，好好的劝说。”
　　李耳道：“没事，老夫来此也有时间，在此叨扰一段时间，你好好劝说。”
　　他也知道，强扭的瓜不甜，要给她们留出足够的时间和空间。
　　体现自己的大度。
　　其实。
　　李耳自己也是很惊讶，他就一个亲传弟子，乃是玄都大法师。
　　结果，现在一下子收三个，让他自己都惊讶。
　　但是，她们值得。
　　李耳要逗留一段时间？
　　沙尘眼中闪过一丝精芒，这最好不过了。
　　他便是好生的安慰了一番三姐妹，同时表示，暂时不会把她们送出去的，因为，她们还不是大罗金仙啊！
　　三姐妹不舍得离开，也不肯修炼，因为不想到大罗金仙。
　　沙尘已经答应了，因此已经可以提取系统之中的十滴元凤真血。
　　他倒是没有急着提取出来，而是召唤来了金龙剪。
　　金龙剪是之前系统的奖励，比云霄的金蛟剪更加威力强大，乃是道祖打杀了真龙炼制而成的。
　　老子亲眼看到外面飞进来一道金光，化作两条龙影，然后最后化作一把金龙剪，稳稳地落入沙尘的手中。
　　他愣了一下。
　　“金龙剪！？”
　　“想不到你竟然有我师父的金龙剪，运道真是令人羡慕。”
　　沙尘道：“圣人说笑了，在圣人面前，谁敢说自己时运高！？”
　　李耳道：“你也不用谦虚，关于你的事，老夫是知道一二的。”
　　“老夫的芭蕉扇也都在你手中，呵呵，你可真是运气不错，它原本在兜率宫里挂着，结果天蓬闯入兜率宫，然后被青牛撞倒了架子，它落入炉火之中，烧掉了老夫的印记，然后为了自保，就飞了出来。”
　　他脸色淡然道：“结果阴差阳错之下，来到了你流沙河，落入了你的手中。”
　　沙尘脸色一阵尴尬，没想到系统给他的东西，来历都这么清清楚楚。
　　也幸亏能解释得通，否则圣人会直接打杀他，质问他怎么把芭蕉扇给拐到手的！
　　不过，圣人提起这件事，是几个意思？
　　沙尘低声道：“原来如此，晚辈说怎么会这么好运呢，圣人既然来了，晚辈这就把芭蕉扇还给圣人。”
　　虽然说还，但是完全没有拿出来的意思。
　　甚至还把金龙剪给收了起来。
　　李耳看了一会儿，见到沙尘没有要拿出来的意思，也是呵呵一笑。
　　便道：“罢了，它在太上老君的手中，差点还被炼丹炉给焚烧殆尽，而后离开了兜率宫就不再回去，可见他们缘分已尽。”
　　“被你得到，那便是你的了，留着吧。”
　　沙尘顿时一喜，笑道：“那么晚辈就不客气了，多谢圣人宽容大量。”
　　李耳呵呵道：“你这小子真是半点好处都舍不得放开，芭蕉扇归你了，但是，道德经的事，你有没有要给老夫解释的？”
　　说到前面的时候还好，说到后面那句话，沙尘顿时感觉到了冰冷。
　　如坠冰窖。
　　他还以为李耳如此好说话，这件事算是过去了。
　　但是没想到，李耳一直都记着。
　　之前不提，现在提出来，一样的致命。
　　沙尘甚至都感觉到，本来还一脸微笑的李耳，笑容却是不见了。
　　面无表情，任谁也看不出李耳此时的内心想法。
　　沙尘心中惊悚，头皮发麻，之前已经一直在想搪塞的话语，可是话到嘴边，却发现都不管用。
　　故而，一直欲言又止，却是无话可说。
　　李耳又道：“怎么，不打算跟老夫解释一下？”
　　“发现宿主被圣人老子要求解释道德经情况，你有以下选择。”
　　“选择一：解释清楚来龙去脉，获得奖励极品先天至宝【太极图】，太极图：此乃极品先天至宝，蕴含无穷威力，乃是人教的震教法宝。”
　　“选择二：故弄玄虚，糊弄圣人老子，获得奖励【道德经本卷】，道德经本卷：乃是圣人老子所著道德经全本拓文，涵盖上中下三部，讲述大罗及以下，还有准圣以及少量亚圣的心得。”
　　看到选择，沙尘懵了。
　　这也可以选择？
　　而且，奖励竟然如此丰厚，完全是不可思议，让人不敢相信。
　　不过老实告诉圣人老子真相，那是不可能的，他不可能说出自己最大的底牌和秘密——系统。
　　沙尘犹豫良久，便是决定半真半假，或者九分真一分假。
　　他缩脖子道：“其实晚辈来到流沙河的时候，获得了一些机缘，没想到此处竟然有一卷道德经。”
　　李耳皱了皱眉头，道：“老夫的道德经，不曾离开过，怎么会在此逗留？”
　　沙尘道：“圣人不信的话，那么晚辈无话可说。”
　　李耳道：“你把得到的道德经给拿出来，老夫先看了一下再说信不信的话。”
　　沙尘却道：“圣人不相信，晚辈拿不出来。”
　　“而且晚辈现在有理由怀疑，道德经是否真的是圣人所著，还是本来就有的。”
　　李耳笑了，道：“道德经不是老夫所著，难道还是你所有？”
　　然后又道：“道德经全本写成，其实是在十万年前，那个时候封神大战都还没开始，不周山都还在。”
　　“为了让巫妖大战尽快结束，老夫决定扶持人道，普惠世人，便是写下道德经，把老夫的心得体会都给写出来，打算传给人道佼佼者。”
　　沙尘道：“那么，圣人传出去了么？”
　　李耳道：“传了，不过，有资格得到老夫的道德经传授之人，少之又少，他们也不会外传。落入你的手中，绝对不是他们所传授的。”
　　沙尘道：“晚辈确实不是任何一个人传授的，而是来的时候，就发现此处有了拓本，绝对没有任何欺骗圣人的意思。”
　　他直勾勾的看着李耳，道：“圣人也该相信，晚辈若是有一点欺骗的意思，绝对会被立即看出来。”
　　李耳看着沙尘，沉默了片刻。
　　然后道：“老夫相信你，把你得到的道德经拿出来看下！”
　　沙尘也沉默了片刻。
　　他发现系统还没有提示，可以获得奖励。
　　这证明，他的胡说八道，并没有糊弄成功。
　　既然没有成功，那么他自然是无法拿出完整的道德经本卷。
　　那么，就无法解释得通，道德经的来历。
　　就在此时。
　　沙尘决定再暴露一些底牌，而且这个底牌，他也不确定，圣人是否已经知道了。
　　现在暴露出来，也合情合理。
　　沙尘便是犹豫了片刻，拿出了一块玉石，光洁亮丽。
　　看着那块玉石，沙尘都不用问李耳，也没有开口解释，他就已经获得了系统的提示，已经完成了任务！
　　沙尘便是暗中一笑，赶紧提取了道德经本卷，直接修炼，因为是有系统的奖励获得，他轻易地就已经入门。
　　不过。
　　因为有之前的大罗篇和准圣篇基础，也只有它们直接入门，其中大罗篇大圆满了。
　　准圣篇直接从皮毛到入门。
　　至于亚圣篇，沙尘也只是扫了一眼，还没时间去参悟。
　　容易参悟入门，不代表不参悟，就可以直接入门，还是没有逆天到那种地步的。
　　沙尘拿出的玉石如同桌面，正是无字天书！
　　这其实是沙尘的底牌，他之前藏着掖着，就是怕被圣人知道。
　　但是，现在他拿出来了。
　　才拿出来，都不用解释，圣人老子就已经信了。
　　然后。
　　沙尘也就获得了奖励。

第307章 圣人要收凤凰为徒【求订阅求月票】
　　圣人老子看到了无字天书的那一刻。
　　他就已经相信了沙尘的话。
　　本来。
　　他是半信半疑的，因为沙尘的眼神虽然掩饰的很好，但是他早已经人老成精。
　　看得出来，沙尘所说有些问题。
　　但是。
　　见到沙尘拿出无字天书，他就‘猜测’到发生了什么事，然后就信了。
　　而沙尘的眼神有些闪烁，内心有些波动，想来是不想拿出无字天书，也不想老实交代。
　　但是，还是要老老实实交代。
　　果不其然。
　　现在拿出了无字天书，沙尘的一切都正常了，这表明沙尘已经破罐子破摔，打算老实交代了。
　　要知道，李耳对自己是十分自信的，他看到沙尘拿出无字天书，并未有任何的变化。
　　就算有变化，沙尘也看不出来。
　　也就是说，沙尘也不知道，他的一切都在监视之下，有没有说谎，都在李耳的注视之下。
　　然而。
　　李耳再牛逼，也没想到，沙尘有一个更加牛逼的系统存在。
　　他信了沙尘之后，系统直接就判断沙尘完成了任务，然后获得了奖励。
　　获得了奖励，就证明沙尘任务完成，并且顺利过关，不需要再糊弄李耳了！
　　沙尘自然是因此变得淡定下来。
　　却没想到，被李耳给误会了，他的淡定，在李耳看来，是破罐子破摔，打算老实交代。
　　沙尘拿着无字天书，不肯撒手，然后道：“圣人应该看出来，这到底是什么了吧？”
　　李耳点头道：“无字天书。”
　　沙尘竖起大拇指，道：“圣人说得对，确实是无字天书。晚辈之前得到的时候，就发现上面有道德经的全部内容，就直接炼化了。”
　　“要不然晚辈的修行也不会如此之开，全都是得到了道德经的馈赠。对于各项神通功法的理解，能够如此快速，也是因为无字天书。”
　　李耳推算了一番，他发现，西游浩劫已经快要来临了。
　　即使是他，也无法完全推算出来。
　　但是。
　　大概是能够算出来的，无字天书确实是沙尘在此获得的，那么就解释的通了。
　　其实，沙尘真的是在这里获得无字天书的，但是什么时候获得的，就耐人寻味了。
　　反正。
　　李耳相信了。
　　除了他推算到无字天书确实是在流沙河出土之外，也是他推算了一番，沙尘能够那么快掌握各项神通法术，想来也是因为无字天书。
　　又有无字天书，然后遇到了一些三清子弟施展各项神通，最后具现出来，然后再修炼。
　　这也是沙尘为何会修炼了那么多神通法术的缘故，那都是因为无字天书！
　　李耳心中想道：“想来无字天书就是他最大的底牌了，真是机缘逆天。”
　　正当李耳在胡思乱想的时候，沙尘却是小心翼翼的将无字天书给收了起来。
　　然后看到李耳目光变化，他连忙道：“圣人不会抢夺晚辈的法宝吧，这传出去了，实在是好说不好听。”
　　李耳道：“你放心，不要用激将法，老夫也不会抢你的法宝。区区无字天书而已，虽然是我师父传给了元始的，要抢，也是他来抢你的。”
　　沙尘哭丧着脸，道：“圣人救我，无字天书可是我的命根子，不能给出去啊。”
　　“晚辈来的时候，无字天书可是无主之物的，怎么能说是元始圣人的呢？”
　　李耳呵呵一笑，道：“想不到你也有害怕的时候。”
　　沙尘却道：“圣人说笑了，晚辈历来都是胆小怕事，谨小慎微，否则也不会在流沙河一躲就是二百多年。”
　　李耳一时之间，竟然无言以对。
　　然后道：“无字天书乃是元始的法宝，不过，你也不用担心，一切都有定数。”
　　“他既然遗落了，就证明无字天书跟他没有缘分。落入了你的手中，便是跟你有缘，留着吧。”
　　沙尘试探道：“元始圣人会不会来抢回去？”
　　李耳这次沉默了。
　　如果是别的人，他还真的可以给沙尘一个确切的答复。
　　唯独元始天尊，他还真的不知道该怎么回答。
　　并不是不了解元始天尊，而是太了解了，所以他才不好回答。
　　因为。
　　元始天尊就是那种孤高自傲，而且为人脾气还比较火爆，不在通天教主之下的圣人。
　　又因为是圣人，所以目中无人，做事情很喜欢随心所欲。
　　封神大战之中，元始天尊就好几次出手打杀晚辈，包括琼霄，就是被他给打杀的。
　　但是。
　　也有元始天尊注重身份的时候，特别是在自己晚辈的面前，他会很注重身份。
　　说到底，元始天尊是一个对自己身份和颜面看的十分重的圣人，脾气爆，而且随心所欲，但是也爱面子。
　　很矛盾。
　　但是，正是元始天尊。
　　其实如果仔细想，会很容易理解。
　　元始天尊在脾气上面跟通天教主很相似，但是比不上通天教主；在秉性方面跟西方二圣差不多，二圣是卑鄙，他是无耻率性。
　　可以说，元始天尊算是通天教主和西方二圣的结合体，性格有些矛盾，但是又很合理。
　　毕竟三清之中，元始天尊比上不足比下有余。
　　这样一个反复率性的人，还是圣人，即使是李耳也拿不准了。
　　沙尘见状，顿时紧张无比。
　　连忙道：“圣人可是觉得，元始圣人会来拿回无字天书？”
　　李耳沉默了一会，便道：“其实，你也不用太过担心，即使他来拿回无字天书，给他便是，不争不抢，便是不会伤及性命。”
　　“甚至，他抢夺你的无字天书，也许还要补偿你一些东西。”
　　沙尘听出来了，元始天尊这还是有可能会来抢夺无字天书啊！
　　至于不争不抢，他敢争么！？
　　除非等他踏入圣人境界，元始天尊再来，那么他就敢争了！
　　但是。
　　圣人何等艰难，他即使是有系统，也没多大的信心能够成为圣人！
　　现在，就是往那方面发展而已。
　　沙尘心中想着，如果真的遇到了元始天尊来抢夺，他除了给出去，也别无选择了。
　　心中虽然憋屈，但是，还真的别无选择。
　　李耳道：“行了，道德经既然被你得到了，那么就算是你的造化。而且你也不用担心元始会如何，他无字天书丢失，却是拓印了道德经，老夫还要找他算账去呢。”
　　沙尘闻言，心中一喜，连忙道：“圣人要去找元始圣人算账？那可要一定分出生死啊。”
　　李耳顿时敲了沙尘的脑袋一把，疼的沙尘龇牙咧嘴。
　　他何等可怕的肉身，竟然被李耳给轻易敲得头疼，可想而知圣人多么可怕。
　　李耳哼道：“三清是一家，老夫要去找他算账，也只会扯皮，你还想老夫跟他分生死，就没空来找你算账了？”
　　沙尘被看破了心思，却是没有丝毫尴尬。
　　而且通过接触，他发现李耳跟太上老君其实也不是很相似，并不是特别的喜欢欺负人。
　　还是很讲道理的。
　　当然了。
　　太上老君一开始也是讲道理，后来想要收徒被拒绝了，然后恼羞成怒，才是折磨了沙尘三个月。
　　李耳也是要收徒，但是收徒凤凰三姐妹，而沙尘也是半推半就的答应了。
　　故而，李耳也没有理由折磨沙尘。
　　甚至严格来说，沙尘还是凤凰三姐妹的父亲，跟李耳是平辈，在凤凰三姐妹还没有拜师之前，若是让沙尘太过为难，到时候就不要教导了。
　　李耳也是知道轻重的。
　　接下来几天。
　　李耳都在此逗留，而凤凰三姐妹则是不肯修炼了，因为她们不想让修为达到大罗金仙。
　　只要修为不突破，按照约定，她们就不用离开流沙河，不用跟一个陌生老头子走！
　　沙尘也是花费了好久，才是稍微劝说动了她们。
　　不过严格来说，沙尘这些天也不算是劝说，而是在告诉她们，他是父亲，他不会舍得她们离开的。
　　也是在给她们灌输，流沙河永远是她们的家，外人再如何亲近，外面再如何舒服，流沙河和沙尘，永远都是她们的港湾。
　　在外面发达了，或者有了机遇，也别忘了流沙河。
　　她们还是很听话的，也是渐渐地知道，她们反抗是没有用的。
　　而且沙尘所说也是有道理，流沙河永远都是她们家，沙尘永远都是她们的父亲。
　　沙尘对她们有养育之恩，陪伴了她们最重要的前面几十年，这是无法磨灭的。
　　悲欢离别里面的承诺，往往更加容易深入人心。
　　沙尘这些日子，跟三姐妹的相处，比以往更加来得深刻，让她们也是更加记住了沙尘。
　　即使是走的多远，也始终会记得，流沙河是她们的家，沙尘是她们最重要的人！
　　甚至。
　　沙尘还故意说了李耳的坏话，就说他是圣人，看上了你们，作为父亲，自然是舍不得的，但是不同意，就一家人都活不了。
　　三姐妹自然是表示要跟沙尘同归于尽，一起生一起死，无所谓，就是不分开。
　　但是。
　　沙尘自然也是说了，他自己死无所谓，但是不愿意三姐妹死。
　　一番话自然又是把三姐妹给感动的稀里哗啦，而李耳则是听得事后打了沙尘一顿。
　　这天。
　　沙尘好不容易安抚凤凰三姐妹休息，然后抽空给李耳做了一顿饭。
　　但是。
　　李耳却是把他打了一顿，道：“你挺会做人的，坏人让老夫当，好人全让你做了。”
　　“现在，老夫在她们心中就是十恶不赦的大坏人，而你是光辉伟岸的父亲。天地君亲师，你是父亲，就是天地，而老夫是师，就是排在最后一位？”
　　李耳拍了拍沙尘的后脑勺，道：“老夫只是看中了她们的天赋，以及跟她们的父辈有些关系，所以想要培养一下。你却搞得像是老夫把她们抢走，不还回来一样，太势力了吧！？”

第308章 圣人稍等，我要突破了【求订阅求月票】
　　沙尘其实一直在等这句话。
　　听到后，便是连忙道：“圣人说笑了，天地君亲师，您是她们的老师，也是她们尊敬的人。”
　　“到时候放假了让她们回来探亲，晚辈就已经感激不尽了。若是她们不听话了，还请圣人告知，晚辈一定教训她们。”
　　李耳又拍了拍沙尘的后脑勺，实在是想要把这货给打趴下。
　　但是又有失体统。
　　实在是这货太气人了。
　　这话里的意思，不就是变相的说，凤凰三姐妹只听他沙尘的！？
　　不过。
　　李耳毕竟是圣人，不会因为沙尘的口舌之利，就跟沙尘争执。
　　而且他也有自信，如果到时候凤凰三姐妹跟他一起修炼，他有绝对的信心，树立自己师父的威严。
　　让凤凰三姐妹对他服服帖帖，甚至威严超过沙尘。
　　不过现在说这些都尚早，李耳也必须在出发之前，挽回一下自己的形象。
　　便是道：“你让她们出来，老夫给她们讲道，让她们知道，跟着老夫，是没有错的。”
　　沙尘道：“圣人，她们并不想这么快踏入大罗金仙，而且现在对圣人依旧抵制，听道，对她们诱惑不大，反而很抵制。”
　　然后眼睛发光，赔笑道：“但是如果圣人给晚辈讲道，晚辈是十分欢迎的，而且她们若是看到玩别受益，对圣人肯定也是愈发的恭敬。”
　　李耳看着沙尘，呵呵道：“你倒是贼不走空，什么好处都要。”
　　“不过也罢，拿了你的三个女儿，老夫若是不做点什么，指不定离开的时候，被你骂成什么样。”
　　沙尘连道不敢，但是那神色却表明了，他会做的更过分。
　　圣人在的时候，沙尘自然是屁都不敢放一个，但是如果圣人什么好处都没给，就直接走了，他真的会骂街。
　　李耳也不是不懂事的人，甚至他已经人老成精，沙尘这种人，就是要给好处拉拢。
　　画大饼或者夸奖是完全没用的，这就是一个彻头彻尾的利益至上之人！
　　有好处一切好说，没好处只是画大饼，绝对会被腹诽。
　　李耳其实对沙尘也是很看好，不过也不知道什么原因，他并未提出要收沙尘为徒。
　　但是。
　　对沙尘十分宽容，包括道德经被沙尘学会了，也没打算收回来。
　　而现在沙尘让他讲道，他也没有多想，便是答应了。
　　“你既然得到了老夫的道德经，那么老夫便是给你深入讲解一下吧。”
　　沙尘闻言惊喜交加，他早就有很多问题想要问一下圣人李耳了。
　　都是关于道德经上面的内容，但是，他又不敢直接提问。
　　即使是让李耳讲道，也是他看出来李耳心情还不错，大着胆子提出来的。
　　也没说讲什么道。
　　李耳直接时候将道德经，那最好不过。
　　如今他对道德经大罗篇已经领悟到了大圆满，给一点时间，他就能踏入巅峰大罗金仙境界。
　　但是，始终差了点意思。
　　现在。
　　李耳肯讲道，那最好不过。
　　李耳也不含糊，说给沙尘讲道，就给他讲道。
　　直接盘腿坐下，沏了一壶茶，放上一些糕点，然后便是讲起了道德经。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名……”
　　李耳先是把道德经都给念了一遍，而沙尘发现，并没有亚圣篇的内容。
　　他不动声色，也没有过多的询问。
　　然后等着李耳一字一句的解释，以及发散延伸的讲道。
　　李耳先是把道德经大罗篇讲了一遍，这就花了一个月的时间，而沙尘都能够融会贯通。
　　这让李耳看了，都有些吃惊。
　　很显然沙尘对于道德经大罗篇的领悟，超出了他的想象。
　　便是忍不住问道：“你对道德经上卷，领悟到底有多深了？”
　　沙尘道：“不敢隐瞒圣人，已经大圆满。”
　　李耳面不改色，只是微微点头，道：“既然如此，那么老夫给你将准圣篇。以你的实力，再过三年五载，估计就已经踏入巅峰大罗金仙，然后再过几十年，就能踏入准圣，迟早用得上。”
　　若是换了个人，李耳绝对不会这么说。
　　三年五载踏入巅峰大罗，然后几十年踏入准圣？
　　这该死多么大的赞美啊，但是李耳却很轻松的说出来，可想而知他对沙尘认可有多高。
　　但是。
　　沙尘却忽然道：“圣人稍等，晚辈似乎要突破了。”
　　李耳一愣。
　　沙尘连忙道：“晚辈听了沙尘的讲道，已经有所感悟，加上自己的积累，现在要突破了。”
　　然后。
　　沙尘身上的气息开始暴涨，实力开始突飞猛进。
　　原本已经在高阶大罗金仙待了几十年的沙尘，修为开始节节攀升。
　　他也是拿出了分身陈砂给他的资源，一股脑的全部都吃掉，来稳固自己基础，冲击巅峰大罗。
　　但是。
　　分身陈砂给的资源，终究是太少了。
　　那都是省吃俭用抠出来的，本身给陈砂的就不多，更何况还抠出来给沙尘的了。
　　少之又少。
　　沙尘直接全部炼化，竟然发现，还差一些火候。
　　只是修炼从来都是不进则退，若是这次不能百尺竿头更进一步，沙尘很可能会退步。
　　下次突破，可能是几百年之后。
　　在这一瞬间，沙尘甚至是动了要把先天息壤里的那些一品仙药苗子都给拔了。
　　那已经有上千株一品仙药，但是都还没成熟，有的长了一半，有的才发芽没有多久。
　　若是拔了，也自然是够修炼所需。
　　但是。
　　涸泽而渔，终究不是好事。
　　沙尘也没办法了。
　　这个时候。
　　李耳收回了复杂的神色，嘀咕道：“这厮是故意打老夫的脸么？说了三五年才能突破，这眨眼就突破了？”
　　然后又道：“可惜，感悟虽然够了，修为也足够扎实，却没有足够的资源补充。别人修行突破，从来都是准备了多倍的资源，而你却后天不足。”
　　李耳摇了摇头，伸出一根手指，戳向了沙尘的眉心。
　　顿时之间绽放出一个太极图，然后变大，最后贴在沙尘的眉心之处。
　　嗡。
　　太极图烙印在沙尘的眉心，然后化作一道恢弘的法力洪流，充斥在沙尘的四肢百骸。
　　沙尘正在焦急要不要拔了一品仙药的时候，却感受到了李耳那一指传来的沛然法力。
　　心中一喜，急忙引导那一股法力进入丹田识海，然后开始炼化。
　　与此同时，沙尘的实力也是一下子突破到了巅峰大罗境界。
　　“发现甚至修为突破，你有以下选择。”
　　“选择一：修为突破，圣人在前，主动选择圣人拜师，出水大展神威，获得奖励【离地焰光旗】，离地焰光旗：先天五色旗之一，乃是圣人老子的法宝，威力强大，主掌火焰。”
　　“选择二：修为突破，还不够强，继续闭关修炼，获得奖励十六道【洪荒造化气】，洪荒造化气：一缕圣意真气，乃是洪荒同源之气，可以强化肉身，传闻十二祖巫每一位都凝聚了数百上前道洪荒造化气。”
　　修为突破了，又有了选择。
　　看到选择，沙尘毫不犹豫的选择了继续闭关。
　　出去是不可能的，如果真的要出去，他早就出去了，而且获得的奖励也比那个离地焰光旗还要丰厚。
　　而沙尘发现这次留下来闭关，获得的奖励，似乎有些丰厚。
　　竟然是洪荒造化气，这种东西都是可遇不可求的，跟洪荒同出一脉。
　　每一个天地都是有着自己的气息，同根同源，能够衍生万物。
　　洪荒就有造化气，而造化气是制造山川河流，山河湖海的生生不息造化之气。
　　同根同源。
　　传闻，十二祖巫每一位的躯体之中，都蕴含了数百上前道洪荒造化气。
　　甚至。
　　最强大的空间祖巫帝江，蕴含了数千上万道洪荒造化气，肉身强横无比，空间能力横推万古。
　　而他们之所以能够如此强横霸道，以准圣之姿抗衡亚圣，乃至是圣人。
　　就是因为他们的肉身强大，而且源于盘古大神。
　　盘古大神的精血衍化出了十二祖巫，而盘古大神的血肉化作了洪荒山川大河，日月星辰。
　　严格说来，洪荒造化气其实源于盘古大神。
　　沙尘眼神之中闪过惊喜之色，依着他对洪荒造化气的传闻，随便一道，就能够培养出一位大巫！
　　也就是大罗金仙级别的肉身高手，佛门是否能够让人呢放下屠刀立地成佛，不得而知。
　　但是一缕洪荒造化气是能够培养出一位大巫的。
　　沙尘现在却有十六缕，换在洪荒，能够培养出十六位大巫！
　　但是。
　　他自然是不会拿去培养别人，这种东西还是便宜自己最好。
　　自己强大，比追随者强大，更重要。
　　沙尘结束了修炼，并没有当着李耳的面，直接就把洪荒造化气给炼化了。
　　太过妖孽，他担心李耳会收他为徒。
　　到时候不好拒绝，可就麻烦了。
　　必须低调。
　　但是。
　　太迟了。
　　他还是太优秀了，李耳认为他要三五年之后才能突破，而他当场就突破了。
　　虽然打脸了李耳，但是惊人的天赋悟性，还是让李耳看重了。
　　“想不到此子天赋只能算是上等，却不算是一绝，而他的悟性却是敖古凌今，当真是世所罕见。”
　　当沙尘可以低调，结束了修炼的时候。
　　然后抱了抱拳，说句抱歉，请李耳继续讲道的时候。
　　李耳却道：“沙尘，你真的有天赋，老夫这辈子就收了两个亲传弟子，一个是玄都，一个是火龙，现在老夫这第三个亲传弟子之位虚位以待，你愿意来么！？”

第309章 李耳也不能免俗，要收沙尘为徒【求订阅求月票】
　　“发现宿主被圣人老子邀请拜师，你有以下选择。”
　　“选择一：拜师圣人老子，获得奖励九道【鸿蒙伪气】，鸿蒙伪气：天地初开之时，洪荒诞生之际，天地生成了无数气息，鸿蒙之气为天道，却有不足者为伪气。功德成圣凝聚的便是鸿蒙紫气，而有不足之人，凝聚的是鸿蒙伪气，成为亚圣。”
　　“选择二：拒绝拜师圣人老子，获得奖励三十六道【洪荒造化气】，洪荒造化气：一缕圣意真气，乃是洪荒同源之气，可以强化肉身，传闻十二祖巫每一位都凝聚了数百上前道洪荒造化气。”
　　嘶！
　　最强圣人不愧是最强圣人，收徒的奖励竟然如此丰厚。
　　沙尘看了，直接傻眼。
　　说实话，这次的奖励诱惑性是他遇到最大的。
　　拜师圣人老子的话，能够获得的奖励，竟然是鸿蒙伪气，据说有人功德成圣，功德不够凝聚紫气，就凝聚了伪气，成为了亚圣。
　　火云宫三圣，还有轮回台后土，都是凝聚的鸿蒙伪气，成为的是亚圣。
　　据说封神大战之中最为出神入化的陆压道君，身世来历十分惊才绝艳，凝聚了前世今生的所有功德。
　　然后封神浩劫之中借助武王伐纣，讨伐了截教，功德也是成为了亚圣。
　　具体如何，不得而知。
　　但是可以肯定。
　　鸿蒙伪气是十分牛逼的存在，随便一道，估计就能够让人受用无穷。
　　这次竟然直接有九道。
　　沙尘甚至都可以想象得到，若是真的答应了，也许这个奖励是系统通过圣人老子的手，奖励给他的。
　　不过。
　　功德是事，玄之又玄，说不准的。
　　沙尘在流沙河，于世无助，若说功德，那纯粹扯淡。
　　到时候真的要获得功德，凝聚鸿蒙伪气，指不定要付出多大的代价。
　　现在只是拜师而已，不过是个噱头。
　　沙尘也可以想象得到，如果真的拜师了，立即就会被李耳把这里给打包带走。
　　到时候他获得什么，也是替人打工。
　　不得自由。
　　更何况。
　　跟着圣人老子，也未必就十分安全了。
　　毕竟圣人强大的是自己，自己肯定很安全，就像通天教主，截教都被打的七零八落，他也没事。
　　可是。
　　截教门人却是惨了。
　　圣人老子本人牛逼，可是他的弟子门人却未必牛逼，而且还要为生热老子做事。
　　很多东西东奔西走，就可能发生矛盾。
　　庙大僧少，沙尘觉得，到时候需要他的地方会非常多，不说不安全，就是事情繁多，他也别想有空修行。
　　这也是为什么圣人越来越强，追随者却是迟迟难以进步。
　　不是没天赋，也不是没资源，而是时间不够。
　　要替圣人跑腿，要替圣人传名，要给圣人镀金，如此一来，自己哪有空修行。
　　若是没空修行，自己的修为肯定跟不上，很快就被别人后来居上。
　　沙尘不喜欢打打杀杀，或者说，他不喜欢被别人打打杀杀。
　　好好地修炼不好么！？
　　更何况，获得三十六道洪荒造化气，难道不香么！？
　　那可比之前获得的还要多了二十道，他都不知道能够把自己的肉身给推到什么程度呢。
　　想到此处，沙尘便是心中惊喜。
　　只是要拒绝李耳，却不能如此直白，更加不能太过直接，否则的话，会让李耳没面子。
　　他没面子，谁知道会不会忽然发难，或者跟太上老君那样，直接折磨他三个月。
　　那可不好受。
　　沙尘便是犹豫再三，故作便秘。
　　然后，才道：“圣人见谅，晚辈才疏学浅，本领不济，天赋一般，机缘浅薄，跟了圣人，恐怕会令圣人蒙羞，所以，请圣人赎晚辈不能拜师。”
　　李耳其实看到沙尘眼神变化了几下之后，几露出了一丝为难之色，就知道结果了。
　　那一丝为难，不是纠结要不要拜师，而是纠结，怎么拒绝他，才能够让他不难堪。
　　李耳当即就心中想着，“这厮怎么会毫不犹豫的就想着拒绝了老夫？难道老夫的圣人名头已经不管用了，不够吸引人了？”
　　看到沙尘犹豫再三之后，装模作样的拒绝，李耳更加肯定了自己的心中想法。
　　也更加不平衡了。
　　他可是堂堂圣人，甚至是最强圣人，三清之首。
　　门生故吏遍天下，但是亲传弟子就两个，现在给你当第三个，你难道还不乐意了！？
　　李耳道：“沙尘，你想清楚了，老夫是圣人，而且老夫已经很久没有收亲传弟子了，不知道多少人渴望拜入老夫门下，而老夫都不正眼瞧一下。”
　　“你拒绝了老夫，就是拒绝了天大的机缘，这可不是谁都有的机缘，亿万分之一的人，都没有的。”
　　沙尘连忙再次抱拳，心中却是暗道，“难道是我犹豫的不够久，演技太过拙劣了，他竟然还不放弃？”
　　面上却惶恐道：“圣人见谅，晚辈无德无才，与那亿万分之一的机缘，那是有缘无分了。”
　　李耳深吸一口气。
　　说实话。
　　活了那么久，即使是封神大战之时，他也没有这么无奈过，但是对上了沙尘，他真的无奈了。
　　谁能拒绝圣人亲自招揽！？
　　换个人的话，李耳可以肯定，对方是故作矜持，待价而沽。
　　但是。
　　这个人是沙尘，他可以肯定，如果他松口不收了，沙尘肯定会高兴地手舞足蹈。
　　沙尘绝对不是故作矜持，也绝对不是待价而沽，而是真的不想拜师。
　　李耳有无穷大智慧，但是，他也想不明白，沙尘有什么理由拒绝自己。
　　他淡然道：“沙尘，老夫知道小师弟通天曾经来找过你，他也想收你为徒，但是你拒绝了。”
　　沙尘心惊，果然是什么都瞒不过圣人。
　　李耳继续道：“他心性不改，还想要重建截教，甚至是重开地水火风新世界，就是要破坏佛门的西天取经，就是要再次扬名立万。”
　　“但是，你很聪明，你拒绝了他。想来，你也猜到了，他不会成功的。封神之时，他睥睨天下，截教傲视洪荒，他都做不到。更何况，现在！”
　　言语之中有些不屑，还有一些可惜已经无奈。
　　然后，又道：“但是，老夫想不到你拒绝老夫的原因，老夫不争不抢，加入了对你只有好处，你这么唯利是图的人，怎么会不加入？”
　　沙尘面颊抽搐了一下。
　　说话就好好说，怎么就唯利是图了？
　　不过。
　　他不敢反驳圣人。
　　而且，圣人怎么这么啰嗦啊，不加入就是不加入，还问为什么，哪里来那么多为什么？
　　给你脸了？
　　沙尘也只是敢这么想一下，然后赔笑而且十分‘诚恳’道：“圣人见谅，晚辈真的是有缘无分……”
　　啪。
　　李耳一巴掌拍在了沙尘的脑门上，道：“说人话。”
　　沙尘知道如果还继续糊弄，很可能迎来一顿毒打，顿时不敢再胡说八道了。
　　赶紧道：“圣人容禀，晚辈谨小慎微，不喜欢打打杀杀，更加不喜欢东奔西走，圣人应该是知道的。”
　　李耳不吭声，他当然知道。
　　沙尘就是一个王八蛋，一动不动。
　　沙尘继续道：“晚辈喜欢呆在流沙河，在这里修炼，无聊的时候找个人说说话，要不然就是修炼再修炼，不沾染世上的尘埃因果。”
　　“因为一旦有了因果，就会给自己引来业火，也会给自己引来麻烦。晚辈怕麻烦，更怕死，所以不想出去，不想惹麻烦，不想死。”
　　李耳气得差点死了。
　　沙尘这话太气人了。
　　他怒道：“你顶着圣人门徒的名头，还有谁敢欺负你，还有谁敢杀你？”
　　“你怕麻烦，怕死，这是人之常情，没有人不害怕。但是，你是老夫的弟子的话，谁敢麻烦你，谁能要你的命？”
　　沙尘眼神复杂，幽幽道：“圣人，据说玄都大法师在封神之中，差点被人给打死……”
　　李耳顿时噎住。
　　沙尘又继续道：“据说火龙真人曾经跟降龙尊者争夺龙珠，差点被降龙尊者给打死……”
　　李耳直接裂开了。
　　他才说成为他的弟子，就是顶着圣人名头，不会有生命危险，也不会有麻烦。
　　结果沙尘两句话都扎心了。
　　他的大弟子玄都大法师在封神之时，差点被无敌准圣孔宣给干翻，又遇到三霄，也差点被三霄给打杀，还遇到了金灵圣母，直接被打的自闭。
　　至于火龙真人更惨，玄都大法师至少还是被那些赫赫有名的大准圣对付的，输了还能安然而走。
　　火龙真人直接被降龙罗汉给打败了，虽然也没生命危险，但是丢脸啊！
　　降龙连准圣都不是啊！
　　当然了。
　　那个时候火龙真人也不是准圣。
　　但是。
　　当圣人的弟子，也不是很安全嘛，打不过的人还是打不过。
　　强大的不是圣人弟子名头，而是自己才行。
　　沙尘见到李耳尴尬，也不敢刺激他，便是低声道：“圣人，其实晚辈真的只想安安静静的闭关，稳稳当当的修行。”
　　“更何况，晚辈的三个最妖孽的女儿都拜你为师了，晚辈要是跟她们一起喊你师父，她们喊我师兄，这成何体统！？”
　　这话，算是暴击。
　　也算是彻底绝了李耳的收徒心思。

第310章 圣人也是不靠谱的【求订阅求月票】
　　李耳看着沙尘，沉默了片刻。
　　最后还是点了点头。
　　他知道，沙尘都已经把话说的那么明白了，他是不可能继续收徒的了。
　　沙尘是不会拜师的。
　　即使他强迫沙尘拜师，也没有用，可能性不大。
　　强扭的瓜不甜。
　　更何况。
　　他堂堂最强圣人，强迫一个人拜师，这成何体统！？
　　传出去，他还要不要混了？
　　李耳道：“也罢，既然你不愿意，老夫也不会强人所难。不过，还是要告诉你，若是你反悔了，老夫还会收你。”
　　然后又伸出一根手指，道：“但是，你记住了，机会只有一次。你也别等着老夫把你给忘了，以及你自己的天赋到头了，机缘没有了再来拜师。到时候，你可没有丝毫吸引力和价值。”
　　沙尘笑着点头，道：“多谢圣人。”
　　然而心中却是不以为然，以及庆幸自己没有直接答应。
　　果然圣人都是看重的利益，即使是收徒，也是如此。
　　看中的是他沙尘的天赋和价值，若是他没有价值，圣人是不会理睬的。
　　即使现在看中了他的价值，到时候他若是天赋不行，恐怕也会渐渐不得圣人的欢心，被一脚踢到一边。
　　更何况。
　　沙尘始终是觉得，圣人老子也不算靠谱。
　　最强圣人是没有用的，要懂得护短，要知道维护自己人，才是值得追随者跟随的。
　　通天教主就很好，极为护短。
　　但是圣人老子，做事真的是无为而治，一切都是随性而为。
　　自己的弟子出了事，他也最多有些没面子，还是要让弟子自己去找回场子。
　　他只是保证弟子不会被对方的前辈给打杀对付，但是不会帮弟子讨回公道。
　　这似乎很有江湖侠客教导晚辈的味道。
　　自己的场子，自己找回来。
　　换在别人身上，沙尘自然是一万个赞成。
　　但是换在自己身上，沙尘巴不得圣人是个弟子控，对弟子呵护备至，当爹一样供起来。
　　要不然。
　　他拜师作甚！？
　　安全都没保证了，谁还跟你啊！
　　对方长辈没出来把我打死，你就不出面？
　　打个半死，也很难受的啊！
　　说实在。
　　真的要拜师，沙尘甚至更倾向通天教主，毕竟他护短。
　　但是太激进了，护短也没用，容易把徒弟往火坑里推，譬如截教最后布置诛仙剑阵的时候，整个截教门人都进去了，老惨了！
　　沙尘可不想步后尘。
　　而且成为了圣人弟子，特别是李耳的弟子，很可能会被他安排做卧底什么的。
　　沙尘是来修炼的，不是来做无间道的。
　　李耳没有收徒成功，对于培养沙尘也兴趣缺缺了，再给他讲道三个月之后，便是不打算讲了。
　　不过。
　　这三个月的时间，沙尘又收获颇丰。
　　对于道德经的感悟已经更深了，因为他对大罗篇已经大圆满，李耳就主要讲准圣篇。
　　沙尘在准圣篇，已经掌握了皮毛。
　　他可是才踏入巅峰大罗，却已经掌握了道德经准圣篇的皮毛，等于有了踏入准圣的基础感悟！
　　只要时机成熟，积累足够，根基深厚，机缘到了，也是能够踏入准圣的！
　　要是换了别人，哪里敢在踏入大罗巅峰的时候，就去想准圣的事！？
　　但是。
　　沙尘才踏入巅峰大罗，却已经在想着何时踏入准圣了。
　　沙尘这倒不是贪心不足蛇吞象，而是他有绝对的信心，大罗绝对不会是他的终点，而是他的起点。
　　这日。
　　李耳道：“她们三姐妹这段时间也被你调教的差不多了，算是对老夫充满了敌意，对你却是充满了不舍，也该放她们离开了吧！？”
　　沙尘被挖苦，却是不敢反驳，道：“前辈想要带她们离开，随时都可以。但是，她们说了，不踏入大罗金仙境界，是不会走的。”
　　然后喊来了凤凰三姐妹，而她们三姐妹当真是心有灵犀，而且也感觉到了不对劲。
　　接连道：“爹爹，你要让我们被这个坏老头带走么？不是说好了，要到大罗金仙才走的么？”
　　白鸾道：“对啊，爹爹，我们还没突破呢，不能走。”
　　三姐妹你一言我一语，叽叽喳喳，就是不想走，而她们的修为比起几个月前，根本没有任何的进步。
　　因为。
　　她们都不舍得提升，担心提升了，就要离开了。
　　沙尘见状，也是无可奈何。
　　再次安抚了她们几句，然后道：“圣人，这可如何是好？晚辈已经答应了她们，若是食言而肥，恐怕是不妥的。”
　　李耳冷哼一声，袖子之中拿出一个盒子，然后打开来，顿时霞光万道，刺人眼眸。
　　他伸手在上面拂过，顿时光芒消失，取而代之的是沁人心脾的香味。
　　那直入心怀的药香，让人迷醉。
　　李耳道：“此乃老夫用上万种仙药炼制而成的造化蜕神丹，里面有各色神兽的精血，蕴含无穷力量。随便一粒，别说帮她们踏入大罗金仙，就是后劲，也能让她们提升到大罗之巅。”
　　然后道：“你们三姐妹，一人一粒，拿去服下，顷刻之间就可踏入大罗，而后药效沉积，老夫带你们慢慢消化。”
　　凤凰三姐妹也不客气，各自拿过一粒仙丹，但是并未直接服下。
　　然后拿到沙尘的跟前。
　　白鸾献宝道：“爹爹，这丹药确实是好东西，给爹爹吃了，祝爹爹法力无边。”
　　青鸾也是递到沙尘的嘴边，道：“爹爹，你吃了吧，你强大了，就能保护我们了。”
　　红鸾甚至是硬要去掰开沙尘的嘴巴，道：“爹爹，啊，吃药了。”
　　李耳看了，都眼红了。
　　这个沙尘给她们灌了什么迷魂药了，竟然让她们都宁愿放弃突破，以及前途，都要巴结沙尘。
　　沙尘也是无奈，他虽然很想吃，但是给女儿的，他也不含糊。
　　便是拨开，然后道：“你们都不要给我，自己吃，你们强大了，才能保护我，你们忘了跟我的约定么？”
　　“记住了，你们学好本事然后回来，你们足够强大了，爹爹就不会让人欺负了，记得么？”
　　三姐妹对视一眼，本来眼中含满了泪水，但是却又变得坚定起来，重重的点了点头。
　　沙尘跟她们有过约定，那就是让她们变得强大，然后再回来。
　　到时候，轮到她们保护沙尘了。
　　穷人的孩子早当家，流沙河太穷了，她们觉得是时候要当家了。
　　沙尘也很感动。
　　然后劝慰三姐妹，让她们赶紧的把丹药都给吃下，然后炼化。
　　一个时辰之后。
　　白鸾率先踏入大罗金仙境界。
　　又过了半个时辰，青鸾也是长鸣一声，修为大罗。
　　红鸾紧随其后，化作凤凰，盘旋一圈，长鸣一声，落在沙尘的身边，抱住他的手。
　　身上的气息已然是大罗金仙。
　　她甜甜的亲了沙尘一口，道：“爹爹，谢谢你，我踏入大罗金仙了。”
　　青鸾和白鸾也是来拉住沙尘的手，然后亲了一口，甜甜的道谢。
　　李耳在旁边，神色复杂，心情更加复杂。
　　“丹药是老夫给的，道也是老夫讲的，你们能够突破，也是老夫帮忙扶持的，结果去感谢别人！？”
　　李耳心情那叫一个复杂啊。
　　但是他也知道，凤凰三姐妹是在跟沙尘告别，他若是还来抢眼，肯定会让凤凰三姐妹内心抵触。
　　故而。
　　他选择了沉默。
　　沙尘将三姐妹都拥入怀中，然后道：“你们出去之后，注意安全。不要以为圣人弟子的名头，就可以为所欲为了。”
　　三姐妹都是点头，然后哭的稀里哗啦，梨花带泪。
　　一个时辰之后，沙尘为她们收回好了衣裳，准备好了行装，还个她们装了不少她们爱吃的桂花糕和蟠桃果汁，都带出去。
　　然后，在三姐妹依依不舍的目光之下，打开了流沙河大门，将她们和李耳送了出去。
　　最后，关上了大门。
　　三姐妹跟着李耳走了，如同一片云彩，轻飘飘的走了。
　　只是。
　　她们一步三回头，看着平淡的流沙河，她们眼泪依旧是止不住，如同滔滔大江大河。
　　“爹爹不舍得见我们哭泣，更不舍得跟我们分别，都不肯多送送。”
　　“呜呜呜，才离开家，我就想家了。”
　　“呜呜呜呜，人家好想爹爹了，姐儿，我们回去吧？”
　　三姐妹都是哭的很伤心，甚至红鸾再也坚强不了了，想要扭头回去。
　　李耳吓了一跳，赶紧袖子一卷，身化圣光，将她们卷起来带走。
　　流沙河之内。
　　再次变得空寥寥。
　　沙尘走在每一个角落，静静地回忆。
　　微微一笑，又微微摇头。
　　毕竟一起生活了几十年，如果说直接把凤凰三姐妹给送走，他没有任何的心理波动，那是不可能的。
　　此时的他，内心也是有些伤感的。
　　伤感的时候，沙尘却是忽然惊醒，道：“我在悲春伤秋什么啊，她们又不是不回来。”
　　“更何况，女人只会影响我修炼的速度，没有她们在身边，我还能省心许多，甚至还能省一笔修炼资源呢。”
　　沙尘拍了拍自己的脸颊，微微一笑，道：“她们总算走了，终究是没有人能够陪我苟到地老天荒，我要强大起来才行。”
　　话虽如此，却也不过是沙尘为了掩饰内心的一丝丝失落。
　　沙尘拿出了元凤精血，一个小瓶子里面，原本一共有十滴，不过他在这期间，还是偷偷给了凤凰三姐妹一人一滴。
　　他留下了七滴。
　　如今，他打算炼化，将自己的肉身提升上去！

第311章 肉身突破，大罗法身大圆满【求订阅求月票】
　　沙尘的修为已经到了巅峰大罗境界。
　　距离踏入准圣境界，似乎只有一步之遥，但是实际上，还有很远的路要走。
　　这也还是他有李耳为他讲道了半年的缘故，要不然，更久才有可能窥探准圣的机密。
　　但是。
　　即使如此。
　　沙尘暂时也没考虑了要突破准圣的事了，那实在是太过久远。
　　他拿出了七滴元凤真血，这些都是龙汉初劫三大巨头元凤的真血，比精血更加宝贵。
　　随便一滴，都能够照破山河，映出无数光彩。
　　沙尘却是有足足七滴，这还是有三滴分给了凤凰三姐妹，否则会有更多。
　　即使如此。
　　七滴也足够沙尘现在所用了。
　　元凤真血是用来淬炼肉身的，蕴含了无穷的生生不息之力，能够让人有用不完的力气，以及用不完的生命力。
　　普通人只需要百分之一滴，都可以直接成金仙，然后长生不老。
　　虽然不算是真正的长生不老，但是生命力会比普通的金仙要长久百倍千倍。
　　沙尘这儿却有那么多，他打算用来淬炼肉身。
　　修为突破之后，他的肉身就没跟上，属于落后的了，沙尘必须想办法追齐。
　　沙尘直接一口将七滴元凤真血给吞了，顿时感觉到沛然的生命力在体内充斥。
　　他的血液都仿佛在改变，他的血肉仿佛在沸腾。
　　此时的他，如同一口大锅，体内的血肉如同大锅里的肉，在翻滚沸腾。
　　嗡！
　　沙尘的肉身突破了，大罗法身大圆满。
　　然后，还没有要停下的意思，继续往上冲，不停地的强大提升。
　　大罗法身大圆满已经十分可怕，可以媲美巅峰大罗，凭借肉身，就是巅峰大巫。
　　沙尘之前就已经勉强触摸到，属于半只脚踏入其中。
　　但是。
　　现在是彻彻底底的踏入其中，并且没有停下的意思，而是不停地提升，不停地壮大。
　　而且沙尘有往混元法身发展的趋势，不断地壮大，仿佛要踏入混元法身。
　　混元法身乃是媲美准圣的强大肉身存在。
　　据说如来佛祖在菩提树下凝聚了丈八金身，乃是大罗法身，然后再次感悟，就直接凝聚了万丈金身，那是混元法身。
　　据说十二祖巫，每一位都是混元法身。
　　不过。
　　十二祖巫的混元法身都是大圆满的，而且法身开启了穴窍，可以容纳无穷神力，蕴含无穷神通。
　　除了祖巫，在洪荒时期，能够凝聚混元法身的人屈指可数。
　　实在是混元法身的凝聚，比成为准圣还要困难。
　　毕竟洪荒时期，真正凝聚了混元法身的人，也是少之又少的。
　　人数是远不如修为成为准圣的人。
　　但是。
　　真实的战力，却是同境界的混元法身似乎更强大而可怕一些。
　　洪荒时期，拥有混元法身的十二祖巫，简直是霸主一般的存在，横行整个洪荒。
　　唯一能够抗衡他们的，也就只有同样依靠肉身的妖族。
　　而且还是妖族之中的两位霸主东皇太一和帝俊两兄弟，他们带着其他妖族大拿，抗衡着十二祖巫。
　　妖族肉身强横，有着自己独特的肉身称谓，但是同样以肉身著称。
　　也就是有道祖成圣，才能够超然物外。
　　而在巫妖争霸的过程之中，三清他们还没有成圣，到了后来他们在法力修为方面下功夫，然后庇护人道，才功德成圣。
　　功德成圣之后，才是加快了巫妖争霸的进程，推动巫妖两族的落幕。
　　然后，开启了人道盛世。
　　虽然修为法力是后来开启的，而且似乎活到了现在，应该是物竞天择，适者生存，本该最强的。
　　但是。
　　实际上。
　　法力修为更容易获得天道青睐，更容易功德成圣，最终的道路比肉身更远。
　　在没有成圣之前，肉身历来都比法力修为要强大。
　　那些依靠法力修为的大罗金仙在洪荒时期，遇到巫族大巫，还有妖族的大圣，从来都是绕路走的。
　　现在不同了。
　　修炼肉身之人已经成为了稀罕人，因为断代缺少传承，故而后世还能把肉身修炼到至高的，屈指可数。
　　如来这些人算是一个，但是他们也是修为提升到了极高的境界之后，晋升无望，然后开始另辟蹊径去修炼的。
　　从来都不是齐头并进，肉身远远地落后自身的修为。
　　沙尘则是不同，他能够让自己的肉身跟着法力修为，还有元神，齐头并进。
　　如今修为已经提升了，肉身也要跟上。
　　不过。
　　他把元凤真血都给炼化，那么肉身很可能会超过修为，再次领跑。
　　元凤真血炼化之后，沙尘的肉身开始不断地成长，背后出现一头凤凰虚影，展开双翼，遮天蔽日。
　　而沙尘的眼神也是变得锐利，整个人气质都仿佛发生了翻天覆地的变化。
　　生命之力，生生不息。
　　源源不断，源远流长。
　　沙尘觉得自己的寿命得到了无限的延伸，变得悠长，而且身体因为修炼肉身而留下的一些伤势，也是修复了。
　　“这便是元凤真血的可怕么，配合元凤真诀修炼起来，肉身变得强大也就罢了，生命力都得到了升华。”
　　沙尘暗中嘀咕，惊喜不已。
　　他为人谨小慎微，就是为了活的久一点。
　　生命长久对他来说，非常重要，而且生命力悠久，代表了活力，也代表了潜力。
　　每个人的潜力都是有限的，在有限的生命里，能够走的越远，就越是证明潜力之大。
　　而沙尘能够让自己的生命更加悠久，自然就能够让自己的走的更远，潜力也就更大程度的开发。
　　沙尘便是如此的覆盖了元凤真火修行，肉身在大火之中却是变得更加茁壮而强大。
　　连带着他的容貌，都仿佛变得棱角分明。
　　以前是粗狂的大汉，如果走在路上，都不用喊此路是我开，此树是我栽，路人就会乖乖的把钱交上来。
　　但是现在，容貌好看一些了。
　　没有那么粗狂，变得更加棱角分明。
　　至少，他需要喊出那么一句，要想此路过，留下买路财。
　　才能够让人乖乖把钱交上来。
　　一个月之后。
　　沙尘彻底的把元凤真血给炼化，但是，也并没有因此将肉身给推进到混元法身的地步。
　　那毕竟是混元法身，乃是媲美准圣的存在。
　　而准圣在整个洪荒至今的无数个时代里，都是凤毛麟角的存在。
　　如果说封神之后的大罗金仙极其罕见，那么准圣在封神之后，几乎绝迹。
　　即使是在洪荒时期，准圣级别的高手，也都从来是神龙见首不见尾，比六月飞雪更加罕见。
　　那还是修为达到了准圣境界，若是肉身达到了混元法身境界，那更是少之又少。
　　沙尘现在的修为才突破到巅峰大罗，近期突破到准圣的可能性不是很大。
　　他便是努力把肉身给提升上去。
　　“元凤真血还不够啊，若是那三滴没分出去的话，或者勉强够了。”
　　沙尘虽然这么说，但是没有后悔把那三滴元凤真血分给凤凰三姐妹。
　　除了让她们能够血脉更加纯粹之外，最重要的是，能够让她们对沙尘更加感激，记得他这个爸爸！
　　毕竟。
　　沙尘知道接下来的时间里，李耳对凤凰三姐妹的教导会是很严厉，也是很有用的。
　　也会改变凤凰三姐妹的一些观念，增加她们的见识，以及阅历。
　　如果不在此之前对凤凰三姐妹多给恩惠，恐怕到时候她们回来，虽然还会对沙尘感恩戴德。
　　可是。
　　沙尘和李耳，到底孰轻孰重，就不好说了。
　　沙尘也不是烂好人，为别人做嫁衣的事，他是打死都不会去做的。
　　能够让别人把凤凰三姐妹培养起来，为他所用，那才是他的追求和选择。
　　“看来是时候拿出洪荒造化气了。”
　　沙尘想了想，还是决定拿出洪荒造化气，借此机会突破自身的法身。
　　沙尘一共获得了五十二道洪荒造化气，一次是十六道，一次是三十六道。
　　每一道洪荒造化气都能够培养出一位大巫，也就是大罗法身的强者。
　　可见它们的珍贵程度，那真的是无与伦比，无法比拟。
　　反正沙尘获得的许多东西里面，也就洪荒造化气和元凤真血最为贵重。
　　若是有用的话，无字天书会更有用。
　　可是，这两样对他来说最贵重。
　　能够增加修为，怎么说都是更吸引人。
　　这也是李耳看到沙尘有了无字天书，也没有丝毫想要抢夺的意思。
　　毕竟圣人，什么好东西都见过了，手里的好东西也是超乎想象。
　　区区无字天书虽然好，但是圣人还拉不下脸面来抢夺。
　　沙尘拿出了十六道洪荒造化气，直接炼化，打算借此机会看下能否直接踏入混元法身境界。
　　十六道洪荒造化气被沙尘直接炼化，融入了血脉和骨髓之中。
　　半个月后。
　　沙尘的法身也是跟着变化，果真是变得更强了。
　　在大罗法身境界之中，也已经到了大圆满的大圆满，想要更进一步就差那么临门一脚。
　　沙尘咬了咬牙，虽然有些不舍，但还是把剩下的三十六道洪荒造化气都给提炼出来。
　　然后。
　　炼入肉身之中。
　　沙尘的肉身，变得圣洁，变得光辉，变得伟岸，变得强大。
　　再然后。
　　三个月之后。
　　沙尘，突破了。

第312章 接连突破，混元法身【求订阅求月票】
　　沙尘突破了。
　　他将所有的洪荒造化气都给炼化。
　　然后。
　　肉身不出任何意外的，直接突破了，直接凝聚了混元法身。
　　他全身上下每一片肌肉都仿佛充满了生机，身体的三百六十个大穴窍，都仿佛已经打开。
　　沙尘能够感觉得到，三百六十个大穴窍开启之后，仿佛有无穷无尽的力量从里面涌出来。
　　又有无穷无尽的力量在吞吐，仿佛一个饕餮巨口。
　　沙尘只是感受到了片刻，就已经察觉到了身体的美妙，那力量是多么的庞大，那气息是多么的磅礴。
　　每一个穴窍不仅充满了力量，还充满了气息。
　　其中有的穴窍蕴含了恐怖的火光，那是火之意志，而且还是三位真火的意志。
　　沙尘精神融入身体之中，还看到大穴窍之中有元凤真火，无穷无尽，充满了生机。
　　也看到了大穴窍之中蕴含了汪洋大海，磅礴无边，波涛浪急，一片泽国。
　　还看到了荒凉的沙漠，一望无际，看不到尽头，只有漫天黄沙。
　　当然了，还有紫色的雷霆国度，也是在大穴窍之中诞生存在。
　　沙尘知道，那些特殊的大穴窍蕴含了都是他的属性神通，蕴含的都是特殊的属性。
　　很显然。
　　沙尘掌握了大量的属性神通，譬如三味真火、元凤真火，还有玉清神雷，以及狂沙属性。
　　其实他还有芭蕉扇，可以帮他掌握风属性，但是他还来不及研究。
　　如今的他，肉身开启了大穴窍，每一个大穴窍都蕴含着一个宝藏，那是身体的隗宝！
　　里面都蕴含了无穷无尽的力量！
　　不过，沙尘开发的穴窍只是初期的而已，看似无边无际，也只是沙尘初次接触。
　　若是他接触的足够多，会发现他的穴窍才开发。
　　传闻。
　　祖巫都能够把肉身三百六十个大穴窍给开发大圆满，里面每一个穴窍都仿佛是一个世界。
　　蕴含了无穷无尽的力量。
　　因为他们的肉身属性，故而每一个穴窍都只是蕴含一个属性，当跟人战斗的时候，所有穴窍的神力都爆发出来，那威力绝对是惊天动地的。
　　据说，祖巫之首帝江三百六十个大穴窍全部大圆满，里面都是空间神力，能够让他跟圣人交手，也能够安然退走。
　　就是亚圣跟只是巅峰准圣的帝江战斗，也不是对手！！
　　由此可见，帝江将肉身开发到了一个何等可怕的地步。
　　那是真的通天彻地，改天换地。
　　也就是他命数已尽，加上道祖容不得祖巫存在，故而巫妖大战打不停，最后不周山一战，帝江和其他祖巫跟帝俊东皇刑天等人大战，最后死的死，消失的消失。
　　英雄只剩下了传说。
　　沙尘不想让自己成为传说，他要让自己变得强大，但是也不会主动去惹事。
　　他要让自己有了足够抗衡圣人的实力，才会出去，而且也不会交恶圣人！
　　甚至就是普通圣人也不保险，他要更强！！
　　“很好，我现在已经突破了，肉身已经是混元法身，属于祖巫级别。”
　　“不过，只是最初级的级别，穴窍还没有开发。但是，就是我现在的肉身，能够打好十个之前的我。”
　　沙尘的修为突破之后，战力提升不可同日而语。
　　如今的他比之前强大了十倍不止，这还只是肉身提升上去而已，若是修为也跟上，必将能够让他的战力更强。
　　即使现在这样，他凭借混元法身，也能够比同境界的准圣初阶高手要厉害。
　　甚至沙尘觉得如今的他，若是动用法宝和各项神通，配合肉身的话，也许都能够跟三霄里的碧霄掰手腕。
　　强大的实力给沙尘带来了强大的自信，但是并不会让他因此而盲目，觉得自己天下无敌。
　　甚至。
　　他更加低调而谦虚，认为自己的还有很长的路要走。
　　实际上也是如此。
　　肉身才突破，沙尘却想的不是放松一下，而是趁热打铁，打算借机更进一步，变得更强。
　　虽然可能性不大，但是他依旧是在闷头修行。
　　又修行了一个月，沙尘忽然叹息一声。
　　不是修行出了问题，而是他留在金蝉子转世身上的印记，已经被佛门的人给抹掉了。
　　离开流沙河十几年的金蝉子转世，被佛门盘问了十几年，也是被妖魔袭扰了十几年。
　　即将走到灵山的时候，就遇到了妖怪，被妖怪给直接吃了。
　　金蝉子转世再次堕入了轮回，然后佛门的人亲自派人去监督，给金蝉子转世安排新的人生。
　　并且。
　　他们这次是从轮回台就开始监视，看下是否有人搞鬼。
　　发现没有任何的问题，才是稍微放下心来。
　　但是。
　　这十几年，他们也没有问出任何问题，金蝉子转世仿佛有记忆缺失。
　　总之，只要不是用搜魂，就基本上差不到被封印的记忆，而缺失的记忆更是不用说了。
　　至于搜魂，更是不可能的。
　　那会直接让金蝉子转世变成白痴，而佛门是不会允许的。
　　更何况没有如来的允许，谁敢让金蝉子变成白痴，即使是死了，下一世也会有影响的。
　　没人敢担责。
　　便是在金蝉子转世快要到灵山的时候，充充满满让妖怪把他给吃了，了结了这一世。
　　沙尘低声呢喃，“虽然说了想要让你多积累几世的功德，堆积元神之力，但是知道你死了，为师还是会有些失落。”
　　沙尘长叹一声，随后摇了摇头，把这个失落的念头给甩开。
　　接下来，沙尘又拿出了金龙剪，进行炼化，然后开始参悟道德经本卷和青萍经准圣篇，还有玉清经准圣篇。
　　三清道法乃是沙尘重点参悟的对象，因为实力提升了，而且还有圣人的亲自教导。
　　沙尘对于道法的了解十分深刻，有道德经的基础，沙尘参悟另外两门道法，也是轻松简单了许多。
　　如今修炼起来，冥冥之中对道法感悟更加深刻。
　　只是让沙尘有些可惜的是，太上老君留下的太极图已经对他作用不大。
　　那确实能够让人更快的参悟道法，可是到了他这个境界，已经没有多大的作用了。
　　“资源也没有了，这下子，我要继续苦熬了。”
　　沙尘再次面临资源枯竭的尴尬境地，之前修炼突破，他就因为资源不够，差点把地里的一品仙药幼苗都给扒了。
　　幸亏有老子在，给他传授了一些神力，帮他突破。
　　但是突破之后，他稳固了肉身之后，修为也该跟上了，否则的话，就变成一条腿走路的巨人。
　　苦修半年之后。
　　沙尘忽然睁开眼，眼中闪过惊喜之色。
　　他听到了熟悉的声音。
　　一个时辰之后，门外有人叫门。
　　喊了一刻钟，沙尘才是回应。
　　此次前来叫门的人不是外人，而是沙尘最早的追随着蜘蛛精七姐妹，她们都回来了。
　　七个人，都回来了。
　　沙尘虽然早就知道她们归来，但是并未急着给她们开门，而是一番盘查之后，才是打开了门。
　　七姐妹回到流沙河，再次看到沙尘，见着他比以前更加棱角分明，俊朗瘦削了许多，眼睛都有些发直了。
　　沙尘以前当真是个土匪头子模样，现在像是剿匪的将领模样！
　　蜘蛛精七姐妹将他团团围住，看着他俊朗的模样，眼睛都红了。
　　七娘道：“大兄，你瘦了。”
　　沙尘差点一口茶给喷出来，他好不容易酝酿好久别重逢的惊喜和感动，一下子没了。
　　七娘扑上来，抱着沙尘就是呼呼大哭，道：“大兄，对不起，是我们回来的太迟了，让你受苦了。”
　　沙尘虽然重新见到蜘蛛精也很开心，但是直接挂上来，在他身上摸索，总归让他不自在。
　　就要把人给推开。
　　七娘这时伸手在胸兜里拿出来一个储物袋，放到沙尘的面前，而本人却是不肯松手，死死地抱住沙尘的手臂。
　　然后道：“大兄，你辛苦了，这是我这些年在外面收集到的资源，希望能够帮到大兄，让你吃多点。”
　　沙尘接过来一看，顿时又惊又喜。
　　竟然如此之多，比他当初龙女和敖烈带来的还要多，这还是七娘一个人的。
　　果不其然，其他几个姐妹也是纷纷拿出自己贴身存放的芥子袋，乖巧的递到沙尘的面前。
　　沙尘都能够乃香味，纷纷打开来一看，果真是别有洞天，每一个跟七娘比起来都是只多不少。
　　沙尘也不在意挂在自己身上的七娘和三娘她们了，甚至是还张开双臂，让几个蜘蛛精都能够雨露均沾。
　　他大笑道：“愚兄能够有你们，夫复何求？”
　　七娘眼含秋水，道：“大兄，没有我们的日子，你受苦了，我们回来了，会配合一段时间，好好服侍你的。”
　　沙尘道：“不用那么客气，你们回来了，我服侍你们才对。”
　　拿了好处，沙尘心情格外爽。
　　现在的资源，又足够让他用几年的了。
　　七娘趴在沙尘的身边，往他的耳朵里吹气，红着脸道：“大兄，你真要服侍我们？那给我们下面吃吧。”
　　沙尘站了起来，道：“这个简单。”
　　七娘几姐妹眼睛都发光了，跪坐在地上，就伸出手要为沙尘宽衣解带。
　　而沙尘已经进入厨房捣鼓起来。
　　很快，端了七碗面出来。
　　然后道：“别客气，吃面。”

第313章大兄终于开窍了【求月票】
　　蜘蛛精七姐妹捧着面，欢快的吃了起来。
　　沙尘还很贴心的给她们每人加了个煎蛋，洒了一些葱花，添了三根青菜。
　　多年风干的火腿，也是切了几片给她们。
　　一碗面，可谓及其丰富。
　　吃完之后，她们还不够。
　　沙尘就去准备了一顿丰盛的大餐，毕竟是多年未见，沙尘也是颇为想念。
　　即使不能促膝长谈，也要把酒言欢。
　　酒席很快做好，七姐妹把沙尘围得团团转，他一个个都是夹了菜，倒了酒。
　　轮到自己的时候，他自己想要动手，反而不行。
　　七姐妹都会很主动的给沙尘夹菜，而沙尘连道不用了的时候，她们就不高兴。
　　沙尘道：“你们回来辛苦了，好好吃自己的，当哥哥的给你们夹菜。不用你们服侍我，真的。”
　　七娘道：“大兄，这些年我们不在身边，你肯定对我们十分想念，没有我们的日子，你肯定过的很无聊。”
　　“我们在外面漂泊了那么久，不能鞍前马后，端茶倒水，推臀叠被，把你服侍的舒服了，实在是对不起你，怎么还能让大兄为我们倒酒夹菜？”
　　沙尘想了想，没有蜘蛛精的日子，似乎他过的也挺好的。
　　但是。
　　这话肯定不能说的，便道：“你们说的也有道理，你们不在的时候，为兄真的很无聊，只能靠修炼度日。”
　　“现在你们回来了，为兄不舍得你们劳累，毕竟你们在外赚钱养家，回来还要带我这个几百斤的孩子，实在是过意不去。”
　　三娘道：“大兄不必客气，能够服侍大兄，我们乐意之至。”
　　沙尘用诸天六耳倾听了一下，他能够听出来，蜘蛛精们真的是真心实意想要服侍他的！
　　不为别的，她们只是觉得不在沙尘的身边，沙尘却少人嘘寒问暖。
　　心地善良的她们，内心过意不去。
　　其次就是。
　　她们觉得太久没有跟沙尘亲密相处，沙尘如果主动为她们做点事，会让她们觉得跟沙尘生疏了。
　　她们如此努力做事，就是为了跟沙尘多相处一会儿，能够得到沙尘的欢心。
　　而沙尘如果跟她们生疏了，比杀了她们，更加让她们难以接受。
　　自然而然的，她们就想要主动服侍沙尘。
　　沙尘知道了之后，也就放弃抵抗，享受服侍了。
　　七娘喂他喝酒，三娘喂他吃菜，四娘给他捏肩膀，大娘喂他吃葡萄籽。
　　还有捏腿的，也还有捏手臂的。
　　沙尘还是第一次感受到了大爷的待遇，差点就陷入了温柔乡，无法自拔。
　　好几次他就想要把人都给推开，因为太舒服了，他担心自己会沉迷酒色，就忘记了修行。
　　不过。
　　一要推开，蜘蛛精们便是一脸楚楚可怜，仿佛沙尘要抛弃她们一般。
　　沙尘便是又于心不忍，任由她们施为。
　　享受了一把皇帝的待遇，沙尘让她们也是照顾一下自己，不要只是把心思放在他的身上。
　　蜘蛛精们似乎也感觉到，沙尘不是特别需要她们如此过度的服侍，便是开始自顾自的吃喝起来。
　　毕竟是在外面漂泊许久，没有吃过沙尘手艺的人。
　　此次回来，再次尝到沙尘做的美味佳肴，让她们有一种恍如隔世的感觉。
　　七娘道：“大兄，你做的菜更好吃了呢。”
　　沙尘道：“还行吧，很久没做过了，你们算是有口福了，这些年积累了一些食材。”
　　七姐妹顿时惊喜交加，一个个都是兴高采烈。
　　然后。
　　她们跟沙尘碰杯，想要将沙尘灌醉，然后胡来。
　　沙尘则是跟她们斗智斗勇，喝醉是不可能喝醉的，他就算不把酒精逼出来，她们也别想喝过他。
　　不到一个时辰。
　　杯盘狼藉，喝光了十几坛酒。
　　蜘蛛精们总算倒了，一个个七倒八歪，面红耳赤。
　　沙尘看着地上的酒坛子，心疼死，那可都是他珍藏许久的美酒，才回来一天，就给他干没了。
　　看她们的样子，短时间之内，是不打算走人的了。
　　而她们才送了资源回来，沙尘也不好意思三五天就把人给赶出去。
　　毕竟周扒皮也没那么过分。
　　沙尘一个个把她们都抱起来，然后放到了床上，为她们盖好被子。
　　便是准备走人。
　　结果七娘一把拉住沙尘，醉眼迷蒙道：“大兄，我们在外面遇到了好多危险，很多坏人要欺负我们，让我们独自睡觉，我们害怕。”
　　沙尘面颊抽搐，低声道：“你们不是七个睡在一起嘛，不算独自，不要害怕。”
　　七娘却道：“可是，人家就是害怕嘛。”
　　沙尘心想，确实她们在外这些年，十分辛苦，也许遇到了不少坏人，然后留下了心理阴影。
　　作为哥哥，他应该尽到一些责任。
　　深吸一口气，沙尘决定陪她们待一会儿。
　　毕竟拿人手短，吃人嘴软。
　　他把人家当苦力使唤，牺牲一下，也是可以接受的。
　　犹豫了一下，沙尘便是坐下。
　　蜘蛛精们顿时激动万分，燥热万分，竟然开始踢被子，而且还想宽衣解带。
　　沙尘道：“洞府在流沙河底万丈，温度奇低无比，即使这里面，也是比较低温的，你们不要踢被子。”
　　三娘道：“大兄，可是我们热啊。”
　　然后又一脚把被子给踢开，沙尘忍住了上去把她脚给打断的冲动。
　　再次为她们盖好被子，然后强调道：“你们再乱踢被子，我可就不理你们了。”
　　几姐妹这才是不再踢被子，但是却在杯子里面窸窸窣窣。
　　沙尘直皱眉头，道：“你们干嘛呢？衣服能不能不要乱扔，都十几万年的老姑娘了，还这么不懂事。”
　　“撒手，给我撒手，你们扔自己的衣服也就算了，还来扔我的衣服作甚？”
　　“放开我的刀，别碰它，不然我不客气了。兄妹一场，别逼我翻脸。”
　　七娘道：“大兄，兄妹一场，别翻脸，翻身就可以了。”
　　然后张开双臂，等着沙尘翻身。
　　沙尘面颊抽搐。
　　他这是进了什么窝啊！
　　哼。
　　女人只会影响他拔刀的速度。
　　沙尘就要起身，但是蜘蛛精们赶紧的把他按回去，为他盖上被子，不给他走人。
　　七娘道：“大兄，不玩闹了，我们就这样安安静静的看着天花板，吹着香风，然后互诉衷肠吧！”
　　沙尘道：“我这里只有火腿肠，没有衷肠。不过，你们这些年在外辛苦了，方才酒桌上只顾着吃了，不曾听你们说起过，给我说说，发生了什么事。”
　　他必须扯开话题，否则谁知道她们是否会对他做出什么匪夷所思的事情。
　　果然。
　　蜘蛛精们都是比较心思单纯的想要讨好沙尘，既然沙尘想要听她们的过往，她们也乐意去说。
　　便是你一言我一语的把这些年发生的大事小事，都给说了出来。
　　有的潸然泪下，有的感动万分，有的惊险无比，还有的平平淡淡。
　　但是，沙尘都会做出回应。
　　详细的问了问，也是记住了其中一些人，那些人都是蜘蛛精对付不了的人。
　　但是又盯上了蜘蛛精。
　　故而。
　　沙尘打算找到机会，就让其他追随者去把那些人都给打杀了。
　　竟然敢害她们这么迟才回来，耽误了他多少修行的时间。
　　必须给他们一些教训。
　　但是。
　　蜘蛛精们却是误会了，她们只是觉得沙尘问起那些她们打不过的人，暗暗念叨他们的名字，是打算替她们出头。
　　故而一个个都是感动的稀里哗啦。
　　七娘更是哭了，道：“大兄，你太好了，为了我们，你竟然怀恨别人。”
　　三娘也道：“大兄，我太感动了，无以为报，能不能以身相许？”
　　沙尘道：“你们感动归感动，能不能不要动手动脚，谁的手乱抓的？”
　　沙尘打掉了好几个手，护好自己的要害。
　　被挤在中间，也不是很舒服，要求睡到一边。
　　蜘蛛精们都是不同意，但是碍于沙尘强烈要求，她们也不得不听从，便是轮流靠近沙尘。
　　没有被左右夹击，沙尘稍微轻松了一些。
　　然后又听她们絮絮叨叨讲了大半夜的外间发生的事，波澜壮阔，跌宕起伏。
　　反正她们说的很激动，而沙尘则是昏昏欲睡。
　　毕竟她们发生的许多事情，都是打打杀杀，斗智斗勇的情况都非常少见。
　　沙尘道：“行了，后面的事，以后再说，现在睡觉吧。”
　　蜘蛛精们也都累了，在外面，她们十分强势，是外间传闻的盘丝七仙姑，但是在流沙河，她们就是小女人。
　　沙尘让睡觉，她们也是忍不住困意袭来。
　　夜半。
　　沙尘一个翻身，抱住了七娘。
　　而七娘瞬间身体僵硬，激动地乃子都硬了，然后水忍不住流下来，她哭了。
　　一百多年了，大兄终于开窍了，要对我这个妹妹下手了么？
　　其他蜘蛛精也都是很激动，有一就有二，到时候她们一起上，让沙尘雨露均沾。
　　沙尘拍了拍七娘的胯，轻声道：“七娘，跟你说件事，这辈子太短了……”
　　七娘顿时水再次下来，没错，她又哭了。
　　太感人了。
　　大兄终于跟我说情话了。
　　然后道：“嗯，是啊，这辈子太短了，大兄，我们要珍惜彼此！”
　　沙尘把她往里推了推，然后扯过被子，将自己都给盖严实了。
　　然后道：“你说什么呢，这被子太短了，你们都盖完了，我要冷死啊？”

第314章天上掉下个三圣母【求月票】
　　翌日。
　　沙尘在起身舒展筋骨。
　　以他的混元法身，竟然会有一种腰酸背痛的感觉。
　　昨夜……
　　蜘蛛精七姐妹实在是太疯狂了，折腾了他一夜，嗯，给他讲了一夜的故事。
　　听得沙尘耳朵都起茧子了。
　　都是外面那些打打杀杀的事，还讲了不少她们自己如何跟外间的妖界大圣斗智斗勇的事。
　　沙尘不厌其烦，想要捂住耳朵，却是被她们各种偷袭，就只能时刻防备着。
　　他宁愿跟杨戬大战个七天七夜，都不至于这么累。
　　才回来一天一夜，沙尘就有些希望她们能够赶紧走人了，别折磨他了！
　　但是。
　　他又不好意思直说，毕竟是为他出生入死的妹妹，如果直接赶走，太不近人情了。
　　只是留下她们，又是折磨自己。
　　犹豫了许久，沙尘还是决定再留她们久一些，但是却要明确告诉她们，不能胡来。
　　这日。
　　沙尘想要去做顿早饭给她们，但是蜘蛛精们似乎也知道昨晚折磨沙尘太晚了，心中愧疚，主动承担家务。
　　她们在厨房里开工，忙东忙西，差点把沙尘的流沙河变成了流沙火。
　　然后。
　　沙尘把她们都给撵出了厨房，不让她们再乱来。
　　“我就不该把厨房交给你们的，直接把它给点了，还祸害我的仙田，那么多窖藏菜，你们不拿，非要去地里拔？”
　　“二娘，你给我离那一株葛黄根远一点，那可是用来炼制造化丹的主药，不是青菜。”
　　“三娘，你在梧桐树上翻什么呢？下来，上面没有鸟蛋，有也早就让我吃了。”
　　沙尘一顿吆喝，让她们别乱来。
　　实在是蜘蛛精们回来之后，就把流沙河给变得大乱了。
　　很快，一顿饭便是做好了，及其丰盛。
　　沙尘好不容易才是把她们给喊来，然后道：“赶紧的，别给我搞事情，把饭吃了，然后修炼。”
　　蜘蛛精们呼啦一圈跑来，然后围着沙尘叽叽喳喳念叨起来。
　　沙尘不胜其烦，已经开始怀念孤身一人的时候了。
　　七娘道：“大兄，我们发现了几间房子，怎么有人住过？难道除了熊瞎子和红孩儿之外，还有其他人在这儿？”
　　沙尘道：“当然，还有不少人呢。”
　　七娘顿时警惕起来，道：“大兄，男的女的？”
　　沙尘道：“男的女的都有。”
　　蜘蛛精们顿时有危机感了，一个个都是面面相觑，然后围着沙尘问东问西。
　　沙尘也没有隐瞒，都是自己人，告诉她们一声，免得到时候在外面遇到了，还误会，打了起来就不好了。
　　然后。
　　沙尘便是把他的追随者都给简单扼要的说了一遍，也说了一些关系。
　　没有深入解说。
　　蜘蛛精们对于那些男的追随者也没兴趣，而是对那些女的，兴趣最大。
　　不停地询问，但是沙尘说的都比较少，只是大概的略过。
　　只是告诉了她们，有这么一个人的存在，跟他的关系大概到了什么程度，有多少成熟。
　　然后以后遇到了，即使不互相帮助，也不要落井下石。
　　蜘蛛精们则是打破砂锅问到到底，沙尘不肯说，她们就继续问，直到沙尘肯说了为止。
　　不过。
　　沙尘还是不肯多说，实际上他也没有什么好说的了。
　　他的心在修炼，那些女的漂不漂亮，在他看来，都是红粉骷髅。
　　蜘蛛精们没有问出什么，但是她们也不甘心，就是打算接下来的时间里，有时间就试探一下。
　　沙尘道：“你们的心思就别放在别人身上了，吃完饭，尽快修行。”
　　七娘道：“大兄，我们歇十天半个月再修行吧，以我们的实力，继续修行，也不差在这一时半会儿。”
　　三娘道：“是啊，而且我们姐妹几个，都已经到了太乙金仙中高阶境界，普天之下，已经没有多少人是我们的对手了。”
　　蜘蛛精们都是很激动和开心，还有一些自傲。
　　修为到了她们这个境界，真的可以自傲了，普天之下，还真的没有多少人能够威胁到她们。
　　太乙金仙，少之又少。
　　以前的她们，哪里敢想这么多，更加不敢想，她们有一天能够踏入太乙金仙境界。
　　沙尘幽幽道：“如果你们只是这个境界，那么你们跟我说的那些人比起来，差远了。”
　　“老熊，你们也认识吧，还有你们说起的红孩儿，也肯定认识，他们都已经是大罗金仙了。”
　　七娘等人惊骇不已，震撼万分。
　　三娘惊恐道：“红孩儿是大罗金仙也就罢了，那个黑熊精凭什么成为了大罗金仙？”
　　黑熊精并不是在他这儿突破的，但是沙尘有感应，他传给黑熊精许多道法。
　　后面又指点了黑熊精许久，在黑熊精被天庭玄坛部追杀的日子里，就不小心踏入了大罗金仙境界。
　　当然了。
　　沙尘让他盗取的天庭白马仓的资源，都让他突破的时候吃了，所剩无几。
　　虽然黑熊精没再出现过，但是，沙尘通过诸天六耳在好几次黑熊精在附近出没，听到的。
　　而且他有黑熊精的一丝魂魄，黑熊精突破了，他是知道的。
　　黑熊精之所以没有那么快回来，其实也是因为他吃了那些资源，不敢回来见沙尘。
　　现在的他，正在拼了命掠夺资源，跟红孩儿都已经狼狈为奸，祸害仙妖二界。
　　蜘蛛精听了沙尘的话，顿时眼睛都直了，也都是慌了。
　　七娘道：“大兄口中的那个玉兔妹妹也是大罗金仙了？”
　　沙尘道：“是啊，她之前跟你的修为差不多吧，都是太乙金仙中阶境界。”
　　七娘惊道：“大兄说她闭关几十年而已，几十年就能踏入大罗了？”
　　她是不敢相信的，几十年的时间，突破一个小境界都不够，怎么可能突破一个大境界！？
　　沙尘道：“我骗你们作甚？”
　　然后又道：“总之，你们作为我的妹妹，如果修为还比不上她们，那实在是太丢脸了。”
　　他故意刺激蜘蛛精，果不其然，她们瞬间被刺激到了，饭也不吃了，就要闭关修炼。
　　但是。
　　才起身，她们又萎了。
　　七娘道：“大兄，我们资源不够，而且继续闭关，感觉作用也不大，我们都到了瓶颈。”
　　沙尘道：“资源的话，我可以分一部分给你们，毕竟是你们带回来的。至于修炼的瓶颈，在我这儿，就不会有瓶颈。”
　　“到时候，我给你们讲道，三清的大罗篇，而且是几种经文，总有适合你们的。”
　　蜘蛛精们顿时惊喜交加，一个个都是喜极而泣。
　　沙尘对她们实在是太好了！
　　“呜呜呜，大兄对我们真好，无以为报，真想以身相许。”
　　“大兄明显对我们比其他人更好的，我们一定要把握好机会。”
　　“我们必须修炼出成绩来，不能浪费了大兄的心血，不能让他失望。”
　　蜘蛛精们一个个都是斗志昂然，然后快速的把饭菜一扫而光。
　　然后各自分到了带回来的资源的一成，对她们来说，已经是巨量了。
　　再之后。
　　沙尘让她们都面对太极图，还有品悟道茶，以及在梧桐树之下听道。
　　然后，沙尘给她们讲道。
　　讲的是道德经大罗篇，一个月之后，姐妹几个都已经没有了所谓的瓶颈，全部都突破了当前一个小境界。
　　大姐、二娘和三娘已经到了太乙金仙巅峰，距离踏入大罗，只有半步之遥！
　　她们都惊喜不已，本来还以为就算沙尘为她们铺路，准备再多，也都需要十年八年。
　　结果却是一个月，她们就都突破了。
　　七娘等人修为也到了太乙金仙高阶境界，因为之前有所积累，此次悟道突破之后，她们的基础都十分牢靠。
　　蜘蛛精们的实力在这一刻，都得到了提升，若是之前，她们都不敢想象。
　　即使是原著里的西游开始了，她们的修为都未必能够达到如今的地步。
　　结果现在跟着沙尘，才短短不过两百年，她们就已经突飞猛进，成长至今，恐怖如斯。
　　蜘蛛精们突破之后，一个个都是激动万分，兴高采烈。
　　然后就扑上去，想要表达感激之情。
　　沙尘让她们赶紧坐好，继续给她们讲道。
　　三个月之后。
　　沙尘把道德经和青萍经，还有玉清经都挑了一部分讲给她们，让她们打好了基础。
　　特别是道德经传授给她们，沙尘更加没有丝毫的压力。
　　老子都来过这儿，并且对道德经的事不置可否，证明此事已经过去了，他也不用担心把道德经传出去。
　　蜘蛛精们能学会多少，就看她们的造化了。
　　只是有梧桐树和太极图，还有悟道茶的帮助，她们悟性差一些，也能够很好地参悟。
　　再之后。
　　蜘蛛精们便是在树下悟道，沙尘为她们布置了简单的防护阵法，为她们护法。
　　然后，他便是挑出蜘蛛精们带回来的资源，进行分类。
　　可用的放一边，不可用的放另外一边，分门别类之后，他便是各自挑选一些进行炼制成仙丹。
　　就在此时。
　　流沙河之外传来了叫门的声音。
　　“敢问流沙河河主沙尘，是否还在？小女子是灌江口杨婵，特来拜会，有事相询。”
　　沙尘一愣，来的不是别人，而是大名鼎鼎的三圣母杨婵！
　　她怎么来了？
　　语气似乎是询问，但是沙尘听出来了不妥，她似乎是气势汹汹而来！
　　来者不善。
　　这娘们不是好人呐。
