本书名称: 河洛仙侠传
本书作者: 金铃动
本书简介: 河图洛书，人族文明起源，张九龄和夜未央于机缘巧合中获得河图洛书，重振人族文明之光。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025475494

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 三尺百炼剑，剑出血光现
　　白山城。
　　春，微冷。
　　老兵典当行。
　　年仅十六岁的夜未央，身穿洗得发白的衣裙，瘦弱的面孔带着苍白。她坐在柜台后的一把椅子上，努力地挺着身躯，将自己的脑袋高出柜台，望着门外大街川流不息的人流，眼中露出留恋。
　　在她的旁边一把椅子上，坐着一个高大的男孩，和身高只有一米五的夜未央比起来，他那超过一米九的身躯就如同一只大熊。
　　大熊般的少年望着身旁的夜未央，眼中现出爱怜之色，抬起熊掌般的大手，放在了夜未央的头上揉了揉，轻声道：
　　“未央，让张叔看铺子，我们出去玩儿好不好？”
　　夜未央嫌弃地将大熊的手扒拉下去：“不好！”
　　熊霸张了张嘴，最终却是闭上了嘴巴。又枯坐了一会儿，站起身，闷闷地穿过了后门，来到了后院。对着一个木头人砰砰的挥拳击打着。
　　在后院的一角，一个独臂中年人和一个独眼中年人相对而坐，中间放着一张矮桌，矮桌上放着棋盘，两个人在下棋。
　　微冷春风拂过，让两个中年人的发丝拂动，独臂人轻叹了一声，低声道：
　　“未央她……还有两年……”
　　铺子内，夜未央的脸色变幻了一下，又认真地看着门外的景致。
　　光线一暗，三个人走进了大门。夜未央站起身，望着走进来的三个人，一个三十许，两个不到三十岁。三个人都背着背包，三个人是熟客，取下背包，往柜台上一放道：
　　“未央，独眼又在压榨你这个童工！”
　　夜未央脸上现出灿烂笑容，一边伸出双手去拖那个大包，一边道：“李大哥，你们的背包这么鼓，又有大收获？”
　　“我自己来，你那小细胳膊有多点儿力气？”
　　李志从大包里面开始往外掏东西，夜未央一边看，一边给出价格。
　　“野鸡草，十两银。紫铜一块，二两金，三阶凶兽独角狼的角，百两金……”
　　李志笑眯眯地一边往外掏，一边听着夜未央报价，也不反驳，常年的熟客，夜未央一直都非常公道，而且眼力极佳，从未看错。
　　当看到李志从大包里面取出一个龟甲，夜未央不由哭笑不得道：“李大哥，你怎么什么都捡啊？”
　　“怎么说是捡呢？这个可是一个很厉害的大龟，我和它激战了一个多小时……”
　　“李大哥，你别吹牛了！”夜未央一脸的无奈：“你看这个龟甲，根本就不是新鲜的，都陈旧到什么程度了？多浓的土腥味儿啊。别说这个龟什么时候死的，便是这个龟甲都不知道埋在地里多少年了。”
　　“嘿嘿……”李志脸上没有丝毫不好意思：“未央好眼力，是捡的。”
　　“这还需要眼力啊！”夜未央鼓了鼓嘴巴，伸手敲了敲龟甲：“一钱银吧。”
　　“别啊！”李志道：“未央，这次你可看走眼了。这个龟甲是捡的不错，碰到两个凶兽厮杀，让山体滑坡了。那两个凶兽离开后，我们在那里捡的。我用刀劈过，砍不碎它。我砍给你看。”
　　李志对旁边的一个青年道：“梁拓，拿着它。”
　　梁拓便双手握着那个龟甲的两边，举在了身前。李志拔出了背后的大刀，抡圆了，向着龟甲砍去。
　　“当……”
　　大刀被龟甲弹起，那龟甲却没有碎裂。
　　这一下，夜未央好奇了，从柜台里面转出来，来到龟甲的面前，伸手摸着。然后道：
　　“放到柜台上。”
　　梁拓笑眯眯的将龟甲放在了柜台上，夜未央仔细的观察着龟甲，用手摸着，敲打着。足足有五分钟，夜未央有些气馁道：
　　“李大哥，我有些看不出来。要不你拿到别的典当行看看吧。”
　　“不！”李志摇着头道：“我就信你，你给个价，我不还价。”
　　夜未央皱起细眉思索了片刻道：“李大哥，我给你百两银吧，如果你不满意，就拿去别的地方看看，我真的看不准。”
　　“行，百两银就百两银。”
　　夜。
　　一轮满月斜挂天际。
　　后院。
　　一棵枣树下。
　　夜未央坐在枣树下的秋千上，双手捧着那个龟甲，看着龟甲。
　　“吱呀！”
　　门开，熊霸如同一只大熊从房门内走出来，来到了夜未央的身后，伸手轻轻推着秋千道：
　　“未央，看这个龟甲做什么？”
　　“有些奇怪！”夜未央指着龟甲的中央道：“你看这里像不像一个符？我还是第一次见到在龟甲上有符的。还有，这个龟甲看起来衰败不堪，但是非常结实的，李大哥用刀都砍不碎它。”
　　“未央，说不定你收到一个宝物呢。传说中宝物自晦，是对宝物自身的一种保护。只有遇到真正的主人，才会褪去晦涩，宝光大放。所以才有宝物有德者而居之。它现在还是自晦的模样，那是还没有遇到真正的主人。”
　　夜未央翻了一个白眼：“你是说我缺德？”
　　“没！你别自己瞎理解。”
　　“你就是这个意思！哼！”
　　“没有！”
　　“……”
　　夜空中。
　　一个黑影从圆月的左侧游过，在满月的明亮中，呈现出一条大蛇的轮廓，然后向着下方的白山城俯冲了下来。
　　夜未央和熊霸愣愣地看着院落的地面，银辉般的月光洒落在地面上，此时在地面上有着一个影子在游动。两个人猛然抬起头，看到了月光下的夜空，一条如龙般巨蟒，正在向着他们俯冲了下来。
　　“嘶……”
　　那巨蟒张开了巨口，那巨口处因为吸力形成了一个肉眼可见的漩涡。
　　“砰砰砰……”
　　白山城内，一个个屋顶被掀开，或者是一扇扇窗户碎裂，无数的人哀嚎着从地面飞了起来，被那条巨蟒吸到了口中。
　　“砰！”
　　大门破碎，独眼人和独臂人从房间内冲了出来。独眼人手中握着长枪，独臂人单手握着一柄大刀。
　　“砰！”
　　两个人大脚一跺，身形纵越而起，跳上了屋脊之上。独臂人长刀泛出光华，一刀向着夜空上的巨蟒斩出。
　　“喝！”
　　一声断喝，刀芒从长刀宣泄而出，向着空中的那条巨蟒斩去。
　　“锵！”
　　一声枪鸣，枪芒激射而出。
　　与此同时，白山城无数条身影从地面跃起，各种兵器或刺或斩出一道道罡芒，向着空中的那条巨蟒汇聚。
　　那条巨蟒仰头甩尾，一条巨大的尾巴横扫天际，轰然爆响，强横地扫碎了一切罡芒。巨大的头颅再次下伏。
　　“嘶……”
　　吸力再现，无数的人被吸进了巨蟒的口中，那巨蟒头上有一处凸起，那是要生角化蛟，只待那角破皮而出，便是化蛟之时。不断地吞噬生灵，让它那头皮一角裂开了一丝缝隙，一点金芒在月色中透体而出。
　　“张叔叔！李叔叔！”
　　一直挡在夜未央身前的熊霸大脚猛然在地面一跺，身形向着空中冲去。没有了熊霸的遮挡，夜未央看到了独眼人和独臂人此时身体已经离开了屋顶，被巨蟒吸引着，向着那张血盆大口飞去。而熊霸正伸着双手，向着他们两个冲去，想要抓住他们两个的脚踝。
　　“张叔叔，李叔叔！”
　　夜未央焦急地望着夜空呼喊，身形已经开始摇晃，双脚被吸力吸引着开始离开了地面。
　　“孽畜！”
　　一声断喝响彻夜空，一个身影划过夜空，出现了满月之中，蓝衣飘飘，后背剑匣。
　　“锵！”
　　一声清越剑鸣，一柄三尺剑从剑匣内飞出，瞬间放大，剑气如龙，遮蔽皎月，斩向巨蟒。
　　“嘶……”
　　那巨蟒头上金光闪烁，一个短角破皮而出。
　　“当……”
　　如龙长剑斩在了那短角之上，短角崩碎，硕大头颅被一剑劈成了两半。
　　三尺百炼剑，剑出血光现！
　　开新书了，战友们多多支持！

第2章 一张落日弓，百支雕翎箭
　　一粒金光向着下方激射而至，那是被飞剑斩碎，蹦出了一块短角的碎片。
　　“噗！”
　　贯穿了独眼人的右胸，独眼人惨叫了一声，从空中跌落。被下方的熊霸双手抱住，向着地面落去。但是那穿透独眼人右胸的碎片余势依旧迅猛。
　　“砰！”
　　夜未央便觉一股大力撞击在自己双手间的龟甲上，她的身形便飞了起来，撞击在身后的墙上，痛得她脸上的肌肉都扭曲了。
　　“哗啦……”
　　她手中的龟甲碎了。在夜未央瞠目结舌中，一个大约如盘子的东西显现出来，那盘子由点点光芒构筑，如同一片星空，却又成九宫图貌。
　　那个星光点点的盘子猛地如同睡醒的人受到了惊吓，在半空中蹦了一个高，然后有左右摆了摆，星光点点还闪烁明灭，如同一个人在东张西望。最后看到了夜未央，似乎像一条狗一样还嗅了嗅，随后化作了一道流光撞向了夜未央的脑袋。
　　“啊……”
　　夜未央发出了一声惊叫。
　　官道。
　　一辆看起来很旧的马车轱辘辘行走着，一匹老马走得无精打采，车辕上坐着一个大熊般的少年，头上戴着一个斗笠，身上披着蓑衣。身旁放着一张大弓和一个大号的箭壶，里面插着密实的箭矢。
　　官道两旁的树木已经吐出了浅绿的嫩芽，在绵绵细雨中，愈加显得青翠欲滴。
　　天街小雨润如酥，草色遥看近却无！
　　车厢内，夜未央坐在软垫上，在她的身旁摞着一摞书，她手中拿着一本书正在阅读。
　　“未央！”熊霸闷声开口。
　　“嗯？”未央目光依旧落在书上轻应。
　　“你真的好了？”
　　“嗯！”
　　夜未央抬起头，后背靠在车厢上，眼中露出迷茫，恐惧又期待之色。
　　那一夜！
　　李叔受伤，待伤情稳定，已经到了黎明。
　　典当铺关门，疲惫的夜未央也回到了自己的房间，躺在床上合上了双眼。然后她就发现自己进入到一个空间，那个空间内仿佛一个星空，四周都是星星点点，如同弧形的墙壁，围成了一个圈，没有门，夜未央都不知道自己怎么进来的。穹顶是一个由星星点点构筑而成的九宫图案。
　　夜未央霍然惊醒，睁开眼，自己依旧躺在床上。翻身坐起，抱着被坐在床上愣神。
　　“是梦吗？”
　　夜未央又闭上了眼睛，这次没有进入到那个空间，睁开眼吐出了一口气：
　　“果然是梦！”
　　随后脸色一僵：“那个穹顶怎么像……”
　　她猛然想起来之前那个破碎的龟甲内出现的那个九宫图的东西，之前李叔受伤，忘记了此事，此时记起，脸色不由变得苍白。
　　“我记得那个东西钻进了我的脑袋，方才不会不是梦吧？我方才进去的地方……”
　　恍惚了一下，夜未央又站在那个空间。四周是弧形的星星点点，头顶是九宫穹顶。
　　“又进来了！”
　　夜未央很快冷静了下来，她从小就精神力强大，遇事总能迅速的冷静下来，学什么东西都快，这也是坐镇老兵典当行的原因。她在空间内四处查看，但是空间内什么也没有，空空如也，实际上根本不用查，就看得清清楚楚。
　　“这……有点儿像……”
　　夜未央抬头望着穹顶的九宫图案，老兵典当行收百货，夜未央要涉猎很多知识，其中就有古董和传说中的知识，避免被人糊弄，打了眼。此时看到穹顶的图案，她感觉到十分熟悉。
　　腾然，未央的眼中现出不可置信的眼神。
　　穹顶图案四方的八个数旋转而排成八方而显八卦，每方一个数纳地支十二气象。只不过将火的2、7数与金的4、9数交换了位置，同时土五为中显用而寄八方，故为九星，土十则不显而藏于用。这样成：戴9履1，左3右7，4、2为肩，8、6为足，5居中央，九个数纵横交叉皆为十五数，尽显五行之妙，将先天之体化为后天之用了。
　　夜未央喃喃自语：
　　“北方：一白点，是为阳，地支子，卦象坎；
　　南方：九紫点，是为阳，地支午，卦象离；
　　东方：三碧点，是为阳，地支卯，卦象震；
　　西方：七赤点，是为阳，地支酉，卦象兑；
　　东北：八白点，是为阴，地支丑、寅，卦象艮；
　　东南：四绿点，是为阴，地支辰、已，卦象巽；
　　西南：二黑点，是为阴，地支未、申，卦象坤；
　　西北：六白点，是为阴，地支戌、亥，卦象乾；
　　中间：五黄点，是为阳，随时运而游八方或不动，无定支，无常象，统化八方也。
　　这是洛书之图。
　　这是传说中的洛书！
　　是不是真的？
　　传说在上古时期，人族还弱小的时候，有大能伏羲观一巨龟出河，背生图案，此图便为洛书。也正是人族得到洛书，才变得强大起来，在遍地强大妖族的肆虐中，付出无数生命和鲜血，一点点赢得了如今的生存之地。
　　传说中，洛书为人间至宝，从洛书中能够推衍出无数天道至理，领悟出至高道法。只是当初大能伏羲也只是记住了龟背上的洛书，而没有得到真正的洛书。
　　只是记住了洛书，就推动的人族的发展，如果现在我得到的是真正的洛书……
　　那我……”
　　“不管了，就管它叫洛书空间。”
　　“我怎么出去？”
　　夜未央发现自己出来了，聪明的她立刻就把握到了关键。
　　“进去！”心中默念，夜未央便出现在那个大殿内。
　　“出来！”夜未央又坐在了床上。
　　接下来夜未央经过了反复试验，发现自己不是真的身体进入到那个空间，只是意识进入到那个空间。而且她发现里面的时间是静止的，不管她在里面呆多久，出来的时候，还是进去的那个时间。
　　最后，她还有一个令她喜极而泣的事情，便是她折腾了这么久，居然没有昏过去，只是感觉到极为疲惫。这要是放在以往……
　　夜未央猛然在床上直起了腰杆！
　　“我这是病好了？”
　　“未央！”车厢外熊霸的声音打断了夜未央的思绪：“你以后是不是可以当符师了？”
　　夜未央的嘴角泛起一丝开心的笑容，虽然知道大熊看不到，但还是有力地点点头：
　　“嗯！”
　　“未央，两老头子都乐坏了。你看他们昨天那个忙乎劲儿，给你吃丹药，教你炼淬体，发现你没有昏过去，是真的好了。乐得那么大岁数一个接劲儿地蹦高，嘿嘿嘿……”
　　一股暖流袭上夜未央的心头，眼前回放李叔叔和张叔叔亢奋的神情。知道自己好了，便将典当行收购的关于制符的书，一股脑的都从藏的地方拿出来，塞给了夜未央。而且让大熊带着自己前往大名府，投奔三哥项鼎。
　　项鼎也是两位叔叔收留的孤儿，在大名府府长手下做事。按照李叔叔的话说，白山城太小了，夜未央既然好了，就应该去大名府学习，她天生就是符师的料子，不能耽误了。
　　“我不会辜负两位叔叔的。”
　　夜未央的目光再次落在了手中的书上，她的精神力自幼就十分强大，过目不忘，理解力也十分强大。典当行总共收购了五本书，其中四本都是符道的基础知识，这包括制符需要的器具，符纸和符笔。
　　符纸怎么制作，符笔怎么制作。
　　符箓基础理论阐述等等。
　　夜。
　　官道旁边的树林，夜未央躺在车厢内，头枕着书。她看书非常快，只是一天的时间，便将四本制符基础的书都看完了，而且过目不忘。只不过都是理论知识，却无半点实践。她将最后一本书搂在怀里，嘴角噙着微笑。
　　“明天就可以学习真正的制符术了！”
　　熊霸坐在车辕上，靠着车厢闭着眼睛，有轻微的呼噜声。
　　猛然间，他坐直了身子，双眸亮如星辰。那张长弓已经握在了左手中，右手指缝夹着四支雕翎箭。
　　窸窸窣窣……
　　林间宛如有幽灯飘动，很多……
　　那是狼的眼睛。
　　“未央，出来！”熊霸低声道。
　　夜未央掀开门帘，出现在熊霸的身后，看到了正在向着飘过来的一双双幽幽狼眼，不由变色：
　　“这么多！”
　　“未央，将箭壶给我背上。”熊霸坐在车辕上一动不动，宛如雕像。却又散发着极强的攻击力，犹如爆发前的大熊。
　　夜未央将那本书揣进了自己的怀里，双手抱起箭壶，给熊霸背上。
　　“嗷……”
　　寂静的夜空中，陡然响起一声嘹亮的狼啸，草叶瞬间发出细碎而密集的声响，数百头狼向着车厢狂奔而来。
　　“叮！”
　　一声弦响，夜空中四支箭影如烟般穿过。
　　“噗噗噗噗……”
　　四只凶狼栽倒在地上，那匹老马不安地踏动着蹄子，发出唏律律的叫声。
　　熊霸右手一环，将夜未央抱在了怀里，身形一纵，便落在了那匹老马的后背上，手迅速地在腰间一抹，一柄短刀出鞘，向后一划，划断了绳索。
　　“锵！”短刀归鞘。
　　“驾！”
　　老马在群狼的威逼之下，爆发了生命力狂奔而去。
　　“嗤嗤嗤……”
　　熊霸弯弓搭箭，箭出似流星，前途中一只只凶狼倒下，老马冲出了狼群的包围，冲上了官道，疾驰而去。在背后，狼啸连连，一只只狼影在黑夜中起伏，迅猛地追来。
　　“大熊……”夜未央靠在熊霸的怀里。
　　“放心！”熊霸豪气凌空：“看我一张落日弓，百支雕翎箭，如何屠狼！”
　　新书，求收藏！

第3章 身世如迷雾，月下说夜帝
　　“嘣嘣嘣……”
　　弓弦密集地鸣响，熊霸伟岸如大熊的身躯，坐在马背上给夜未央很强的安全感，让她惊慌的心略微放下，扭过头看着后面追赶的狼群。
　　在月色下，一只只狼眼爆射出血线，哀嚎一声栽倒在地上，因为惯性还向前翻滚。
　　“大熊，你好厉害，箭无虚发！”
　　“当然，我熊霸是箭神！”
　　“嘣嘣嘣……”弓弦不停。
　　“踏踏踏……”马蹄急促。
　　“嗷……”
　　一声凄厉的啸声在月下传向远方，狼群停了下来，向着熊霸吼叫了几声。
　　“驾！”
　　熊霸挥弓敲在马屁股上，那匹老马嘶鸣了一声，奋蹄奔跑。背后的狼啸声越来越远。
　　“砰！”
　　那匹老马两只前腿猛然跪了下去，熊霸一手揽着夜未央的腰，从马背上冲宵而起。
　　“轰……”
　　那匹老马栽倒在地上，熊霸抱着夜未央稳稳地落在了地上。回头看那老马，已经口吐白沫，到了力竭而亡的最后关头。夜未央走了过去，蹲在老马的头前，一股悲意袭上心头，伸出小手在马眼上抹过，马眼闭合。
　　“未央，不要伤心了。我们生在这个时代，妖族强大，人族弱小。我们自己的生存都成问题，你的身体既然好了，以后总要面临生生死死。
　　未央，要坚强！”
　　熊霸的大手按在夜未央的头上。
　　夜未央难得地没有将熊霸的大手扒拉开，而是认真地点头道：“大熊，我会坚强。”
　　熊霸裂开大嘴笑了起来，如同狰狞的大熊。将箭壶挂在胸前，走到夜未央的身前，蹲下身子道：
　　“上来！这里不安全，我们要尽快离开这里。”
　　“噢！”
　　夜未央应了一声，爬上了熊霸的后背，两只胳膊搂着熊霸的脖子。熊霸站起身，大步沿着官道行去。
　　月色下。
　　熊霸阔步走在官道上。
　　“未央，你现在身体好了，未来会成为最尊贵的符师，到时候我们就可以和大哥，二姐，三哥组队去杀妖族。夜叔叔在天有灵，一定会为你骄傲。”
　　“我……”夜未央将下巴放在熊霸的肩膀上，眼睛发红。
　　感受到夜未央的情绪，熊霸转头道：“怎么了？”
　　“我……不是我爸的亲生女儿。”
　　“怎么会？夜叔和夜婶婶死前恳求张叔和李叔照顾你。还有三哥，我们三个的父母和张叔，李叔都是当初夜鹰小队的队员……”
　　“我知道！我五岁以前，一直以为我是我爸妈的亲生女儿。你也知道，我的精神力从出生就很强，而且在不断地变强，即便是我不修炼精神力，它也会自己变强。所以，它会自动地吸收我体内的一切能量，去壮大精神力。
　　如此，我的身体总有一天会被精神力吸得垮掉。所以，我从小就身体虚弱。
　　我爸妈曾今带着我去找符师看过，我记得那天，爸妈的情绪很悲伤，但是在我的面前却强颜欢笑，回到家里，背对着哭泣。
　　但是他们不知道，五岁的我，精神力已经很强大了，强大到我的听觉十分灵敏，他们的谈话隔着一堵墙，被我听得清清楚楚。
　　我这种人是活不长的。
　　如果给我吃好的调理身子，或者给我吃丹药。食物和丹药中的能量便会都被我识海内的精神力吸收，会让我的精神力增长的非常快速，恐怕在我八岁的时候，精神力就会达到极限，但是它依旧会自动地吸收我身体的能量，不断地增长精神力。而我的身体又不够好，承受不住那么强的精神力，最终的结果就是砰的一声，我脑袋炸了。
　　如果我修炼精神力，需要吸收的能量会更多，身体会垮掉，死得更快。
　　当时那个符师给爸妈的建议就是，让我吃清淡的食物，如此不会让我的精神力增长得太快，撑爆我的脑袋。但是，我的身体早晚会被精神力的增长拖垮，最终也活不过十八岁。
　　爸妈那天在情绪失控下，说了很多，也就是在那天，我知道了我并不是爸妈亲生的，而是捡来的。”
　　“踏踏踏……”
　　夜空中只有熊霸的脚步声，两个人都在沉默。熊霸不知道说什么，夜未央则是沉浸在回忆中。
　　“那……你怎么好了？”熊霸终于开口道。
　　“不知道！”
　　夜未央轻声道，但是心中却知道，一定和那个洛书空间有关系。自从那个洛书进入到她的识海，她便感觉到自己身体的能量不再被识海吸收。
　　又沉默的片刻，熊霸的声音也有些悲伤道：“未央，你不要伤心了。三哥，你，我现在都是孤儿。李叔和张叔把我们当亲生的一样，我们五个也如同亲兄弟姐妹。”
　　“嗯！”夜未央轻轻点头。
　　“你是我们五个人中最聪明的，我们四个从小就没少受你捉弄，惹祸了，也都是我们四个背锅。你虽然身子骨弱，但是从来没有见到你悲伤，你今天这样，我很难受，我想起了我爸妈。”
　　“以后不会了，我现在已经好了，之前我都能开开心心，珍稀活着的每一天。以后我会更加开开心心。”
　　“对，这才是我们的未央！”熊霸的声音中也有了一丝欢快。
　　“嗯，我以后继续捉弄你们。”
　　“那可不够，你不能盯着我们四个一个劲儿地薅羊毛，你得去薅别人。”
　　“好！”夜未央在熊霸的后背上直起腰，展开了双臂，清脆的声音在夜色中荡漾：“愚蠢的人类们，我夜未央终于出世了，准备好在夜帝的智慧下颤抖吧！”
　　“夜帝是什么？”熊霸憨憨地问道。
　　“我刚给我自己起的绰号，怎么样？威风不威风？”
　　“那我叫熊帝！”
　　“好！”夜未央拍了拍熊霸的肩膀：“熊弟弟，驾！”
　　“不是熊弟弟，是熊帝！”
　　“…………”
　　正午的阳光，让早春变得温暖。
　　一长串的马车行走在官道上，熊霸和夜未央坐在一辆马车上，马车上堆积着麻袋，夜未央就坐在麻袋上。这是离开白山城的第三天，熊霸两条大长腿，背着夜未央，速度依旧极快。追上了一个商队，搭了一个便车。
　　熊霸将车上的麻袋搬出了一个凹坑，夜未央就坐在那个坑里，后背倚着麻袋，手中拿着唯一带出来的最后一本没有看过的书。这一本书不再是符道基础，而是真正的制符术。里面只有五种最基础的符箓制作讲解。
　　金木水火土五系的基础符箓。
　　金针符，藤蔓符，水盾符，火球术和沼泽符。
　　熊霸和赶车的马夫并肩坐在车辕上，此时那马夫正一脸不屑地说道：
　　“你小子看着长得憨厚，内心却奸诈。面带猪像，心中嘹亮说的就是你这种人。你说你，我们东家又不要你搭车的钱，你有必要吹牛吗？
　　还什么项鼎是你三哥，那你怎么不姓项，却姓熊？
　　瞧你那熊样，还吹牛！呵呵……”
　　夜未央还没有翻开书，闻听不由咯咯的笑。熊霸不乐意了，认真地对马夫说：
　　“我三哥真的是项鼎。”
　　马夫一副看穿你的模样，不厚道地笑了，然后转头对夜未央道：“小姑娘，项鼎是你三哥吗？”
　　“是呀！”夜未央的双眸弯成了月牙！
　　马夫一脸的错愕，一副你如此美丽的小姑娘，也会撒谎的神色。一旁的熊霸得意道：
　　“这回你相信了吧？”
　　马夫气道：“项鼎如果是你三哥，我哥就是大名府府长！”
　　求收藏！求推荐票！

第4章 长途漫漫烟如织
　　“咯咯咯……”夜未央又咧着嘴笑，露出了白洁整齐的贝齿。
　　熊霸回头瞪了她一眼：“别笑了，牙花子露出来了。”
　　“我乐意！”夜未央鼓着小脸回瞪熊霸。
　　马夫开始好言相劝：“小子，不能乱认哥的。项鼎可是开丹境的大人物，而且还是大名府赤龙军镇妖将军。最关键的是，项鼎父母早亡，没有兄弟姊妹，这是整个大名府都知道的事情。你就算是吹牛，也不该用项鼎将军的名头来吹！
　　你和我这个马夫吹吹牛没什么，我只当一个笑话。可是你进了大名府，如果还敢拿项鼎将军的名头吹牛，或者是你招摇撞骗，是会被抓的。”
　　熊霸气得脑门青筋乱蹦：“我没撒谎！”
　　夜未央轻笑了一声，低头翻开了手中的书籍。
　　金针符！
　　书籍的第一篇便是金系基础符箓，金针符。
　　夜未央细细地观看，直到将这一篇金针符的章节看完，便闭上了眼睛，很快在心里默背了一遍，一字不差。
　　她睁开眼睛，靠在了麻袋上，微微歪着头开始思索金针符的制作过程，随后摇了摇头，微微叹息了一声，低声呢喃道：
　　“可惜没有符笔和符纸，符笔和符纸好贵的。我什么时候才能够亲手练习制作符箓啊！”
　　“嗯？”
　　夜未央出现在那个穹顶是洛书的大殿内，然后便见到自己的面前凭空生成了一张桌子，桌子上有符纸，符笔和符墨。
　　夜未央心中大喜，她搞不清楚这个空间怎么会突然出现这些虚拟的东西，便也不去想。拿起了符笔，饱蘸符墨，便开始制作金针符。
　　便是夜未央自幼精神力强大，记忆力超群，但是将意识中的东西付诸现实，做到心手合一，也不容易。更何况，这还是她第一次制作符箓？
　　期间就爆炸了两次，到了第五次，一张金针符终于制作了出来。夜未央欣喜地看着眼前桌案上的符箓，将其拿起，一点精神力外放。金针符便向着前方飞了出去，迅速化作了一根金针，射向了对面的墙壁。
　　“叮”的一声，金针射在墙壁上，然后消散。
　　“成功了！”夜未央在空中狠狠地挥舞了一下小拳头：“我是一个符师了！”
　　“嗡……”
　　夜未央突然感觉到大殿内明亮了起来，不由抬头看去，便见到穹顶上的洛书投射下一束光芒，在那束光芒中，正有着一线线，一缕缕，如同一支符笔在勾勒一张符箓，而且那张符箓夜未央很熟悉！
　　“这是金针符？”
　　“不对！”
　　“有些地方不同！”
　　半空中的那张符箓终于完成，呈现在夜未央的上方，夜未央认真地看着那张符箓，心中突然激动地浮现出一个念头，这个念头一旦生成，便像野草一般茁壮成长。
　　“难道这是改良后的金针符？”
　　“这个神秘的空间竟然能够改良符箓？”
　　“试试就知道了！”
　　夜未央开始画金针符，按照光束中那个金针符画。
　　有着之前金针符的基础，夜未央这次制作金针符的速度就快了许多，只是第三次制作，便成功地制作了一张金针符。看着眼前的这张稳定没有爆炸的金针符，其符纹要比之前制作的金针符简单了一些，少了一些符纹。
　　“这是简化了？那威力增加了，还是减弱了？”
　　夜未央祭出了那张金针符。
　　“叮！”
　　一线金光在空中划过，射在了对面的墙壁上。夜未央脸上便现出惊喜之色，无论是速度还是力量，这张金针符的威能都增加了三成。
　　夜未央脸色激动得潮红，努力让自己平静下来，这才退出了空间。
　　而此时，车辕上的熊霸已经懒得和马夫多费口舌，眯着眼睛靠在麻袋上，脑海中幻想着到了大名府，见到三哥项鼎，就可以过上大口喝酒大块吃肉的日子。
　　对！
　　还要三哥带自己去青楼，自己还从来没有去过！三哥那么风流，肯定每天都去。
　　马车颠簸前行！
　　时间一天天过去，七天之后，微弱的喧闹声从远方传来。
　　坐在马车车辕上的熊霸猛然睁开了眼睛，在他的视野中，出现了一座雄伟的城池。
　　“未央，大名府到了！”熊霸浑厚的大嗓门响起。
　　夜未央从麻袋后面伸出了小脑袋，望向了前方。
　　高大厚重的城墙上，旌旗林立，前面是长长的车流，缓缓地驶进城门。
　　此时无数的人凝视着雄伟的大名府城。一个商人模样的人，紧了紧包袱，目光坚定：
　　“这次来到大名府，必定要求一场富贵。”
　　又有一个人紧了紧手中的大枪：“此番入大名，必定扬名！”
　　听着周围人在激动不已的情绪下说出来的话，夜未央一颗心脏也加快跳动着，低声呢喃道：
　　“未央，这里就是你新生的开始！”
　　几个人的宣言引起了其他人的共鸣，一个个纷纷响应，夜未央站了起来，扶着麻袋，抬着头，望着巍峨的巨城，第一次离开白山城的她，神色有些恍惚：
　　“这就是大名府！”
　　熊霸此时站在车辕上，望着雄伟的大名府，脑海中想象着在青楼大口吃肉大碗喝酒的场面，激动地说道：
　　“未央，到了大名府，投奔三哥，我们就有好日子过了，你想要过什么样的生活？”
　　夜未央缓缓地站起，挺直了腰板，仰望着雄伟的大名府，兴奋道：
　　“找三哥，享富贵！”
　　此话一出，便引来了一番哄堂大笑。
　　马夫不由摇头叹息，两个寄生虫，便甩了甩鞭子，马车陡然加快了速度，马车不由一晃，身体虚弱的夜未央一个屁股蹲坐在了麻袋的坑里。
　　周围又是一阵哄堂大笑。
　　夜未央也不恼，周围的人也很快转移了兴趣，每个人都不由自主地伸长脖子望着大名府，心情都变得迫切起来，想要尽快走进大名府，享受一下大名府的富贵，看一遍大名府的繁华。
　　商人想要在这里赚取财富，读书人想在这里功成名就，修炼之人想要在这里声名鹊起。
　　伴随着车轱辘的吱呀声，大名府的城门已经出现在夜未央的眼前……
　　我的战友在哪里？

第5章 大名府内闻惊讯
　　马车走进了城门，也走进了喧闹。
　　密集的人流，交谈声，笑声，卖货声，嘈嘈切切……
　　熊霸跳下车辕，将夜未央从车上抱了下来。夜未央和商队的商人道了一声谢，双方分离。
　　队伍中很多短暂聚在一起的人，都互道珍重，苟富贵，莫相忘，然后各奔东西。
　　娇小的夜未央和大熊般的熊霸走在宽阔的大街上，眼睛都不够用了。
　　两个人都是第一次离开白山城，进入这种府城，一切都是那么的新奇，脑袋转来转去，不停地四处张望。
　　路途中有些一看就是混混的人，目光在夜未央的脸蛋儿和身上巡视，熊霸就狠狠地瞪过去，那些混混见到熊霸的恶像，纷纷收回了目光。
　　大华朝有九府，每个府城都十分巨大，能够容纳千万人居住其中。
　　大名府真正的主人是大名王，府长戴东临代大名王管理大名府，项鼎就住在府长府邸，平安大道内。
　　问路的事情，不能指望熊霸。夜未央不停地问路前行，熊霸不管不顾，只是拉着夜未央的小手，害怕夜未央被挤丢了，一双大眼尽是稀奇。
　　“未央，未央，这里的风都是香的！”
　　“那是女子身上的脂粉香！”
　　“不是，不是脂粉香！”
　　“咦？你对女子的脂粉还有研究？”夜未央大奇。
　　“不是！”熊霸大脑袋连连晃动：“那香味我熟悉，是包子香。比白山城的包子还香！”
　　夜未央无语，继续往前走，然后上半身前伏，左腿弓，右腿蹬，如同拉纤的纤夫，但却没走动。回头望，便见到自己的小手被熊霸的大手握在手中，熊霸的一双大眼望着街边刚刚出笼的大包子。
　　“吸溜……”熊霸吞咽了一口口水。
　　摆摊的老板看到了熊霸的模样，大声吆喝了起来：“大馅薄皮的包子，一文钱两个。”
　　“吧嗒吧嗒……”从夜未央的脑袋上方传来熊霸吧嗒嘴的声音。
　　以熊霸的性子，李叔和张叔不可能将钱放在熊霸那里，便只有握住夜未央的小手不走。
　　“松手，我取钱！”夜未央站直了身子。
　　“哎！”
　　“咕噜噜……”
　　两个人的肚子一起响了起来，夜未央取出十个铜板上前买了二十个包子。自己从纸袋内拿了一个，一边走一边吃，熊霸一手抱着纸袋，一手飞快地拿起一个包子塞进了嘴里。
　　“吧嗒吧嗒……”
　　“未央，香！”
　　“快吃你的吧！”
　　“不，我要慢慢吃，香！”
　　“切，你能吃多慢？一口一个，这叫慢？”
　　“我没有，我……这次四口吃一个。”
　　夜未央抬头瞪了他一眼，见到他还真是小口在吃，一脸陶醉的模样。夜未央不由扶额，转头快走，离他远点儿。
　　我不认识他！
　　“未央，你慢点儿，别丢了！”
　　一个多小时后，两个人站在了府长府邸的大门对面。望着街对面的恢弘大门，门口有着卫兵把守。在大门的一旁停着一溜马车，都是等着拜访戴东临的人。
　　车水马龙啊！
　　夜未央脸上现出激动之色，就要见到自己的三哥项鼎了。而且说不定还有机会见到大人物府长戴东临！
　　夜未央仔细地整理了一下自己的衣服，迈步向着街对面走去。然后她又停下来脚步，眉宇之间现出无奈，耳边听到吧嗒吧嗒的声音。
　　抬头望去，便见到熊霸正在小口小口地吃着包子，一脸的陶醉。
　　夜未央抬手将在熊霸的嘴边的包子一下按进了他的嘴里，然后看了一眼纸袋内，见到还剩下一个包子，便将那个包子抓了出来。
　　“张嘴！”
　　熊霸急忙咀嚼了两下，咕咚将口中的包子吞下去，然后张大了嘴巴，夜未央将手中的包子一下子塞进了他的口中道：
　　“速度！”
　　“吧嗒！吧嗒！”
　　熊霸飞快地咀嚼了几下，然后咕咚吞了下去。夜未央恨铁不成钢地，瞪着萌凶萌凶的眼睛说道：
　　“我们现在来了大名府，不是在白山城。三哥是镇妖将军，别给三哥丢脸！如果你再敢丢脸，以后别想我再给你买一！个！包！子！”
　　面对夜未央恶狠狠的威胁，熊霸没有丝毫受到威胁的样子。憨笑着拍了拍背在身上的长弓说道：
　　“以我的本事，谁敢说我丢人？”
　　夜未央一脸的无奈，随后绷起了小脸道：“跟着我！”
　　端庄地走到了街对面，一个身高超过一米九的壮汉和一个身高只有一米五的少女走在一起，吸引了等在大门口的那些人，一双双眼睛汇聚在两个人的身上。站在台阶下，感受到几十双目光，夜未央安耐住心中的紧张，缓步上前，登上了台阶。
　　刚想要开口，便见到门口的守卫横眉立目喝道：“哪来的要饭的，去别的地方要去，这里是你要饭的地方吗？”
　　熊霸不乐意了，刚想开口喝骂，却被夜未央一只小手按在手臂上，然后便听到夜未央淡声说道：
　　“我是项鼎的妹妹，白山城来的。”
　　“项鼎？白山城？”
　　在夜未央的身后，那些等候的几十个议论了起来，然后便哄堂大笑，笑声中充满了讥讽。
　　夜未央心中便是漏跳一拍，升起了一丝不安。
　　那个门前的卫兵脸色变幻了几个来回，最终还是轻叹了一声道：
　　“你们先在这里等着，我去通报一声。”
　　“有劳！”
　　夜未央客气道，此时她已经感觉到了不对，从背后那些人的哄笑声中，都那个卫兵的一声叹息中，她的心中那一丝不安在扩大。
　　“难道三哥出事了？”
　　不到一刻钟的时间，那个卫兵便走了出来，轻声道：“你们两个跟我来。”
　　夜未央跟着走进了大门，见到四下无人，便低声道：“这位大哥，我三哥呢？他不在府中？”
　　“项将军……”那个卫兵神色犹豫了一下道：“算了，我先给你们安排住下，在这住一晚，然后带着府长赠送的盘缠会白山城吧！”
　　“我三哥出事了？”夜未央的脸上现出了焦急之色。
　　那卫兵看了看憨厚的熊霸，又看看娇弱的夜未央，最终又叹息了一声道：
　　“项将军的事情你们管不了，还是快点儿回白山城吧，以免被牵连！”
　　这正是长途漫漫烟如织，大名府内闻惊讯。
　　**

第6章 满园春色早，人在园中愁
　　夜未央顿住了脚步，一双明眸望着那个卫兵。那个卫兵脸上现出苦笑，但是却能够看出坚定，不会告诉夜未央真相。
　　“我三哥怎么了？”
　　夜未央身后的熊霸急了，上前一步，伸出一只大手向着那个卫兵的衣服领子抓了过去。那个卫兵眼中闪过一丝鄙视，抬手向着熊霸的手腕抓了过去。
　　“砰！”
　　他顺利地抓住了熊霸的手腕，手用力一扭，就想将熊霸给擒拿下来。
　　但是……
　　没扭动！
　　“啪！”
　　熊霸的手继续前抓，一把抓住了那个卫兵的脖子，将那个卫兵给拎了起来，不管那个卫兵双脚乱踢，瞪着铜铃般的眼睛喝道：
　　“说！”
　　“啪啪啪……”一旁的夜未央轮开了两只胳膊，两只小手狂风暴雨般的打在熊霸的胳膊上：
　　“放手！放手！”
　　看到夜未央急眼了，一张小脸都急得通红。熊霸不由心虚，一松手，噗通一声，那个卫兵摔在了地上。夜未央急忙小跑过去扶那个卫兵，连连道歉：
　　“对不起，对不起，我四哥是一个混人，他脑袋有问题，我替他道歉……”
　　“我脑袋没问题……”
　　“你闭嘴！”夜未央凶萌地瞪着他，熊霸鼓了鼓嘴，最终还是闭上了大嘴巴。
　　“小妹妹，你不用道歉！”那个卫兵站了起来，苦笑道：“我不会怪罪，但是你们还是尽快离开吧。”
　　夜未央沉默了，熊霸刚想要张嘴，夜未央猛然抬头：“你闭嘴！”
　　熊霸悻悻地又闭上了嘴巴。
　　“真不能说？”夜未央再次望向那个卫兵，眼中充满祈求。
　　“这是为你们好！”卫兵叹息了一声。
　　“我要见府长！”夜未央直视着卫兵，语气坚定道。
　　卫兵的脸色更加苦涩：“府长我都不能随便去见，怎么可能见你？”
　　“那方才？”夜未央错愕道。
　　“我方才只是找了府长的管家。”
　　夜未央向着卫兵深施一礼道：“还请大哥为我引荐管家。”
　　“小妹妹……算了，我带你去。”
　　几分钟后，卫兵带着夜未央和熊霸站在一个老者的面前，卫兵向着那个老者施礼道：
　　“戴叔，这位是项鼎的妹妹，她要见您。”
　　“夜未央见过戴叔。”夜未央施礼道：“项鼎是我三哥。”
　　“我知道你们兄妹五人，项将军曾经和我说过。”戴管家轻轻叹息了一声道：“你们在府内居住一天，然后就离开吧。不要担心盘缠的事情。”
　　“戴叔，我能见见三哥吗？”夜未央期盼地望着戴管家。
　　戴管家摇了摇头。
　　“那我能够知道我三哥犯了什么事儿吗？”
　　“你还小，远离是非，就不要打听了。”
　　夜未央咬了咬嘴唇望着戴管家道：“我想要拜见府长。”
　　戴管家微微皱了一下眉头：“不要纠缠了。”
　　夜未央的目光倔强：“我三哥一直跟着府长，不管我三哥发生了什么事情，我作为项鼎的妹妹，都有权请求面见府长。”
　　戴管家心中又叹息了一声，项鼎是府长戴东临的得力干将，和他的关系也很不错。否则，根本不会搭理夜未央。他也想要救项鼎，只是没有办法。
　　“也许府长看在项鼎妹妹的份上，能够免去项将军的罪责。”
　　想到这里，戴管家点点头道：“你们在这里等我。”
　　“多谢戴叔！”夜未央大喜，急忙向戴管家施礼。
　　“唉……”
　　戴管家叹息了一声，转身离去。
　　夜未央的脸上现出了忧虑之色。
　　张九龄，李巧然，项鼎，熊霸，夜未央。
　　张九龄是张叔叔的儿子，今年二十五岁。李巧然是李叔叔的女儿，今年二十三岁。
　　项鼎，熊霸和夜未央都是张李两位叔叔的结拜兄弟的孩子，三个人都成了孤儿，被张李两位叔叔收养，视为己出。而五个兄妹感情也极好。
　　他们来大名府投奔三哥，三哥却出了事。
　　必须见到府长，弄清事实的真相，将三哥救出来。否则如何回去和二位叔叔交代？
　　府长会见自己吗？
　　如果不见自己，三哥凶多吉少！
　　如果肯见自己，还有一线生机！
　　一念至此，夜未央心中更加焦躁！
　　我不能焦躁！
　　我要冷静！
　　绝对的冷静！
　　书房。
　　府长戴东临正在和自己的儿子戴行相对而坐。
　　两个人相对而坐，中央放着一个茶炉，茶壶在冒着缕缕白气。戴行拿起茶壶，给父亲斟茶，然后又给自己倒茶，放下茶壶，轻声道：
　　“父亲，妖兽真的会攻城吗？”
　　“唉……”戴东临轻叹了一声：“一年前，大荒山极深出，天雷滚滚，应该是有妖兽诞生了智慧，化成妖族。”
　　戴行沉默了下来，他知道妖族有一个习惯。一旦有妖兽诞生智慧，化为妖族，必定催动兽潮攻击城池，为诞生妖族贺。
　　大荒山，诞生智慧的妖族不少。
　　只是人族也不断地猎杀妖族，将妖族逼进了大荒山极深处，那里穷山恶水，对于人族十分危险，步履难及，成为了妖族的乐园，却也成了妖族的牢笼。
　　妖族无时无刻不想着走出大荒山！
　　“父亲，妖族会何时攻城？”
　　戴东临闭上了眼睛：“不会超过半个月。”
　　“和项鼎有关？”
　　戴东临端起茶盏轻饮了一口：“妖族越来越聪明了。”
　　“老爷！”管家轻轻敲门后，在门外轻唤。
　　“何事？”
　　“项鼎的妹妹坚持要见老爷！”
　　“项鼎的妹妹？”
　　戴东临和戴行都微微皱了一下眉头，戴东临端起茶盏轻轻饮茶，戴行道：
　　“不是让你打发她走吗？”
　　“少爷，她应该是听说了一些关于项鼎的事情，坚持要见老爷。老爷，要我将她赶出去吗？”
　　戴行不由望向了戴东临，戴东临微皱的眉头展开：“有趣，项鼎的家人都和他一样倔强吗？既然她想见我，就把她带过来吧，让她在门外候着。”
　　“是！老爷！”
　　管家退了出去，轻轻地将房门关上，又走出去好远，才轻轻地突出了一口气，脸上现出了一丝轻松：
　　“但愿老爷能够开恩吧，项鼎，我也就只能帮你到这儿了。”
　　夜未央和熊霸都低着头站在那里，夜未央是在那里低着头想着心事，熊霸是在那里低头看蚂蚁。
　　园中迎春花已经吐出了娇嫩的黄色花蕾，却映得夜未央脸上的愁绪更浓。
　　这真是满园春色早，人在园中愁！
　　求收藏！求推荐票！

第7章 狗行千里吃屎
　　“踏踏踏……”
　　脚步声传来，沉稳中带着一丝苍老，夜未央一下就听出来那是管家的脚步声，急忙抬头，期待地望向了月亮门。便见到管家从月亮门内走了出来。
　　“戴叔……”
　　“你随我来！”
　　“谢谢戴叔！”夜未央便是一喜，跟着管家向着月亮门走去。熊霸也急忙跟上。夜未央回头对熊霸道：
　　“你在这里等我！”
　　“我和你一起去，我保护你。”
　　“你别给我惹祸就行。我去见的是府长，你能保护我？你听话，留在这里。你跟着去，就你的脾气，会激怒府长，你想三哥出事？”
　　“不想！”熊霸摇着大头，脸上现出纠结之色。
　　戴管家也觉得熊霸会惹事，便道：“老爷只是答应见这位小姑娘，你若是跟着去，也许老爷连这位小姑娘也不见了。”
　　“听到没有！”夜未央转过身，拍了拍熊霸的胳膊道：“你让我省点儿心吧，就在这里等我，可好？”
　　“好……吧。”熊霸的表情有些委屈：“未央，你要小心。如果你出事，我必定……”
　　“闭嘴！”夜未央略微提高了声音：“如果府长要对付我们，我们两个都没有反抗的能力。你放什么狠话？你就安分在这里等我。”
　　熊霸不由气馁，他知道府长是五气朝元境的修为，自己在府长的面前不够人家一巴掌拍的，只是连狠话都不能放，他觉得憋屈。
　　“我等你！”
　　熊霸蹲到了墙角，将脑袋埋在了双膝之间。他很难受，感觉自己很没用。
　　夜未央眼圈微微发红，深深地吸了一口气，挤出一丝笑容道：“戴叔，请！”
　　书房内。
　　戴行眼中现出温怒之色：“都怪项鼎，竟然让妖族破坏了符纹炮，这让我们守城难度大为增加。”
　　“何止难度大为增加！”戴东临平静地说道：“也许守不住城。”
　　“父亲，那怎么办？”戴行的眼中现出了焦虑。
　　“符纹炮，唉……”戴东临叹息了一声：“只有皇家能够制作和修复符纹炮，但是时间来不及了。”
　　“如果失城，我们是要被治罪的。”戴行神色更加焦虑。
　　“何来治罪？”戴东临淡淡说道。
　　“怎么会不治罪？”戴行惊讶道。
　　“城破人亡，那个时候我都死了，陛下治谁的罪？”
　　“父亲！”
　　“当当当……”敲门声响。
　　“进来！”
　　管家走了进来，施礼道：“项鼎的妹妹已经带来了。”
　　戴行正在焦躁间，一挥衣袖道：“让她在外面候着。”
　　“是！”
　　管家退了出去，来到院子里，对夜未央道：“你就在这里候着，什么时候老爷叫你进去，你就进去。我还有事。”
　　一府管家自然很忙，夜未央急忙施礼道：“多谢戴叔。”
　　“老老实实在这里等，不要四处乱走。”
　　“是！”
　　管家负手离去。
　　夜未央站直院子里默默地等待，时间一点一点过去，原本体力就弱的夜未央，已经感觉到自己有些站不稳了。但是她又不能强闯书房，那样会恶了戴东临。一张脸都开始变得有些苍白。从月亮门那边不时地有人路过，俱都向着她探头探脑地张望，然后窃窃私语。
　　“那个就是项鼎的妹妹啊！”
　　“这次项鼎惨了！”
　　“…………”
　　夜未央的眉头拧成了一个川字。
　　此前门卫的反应，管家的反应，她就已经猜测到三哥惹的祸不小。如今已经等了一个多小时了，让她更加确定了自己的想法。
　　项鼎每次回家的时候，都言说府长如何器重他，而且在大名府贵为将军。如今被下狱，而且很明显府长不想见自己。
　　能够把器重三哥的府长惹到了这个地步，足以可见三哥惹的祸事不小。
　　只是夜未央初到大名府，两眼一抹黑，只能够站在这里干等着。
　　时间在折磨中度过，夜未央的腿肚子已经开始哆嗦了起来。但是她依旧咬牙坚持着，只是一张小脸愈加地苍白。
　　“踏踏踏……”
　　一阵脚步声传来，夜未央转头望去，见到一个大约四五岁的小男孩，一只手端着一个小碗，小碗内放着饺子，一手抓着饺子往嘴里塞，吃得满嘴流油，一边向着书房走来。然后就看到了夜未央，便颠颠地跑了过来，抬着头望着夜未央，奶凶道：
　　“你是谁？为什么在这里？我没有见过你。”
　　夜未央心中电转，能够这么大摇大摆地来到这里，绝对是府长的直系后代。以府长的年龄，这应该是府长的孙子。转头望了一眼书房的门，那扇门隔绝了声音，静悄悄。
　　“你吃的是什么呀？”夜未央蹲了下来，脸上露出亲切的笑容。
　　那小孩将饭碗往身后一藏：“饺子，不许你抢我的饺子，我会告诉爷爷。”
　　“我才不抢那个小饺子呢！”夜未央笑眯眯地说道：“我要抢，也抢大饺子。你碗里的饺子太小了。”
　　“大饺子？”小男孩转圈找：“大饺子在哪儿？”
　　夜未央深处手指捅了捅小男孩的肚子道：“你不就是大饺子吗？”
　　“我？我才不是。”
　　“你怎么就不是饺子？”
　　“饺子……饺子有馅，我又没馅。”小男孩一仰脸，一副我很聪明，你骗不了的神态。
　　夜未央又用手指捅了捅小男孩的肚子道：“你也有馅啊，不过是屎馅的。你知道狗妖为什么专门吃小孩吗？”
　　“为什么？”小男孩弱弱地问道。
　　“因为狗行千里吃屎啊！”
　　“啊……”
　　小男孩眼前仿佛看到了狗妖正向着他扑了过来，调头就向着书房跑去。
　　“爷爷，阿爹……”
　　“呼……”
　　夜未央吐出了一口气，站了起来，望向了房门。
　　“砰！”
　　小男孩推开了房门，便冲了进去。
　　“爷爷！”
　　见到戴初晓，戴东临眉宇间的忧愁散去，露出了笑脸，双手将小男孩抱了起来，将脸贴在小男孩的肚子上晃动着。
　　以前戴东临就经常这样逗孙子，戴初晓必定痒得咯咯笑。但是今天戴初晓却猛然双手按在戴东临的脑袋上，用力往外推，上半身后仰，使出了吃奶的劲儿，哇地大哭了起来：
　　“爷爷，别吃我，我是屎馅的！”
　　求收藏！求推荐票！

第8章 雨绵绵
　　湛蓝的天空以肉眼可见的速度被乌云遮盖，夜未央抬头看着阴云密布的天空，心中升起了一丝不妙。
　　“刚才天气还好好的，这天阴得没有道理啊？”
　　此时戴东临的脸色就和天空中的阴云一般，听着自己孙子抽噎着将事情讲了一遍，戴东临的脸色反倒是平静了下来。
　　“噗嗤！”坐在对面的戴行突然乐出声来：“屎馅的，还真形象。”
　　戴东临瞪了儿子一眼：“有你这么当爹的吗？”
　　“嘿嘿……”
　　“知道夜未央为什么要这么做吗？她就不怕得罪了我？”戴东临考究地望向了戴行。
　　戴行神色一整，肃然道：“应该是急着见我们，即便是以激怒我们的方式。”
　　“她就不怕激怒了我们父子两个，把她打杀了？”戴东临的眼中露出了一丝满意。
　　“不会！”戴行摇头道：“项鼎曾经多次和我提到过夜未央这个妹妹，说她十分聪慧。所以，她必定能够从管家愿意为她请求父亲您见她一面，分析出父亲您的心中，也不想让项鼎死。分析出您对项鼎的重视，自然不会因为这点儿小事而责罚她，就更不用说杀她了。”
　　戴东临眼中的赞赏在扩大，欣慰地点头道：“不错，既然那个小丫头连这个办法都用出来了，你就去见见她吧，然后尽快把她送走。免得兽潮来临，和我们一起死在了大名府。”
　　“是！”戴行看了一眼窗外的天色：“要下雨了。”
　　戴行起身，来到了房门前，轻轻地推开了房门，便看到了在外面站着的夜未央。虽然也夜未央一直在坚持，但是原本就虚弱的身体，让她的双腿已经开始不停地抖。
　　戴行不由暗自点头：“倒是一个倔强的丫头。”
　　而这个时候，疲惫的夜未央反应了慢了一些，才发现戴行出现在门口。急忙施礼道：
　　“见过……大人。”
　　戴行点点头，走下台阶，向着院中的凉亭走去：“随我来吧。”
　　两个人进入了凉亭内，细雨已经飘落了下来。戴行坐在了木凳上，看了一眼站在对面的夜未央，含笑道：
　　“坐！”
　　“谢谢！”夜未央轻声道谢，款款坐在了戴行的对面。
　　“屎馅的！”戴行脸色一沉道：“你倒是胆大！”
　　夜未央脸色一变，急忙站起来道：“大人……”
　　戴行摆摆手道：“倒是有些急智，比项鼎那个蠢货强多了。”
　　夜未央躬身施礼：“多谢大人宽厚。”
　　“哈哈……”戴行大笑了起来：“看来你已经猜出来你三哥犯的事情不小，连我骂你三哥是蠢货，你也没有发怒。”
　　“是！”夜未央轻声道：“是猜到了我三哥犯了大事，只是不知道犯了何事？还请大人明言。”
　　“我也不瞒你！”戴行收起了笑容道：“你三哥做错了一件大事，这件事没有人能帮他，便是我父亲也帮不了。这件事不仅会让项鼎死罪，而且会牵连整个大名府的人踏入死亡，我和我父亲也不例外。”
　　夜未央的脸色变得苍白，但是眼中还是带着倔强：“就没有补救的余地了吗？”
　　戴行摇头道：“最起码我和我父亲没有那个能力。怎么？你想要补救？”
　　夜未央一咬牙道：“不管有没有余地，有多么艰难，还请大人给我一次补救的机会。”
　　戴行一脸的意外：“你没有听到我说，即便是我和我父亲都没有补救的能力吗？难道你觉得你比我和我父亲能力还强？”
　　此时的夜未央已经反应过来，坐在自己对面的就是府长的儿子戴行。她再次施礼道：
　　“大人，总要试试，一旦补救了呢！”
　　这次戴行都楞了，不由失笑道：“还真是初生牛犊不怕虎啊！”
　　夜未央抬起了头，直视着戴行，脸上一片坚毅：“我想试试。”
　　“好！”
　　戴行缓缓点头，心中却在摇头。他佩服夜未央对项鼎的情谊，也佩服夜未央的担当。有情有义有担当的人，自然会被人欣赏，但是这件事在他的眼中，可不是有情有义有担当就能够补救的。
　　但是，满足一个小女孩最后的愿望，也算是全了他和项鼎的友情。但是心中却对夜未央没有抱半点儿希望。
　　“你有什么要求？”
　　“我想见见我三哥。”
　　“可以！”
　　“我还需要您给我一定的权力。”
　　“什么样的权力？”
　　“采取补救措施的一切范畴之内。”
　　“踏踏踏……”
　　一阵急促的脚步声想起来，便见到管家小跑着过来，还未到凉亭就兴奋呼道：
　　“少爷，宁大师回来了。”
　　“宁大师终于回来了？”戴行的脸上现出了惊喜。
　　“嗯！”
　　“走！”戴行匆匆走出凉亭，不顾绵绵细雨。
　　“大人……”夜未央急忙唤道。
　　戴行头也不回地扔出了一个令牌，冒雨而去，声音在绵绵细雨中传过来：
　　“拿着这个令牌，可以满足你的请求！”
　　夜未央接住了令牌，入手颇重。
　　那是一个巴掌大的纯银令牌，上面刻着一个戴字，代表着戴行少府长的身份。在这块纯银令牌之上，就只有一块纯金令牌，掌握在戴东临的手中。
　　“宁大师？”
　　夜未央将目光从令牌上收回，抬起眼帘望向戴行消失的月亮门。
　　“大名府姓宁的大师似乎只有一个，宁致远。符箓大师，宁致远！”
　　夜未央眉头轻蹙，细细思量。
　　看戴行惊喜而焦急的神色，连应有的稳重都没有了，应该是遇到了符箓方面的大问题。而且这个大问题还不是他的私人问题……
　　夜未央的眼中猛然浮现出惊悸：“难道与三哥有关系？否则，以府长对三哥的信任，少府长对三哥的友谊，不会降三哥如此大罪。
　　不行！
　　我要去见三哥！”
　　夜未央走出了凉亭，冒着绵绵细雨小跑了起来。
　　“四哥！”
　　“未央！”
　　熊霸看到浑身湿透的夜未央，心痛地迎了上去，责怪道：“未央，你身子骨原本就弱，怎么不知道躲雨……”
　　“跟我来！”
　　求收藏！求推荐票！

第9章 一灯如豆
　　夜未央快步向着大门走去，他要去找戴行，或者管家，她要去见项鼎。
　　“未央，你去哪儿？”熊霸迈开大步，一步顶夜未央三步，轻易地就追上了夜未央。
　　“去见三哥！”
　　“你有办法见到三哥？”
　　“嗯！”
　　夜未央猛然停住了脚步，眼睛直视着前方。
　　从他们的对面正有几个人走来。走在中间的是一位长者，戴行陪同在身边，一脸客气的笑容，和那个老者边行边谈，眼中还流露着掩藏不住的期待。而那个老者却是一脸的肃然，并没有因为戴行的身份而有半点儿客气。
　　管家落后了一个身位，在后面悄然跟随，望向那个长者的背影，一脸的尊敬。
　　夜未央移动脚步，靠在墙根站着。待戴行走进，开口轻声道：“大人……”
　　那位长者脚步不停地从夜未央的身前走过，完全无视了夜未央的存在。戴行脸色一沉，一甩袍袖，一言不发地从夜未央身前走过，背后的管家无声地叹息了一声，责怪地看了夜未央一眼，然后对着一个护卫指了指夜未央，也脚步不停地紧紧跟随而去。那个护卫阴沉着脸走过来道：
　　“我知道你是项将军的妹妹，但是这里不是你随便的地方……”
　　那个护卫的声音戛然而止，骇然地望向了夜未央手。此时夜未央的手抬在他的面前，掌心托着一块令牌。
　　纯银令牌！
　　那个护卫自然认识戴行的令牌，脸上的震惊之色瞬间闪过，便变得尊敬。
　　当然，他尊敬的是令牌，而不是夜未央。
　　“您有什么吩咐？”
　　“带我去见项鼎！”
　　“好！请随我来！”
　　那个护卫没有丝毫犹豫，转身带着夜未央和熊霸穿过了数个门户，然后走上了一个极为僻静，但是却有着一排排士兵的通道。
　　细雨霏霏，冷气弥漫，更加显得通道的肃穆。
　　夜未央身上的衣服已经湿透，头发上的雨水不停地滴落。寒冷丝丝侵入她那虚弱的身体，让她不时地打一个哆嗦。
　　那个护卫停了下来，站在一扇大门前。大门外有着四个士兵守卫，没有交流，只是冷然地盯着护卫和夜未央，熊霸三个人。那个护卫转头，伸手指了指夜未央握在手中的纯银令牌。夜未央心领神会，握着令牌向着对面的四个士兵一举：
　　“我要见项鼎！”
　　那四个护卫的目光落在了纯银令牌上，然后默然打开了大门。其中一个人终于开口，也许在这个地方呆得太久，他的声音都给人一种冰冷机械的感觉，往人的骨子里钻，让夜未央十分的不适应，甚至心中升起了一丝惊悸和恐惧。
　　“跟我来！”
　　内心想要见到三哥的火热驱散了身体内外的寒冷，也忘记了惊悸和恐惧，紧跟着那个士兵的脚步走进了大门。
　　走进大门，走过了一个院落，又进入一扇门，走过一个很短的通道，然后是向着下方延展的台阶，顺着台阶走下了二十三级。便进入到一条昏暗的通道，通道的两旁便是一座座监牢。
　　“放了我！”
　　“我是冤枉的！”
　　“我要见府长！”
　　“…………”
　　嘈杂的声音从两旁的监牢中传出来，一双双肮脏的手握着栅栏，一张张无神的脸拼命地想要从栅栏缝中挤出来。但是那个士兵脸上的表情如同雕塑一般，没有丝毫变化，如同聋子一般，仿佛没有听到嘈杂的凄厉呼唤，连迈出脚步的频率都没有发生变化。
　　看着两旁牢房内的一张张肮脏而绝望的脸，夜未央的心中又升起了惊悸和恐惧。她害怕自己的三哥也是这样。
　　不会的！
　　三哥一向神武，便是落魄进入牢房，也不会和他们一样！
　　夜未央紧紧咬着发白的嘴唇，紧跟着前面士兵的脚步。她的双腿因为劳累，冰冷和惊悸而微微颤抖。
　　而此时在戴东临的书房内，却是一副火热的气氛。
　　戴东临坐在主位上，宁致远坐在对面，戴行打横作陪，管家恭敬地站在一边，有丫鬟正在烹茶。
　　戴东临一脸春风，热情含笑：“宁大师，你总算回来了。”
　　宁致远不卑不亢：“府长，事情我已经知道，我对符纹炮是有着很久的研究，但是能否修复，却要看符纹炮毁坏到什么程度。现在没有看到符纹炮，我并没有把握。”
　　“这是自然！”戴东临依旧笑容温润：“宁大师今日刚刚回来，先休息。明日我们再去库房看符纹炮。”
　　“是有些乏了，明日我再来拜见府长！”宁致远站了起来，向着戴东临拱了拱手，转身离去。走出门口，眼中闪过了一丝倨傲。
　　戴行的脸上闪过了一丝阴霾，但是戴东临却是温和如初：“行儿，代我送宁大师。”
　　“是！”
　　地牢内。
　　带路的狱卒停在了一间牢房的门前，夜未央紧张地透过栅栏，向着里面望去。
　　一床，一桌，一盏油灯，一椅，一个马桶。
　　牢房内很整洁，看来府长对三哥还是很照顾，夜未央松了一口气，向着床上望去。
　　一个伟岸男子仰面躺在床上，仿佛没有听到有人在牢房外说话，和其它牢房内的犯人呼唤成了鲜明的对比。
　　夜未央的心猛然揪了起来，一双明眸现出了忧虑和担心。
　　一灯如豆，昏暗的光线下。
　　项鼎的脸色极为灰败而憔悴，睁着眼睛似乎是望着牢房的屋顶，但是双目没有一点儿神采。
　　这还是自己心目中神武的三哥吗？
　　究竟是发生了什么事情，让自己的三哥受到如此打击？
　　“开门！”夜未央再次亮了一下手中的纯银令牌。
　　狱卒打开了门锁，让开了身位，夜未央推开了牢门，走了进去。看着依旧没有反应的项鼎，轻声唤道：
　　“三哥！”
　　项鼎的眼皮子动了一下，无神的眼珠子转动，望向了夜未央。眸光猛然露出震惊，呼啦一声从床上坐了起来：
　　“未央？”
　　“三哥！”熊霸的大嗓门响了起来，弯腰挤进了老房门。
　　“老四？”
　　随后，项鼎的目光又落在了夜未央的身上，看到夜未央的衣衫湿透，头发还在不断地滴落着水滴。
　　滴答滴答地滴落在地面上，很快形成了一个水窝。
　　万分感谢：晚秋追梦（2000），青莲乐府（1500）的打赏！

第10章 斜风细雨忧愁心
　　项鼎脸色一变，急道：“未央，你身子骨原本就弱，怎么冒雨来了？赶紧回去，回客栈，洗个热水澡，换身衣服。”
　　夜未央不言语，只是直视着近在咫尺的项鼎。项鼎转头望向熊霸，恼怒道：
　　“你这么照顾未央的？还不赶紧带未央走？”
　　“未央……”熊霸刚刚开口说了两个字，夜未央开口了：“三哥，为什么？”
　　项鼎沉默。
　　“究竟发生了什么？”
　　“未央！”项鼎涩声道：“你不要管我了……”
　　夜未央抬起手，将手中的纯银令牌举在了项鼎面前。项鼎神色就是一怔，结巴道：
　　“令牌……怎么……怎么会在你这儿？”
　　“我的病已经好了！”夜未央收起了令牌，放柔了声音。
　　“真的？”
　　项鼎初始一楞，继而双手抓住夜未央的肩膀，一脸的激动。
　　“三哥，痛！”夜未央的小脸都皱成了橘子皮。
　　项鼎急忙松开手，却是将目光望向了熊霸，熊霸连忙点头。项鼎这才相信，在身前搓着两只大手：
　　“好！太好了！”
　　“三哥，我想知道事情的原由。”夜未央柔柔地说道。
　　项鼎心中知道，别看夜未央一副柔柔的模样，性格却是极其的倔强。而且看到夜未央手中的令牌，心中也有所猜测，便叹息了一声道：
　　“未央，你先回去洗个热水澡，换身衣服再来。我会原原本本地告诉你。”
　　“不！”夜未央轻轻摇头，目光却倔强。
　　“好吧！”项鼎让夜未央坐在椅子上，为了让夜未央尽快回去，他的语速很快：“三年前，我结交了一个朋友，他叫云虎。那个时候的他……”
　　项鼎的表情愈加苦涩：“给三哥留下的印象是一个豪爽的人，他是一个药材铺的老板，三年来，给我收集到了不少的珍贵药材。虽然我都出钱购买，但是这些珍贵的草药是用钱也很不容易买到的。它们都是生长在大荒山深处的草药，但是云虎却给我收集到了。这也是我能够在一年前突破到开丹期的主要原因。所以，我们两个人感情很好。就在三天前，我和云虎喝酒，他说还从来没有看过符纹炮，央求我带他看看符纹炮。
　　大名府四面城墙上，各有两门符纹炮，总共八门。这是抵抗兽潮攻城的主要利器。但是，云虎只是想要去看看，这是小事儿，以我们两个人之间的友谊，我自然答应了。
　　我是镇妖将军，有这个权限。
　　但是，我没有想到，第二天，八门符纹炮竟然都坏了，炮筒上有着一片符纹被破坏了。符堂的符师看过，说是被黑藤粉给腐蚀了。
　　我想到了云虎，因为只有云虎这个外人来过，而且在他看过的第二天，符纹炮就坏了。当我去他的店铺的时候，发现已经人去楼空。”
　　“符纹炮坏了，可以修啊！”夜未央不由开口道。
　　“是能修！”项鼎叹息了一声：“符纹炮是重量级利器，这项技术掌握在皇家手里。所以，那些符纹也只有皇家的符师能够修复。但是，时间来不及了。”
　　“时间来不及了？什么意思？”夜未央心中升起了一丝不安。
　　“一年前，大荒山深处天雷滚滚，应该是有妖兽诞生了智慧，成就了妖族。每当有妖族诞生，大荒山的众妖族都会爆发兽潮攻城，以此为那诞生的妖族贺。
　　但是，每次他们都撞得头破血流，伤亡大量的妖兽，甚至还有几次陨落了妖族。而人族取得如此胜利，符纹炮功不可没。
　　想必这次妖族变聪明了，他们竟然让妖族幻化人类，早早地打入人族，破坏符纹炮。这次即将爆发的兽潮，妖族恐怕是抱着屠城的念头。
　　按照府长的推算，符纹炮被破坏之后，最多半个月，就会爆发兽潮。
　　半个月的时间……
　　皇室的符师根本来不及到达大名府！一来一去，更何况还需要时间修复！
　　大名府危矣！”
　　夜未央的心情陡然变得沉重。眼前仿佛出现城破人亡，妖兽肆意吞噬人族的场面。
　　“我们……可以求援！”半响，夜未央挤出了一句话。
　　“求援？”项鼎苦涩道：“求援又如何？府长当然会求援。但是失去了符纹炮，就算最终守住大名府，会死亡多少修士？
　　这个果谁来承担？
　　我！
　　除了我，没别人！
　　这是我犯的错，我的心里只有愧！
　　未央，你走吧。能够在临死前，见到小妹一面，三哥已经心满意足。只是不能在张叔和李叔面前尽孝，以后就麻烦你们了。”
　　“三哥先在这里安住，我来想办法！”
　　话落，夜未央转身，挺胸，抬头，浑身散发着自信走出了牢房。
　　“小妹，别胡闹。”
　　“三哥，未央很厉害的！”熊霸一直觉得夜未央脑子很厉害，那么复杂地鉴定术，都能够学会，当仁不让地劝到。
　　“你懂个屁！”项鼎怒吼。
　　熊霸缩了缩脑袋，转身也钻出了牢房。背后响起项鼎焦急的呼喊：
　　“这里是大名府，不是白山城，小妹……夜未央……”
　　夜未央头也不回地走出了地牢，熊霸一脸的轻松：“未央，你已经想出来救三哥的办法啦！三哥今天能出来吗？”
　　夜未央的肩膀一下子耷拉了下来，苦着小脸道：“我没有办法！”
　　“你刚才……”熊霸震惊地瞪大双眼。
　　“我……是在安慰三哥！”
　　“啊？”熊霸大张着嘴，一副呆傻模样。
　　夜未央吐出了一口气，向着来时的路走去，熊霸愁眉苦脸地跟在了后面。带他们来的那个卫兵走在了最后。
　　“未央！”熊霸突然一副想到了办法的惊喜强调道：“你懂符箓啊，你可以修复符纹炮啊！”
　　“噗嗤……”走在最后的那个卫兵就忍不住笑喷了。
　　熊霸回头拧眉瞪眼：“你笑什么？”
　　那卫兵脸上浮现出讥讽，刚想要说话，却猛然听到夜未央道：
　　“对，我是符师，我能修！”
　　然后又是一副说服自己的表情和腔调：“我一定能修复符纹炮！”
　　那个卫兵讥讽的神色僵在了脸上，随后都懒得再说话了。
　　夜未央此时心中所想，却是那个神秘的洛书空间。她现在也只能够将希望寄托在那个空间。加快了脚步，目光四下搜寻。
　　斜风。
　　细雨。
　　忧愁心！
　　看到老战友打赏了，名字太熟悉了。并肩成长了很多年，谢谢！
　　万分感谢纪墨雪（500）的打赏！

第11章 人在屋檐下
　　终于看到跟着戴行送宁大师回来的管家，一脸的愁苦，甚至有些魂不守舍的管家根本就没有看到夜未央。
　　“戴叔！”夜未央迎了上去。
　　管家抬头看到了夜未央，忧虑而焦躁的心，让他的脸上现出了不耐烦。挥挥手招来一个家丁道：
　　“带她去客房休息！”
　　“戴叔！”夜未央急忙道：“我能去看看符纹炮吗？”
　　“那不是你能看的。”
　　管家一甩袍袖，烦躁着脸走开了。
　　夜未央紧追了两步，被那个家丁伸胳膊拦住了。
　　夜未央叹息了一声，她理解管家。兽潮就要来了，都不知道能不能活下来，还能够安排自己住下，这已经是心胸开阔了。
　　那个家丁倒是很有礼貌，安排夜未央和熊霸住下。很快还安排人给夜未央打了热水。夜未央洗了一个热水澡，换上衣服，一阵疲乏袭上心头。她站了起来，这样能够让自己的困意清醒一些。她现在还不能睡，她要想出明天的计划。
　　“我必须要看到符纹炮，只有看到符纹炮，才能够知道洛书空间能不能帮上忙。
　　但是我要如何才能够见到符纹炮？
　　管家都不让自己去看符纹炮，府长父子就更不可能了。
　　我要怎么办？”
　　夜未央在屋子里来回踱步，心中渐渐烦躁。走到窗户前，伸出双手将窗户推开，一阵斜风带着细雨洒落进来，让夜未央的精神一清。
　　“对了！”
　　“宁大师！”
　　“宁大师今天去看符纹炮了吧？”
　　“如果宁大师能够修复符纹炮，大名府就能够守住。三哥的罪责也能够轻一些，应该不会处死，最多降职。
　　但是……
　　如果宁大师修复不了符纹炮呢？”
　　“三哥说了，符纹炮只能够皇室修复，估计宁大师很大的可能性修复不了。”
　　“不过，既然宁大师来了，府长一定会请他试试。
　　他今天才回来，不会立刻修复。而且不管他今天有没有去看符纹炮，他明天必定会去放置符纹炮那里。
　　我要怎样才能够跟着混进去？”
　　夜未央离开了窗口，又开始在地上踱步。
　　一圈又一圈……
　　突然她顿住了脚步，从怀里取出那个纯银令牌，双眸渐渐散发出光芒。
　　“我明天就在府长住所那边等着，等府长带着宁大师去看或者修复符纹炮的时候，我就跟着，有着这个令牌，有着很大的可能性混进去。”
　　“呼……”
　　夜未央呼出了一口气，精神一松，困意袭上，眼皮子立刻打架。挪步来到了床边，躺在床上便酣然入睡。
　　“咯咯咯……”
　　鸡鸣声将酣睡的夜未央惊醒，她急忙睁开眼望向了窗外，天色还只是泛起淡淡地光亮，这让她松了一口气，还好没有睡过世间。
　　起床，穿衣，洗漱。推门走了出去。
　　还没有看清身影，便听到了熟悉的短刀破空之声，移目望去，便看到熊霸高大身影，正在挥舞着短刀。夜未央也拉开了架势，开始修炼淬体。她的身子骨弱，只是修炼了一刻钟，便气喘吁吁，不得不停了下来。而此时熊霸也修炼完了，走过来道：
　　“未央，你不要急。而且你是符师！修为对你没那么重要。”
　　“我明白！四哥，我们今天要想办法混进……”
　　熊霸听完，神情兴奋了起来，一个劲儿地点头道：
　　“未央，你放心。我一定一句话都不说！”
　　夜未央竖起了一根手指，严肃着一张小脸，奶凶道：“不是一句话，是一个字都不准说。否则，不带你去。”
　　“是是是，我熊霸保证，一个字都不说。”
　　“不管听到什么，看到什么，都不许你发脾气！”
　　“如果有人打你呢？”熊霸有些不乐意。
　　“那也和你没关系。”夜未央苦口婆心道：“四哥，你要记住。我们这次是来救三哥的，该忍的得忍，该受的得受。只要能够救三哥，我什么都能忍，你就不能忍？”
　　“我当然能！”熊霸一梗脖子：“他们怎么对我，我都能忍。但是如果是对你……”
　　“对我，也得忍！”夜未央抓住了熊霸粗壮的手腕。
　　感觉到夜未央手中的用力，看到了夜未央脸上从未有过的认真，熊霸严肃着一张大脸点头道：
　　“未央，你放心。我忍！我什么都能忍！”
　　天亮。
　　夜未央和熊霸匆匆吃了早饭，夜未央害怕误了时间，在熊霸还没有吃饱的情况下，便向着府长居住的院落方向走去。熊霸一只大手握着四个馒头，一只手抓着一个馒头，一边跟在了夜未央的身后，一边吃着。
　　有着戴行的令牌，倒是一路畅通无阻，来到了府长居住的院落，夜未央便带着熊霸，躲在了一个距离较远的不引人注意的屋檐下。
　　“吧唧吧唧……”熊霸在咀嚼馒头。
　　夜未央转头看了他一眼，熊霸立刻闭上了嘴巴咀嚼。
　　夜未央转回头，不一会儿，吧唧吧唧……
　　夜未央也懒得搭理熊霸，眼睛紧盯着府长居住的大门。
　　这一等就是一个多小时，夜未央的腿肚子又开始发酸。心中不由发誓，一定要好好修炼，身体不好，有时候太耽误事儿。
　　一个身影从踏着青石路行来，夜未央眼睛就是一亮，来人正是管家。管家没有发现躲在远处屋檐下的夜未央和熊霸，走进了月亮门。不一会儿，又走了出来。夜未央想了想，依旧站着没动。
　　他在等府长，管家还没有资格接待宁大师。
　　又过去了近两刻钟，青石路上又响起了脚步声。便见到一行三人踏着青石板路走来。
　　戴行和宁大师并肩而行，身后跟着管家。
　　三个人走进了月亮门，半刻钟后，府长出现了。一行人向着外面走去，夜未央拉了一下熊霸，两个人悄悄地跟在了身后。
　　等到了府门外，早已经有一个将领带着一队士兵等候。几个人上了马车，被队伍保护在中间前行。
　　“快！跟上！”
　　夜未央轻呼了一声，加快了脚步。熊霸一步迈出，那两条大长腿，一下子就超过了夜未央，两步就把夜未央甩开了一段距离。
　　“四哥，背我！”夜未央跑了两步，看着渐行渐远的队伍，不由急道。
　　回手一把抓起了夜未央，放在了自己后背上，迈开大步追了上去。
　　还有一章！

第12章 卑微如尘埃
　　“不要跟得太近。”夜未央趴在熊霸的耳边道。
　　“嗯嗯！”
　　府长他们是去库房，库房距离府长府并不远，大约一刻钟，队伍便停住了一扇大门前。而此时在大门前停了一连串的车。从车上下来一个个或年长或年少的人，大约有二三十人。
　　这些人都是符师，大名府的符师。
　　他们昨天听说宁大师回来了，要修复符纹炮。便一早等在了这里，能够亲眼观看宁大师制符，那都是一件幸事，更何况是修复符纹炮？
　　所以，当队伍还未停，这些人就已经从车上下来，恭候在大门口。待府长和宁致远下来，纷纷上前施礼：
　　“见过府长！”
　　“见过宁大师！”
　　“见过少府长！”
　　宁致远微微皱了一下眉头，戴东临自然是知道这些符师来干什么。想着多一个人，也许就多一个主意，便道：
　　“都进来吧！”
　　一个个符师神色大喜，这些符师都是大名府中有名有号的符师，平时傲然的很。但是此时都规规矩矩，只是盼望能够跟着宁致远学会点儿东西。
　　大名府很大！
　　平时难得看见一个符师，此时却聚了一堆。
　　那个将领带着那队士兵守护在大门口，府长和宁致远并肩走进了大门，随后是戴行和一群符师。
　　“放我下来！”夜未央轻声道。
　　熊霸将夜未央放了下来，跑了这么久，脸不红气不喘。
　　夜未央从怀中取出了令牌，深深地吸了一口气。
　　挺胸，抬头，迈步。
　　站在大门口的那个将领双眸微微眯起，右手已经按在了刀柄上，尤其是跟在夜未央身后的熊霸，吸引了他的注意力。
　　好一条汉子！
　　属于危险人物！
　　但是，还没有等他喝问，便见到夜未央将手一抬，他的目光一变。
　　“少府长的令牌！”
　　他松开了握刀的手，那块令牌他太熟悉，只是搭一眼，就不会认错。
　　是真的！
　　夜未央从他身边走过，迈过了大门。
　　熊霸牢记着夜未央的话，目不斜视，紧闭着嘴巴，跟着走了进去。
　　一走进大门，夜未央就加快了脚步，跟上了那些符师的尾巴，默不作声。那些符师也没有搭理夜未央和熊霸。
　　在这里守卫森严，不可能有危险，更不可能混进来身份不明的人。
　　而且夜未央只是一个小丫头，那个汉子长得就不像一个符师，不是同一个圈子里面的人，搭理他们做什么？
　　然后……
　　夜未央就跟着混进了库房。
　　这个库房十分宽阔，里面只摆放了八门符纹炮。
　　走进库房，那些符师识趣地和宁致远保持了一个距离，生怕干扰到宁致远，但是他们的神态都带着尊敬，崇拜和期待。
　　二十几个人总有空隙，夜未央站在那些人的身后，通过空隙，也满含期待地望着宁致远。
　　而此时宁致远站在一个临时搭建的工作台上，目光落向了工作台上的符纹炮。在符纹炮旁边，工作台上还摆放好了各种符师工具。
　　宁致远不出声，库房内的人，包括戴东临都放慢了呼吸，让自己的呼吸声尽量小一些。
　　大约一刻钟后，宁致远开口道：“可以试试！”
　　“呼……”所有的人都长出了一口气，脸上现出了兴奋之色。
　　便是戴东临脸上都现出了一丝潮红：“宁大师，工具都给你准备好了。”
　　宁致远摆摆手，一抹腰间的一个袋子，手中便出现了一个包，然后里面取出一件件工具：
　　“我习惯用自己的工具！”
　　“储物袋！”夜未央的眼中露出羡慕之色。
　　储物袋啊！
　　大宝贝！
　　很稀少的，拥有储物袋的人都是大人物！
　　宁致远取出了一个瓶子，打开盖子，然后又拿起一个小刷子，蘸着瓶子里的一种无色的液体，开始在符纹炮上刷着。
　　夜未央身前，有符师压低了声音道：“宁大师这是？”
　　另一个符师低声道：“这符纹炮被黑藤粉腐蚀了，但是黑藤粉腐蚀得不均匀，宁大师这是用黑腾汁再次处理，让符纹炮被腐蚀的地方变得平滑。”
　　“嘘……”
　　众人都寂静了下来。
　　待符纹炮被腐蚀的部分平滑，宁大师便取出了一个刻刀，开始在平滑之处刻画。
　　点，线，面，一丝丝勾连起来，熟练得如同穿衣吃饭。
　　现场的一个个符师脸上的神色越来越激动，就要见证一个修复符纹炮的大师诞生了吗？
　　夜未央的一张小脸也激动得通红！一双小拳头握得紧紧的，心中在呐喊：
　　“一定要成功！一定要成功！”
　　“嗤嗤嗤……”
　　意外发生了！
　　二十几个符师发出了一片惊呼声，让夜未央的心一下子就紧张了起来，一张小脸都由红转白。
　　在宁大师布局修复了九成之后，剩下的一成就是将修复的部分和符纹炮原有的符纹相连。这是修复的最后一个部分。
　　但是，当宁大师将修复的符纹和原有的符纹相连的瞬间，两个符纹相连的节点却发出了鸣响，随后不仅是修复的符纹崩碎了一部分，便是原有的符纹也崩碎了一小块。
　　修复失败！
　　一片惊呼声后，便是屏住呼吸的沉默。
　　库房内的气氛压抑得惊人！
　　戴行的额头一下子就渗出了汗水！
　　戴东临紧张又期待地望向宁致远，轻声道：“宁大师……”
　　“我再试试！”
　　宁大师的语气依旧沉稳，这让众人又开始喘气了！目光中又露出了期待。
　　宁致远脸上现出一丝不悦，目光扫视了一眼那些符师。那些符师立刻又屏住了呼吸，一脸的肃穆。
　　宁致远沉吟了大约一刻多钟，又开始刻画。
　　戴东临望着宁致远移动的手，他已经很久没有这么紧张过了，符纹炮能否修复，关系到他的身价性命！
　　看着宁致远行云流水的手法，那二十几个符师不由心中惊叹。宁大师对于符纹的理解太深了。这完全已经是帝国顶尖的水准！
　　此时站在工作台旁的宁大师，毫无疑问是引人瞩目的绝对主角，此时的他就像璀璨的星辰，吸引了所有人的目光。
　　夜未央站在所有人的身后，她就是没有光线的阴暗角落中的一颗灰尘，微不足道。
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第13章 千淘万漉虽辛苦
　　“嗤嗤嗤……”
　　符纹再一次崩溃了！
　　宁致远很干脆地收起了工具，对戴东临淡淡地说道：“老夫没有办法了。”
　　话落，宁致远转身就走。
　　戴东临一张脸便阴沉了下来，张了张口，却最终没有发出声音。把宁致远叫住也没有用，修复不了就是修复不了。但还是用期待的目光望向了那二十几个符师。那二十几个符师便一个个低下头，不敢看戴东临，他们可没有宁致远那个地位，转身就走。
　　戴东临便叹息了一声，一甩袍袖走出了门外。戴行紧随其后，一张脸愁苦不堪。那些符师也一个个屏住呼吸走了出去。
　　很快，整个库房内就剩下了夜未央和熊霸两个人。
　　夜未央举步走到了工作台前，望向了符纹炮。她方才也紧盯着宁致远修复符纹炮的过程，但是却没有看懂。
　　此时站在工作台前心中忐忑不安，不知道那个洛书空间好不好使？
　　“进去！”
　　夜未央心中默念，随后他就出现在洛书空间中。
　　洛书空间内，出现了一个和库房内一模一样的工作台，还有一个一模一样的符纹炮躺在工作台上。
　　夜未央没有去看工作台上的符纹炮，而是望向自己对面的半空，按照之前的规律，这个时候，应该出现修复符纹炮的图文。
　　果然……
　　洛书空间的穹顶上，落下了一道光，扫描了符纹炮之后，在夜未央对面的半空中出现了图文。只是这次出现的图文大出夜未央的意外。
　　竟然出现了三个图文。
　　夜未央目光望向第一个图文，心中感觉到熟悉。仔细地看了一遍，这不就是宁致远修复符纹炮的图文吗？
　　不对！
　　宁致远修复的符纹和符纹炮原有的符纹是断开的，还没有衔接。但是那第一幅图中，修复的符纹和原有的符纹却是完全衔接到了一起。
　　夜未央一会儿抬头，一会儿低头，对照着半空中的第一幅图文和工作台上的符纹炮上，宁致远修复的符纹。终于让她发现，还是有着不同的。
　　总共有九处不同。
　　“难道这就是宁大师的错误之处？才使得衔接的时候，让符纹崩溃？”
　　“如果我把这九处改过来，是不是就成功了？”
　　“对了，还有两幅图！”
　　夜未央抬目向着第二幅图望去，以她的精神力，早将符纹炮上，宁致远修复的符纹记住，不需要再低头对照。将第二幅图仔细看了一遍，她发现第二幅图和宁致远修复的符纹有着很大的不同。
　　这次不是几处错误的问题，而是从布局就有着不同。
　　夜未央又将目光望向了第三幅图，神色不由一怔。
　　第三幅图根本就不是修复的图，而是一个完整的符纹炮的图文。这下，夜未央不得不再次低头观看整个符纹炮的图文，然后一一对应。最终发现第三幅图的符纹在布局上也有着不小的不同。
　　夜未央心中浮现出一个猜测，认为这第三幅图应该就是更完美的符纹炮符纹。夜未央现在还看不懂这些符纹，但是给他一种感觉，就是第三幅图要比符纹炮上的符纹更加顺眼，给人一种自然的感觉。
　　同样的是，第二幅图要比第一幅图顺眼自然。而第一幅图要比宁致远修复的符纹顺眼自然。
　　夜未央的目光落在的第一幅图上。
　　第二幅图和第三幅图被她果断地抛弃。以她现在的能力，恐怕无法勾勒出第二幅图，更不用说第三幅图了。
　　只有第一幅图，而且她不用全部自己去勾勒刻画，只是改动那九处错误即可。
　　省时省力！
　　夜未央又仔细地观看了数遍第一幅图，然后又望着工作台上的符纹炮研究了一会儿，这才拿起刷子蘸着黑腾汁将九处错误抹去，然后拿起刻刀，精神力注入到刻刀内，开始刻画符纹。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　……
　　夜未央轻轻地吐出了一口气，她看符纹的时候，已经预料到这些符纹已经大大超过了自己掌握的知识，自己只是照猫画虎，而且只是九处错误。但是却没有想到，真的动起手来，比想象的还要困难。
　　洛书空间内已经过去了四个多小时，以夜未央强大的精神力，都开始感觉到有些挺不住了，太阳穴突突地跳着。但是她依旧认真地刻画勾勒，因为她知道这是救三哥的唯一机会。
　　“嘶……”
　　失败了几十次，这次她唯一的一次刻画完了最后一笔，将最后一个符纹节点和原有的符纹连接到了一起。
　　没有“砰”的一声崩溃！
　　夜未央有些恍惚地望着工作台上的符纹炮。
　　“我这是成功了？”
　　“再来一次！”
　　工作台上的符纹炮又恢复了原有的模样，夜未央再一次用黑腾汁抹平九处错误，然后拿着刻刀开始勾勒刻画。
　　这次速度快了许多，有了前面一次的成功，这次顺利了许多，只是九处错误，不到两刻钟，夜未央就结束了最后一笔，紧张地盯着工作台上的符纹炮。
　　没有崩溃！
　　没有“砰”！
　　成功了吗？
　　真正刻画到符纹炮上，也会如此吗？
　　夜未央心中忐忑地从洛书空间内出来，而此时的戴东临等人还是夜未央走到工作台旁，进入到洛书空间的那一刻。戴东临此时离开库房大门还不到二十米，却突然站住了身形，抬头遥望着天空，双目有些失神。
　　没有了符纹炮，兽潮就要来临。
　　我该怎么办？
　　大名府该怎么办？
　　那二十几个符师低着头，也不敢动，站在了戴东临的身后，一颗颗汗珠从额头上渗出来，心中恐惧，不知道府长会不会暴怒。
　　库房内。
　　熊霸没有感觉到任何不同，在他的感觉中，夜未央就是刚刚站在工作台旁，盯着那个符纹炮，所以他也瞪着一双铜铃般的大眼，盯着符纹炮。
　　而就在这个时候，夜未央抬手拿起了工作台上的一把小刷子，让熊霸那双牛眼望向了夜未央，脸色不由一变：
　　“未央，你你……你脸色怎么这么苍白？病了吗？”
　　夜未央柔柔摇了摇头：“别打扰我。”
　　然后便将手中的小刷子蘸了一旁戴东临为宁致远准备的黑腾汁，开始抹平那符纹上的九处错误。
　　熊霸一张大脸上充满了喜悦：“未央，你是要出手了吗？你要修复符纹炮，救三哥了吗？我就知道你有办法，却吓唬老实憨厚的我！”
　　夜未央的手就不由一抖……
　　求支持！

第14章 吹尽黄沙始到金
　　她的心中原本就忐忑不安，不知道在洛书空间内取得的效果，在真实世界中是否有效，没好气道：
　　“闭嘴，别打扰我！”
　　“哦！”熊霸应了一声，闭上了嘴巴。
　　夜未央很快抹平了九处错误的符纹，然后拿起了工作台上的符纹刀，精神力向着符纹刀内灌注，脑袋便隐隐作痛，她知道这是因为自己的精神力消耗过大的缘故。但是，现在却不能休息，她必须在外面的人发现她没有离开库房前，修复符纹炮，否则一旦被赶出去，便再也没有了机会。即便是她说她能够修复符纹炮，也没有人会相信她。
　　“嘶嘶嘶……”
　　夜未央的符纹刀在符纹炮上小心翼翼地刻画，全神贯注。
　　一个个被抹平的地方，一个个符纹出现。
　　一处，两处，三处……
　　最后便是开始衔接和符纹炮上符纹的节点。
　　夜未央的脸上已经布满了汗水，滴滴答答地滴落在符纹炮上。
　　最后一笔！
　　夜未央握着符纹刀，紧张又忐忑地望着符纹炮。
　　时间在一点点过去。
　　一秒，两秒，三秒……
　　没有“砰”！
　　没有崩溃！
　　夜未央便感觉到自己一阵虚脱，眼前的一切都变得恍惚了起来。
　　“当……”
　　符纹刀从无力的手中脱落，掉在了地上。此时她的脑袋嗡嗡作响，精神力消耗过大，让她的脑袋一撅一撅地疼痛。身形一个踉跄，就要向后摔倒。
　　“未央！”熊霸有力的臂膀揽住了夜未央：“你怎么了？别吓唬我！”
　　“四哥，扶我去见府长！”
　　“谁？”
　　熊霸在急切之间，早就忘记了夜未央的叮嘱，更是忘记了自己身在何地，那大嗓门可是放开了喊，别说是距离库房二十米外的戴东临了，便是五百米外都听得清清楚楚。站在外面失神的府长戴东临被打断了思绪，而且声音还是从存放符纹炮的库房内传来，这一瞬间，他的心中都起了杀心：
　　“谁在里面？抓起来！”
　　“呼啦……”
　　守在库房门外的偏将和几个兵丁就冲了进去，然后……
　　“砰砰砰……”
　　几条身影就从门内倒飞了出来，摔在了地上。正是冲进去的那几个兵丁。
　　库房内还有着打斗的声音，是那个偏将在和熊霸争斗。
　　偏将的修为超过熊霸，但是熊霸天生神力，却和偏将斗在了一起。一时之间，竟然不分胜负。而这个时候，夜未央也不敢让熊霸住手。那偏将分明招招致命，一旦熊霸停手，很可能就被偏将给杀了。
　　“废物！”戴东临见到自己的兵丁刚进去就被打了出来，脸上满是怒意。
　　“我去看看！”戴行身形一飘，就进入到库房之中。
　　然后脸上现出诧异，不知道夜未央和熊霸为什么在库房内。
　　“住手！”戴行喝了一声。
　　那个偏将身形飘退，熊霸也停了下来，将夜未央挡在了身后，一双大眼紧盯着那个偏将。
　　“夜未央！”戴行脸上带着怒意，他今天够烦躁的了：“你为什么在这里？谁给你的胆子？你……”
　　“戴大人，符纹炮修好了！”
　　烦躁的戴行暴怒至极，根本没有听夜未央说什么，继续在咆哮。但是一条身影如风一般从他的身边刮了过去，戴东临依旧站在了工作台旁，目光落在了符纹炮上。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一条条身影从门外跑了进来，二十米的距离，在他们竖耳倾听之下，便是夜未央的声音再小，他们也听得清清楚楚。
　　符纹炮修好了？
　　不相信！
　　但是即便是心中再不相信，心里还是像猫抓似的痒痒，纷纷跑了进来。随后便是一个个惊呼，又是一个个疑问，在库房中炸响。
　　“符纹衔接上了！”
　　“没有崩溃！”
　　“真的修复了吗？”
　　随后便是一片寂静！
　　外行看热闹，内行看门道！
　　这二十几个都是内行，都是符师，虽然也看不懂符纹炮上的符纹，但是他们和夜未央一样，都感觉现在符纹炮上的符纹顺眼自然了许多。
　　之前他们看到宁致远刻画符纹如行云流水，心中赞叹。但是和现在符纹炮上的符纹相比，似乎更加自然顺眼了许多。
　　这……难道修复符纹炮的是一个大符师？
　　要比宁致远水平还高的大符师？
　　库房内鸦雀无声！
　　数秒中之后，戴东临抬头望向了夜未央：“谁修复的？”
　　“回府长，是我！”
　　戴东临虎目一张，他想到了是夜未央，因为库房内之前只有夜未央和熊霸。
　　就熊霸那个熊样，显然不是！
　　如此就只能够是夜未央了！
　　但是，如今听到夜未央亲口承认，心中还是震惊不已。
　　这样小的一个丫头，会修复连宁致远都修复不了的符纹炮？
　　这让戴东临的心中也忐忑了起来，希望夜未央是真的修复了符纹炮，但是心中又不相信。
　　“不可能啊！”此时围在工作台周围的一个符师喃喃自语：“这条符纹为什么要这么衔接？有些违背符纹常理啊！”
　　戴东临心中就是一沉！
　　“不对，你再看这条符纹，两条符纹衔接，那条违背符纹常理的符纹又变得恰如其分！”另一个符师道。
　　戴东临心中又是一喜。
　　“这不可能！”
　　一个满头白发，此时全身都微微颤抖，嘴里更是自言自语：
　　“这里，还有这里，单独看都有些不妥，甚至有的符纹违背符纹常理。但是衔接在一起，却又流畅自然……”
　　一旁的戴东临听得心情起起伏伏，戴行更是长大了嘴巴，站在那里，不知所以。猛然间回头望向夜未央，再看看那些如痴如狂的符师，心中升起了一个念头：
　　“假的吧！”
　　“我是再做梦吧？”
　　“都闭嘴！”戴东临猛然喝道，库房内瞬间寂静了下来。
　　“你来告诉我！”戴东临指着一个符师道：“这符纹炮究竟有没有修复？”
　　那个符师犹豫了一下，拱手道：“回府长，我不知道。”
　　“你说！”戴东临又指着另一个符师道。
　　“回府长，我……不知道！”那个符师满脸羞惭。
　　“你说！”
　　“你说！”
　　“……”
　　一连问了十几个，竟然没有一个人知道。戴东临气得脸色青紫，怒骂道：
　　“一群废物！”
　　“府长！”一个符师小心翼翼地开口道：“要不试试？”
　　戴东临心中一动：“来人！”
　　“在！”那个偏将立刻应道。
　　“把这门符纹炮拉到城墙上。”
　　“是！”
　　“管家！”
　　“老爷！”
　　“去请宁大师去城墙上。”
　　“是！”
　　宁府。
　　宁致远拧眉坐在椅子上，手中捧着一杯茶，在思索着自己修复符纹炮究竟差在哪儿，他在这里已经枯坐有些时间了。
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

聊点儿什么吧
　　回答两个战友的问题。
　　第一个问题是有战友问，这本书是不是极品宇宙，这个不能剧透，抱歉抱歉！
　　第二个问题是有战友问，从极品女仙开始追书，到极品飞仙，到现在的河洛仙侠传，为什么之前能一天三更，到后来的一天两更，现在就一更了？
　　在解释之前，先道歉。
　　说实话，一直追书的战友们都知道，我很少，甚至是几乎从不解释什么的。因为一旦解释，就有着卖惨的嫌疑。
　　从极品女仙到河洛仙侠传，这么多年下来，就拿我自己来说吧，怎么可能在现实的生活中没有突发的事情？这么可能不生病？
　　我又不是真正的修仙者，也是凡人俗胎，不仅会生病，有时候还病得很重。而且我父母年龄大了，身体零件自然就不好了，最艰难的时候，父母一年轮流住五次医院。但我也没有断更，也没有解释。
　　因为这是我自己的事情，我不想让战友们知道，战友们看书就好！
　　但是，随着我年龄的增大，身体也越来越差了。而我的年龄增长了，我父母的年龄就更大了，身体就更不好了。我要花费很大的精力和很多的时间陪父母。
　　有句话叫作，树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　我不想发生这样的事情，我想在父母健在的时候，多给父母一些温情。
　　中国人讲究这些！
　　我有一朋友从国外回来，有点儿崇洋媚外，一次朋友聚会，他说外国人排斥中国人，是因为中国人没有信仰，没有信仰的人，便没有底线。
　　我当然不愿意听了，便和他说，中国人如果没有信仰，中国文化怎么可能传承数千年，绵延不绝？
　　只不过中国人和外国人的信仰不同。
　　外国人信神，中国人信自己的祖先。因为中国人的祖先值得信仰。
　　天破了，他们补天。
　　洪水泛滥，他们治水。
　　发生瘟疫，他们尝百草。
　　而不是祈祷，更不是弄个方舟逃跑。
　　这样的祖先如何不值得信仰？
　　我们中国人又如何没有信仰？
　　祖先太遥远，父母就在眼前，所以我的重心不得不向着父母倾斜。
　　但是，这么多年以来，通过极品女仙，极品飞仙，认识了大量的战友。虽然没有见过面，但是那种熟悉感却是现实生活中难以企及的。
　　铃动很珍惜这份感情！
　　这让我想起了古代，书生之间也许十年二十年没有见过面，只是相互闻名，互通书信，便成为好友，如此神交。更有七八十年代，笔友更是成就无数心灵寄托。
　　现在的我们也是如此，虽然没有见过面，但是神交已久。我也许不记得很多小学同学，中学同学的名字，但是对于你们的昵称却熟悉到了骨子里，每次看到你们的昵称，便有一种从心底的亲切。也正是这种亲切，让我现实生活中虽然很累，也不舍放弃写书，虽然现在的精力和时间有些不够，却也依旧想要继续写，以此为纽带，保持住我们之间的这种关系，保持住这种心灵寄托。
　　你们！真的已经成为了我的心灵寄托！
　　现实的社会有些冷漠，我特别珍稀我们之间的这种神交。
　　我很高兴我写的书，能够陪伴你们成长，在你们紧张的学习之余，在你们残酷的职场之余，有一个放松的时间，有一个心灵寄托的地方。
　　我知道有不少的战友，是从很小的时候开始追极品，一直追到现在，也许是从小学开始追，现在已经大学毕业了。也许是从上学开始追，现在已经结婚了。
　　我很高兴，也很荣幸伴随你们度过每一天。
　　我会继续写，尽可能的多写。写一章就发一章，如果能写两章就发两章，能写三章就发三章……
　　不是以后就一定是一天一章！
　　但是，如果发的少了，还请战友们能够理解！
　　战友们就把这本书当作一个交流的平台吧，对于河洛仙侠传这本书有着不同的观点，可以在书评中说，对于你们生活中遇到的一些高兴的，不高兴的事情，也可以在书评中说，我每周会抽出时间看书评的，然后也会在发文的时候，在文章末尾和大家聊。
　　我要做知心哥哥O(∩_∩)O
　　就说到这里吧，也许在以后的日子里，某一天夜里，想到因为这本书形成的交流平台，想到我们的神交，我们会心一笑，心情轻松！

第15章 城中何处传炮响
　　在他的身旁椅子上还坐着一个人，是他的弟弟，却不是一个符师，而是一个修士。此时端着茶杯，看着哥哥冥思苦想，不由微微摇头，心中暗道：
　　“符纹炮岂是那么容易修复的？否则也不会只有皇室才能够修复了！”
　　突然有管家进来：“老爷，府长府管家来了。”
　　宁致远微微皱了一下眉头，虽然他不将一个管家放在眼里，但却不能不给戴东临的面子，便淡淡地说道：
　　“让他进来吧。”
　　少倾，戴管家便走了进来。
　　面对宁致远这个大符师，管家不敢有丝毫轻慢，认真施礼道：
　　“宁大师，我家老爷请你去东城墙！”
　　宁致远目光疑惑：“为何？”
　　“有人修复了符纹炮，但是却不能确定是否真的修复好了。所以要在东城墙上试试，我家老爷请您过去看看。”
　　“有人修复好了符纹炮？”宁致远双眸猛张：“是哪位大师？”
　　“不是！”戴管家连忙摇头道：“是项鼎将军的妹妹。”
　　“项鼎？他妹？”宁致远眼中闪过了一丝温怒：“以项鼎的年龄，他的妹妹不会超过二十岁吧？
　　他修复了符纹炮？
　　府长是在羞辱老夫吗？”
　　“绝对不是！”戴管家连连摇头：“我家老爷……”
　　“不必说了！”宁致远面沉似水：“你转告府长，既然有人能够修复符纹炮，又何必劳烦我去？老夫就在这里贺喜府长了！”
　　“宁大师……”
　　“还不走？”宁致远猛然爆喝。
　　戴管家心中无奈，脸露苦涩。
　　这就是符师的尊贵，修士可以凭一人之勇斩妖除魔，但那也只是一人之勇。但是一个符师却顶得上一群修士。比方说，刻画一个护城大阵，便顶得上三千修士。更不用说，还有符纹炮那种利器。
　　特别是像宁致远这种大符师，连府长都要让三分，可不是他一个管家能够得罪的。唯有深施一礼，退出了房门，叹息了一声，急急向着东城而去。
　　“啪！”宁致远将桌子上的茶杯摔在了地上：“欺人太甚！”
　　坐在一旁的宁致静劝道：“兄长何须如此！毕竟那戴东临是一府之府长！”
　　“府长又如何？”宁致远腾地站起来：“府长就能如此用一个十几岁的女娃来羞辱于我？
　　说那女娃修复了符纹炮，你信？
　　如果她真的能修复符纹炮，我把符纹炮而吃了……”
　　“轰……”
　　一声巨响在大名府上空震荡。
　　宁致远的身子就是一僵，脖子发僵，机械般转向宁致静：“二弟，你可听到？”
　　宁致静皱眉道：“好像是符纹炮的声音。”
　　“可听出它来自的方向？”
　　宁致静脸上现出一丝不安：“东城……”
　　东城。
　　城墙之上。
　　一片欢呼，戴东临激动地双手颤抖，轻轻抚摸着符纹炮：“修好了！修好了！哈哈哈……”
　　夜未央脸上浮现出喜色，心神一松，身形便一个摇晃，向着后面倒去。被熊霸一把揽在了怀里，焦急地伸着大嗓门唤道：
　　“未央！未央！”
　　戴东临脸色就是一变，如今的夜未央可是宝贝，如果宝贝出了意外，所有的希望都要落空了。一步迈出，就已经站在了夜未央的身前，看到夜未央脸色苍白，已经晕了过去，深处三指搭在夜未央的腕脉上，这才松了一口气。温言对熊霸道：
　　“是劳累过度，无恙！”
　　“未央身子骨弱……”熊霸担忧道。
　　“我知道！”
　　戴东临是什么人？
　　五气朝元大修士，一搭夜未央的腕脉就知道她的身体状况，取出一颗丹药，给夜未央服下，然后又取出一把金针，手指连弹。
　　“嗖嗖嗖……”
　　很快，便在夜未央的身体上扎上了三十六根金针，曲指连弹，一道道指风弹在了一根根金针上。
　　“嗡嗡嗡……”
　　金针震颤，那丹药的能量被金针控制着在体内流转，一丝丝杂质被排出了体外。
　　天空中飞来两道人影，一个人脚下踩着一片光，如同一朵彩云，却是一张符箓。一个人脚下御剑，却正是宁致远和宁致静兄弟二人。二人落在了城墙之上，宁致远的目光第一时间就落在了那门符纹炮上，随后就紧紧地皱起了眉头，一会儿眉头又松开，眼中现出恍然大悟之色，然后又紧锁起眉头。
　　一个多小时后，戴东临伸手一抓，三十六根金针便被她抓在了手中。夜未央也悠悠行来，一醒来，便感觉到自己的身体变得不同。
　　之前总是有着虚弱的感觉，但是此时却感觉自己的身体从未有过的好，似乎有着使不完的力气。略微感知一下，不由惊呼道：
　　“我淬体境一层了？”
　　“真的？”熊霸大脸一喜。
　　戴东临望着夜未央依旧苍白的脸，知道他虽然提升了夜未央的身体修为，但是夜未央消耗的精神力却没有得到恢复。而且他方才把脉，已经知道夜未央自幼身子骨就弱，虽然此时夜未央苏醒过来，还是伸出手搭在夜未央的腕脉上确认一下。
　　“府长！”
　　这个时候，宁致远神色激动地，小跑着来到了戴东临面前：
　　“府长，是哪位大师来了？是皇室的大师吗？他在哪里？容致远拜见。”
　　戴东临皱了皱眉头，心中不喜宁致远的不礼貌。没看自己在忙吗？
　　然后……
　　宁致远看到了，只是随意地看了一眼夜未央，然后也皱了一下眉头。
　　府长这是什么意思？
　　拿一个小丫头为借口，不搭理自己，这是给自己难看吗？
　　还是因为皇室来了大符师，不需要自己了？
　　可是此时心中像猫抓似的，想要知道皇室来了哪位大师，也好请教方才没有看懂的地方，便道：
　　“府长，一个小丫头何老你亲自出手？让手下来照顾就是了。还请府长告知皇室来的是哪位大师，现在何处？老夫也好去拜见！”
　　戴东临皱着眉头，却不是为了宁致远，而是为了夜未央。
　　他发现夜未央的身子骨确实很差，而且伤了根基。便是慢慢用好药调理，也很难恢复。除非有那天材地宝，补足根基。
　　但是想要寻到天材地宝，何其难也？
　　今日还有一章，别走开！

第16章 好
　　心中叹息了一声，压下了心中的黯然，现在的夜未央对她来说就是一个宝贝。
　　大名府有符盟，宁致远就是符盟中人。但是皇室也有制符司，在大名府自然也有制符司，而且总体来说，皇室的制符司除了几项符道超过符盟，是不如符盟的。皇室一直向着兼并符盟，但是条件却极不成熟，符盟也非常强大。建立制符司，便是向着培植自己的力量，省得在制符方面总是受符盟的掣肘。如今戴东临发现了夜未央如此一个符道上的良才美玉，是绝对能够将大名府制符司带领到一个新的高度，会让他这个府长也获得难以估量的荣誉和实惠。
　　只是没有想到夜未央的身子已经伤到了根基。心中再度叹息了一声，对宁致远道：
　　“没有什么皇室来的大师，就是这位女公子修复了符纹炮。”
　　“她？”
　　宁致远猛然想起方才府长管家去自己府上，便是说项鼎的妹妹修复了符纹炮，但是这如何能够相信？
　　当下便有些愣神！
　　“未央！你三哥是我的爱将，不介意我这样称呼你吧？”戴东临脸上带着温和的笑道。
　　“不介意！”
　　夜未央从熊霸的怀里站了起来，三哥每次回去，都会说戴东临的英明神武。而且她也去过牢房，自家三哥居住的环境和其它牢房的犯人是天壤之别，心中知道戴东临所言非虚，是真的把项鼎当作爱将，只是自家三哥这次惹的祸太大。
　　戴东临脸上的笑容更盛：“未央，你能修复其它符纹炮吗？”
　　夜未央想了想，觉得自己还真是不能。这次只是改了宁致远的九处错误，就差点儿累死。而让自己独立修复一门符纹炮，以她现有的精神力，还真是做不到。便摇摇头道：
　　“不能，我的精神力不够。”
　　戴东临心中便是一急：“那你怎么修复这门符纹炮的？”
　　夜未央看了一眼宁致远道：“我只是粗略自学了一点儿符道，在库房的时候，我看宁大师修复的符纹，觉得有九处不顺眼，不够自然，便按照自己觉得顺眼自然的想法刻画，没有想到就修复了。”
　　宁致远眼中现出震惊之色，现在回忆起，那符纹炮上的符纹，可不就是自己的刻画的，只是被改动了九个地方吗？
　　难道这丫头真的是符道天才？
　　而此时戴东临沉下去的心又浮起了希望：“未央，如同请宁大师继续修复符纹炮，然后由你纠错，是否能够做到？”
　　一旁的宁致远一张脸都成了紫茄子了，被气的不行！
　　什么叫做我先修复，然后这丫头纠错？
　　整的好像我是学生交作业，要师父批改一般。
　　他此时真的想调头就走，但是方才那符纹炮上的九处错误，却让他心痒难耐，不舍得走。心中却给自己找了一个理由。
　　“我倒要看看这丫头是不是真的能够修改我刻画的符箓？”
　　“天下还会有如此符道天才？”
　　“我！不！信！”
　　只是他还是矜持着性子，保持着沉默。心中想的是，自己一定要等府长三请之后才答应，否则把老夫当作什么了？
　　是给这小丫头打下手的吗？
　　果然，戴东临转向宁致远道：“宁大师，还请你继续修复符纹炮。”
　　“好！”
　　宁致远脱口而出，话一出口，便恨不得给自己一个耳光，自己不是都想好了吗？
　　要等府长三请，怎么就这么痛快答应了？
　　“府长大人！”夜未央轻声道：“我现在的精神力没有恢复！”
　　“对！”戴东临一拍额头道：“是老夫忘记了，今夜你先回去休息，我们明天再修复。”
　　“还有，立刻将项鼎放出来，让他好好照顾未央和保护未央，如果未央出事，就让他提头来见。”
　　宁致远的脸又变成了紫茄子。
　　好嘛！
　　自己真成了打下手的学徒了，夜未央说什么就是什么，府长完全不问自己的态度！
　　老夫还不干了……算了，明天就明天，我绝对不是认为那丫头能够挑出来的错误，今天这绝对是偶然，瞎猫碰到死耗子！
　　但是……
　　那九处改得真是好啊！
　　如果能够亲眼看一遍她改，那就太美妙了！
　　府长府。
　　夜未央已经洗完了澡，换上了府长夫人亲自为她挑选的里外衣服，在府长夫人的陪同下吃午饭。
　　府长的书房内。
　　戴东临端坐，项鼎跪在戴东临的面前。戴东临沉着一张脸道：
　　“这次你能够无事，全依仗你的妹妹。”
　　“我妹妹？”
　　项鼎霍然抬头，脸上露出震惊之色，脑海中回放夜未央离开他牢房的背影和声音。
　　夜未央转身，挺胸，抬头，浑身散发着自信的背影，缭绕在耳边的声音：
　　“三哥先在这里安住，我来想办法！”
　　未央真的想出办法了？
　　“府长！”项鼎蠕动了一下喉结：“未央做了什么？”
　　“他修复了符纹炮！”
　　“啊？”项鼎大张着嘴巴，都露出了小舌头。
　　“啊什么啊？”戴东临没好气地瞪了项鼎一眼，想到夜未央说她的精神力没有恢复，便道：
　　“未央修炼精神力是用的何种功法？”
　　“小妹……未央她……没有修炼过。”
　　“没有修炼过？”戴东临目光露出危险的光芒。
　　“真的没有修炼过！”
　　项鼎便一五一十地将夜未央的事情说了一遍。戴东临明白了，像夜未央这种情况，大华的历史上也不是没有过，只不过九成九就没有活过十八岁，倒也有人意外地活了下来。所以，对于夜未央突然就好了，戴东临也不以为意。想了想唤道：
　　“管家！”
　　“老爷！”管家出现在门口。
　　“去将梁大人请来。”
　　很快，大名府制符司主事者，下品大符师，梁园便走进了书房，躬身施礼道：
　　“梁园拜见府长大人。”
　　“你跟着项将军去未央那里，将制符司最好的精神力修炼功法传授给未央。”
　　“是！”
　　“项鼎！”
　　“在！”
　　戴东临站起来，走到书架前，从书架上抽出一本书，扔给了项鼎道：
　　“这是大名府最好的淬体功法，你交给未央，让她修炼。”
　　“谢大人！”项鼎激动地接过了那本书。
　　“管家！”
　　“在！老爷！”
　　“派个厨子和丹师，不用给未央吃丹药，她现在虚不受补，扛不住持续地服食丹药，用食补，给未央调理身子。再派过去两个丫鬟服侍。”
　　“是，老爷！”
　　“去吧！”
　　看到项鼎和管家都走到了门口，梁园还站在那里，不由脸色一沉道：
　　“你可是不愿将制符司的功法传授他人？”
　　万分感谢夢魑（100），简颜219（100）的打赏！

第17章 开阅天工淬识海
　　梁园连连摇头：“回府长，不是。我只是在想，那夜未央是那得的符道天才，府长是不是能够让她加入制符司？可别让符盟的人给抢走了。”
　　戴东临脸上便露出了笑容道：“让你去教未央精神力修炼功法是为了什么？既然学了我们制符司的功法，不是我们制符司的人，还会是别的人？”
　　“这就好！这就好！”梁园喜笑颜开。
　　戴东临的夫人已经离去，今日夜未央消耗很大，脑子一直昏昏沉沉，而且既然能够修复符纹炮，自家三哥也应该没有了问题，心情松弛之下，正想着躺到床上睡一觉，就听到门外响起了急促的脚步声，还有一个洪亮的声音：
　　“未央！”
　　“三哥！”
　　夜未央腾地站了起来，几步来到了房门前，推开了房门，便见到了身材伟岸的三哥站在门外，在他的身后还站着几个人。不由惊喜道：
　　“三哥，你放出来了！”
　　看到夜未央苍白的脸色，项鼎眼睛一红，伸手摸了摸夜未央的头：
　　“未央，是三哥拖累你了。”
　　夜未央摇头，想起这两日间心中的苦，眼睛也不由发红。
　　“夜大师！”项鼎身后的管家轻声唤道。
　　夜未央神色一怔，随后连忙摆手道：“戴叔，可不敢这么称呼。”
　　“怎么不敢？”管家笑道：“宁大师都修复不了的符纹炮，被你修复了，你不是大师是什么？”
　　“我没有修复……我只是……”夜未央一张小脸通红。
　　管家看到夜未央不似作假，心中也有些为难，不知道应该如何称呼夜未央。略微思索了一下道：
　　“那就称呼女公子为先生吧。”话落，也不待夜未央拒绝，便道：“夜先生，府长发现你伤了根基，所以专门为你安排了一个厨子和一个丹师，从今往后，他们两个就跟着你，为你调理身子，还有这两个丫鬟会照顾你。”
　　话落，转首对四个人道：“好生服侍夜先生。”
　　“是！”四个人应是，然后又向夜未央施礼：“见过夜先生。”
　　夜未央看了一眼管家，脸上现出无奈：“免礼。”
　　管家再度施礼道：“此间无事，老奴就告辞了。”
　　“多谢戴叔！”
　　送走了管家，将项鼎和梁园迎进了房间，先是那个丹师为夜未央把脉，然后和那个厨子去了跨院的其它房间入住，两个丫鬟已经为夜未央，项鼎和梁园沏好茶，端了上来。夜未央目光不由望向了梁园。方才项鼎已经做过介绍，她不明白梁园过来做什么。
　　“未央！”梁园含笑从怀中取出了一本书籍，放在了桌子上，推到了夜未央的面前道：“府长让我来传授给你精神力修炼方法。至于符道，我们以后再交流。你现在必定是脑袋昏昏沉沉的吧？”
　　“是！”夜未央点头。
　　“这个时候修炼精神力是最佳的状态，我先给你讲述一遍，你一边听着，一边尝试修炼，如果有不明白的地方，随时问我。”
　　夜未央急忙站起来施礼：“多谢梁前辈。”
　　“你看好了！”
　　梁园先是盘膝坐在了椅子上，作出了一个修炼的姿势。夜未央也跟着有样学样。随后梁园便开始仔细地讲解修炼功法。
　　这本功法叫作天工诀。是大华制符司品级最高的修炼功法。夜未央按照梁园的讲解，开始修炼。
　　渐渐地，一丝丝温凉的能量从四周向着她丝丝流泻，刚开始只有一丝丝，然后变成了一缕缕，渗入到她的识海，那昏沉的脑袋便开始一丝丝清醒了起来。
　　看到夜未央那苍白的脸色正在一丝丝变得红晕，梁园的眼睛不由发亮。
　　“第一次修炼，就有如此效果！”
　　夜未央也是浅尝即止，毕竟这里还有着梁园这个客人。大约两刻钟，便停了下来。向着梁园施礼道谢。梁园温和道：
　　“今天先给你讲这些，功法的基本修炼方式，你已经掌握。以后我在慢慢叫你一些技巧。老夫先告辞了。”
　　“劳烦前辈了！”
　　夜未央和项鼎送梁园出去，一边往回走，项鼎一边问道：“四弟呢？”
　　“他去了前面吃饭，怎么这个时候还没有回来？”夜未央有些担心熊霸闯祸。
　　而就在这个时候，便见到熊霸的巨大的身形，迈着两条柱子般的大长腿正向着这边走来，一眼就看到了项鼎，便咚咚咚地跑了过来。
　　“三哥，你放出来了！”
　　项鼎也高兴地迎了上去，兄弟两个你擂我一拳，我擂你一拳，夜未央脸上在笑，静静地站在那里，如同一朵盛开的幽兰。
　　不一会儿，兄弟两个搂肩搭背地走了回来，项鼎从怀里取出一本书，递给未央道：
　　“未央，这是府长让我带给你的修炼功法，你好好修炼，如果有不明白的地方，可以问我。我先去四弟房间洗个澡，在牢房内关了几天，身子都臭了。”
　　“嗯！”
　　夜未央伸手接过了那本书，一脸喜悦地点头，看着项鼎和熊霸进了隔壁房间，夜未央雀跃地回到了自己的房间，三哥没事，她总算放下了心事。
　　坐在椅子上，看着桌子上的两本书。
　　一本天工诀，一本行龙诀。
　　她还是先拿起来那本天工诀，她现在的脑袋还有一点儿昏沉，她可是知道洛书空间能够提升符箓的品级，当初自己在马车上修习金针符的时候，洛书空间就提升了金针符的威能。不知道洛书空间能不能提升功法？
　　她的眼中现出期待！
　　天工诀并不厚，只有十六页。
　　夜未央很快就看完了最后一页，当她看完最后一页的时候，便静静地坐在那里等。
　　然后……
　　没有动静！
　　进去！
　　夜未央进入到洛书空间内，里面啥也没有，没有工作台，更是没有天工诀。
　　“怎么会没有呢？”
　　“符箓都能够改良，怎么功法改良不了？”
　　夜未央满脸失望地退出了洛书空间，坐在那里思索了一会儿。
　　“也许这洛书空间只能够改良符箓吧！”
　　“不想了，自己修炼吧。”
　　有了梁园之前的讲解，夜未央已经能够看懂功法，又将天工诀理解了一遍，盘膝坐在了床上，尝试修炼……
　　万分感谢纪墨雪（1500），竹墨Yaki（1000），夢魑（300），风蚀12345（100）的打赏！

第18章 身走行龙入修行
　　“嘶嘶……”
　　一丝丝温凉的能量涌入了夜未央的识海，令她心中惊喜。改良后的功法，吸收精神力的速度至少比之前快了五倍。
　　只是不到一刻钟的时间，她的脑袋就再也没有一丝昏沉。而且精神力还在一丝丝增长之中。最令她高兴的是，在自己修炼的时候，再也没有吸收自己体内的一丝能量。
　　足足修炼了一个多小时，夜未央才心满意足地收功。环视了一眼房间，房间内空无一人。耳朵听到卧室门外两个人轻微的呼吸声，便知道那是两个丫鬟站在门外。迈腿下床，再次来到了桌子旁。
　　“吱呀……”
　　听到了屋子里面发出的声音，门外的丫鬟急忙推开房门：“小姐，有什么吩咐？”
　　“没有，你们去歇着吧。”夜未央轻声道。
　　丫鬟又轻轻地把房门关上，琴双拿起了桌子上的行龙诀看了起来。
　　果然，当夜未央看完行龙诀之后，夜未央又是一阵折腾，果然洛书空间没有丝毫反应，没有给行龙诀丝毫改良。
　　“看来这洛书空间也只能够改良符箓了！”
　　夜未央失望，轻轻叹息了一声，走出了房间，来到了院子里，拉开了架势。
　　第一式，潜龙出渊！
　　只是这一式使到了大半，便感觉身体承受不住，立足不稳，噗通一声，摔在了地上。
　　“小姐！”两个丫鬟急忙奔跑了过来。
　　“哈哈哈……”
　　不远处传来了大笑声，摔在地上的夜未央转头看去，却正是自家那三哥和四哥在没心没肺地大笑。项鼎一边大笑，一边走过来道：
　　“未央，你炼得不对！所以才摔跤。潜龙出渊不是这么练的，我来教你。”
　　而此时夜未央已经被两个丫鬟搀扶了起来，凝眉望向项鼎。
　　项鼎拉开了架势，一式潜龙出渊便极慢地使了出来，然后保持着姿势，转头望着夜未央道：
　　“未央，看清楚了吗？”
　　夜未央自然是看得清清楚楚，便点点头，项鼎又重做了三遍，每一遍都分解动作，给夜未央详细解释。最终夜未央觉得自己学会了，当下也想试试，便示意两个丫鬟松开，然后按照项鼎的动作，演练了起来。
　　潜龙出渊！
　　竟然和项鼎使出得一模一样，只是没有项鼎那种潜龙出渊的气势。项鼎看过，自得地笑道：
　　“未央，怎么样？三哥指点得好吧？我一指点，你就会了。”
　　“对对对！三哥最是英明神武了。”
　　“那是，来，我教你第二式。”
　　夜未央也认真地跟着项鼎做了一遍，从第一式到第三式，到了第四式便做不下去了。
　　项鼎伸手扶住了夜未央：“未央，修炼不要强求。慢慢来，先将第一式到第三式练熟练了。那个时候你身体的筋骨也拉开了，身体也变强了，自然就能够做出第四式了。”
　　“谢谢三哥。”
　　项鼎替夜未央擦拭了一下额头上的汗水道：“你今天累了，而且明天还要修复符纹炮。就练到这里吧，回屋里睡一觉。”
　　次日。
　　夜未央再也不是前天出来之时，没有人理会的模样。有着丫鬟服侍更衣洗漱，吃了厨子和丹师合作煮出来的药膳，便感觉身子热乎乎的，精神都振作了三分。在项鼎和熊霸的陪同下，向着大门外走去。
　　见周围没有他人，夜未央这才轻声道：“三哥，府长给两个丫鬟也就算了，还给我派来一个丹师，这是不是有些过了？”
　　“不过！”项鼎摇头道：“那个丹师是府长府的，只是一个刚刚突破的炼丹师，连个下品炼丹师都不能算是熟练。炼丹师是尊贵，但是也要看什么品级的炼丹师。就比如符师一般，像宁大师那种，便是府长也要让三分。但是一般的符师，别说府长喝骂，杀了也就杀了。”
　　夜未央凝眉道：“府长为什么对我这么好？修复符纹炮又不全是我的功劳，九成功劳要算在宁大师身上。”
　　“我倒是觉得九成功劳要算在你身上。”项鼎道：“没有你，宁大师根本就无法修复符纹炮。还有，府长应该是看中了你的资质和天赋，昨天在书房我听到，府长有意让你加入制符司。未央，我觉得你应该现在就要开始思量了。你的身体上了根基，加入制符司，也许能够有朝一日，找到治愈你根基的宝药。指着外面自己去找，太难！”
　　夜未央点点头，脸上现出笑容：“李叔和张叔让我来大名府，原本就是向着委托三哥帮我找一个学习符道的地方。我在制符司能够学到符道吧？”
　　“当然能，不过我对制符司也不是很了解，但是肯定能够学到符道，里面有学堂，传授符道。”
　　“这就好！”
　　夜未央终究也是一个十六岁的孩子，达成了自己的心愿，便嘿嘿直乐。
　　项鼎和熊霸也为夜未央高兴，脸上也带着掩饰不住的喜色。一行人半道上遇到了府长父子等人，见礼之后，一起向着府门外走去。戴东临还是很沉稳，但是戴行却凑到了夜未央的跟前，压低了声音，声音中带着丝丝忧虑道：
　　“未央，有把握吗？”
　　夜未央摇头道：“不知道。”
　　“如何不知道？”戴行急了：“昨天不都能修复吗？”
　　夜未央便轻声解释道：“每一门符纹炮被损害的地方都不同，我能修复一门，却不知道第二门符纹炮损坏的地方能否修复，还有……也不知道宁大师修复第二门符纹炮的时候，会有……会有……”
　　戴行明白了，夜未央的意思是，宁致远修复第二门符纹炮的时候，不知道会有多少错误，如果错误多了，夜未央也未必能够纠错。
　　这不禁让他心中焦急，戴东临听到了两个人的对话，神色倒是淡然道：
　　“未央，尽力就好。”
　　“是，府长！”
　　走出了府门，项鼎和熊霸骑马，夜未央上了马车，一队人便向着库房行去。来到了库房大门前，便见到宁致远和一众符师已经到了。众人便又呼啦啦地走进大门，来到了存放符纹炮的库房内。
　　此时库房内还有七门符纹炮，有兵丁抬上一门符纹炮，横放在了工作台上。众人都远远地观看，工作台前只留下两个人。
　　宁致远和夜未央。
　　万分感谢云栖道友（100）的打赏！

第19章 眸向符波深处去
　　便是戴东临和戴行，还有梁园也稍微离开工作台一些距离，以免干扰到宁致远。
　　夜未央的目光落在了符纹炮上，小脸就皱到了一起。
　　果然损坏的地方和昨日那门符纹炮不一样。
　　宁致远此时十分专注，全副心神都落在了那门符纹炮损坏的地方，从完好的地方开始推衍损坏的符纹走向和轨迹。他的心里也憋着一口气，自己修复的符纹，竟然被一个小丫头挑出来九处错误。
　　今天必定不能再出错……
　　哦……
　　必定不能出太多错……
　　必定不能超出九个错误！
　　宁致远感觉自己的心有点儿乱，望着符纹炮上的符纹有些模糊。深深地吸了一口气，毕竟是大符师，瞬间便冷静了下来，眸光一片清明，神情进入到专注之中。
　　夜未央站在一旁有些无聊，这种符纹炮上的符纹，她真的看不懂。而且也不想耗费自己的精神力，精神力得留着一会儿纠错用。
　　又不好乱动乱看，被当做不尊重大符师宁致远就不好了。好在她现在已经是淬体境一重，昨晚又睡了一个好觉，身体倒是顶得住。
　　这一站就是一个多小时，宁致远一动不动，如同木雕石像，周围的人也都大气不敢出。夜未央腿肚子又开始酸了。心里嘟囔：
　　“咋还不动呢？什么时候是个头啊？”
　　宁致远终于动了，开始用黑腾汁抹平符纹炮的损坏部分，然后拿起刻刀开始重新刻画。夜未央精神便是一振，凝目望去……
　　五分钟后……
　　看不懂！
　　夜未央放弃了！
　　闲着无聊，便抬头向着四周张望，见到那些符师都一脸肃然地看着宁致远在修复符纹炮。在那些符师的身后，项鼎和熊霸并肩站着。项鼎微微垂着眼帘，而熊霸则是一个哈欠接着一个哈欠。当看到夜未央的目光望向他的时候，不好意思地抓了抓脑袋，急忙严肃了起来，将目光望向了宁致远。当夜未央目光移去之后，便又打了一个更大的哈欠。
　　夜未央的目光和戴东临的目光在空中相撞，戴东临的目光犹豫了一下，然后伸出手向着她轻轻招了招。夜未央便蹑手蹑脚地走到了戴东临面前，放轻声道：
　　“府长，有事儿？”
　　“看明白了吗？”戴东临放低了声音问道。
　　夜未央摇头道：“看不懂！”
　　戴东临的眼中就显示了出失望，不过很快隐去。他想起来夜未央原本就不动，只是本能地去修改。心中便又浮现出希望，语气也温和下来：
　　“累了？”
　　“嗯！”夜未央诚实点头。
　　戴东临当然不能让夜未央累着，一会儿还指着夜未央呢，便对戴行使了一个眼神儿，戴行就走了出去，很快便拎着一把椅子放在了夜未央的身前，温和道：
　　“坐着歇会儿。”
　　夜未央连忙摆手，戴东临却伸出一只手，将夜未央按在椅子上坐下，轻声道：
　　“你要保持体力。”
　　夜未央轻声道谢，便稳稳地坐在了那里。
　　近午。
　　宁致远停下了刻画，脸上现出满意之色，他从夜未央修改的第一门符纹炮上，也得到了一些启发，感觉这次应该不需要夜未央修改了，自己就能够修复了。转头向着旁边望去，发现夜未央不在了，目光一转，发现夜未央竟然坐在一把椅子上睡着了。当即脸色便是一沉，而此时戴东临已经向着他走来。
　　“宁大师，修复完了？”
　　宁致远依旧没有多少好脸色，点点头道：“就剩下符纹衔接了，我现在就衔接。”
　　耳边听到夜未央熟睡的呼吸声，脸色又是一黑，凝声道：“如果不出意外的话，这次不会出问题，一次性会将符纹炮修复。”
　　戴东临神色就是一喜，到目前为止，他相信宁致远也超过夜未央。夜未央那就是撞大运，而宁致远却是真正的本事。看着戴东临开始衔接符纹，戴东临放轻了呼吸，眼中充满了期待，而其他人也都尽可能地放轻了呼吸，眼中呈现出一丝丝激动，特别是那些符师，脸色都有着一丝丝潮红，他们正在见证一个奇迹。
　　“呼呼……”
　　夜未央熟睡的呼声很低，很轻。但是在此时寂静的库房内，却显得如此清晰……
　　“砰！”
　　夜未央一个激灵，从熟睡中惊醒。
　　那些符师一脸的震惊，戴东临和戴行眼中闪过失望，宁致远的脸上带着一丝沮丧，一丝迷惑，一丝不甘……
　　符纹衔接失败了，又崩了……
　　“怎……怎么了？”夜未央有些睡迷糊了。
　　“崩了！”
　　见到没有人说话，熊霸吼了一嗓子，让宁致远的脸色更加难看。戴东临此时已经调整了心情，转头对夜未央道：
　　“未央，你过来看看。”
　　“哦哦！”
　　夜未央来到了工作台前，宁致远还是控制住了自己的心情，也想要看看夜未央这次能不能找出他刻画的错误，沉着脸退到了一边。
　　夜未央的目光望向了工作台上的符纹炮，然后便进入到了洛书空间。
　　空间内。
　　已经出现了一个一模一样的工作台，工作台上摆放着那个符纹炮，还有旁边的一切一模一样的工具。
　　有光华扫过符纹炮，然后便在她的对面半空中出现了三幅图，一幅图是以宁致远修复的符纹为基础，一幅图是由空间出的修复方案，最后一幅图是完全改良了整个符纹炮的符纹。
　　夜未央当然选择第一幅图，仔细端量，和宁致远的修复符纹对比，发现还是九个错误，虽然这次错误和之前的错误不同，不由微微摇了摇头：
　　“这宁致远没有啥进步啊！”
　　夜未央开始工作了。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　……
　　毕竟夜未央只是照猫画虎，对于符纹的理解根本没有达到符纹炮的高度，即便是知道错误在哪儿，也有现成的让她临摹，但是却依旧不断地失败。
　　力量的稳定，力量的起伏，力量的强弱，力量的韵律。
　　精神力的稳定，精神力的起伏，精神力输出的强弱，精神力输出的韵律。
　　精神力和力量的配合。
　　这些都是失败的因素，有一点儿差异，都会导致失败。
　　夜未央一遍遍地修复，当她第八十九次修复的时候，终于成功了。
　　但是她没有出去，又重新修复了两次，都完全成功，一颗心才安定了下来。
　　库房内。
　　夜未央踉跄了一下，戴东临和宁致远就是一愣，戴东临伸手托住了夜未央的胳膊，帮助她稳住了身形，目光很自然地望向了夜未央的脸，神色就是一变。他看到夜未央的脸色极为苍白，额头上还布满了汗水。而此时的宁致远也看到了夜未央的脸色，心中难以名状的震惊：
　　“这……她就刚刚看了一眼符纹炮吧？怎么就虚弱到这个地步？消耗到这个境地？”
　　看了战友的书评，发现有战友受到了我的影响，已经开始在起点写书，这必须支持一下。我刚才已经去自动全订了，现在再给章推一波。
　　书名：《鸾鸣仙穹》
　　今天还有一章！

第20章 几重错
　　项鼎疾走两步，来到了夜未央的另一边，扶住了夜未央，眼睛发红。
　　小妹先天身体就弱，都我为了我！
　　在他们的背后，赶过来的熊霸抬起熊掌一般的大手，擦了一把大颗大颗的眼泪。
　　“未央，你……”戴东临此时的脸上也现出了犹豫之色，不知道是否应该让夜未央继续。
　　“我没事！”
　　夜未央微微摇头，她现在的脑袋已经微微有些痛，但是还能够坚持。伸手拿起了小刷子，蘸着黑腾汁，开始抹平符纹上的错误。
　　宁致远双眸眯起，眼缝中闪烁着不悦。
　　这才过去了多久？
　　有一个呼吸吗？
　　她就看出我的错误了？
　　上次应该是瞎猫碰上死耗子了吧？
　　宁致远的嘴角泛起了一丝讥讽。
　　戴东临的脸色也很不好看，包括项鼎的脸上都现出了忧虑之色，此时在库房内的几十个人，除了熊霸，就没有一个人脸色好看的，就没有一个人相信夜未央的。只有看过夜未央修复符纹炮的熊霸，一张大脸上是一脸的理所当然。
　　当夜未央放下小刷子的时候，宁致远的脸色就更不好看了。
　　九处！
　　依旧是九处错误！
　　这是碰巧，还是故意嘲讽？
　　但是他依旧沉得住气，作为一个大符师，城府还是有的。
　　一切都等结果出来之后再说！
　　库房内已经出现了窃窃私语，而且声音越来越大。
　　“九处！”
　　“还是九处！”
　　“这么快就挑出来九处，她是认真的吗？”
　　“恐怕就是皇室中的大符师过来……不，就是宗师过来，恐怕也不会在这么短的时间找出九处错误吧？”
　　“人家夜未央从来也没有说自己是符师，只是说看着有些地方不顺眼，不自然。”
　　“那你看出来那九处不自然了吗？”
　　“我？呵呵……没事儿说我干嘛？”
　　“你们觉得夜未央会成功吗？”
　　“不知道，但是我觉得这要是能够成功，就有些太儿戏了。”
　　“…………”
　　熊霸愤怒地瞪大了眼珠子，一个一个去瞪那些人。但是那些人如何会把他放在眼里？
　　有的人根本不理会，有的人还向着熊霸露出讥讽的笑容。而就在窃窃私语不断放大之中，夜未央拿起来了刻刀。
　　“嗤嗤……”
　　刻画的声音响起，议论纷纷的声音瞬间静止，每个人的目光都落在了符纹炮上。不管他们多么不信任夜未央，不管他们心中是多么的讥讽夜未央，而且不管夜未央自己多次承认自己不是符师，只是凭着本能感觉。
　　但是，人家就是凭着本能感觉将一门符纹炮修复了！
　　这就是底气，让人不得不认真对待的底气，就算要嘲讽，也得放到夜未央修复失败之后。
　　所以，每个人的目光都变得认真。特别是宁致远，他的心中千万般不相信这种玄之又玄的感觉，但是却比任何人都专注。
　　然后……
　　他就楞了！
　　他是大符师，要比那二十几个符师高明了许多。
　　当夜未央修复了一个错误之后，那二十几个符师只是感觉夜未央刻画的符纹似乎……仿佛……要顺眼了许多。
　　符纹丝丝相扣。
　　但是，其它的方面却看不出来。
　　但是宁致远不同！
　　他感觉到有着一层雾纱正在被揭开了一角，让他看到了一丝窗外的世界。
　　他的眼睛亮了起来，心中各种符纹知识快速如闪电一般地流淌，心思电转，精神力急剧地消耗，一滴明亮的汗珠从额头滴落。
　　那二十几个符师看不懂，不由将目光望向了宁致远，然后就看到了宁致远专注的神色，和额头上的汗水，一个个心中不由一动，目光再次落在了符纹炮上。而此时，夜未央已经开始刻画第二个错误地方的符纹。
　　看不懂！
　　那二十几个符师看不懂！
　　宁致远也看不懂，但是心中总有个感觉，自己只差一丝就能够看懂，但就是这一丝，让他困在了原地，心境都出现了焦躁。
　　夜未央的脸色愈加的苍白，宁致远的脸色也愈加地苍白，这是他们两个都在急剧地消耗精神力。而那二十几个符师的脸色却开始潮红，因为看不懂，也就没有精神力的消耗，但是却有情绪上的焦急。
　　我……怎么就看不懂？
　　戴东临和戴行更看不懂，因为他们两个根本就不懂符箓。但是他们的眼中却越来越期待，因为他们从宁致远的神色上看出点儿什么。
　　项鼎关切地望着夜未央，此时他的眼中只有夜未央那苍白的脸色，心中只有对自己的自责。自己一向是要保护未央的，却没有想到，如今是未央来拯救自己。
　　只有熊霸一脸得意，睥睨地扫视着那些符师，也不知道他得意什么，好像是他在修复符纹炮似的。
　　一个多小时后，夜未央修复完了最后一个纠错的符纹。
　　这个时候，所有人都紧张了起来，甚至有人屏住了呼吸，因为大家都知道，接下来便是成功与否的符纹衔接。便是宁致远此时也放弃了继续研究夜未央纠错的符纹，眼中也露出了一丝期待。
　　他此时眼中的不相信和讥讽少了很多，却多了不少的期待。因为他隐隐约约能够看出来一些东西，看着纠错的那些符纹，要比之前自然了许多。
　　“滴答……”
　　一滴汗水从夜未央的面颊上滴落，滴落在符纹炮上，让每个人的心脏都不由剧烈一跳。
　　实在是太静了！
　　“嗤嗤……”
　　一条符纹连接上了，又一条符纹连接上……
　　最后一条符纹。
　　所有的人都紧张了起来，便是戴东临都不知不觉地握紧了双拳，眼中充满了紧张和期待。
　　“嗡……”
　　当最后一条符纹衔接上，整个符纹炮的符纹开始一个个亮了起来，一圈圈由末端向着顶端流泻而去，然后收敛了起来。又恢复了古朴的模样。
　　库房内静悄悄。
　　弄得夜未央都有些紧张，轻轻地放下刻刀，有些茫然地望着众人。
　　戴东临小心翼翼，声音都有点儿颤抖地问道：“成功了？”
　　夜未央摇了摇头道：“不知道！”
　　万分感谢太虚宗灬许紫烟（200）的打赏！

第21章 不是从前识符道
　　戴东临心中有些堵，不过他也知道夜未央说的是实话。熊霸迈开大腿，一步就走了过来，大大咧咧，还有些不满地说道：
　　“成功不成功，试试不就知道了？”
　　“对！”戴东临精神一振，立刻安排人开始搬符纹炮。
　　一个多小时后，炮声在大名府上空隆隆作响，城墙上一片欢呼。
　　夜未央在戴东临亲自的陪同下，顺着石阶，向着城下走去。宁致远快步走了过来：
　　“夜未央，我正式邀请你加入符盟。”
　　戴东临眼睛微微一眯，嘴角泛起冷笑。一旁的梁园立刻上前一步，隔开了夜未央和宁致远道：
　　“宁大师，未央已经加入制符司了。”
　　“真的？”宁致远拧起了眉头。
　　“我都已经传授给他修炼功法了，你说是真的假的？”
　　“夜未央！”宁致远认真说道：“你在符道上的天赋是我平生仅见的，你应该知道，论起底蕴，符堂是比不过符盟的。符盟会给你最好的传承和最好的资源，相信我，只有加入符盟，才不会浪费你的天赋。”
　　“说什么你？”梁园的一张脸就撂了下来：“传承是你们符盟略微深厚一些，但是资源强过我们符堂？你确定你没有开玩笑？”
　　“我没有开玩笑。”宁致远冷笑道：“我们符盟的资源是和符堂的总堂比不了，但是你们这大名府的分堂，呵呵……”
　　梁园嗤之以鼻：“以未央的天赋，总堂自然会重点培养。”
　　“呵呵……”宁致远冷笑道：“你这话问过府长吗？”
　　戴东临的脸色就是一变，梁园的脸色更是阴沉。宁致远和颜悦色地望着夜未央道：
　　“未央，别急着做决定。你在做决定之前，先打听打听符盟和符堂的优劣，还有府长大人和皇室之间的一些事情。”
　　“够了！”戴东临喝道。
　　“呵呵……”宁致远取出了一个玉瓶递给了夜未央道：“今天你的消耗过大，不能再继续修复符纹炮了。我们明天继续。这是一颗蕴神丹，可以恢复你消耗的精神力。”
　　夜未央并没有伸手，而是微微摇头，没有理由收宁致远的东西。
　　戴东临的脸黑了下来：“宁大师，蕴神丹我们府里有。”
　　宁致远向着戴东临灿烂一笑，然后温和地将玉瓶塞到夜未央的手中：“今日从你修复的符纹中收获良多，这算是谢礼。你虽然没有系统地学过符纹，但是天赋无人能比。如果你愿意，随时可以来找我，我会把我所知的符道毫无保留地传授给你。先回去休息吧。”
　　话落，宁致远干脆地离去。留下了两个黑黑脸的戴东临和梁园。戴东临给梁园使了一个眼神，梁园迅速地反应了过来，慈祥地望着夜未央道：
　　“未央，你先回去休息。晚一会儿我会去你那里，传授你符道。”
　　夜未央苍白疲惫的脸上现出了开心的笑容：“谢谢梁老。”
　　夜未央的卧室。
　　夜未央在调息恢复，天工诀的运行下，消耗的精神力开始一点点恢复。
　　外间。
　　项鼎和熊霸坐在椅子上，两个丫鬟都被敢了出去。
　　时间一点点过去，项鼎的耳朵突然动了动，然后站了起来，对熊霸道：
　　“你就守在这里，谁也不让进来。”
　　“嗯！”熊霸点了点大脑袋。
　　项鼎推门走进了卧室，将门反关上。盘膝坐在床上，刚刚调息完毕的夜未央看到项鼎的动作，异声道：
　　“三哥？”
　　项鼎拉了一把椅子，坐在了夜未央的对面。
　　“未央，现在你的身体好了，而且来到了大名府，看模样府长还十分重视你，有些事情需要告诉你。”
　　夜未央目光一凝：“还请三哥解惑。”
　　项鼎神色肃然，压低了声音道：“未央知道我们大华的皇帝吧？”
　　“嗯！”夜未央点头。
　　“可你知道皇上已经很久不管朝中诸事了吗？”
　　“嗯！”
　　夜未央继续点头，当今皇上一心达到三花聚顶，炼气化神，不理朝政，这已经不是秘密，便是在白山城的夜未央也听说过。
　　“皇上卡在这个境界已经近百年了，这二十几年更是一心修炼，不理朝政。甚至为了突破，搜寻天下奇珍。而大华九府，除了京城陛下坐镇，余下八府都有王爷坐镇，但是这二十几年，这八位王爷都起了异心，实在是皇上不理朝政造成。
　　府长原本在朝堂为相，屡次相劝皇上，却被皇上赶出了朝堂，打发到大名府为府长。
　　如今朝堂之上权倾朝野的有两人，一人是当今皇后，一人是大太监郑涛。
　　尤其是郑涛，为了迎合圣意，四处搜刮奇珍异宝，为皇上四处寻找奇人异士。如今朝堂之上暗流汹涌，八府更是如同即将喷发的火山。
　　朝堂已经开始有些调不动八府的王爷了。
　　就拿即将爆发的兽潮来说，即便没有了符纹炮，府长和大名王发出求援，附近的其他王爷必定会发兵援助。但是现在，不会有人来援助。即便是来援助，恐怕也抱着各自的心思。”
　　“我已经来了几日，修复符纹炮这样的事情，怎么没有见到大名王出现？”夜未央奇怪地问道。
　　“大名王很低调，或者说是很神秘，我见到的次数都不多。但是大名府的军权却牢牢抓在他手中，而且他也是大名府修为最高的人，据说已经开始三花期，只是不知道开了几花。府长手中只是掌握一些府兵，真正的精锐都掌握在大名王的手中。
　　府长毕竟是来自朝堂，而且曾经为相，大名王很是忌惮府长，害怕府长是皇上派来监视他的。所以对府长也很冷淡。”
　　“他就不怕在兽潮之下，城破人亡？”
　　项鼎思索了一下摇头道：“不知道，大名王那样的人，我推测不出来。不过你要知道府长的境地很不好。皇上不喜，大名王忌惮。府长是在夹缝中生存，也许不知道什么时候，就有不忍言之事发生。虽然军权掌握在大名府手中，但是制符司却是掌握在府长手里。
　　而且府长用了一些手段，大名府的制符司几乎都掌握在府长手中，这个掌握，是几乎和帝都制符总堂割裂开来。
　　所以，未央，你要好好考虑。如果你加入制符司，便是加入了府长的阵营。并不能从总堂那里获得资源。而且未来也许会有来自帝都和大名王的危险。如果你加入符盟，资源和传承都要比制符司好很多。
　　而你修复了符纹炮，府长是欠你人情的。即便是你加入了符盟，府长也不会做出对你不利的事情。
　　所以，在我看来，加入符盟对你有利而无害！”
　　夜未央神色一楞：“三哥，之前你不是还劝我加入制符司吗？”
　　万分感谢纪墨雪（3000），夢魑（200），太虚宗灬许紫烟（200）的打赏！

第22章 却是际遇引仙缘
　　“我……那个时候不是不知道符盟也抢着你加入嘛！”
　　夜未央垂目思索，随后心中不由苦笑。戴东临恐怕不仅仅是招惹了皇上，还招惹了皇后和郑涛。而又得到八王王的忌惮，真不知道戴东临在这种夹缝中怎么活到现在的？
　　自己要加入符盟还是制符司？
　　三哥说得没错，自己加入符盟，便拥有了超然的地位。
　　符盟独立性很强，加入符盟是一个安全的选择。
　　但是，如果自己加入了符盟，三哥怎么办？
　　戴东临能够在如此危局之下生出下来，绝对是一个绝顶智慧之人，今天的事情瞒不过戴东临，势必牵连三哥。
　　戴东临受益于自己修复符纹炮，不会对自己如何，但是对于三哥的信任也就消失了。
　　三哥能离开戴东临吗？
　　夜未央心中叹息了一声，以三哥的性格是不会的。即便是三哥的错误，毁坏了符纹炮，戴东临对三哥也算仁义尽致，这种态度，以三哥的性格绝对不会背离。但是又失去了戴东临的信任，可以预见三哥以后日子的苦闷和艰难。
　　自己一心来投奔三哥，三哥却弄出一堆事情。还要自己帮忙解决，最终还要自己做出选择。
　　坑妹啊！
　　夜未央从床上下来，推开了窗户，望着夕阳留存的残红，轻轻叹息了一声。
　　项鼎耳朵动了动，低声道：“未央，梁大人来了。选择符盟，就不要接受梁大人的传授。”
　　话落，他起身推门走了出去。几乎同时，门外响起了敲门声。夜未央也走出了卧室，熊霸已经打开了大门，夜未央兄妹三个人拱手道：
　　“见过梁大人。”
　　梁园和客气，还礼之后，大家在客厅入座。项鼎望向夜未央，夜未央轻轻点头，项鼎便叹息一声，拉着熊霸离开。还听到门外熊霸的声音：
　　“怎么了？三哥，你叹什么气？”
　　梁园眼睛微微一眯，老奸巨猾的他只是略微一分析，就分析出一个大概，神色也严肃了起来：“未央，你可愿意加入府制符司？”
　　“愿意！”夜未央没有半点儿犹豫。
　　“你可知你的选择意味着什么？”
　　“知道一些。”
　　“好！”
　　梁园脸上现出笑容，将系好的一摞书向着夜未央一推：“这里有二十一本关于符道基础的书籍，你自己看看，有什么不明白的地方，可以随时问我。”
　　“是！多谢梁大人。”
　　“我先和你说说我对于符道的理解！”梁园的声音舒缓了下来：“在我看来，天地万物都是有符纹构成，无论是山川河流还是万千生灵，只不过表象不同。所以，我将符道的境界划分为三。
　　第一个境界，看山是山，看水是水。
　　第二个境界，看山不是山，看水不是水。
　　第三个境界，看山还是山，看水还是水。”
　　夜未央拧起了眉头，听不懂。
　　梁园的脸上现出得意之色：“听不懂？”
　　“嗯，听不懂！”夜未央的眼中现出了满满的求知欲。
　　“不急，听我继续给你忽……分解，第一个境界，就是普通人，或者初学者的境界。他们看山就是山，看水就是水。但是他们看到的只是山水的表象，对于山水的理解，也只是表象。扩大到天地万物，看到的也只是天地万物的表象。这一境界没有什么可说的，是蒙昧的境界。也是求索的过程。
　　第二个境界，便是符师的境界，这个符师的境界，泛指大部分符师，指的可不仅仅是符师这个品级，包括大符师，宗师，甚至大宗师。因为这个境界的幅域非常广，里面含着数个小境界。
　　看山不是山，看水不是水，那么他们看到的是什么？未央，你觉得呢？”
　　夜未央思索片刻：“难道是……符道？”
　　“啪！”梁园击案赞赏：“不错，就是符道。天下万物都是符纹构成，我们符师所修的大道，才是真正的天地大道。也正是我们看透了天地大道的真谛，才能够制作出符箓。
　　比方说最简单的火球术，没有符道之前，人们看到的也只是一个火球。但是有了符道，我们看到的就不是表象中的火球，而是火球内在的符纹构成，也正是我们看到了火球内在的符纹构成，我们才能够凭借着一支符笔，一张符纸，制作出一张火球术。
　　这个时候，在我们符师的眼里，那火球已经不是火球，因为我们透过了现象看到了本质，我们看到的是符纹。
　　这就是看山不是山，看水不是水。因为在我们符师的眼中，那山和水，甚至天地万物生灵，只是表象不同，内在最基础最本质的东西是一样的。”
　　“有道理哦！”夜未央抓了抓脑袋，眼中眸光熠熠：“这么说，那山那水，都是符纹？”
　　“当然！”梁园一锤定音。
　　“那第三个境界呢？”
　　“看山还是山，看水还是水，这个境界已经能够将表象和内在完美结合，意动之间，可生成山川河流，万物生灵。”
　　夜未央的眼中充满了向往：“梁大人，您到了这个层次，是不是？”
　　梁园脸上现出尴尬：“没，我距离那个境界，还有点儿差距。”
　　“那……我们大华有谁达到了这个境界？”
　　梁园的脸色更加地尴尬：“也没！”
　　“也没？”夜未央不由提高了声音。
　　“当然也没！”梁园也提高了声音，刻意地理直气壮：“那个境界是那么容易达到的吗？”
　　看到夜未央还要张口欲问，便急忙摆手道：“你现在了解这些还早，凭白地扰乱了心绪。你先看完这些书籍再说。”
　　又看到夜未央求知欲旺盛的目光，急忙再次开口道：“我再给你说说，我们符师和修士修炼不同的地方。”
　　夜未央立刻闭上了嘴巴，她现在的身子很虚，戴东临说过她已经伤了根基，对于自己身体的关心，自然超过了符道。
　　“未央，我知道你伤了根基，修炼起来非常艰难。如果你走修士的路，你这一辈子几乎没有可能走到开紫府这个境界。
　　不！”
　　梁园又摇了摇头道：“你连通脉都达不到。但是你也不要失望，因为我们符师的修炼方法和修士不同。我们符师不必从淬体开始一步一步的修炼，我们可以直接修炼识海精神力，天工诀便是上品修炼识海精神力的功法。天工诀，修炼识海需要九拓九锻。九拓九锻之后，就可以泥丸宫。一旦开了泥丸宫，你就可以用精神力反过来淬炼身体，成为真正的三花聚顶修士。”
　　“三花聚顶修士？”
　　万分感谢肥肥菟（1500）的打赏！

第23章 梁园细说修炼事
　　“也是！”梁园摇头道：“你没有修炼过，应该对修炼方面的事情模糊，我今天就给你说说。
　　我们修士修炼的第一个大境界，便是炼精化气。”
　　“炼精化气？”
　　“对！
　　炼精化气这个大境界中分成很多小境界。第一个境界，便是你现在的阶段，叫作淬体境。淬体境又有九重，当你修炼到九重，将身体淬炼到如钢似铁，便是可以冲窍了。这便是第二个境界，换作冲窍期。
　　总共要冲窍三十六，每冲击四个穴窍为一重，三十六穴窍为九重。将三十六窍连成小周天之势，便是冲窍成脉，这便是第三个境界，通脉期。
　　这三十六窍是要按照规矩去冲的，是指定的三十六窍，不能随便瞎冲，否则轻者成为废人，重者死亡。
　　通脉期需要九锻经脉，因为最终想要冲击丹田，需要有庞大的灵力在经脉中运转，如果经脉坚韧度不够，会直接崩溃碎裂，人也就废了。每一锻为一重，通脉期为九重。而且每一锻，经脉的坚韧度都会发生一次质变。承受灵力的冲击自然强，如此战斗的时候，爆发力自然强，实力也就自然强！
　　这三十六窍连成经脉，其形状就如同一棵大树的树干在人体内。当小周天经脉形成，便是第四个境界，这个境界叫作开丹期。
　　所谓开丹期，便是运转经脉中的灵力冲击丹田，继而开辟丹田。经脉一端便扎入丹田，如此经脉如树干，丹田如大地，脉入丹田，如树扎根大地。
　　第五个境界，便是开始逐一开辟五气。称之为五气境。
　　正如一棵大树，只有树干，而没有树枝，怎么能够算作一棵树？而这五气便如同树枝。
　　五气分属金木水火土，对应肺肝肾心脾。
　　这个倒是没有什么先后，看个人资质和意愿，先开辟哪个就是哪个。所以，五气境分五重，每开辟一气为一重。
　　如何开辟？
　　心肝脾肺肾各有七穴，每开辟七穴，便开辟出一气。
　　当五气俱全，便要五气和之前的小周天形成一个循环，最后万流归宗，回归丹田。
　　这便是炼精化气的最后一个境界，称作五气朝元。
　　如今府长就是五气朝元大修士！
　　此时全身穴窍已开七十一。而且俱都是除了脑域之下全身至关重要之大穴。
　　到了这个境界，便是完成了炼精化气，达到了一个大关卡，开始尝试进入炼气化神境界。而炼气化神便是第二个大境界。
　　炼气化神中也分很多小境界。
　　第一个小境界便是天星期，实际上也是冲穴开窍，只不过这次冲击的脑域的穴窍。如果说丹田为大地，脑域便是天空。每开一窍，就如同点亮一星，所以叫作天星期。每开辟脑域一穴，便是点亮一星。每点亮四颗星，便为一重，总共九重，三十六星。
　　第二个小境界便是天宇期，实际上也是将三十六脑域穴窍贯通成脉，三十六星联网，如天宇一般，是以称之为天宇期。
　　天宇期同样需要九锻，淬炼经脉，是为九重。
　　第三个小境界为紫府期。
　　如何开辟紫府？
　　此时修士体内如同一棵断裂的大树。大树根部扎丹田，树干直通泥丸宫下，而在脑域如同大树了树梢一节，下方直通泥丸宫上。此时便是要上下齐冲泥丸宫，冲开泥丸宫，便是开辟了真正的识海，如同广阔的天空。然后便可以在识海内开辟紫府，是为紫府期。
　　接下来就不再说了，说了你也不懂，徒扰人意。你只要知道，一旦你开辟了紫府，就可以用精神力反过来淬炼身体，打通穴窍就可以了。”
　　“那……能修复损伤的根基吗？”夜未央期待地问道。
　　“不能！而且增加的寿元也会折半。但也毕竟增加的寿元。”
　　“我明白了，多谢梁大人！”
　　梁园站起来道：“你先看书，不明白的问我。”
　　夜未央也站了起来：“我送梁大人。”
　　送走梁大人，夜未央和两位哥哥回到了房间。夜未央刚一坐下，就对项鼎道：
　　“三哥，你听说过看山是山，看水是水。看山不是山，看水不是水。看山还是山，看水还是水吗？”
　　熊霸大睁着眼睛，仿佛眼睛里面有着一圈一圈的东西转着。
　　“未央说的都是什么啊？”
　　项鼎古怪地看着夜未央：“未央，你是从梁大人那里听来的？”
　　“嗯嗯，这是不是真的？”
　　“不是真的！”
　　“啊？”夜未央大张着小嘴。
　　看到夜未央惊讶的模样，项鼎哑然失笑道：“这件事说起来话就长了。你可知道当初大华是没有制符司的。”
　　“啊？”夜未央再次吃惊。
　　“这是很久以前的事情了，那个时候只有符盟，梁园的曾祖父还曾经担任过符盟的盟主，是我们大华符道境界最高的符师。
　　好像在梁园的曾祖父在一百零三岁的时候闭关出来，状若疯癫，宣言天地万物结为符道，他看透了天地大道的真谛，狂笑一刻钟，气绝身亡。”
　　夜未央心中震动不能自已。
　　项鼎却不以为意继续道：“梁园的祖父收拾其父的遗物，钻研数十年，心神消耗枯竭而亡。而因为他数十年钻研，其在符盟的地位江河日下。其死后，其子更是被符盟排挤甚烈，愤而脱离符盟，入朝堂，创立制符司。之后在收拾其父遗物中，得到了其父研究成果。便是那看山是山，看水是谁，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水。
　　他相信他的祖父和父亲，劝陛下成立制符司的目的，也是借助国家之力来进一步研究其祖父和父亲的成果。
　　但是，耗费了无数资源，结果却成为一场大笑话。
　　无数的符师竟然陷入了这种理论而不能自拔，最终有无数符师癫狂而死，即便是没有死的符师，也如不正常人一般。
　　陛下大怒，罢掉了他制符司总掌事的职位，后来他也郁郁而终。而到了梁园这一代，虽然没有其曾祖，祖父和父亲那般痴狂，但是却依旧坚持梁家数代人的理念。只是梁园有着数次想要组织符师继续研究，却也没有了跟随者。如今大华上下，所有符师对梁家理念畏之如虎。
　　未央，你千万不要跟着梁园去研究他们梁家的理念。”
　　万分感谢夢魑（100），艾黎亚（100），曾律（100）的打赏！
　　没有想到我的战友们成长起来了，不止一个开始写书。
　　推荐一本，等她上架会去订！
　　书名：《踏血仙缘》

第24章 不及防
　　“我明白了！”夜未央点头。
　　项鼎松了一口气道：“未央，你现在的病已经好了，虽然根基受了伤害，我们可以慢慢寻找能够修复你根基的天材地宝，你就学习正统的符道就好。而且这些年，大哥和二姐，一直在为你四处寻找治愈你疾病的天材地宝，如今既然你已经好了，便可以让大哥和二姐回来了。到时候我们五个结伴在一起。”
　　“都是我拖累了大哥和二姐。”夜未央喟然道。然后又道：“大哥和二姐重新建立的夜鹰小队，继承了我们父辈的遗志，他们未必肯回来，加入大名府这种正统的队伍。”
　　“就是嘛！”一直没有开口的熊霸瓮声瓮气道：“等大哥和二姐回来，我就加入夜鹰小队，跟随大哥和二姐。”
　　南疆。
　　虽然是春季，但是却已炎热异常，太阳如火炉一般地烘烤着莽荒山，几天前刚刚下过一场大雨，山水顺着山坡湍湍而流，带着微许的凉气。
　　天气炎热，便是连动物都变得懒洋洋，便是虫鸣都稀少了很多。那树枝树叶都给人一种无精打采的模样垂着。
　　黄昏时分，炎热的天气才渐渐散去，余晖绚烂，一片霞红。
　　莽荒山中，一处空地，被除尽了杂草，生着一堆篝火，上面架着一只羊，羊油被烤得滋滋响，肉香味弥散出来。
　　五个人围着篝火，手中有短匕，切割着烤好的羊肉一边吃，一边交谈着。
　　这五个人正是夜鹰小队，魁梧伟岸，一脸豪迈之人，正是张九龄。而坐在张九龄身侧，曲线玲珑，肌肤如玉者却是李巧然。还有三个分别是胡琪可，杨星光，刘大壮。
　　“大哥，我们已经在这里搜寻三个月了，也没有找到浑浊草。你的消息可靠吗？”李巧然问道。
　　张九龄沉吟了一下道：“况兄说过他在七年前在这边见到过，他不会骗我的。”
　　“张大哥，你找浑浊草做什么？”胡琪可娇声问道：“这浑浊草不是一种毒草吗？会让人体内变得浑浊，隔绝气机，会让一个修士变成一个废人。”
　　“我知道！”张九龄切下了一块肉吃下，又叹息了一声道：“你们也知道我有一个小妹。”
　　“嗯！”胡琪可点头道：“你和我们说过，你的小妹天生精神力强大，不出意外的话，活不过十八岁。”
　　张九龄神色黯然道：“不错。之前我打听到了一个方法，便是让小妹服食浑浊草。浑浊草对别人来说是毒药，但是对小妹却是良药。小妹体内一旦变得浑浊，隔绝气机。他的身体机能就不会再被精神力抽取。虽然注定是凡人，不能修炼，但是却能够活下去。”
　　杨星光点头道：“不错，小妹原本也不能修炼，所以能修炼或者不能修炼没有什么区别，活下去就是赚到。”
　　“是啊！”张九龄叹息，然后又是一脸的歉意道：“这南疆不是我们大华的疆域，而且是最为神秘而恐怖的蛊神统治之下，危险重重，让各位跟着我冒险了。”
　　刘大壮便摆手道：“张大哥说的是哪里话，我们夜鹰小队原本就是一体。而且我们这次潜入南疆，也收获不少珍贵草药，等我们回去，绝对会发一笔。”
　　“总之，我们要小心！”张九龄认真说道。
　　天色渐渐地暗了下来，天边一轮弦月斜斜挂起。夜鹰小队也停止了闲聊，张九龄后背靠在树干上值哨，余下的四个人躺在草地上，已经响起了鼾声。
　　一柄长刀插在身旁，张九龄手中握着一个酒葫芦，仰首喝了一口，透过斑驳的树叶间隙望一眼漫天星辰，眼前恍惚看到了夜未央瘦弱憔悴的模样。
　　“未央，我一定会找到浑浊草，让你活下去。”
　　夜色朦胧，林间渐起薄雾。
　　张九龄身形不动，却猛然竖起了耳朵。
　　窸窸窣窣……
　　细碎的声音传来，张九龄猛然从地上拔出了连鞘长刀，轻轻地捅了捅熟睡的四个人。四个人翻身坐起，手中已经握紧了兵器，却是毫无声音。月光下相互交流眼神，都已经听到了窸窸窣窣的声音。随后他们的眼中现出了紧张之色，因为此时细碎的声音从四面响起。
　　被包围了！
　　张九龄又听了数息，然后伸出手指向了一个方向。他从脚步中听出，那个方向来的人，实力最弱。五个人悄然站起，向着那个方向潜行过去。
　　“嘣！”
　　一声弦响，一道寒光也月色下一闪。
　　“苍……”
　　张九龄拔刀反劈，将那支箭矢劈落，头也不回地低喝道：“冲！”
　　五个人再也不隐藏行藏，猛然加快了速度，向着既定的方向的冲去，斑驳的月影下，如同五缕黑烟。
　　“当当当……噗……啊……”
　　战斗瞬间打响，张九龄五个人便如同一柄锋利的刀，切开了包围的一面，穿透而去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　背后的衣袂掠空之声猛然加剧。
　　“嘣嘣嘣……”
　　一阵密集的弦响，一支支箭矢穿透夜空袭来。
　　夜鹰小队疯狂的奔掠，在穿透了包围圈之后，便绕了一个弧线，回归了来时的路，向着山外狂奔。
　　但是背后的衣袂掠空之声却是越来越近，猎猎之声越来越密集。这预示着敌人在逼近，而且人数不少。
　　“你们先走！”张九龄压低了声音道：“出山之后，不要停，立刻离开南疆，返回大华。”
　　“那你呢？”李巧然声音焦虑。
　　“我留下来抵挡他们一段时间，然后将他们引走。”
　　“大哥……”
　　“放心，我会见机行事。当不敌的时候，我便会远遁。这里山高林密，只要我想走，他们抓不到我。我在摆脱了他们之后，还会留下一段时间，看看能不能找到浑浊草，所以你们不要等我，立刻返回大华。
　　你们人多目标大，既然已经被发现，就不能逗留。我一个人目标小，而且以我的修为，他们想要找到我也很难。
　　巧然，夜鹰小队就交给你了，一定要将夜鹰小队安全地带回去。”
　　李巧然双目含泪，重重点头：“好！”
　　“告诉未央，我会把浑浊草带回去的。”
　　“大哥，你自己小心！”
　　“张大哥，保重！”
　　却正是：
　　开阅天工淬识海
　　身走行龙入修行
　　眸向符波深处去
　　几重错
　　不是从前识符道
　　却是际遇引仙缘
　　梁园细说修炼事
　　不及防
　　万分感谢曾律（100）的打赏！

第25章 南疆越秀成囚徒
　　夜鹰小队的人都是果敢之人，知道此时张九龄的选择是最正确的。自己等人留下来，于事无补，还会成为累赘。
　　“嗖嗖嗖……”
　　李巧然四人狂飙而去，张九龄顿步，转身，前冲，刀光在月夜下如月如钩。
　　“噗！”
　　一人被开膛破肚。
　　“当当当……”
　　密集的厮杀声响起，持续十数息的时间，一条身影冲向了密林深处，身后数十身影紧追不舍。
　　“沙沙沙……”
　　一条曼妙的身影在这群人的上方，踏着树梢如夜风一般越过了那追击张九龄的一群人，瞬息之间，便追上了张九龄，身形从树梢上俯冲了下来。奔跑中的张九龄眼中现出紧张之色，反身一刀劈出。
　　“啪！”一只玉手拍在了刀身上，荡开了刀身。
　　“砰！”
　　一掌印在了张九龄的前胸。
　　“噗！”
　　张九龄张口喷出了一口鲜血，身体仰面摔倒。
　　“踏！”
　　曼妙的身影落在了林间草地上，目光落在了昏死过去的张九龄脸上。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一条条人影来到了那曼妙身影周围，向着曼妙身影施礼：“拜见圣女。”
　　越秀山。
　　终年云雾笼罩，入其内，伸手不见五指，极其神秘。在南疆有着云锁越秀山，雾罩万蛊谷之歌谣。
　　万蛊谷。
　　深藏于越秀山深处。
　　万蛊谷并非寻常模样的山谷，寻常的山谷通常也就一座山谷，最多也就是葫芦谷，也就是山谷为两个，一大一小相连。但是万蛊谷却要比葫芦谷这种上古还要奇特，如果能够从天空俯视的话，这山谷竟然如同一根糖葫芦，一连串的山谷串联在一起，总共有十八座山谷，而且每座山谷都很大。
　　每一座山谷内，都生长着极为粗壮的大树，古木参天，枝叶繁茂。奇特的是，这里的房子都是木屋，而且都建造在大树之上，木屋爬满了碧绿的藤蔓，便是站在树下，都很难发现树上有屋。
　　此时在万蛊谷第九座山谷，一棵粗壮大树上的一座木屋内。主位上坐着一个女子，身穿翠绿色衣裙，容颜俊秀，一双丹凤眼更加提升了她的颜值，只是嘴唇很薄。此人正是蛊神教圣女青璇。
　　在她的左手边坐着一个伟岸大汉，年约四旬，没有蓄长发，而是短发，却是根根之力如钢针，浓眉环眼阔口，只是静静地坐在那里，便有一股杀气弥漫。
　　青璇的右手边坐着一个侏儒，宛如孩童，一派天真。
　　背对着房门，坐着已经苏醒过来的张九龄。胸前还有着血渍，脸色苍白，透着虚弱。
　　那童子望着张九龄道：“年纪不大，五气境一脉修为，不错。”
　　张九龄没有理会那个童子，而是望着对面的青璇。自己竟然接不住这个女子一招，这女子修为最差也是五气境四脉修为，看模样年龄比自己还小，这人是谁？
　　那童子见到张九龄不理会，也不恼，脸上依旧挂着天真如童子般的笑容。
　　“大华人？”青璇淡淡开口。
　　“是！”
　　张九龄点头。既然被抓了，对于被审倒是没有什么抵触。没有什么不可说的。自己也没有什么秘密，更没有身负大华什么使命。
　　“身份？”
　　“狩猎者。”
　　“目的。”
　　“寻找浑浊草。”
　　“浑浊草？”木屋内的三个人第一次脸上现出了表情。
　　“呵呵！”那唤作童真的伟岸男子冷笑了一声道：“你作为阶下囚，难道不知道撒谎的结果吗？而且这里是南疆，就算死法也会让你痛苦不堪。”
　　张九龄摇头，简单地将自己寻找浑浊草的原因说了一遍。木屋内又再次沉默了下来。
　　半响，青璇再次开口道：“浑浊草我有。”
　　张九龄眼睛一亮，随后吐出了一口气，拱手道：“还未请教姑娘！”
　　“我叫青璇，是万蛊教圣女。这位叫童真，这位叫老成。”
　　张九龄愣愣地望着两个人，伟岸汉子叫童真？孩童模样的人叫老成？
　　名字起错了叭！
　　青璇的嘴角也现出了一丝笑容，然后迅速的收敛。
　　张九龄也收起了心情，认真望着青璇道：“圣女阁下，你不杀我，而且还说有浑浊草，应该是有什么事情让我去做吧？”
　　“你很识时务！”青璇的脸上现出一丝满意：“我要你为我做一件事。”
　　“圣女请讲。”
　　“我们万蛊教的有一本宝典，唤作万蛊宝典。你应该听说过吧？”
　　“嗯！”张九龄点头道：“万蛊宝典，佛陀密藏，道宫天经，萨满神诀，天下四绝。我自然听说过。”
　　青璇点点头，继续说道：“在很久以前，我教和道宫发生一次大战。道宫打进了我们万蛊谷，在抢夺中，万蛊宝典被道宫撕去了六页。我可以放你离开，而且还给你浑浊草，但是你要去道宫将那六页宝典给我寻回来。”
　　张九龄目光如常：“圣女阁下还会在我的体内种下蛊虫吧？”
　　“那是自然！”
　　张九龄沉吟片刻道：“圣女阁下高看我了，我只是一介散修，别说帮你寻万蛊宝典了，便是连道宫都进不去。”
　　“我知道，但是我有办法让你成为道宫的弟子。”
　　张九龄沉稳的目光终于变了。
　　如今整个天下四分。
　　东方为大华，道宫为大华国教。南方为大越，万蛊教为大越国教。西方为佛国，佛陀寺为佛国国教。北方为雪国，萨满教为雪国国教。
　　四国常有争斗，但多是小规模摩擦，很少大规模战争。因为四国都有着真正的敌人。
　　妖族！
　　但也正是因为妖族的存在，四国都想变得强大，如此就需要更多的资源。而资源的有数的，如此又避免不了为抢夺资源而爆发的战争。
　　敌对的时间长了，又因为背后国教的理念不同，演化成大道之争。所以四国虽有短时间的和平，更多的却是敌对。
　　这种情况，青璇竟然说她有办法让自己入道宫？
　　“认识这个吗？”青璇取出了一个玉牌放在手掌，亮给张九龄看。
　　张九龄认真看了几遍，然后摇头。
　　青璇道：“这是道宫张茂长老的推荐玉牌。道宫每个长老都有三个推荐名额，推荐弟子进入道宫的资格。你拿着这个玉牌，自然能够加入道宫，成为道宫弟子。至于玉牌的来历，我自会给你一番说辞。你背下来就好。
　　你可答应？”
　　万分感谢姑且小刀（500），夢魑（100）的打赏！

第26章 云遮雾锁万蛊谷
　　童真大瞪着环眼，狠狠地看着张九龄。一股无形的杀气在木屋捏弥漫，整个木屋内仿佛变成了一个杀气的世界。
　　张九龄苦笑了一下道：“圣女阁下，我还有选择吗？”
　　青璇轻叹，一脸悲悯道：“你还有一条路可选，那便是死亡。”
　　张九龄便摇头叹道：“圣女阁下可以将浑浊草给我了。”
　　青璇却是从身上取出了一个散发着檀香味道的木盒，那目光在空中飘向了张九龄。张九龄接
　　住了木盒，打开木盒，便看到里面有着一个小指大的虫子。抬头看了青璇一眼道：
　　“这就是蛊？”
　　“不错，这是子蛊，母蛊在我这里。”
　　张九龄点点头，一翻手，便将木盒倒扣在另一只手掌上，那个蛊虫便落在了他的掌心。只是半息不到，便钻入了张九龄的手掌消失不见。
　　青璇满意地点头道：“老成会和你一起去。对外就说老成是你的弟弟。明天就启程吧，老成会带给你浑浊草。”
　　张九龄点点头，老成站了起来，阳光灿烂地对张九龄道：“哥哥，我们走吧。”
　　看着天真无邪的老成，张九龄心中流汗。站起身形，默默地跟着老成离开。
　　在被安排住进一个书屋内不久，便又有人送来了疗伤丹。一夜无话，次日黎明，张九龄的伤势已经恢复了七七八八。门外响起了敲门声，和一个稚嫩的声音：
　　“哥哥……”
　　吱呀一声，木门打开，张九龄走了出来。看到张九龄平静的神色中，还带着一丝亲切和宠溺，还伸手去摸老成的脑袋。老成脸色一变，一翻手便握住了张九龄的手腕，气机顺经脉而入，张九龄身子一僵，便动也不得动。老成脸色冷厉：
　　“你想摸我的头？”
　　“呵呵……”张九龄只是冷笑了两声。
　　老成眼神更冷，气机在张九龄的体内错乱，张九龄的肌肉痉挛，大颗大颗的汗珠滴落下来。
　　“你只是一个阶下囚！”老成的语气更冷。
　　“呵呵……”张九龄奋力地吐出了两声冷笑。
　　老成眼睛微微一眯，最终还是松开了握着张九龄的手腕。张九龄汗透衣衫，整个人如同从水里刚刚捞出来一般，大口大口地喘着粗气。
　　“还想摸我头吗？”老成淡淡地问道。
　　“呼……”张九龄狠狠地吐出了一口气，松开了扶着膝盖的双手，挺直了腰杆，望着老成，嘴角现出一丝痞气的笑容道：
　　“这不正是你想要的吗？”
　　老成双目眯成一条缝，眼中闪过凌厉的杀意。
　　张九龄的脸上却忽然笑得灿烂：“你也不用那么看着我，你又不敢真正杀我，杀了我，谁去道宫，谁去为你们偷万蛊宝典？”
　　“杀了你，换一个人就是了。”老成的声音如同冰碴子。
　　“那你就杀吧！”张九龄淡淡地说道。
　　老成那孩童般的脸铁青，张九龄目光微微一缩，便又恢复了正常，伸出手来：
　　“浑浊草！”
　　“啪！”一个木匣拍在了张九龄的手中。
　　张九龄打开了木匣，里面果然躺着一株浑浊草。将木匣合上，放进了身后的背包里面。从老成的身边走过，跳下了大树道：
　　“走吧！”
　　老成目光阴沉地看了一眼张九龄，跳了下去，两个人的身影很快消失在山谷。
　　木屋内。
　　童真轻声道：“圣女，为什么如此看重张九龄？我们不是没有别的人选，而且以张九龄的修为实力，即便是进入到道宫，就真的有机会接触到万蛊宝典？”
　　青璇起身来到窗户前，望向了树下的山谷，轻声道：“他能不能接触到万蛊宝典，我不知道。但他是最适合的人。”
　　“为什么？”
　　青璇便叹息了一声道：“我们想要找一个可以被道宫调查跟脚，却发现很清白的人，并不容易。而且即便是他们做到了，那个人是否忠心也很难分辨。”
　　“我们需要他们忠心吗？”童真桀骜道：“用蛊控制就可以了。”
　　青璇微微摇头道：“蛊能够控制人的身体，却不能控制人心。”
　　“张九龄的人心就能够控制？”
　　“这就要分析人心了。”青璇淡淡地说道：“张九龄可以为他的妹妹不顾自己的生命，甚至愿意接受蛊虫。你信不信，张九龄根本就是存了死志。一旦将浑浊草交给他的妹妹，他便不会再理会我们给他的任务。”
　　“他敢？”童真怒目。
　　“不过一死罢了，又有何不敢？怎么多年，我们又不是没有见过视死如归的大华修士。”青璇云淡风轻道：
　　“但是他的心有弱点，他的弱点就是他太重感情。你带着几个人，悄然跟上。一直等到张九龄找到他的妹妹，然后伺机将他的妹妹抓到这里来。控制了他的妹妹，也就控制了张九龄的心，不容他不为我们效命。至于最终能否得回万蛊宝典，就看天命了。”
　　张九龄不疾不徐地穿过糖葫芦一般的一座座山谷，看到一个个万蛊教的修士在养蛊，一个个蛊虫在树上爬上爬下。他的目光流露出感兴趣之色，但是心中却是在飞快地思索。
　　实际上，张九龄在第一时间就非常怀疑，万蛊教为什么会选择他？
　　自己的实力虽然不错，但也不算这个年龄中的天骄。而且自己是大华人，又是俘虏，青璇为什么会把这种任务交给自己？
　　正常来讲，有着一半对一半的可能，自己会因为蛊虫而臣服万蛊教。但是只有一半的可能，是不是几率太小了？
　　难道万蛊教就这么草率？
　　就算张茂长老的推荐玉牌是他们偶然得到的，并没有费什么力气。但这毫无疑问是在道宫安插钉子的机会，就这么草率的相信自己，交给自己？
　　方才张九龄便是故意试探，发现老成竟然忍住了，而不敢杀自己。
　　为什么？
　　就凭蛊虫？
　　不！
　　一定有后手。
　　后手是什么？
　　张九龄心中一跳，他想明白了。
　　必定会抓未央，以未央的性命来威胁我。如此说来，必定有人在后面悄然尾随。
　　得想办法弄死他们。
　　两个人走出了万蛊谷，视野中开始出现浓郁的迷雾，伸手不见五指。只能够看到身前一尺距离。老成道：
　　“跟紧我！”
　　张九龄也不言语，紧跟在了老成的身后。

第27章 静处子
　　第二章到！
　　一直到日落时分，两个人才从越秀山内走了出来。迷雾从眼前消失，视野变得开阔，便是心胸也顿觉开朗。张九龄抬头望向空中的云霞，绚烂瑰丽。
　　“去猎杀个野兽回来。”老成一屁股坐在草地上。
　　张九龄抬步欲走，老成又开口道：“把背包留下。”
　　张九龄将背包扔在了地上，大步离去。背对着老成的目光闪烁。
　　“看来还真是在打未央的主意，生怕我带着浑浊草逃走。而且这也应该是对我的一次考验。如果我不顾浑浊草逃走，便证明我不在乎未央的性命。他们就会用蛊虫弄死我，然后取走推荐玉牌，再寻找下一个人选。”
　　远离了老成，张九龄一边走着，一边在地面上寻找着。大约半个多小时后，张九龄的神色一喜，佯装累了，往草地上一坐。他此时也不知道有没有人在悄然跟踪监视他，但是他还是将事情尽量做得隐蔽。
　　悄然地拔了一株草，塞进了鞋子里。又坐了一会儿，便起身去寻找猎物。
　　一个多小时后，张九龄扛着一只鹿回来了。老成已经生起了篝火，张九龄利索的收拾那只鹿，然后架在了篝火上烧烤。
　　张九龄和老成相对而坐。老成手中攥着一个酒葫芦，不时地喝上一口。而张九龄则是在负责烧烤。
　　“滋滋……”
　　鹿肉在篝火的烧烤下，滋滋冒油，香味散发了出来。张九龄取出盐在肉上涂抹。当盐烤化，他又取出一些调料涂抹在烤肉上，更浓郁的香味弥散开来。
　　老成嗅了嗅鼻子道：“你们大华人还真是会吃！”
　　张九龄也不言语，不停地翻烤着鹿肉。当落日的最后一抹余晖存留之际，老成和张九龄已经开始用匕首割着鹿肉吃了起来。老成一边吃着烤肉，一边问道？
　　“你的背景清白吧？别到时候被道宫调查出来污点，你死了不要紧，耽误了圣女的事情。”
　　“我的背景很清白！”张九龄同样一边吃着烤肉一边说道：“经得起任何调查。”
　　“那么，现在是需要你了解一下张茂了。你要认真听，然后背下来。”老成严肃道：“张茂是道宫的外门长老，三花聚顶境的大修士，他的相貌你记一下，然后烧了。”
　　张九龄接过了一张画卷，打开一看，里面画着一个人物，相貌大约五十岁左右，四方脸，眸子很正，给人一种非常正直的感觉。细细地将张茂的形象记住，然后剑画卷扔到了篝火上，那画卷便很快化为了灰烬。
　　“张茂的相貌只是做一个完全的准备，估计也没有人会问你张茂长得什么样子，而且他已经死了，也不存在你进入道宫认错人的危险。张茂的性格你还是要了解一下，他十分正直，而且古板。是一个极为老派的人。所以他看重的人，性格也多半如此。你进入道宫之后，要刻意保持一种正直古板且老派的性格，否则会引起他人怀疑。”
　　张九龄想了一下道：“他就没有收过性格和他不同的弟子？”
　　“没有！”老成摇头道：“他收了三个弟子，第一个和第二个弟子是男子，第三个弟子是一个女子。我们也收集了他们三个弟子的画像。”
　　张九龄心中便是一动，看来万蛊教围绕着得到的这块推荐玉牌做了很多工作了。应该已经计划了很多年，接过了三个画卷，一一看去。对面的张茂继续介绍：
　　“这个人是你未来的大师兄，叫作黄方。这个人是你的二师兄，叫作朱龙。这个女子是你的三师姐，叫作唐诗诗。
　　他们的性格没有什么介绍的，和张茂一个模子。”
　　张九龄点头，然后将三个画卷扔到了篝火上。
　　“现在你要记住你遇到张茂的经过。你作为狩猎者，你有过救人的经历吗？”
　　“有！”
　　“一件件说说看。”
　　张九龄开始一件件说了起来，当他说到第七件事情的时候，老成听完开口道：
　　“很好，就用这件事。你在云梦山带着小队杀死了妖兽救了一个村子。到了夜间，你睡梦中被人带走了。而带走你的人就是张茂。张茂正是看中了你的品质，收你为徒，给了你一块推荐玉牌。”
　　“那张茂为什么不带我走？”
　　“张茂有似乎有急事，只是路过云梦，恰好看到了你铲除妖兽的过程。给了你推荐玉牌之后，便匆匆离去。”
　　“这样能行吗？”张九龄担心道。
　　“虽然有些不足，但是也足够了。不过因为张茂已经死了，也许你不会被认同，成为你那师兄师姐的师弟，但是绝对会让你加入道宫。至于加入道宫之后，就要看你的能力了。”
　　张九龄点点头，脸上还带着一丝忧虑之色。
　　“实际上这样也不错，张茂的三个弟子应该对张茂十分了解，你能够远离他们，也能够少了很多破绽，安全一些。如果你被张茂的三个弟子认同，那你以后要保持一种沉默寡言的性格。
　　记住，话说得越少，破绽越少。”
　　“嗯！”张九龄沉默点头。
　　“我陪着你去道宫，我会在道宫之外觅地住下。你每个月都要来见我一次，向我汇报你在道宫中的一切。如果想要有什么行动，一定要先和我计划一下。”
　　“嗯！”
　　老成望向张九龄的目光此时多了一丝羡慕：“这对你来说也是一次难得的机缘。如果你不加入道宫，你这一辈子也就碌碌无为了。但是进入道宫，却给了你青云直上的机会。
　　道宫的功法可是顶级了。”
　　张九龄的目光中也闪烁出期待！
　　次日。
　　两个人再次上路，到了中午，张九龄主动地将背包扔下，然后就去狩猎，而老成也主动收集树枝生火。
　　一天天就这么过去。
　　张九龄每次狩猎的时候，都会寻找草药。有时候能够找到，便悄然地收集起来。有时候找不到。
　　这一日。
　　已经离开越秀山万蛊谷十三日，两个人穿行在一片森林中。
　　南疆多山，一条山脉接着一条山脉，如龙起伏，望不到尽头。
　　求一切可求！

第28章 动脱兔
　　夜。
　　月光透过浓密树叶的间隙，斑驳地洒落下来。也洒落在盘膝坐在粗大树枝上的张九龄和老成的身上。
　　两个人在修炼，大树下燃烧着一堆篝火，火苗并不大，甚至已经有着要熄灭的趋势。
　　张九龄微微睁开双眼，低头看着自己的左脚裤管。在裤管的底端，有着一圈绿色，如同走草地走多了，被草色染绿。
　　张九龄耳朵动了动，眉毛微微皱起，心中暗道：“怎么还没有动静？”
　　作为以狩猎为生的夜鹰小队，对于和狩猎有关的各方面知识都有所涉猎，特别是作为夜鹰小队队长的张九龄，从不错过任何一个能够学习到狩猎知识的机会。
　　六种草药混合在一起，揉出汁液会生成一种人类闻不到，但是妖狼却能够在很远顺风就能够嗅到，并且对妖狼有着很大吸引力的味道，会让妖狼变得疯狂。
　　而这个知识就是从一个老狩猎修士的口中得知。
　　他今天黄昏狩猎的时候，终于找到了最后一味草药，并且将其暗地里揉成了汁液，涂在了裤管。
　　这都过去了近三个小时了，却依旧没有狼来的动静。
　　难道这周围没有妖狼？
　　“嗷……”
　　一声狼啸在夜空中回荡，张九龄闭上了眼睛，心脏却是剧烈一跳。
　　“来了！”
　　在距离他们两个大约五百米外的一棵大树上，此时盘膝坐着三个人。却正是童真和两个万蛊教的修士。此时他们也听到了狼啸，不过也没有当作一回事。
　　但是……
　　大约十分钟后，童真三个人脸色一变，霍然张目。便见到一条条黑影向着他们这边奔腾而来。
　　“狼群！”
　　三个人色变，但是随后他们的脸色变得更加难看。因为他们发现这些狼从他们的下方奔腾而过，并没有注意他们，而是向着老成和张九龄的方向奔腾而去。但是他们的心中还存着侥幸，觉得那些狼群也许会像对待他们一样，只是从张九龄和老成的下方奔腾而过。
　　但是……
　　就在不到半分钟之后，那边便响起来怒喝声，狼啸声和厮杀的声音。
　　万蛊教两个修士刚想要动，却被童真抬手止住。然后竖耳倾听，如果能够在不出现的情况下，老成和张九龄能够逃出去，就不用暴露了。
　　很快，他们就听到狼群远去的声音，但是狼啸和激烈厮杀的声音却依旧远远地传来。
　　“童长老，老长老他们被缠住了。”
　　“走！”
　　童真也急了，张九龄不能死。
　　身形一纵，便踩着树梢和两个修士如同夜风一般，向着张九龄的方向刮了过去。
　　“怎么会这么多狼？”
　　此时张九龄和老成背对背，各自挥舞着兵器在和妖狼厮杀。而且还有着狼群从四面八方向着他们这边奔腾而来，只是目光一扫，便是现在也有超过三百只妖狼了。
　　张九龄此时手中抓着六种草药，每种草药只有一根草叶，加在一起也很少，在张九龄的手中被揉成了汁液，反手一把抓住了老成的衣服，语气慌乱道：
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办？杀出去！”
　　“这么多妖狼，能杀出去吗？”
　　“妖狼还在增多，现在不杀出去，越往后越不可能杀出去。走！”
　　两个人再度开始突围，在他们两个人的周围不停地跳跃着一只只妖狼，血盆大口内的腥臭之气，清晰可闻。
　　“撕拉……”
　　一只妖狼扑向了张九龄，张九龄似乎躲闪不急，动作慢了那么一线，虽然闪开了狼口的撕咬，却被狼爪一下子将左腿膝盖以下的裤管一下子撕了下去，而此时的张九龄一个踉跄，摔倒在地上。已经冲出去的老成无奈转身再次来就张九龄。
　　时间飞快的流逝，每当有着冲出去的机会，张九龄总是出问题，逼得老成不得不一次次返回救张九龄。如此不仅是张九龄受伤，便是老成也开始受伤。
　　一直在略远处的树梢上观看的童真叹息了一声，他知道自己的老伙计童真顶不住了，在这样下去，会死的。
　　肯定不能眼看着童真死啊！至于暴露了，那就暴露了，原本想要悄悄在张九龄不知道的情况下，绑走他的妹妹。如今暴露了，那就霸王硬上弓。逼迫张九龄带着自己等人去绑他的妹妹，如果不配合，那就只好杀了张九龄。另外找人。
　　“帮忙！”
　　童真主意已定，便干脆起来，身形如同老鹰一般，向着下方的狼群俯冲了下去。在他的身后紧跟着两个万蛊教的修士。
　　“噗噗噗……”
　　一只只狼妖被斩杀，童真三个人迅速地接近老成和张九龄。
　　张九龄眼睛微微一眯，果然暗中有跟踪，想要跟在我后面，得知未央住处之后，绑走未央来威胁我。
　　“成兄，我来帮你。”
　　童真已经带着人杀到了跟前，张九龄猛然一个踉跄，撕拉一声，后背衣服被一只狼爪撕碎，在后背上留下了一道抓痕，鲜血流了出来。而他则是向前栽倒，一下子栽倒在童真的脚下，方才刚刚抓过老成衣服的那只手，抓住了童真的裤管，口中慌张道：
　　“救我！”
　　“废物！”
　　童真爆喝了一声，挥动大刀将两只狼妖斩杀。张九龄也麻利地从地上爬起来，扫了一眼那两个跟随童真的人，眼中闪过了一丝犹豫，这两个人距离自己有些远，隔着童真和老成，抓不到他们。无法把液体弄到他们的身上，目光再次确认童真的裤管上留下了绿色的汁液，张九龄挥舞长刀跟着老成和童真向着外围冲杀。
　　“嗷……”
　　群狼咆哮，更多的妖狼向着五个人围攻了过来。
　　张九龄一直躲在四个人的中央，而这四个人也确实抱着保护张九龄的心思。张九龄如果死了，他们的任务就失败了。
　　张九龄被保护在中间，只是偶尔出刀。节省了大量的体力。但他是节省了，那万蛊教的四个人确实消耗巨大，随着时间的推移，其中一个万蛊教弟子已经被一群狼妖给咬死分食。当第二个万蛊教弟子被狼妖咬死分食之后，老成和童真两个也开始气喘吁吁。
　　而且因为死了两个人，对于张九龄的保护已经不够，狼妖开始频繁地攻击张九龄。张九龄目光扫过老成和童真，听到两个人粗重的呼吸声，将牙一咬，身形猛然冲了出去，一刀劈出，将一头妖狼的脑袋劈成了两半，冲进了狼妖群中。
　　还有一章！

第29章 龙入大海终脱困
　　“张九龄……”
　　“嗷……”
　　老成的呼喊声被妖狼的长啸声淹没，无数的狼妖密集地围攻老成和童真。却是不太去管向着外面冲击的张九龄。张九龄很快就消失在夜色当中。
　　“呼呼……”
　　一个多小时后，张九龄耗费了自己最后一丝力气，耳边已经听不到狼啸的声音。但是他依旧警惕地爬上了一棵大树，然后一屁股坐在了粗大的树枝上，呼呼喘着粗气。
　　“那两个万蛊教的弟子已经死了，老成和童真的身上都被自己抓上了吸引狼妖的草药汁液，他们无论向那个方向跑，狼妖都不会放弃，会一直追他们。他们应该会被咬死吧？”
　　随后，张九龄的神色变得阴沉。
　　“如果他们死了，万蛊教应该会发现吧？蛊虫太神秘，如果被发现了，万蛊教一定会来寻找自己。
　　我要加快速度了。
　　绝对不能让他们知道未央在哪里，我将浑浊草给了未央之后，便立刻离开。”
　　大名府。
　　空气都弥漫着浓郁的血腥味道。府城外的妖兽尸体都已经被清理干净，但是大地却一片血红。
　　兽潮果然如期而来，但是妖族没有想到八门符纹炮都被修复。连续十三天的攻城，扔下了大量的尸体，兽潮退了。
　　大名府也死亡了数千人，夜未央自然没有参加战斗，却是亲眼目睹了惨烈的过程，也第一次看到了大名王。
　　一个英武逼人的大名王！
　　一个将军队掌控得如臂指使的大名王！
　　和大名王比起来，戴东临掌控的军队少得可怜，也就是城卫军，而且实力也不是一个档次上的。不过戴东临掌握的制符司却也大放异彩，虽然不如符盟，但是符盟的力量也不属于大名王。
　　夜未央虽然观察到了这些，不过也没有往心里去，这些事情与她无关。她已经将梁园送给她的制符基础方面的书籍看完了，关于不懂的地方也请教了梁园。今日便是梁园带着夜未央正式去制符司的日子。按照梁园所说，夜未央虽然目前对制符的了解只限于基础，但是已经可以在制符司一边工作，一边学习了。
　　此时，夜未央坐在梁园的办公室内，梁园望着坐在对面的夜未央道：
　　“未央，咱们制符司分成五堂，第一个是学堂，那里是招收一些拥有精神力的童子，教他们学习制符的地方。你就不用去了。第二个是符兵堂，顾名思义，便是制作符兵的地方。像符纹炮便属于符兵的范畴之内。第三个是制符堂，顾名思义便是制作符箓的地方。第四个是符阵堂，是制作符阵的地方。这里要单独给你介绍一下，符箓是单一的，比如火球术，释放出来的就是一个火球，土盾符箓释放出来的就是一个土盾。不管多强的符箓，哪怕你释放出来一千支火箭，那也是单一的。”
　　夜未央想了想道：“意思就是符箓释放的道法是同一属性和同一方式？”
　　“对，这就是制符堂的任务。也不要小看制符堂，反而制符堂非常重要，也是制符司获取资源的重要分堂。”
　　“我明白！”夜未央点头。
　　“现在说说符阵堂，符阵堂是刻画符阵的。符阵和阵道有相同交汇之处，但也有分工不同。阵道需要阵旗，可以布设聚灵阵，防御阵，攻击阵等等。但是有些方面就不方便了。比如大名府，所有的建筑上都刻画符阵，最起码也要刻画金刚阵。刻画了金刚阵之后，房屋就会变得十分坚固。否则，别说兽潮了，便是来一个妖兽，在城外吼一嗓子，没有刻画符阵的房屋就塌了。所以符阵的利用范围也非常广，而且要比制作单一的符箓更为复杂，更为高端。
　　第五个是符医堂。从名字上就能够看出来，符医堂是治病的地方。你也许会问，这不是炼丹师的范畴吗？
　　不错，救死扶伤是炼丹师的技能之一，他们除了炼制丹药，辅助修炼之外，还能够治病疗伤。但是，我们符师也拥有这方面的技能。
　　我曾经和你说过，天地万物都是符道构筑而成，既然都是符道构筑而成，自然能够利用符道为人治病疗伤。”
　　夜未央嘴角不由抽搐了一下，已经听三哥说过梁园理论的来历，夜未央自然不会再相信。只是也没有表现出来，那不礼貌！
　　“符医堂就是治病疗伤的地方，比如说生机符，可以有限地补充生机，生肌符可以让受伤的肌肉重新生长等等。
　　我是这样想的，既然你能够看出宁致远修复符纹炮的错误之处，说明你对符兵有着天赋，你不如就去符兵堂吧。”
　　“全听梁大人的安排。”
　　“好，我带你去符兵堂。”
　　制符司。
　　在大名府城内，占据着很大一片土地。
　　大门内主要有五个建筑群，分别属于学堂，符兵堂，制符堂，符阵堂和符医堂。
　　梁园带着夜未央直接去了符兵堂。
　　符兵堂并没有夜未央想象的那般，当当当的充满了打铁的噪音，反而很静。当梁园带着夜未央参观了一圈之后，夜未央明白了。这符兵堂只是符兵的最后一道工序。至于之前的工序都属于练器司。送到制符司的都是已经锻造好的兵器，符兵堂的符师只是需要在这些兵器上按照不同的要求刻画符纹。
　　制符司司长自然是梁园，下属五堂堂主。
　　符兵堂堂主是一个叫作杨仁发的一品符师。
　　符师分九品，从一品到九品，九品最低，一品最高。
　　符兵堂又分若干部门。
　　制符是需要天赋的，而且即便是成为了符师，每个人的天赋倾向也是不同的。
　　有的符师天赋倾向于金属性，也就是说，他制作金属性符箓，比如说金针符速度快，成品率高，品质好。但是制作其它属性的符箓就速度慢，成品率低，而且品质也会降低。
　　所以符兵堂分成了各种属性的部门，将对某种属性契合度高的符师汇聚在一个部门。
　　这正是：
　　南疆越秀成囚徒
　　云遮雾锁万蛊谷
　　静处子
　　动脱兔
　　龙入大海终脱困
　　万分感谢现哥的小迷弟儿（100）的打赏！

第30章 符师，符师
　　每个部门都汇聚了契合度高的符师，对于属于自己部门属性的符道自然研究得就更加透彻，更具权威性。在符兵堂的地位自然也高。要说在符兵堂地位最低，事情最杂，时常被人讥讽诟病的部门就是修复部。
　　如果有人想要制作新的符兵，都会直接选择自己心仪的部门。比如某个人想要制作一件拥有冰封术的长剑，自然便回去水部。
　　但是，修士在外战斗，很多时候兵器会受到损坏，而损坏的程度又不足以报废。修复一下，就能够恢复。这自然就会来制符司，或者是符盟的修复部，寻求符师修复。
　　兵器被损坏的原因千奇百怪，损坏的符纹也是百种千样，五花八门。所以修复部的事情非常杂，也繁重，但是却没有太高的技术含量，就是修修补补的事情。所以，地位也低，处于鄙视链的底端。
　　没有人愿意去修复部，但是梁园却把夜未央安排进了修复部。
　　梁园和夜未央说得极为清楚。
　　修复部是处于鄙视链的底端，事情杂，任务重，而且都是修修补补，学不到真正的制符术。但是却是一个夯实基础的绝佳地方。
　　在这里会见识到各种各样的符纹，修复各种各样的符纹，夜未央只是一个初学者，修复部是最适合她的地方。
　　夜未央也欣然同意，在她看来，到哪儿都行，只要能够学习符道。
　　而且自己确实是一个初学者，自己还有着洛书空间，不担心自己的未来。
　　梁园把夜未央送到了符兵堂那里，给杨仁发交代了一番就离开了，掌握着一个制符司，很忙的。
　　杨仁发已经是一个皓首银发的老者，给夜未央第一印象便是慈祥，如同邻家老爷爷。
　　“未央啊！”杨仁发看着站在自己面前的夜未央，慈祥道：“我可是现场去看了你修复符纹炮，你在符道这一行确实有天赋。但是人不能靠着天赋活一辈子，要静下心来脚踏实地。”
　　“未央明白！”夜未央态度诚恳。
　　“咱们符兵堂也有着属于我们自己的藏书阁，在咱们现在这座楼后面，你随时可以去借阅。又不明白的地方，可以来问我。”
　　“谢谢前辈。”
　　“你可以叫我杨堂主。”
　　“谢谢杨堂主！”
　　“走，我带你去修复部。”
　　杨仁发站了起来，带着夜未央走出了房门，一边走，一边给夜未央介绍。
　　“修复部在这座楼左边的第二座楼。对了，你现在能够独立修复兵器吗？”
　　“这……”夜未央有些犹豫，底气不是很足，毕竟她刚刚将制符基础学完。
　　“修复部是由符师和学徒组成的，符师自然是修复符兵，而学徒是给符师打下手的。比方说，收上来的符兵要清洗，要用黑藤汁抹平损害的符纹，还有为符师准备好各种工具，等等。”
　　“我……想试试符师！”
　　一听到学徒干的活，夜未央自然不乐意去做。她想快速地接触各种符纹，提升自己的境界。
　　“行，你就先试试。如果不行，就先从学徒做起。未央，不用担心，哪怕你先从学徒做起，以你的天赋，也很快就能够成为真正的符师。”
　　“谢谢杨堂主。”夜未央感激地甜甜一笑。
　　两个人出了大门，来到了修复部大楼，修复部是一座三层大楼。走进大门便看到熙攘的人流，手中都拿着毁坏的兵器。
　　杨仁发带着夜未央来到了三楼一个房间，推开房门道：“周执事，看看谁来了？”
　　周执事也曾经亲眼看过夜未央修复符纹炮，看到夜未央跟着杨仁发的后面，脸上现出喜色：
　　“堂主，你不会告诉我，未央加入我们修复部吧？”
　　“你猜的没错！”杨仁发笑呵呵道：“怎么？不愿意？如果不愿意，我给未央安排别的去处。”
　　“别啊！”周礼急忙说道：“谁不乐意了？”
　　“行吧，未央就交给你了。我先走了。”
　　“堂主慢走！”
　　送走了杨仁发，周礼道：“未央，你现在能够独立修复兵器了吧？”
　　“我想试试，普通兵器不像符纹炮那么大，那么复杂。”
　　“行，你就先去修复部七部，我带你去。”
　　“谢谢周执事。”
　　两个人来到了一楼，杨执事将夜未央介绍给了修复七部，便离开了。修复七部这些符师和学徒就没有见过夜未央了，他们的水平和地位还不够，没有资格去库房观看宁致远和夜未央修复符纹炮，不过夜未央的大名倒是听得耳朵起茧子了。
　　“符纹炮真的是你修复的？”一个充满怀疑的声音响起。
　　夜未央看去，记得方才周执事介绍过，眼前这位女子也是一位符师，叫作梁红英，便道：
　　“也不算是我修复的，大部分都是宁大师修复的，我只是纠正了几处宁大师的错误。”
　　夜未央如此一说，房间内就是一静，每个人的表情都不相同。
　　夜未央神态认真，实事求是，但是听的人就不这么认为了。
　　这也太狂了吧？
　　给宁大师纠正错误？
　　你以为你是也是大师？
　　“那以后你这位大师可要好好教教我们了哦！”梁红英靠在椅子背上，阴声怪气地说道。
　　夜未央听出来对方的语气不对，却不知道对方为什么这样针对她，不会吵架的她便道：
　　“您是老人，以后还要您指点。”
　　“别！您可是给宁大师纠正过错误的人。”梁红英说完，偏过头“呸”了一声。
　　“好了，别闹了。”龚长春笑呵呵地和稀泥道。
　　“龚哥，她才多点儿大，就当真正的符师了？我付出多少辛苦和汗水，才刚刚成为符师？”梁红英的语气激动中带着酸楚和嫉妒。
　　“你委屈？谁还不委屈了？在修复部这个破地方，想要提升境界哪里那么容易？”龚长春话中也满是不甘。
　　这种委屈的共情在这一刻汇聚了起来，整个房间都弥漫着一种委屈的气氛。梁红英呵呵惨笑了两声，斜着眼对夜未央道：
　　“丫头，比比？”
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第31章 始于制符司中
　　夜未央心中也委屈，你们委屈是你们自己的事儿，拿我出什么气？
　　“丫头，咱们两个今天一起去接活，也别一天，就以现在到中午吃饭为止，看谁修复得多，怎么样？如果你水平不够，我看你还是从学徒学起吧。”
　　房间内便是一静，没有人起哄帮梁红英，但也没有人帮夜未央。实际上，这种情况没有人帮夜未央，就是在帮梁红英了。
　　说句公道话，这些符师和学徒对夜未央都很好奇，一个十六岁的丫头，凭什么能够成为符师？
　　而且还传说是她修复了符纹炮！
　　这怎么可能？
　　听说夜未央是项鼎的妹妹，而弄坏符纹炮就是项鼎的责任，估计是府长为了免去项鼎的罪责，将修复符纹炮的功劳强压在夜未央身上，如此就有理由为项鼎免罪。
　　这个时候，房间内外，便是门口也聚集了一些符师和学徒，都在看热闹。便是那些学徒看向夜未央的目光也有些不忿。
　　凭什么我们的年龄都比那丫头大，而我们还是学徒，而她却成为了符师？
　　夜未央正为难，不知道拒绝，还是同意。
　　“各位……”这个时候，外面传来了一个声音：“谁给我修修符兵？”
　　“唰……”
　　十几个符师和十几个学徒齐齐转头，将目光汇聚在那个修士的身上，那是一个二十几岁的修士，被这么多人看着，神色还有些忐忑。
　　“我来给你修！”梁红英大步走了过去，一把接过那个修士的长剑，回头对夜未央挑了挑眉毛：
　　“我们的比试现在就开始了！”
　　话落，便带着那个修士走了。夜未央却有些发呆，她不知道自己应该在哪儿修复符兵，目光不由望向了龚长春：
　　“龚哥，咱们这里是怎么个章程？”
　　龚长春的性格比较温，虽然心中也不甘和委屈，而且有些看不上年纪轻轻的夜未央，但还是开口道：
　　“这里是咱们的大待客间，也就是大办公室。修复室在其它地方，平时在没有修复工作的时候，我们就都在这里，你可以忙自己的事情，也可以大家在这里交流闲聊。
　　我们七部有十八个符师，二十六个学徒。你现在没有学徒，这样吧，我带了两个学徒，分给你一个。”
　　“安东，过来。”
　　一个比夜未央还要大个一两岁的少年，脸上带着不情愿走了过来。
　　“安东，你以后就跟着夜符师。”
　　“老师，我还想跟着您。”安东低着头道。
　　“怎么？我说的话不好使了？”龚长春瞪眼。
　　安东低着头，磨蹭着向着夜未央走去。夜未央此时心中也有些小生气，便摆摆手道：
　　“不用了！我习惯自己一个人。”
　　“不行！”龚长春摇头道：“你不明白程序，没有人给你跑腿，没法给你安排活。行了，到时候你就知道是怎么回事儿了。十八号工作间就归你了。安东，你先去给夜符师领一套符兵图典大全，然后跟着夜符师。”
　　“噢！”
　　安东转身向着门口走去。龚长春又取出一串钥匙递给夜未央道：
　　“那边十八号柜子是你的，还有那边的桌子是你的。”
　　“谢谢！”
　　夜未央接过钥匙，走到自己的桌位前，看了一下，便拿着抹布和水盆去打水，想要收拾一下。龚长春此时已经回到了自己的桌位，抬头看了一眼道：
　　“夜符师，等安东回来，你可以让他做这些。”
　　“也不麻烦，我自己就收拾了。”夜未央端着水盆走了出去。
　　房间内立刻想起来议论声。
　　“一个符师去干学徒的事情，这是心虚了吧？”
　　“我觉得也是。你看她也就十五六岁吧？我们这个岁数好都在做学徒呢，我就不相信她会是一个符师！”
　　“呵呵……被梁红英吓怂了，连收拾桌子的活都不敢让学徒干了。”
　　原本还有些观望的人，而且看不惯梁红英，同行夜未央的人，此时也都在心里对夜未央鄙视了起来。
　　有的符师还向跟着自己的学徒道：“看到了没有？符师终究还是要靠本事的！依靠关系，抱大腿，一旦损坏的前来修复的符兵，把你们卖了，都赔不起。”
　　夜未央端着水盆回来，将自己的衣柜和桌椅收拾完之后，从衣柜里取了一个符师袍穿上，刚刚坐下没有一会儿，安东就捧着五本厚厚的书籍走了过来，放在夜未央的桌子上道：
　　“夜符师，符兵图典给您拿回来了。”
　　夜未央精神就是一振，刚刚拿起一本，便开始陆续有修复符兵的修士进来了。
　　兽潮刚刚过去，大量的修士符兵都受到了损坏。其他的符师都开始接活了。夜未央也站起来道：
　　“安东，带着图典我们走！”
　　安东捧着五本书跟在了夜未央的身后，走到门口，坐在门口负责叫号的一个学徒便喊道：
　　“七号！”
　　“我是！”一个青年开口道。
　　“跟着夜符师走！”
　　“夜符师？”那个青年四处张望。
　　安东脸上现出无奈，任是谁也不会把一个十六岁的丫头当成一个符师，便出声道：
　　“跟我来吧。”
　　“哦哦！”
　　那个青年抱着自己的刀跟在了安东身后，他没有去看安东，而是把目光望着夜未央的背影。
　　符师和学徒衣着是不一样的。
　　符师穿的是长袍，学徒穿的是短襟。
　　但是……
　　那个小丫头会是一个符师？
　　安东带着夜未央来到了走廊里十八号房间，夜未央取出钥匙打开房门，走了进去。里面的面积不小，操作台和各种设施都有。安东将五本图典放在了操作台旁边的一张桌子上，虽然不情愿，但还是做着学徒的本分，去烧水泡茶。
　　不这样不行啊！
　　会坏名声的，以后不会有符师带他。
　　而此时，夜未央已经坐在了操作台后的椅子上，面对那个青年修士道：
　　“把兵器给我。”
　　那个修士有些犹豫，这次正面看到夜未央，更是被夜未央的童颜惊到。
　　这么小，怎么可能是符师嘛！
　　但这里就是制符司，对于符师这个职业天生的尊敬，还是让他把他的长刀横放在了夜未央身前的操作台上。
　　还有一章！

第32章 冷言冷语孤立
　　夜未央一手抓起刀鞘，一手握着刀柄，锵的一声，将长刀拔了出来。然后放在了操作台上，仔细观察。
　　然后便微微皱了皱眉头。
　　没啥思绪……
　　这也不怪夜未央，她也仅仅是读完了梁园送给她的二十一本制符基础，真正会的制符术，还只是她最早会的那五种，其它的都不会。
　　因为没见过，没学过。
　　两双眼睛都在看着夜未央。
　　一双的安东的，他想要看看夜未央究竟会不会修符兵，但是此时看到夜未央皱起了眉头，眼中不由现出失望，还有沮丧。
　　失望的是，这柄长刀符兵损坏的并不严重，连他都能够看出来，这柄长刀上刻画的是火焰刀的符纹，虽然他还不能修复，但是却大概知道如何修复这柄火焰刀，因为他不止一次看到过龚长春修复过，基本上的图典他都背下来了。
　　就这种程度上的损坏，夜未央都要皱眉，一副愣愣的模样，自己跟了这样一个符师，以后还有希望吗？
　　还有前途吗？
　　这能不让他沮丧吗？
　　不行！
　　今天晚上得去龚老师家拜访，把自己这几年攒的灵石都送给龚老师吧，必须让龚老师重新带自己。
　　这个夜未央，谁愿意跟谁跟，反正我不跟。
　　另一双眼睛就是那个青年修士。
　　这个青年修士只是一个散修，能够拥有一个符兵很不容易，符兵损坏，让他心痛得够呛。如今看到夜未央皱眉，心中就升起了不安。
　　“不会把我的符兵彻底修坏了吧？”
　　夜未央心中倒是无悲无喜，没有啥不好意思，她从来就没有把自己当成一个真正的符师，自己知道自己是什么情况。原本就抱着来修复部学习的心态。
　　但是她不傻，反而十分聪慧。
　　今天在修复部的遭遇，她清晰地知道自己被针对了。
　　不管那些符师和学徒是什么心理，但是结果却是自己被针对了。特别是那个梁红英还和自己打了赌，这就不容许夜未央放低姿态了。
　　她相信自己的智慧，如果自己继续放低姿态，修复部绝对会把自己当成一个学徒，一个学徒能干啥？
　　伺候人呗。
　　夜未央不怕伺候人，而是害怕那样就没有机会学习制符。最起码，不会给自己全套的符兵图典。但是，现在她也不能去看图典啊，那样的话，岂不是证明自己不是一个符师？
　　“还得用洛书啊！”
　　夜未央进入了洛书空间，便看到在洛书空间内有了一个和外面一样的工作台，上面摆放着一柄长刀。
　　一道光束从洛书空间上扫描下来，然后在她的面前出现了两幅图。
　　一幅图是修复图，一幅图是彻底改良了火焰刀的图。
　　夜未央没有去看那个修复图，而是仔细地去观察那个改良的火焰刀的图。有了修复符纹炮的经验，她已经知道将这些改良的图收集起来。那个改良的符纹炮的图，就被她凭着记忆画了下来。
　　符纹炮多复杂啊，而这个火焰刀的符纹就简单多了。夜未央记住之后，才去看那个修复图，然后便按照修复图开始修复那柄符刀。
　　有着修复符纹炮打底，她现在对于力量和精神力的运用熟练了许多，而火焰刀的符纹也不复杂，符纹深浅起伏也不多。夜未央只是失败了一次，便成功了。
　　从洛书空间内出来，感觉了一下，眼中露出喜色。
　　不像修复符纹炮那般，消耗大量的精神力，这次只是消耗了一点点精神力。
　　“夜符师，需要处理伤痕处吗？”安东还是按照学徒的程序轻声问道。
　　“嗯！”夜未央点头。
　　安东就开始处理符刀上的伤痕创面，只是心中却是十分怀疑。
　　夜未央能修复吗？
　　水烧开了。
　　“你继续！”
　　夜未央对安东说了一声，起身从架子上拿起一罐修复部给每个房间准备的茶叶，给自己泡了一壶茶，回到自己的座位，刚刚喝了两口茶，安东已经处理完了创面，退到了一边：
　　“夜符师，处理完了。”
　　随后，又手脚麻利地将各种型号的刻刀为夜未央准备好。夜未央满意地点点头，第一次带徒弟的她，感觉自己应该对安东说点儿什么。但是又怕安东问这问那儿，自己解答不了，运了一下气道：
　　“仔细看着，能够学到多少就学到多少。”
　　“是！”
　　安东规规矩矩应了一声，但是眼中却是不以为然。反倒是那个青年修士眼中多了一份期盼。
　　夜未央挑选了一个小号的符刀，握在了手中，精神力灌入到符刀之内。
　　“嗤嗤嗤……”
　　符刀划过长刀，一道道符纹出现。速度非常快，只是不到一分钟的时间，已经修复了大半。
　　但是……
　　安东却是大张了嘴巴，一脸的不可置信，随后又变化成一脸的不安和惊惧。
　　“完喽完喽，什么屁的夜符师！什么狗屁的修复符纹炮的符师！连最简单的火焰刀符纹都刻错了。
　　你不会，就不要去刻啊！
　　最起码你翻翻符兵图典啊！
　　就这么乱刻，这是要赔灵石的啊！
　　不会还瞎刻，这不是傻缺吗？
　　可怜的我，竟然跟了一个傻缺！”
　　安东心如死灰，还不能修复火焰刀，因为符纹的深浅韵律起伏等等还没有掌握，但是火焰刀的符纹绝对背下来了，不会认错。此时夜未央刻画的火焰刀符纹和符兵宝典中的符纹不一样。虽然不一样的地方很少，但符纹是一种严谨的职业，容不得半丝错误。而夜未央的错误何止半丝？
　　恐怕这柄符刀就要全毁了！
　　“嗡……”
　　夜未央勾勒完了最后一道符纹，符刀上的所有符纹一次点亮，然后又收敛了起来。
　　“呼……”
　　夜未央轻轻地吐出了一口气，眼中现出满意之色。那二十一本基础书籍没有白读，让自己的基础夯实了很多。这次修复流畅了很多。
　　“嘎？”
　　站在一旁的安东迷惑了。
　　符纹一次点亮，这说明符兵修复好了。
　　但是……
　　那符纹明明不对啊！
　　是我看错了？
　　没错啊！
　　“试试！”夜未央向对面的那个青年修士道。
　　那个青年修士急忙抓起了符刀，灵力灌注进入符刀。
　　求收藏，月票，推荐票！

第33章 一看再看迷茫
　　“轰……”
　　火焰在刀身上燃烧了起来，那青年神色一楞，继而狂喜，又试验了两次，将符刀归鞘，向着夜未央深施一礼道：
　　“多谢夜符师，原本我最大的希望就是能够将这柄符刀的威能修复到原有了九成，却没有想到，这柄刀的威能不仅没有一丝减弱，还增加了一成，您是我见过的最好的符师。”
　　“什么？”安东神色震惊：“威能增加了……一成？”
　　“嗯！”
　　青年修士从背包中取出了五块下品灵石，放在了操作台上，然后又深施一礼，连声道谢，退出了房门。
　　安东还是一副僵硬的模样。
　　安东怀疑人生了，甚至怀疑自己的眼睛是否有缺陷了，继而怀疑自己现在是不是在梦里。
　　这怎么可能？
　　我明明看到夜未央刻画符纹错了，怎么不仅没有失败，反而增加威能一层？
　　这不符道啊？
　　夜未央现在很满意，自己修复了一件符兵，而且得到了一种新的火焰刀符纹，虽然符纹只有不到一成的不同。
　　她从自己的背包里取出了一个大本子翻开，然后取出一支笔，开始在大本子上，将在洛书空间内记忆的火焰刀的完整符纹一笔一笔地画出来。
　　她画得很快，画完之后，又仔细看了一遍，没有错误。这才将大本子合上，放在旁边的桌子上。转头看了一眼安东，像个傻子似的站在那里，双眼没有焦距。摇摇头，不再理会，从旁边的桌子上拿起符兵图典第一册，开始翻看了起来。
　　不知道过了多久，夜未央正看得入神，傻呆呆的安东终于苏醒了过来，心中就是一惊。
　　自己竟然在发呆？
　　这可是学徒犯的最大错误，会被符师给辞退的。
　　提心吊胆地偷偷看了一眼夜未央，发现夜未央捧着一本符道图典看得入神，这才悄悄地松了一口气，小心翼翼道：
　　“夜符……老师，可要继续叫号？”
　　“叫号？”夜未央茫然地抬头望着安东。
　　安东这才想起夜未央是第一次来修复部，便急忙解释道：“老师……”
　　这是老师两个字叫得顺溜得多：“您每次修复完一件符兵，我就会去领下一个修复符兵的人。”
　　“哦，那去吧！”夜未央恋恋不舍地将那本符兵图典放下：“我还以为他们会自己过来呢。”
　　对于这些图典，夜未央真的是恋恋不舍。这里的图典太丰富了，门类众多。而且每个图典的下方，都有详细注释。
　　比如，从何处起笔，到何处终笔，何处起伏，何处深浅，何处粗细等等。
　　虽然有着详细注释，还需要反复地去练习。因为起伏，深浅，粗细就已经够难掌握的了，还有灌入到符刀内的精神力，也要随着刻画符纹的起伏而起伏，深浅而重轻，粗细而强弱，这种韵律的配合更是难道了天际。
　　这也是为什么符师非常少，哪怕你拥有了精神力，拥有了成为符师的基础，却依旧不能成为符师，只能够当学徒，造成符师的数量极少的原因。
　　这得符师亲身带徒弟，手把手地教，而且需要学徒反复地去练习。
　　这就涉及到一个问题了。
　　钱的问题。
　　你得有多少钱，去购买材料，供你反复地去练习？
　　每个符师都是用钱堆起来的。
　　也只有夜未央，拥有着洛书空间，可以虚拟反复修炼。
　　很快，便又有一个修士带着符兵进来了。
　　“嗯？”夜未央的眼睛一亮，这个符兵上刻画的是冰霜符，恰好自己刚刚看完。便立刻进入到洛书空间，洛书空间很快就给出了两幅图。夜未央对比了一下自己在符兵图典中看到的冰霜符符纹，再对应洛书空间给出的符纹。果然，即便是给出的修补符纹也有着三个不同之处。
　　不过，这次夜未央没有按照改良的符纹去修复，而是按照符兵图典内的符纹去修改。失败了三次之后，便成功地修复。
　　从洛书空间内出来，夜未央便开始修复那间符兵。这次安东更加认真地看着，然后他又怀疑人生了。
　　这次和他背下来的冰霜符纹一模一样。
　　一直到那个修士带着修复的符兵走了，安东还在那里发呆。彻底迷惑了。
　　“究竟怎么回事儿啊？”
　　“怎么一会儿一样，一会儿又不一样？”
　　“安东！”
　　“啊？”安东从呆傻的状态中惊醒，急忙连连道歉：“对不起，老师，我走神儿了。”
　　“没事，我问你啊！这个修复符兵都是怎么收费的？第一个人给我五颗下品灵石，而这个人怎么只给我三颗啊？”
　　“啊？是这样！符兵也分品。分下品，中品，上品和极品。第一个人的符兵是中品，而方才那人是下品。
　　我们这里修复一个下品符兵，不管损坏到什么程度，只要没有损坏到一半，能能修，就收三块下品灵石，中品的手五块下品灵石。上品的收十块下品灵石，极品的收五十块下品灵石。”
　　“这么便宜啊？”夜未央鼓了鼓嘴：“打造一柄符兵可不便宜吧？”
　　“那是当然。不过修复符兵就是这个价格。要不怎么符师都不愿意来修复部呢，都愿意去其它分部。一方面是因为这里不能全方面得到学习符兵的机会，另一方面就是因为赚的少。而且还忙还累。”
　　“算了，叫下一个吧。”
　　“哎！对了，您每次修复的符兵获得的灵石，是要给制符司抽成的，剩下的才是您的。”
　　“抽成多少？”
　　“六成，您留四成。”
　　夜未央点点头，看着安东道：“那还要给你吗？”
　　“不用，不用！”安东连连摇头：“我们学徒没有薪水，只求老师们给我们修复符兵的机会。”
　　夜未央点点头，学徒要和老师学知识，知识就是金钱。所以，当遇到老师有把握反复修复的符兵，老师就可以让学徒修复一次，哪怕是修坏了，老师也可以再给修好。
　　当然，这也要看学徒做人如何，老师心情如何？
　　“继续吧。”
　　夜未央现在还没有让安东上手的念头，一方面她还没有学会呢，还需要洛书空间。另一方面，夜未央不仅不傻，而且很聪慧，她又不是看不出来，安东对她的态度并不友好。刚开始还不想跟她呢。
　　凭什么教他？
　　哼！
　　还有一章！

第34章 迷茫，迷茫
　　夜未央一连又修复了三柄符兵，第六个人进来，是一柄长剑。损伤得不大，只是这种符兵夜未央依旧没有看过。她才看了多一会儿符兵宝典？
　　可以说，九成九的符兵她都没有看过。
　　进入到洛书空间，那柄虚拟的符兵横放在虚拟的工作台上，光束扫描过去，正等着的夜未央不由一楞，竟然没有修复图案，而是出现了一行字：
　　剑体内部损坏，修复之后，一旦灌入灵力，符兵会崩溃。
　　夜未央摇了摇头，出了洛书空间，对那个修士道：“你这柄符兵已经废了，没有修复的可能，去买一柄新的吧。”
　　安东愣住了，在来修复部也有一年了，还从来没有听说过符兵已经废了，因为符纹一旦损坏到一半以上，修士自己就不会拿来修复。修复部也有规定，收取的那个价格是符兵上的符纹损坏不到一半，如果损坏到一半，有的修士舍不得跟自己很久的符兵，还拿来修复，那价格和刻画一柄新的符纹几乎没有多少差别了。
　　但是，这个符兵损坏度还不到十分之一啊！
　　那个修士也愣住了，随后眼中现出了一丝讥讽。
　　他一进来就在心中有些看不起夜未央，实在是夜未央年龄太小了。只是符师的地位，让他不好讥讽夜未央，沉着一张脸，抓起长剑就转身推门走了出去。安东也反应了过来，急忙跟着出去，去叫下一个人。
　　那个修士来到了取号处道：“给我换一个符师。”
　　坐在号柜后面的那个学徒神色一楞：“怎么了？”
　　那个修士依旧阴沉着脸道：“十八号符师修不了我这柄符兵。”
　　“十八号符师？”
　　走廊里的学徒都楞了，还有关心夜未央和梁红英比试的那些符师，一直开着修复室的大门，便是梁红英就开着门，也就是夜未央的修复室房门是关着的。之前他们看到进入夜未央修复室的修士，都兴高采烈地拿着修复好的符兵走出来，心中对夜未央的观念已经有些改变。但这前后还不到一个小时，便有修士说夜未央修复不了，一个个都不由竖起耳朵倾听了起来，梁红英的脸上更是浮现出讥讽的笑容。
　　“夜符师怎么说？”号柜后的学徒问道。
　　“她就看了一眼，然后就说我的符兵废了，没有修复的价值，让我去买一柄新的。”那个修士气哼哼地说道。
　　一个个符师从房间内走了出来，目光望向那个修士手中的符兵，不由一个个都皱起了眉头。
　　搞什么搞？
　　只是看了一眼，就确定这个符兵废了？
　　这个符兵损坏还不到十分之一，怎么会废了？
　　开玩笑吗？
　　估计前几个符兵都是十分简单的损坏，这稍微难这么一点儿，夜未央就不会了。
　　但是……
　　你不会就不会吧，为什么要糊弄别人说废了？
　　太没有道德了！
　　“嗤……”有符师忍不住嗤笑：“这种没有道德的人，也能够当符师？”
　　“是啊，修士赚点儿灵石不容易，就这么让人去买新的。要是我就去投诉。”
　　这个时候，龚长春走了过来，看了一眼那柄符兵，然后对安东道：
　　“安东，怎么回事儿？”
　　安东低着头道：“夜老师说这个符兵废了，让我来叫新的修士去修复符兵。”
　　这个时候等候修复符兵的修士非常多，便有躲在人群中的修士阴声怪气道：
　　“这种符师，谁还敢去啊？”
　　龚长春横了那个方向一眼，然后踏踏地走到了十八号房间，推开了房门道：
　　“未央，方才那个符兵你怎么不给修？”
　　“龚哥！”夜未央见到是龚长春，脸上现出微笑：“那个符兵确实废了，虽然外面看起来……”
　　“你说废了就废了？”门外响起了梁红英嚣张的声音：“不会就是不会，没有人会笑话你一个小丫头。但是你糊弄一个不懂符兵的修士，那就是道德问题了。你知道一个修士能够拥有一个符兵有多不容易吗？
　　为了拥有一件符兵，他们要猎杀多少妖兽？付出多少鲜血？甚至有人付出了生命。赚够一个符兵的钱很难，你知道吗？”
　　跟着走过来，站在梁红英身后的那个修士眼睛都红了。
　　知己啊！
　　这个符师才是真正的符师，符师不仅要有技术，还要有德！上前便给梁红英深施一礼，哽咽地说道：
　　“多谢符师，您才是真正的符师。”
　　梁红英点点头，脸上露出温和的笑容道：“我们这里大部分符师都是有道德的。不用怕，这个符兵我给你修，跟我来。”
　　“梁符师……”夜未央站了起来。
　　“闭嘴！”梁红英转头呵斥道：“我和你这种无德之人，羞与为伍。”
　　话落，便出了门，门外响起了那个修士一连串的道谢声。
　　“你好之为之吧！”龚长春也是一脸的不悦，一甩袍袖离去。
　　“那符兵真的废了啊！”
　　夜未央叹息着说道，但是却没有人搭理她，每个符师，学徒和前来修复符兵的修士都鄙视地看了夜未央一眼，转身离去。
　　夜未央无奈地坐回了椅子，见到安东还低着头站在门口，便道：
　　“去叫下一个。”
　　“哦！”安东脚步匆匆离去，不一会儿就回来了。
　　夜未央向他的身后看了一眼道：“人呢？”
　　安东低着头，小声道：“没人愿意来。”
　　夜未央神色一楞，继而自嘲一笑：“没人来就没人来吧。”
　　伸手拿起了那本符兵图典开始看了起来。
　　安东老老实实地站在了夜未央的身后，呆呆地想着心事。他现在很纠结，看了夜未央修复了五柄符兵，任何一柄的损坏度都要比方才那柄大，夜未央为什么说那柄符兵是废了的呢？
　　已经看了夜未央修复五柄符兵的安东，知道夜未央是一个真正的符师，不应该出现这个问题啊？
　　难道……那个符兵真的废了？
　　只损坏了不到十分之一，怎么会废了呢？
　　安东迷茫了！
　　夜未央倒是安心地在看符兵图典，她巴不得让自己闲下来，有时间去学习这些图典。但是，刚刚看了没有一会儿，门就被推开，袁天淳走了进来。
　　袁天淳是修复部的副执事，龚长春觉得夜未央这种情况需要向上面汇报，便将事情报告给了袁天淳。
　　“你是？”夜未央不认识袁天淳，但是看到他穿着符师袍，还是站了起来，礼貌地望向袁天淳。
　　“我是袁天淳，修复部副执事。”
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第35章 突闻符兵崩碎
　　“哦，袁执事好。”
　　“你刚才拒绝给修士修复符兵？”袁天淳声音浑厚。
　　“是！”夜未央点头。
　　两个人的声音从敞开的大门传了出去，在寂静的走廊内回荡，又传进了一直都开着门的一个个修复室。
　　“哈哈……副执事来了，有热闹看了。”
　　“只是看了一眼，就说人家的符兵废了，这事儿不仅是道德的问题，简直是给我们符师丢人，这不是连累我们符师的名声嘛！”
　　“为什么？”
　　袁天淳脸色还算好，虽然他当初也没有资格去库房观看夜未央修复符纹炮，但是地位到了，判断力也会强一些。他觉得这件事或者有出入，但是必定是府长允许的。既然是府长允许，他就不好太得罪夜未央。
　　只是心里也在骂，这都把修复部当成什么了？
　　当成垃圾箱了？
　　什么人都往修复部里塞！你夜未央有关系，去一个清闲没事儿的地方不好吗？
　　“那个符兵里面已经损伤得太厉害，是剑体本身的原因，和修复符纹没有关系。”夜未央认真道。
　　“剑体本身？符纹坏了多少？”袁天淳神色更缓，如果是剑体本身到了崩溃的边缘，夜未央这样做没有错误，反而是在给修复部避免麻烦。否则，修士闹起来，这就是个麻烦。
　　“符纹倒是没有坏多少！”
　　说到这里，夜未央心中也有些迷惑。在她看来，能够造成符兵本身都到了崩溃的边缘，符纹应该也损坏大半，而那柄符兵只损坏了不到十分之一。如此语气便有些弱：
　　“不到十分之一。”
　　“……”袁天淳心中的怒火腾的一声就冒了起来，不到十分之一的损坏度，你就说符兵本体坏了？
　　你以为那个修士被雷兽攻击了？
　　如果被雷兽攻击了，他还能活？
　　刚想要开口呵斥，却猛然听到走廊里传来了一声砰的爆炸声，随后便传来了争吵声。
　　“蹬蹬瞪……”急促的脚步声迅速地靠近，龚长春出现在门口，脸色很不好看：“袁执事，那个符兵废了。”
　　“什么符兵废了？”袁天淳皱起了眉头，只觉今天火气大。
　　龚长春看了夜未央一样，眼中有了一丝敬畏：“就是未……夜符师断定废了的那柄符兵，被梁红英拿去修复了，谁知道修复好了之后，那个修士往符兵内灌注灵力试验修复效果的时候，那符兵砰的碎了。”
　　走廊内外的符师和学徒都楞了，袁天淳的嘴角不由自主抽搐了几下，转身就出了房门，大踏步地向着梁红英的修复室走去。龚长春紧跟在了后面。
　　房间里一下子就剩下了夜未央和安东。
　　此时安东一脸崇拜地望着夜未央，这种结果完全出了他的猜测之外。心中一个念头不住地盘旋：
　　“真的废了！夜老师……不，老师不是没有水平啊，而是水平太高了。只是看一眼，就判断出那柄符兵废了。
　　我这是走大运了啊！
　　抱上大腿了啊！”
　　“老师！”安东的声音中满是崇拜和真诚：“那个符兵真的废了啊！”
　　夜未央淡淡一笑：“不然呢？”
　　安东当即给夜未央竖起大拇指：“老师，您高！实在是高！”
　　此时，走廊里已经嗡然一片。
　　“真废了啊，她是怎么猜到的？”
　　“猜？你猜个试试？”
　　“难道……未央……夜符师真的修复了符纹炮？”
　　“就算不是，应该也参与了。”
　　“只看一眼，就判定符兵废了，这多大的本事啊！”
　　“只是这么大本事，怎么来我们修复部了？”
　　“别说这个，那个符兵我也看了，只损坏不到十分之一，夜符师是怎么看出来废了的？”
　　“这就是本事了，比不得，比不得！”
　　夜未央没有出去，这个时候出去，有显摆的意思。
　　得端住！
　　更何况……
　　经过这么一出，夜未央觉得自己很快就会忙起来，那些等着修复符兵的修士，还不呜嚷呜嚷地跑到自己这里来？
　　夜未央翻开符兵宝典，装模作样地看了起来，等着呜嚷呜嚷的修士过来。
　　此时，梁红英一脸的茫然和晦气。
　　这不符道啊？
　　这符兵明显只是损坏了不到十分之一，怎么就废了呢？
　　但是事实摆在那里，符兵的碎片还散落在地上。
　　袁天淳走了进来，低头看了一眼地上的碎片，神色就是一动。以他的境界，一眼就看出来，这个符兵的碎片确实是被雷兽攻击过。虽然符兵只是损坏了不到十分之一，但是雷霆却渗入了符兵，对符兵内部造成了损坏。最关键这个符兵也不是什么好符兵，只是一个下品符兵。
　　实际上，便是下品符兵也有好坏之分，也分优良合格三种。眼前这个符兵也只是合格产品，可以说是最差的符兵。哪怕是一个良好的下品符兵，也不会坏得这么彻底。
　　但是……
　　这件事还真没法说，你要是在之前讲了，不给修复就是了。就像夜未央做的那样。但你已经给修复了，这个责任就是符师的。
　　冷冷地看了一眼梁红英：“赔吧。”
　　梁红英点点头，袁天淳又向着周围道：“散了吧。”
　　众人悄然散去。
　　袁天淳看了一眼夜未央的房间，最终还是离去了。
　　十八号房间内。
　　夜未央不由皱起了眉头，这都多久了，怎么一个修士都没有来？
　　这不对啊！
　　不是应该都呜嚷呜嚷的吗？
　　“安东！”
　　“老师！”
　　“出去看看，怎么没有来修复符兵的？”
　　“是，老师，我这就去！”
　　很快，安东就回来了，脸色十分不好看。
　　“老师，没有人来修复符兵。”
　　“为什么？”
　　“因为之前不是梁符师出事了吗？那些修士便不信任我们制符司，都跑去符盟了。”
　　“啧……”
　　夜未央搓了一下牙花子，不过她也不在意，趁着这段时间正好看符兵宝典。便捧着符兵宝典看了起来。
　　如此一直看到中午，夜未央正看得入神，便听到安东小声道：“老师，中午了，您是去食堂吃饭，还是弟子去给您打饭？”
　　“咕噜……”
　　一听吃饭，夜未央的肚子咕噜了起来，小脸便微微一红，站起来背着手向着门外走去：
　　“我去食堂。”
　　还有一章！

第36章 辅助
　　去了食堂，安东殷勤地请夜未央入座，而他则是屁颠屁颠地去打饭。
　　“看到了吗？那个就是夜未央。”食堂内有人道：“今天上午就是她一眼看出符兵废了的。”
　　“听说梁红英出事后，一上午修复部没有一个人去修复符兵。以后要是没有修士去修复符兵，那才是大热闹。”
　　“不会，也就今天。兽潮刚刚过去，大量的修士符兵都有损坏，怎么可能没有人去修复？符盟也修复不过来。”
　　“不过，夜未央这下子可在修复部打开局面了。”
　　“瞎猫碰上死耗子了吧！”
　　一个年轻的声音响起，夜未央不由转头望去，便见到一个看背影不像一个女子，反倒是像一个汉子的女子，而那声音却又十分的娇嫩。如果只听声音，绝对会认为是一个千娇百媚的美人，但是看这背影……
　　反差太大了！
　　“我觉得依依说得对。”旁边一个男子立刻点头道：“绝对是碰巧蒙对的。”
　　这个时候，安东端着饭菜回来了，先把夜未央的那份摆在了未央的面前，然后才是自己的那份。夜未央向着那个女子的背影努嘴，压低了声音道“
　　“那个人是谁？”
　　安东看了一眼，脸色一变，声音压得比夜未央还低：“那个人叫梁依依，是梁大人的侄女。据说之前是在京城制符司的，名气很大的。不知道为什么来我们大名府了。”
　　“哦！”
　　夜未央不在关心，低头开始吃了起来。
　　别人的议论和看法和自己有什么关系？
　　更何况……
　　自己也确实不是一个名副其实的符师，但是只要给自己时间，自己绝对会成为一个最强大的符师。
　　因为自己有洛书空间！
　　“蹬蹬瞪……”
　　夜未央不想搭理，却没有想到梁依依端着饭菜走到了夜未央桌子的对面，坐了下来。这让夜未央不得不抬头看去。
　　“啧……”
　　夜未央不由又在心里搓了一下牙花子。
　　实际上，梁依依不丑，只是没有女人味，尤其是和夜未央的身材比起来，就更不像女人，但是却有着男人的英俊。
　　如果给她换一身男人衣服，那绝对是一个英俊小生。
　　梁依依不是如一般女子那般是一双柳叶眉，而是一双剑眉。一双眼睛亮如星辰，皮肤也不如一般女子那般白嫩，却显得愈加英挺。
　　只是看到第一眼，夜未央的心中就浮现出八个字：
　　英姿飒爽，不让须眉！
　　“你蒙的？”梁依依直接问道，很不客气。
　　“我说不是，你信吗？”夜未央平静地说道。
　　“不信！”梁依依果断摇头。
　　“这不就结了？”夜未央又开始吃饭。
　　梁依依被夜未央噎得够呛，她是去亲眼看过夜未央修复符纹炮。如此就更加了解夜未央了，她知道夜未央对于符道有着极佳的天赋，但却是一个符道上的菜鸟，只是凭着天赋感觉，实际上就是一个初学者。
　　如此，她自然不相信夜未央会一眼就看出来符兵废了！
　　夜未央感觉气氛有些尴尬，又想到梁园对自己不错，便抬头没话找话道：
　　“你原来在京城制符司？”
　　“嗯！”梁依依倒也是一个大气之人，正如她的气质一般。
　　“那你怎么来大名府了？”
　　梁依依沉默了片刻，最终有些郁郁不乐地开口道：“未央，你是不是觉得符师很有地位？比修士还有地位？”
　　“是啊！”夜未央点头道：“符师是最受尊敬的职业！”
　　“最受尊敬？呵呵……”梁依依冷笑。
　　“怎么？不对吗？”
　　“未央！这个世界是以实力为尊的。符师之所以受尊敬，那是因为能够给修士提供辅助。你听清楚了吗？
　　是辅助！”
　　“你是意思是……真正有实力的是那些修士？”
　　“对！修士对我们符师尊敬，只是因为他们需要我们的辅助。如果他们想，就绝对能够欺压我们。我们无力反抗，因为我们的实力不如修士。”
　　“欺压？”夜未央一脸的不可置信：“这怎么会？”
　　梁依依摇摇头，叹息了一声，望向夜未央的目光露出怜悯：“你的见识太少了。不过你要记住我的话，自强才是真正的强，不要迷恋符箓，一定要修炼。”
　　说到这里，还握紧了拳头，在夜未央的面前晃了晃。
　　夜未央不以为然，自己当然想要修炼，但是自己都伤了根基，如何修炼？
　　一下子没有了说话的兴致，低下头吃饭。
　　梁依依似乎也没有了吃饭的兴致，只是她吃饭快，几口就吃完了。起身也不打招呼便离开了。
　　下午。
　　开始有修士来修复符兵了，夜未央又忙碌了起来。每次修复之后，都要将改良的符兵图典画在自己的大本子上，假以时日，这就是一个提升版的符兵宝典。
　　夜未央一直忙了十几天，这一波忙碌才过去。修复符兵的修士才开始减少。不过这十几天，她却收获满满。大本上多了几十种新的符兵图典。而且每天早晚各两次修炼天工诀，也让她的精神力稳步提升。
　　最重要的是，她似乎天生就是**神力这碗饭的，从出生精神力就强大，那还是在没有修炼的情况下，都主动吸收她身体的能量壮大精神力。自从有了洛书之后，这种自动吸收能量转化成精神力的事情没有了，但是每当她修炼天工诀的时候，精神力提升的速度还是快得惊人。
　　现在的夜未央过得很充实，每天大约有不到十个符兵需要自己修复，而这并不需要多少时间，剩下的时间，她便阅读符兵图典。
　　“呼……”
　　夜未央鼓起小脸，吐出了一口气。她刚刚从洛书空间内出来，又学会了一种符兵图文。将新的改良图文画在自己的大本子上，感觉有些内急，便起身推门走了出去，便见到安东蹲在外面门旁，耷拉着一个脑袋，一根手指在地上画圈圈，一脸的沮丧。
　　听到门开，急忙站了起来：“老师！”
　　“你在干什么？”看到安东是神色和画圈圈的举动，夜未央有些好奇。
　　安东的眼睛便是一红，张了张嘴，却没有说什么，又将头低下。
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第37章 买肉
　　“等我回来再说。”
　　夜未央匆匆离去，看着夜未央离开的背影，安东狠狠地给自己脑袋来了一下，眼中现出悔意，低声呢喃道：
　　“一会儿一定要和老师说！”
　　夜未央解决了内急，一身轻松地走了回来，对站在门口的安东道：
　　“跟我进来。”
　　“是，老师！”
　　夜未央坐在了椅子上，望向站在对面的安东：“怎么了？一脸的沮丧？”
　　“老师……我我……我来修复部已经一年了，还没有修复过一次符兵。”
　　“你是想学修复符兵？”
　　“嗯！”安东使劲儿点头道：“还请老师给我一个机会！”
　　夜未央想了想，心中恍然。安东作为学徒，是没有薪水的，应该是生活困难，过不下去了。心中不由有些自责。别的老师应该都会给自己的学徒一些生活费的，否则谁被给你做学徒啊？
　　老师是传授给学徒知识，但是也得让学徒吃饭啊！
　　想了想自己这十几天都赚了三千多下品灵石，竟然没有给安东一个，小脸也不由一红。目光望向旁边的一个袋子，那是她今天赚的灵石，除去交给修复部的，也有二三十块下品灵石。便把那个袋子拿起来，放在安东的面前道：
　　“呐，这些给你，算是薪水。”
　　安东脸色一变，正如夜未央想的那样，符师是会给学徒一些薪水的，当然很少，却也能够维持学徒的生活。而夜未央确实是一直没有给他薪水，但是他要的不是这个啊。
　　“老师，我只是想学修复符兵！”
　　“嗯？”夜未央不由一楞：“你不是……过不下去去了？不要灵石？”
　　安东看了一眼袋子，摇了摇头。
　　夜未央心中更加惊奇，心道，莫不是安东还是一个有钱人？
　　“你家很有钱？”
　　安东摇头。
　　“那你怎么生活？”
　　“我早午晚都在食堂吃。”
　　夜未央便摇了摇头道：“这些灵石你收着吧，以后每修复一件符兵，有……半成灵石给你。”
　　安东急了：“老师，我不是为了灵石……”
　　“我知道！”夜未央点点头道：“你还想学修复符兵。”
　　夜未央想了想，安东叫自己老师，而且平时这个学徒从工作到自己的生活照顾得都很好，也应该教给人家一些东西，否则当什么老师？
　　之前是自己还啥都不会，现在自己已经会了几十种符兵了，已经能够教别人了。
　　“你现在会那种？就是你现在想学修复那种符兵？”
　　“我……”安东的眼神激动了起来：“我最熟练的就是火焰刀符纹。”
　　夜未央就取出一张纸递给了安东道：“你先把火焰刀完整的符纹画给我看看。”
　　“好，谢谢老师。”
　　安东开始认真地画了起来，大约用了半个小时的时间，一张完整的火焰刀符纹画了出来，夜未央点点头道：
　　“画的倒是都对！”
　　安东期待地望着夜未央道：“那……下次碰到有火焰刀的符兵，能让我试试嘛？”
　　“当然不行！”夜未央摇头。
　　安东的眼睛瞬间失去了光彩，夜未央笑道：“修复符兵哪里容易了？你只是将火焰刀的符纹背下来了，这只是最基础的层面。真正刻画的时候，深浅，粗细，强弱，精神力的韵律等等，你现在去修复，没有成功的可能。而且修复一柄符兵，也只是修复损坏的地方，便是你最终成功地修复了一柄符兵，你认为就是符师了？”
　　夜未央想起自己在洛书空间内，反复地刻画完整符兵的过程，轻轻叹息了一声道：
　　“那是不可能的。这次你修复的是某个地方的符纹，下一次会是火焰刀另外的符纹坏了，你依旧修复不了。所以，想要真正的能够修复一柄火焰刀，不管是哪里坏了，都能够修复，就必须自己能够完整地刻画出一个真正的火焰刀符纹。”
　　“那……我怎么办？”
　　安东都快哭了，照夜未央这么说，自己得去买符兵胚子，然后一次又一次刻画，但是自己有几块灵石？
　　哪里买得起？
　　便是夜未央以后每次修复符兵，分给自己半成灵石，也不可能支持自己的消耗。
　　夜未央推了推工作台上的那个袋子道：“你去买一块肉。嗯，就买一扇肋骨，带皮的。”
　　“哦！”
　　安东没精打采地走了出去，也没有拿灵石袋子，买肉的灵石他还是有的。他的家里是不富裕，但是也算是有点儿钱，自己又都没有什么花销，兜里还是有两灵石的。
　　很快，安东就拎着一扇带皮的排骨回来了。走在走廊里面，其他的学徒都笑：
　　“安东，你这是要改善生活了？”
　　“哟，这是要巴结夜符师了？只是你这肉还是生的啊，你得给做熟了啊！”
　　“啧啧，巴结夜符师，就请一顿肉？这也太小气了吧？”
　　这十几天来，夜未央已经在修复部赢得了威信，很多学徒现在都嫉妒安东。此时便一个个忍不住讥讽，有的人心思灵活，琢磨着，夜符师不是喜欢吃肉吧？
　　自己要不要给夜符师弄些好肉？
　　好的妖兽肉？
　　安东心中叹息着，没精打采地走进了房间，将肉拎在手中道：
　　“老师，肉买回来了，您看放在哪里？要不我给老师做熟了？老师喜欢怎么吃？”
　　“吃什么吃？”夜未央笑道：“这是给你准备的。”
　　“给我？”
　　夜未央一指角落里的一张工作台道：“你去那里，然后就在这块肉上，用符刀刻画完整的火焰刀符纹，刻画完了告诉我。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？还不赶紧去？”
　　“哦哦！”
　　安东连连点头，有些迷迷糊糊地拎着一扇排骨来到了角落里的工作台前，将那扇排骨放在了工作台上，这个时候他有些反应过来了，这是老师让他拿这块肉练手。
　　但是……
　　这能练出来什么？
　　他在修复部也呆了一年了，还从来没有见过用肉练手的。
　　实际上，这也夜未央突发奇想，想起自己在洛书空间内的虚拟练习，心中灵光一现，便想到了用肉代替。这也是只有夜未央这种在虚拟场景中反复练手的人，才会想起替代品。
　　安东却想不到，但还是拿起符刀，开始认真地刻画了起来。火焰刀的符纹他背得十分熟练，而且详细注释也都背下来了，但是等到真正刻画起来的时候，却发现很多地方做不到注释讲解的那样。
　　“砰！”
　　砰的一声打断了房间内的寂静，安东手一抖，刻歪了，不由愤怒地转头望过去。而此时夜未央也将目光从符兵图典上抬起来，望向了门口。
　　今天胃痛，就一章了！

第38章 夜氏传授法
　　大门被大力推开，一个高大粗壮，面相凶恶的修士走了进来，将手中的一柄大斧往夜未央面前的工作台上一放，喝道：
　　“仔细给我修复，修坏了，要你好看。”
　　夜未央微微皱了一下眉头，对方的气息十分彪悍，迎面冲击过来，让夜未央十分的不适，而且这十几天，还从未见过如此不客气的修士。
　　“快点儿！”那壮汉满脸的不耐烦。
　　夜未央目光落在了巨斧上，上面的符纹大约损坏了五分之一，上面刻画的是锐利符。为了保险，夜未央还是进了洛书空间。得到的结果是，这柄巨斧没废，夜未央便退出了洛书空间，因为锐利符她已经完全掌握了，不用在洛书空间内练习。
　　“五块下品灵石。”
　　“你还没修呢！”那大汉瞪着一双环眼，凶厉逼人。
　　那凶悍逼得夜未央呼吸都不由一滞，心中不由想起梁依依说过的话，符师只是辅助，这是一个以实力为尊的世界。
　　但是，夜未央的倔强脾气也上来了。一直都以为符师是最尊贵的职业来来着，怎么这就成了辅助了？怎么这就被人当着面呵斥了？自己没最招惹对方呀，于是鼓着气道：
　　“五块下品灵石。”
　　“啪！”
　　那修士取出五块下品灵石拍在桌子上，那大力，吓了夜未央一跳，不由凶萌地瞪了对方一眼，这人太凶了！
　　吸了一口气，平静了一下自己的心情，目光落在那柄大斧上。心中暗道：
　　“哼！凶我，我就不给你改良的符纹，不给你提升威力。哼！”
　　用黑腾汁抹平了残破的符纹，拿起了符刀。按照原有的符兵图典开始修复。
　　“嗤嗤……”
　　轻车熟路，不到十分钟，夜未央就修复了那柄大斧，放下符刀，冷着脸道：
　　“修好了！”
　　一只大手抓起了巨斧，灵力灌入，然后便是那大汉欣喜的大笑：
　　“我的宝贝修好了，哈哈哈……”大笑着转身离去。
　　“哼！”气得夜未央这次哼出了声。
　　“老师，您别介意！”安东走过来小声道：“有些修士很粗鲁的，他们整天都在猎杀妖兽，脾气暴得狠！”
　　夜未央点点头，心情平复了一些，看了一眼安东：“火焰刀符纹刻得怎么样了？”
　　“刻了三分之一，被那修士吓了一跳，刻坏了。”
　　“我看看！”
　　夜未央站了起来，来到角落的操作台前，向着那块肉望去。安东站在一旁，看着那块肉，嘴角抽搐了一下。他去买肉的时候，还以为是夜未央要吃肉，狠狠心，花了两块灵石，买了一扇电角鹿的排骨，对修士修炼有很好的辅助效果。却没有想到夜未央拿来让他刻画符兵。
　　用肉刻画，怎么看怎么是一个玩笑。
　　夜未央目光扫过肉皮上的符纹，点点头，最起码这三分之一除了最后一刀刻歪了，余下的图案都是对的，不差分毫。这说明安东平时没少下功夫，努力还是能够看得到的。
　　精神力蔓延了出去，渗入到肉皮下方，便皱起了眉头。
　　“安东！”
　　“老师！”
　　“表面的符纹图案没有错位，很不错。但是里面却是乱七八糟。你将精神力渗入这个地方。”
　　夜未央将手指指向了一个符纹，安东急忙将自己的精神力渗入了那里。
　　“这里粗了，而且深浅不一，你现在先不用考虑精神力的强弱问题。在肉上刻画，也不用精神力就能够刻动。你现在要做的就是深浅粗细起伏要做到一丝不差。等你将这些能够做到心手合一，便可以在真正的符兵上练习了，那个时候才是练习灌入精神力的强弱问题。”
　　安东眼睛亮了起来。
　　“我怎么就没有想到，如果我早就想到，现在早就练出来了，就剩下精神力的强弱分布了。
　　也是！
　　那么多的符师都没有想到，我一个小小的学徒怎么会想到？
　　但是老师就想到了！
　　老师不愧是天才！”
　　“注意听讲！”夜未央虎着一张小脸喝道。
　　“是是，老师！”安东收回了欣喜，老老实实地应道。
　　“你的精神力跟着我的精神力走，我给你讲一遍。”
　　“是，谢谢老师！”
　　“你这条符纹……”
　　夜未央一边引领着安东的精神力顺着肉上的符纹走，一边给安东讲解着。这一讲就是三刻钟多的时间。
　　“你自己再琢磨琢磨！”
　　“谢谢老师！”安东向着夜未央深深鞠躬。
　　“没什么，你跟着我，我自然要教你。”
　　“老师！”安东用崇拜的目光望着夜未央：“您太厉害了，竟然能够想到用肉来当材料。”
　　夜未央得意道：“这是我独创的夜氏传授法。”
　　安东望向夜未央的目光更加地崇拜。
　　夜未央回到了自己的椅子坐下，拿起了第二册符兵图典开始看了起来。
　　第二天．
　　安东早早的一手拎着一扇带皮的肋骨，一手拎着一个大食盒。有卤肉的香味从食盒内弥散出来。
　　“哟！”有学徒看着安东左右手都不空着，便讥笑道：“还真给夜符师卤肉吃啊，啧啧，这又买了一扇，还真拍马屁啊！就是不知道夜符师会不会吃，别拍在马蹄子上。”
　　“哈哈哈……”几个学徒一起大笑。
　　便是那些符师也都不由莞尔，望向安东的目光带着戏谑。
　　安东低着头也不言语，大步向着十八号房走去。心中却是不屑：“你们嘲笑我，我就不告诉你们用肉练习符纹的诀窍，哼！等我成为了真正的符师，到时候看你们还笑不笑的出来？”
　　安东取出夜未央给他的钥匙，打开了十八号房门，推门走了进去。将肉放在了自己的操作台上，又将食盒放在了一旁的桌子上。然后便开始收拾房间，烧水给夜未央沏茶。
　　夜未央优哉游哉地走进了修复部，这段日子，她过得很开心。每天早晚各自修炼一次行龙诀和天工诀，然后便是上班修复符兵，闲暇之时便是阅读符兵宝典。过得平静从容而又充实。
　　优哉游哉地进入到大办公室，已经有几个符师到了，彼此打了招呼，换了衣服，感觉到几个符师看自己的眼神有些不对，不过人家不说，夜未央也不在乎。捧着符兵宝典，坐在自己的位置上看。
　　大约过了一刻钟，便有修士上门，一个个符师都忙碌了起来。安东也回来了，等到轮到夜未央的时候，便小声通知夜未央，夜未央看了一眼那个修士要修复的兵器，便站了起来，安东连忙接过夜未央手中的符兵图典，一行三人便来到了十八号间。
　　还有一章！

第39章 好多小钱钱
　　打开门，夜未央便嗅了嗅鼻子。不过有客人在，夜未央也没有说什么。先是给那个修士修复了兵器，待那个修士离开之后，夜未央问道：
　　“什么这么香？”
　　“老师！”安东急忙把适合拎了过来，放在夜未央旁边的操作台上，打开食盒道：“这是昨日练习刻画符兵的肉，我昨天晚上小火卤了一夜，老师您尝尝。”
　　“好！”
　　闻到卤肉的香味，夜未央食指大动，里面的肋骨都给切成了一小块一小块，夜未央接过安东给准备好的筷子，夹起一块吃了起来：
　　“嗯，你手艺不错，味道真好。”
　　安东不好意思道：“我家就是开卤肉店的，这是我家祖传。我从三岁的时候，我爸就教我卤肉。”
　　“那你这么没子承父业？”夜未央一边吃着，一边问道。
　　“我要当符师！”安东将胸膛一挺。
　　“有志气！”
　　夜未央又吃了几块，饱了。看着那么一大食盒的卤肉，自己这也吃不了啊！
　　“安东，你也吃！”
　　“我在家吃过了！”
　　“这样啊！”
　　夜未央歪着小脑袋想了想，自己来修复部也有一个多月了，还没有请同事吃过饭，便拎起来食盒向着门外走去。
　　“老师，我来！”安东急忙上前，接过了夜未央手中的食盒。
　　“啪啪！”
　　一进入到大办公室，夜未央就拍了两下巴掌，此时在大办公室内还有三位符师和几位学徒，都抬头望向了夜未央。
　　“各位，有好吃的。”
　　那些符师和学徒就笑，兰继伟符师开口道：“一大早，你还没来的时候，我们就看到安东拎着的食盒了。”
　　“我和你们说啊！”夜未央眉飞色舞：“安东他家可是几代祖传的卤肉手艺，我刚才吃了，味道好吃的不得了，你们有口福了。”
　　“真哒？”
　　“那一定要尝尝！”
　　三位符师和几个学徒都走过来，不一会儿，一个个就赞赏道：“不错，好吃！”
　　“好你个安东！”门口响起了龚长春的声音，一边走进来，一边说道：“我当了你一年老师，你没有见你给我卤肉吃，这才当了未央几天的学徒，就知道巴结了？”
　　“不是，龚老师，我不是……”
　　安东脸上现出了慌乱之色，如果被人留下了这个印象，自己的名声就臭了，以后还有谁乐意搭理自己？
　　其他符师和学徒望向安东的目光也都饱含深意。龚长春的另一个弟子，跟在了龚长春的后面，阴阳怪气地说道：
　　“安东，很用心嘛！”
　　夜未央就皱了一下眉头，很快就舒展了眉头道：“龚哥，你误会安东了。这不是想着教安东制符术嘛，他的水平又不够，不能让他去糟蹋东西，我就想到了这个主意，让他买一扇肉，然后在肉上先练习，这样除了不能练习精神力灌入的强弱，其它的方面都能够练习到。”
　　众符师和学徒都是一楞，继而眼睛都亮了起来。那些学徒更是眼巴巴地望向了自己的老师。
　　“未央，你太聪明了，你怎么就想到了这个方法？”
　　“什么方法？”
　　门外又有声音传来，原来是那些学徒将夜未央请客吃卤肉的事情，通知了其他的符师，结束修复符兵的符师，一个个都回到了大办公室，便是梁红英也厚着脸皮回来了。
　　“教徒弟的方法啊！”龚长春便将事情说了一遍。
　　袁天淳此时也在门外，原本是下来检查工作的。看到几乎所有的符师都聚在大办公室内外，脸色就阴沉了下来。但是当他听完龚长春的话之后，心中却是一动，不由开口道：
　　“这不仅是对学徒有用啊，对符师也有用啊！”
　　屋子内外就是一惊，随后符师都反应过来了。
　　是啊！
　　我们也可以用肉来练习刻制符兵符纹啊。
　　便是这些符师，也有着很多的符兵符纹不会，或者不熟练。符兵图典有五大册呢，想要全会，哪里那么容易？
　　如果每个图典都要用符兵去练习，便是他们这些符师收入可观，也负担不起啊。
　　但是……
　　现在有了夜未央的方法，不仅省钱，而且大为增加他们学会符兵新符纹的速度啊！
　　袁天淳赞赏地看着夜未央道：“夜符师，不错！”
　　然后又对大家道：“大家也都努力，尽快提升我们修复部的水平。”
　　“是！”众人都兴奋地应道。
　　袁天淳摆摆手，高兴地走了，他要去向执事周礼汇报这个好消息。
　　“荀强，明天你也去买一扇肉！不，两扇，一扇用来我教你，一扇老师自己用。”
　　“…………”
　　一个个符师纷纷下达命令，一个个学徒也兴高采烈的答应，自己终于能够学习制符了。
　　“安东！”龚长春望向安东。
　　“龚老师！”
　　安东恭敬道，但已经不管龚长春叫老师，而是在老师前面加上了姓氏。在如今安东的心目中，他的老师只有一个，那就是夜未央。
　　“等我刻画完符箓的肉，你拿回去卤肉，然后带回来给大家吃。”
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　“…………”
　　一个个符师纷纷开口，安东当时就苦了脸。夜未央急忙道：“各位，安东还要学习制符，也要休息，这么多……大概有近四十扇肉了吧？安东哪有时间！”
　　安东用感激的目光望着夜未央。
　　“那就给他家的卤肉店嘛！”
　　安东连连摆手：“哪里有白要肉的道理！”
　　夜未央想了想道：“这样吧，安东你每天按照半价收购这些用过的肉，然后你每天带三扇卤肉回来就行了。大家没有意见吧？”
　　这有什么意见？
　　原本就准备白送的，现在给一半钱，还有什么不同意的？
　　安东心中也很高兴，别看近四十扇肉很多，但是他家的卤肉店完全能够卖得出去。他家可是祖传，在大名府很有名，很多人都从很远的地方来他家买卤肉。
　　而且还是半价收购，至于被符刀刻了，那根本就不算什么。
　　嗯！
　　自己半价收货，然后八成价格卖给老爸。这样老爸赚两成，自己赚三成。每天近四十扇肉……
　　安东默默计算了一下，自己好像要赚钱了，而且还不少。
　　好多小钱钱……
　　万分感谢书友160526213219298（100），书友150709110728535（100）的打赏！

第40章 青丘狐女衣翩翩
　　从第二天起，每天早晨，几十个学徒每个人都拎着肉进入到修复部，成为了修复部一大景观。而安东也每天带来三扇卤肉，修复部飘浮着诱人的肉香。
　　这一天，夜未央正在修复兵器，门被推开，周礼走了进来。夜未央没有抬头，依旧在专心地修复符兵，安东刚想开口，却被周礼用眼神止住。直到修复完了符兵，夜未央抬起头，才看到了周礼，急忙站了起来：
　　“周执事！”
　　“嗯！”周礼点点头，等到那个修士出去了以后才道：“夜符师，有人对你提出了质疑。”
　　“质疑？”夜未央神色一楞。
　　“嗯，是谁你就不要问了。因为人家的质疑是有道理的。你也知道，我们符师分为九品，九品最低，一品最高。再往上就是大符师。但是，想要成为符师的最低标准也要成为九品符师。这是需要考核的，而你并没有经过考核，这是我的疏忽。没有经过考核，就不能成为符师，而没有成为符师，自然就不能在这里修复符兵。这是一个资格的问题。”
　　“哦！”夜未央点点头，心中想的是，自己现在应该能够通过考核的。那就去考核一下就是了。
　　“未央，你的情况我了解。你虽然符道天赋极佳，但是学习制符术也就不到两个月的时间，不可能会一百种九品制符术。
　　哦，对了。
　　想要成为九品符师，就必须能够制作出一百种九品符箓。九品符箓超过万种，随意哪一百种就可以。
　　这样吧，你去咱们制符堂藏书阁借阅几本书，挑选一百种先学习一下，等学会了就来告诉我，我给你安排考核。至于这段时间，你就不要修复符兵了。”
　　原本夜未央觉得自己现在已经会了一百种符箓了。她现在已经看到了符兵宝典第三册了。要知道每一册都有一百种符兵图典。她现在已经会二百多钟了。但是一听到九品制符术就有一万多钟，便改变了主意，自己先去藏书阁挑选一些学习一下。夜未央对于符箓有着极高的热情，当即点头道：
　　“好！”
　　周礼也很满意夜未央的态度，闻言点头安慰道：“未央，你也不用着急，慢慢来。”
　　“我明白！”
　　周礼走了，夜未央站了起来道：“安东，你自己在肉上练习，我去藏书阁。”
　　大名府。
　　一个戴着面纱的女子走进了城门，摇曳的身姿，衣裙翩翩。守卫城门的修士和周围的行人都偷偷地看着那个女子，眼珠子都差点儿掉出来，耳边不时地听到咕咚咕咚的吞咽口水的声音。
　　这个女子虽然带着面纱，看不到她的容貌，但只是看她那身段和走路的风情，就让人为之倾倒。
　　那女子走进城门后，搭乘了一辆马车而去。
　　“太美了！”
　　“嗤，你看到长什么样了吗？就这幅德行？”
　　“不用看容貌啊，就她那摇曳的身姿，就摇得我不行不行的。”
　　“…………”
　　广成草药行。
　　带着面纱的女子从马车上下来，抬头看了一眼匾额，展颜一笑。哪怕是隔着面纱，都让一个刚刚从里面走出来的修士脚步一个踉跄，差点儿摔倒。
　　“咯咯……”
　　两声轻笑在他耳边响起，轻盈的身影如同微风刮过，那女子已经和他擦肩而过。他转头望，却见到店铺的掌柜已经从柜台后面迎了出来，引领着那个女子穿过了后门，消失了身影。
　　后院。
　　那掌柜带着女子走进了房间，推开了书柜，墙上出现了一个暗门，带着那女子走进了暗门，按动了一下机关，那书柜回归了原处。
　　密室中。
　　天棚地面和墙壁都刻着符纹，隔绝了内外的气息和声音。
　　那掌柜是一个中年人的模样，向着那女子施礼道：“拜见上使。”
　　那女子盘膝坐在一个蒲团上，声音像清泉般叮咚响起：“王上让我来问问，符纹炮的事情。”
　　“上使！那符纹炮当初真的被我破坏了，我改变了容貌躲藏在这里，却也一直在监视大名府。在发现符纹炮被破坏的当日，项鼎就被抓了起来。后来他们请来了人族符盟的宁致远，但是宁致远也没有修复。后来据说是一个叫作夜未央的修复了符纹炮。只不过我得到的消息太晚了，您也知道，这是人族的领地，我打听消息也不是很通畅。所以，没有来得及将消息送出去。”
　　“夜未央？是男是女，是什么人？”
　　“是一个十六岁的女子。我真难以想象这样一个女娃，怎么可能修复符纹炮？但是我打探来的消息，都是指向她。”
　　“那就杀了她，总要给王上一个交代。”
　　南疆。
　　李巧然四个人狼狈地在山间穿行。他们当初听了张九龄的话，并没有半点儿停留，一路直奔大华国的方向奔掠。
　　只是当初他们深入南疆太深了，南疆多山，山路难行。如今依旧在南疆境内。李巧然，胡琪可，杨星光，刘大壮四个人各个带伤。这些伤势有的是南疆妖兽留下的，有的是南疆修士给他们留下的。
　　胡琪可粗重的呼吸声变得短促，两条腿都开始微微发抖。昨日他们碰到了南疆修士的追杀，一路逃亡了四个多时辰，她在这四个人中，修为是最差的，此时体力已经快要达到了极限，只是在苦苦支撑。
　　“巧然，你们走吧，我给你们殿后！”胡琪可终于挺不住了，停下了脚步。
　　杨星光一把将胡琪可背在了背上，脚步沉重地继续奔行。
　　“杨大哥，放下我，这样我们都得死！”
　　一旁的刘大壮道：“可可，你放心，一会儿我和星光换着背你。”
　　“这样会连累你们的……”
　　“可可，不管怎么说。也不能让你落在南疆修士的手中，你知道南疆修士的手段吗？
　　他们会让很多蛊虫进入到你的体内，把你的身体当成一个养蛊场，蛊虫就会在你的体内相互吞噬。那个滋味你能想象吗？
　　会让人不断地发出惨叫，如同恶鬼般的惨叫，一直到死。那个时候的你，脏器都没有了，都被蛊虫吞噬了，整个人就剩下一张皮……”
　　还有一章！

第41章 南疆双营对峭壁
　　“别说了！”胡琪可听得声音都颤抖了，实在是太吓人了。
　　“所以说，不能被南疆那些人抓住！”
　　“嗯嗯，如果我实在跑不动了，杨大哥你一定要杀死我。”
　　“别说胡话！”
　　“我说的是真的。”
　　“啊！”
　　跑在前面带路的李巧然突然发出了一声惊呼，然后杨星光等人也看到了自己的处境，他们跑到了一处悬崖的边上，向着下方望去，一片云海，根本看不到云海之下，可以想象这悬崖下有多深！
　　“扑啦啦……”后面已经传来了衣袂掠空的声音。
　　趴在杨星光后背上的胡琪可脸色苍白，声音颤抖道：“巧然姐，我们跳崖吧？”
　　李巧然此时也脸色苍白，南疆修士手段诡异，方才杨星光所说的并非虚拟，而是事实。自己绝对不能成为养蛊的养分，当下一咬牙道：
　　“跳！”
　　此时杨星光已经将胡琪可放了下来，四个人回头看了一眼，已经能够看到追兵的影子，然后绝然地跳了下去。
　　实际上，以这四个人的修为，即便是跳崖也死不了，脚尖不停地点着峭壁，身形向着下方落去。他们怕的是，悬崖下面是一个死峡谷，无处可逃，最终被堵在了悬崖下面。
　　身影穿过了云层，映入眼帘的依旧是深不见底。
　　四个人心中不由一沉，他们这一路逃跑，体力已经消耗得七七八八，悬崖如果不深，他们还能够安全着陆，如此深的悬崖，他们每次脚踏峭壁，消耗很大，恐怕坚持不了多久，就会失去控制，摔下悬崖，活生生摔死。
　　“那边！”
　　刘大壮突然脚踩峭壁，向着斜下方走壁而去。而此时剩下是三个人也看到了那边有着一个凸起的天然平台。
　　“嗖嗖……”
　　四个人落在了平台上，平台上已经布满绿色的青苔，峭壁上悬挂着稠密的古藤。
　　“这有一个山洞！”
　　李巧然透过古藤的缝隙看到了一个洞口。
　　“走！”
　　李巧然抬头看了一眼，追兵还没有跳下来，便率先走进了洞口，其他三个人紧随其后。
　　走进洞口，四个人脸色就现出失望之色。
　　原本他们期待着这个洞内足够长，或者是能够另外有出口。但是，这个洞口内只有二十几米长，一眼就望到了底。无处可逃。
　　但是他们的目光还是跳动了一下，因为他们看到了在山洞底部，盘膝坐着一个人。
　　不！
　　不是一个活人，而是一具尸体，因为那人的衣服都已经腐烂了，露出了里面的骨头。
　　李巧然身形一掠，便来到了那个尸体的身前，目光一扫，便看到了一个储物袋，已经掉在了地上。
　　她是没有储物袋，但是却是见过储物袋。眼睛当时就亮了起来，一把抓起那个储物袋，塞到了怀里。那个储物袋大家都看到了，但是没有人说什么，夜鹰小队已经形成了规矩，到时候会分配。
　　南疆。
　　多山，重山叠嶂，峰峦苍翠，山连着山，山山不断，岭挨着岭，岭岭相连，山势险峻奇秀，在这崇山峻岭之间，张九龄在奔掠。
　　他的速度极快，一边奔掠，一边四处张望，身形一顿，便停在一棵大树下，目光落在了树干上，那树干上刻着一个鹰嘴，这是夜鹰小队的暗号，鹰嘴的方向就是李巧然他们所在的方向。
　　他的修为在夜鹰小队中最高，而且是一个人奔行，他有把握追上李巧然他们。此时查看了一下那个鹰嘴，发现刚刻上不久，目光顺着鹰嘴的方向望去，然后奔掠而去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　此时在半山腰，正有二十几个南疆修士在向着山上奔掠，而张九龄很快奔掠到山脚下，仰头向着山上望去，然后身形掠动，穿梭而上。
　　山洞内。
　　李巧然他们已经检查完了那具尸体，除了一个储物袋，再也没有其它的东西。
　　“这里有字！”胡琪可突然道。
　　众人身形一掠，便站在了胡琪可的身边，向着岩壁望去。
　　在对面的岩壁上，有用剑刻出来的字。
　　余乃道宫修士，廖永生。随道宫远征南疆蛊神教。初始，道宫获得大胜，杀进蛊神教万蛊谷，但是随后蛊神教万蛊谷万蛊发狂，道宫败走。余在逃亡之时，深中蛊毒，便寻到这里躲避疗伤。但却蛊毒发作，已经濒临死亡。功力全失。
　　余也没有什么身后事交代，如果有有缘人前来，储物袋可以取走，但请将山洞堵实，作为我的墓室。
　　四个人看完，不由叹息了一声。
　　看来这廖永生发现自己无救的时候，已经是废人一个了，连山洞都堵不上了。
　　但是……
　　自己等人也是被追杀，自己等人能够逃得过这次追杀吗？
　　悬崖之上。
　　二十几个南疆修士站在悬崖边，向着下方望去。
　　“他们跳下去了！”
　　“应该是，这里有脚印。”
　　“那我们怎么办？”
　　“留下十个人，其余的随我下去。”
　　“嗖嗖嗖……”
　　十二条身影纵身跳了下去，双脚不停地踹在峭壁上，降低下落的速度，身影很快消失的白云之中。
　　张九龄的身影如同鬼魅一般地欺进，在距离那十个南疆修士大约五十米左右，躲在一棵大树上，露出半个脑袋，向着悬崖上望去，眼中尽是焦虑。
　　鹰嘴的方向就是指向这里，毫无疑问，李巧然他们从悬崖上跳下去了。
　　十个人。
　　张九龄皱起了眉头，不知道那十个人修为，但是却必须干掉这十个人。
　　怎么办？
　　“锵锵锵……”
　　耳边已经听到了从悬崖下方传出来的兵器撞击声。
　　“巧然在下面，已经打起来了！”
　　张九龄急了，而且他也没有什么好的办法。身形一纵，便向着悬崖上方扑了过去，同时拔出了背后的长刀。
　　悬崖顶上的十个南疆修士，此时完全没有注意背后，他们都在低头望着下方，虽然有着云层阻挡看不到，但是可以竖起耳朵听啊，注意力完全在悬崖下方，等他们听到背后锐金之声的时候，已经来不及了。
　　刀芒如骄阳……
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第42章 刀剑争锋夺生死
　　五气境一脉的修士，从张九龄的长刀上爆出五丈刀芒，如同一柄巨刀横斩。
　　“噗噗噗噗……”
　　登时就有四个南疆修士被拦腰斩断，剩下的六个修士别无他途，除了跳下悬崖躲避，根本就来不及。
　　“嗖嗖嗖……”
　　六个修士便跳下了悬崖，他们刚刚跳下悬崖，张九龄已经来到了悬崖顶，长刀再次挥斩，五丈刀芒向着刚刚跳下悬崖的六个人扫去。
　　而此时那六个修士也已经各自拔出了自己的兵器，但是他们的地利太差。
　　“锵锵锵……”
　　兵器和刀芒相交，再也稳不住自己的身形，如同弹丸一般向着下方坠落。
　　“嗖……”
　　张九龄也跳下了悬崖，而且是以俯冲的姿势，手中的长刀不断地劈斩，每一次劈斩都劈出五丈刀芒。
　　“锵锵锵……”
　　兵器不断地相交，每一次碰撞，对于下方的六个南疆修士都是噩梦，因为他们脚下无根，被张九龄突袭，此时他们已经远离的悬崖，每一次碰撞都加速他们的坠落。而张九龄的状况就要好得多，每一次碰撞对于他来说都是一次反震，让他下落的速度减缓。
　　“噗……”
　　短暂的三次交锋，便又有一个南疆修士被张九龄斩杀，双方进入到云层之中。张九龄按照记忆，依旧挥刀劈斩，斩碎了云层，他们看到了下方的状况。
　　那里有一个山洞，山洞前有着一个平台。
　　但是那个平台并不大，五六个人站在上面就会显得拥挤，如果战斗的话，最多站三个人。所以，此时在那平台之上，只站了三个人。在尝试向着山洞内进攻。只要他们进攻入山洞，就可以让更多的人落在平台上，进入到山洞。
　　但是，李巧然他们也想到了这一点，亡命般地在山洞口内阻止那三个人，而剩下的九个先下来的南疆修士，便只好挂在悬崖上。
　　不错！
　　就是挂在悬崖上。
　　那悬崖在平滑也不可能没有凸起缝隙，而那九个南疆修士便是一只手握着兵器，一只手抠着悬崖上的凸起或者缝隙，挂在了悬崖上，目光锁定着洞口前的平台，只要他们的同伴攻入山洞，他们就可以落下去。
　　“出事了！”
　　而就在这个时候，他们听到了上方传来了兵器相撞声和惨叫声，不由抬头望去，正看到张九龄劈碎云层，还有正往下掉落的同伴。
　　张九龄身形在空中调转，向着平台俯冲了下去。
　　悬挂在峭壁上的南疆修士脸色一变，以张九龄的实力，以他俯冲下来夹带的威势，平台上的三个人挡不住。
　　“砰砰砰……”
　　三个挂在悬崖上的南疆修士一踹峭壁，身形便斜着向上冲起，迎向了从空中俯冲下来的张九龄。
　　“锵锵锵……”
　　兵器相撞，张九龄被反震得向上飞起，而那三个迎击张九龄的南疆修士却是向着下方坠落。那三个南疆修士身形在空中盘旋，向着峭壁的方向掠去。于此同时，悬挂在峭壁上的六个修士中的三个，又一次向着张九龄冲了过去。
　　他们三个抓的时机非常好，几乎是紧随着前三个修士，待张九龄和那三个修士交锋，被反震向上的时候，他们三个已经追上了张九龄。三件兵器，两柄剑，一杆枪，向着张九龄刺了过去。
　　“滚！”
　　张九龄爆喝了一声，手中的长刀向着左侧下方的南疆修士劈了下去，这一刀，尽显他五气一脉的实力，刀光璀璨。与此同时，身形在空中一闪。
　　究竟是身在空中，躲闪不易。
　　“嗤……”
　　那长枪枪尖如剑一般切碎了张九龄的衣服，在他的前胸割开了一道伤口。
　　“砰！”
　　张九龄反手一把抓住了枪杆，猛然弹腿，踢向了右侧攻击过来的那个南疆修士。
　　“当……”
　　右脚精准地踢在了右侧南疆修士的剑身上，大力让那个南疆修士不由身形在空中倒飞，一个弧线向着下方落去。
　　“当……”
　　长刀和左侧南疆修士的长剑相撞，那个南疆修士如同弹丸一般下坠。与此同时，张九龄的左脚向着握枪的南疆修士那张脸踩了下去。
　　大脚骑脸！
　　南疆修士如何肯被踩脸？
　　奋起一拳，向着张九龄的大脚脚心轰击了过去。
　　“砰……咔嚓！”
　　胳膊断了……
　　本就修为不如张九龄，又碰到裹挟下落之势的张九龄。
　　更何况……
　　张九龄的打法就是豪迈而刚猛。
　　惨叫一声，松开了握枪的大手，身形向着下方急速坠落。
　　“嗡……”
　　张九龄将长枪投掷了出去，方向是最后三个从峭壁上向自己冲来的三个南疆修士中的一个。
　　那南疆修士慌忙挥动手中的直刀劈斩。
　　“当……”
　　他劈中了，但遗憾的是，他没有劈开那柄来势凶猛的长枪。
　　五气境一脉的力量超过他太多。
　　“噗！”
　　长枪穿透了他的胸膛，带着他在空中倒飞。
　　“嗤！”
　　枪尖贯尽峭壁，将那南疆修士挂在了枪杆上。
　　“嗡……”
　　张九龄扭动身躯，盘旋如风车。
　　“当当……”
　　大刀荡开了最后两个南疆修士的攻击，那两个南疆修士如弹丸坠落，而张九龄的身躯微微上浮之后，便调整方向，向着平台俯冲了下去。
　　看到张九龄连续击败自己的同伴，向着他们俯冲了下来，平台上的三个南疆修士慌了。
　　“大哥来了！”
　　一切都在极短的时间内发生，就在张九龄发出第一声喝的时候，山洞内的李巧然心中狂喜。更加猛烈地发出攻击，而且这次他们不是要阻拦南疆修士进来，反而是想要冲出去，和张九龄汇合。
　　“锵……”
　　张九龄的大刀劈斩而下，伟岸的身躯，豪迈的一刀，平台上的三个南疆修士感觉就是一座山充斥在他们的眼帘中。
　　“啊……”
　　就这么一个恍惚之间，李巧然的长剑便刺进了一个南疆修士的心脏。这一声惨叫让剩下的两个南疆修士更是心慌。
　　而就在这个时候，张九龄的身形带着巨峰之势冲撞而下。
　　“当……”
　　还有一章！

第43章 龙入大海虎入林
　　兵器相交，一个南疆修士便翻下了平台，向着下方落去。
　　“嗤……”
　　杨星光的身形从山洞内冲出去，一剑切割过最后一个南疆修士的咽喉，鲜血喷射。
　　“砰！”
　　张九龄落在了平台上，目光向着下方望去，便见到下方一个个正在下落的南疆修士，正在空中通过扭动自己的身形，纠正着自己的方向，向着峭壁靠了过去。只要靠近了峭壁，他们就能够通过脚踩峭壁泄力，以他们的实力完全能够做到。
　　他们死不了，而且还能够再次追过来。
　　“可可！”张九龄唤道。
　　“来了！”
　　胡琪可将两柄短刀插进了腰间刀鞘，取下背着的弓箭。
　　弯弓搭箭。
　　“嘣嘣嘣……”
　　一箭跟着一箭，向着下方无处落脚，正在纠正方向的南疆修士射去。
　　“啊啊……”
　　响起了两声惨叫，两个南疆修士双眼失去了神采，如同石头一样向着悬崖下坠落。
　　“当当……”
　　有防备的南疆修士开始拨打箭矢，但是如此一来，便失去了调整方向的可能，一个个脸色铁青地望着平台上的胡琪可。
　　“走！”
　　张九龄身子一纵，脚踏岩壁，身形向着悬崖上方提纵而去，在他的身后跟着李巧然四个人。
　　“踏踏踏……”
　　四个人如猿猴一般在岩壁上跳跃，很快便没入了棉花般的云层。
　　“砰砰砰……”
　　五个人落在了悬崖上，转过身低头向着下方望去，便见到云层起伏，一个个南疆修士在岩壁上跳跃提纵而上。
　　不用张九龄吩咐，胡琪可便弯弓搭箭，向着提纵而上的南疆修士射去。与此同时，张九龄等人也挥舞兵器砍碎了脚下的岩石，然后弯腰捡起石块，向着下方的南疆修士投掷了过去。
　　实际上，不管是弓箭还是石块，张九龄他们都知道伤不到那些已经有准备的南疆修士，他们要做的就是消耗南疆修士的体力。
　　果然，那些南疆修士纷纷挥舞兵器拨打箭矢和石块，但是他们在峭壁提纵而上，受到箭矢和石块的击打，便不由向着下方落去。然后再提纵而上，又被箭矢和石块击打，几次三番，那些南疆修士便失去了体力，不能再提纵而上，落下了云层，手扣着岩缝悬挂在峭壁上，一张张脸气得铁青。
　　“走！”张九龄调头向着山下奔掠而去，李巧然四个人兴高采烈地紧随其后。
　　“大哥，你没事太好了。”李巧然兴奋地说道。
　　“我不仅没事，还找到了浑浊草。”
　　“真的？”
　　“回白山城，给未央治病！”
　　“太好了！”
　　午夜。
　　一处山谷，一堆篝火。五个人围篝火而坐。正是张九龄五个人，他们为了摆脱南疆修士，一直逃到现在，确定身后没有了追兵，才开始修整。
　　此时，篝火上架着一只山羊，烧烤的香味已经弥散了出来。
　　张九龄没有告诉自己的队友，自己被蛊神教抓起来，并且在体内种下了蛊。只是告诉他们自己当初趁着夜黑逃了出来。
　　李巧然此时已经将储物袋内的东西都倒了出来。
　　里面有灵石，有丹药，但是更多的却是草药。五个人将里面的东西分了，发现还有一个玉牌。这个玉牌有半个巴掌大小，成菱形，中间刻着一个“蛊”字。
　　“大哥，这个是什么？”李巧然手掌托着那个玉牌问道。
　　张九龄接过那个玉牌仔细端量，却也不认识，但是却给人一种安宁之感。
　　“也许是蛊神教的令牌吧？当初被那个道宫的修士所得。”张九龄将那个玉牌还给了李巧然。
　　“巧然姐，这个令牌你就留着吧。”胡琪可道。
　　“也行！”李巧然也没有把这个玉牌当回事，又不是什么资源，她的目光落在了那个储物袋上：
　　“这个储物袋怎么处理？”
　　张九龄想了想道：“算是公共财产吧。我们夜鹰小队在外面狩猎，有了这个储物袋会方便许多，而且还能够装更多的东西。”
　　众人当然都同意了。
　　就一个储物袋，又不能那剪刀给剪开分了。
　　卖？
　　太可惜了，不舍得！
　　当作夜鹰小队的移动仓库多好！
　　“大哥，你拿着。”李巧然将储物袋递给了张九龄。
　　张九龄神色犹豫了一下，最终还是摇了摇头。他现在体内被种下了蛊，那个青璇圣女早晚会来寻他。
　　老成他们已经死了，青璇会饶过自己吗？
　　肯定不会！
　　如果自己还和巧然他们在一起，必定会连累他们。
　　“巧然，这个储物袋你拿着吧。”
　　“为什么？”李巧然睁着大眼睛不解地望着张九龄，其他人也是如此。
　　张九龄心中叹息了一声，从身后的背包里面取出了一个令牌道：“我得到了道宫的一个推荐牌。这次回去之后，我想去加入道宫。”
　　“啊？”
　　李巧然四个人脸上都现出惊喜，一个个围过来看着那块推荐令牌。
　　“大哥，恭喜你！”李巧然脸上带着喜悦，也有着布设。
　　“队长，恭喜你。”杨星光等人也是如此。
　　“队长，苟富贵，莫相忘。”胡琪可羡慕道。
　　“队长，等你发达了，一定要带我们飞。”刘大壮兴奋道。
　　张九龄心中苦笑，自己道宫一行，死亡的危险多过发达。但是脸上还是带着喜悦道：
　　“我先去道宫闯闯，如果可能，将来把你们都弄去道宫。”
　　“对对，我们都去，哈哈哈……”众人畅快而向往地大笑。
　　黎明。
　　天边出现了一线白。
　　张九龄，胡琪可，杨星光和刘大壮还在酣睡。
　　李巧然双手抱着膝，望着天边的一线白，脸上的神色有些不舍。
　　大哥就要离开自己，前往道宫了。
　　自己就要肩负起夜鹰小队了。
　　自己能够担负起这个责任吗？
　　她伸手从怀里取出那个玉牌看着，令牌中央的蛊字有些渗人。但是贴身佩戴，却给人一种安宁的感觉。也正是这份感觉，让李巧然编织了一个小袋子，将其放在了里面，挂在了脖子上，贴身佩戴。
　　“但愿大哥能够尽快在道宫打开局面，接夜鹰小队都去道宫。”

第44章 遇刺
　　大名府。
　　黄昏。
　　夜未央去了藏书阁，借了五本书，捆成了一捆，拎在了手中，走出了制符司。
　　在考核之前，他是不能继续修复符兵了，所以他决定这些日子就呆在家里，先将这五本书看完。想到家，夜未央的嘴角翘起，浮现出幸福的笑容。
　　在夜未央和熊霸来大名府之后，项鼎也不再住府长府了。在外面租赁了一个小院，里面有三间房。三个人各自一间。熊霸加入了大名府城卫军，成为了项鼎的手下，两个人都有薪水。但是他们两个加起来，都没有夜未央赚得多。夜未央赚了灵石，都给了项鼎和熊霸修炼，哥俩也没有推辞，这些日子，两个人的修为都快了不少。
　　右手拎着一捆书，左手拎着一个袋子，里面装的灵石。
　　“今天又赚了不少灵石呢！”
　　在距离夜未央百米之外的前方左侧，一处三层酒楼的二层临窗，那位妖族上使依旧带着面纱，在她面前的桌子上摆放着四碟精致小菜和一壶酒，此时她那一只修长如玉的手正端着一只小巧的酒杯，酒杯内的酒液碧绿，正是大名府最为名贵的酒，碧湖春。她从窗户微微探出半首，望向了正走在街道上，喜滋滋的夜未央。
　　曲起手指，在酒杯上蘸了一滴酒液，曲指一弹，那滴酒液便射在了街道上一个大汉的脸上，那大汉摸了一把脸，抬头张望，然后他就看到了二楼窗户上，那位狐女的一双眸。
　　大汉的眼神变得恍惚，迎着已经距离他不远的夜未央走去。
　　“锵！”
　　拔出了手中长剑，向着夜未央的心脏刺了过去。
　　“啊……”
　　夜未央心中大惊，没有什么修为的她已经躲闪不急，眼睁睁地看着那柄长剑距离自己的心脏已经不足一寸，心脏都能够感觉到剑尖的冰冷而收缩。
　　“噗……”
　　一柄飞刀在黄昏的余晖下，如同一道瑰丽的流光，插在了那个大汉的眉心。大汉的手臂一僵，那剑尖距离夜未央的心脏不到半寸，但是却停了下来。
　　“砰！”
　　那个大汉仰面摔倒在地上，四周一边惊叫。一个身影已经站在了夜未央的身边，目光机警地向着四周扫视，右手握刀，左手指缝夹着飞刀。
　　二楼窗口已经消失了狐女的身影。那青年目光扫视一圈，没有找到危险，微微松了一口气。
　　“你是谁？”虽然那青年救了她，夜未央依旧是一脸的警惕。
　　“我是府长安排保护你的人，我送你回家。”
　　“哦哦！”
　　夜未央点头，只是不知道府长为什么会这么重视她，还会派人偷偷保护她？
　　也不知道这个人说得是不是真的？
　　救了自己，应该是真的吧？
　　带两个人的身影消失，酒楼的门口走出来那个狐女，看了一眼夜未央消失的方向，调头离去。
　　夜未央回到家，项鼎和熊霸还没有回来。夜未央请那个青年进屋，那个青年一脸酷酷，抱着刀站在院子里大树下，不搭理夜未央。
　　不搭理就算了！
　　看模样是真的保护自己的。
　　夜未央放下灵石和书籍，开始做饭。刚没做多久，院子里就响起了急促的脚步声，夜未央从厨房内出来，手中还握着菜刀，一张小脸很紧张。
　　然后，她就看到了戴行，项鼎和熊霸风风火火地跑了进来。熊霸还没有看到夜未央，便大嗓门喊道：
　　“未央，未央，你没事吧？”
　　“我没事！”
　　夜未央松了一口气，一直悬着的心放了下来。
　　“三哥，四哥……见过少府长。”夜未央急忙放下菜刀，向着戴行施礼。
　　“砰砰！”
　　项鼎和熊霸上前一步，一左一右站在夜未央的两侧，目光上下打量着夜未央，然后齐齐松了一口气。而此时戴行却将目光望向了那个抱刀的青年，那个青年抱刀一礼道：
　　“夜符师没事。”
　　戴行也松了一口气，如此夜未央也明白那个青年确实是府长派来保护她的，便又向戴行盈盈一礼道：
　　“未央多谢府长和少府长爱护。”
　　戴行抬手虚扶道：“未央不必多礼。你是百年难遇的符道天才，保护你也是大名府的本分。”
　　夜未央心中明白了，这是自己的天赋赢得了府长的重视。
　　“少府长，未央正在做饭，如果有暇，留下吃顿饭，让未央聊表谢意。”
　　“好！”
　　戴行回答得很干脆，夜未央做饭很快，包括那青年也坐了过来，经戴行介绍，这个青年是戴行的护卫之一，叫作吴昊。
　　席间，项鼎问道：“少府长，你觉得会是谁刺杀未央？未央也没有得罪过别人。”
　　夜未央也将一双美目望向了戴行，她的心中也期待戴行给她一个答案。否则每天都提心吊胆，地方刺客，哪里有千日防贼的啊！而且放在她在做饭的时候，有人来向戴行汇报过，虽然她没有听到什么，但是肯定和她被刺杀有关。
　　戴行微微皱眉道：“那个大汉的背景已经调查过了，身家清白，没有任何刺杀夜符师动机。”
　　“那他为什么要杀未央？未央没有得罪过别人啊？”熊霸不忿道。
　　“这个可不好说，要说夜符师是没有得罪过人，但是却得罪过妖！”
　　“妖？”项鼎神色一变。
　　“不错，夜符师修复了妖族辛辛苦苦破坏的符纹炮，让妖族伤亡惨重。以妖族的性格，不可能不报复夜符师。”
　　“但是那个大汉不是妖啊！”夜未央道。
　　戴行垂下了目光道：“夜符师，你不知道，妖族有一种妖称之为狐，他们善于魅惑，让人产生幻境。如果我没有猜错的话，青丘狐族应该有妖进入大名府了。”
　　项鼎脸色尽是羞愧，如果不是他，符纹炮怎么会被破坏？如果符纹炮不被破坏，未央又怎么会修复符纹炮？又什么会有妖族要杀他？
　　“夜符师，这些日子你就不要出门了。我会带着城卫军彻查大名府。”
　　“嗯！”
　　夜未央点头，对于不出去她倒是没有什么抵触，反正她也准备在家里看九品符箓的。
　　饭后，戴行便告辞离去。吴昊却留了下来。
　　夜未央回到了自己的房间，不再去想刺杀自己的事儿，因为她知道自己想也没有用，谁让自己没有自保能力呢！
　　“唉……”
　　夜未央轻叹了一声，自己的根基受损，注定在修炼之途没有未来。
　　还有一章！

第45章 无奈
　　“看书吧！”
　　夜未央打开一本九品符箓图典，很快就沉浸了进去。
　　第二天，安东拎着一块肉来了。夜未央很高兴，拿了一些灵石给安东，让安东给自己去买一些制符工具，符纸符墨符笔之类的，她要开始学习制作符箓。
　　她没有想把书里的符箓都学会，太多了，一万多，得学到什么时候？
　　反正只要会一百种就考核过关了，而且书里很多符箓都是鸡肋，比如清凉符，制作一张清凉符，放在房间内释放，能够在炎炎夏日释放阴凉。但是时间有限，只有一刻钟。
　　学这干嘛？
　　所以，夜未央决定从一万多种九品符箓中挑选出一百种切实何用的符箓。她借回来的五本书，每本书内有着一千种符箓，五本书就是五千种。她已经从目录中挑选了四十八种，准备先修习这四十八种。
　　安东买回来了制符工具，夜未央便开始闭门不出。每天除了修炼天工诀和行龙诀之外，剩下的时间便是学习制符。先是进入到洛书空间内学习，然后出来制作符箓。
　　每次学会了一种符箓，她都会在自己的大本子上记载一种新的符箓，那是洛书空间改良的符箓。在她试验过后，每种改良的符箓，威能都比原版的高出三成。
　　当然，她也会每天抽出一点儿时间指导安东，安东每天都会来。每次来都拎着卤肉，让项鼎，熊霸和吴昊吃得过瘾。
　　京都。
　　大雨过后，天地为之一新。骄阳洒落下来，让人的心胸都为之开阔。
　　司马青州，一个大胖子，此时正在炼丹室内炼丹，汗如雨下，大颗大颗的汗珠从脸上滴落下来，但是他却擦都没有去擦一下，眼中充满了紧张，紧盯着面前的一个炼丹炉。
　　他在炼制两仪丹。
　　只要成功炼制出来两仪丹，他就从一品炼丹师步入到九品炼丹大师。
　　炼丹师的境界和制符师一样，从九品到一品。九品最低，一品最高。成就一品炼丹师，再往上就是炼丹大师。
　　司马青州在一品炼丹师的境界已经卡了三年，今天是他最有希望成功的一天。
　　他小心翼翼地操控着火候，温度，时而打入炼丹诀。
　　但是……
　　“砰！”
　　还是炸炉了！
　　“砰！”
　　司马青州推开了室门，灰头土脸地走了出来，满脸的郁闷和不甘。
　　这是一个前店后院的格局。
　　前面的店铺是他开的，出售他炼制的丹药，后面就是他居住和炼丹的地方。他从炼丹师内出来，便喊道：
　　“来人，给我准备洗澡水。”
　　“是，师父！”
　　一个学徒赶紧去给司马青州准备洗澡水，他可是知道今天对司马青州意味着什么，如今看来又失败了，这个时候可不能招惹师父。
　　一个身影迈进了前店的大门，身材伟岸，相貌便能够看出来此人性格极为豪迈。
　　“客官，您需要什么丹药？”前店的学徒急忙迎了上来，他可是听到后院司马青州暴怒的声音，这个时候一定要勤快。
　　“你们老板还是司马青州吧？”豪迈男子朗声道。
　　后院正等着洗澡的司马青州神色一怔，随后也顾不得自己灰头土脸，小跑着从后门冲进了前店，脸上现出惊喜之色：
　　“九龄！”
　　“司马大哥！你……这是怎么了？”
　　“我……”司马青州脸上露出苦笑：“炼丹有失败了。”
　　张九龄脸上现出同情之色：“三年不见，你还没有成为炼丹大师？”
　　“快了，下次一定！”司马青州握起胖胖的拳头，给自己打气。
　　一刻钟后，两个人坐在客厅内，司马青州已经洗白白，两个人在喝茶。
　　“九龄，这次来呆多久？”
　　“很快就走，我这次来是想要求你帮个忙。”
　　司马青州脸色一沉：“九龄，你救过我的命，何来相求二字？”
　　张九龄点点头，凝音成束，传音入密：“司马大哥，我被南疆修士种下了蛊。”
　　“什么？”司马青州一下子蹦了起来。
　　看到张九龄脸现苦涩，司马青州的神色渐渐变得阴沉了起来。重新坐下，伸手握住了张九龄的手腕，灵力探查了进去，传音入密道：
　　“你能感觉到它在你体内的位置吗？”
　　张九龄摇了摇头，司马青州脸色更加阴沉和凝重，这说明张九龄被种下的蛊品级很高。
　　随着时间的流逝，他的脸色愈加的凝重和阴沉。一遍比一遍细地搜索张九龄的体内，最终却是放开了手，摇头道：
　　“搜查不到。”
　　张九龄点点头，神色不见意外：“我自己搜查很多次了，也找不到。司马大哥，没有办法了吗？”
　　“有，你等等！”
　　司马青州起身离去，一会儿手中拿着一个玉瓶走了进来。倒出一颗丹药，递给了张九龄道：
　　“九龄，这个是养蛊丹，你吃下之后，体内的蛊会被这养蛊丹吸引，去吞噬这颗丹药。我们先确定它的位置和蛊的品种。”
　　“好！”
　　张九龄张口吞下了那颗养蛊丹。然后闭目细细感应，同时司马青州也握住了张九龄的手腕，灵力探查进去。
　　“哼！”
　　张九龄闷哼了一声，感觉到自己的心脏传来剧烈的疼痛。与此同时，司马青州也捕捉到了那个蛊虫。
　　那个蛊虫很快就从心脏中顺着血管来到了胃部，从血管中钻了出来，将那颗丹药吞噬，然后又返回了心脏。
　　“司马大哥……”张九龄脸色苍白地望向了司马青州。
　　司马青州脸色凝重：“是金蝉蛊！”
　　“能消灭吗？”
　　司马青州神色变幻，最终却是长叹了一声道：“我没有办法。能够灭掉这种金蝉蛊的恐怕也只有南疆万蛊教，东方道宫，西方佛门，北方长生天宫。”
　　一灯如豆，昏黄的光晕洒满房间。
　　张九龄孤独地坐在椅子上，一脸的愁绪。
　　在确定司马青州无法对付自己体内的金蝉蛊后，张九龄就告辞离去，回到了下榻的客栈。他不敢对别人说，南疆修士神秘恐怖，蛊虫控制人的身心。所以，不是南疆的修士一旦发现谁被种下蛊虫，便会立刻兵刃相向，那被种下蛊虫之人会犹如过街老鼠，人人喊打。
　　所以，自己身种蛊虫的事情，也只敢和生死之交的司马青州说。最后司马青州也给出了意见，想要驱除蛊虫，也只有那四个地方。
　　万分感谢书友160526213219298（100）的打赏！

第46章 再遇刺（第一更）
　　“看来必须去道宫了！”
　　实际上，张九龄并不想去道宫。他和夜鹰小队说要去道宫，只是想要离开夜鹰小队，不想连累夜鹰小队。
　　若是在没有被种下蛊虫之前，有加入道宫的机会，张九龄会欣喜若狂。但是被种下蛊虫，带着南疆圣女的使命去道宫，张九龄从心底抵触。
　　道宫是大华国人人崇敬的神圣之地，传说中正是道宫在东海挡住了大量的妖族。否则大华国早就生灵涂炭。对于这样一个圣地，张九龄的心中是朝拜的，不想伤害其一丝一毫。所以，他并没有想去道宫，只想着将浑浊草给了夜未央之后，自己就远走他乡，四处流浪，如果能够找到消灭蛊虫的方法最好，找不到自己就等死。
　　但是，如今听司马青州言道，道宫也许会有着消灭金蝉蛊的方法，他心动了。
　　没有人想死！
　　特别是在有办法活着的情况下！
　　“大哥，我们回来了！”
　　门外响起了李巧然欢快的声音，随后房门被推开，李巧然，胡琪可，杨星光和刘大壮走了进来。
　　“大哥，我们把那些草药都卖了，卖了好多灵石。大哥，你见到你朋友了吗？”
　　“嗯，见到了。”张九龄的脸上现出了笑容：“没什么事儿，早点儿休息，我们明天离开京都，回白山城。”
　　广成草药行。
　　后院。
　　一汪池塘，池塘内莲叶摇曳，莲叶下，一条条锦鲤游动，荡起圈圈涟漪。
　　青丘狐女胡夭夭倚在美人靠上，望着池塘思绪飘回了大荒。
　　原本以为这次潜进大名府，杀一个夜未央也就是随手的事情，然后便可以返回大荒。却没有想到夜未央竟然有人暗中保护。而且自从上次刺杀失败之后，那夜未央就足不出户了。
　　这可如何是好？
　　“蹬蹬瞪……”
　　一阵脚步声响起，掌柜兴奋的冲了进来，走进了凉亭，传音入密道：“上使，夜未央出门了。”
　　夜未央确实是出门了，因为那四十八中九品符箓她已经都学会了。她现在要去制符司，将剩下的几本九品符箓书籍借回来。
　　夜未央来到了制符司，还了五本书，又借了最后七本九品符箓书籍，这次安东跟着，由安东拎着打捆的书籍，而且吴昊这次也没有隐藏，而是贴身保护。夜未央没有在制符司逗留，借了书，便离开了制符司，向着自己的家走去。
　　夜未央空着手，斜肩挎着一个包包，和她并肩走在一起的是吴昊，抱着一柄刀。安东拎着一捆书籍跟在了后面。
　　吴昊目光警惕地四处查看，随时准备出手。
　　只是周围很祥和，来往也有很多修士，只是没有人多看他们三个人一眼。
　　交谈声，大笑声，叫卖声，嘈嘈切切。
　　“锵！”
　　吴昊的长刀如同水练一般突然宣泄而出。
　　“叮！”
　　劈飞了一支划空而来的箭矢。脸色凝重地望向了两百米外的屋脊之上，那里站着一个人，手中握着弓箭。
　　“嗤嗤嗤……”
　　吴昊右手握刀，左手扬起，四柄飞刀如同四道流光，四个修士在距离夜未央一米开外栽倒在地。
　　但是，更多的修士向着夜未央冲了过来，刀芒，剑气远远地向着夜未央劈刺而来。
　　“轰轰轰……”
　　夜未央斜跨的包包已经抱在了胸前，密密麻麻的符箓从包包内飞了出来，在精神力的操控下激发。
　　一层又一层光罩将她笼罩在里面，同时还有各种符箓化作各种道法。还不忘给吴昊和安东的身上释放了几个防御符箓。
　　金针术，火球术，火箭术，沼泽术，滚石术，巨木术，冰锥术……
　　这些都是夜未央这些日子制作的各种九品符箓，以夜未央为中心，如同爆开的烟花。
　　攻击的符箓虽然只是九品，却也让扑过来的刺客手忙脚乱。滞缓了速度。特别是夜未央制作的符箓，威能增加三成。甚至威胁到了一些修为低的刺客。
　　而一层又一层笼罩在身上的防御护罩，虽然也是九品，但是层数太多，那攻击过来的剑气刀芒，撕破了一层又一层，却又出现一层层。
　　“锵锵锵……”
　　吴昊状若疯狂，长刀刀芒骄若龙，十丈刀芒如一柄巨刀，接着夜未央符箓阻挡的片刻，便接下来所有的攻击，包括远处屋脊上又射来的一箭。同时左手连扬，一柄柄飞刀激射而出。
　　“噗……”
　　一支箭矢贯穿了他的左肩，他的左臂耷拉了下来，手中的飞刀叮当掉落在地上。
　　“嗤……”
　　一道剑芒切过了夜未央的左肋，鲜血瞬间染红了衣衫。
　　夜未央眼中现出一丝慌乱，将包包里面的符箓一下子都倾泻了出去。
　　“轰轰轰……”
　　符箓激发的光芒已经淹没了夜未央，吴昊和安东的身影。夜未央便感觉到自己的手臂突然被人抓住，然后便身不由己地双脚离地，被人带着飞了起来。
　　“轰……”
　　吴昊抓着夜未央撞开了一扇门，滚进了街道旁的一间店铺。
　　“轰轰轰……”
　　剑气刀芒枪罡道法最终而至，轰击在那间店铺上，那间店铺光芒大放，墙壁上的符纹激发，挡住了攻击。
　　“嗖嗖嗖……”
　　天空中，一队城卫军划空飞来，向着一个个刺客扑击而去。
　　半刻钟后，店铺外寂静了下来。几个修士从门口走了进来，目光落在了夜未央和吴昊的身上。
　　“吴昊！”为首的一个五气境修士惊讶道。
　　吴昊拄着刀站了起来，身上还在流血：“潘龙，保护夜符师回府。”
　　“夜符师？项将军的妹妹？”
　　一件茶楼，胡夭夭透过窗户望着城卫军保护着夜未央离去，轻轻地吐出了一口气，微微锁起了眉头。
　　“还真是费劲儿诶！”
　　夜未央回到家不久，戴行便带着人来了。原本夜未央搬出府长府，坚辞了当初戴东临送给她的丹师和厨师，还有两个丫鬟。但是现在戴行又带着四个人来了。
　　“未央！”戴行认真的说道：“这四个人你就留下吧，受伤了，需要人照顾。你两位哥哥不方便，这两个丫鬟正合适。还有丹师和厨师为你调养受伤的身子。”
　　夜未央还能说什么？
　　只有道谢，戴行立刻让那位丹师给夜未央疗伤。夜未央的伤势并不重，只是皮肉伤。很快便包扎完毕，那个丹师又给吴昊疗伤。吴昊的伤势可比夜未央严重多了。
　　夜未央此时却在发愁，留下了四个人，房子不够住了。转头一看，安东正站在屋角，倒是没有受一点儿伤。此时正担心地望向夜未央。
　　“安东！”
　　“老师！”安东急忙从屋角走了出来，站在了夜未央的面前。
　　“我记得旁边的房子也在出租，你去看看能不能租赁下来。”
　　“是！我这就去！”安东匆匆离去。
　　府长府。
　　戴东临望着站在身前的项鼎，凝声道：“都查清楚了？”
　　还有一章！

第47章 残篇（第二更）
　　“查清楚了！”项鼎郁闷道：“刺杀未央的人总共有十八个，死亡十一个，活捉了七个。十八个人的背景都调查了，没有查到可疑之处。而那七个活口也不记得刺杀未央的事情，应该的被高明的惑术迷惑了。”
　　戴东临拧着眉头思索道：“如果我没有猜错，应该是大荒青丘狐族来了。”
　　项鼎神色一惊：“您是说妖族魅惑那些修士刺杀未央？”
　　戴东临淡淡地说道：“除了妖族，未央得罪过别人吗？”
　　“没有！”项鼎的脸上写满了忧虑：“这次那个狐族魅惑了十八个人，下一次魅惑更多的人，如何是好？”
　　广成草药行。
　　密室中。
　　掌柜和胡夭夭相对而坐，掌柜小心翼翼地望着胡夭夭道：
　　“上使，你下次是不是魅惑些修为高的人族？”
　　胡夭夭翻了一个白眼，刹那间便让掌柜失神。
　　“你以为我不想？但是修为高的人不是那么容易魅惑的。一旦被他们警觉，反倒是会暴露我。”
　　掌柜努力控制自己的心神道：“那怎么办？要不下次再多魅惑一些人？”
　　胡夭夭摇了摇头：“先隐藏一段时间吧，估计戴东临快疯了，带风头过去再说吧。现在我们在暗处，只要不暴露，便有机会，不急！”
　　项鼎和熊霸神色阴沉地从府长府大门走了出来，向着家里走去。两个人心中都十分焦虑，未央被妖族盯上了。
　　“小鼎，大熊！”背后突然传来了熟悉的唤声。
　　项鼎和熊霸霍然转头，脸上便现出惊喜。
　　“大哥，二姐！”
　　“果然是你们两个！”张九龄和李巧然大步走了上来：“未央呢？未央不是和大熊一起来大名府了吗？”
　　“你们回白山城了？”项鼎道：“张叔和李叔都好吧？”
　　“他们都好，未央呢？”
　　“未央在家里，不过受伤了。”熊霸低着头说道。
　　“什么？”李巧然急了：“未央的病不是好了吗？怎么会又受伤了？”
　　“被刺杀了……”
　　“被刺杀？”李巧然的声音猛然提高了八度：“未央怎么会被刺杀？是不是你们连累了未央？”
　　“是我！”项鼎低着头，一脸的羞愧。
　　“砰！”李巧然一把抓住了项鼎的衣领：“说。”
　　张九龄上前分开了两个人道：“未央没事吧？”
　　“没事，听说受了轻伤。我们两个刚刚审问完刺客。”
　　“这就好！”张九龄松了一口气：“边走边说吧。”
　　“好！”
　　“你现在不住在府长府了？”
　　“嗯，我，大熊和未央租了一个院子。”
　　此时戴行已经离开了，夜未央躺在床上，翻看着刚刚借回来的书，查阅着目录，她要先挑出来五十二个符箓。从今天的遭遇上，她看到了符箓的威力。如果今天没有她准备的符箓，恐怕已经死了。所以，她准备尽快学会一百种九品符箓，然后就开始学习八品符箓。
　　靠人不如靠己！
　　“未央！”
　　“未央！”
　　夜未央神色一动：“这是……二姐的声音？”
　　霍然起身，顾不得左肋的疼痛。
　　“夜符师！”两个丫鬟急忙上前相扶。
　　夜未央却是快步走到门口，将门推开，便见到李巧然已经来到了门口。
　　“二姐，真是你！大哥！”
　　“未央你没事吧？”李巧然看着夜未央包扎的地方。
　　“没事，只是割了一个口子，皮肉伤。大哥，二姐，你们怎么来了？”
　　“未央，听我爹说，你的病好了？”
　　“嗯嗯！是的呢！”未央开心地点头，这一刻她回到了在大哥二姐面前一个小女孩的模样。
　　一群人挤进了夜未央的房间。张九龄将胡琪可，杨星光和刘大壮介绍给未央。两个丫鬟忙着搬进来一张张椅子，然后又上了茶，这才识趣地退了出去，将房门反手关上，站在门外。
　　张九龄欣慰的望着夜未央：“没有想到我们的小未央现在已经是符师了。大哥我和你二姐还去了南疆，为你寻了一株浑浊草，如今看来是没有用喽！”
　　夜未央的脸上就现出感动：“这些年劳累哥哥姐姐了。”
　　众人你一言我一语地相互述说着各自的经历。最后由张九龄一言决定，大家都暂时留在大名府。张九龄，杨星光和刘大壮临时加入城卫军，搜捕潜伏的妖族。李巧然和胡琪可贴身保护夜未央，直到将妖族找出来。
　　夜。
　　夜未央靠在床头，翻看着九品符箓图典的目录。当她拿起最后一本的时候，发现这一本都不是完整的符箓，收录的都是残缺的符箓图典。
　　别人也许就随手放下，但是夜未央却是精神一振。
　　残缺的符箓对别人来说没有用，但是自己有洛书空间可以补全啊！
　　夜未央一行行看下去。
　　“望气符！”
　　夜未央心中一动，翻到了望气符那一页，看完简介，心中大喜。
　　望气符的作用很广泛，不仅能够看出他人的修为，而且还能够看出宝藏的气机，更是能够看出妖族的妖气。
　　按照望气符所言，妖族是可以通过服食遮妖草来隐藏妖族气息。比如潜伏在大名府中的妖族，只要每个月服食一株遮妖草，就能够完美的遮蔽自己的妖气，让人族分辨不出来。但是望气符却能够看到妖气。
　　“暗杀我的妖族，这回看你往哪儿跑！”
　　夜未央眸光闪亮。
　　认真地看了一遍望气符，然后便进入到洛书空间内。
　　洛书空间内。
　　在她的对面空间，出现了一个完整的望气符的符箓。夜未央拿起符笔，开始制作起来。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　反复的失败！
　　这是一个残缺的符箓，所以图典中对于起伏深浅，粗细韵律，强弱都不是完全正确。这需要夜未央仔细观察洛书空间内的符箓，一点一点地去尝试。
　　不知道过去了多久，夜未央感觉到自己的精神力已经消耗到了尽头，依旧没有成功，不得不从洛书空间内退了出来。
　　立刻盘膝开始修炼天工诀，待恢复了精神力之后，疲倦的夜未央倒头就睡。
　　还有一章！

第48章 跑出来干嘛？（第三更）
　　当她第二天醒来的时候，大哥他们已经离去。睁开眼睛，便看到李巧然和胡琪可正坐在窗前下棋。
　　“二姐，可可姐。”
　　“未央，醒了。你伤势未愈，多睡一会儿吧。”李巧然起身走了过来。
　　“饿了！”夜未央不好意思道。
　　“哈哈……”李巧然揉了一下夜未央的头：“还是和小时候一样。我让丫鬟摆饭。”
　　吃完饭，夜未央借口自己有伤，便又躺回了床上，随后便进入到洛书空间。
　　当她消耗过度，不得不从洛书空间内出来的时候，发现李巧然和胡琪可一脸严肃地站在她的床前，见到她醒来，李巧然焦虑道：
　　“未央，你怎么了？气息一下子变得这么弱，脸色也一下子变得这么苍白？”
　　“没事！修炼一会儿就好！”
　　夜未央在床上盘膝做好，开始修炼天工诀。李巧然和胡琪可担忧地望着夜未央，见到夜未央的脸色渐渐变得红晕，这才有些放下心来。待夜未央收功睁眼，李巧然便急忙问道：
　　“未央，你的病是不是没有完全好？”
　　“不是！”夜未央摇头道：“我是在研究一个符箓，思考过度。”
　　“什么符箓？这么耗费心神？”
　　“是一个残缺的符箓！”
　　“残缺的符箓？”
　　“就是这个！”夜未央拿起那本书，翻到望气符那一页。
　　李巧然垂目望去，然后心中恍然。
　　“你是想要用这种符箓找到潜伏的妖族？”
　　“嗯！”夜未央目光坚定地点点头：“只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理？所以我必须找到那个妖族。”
　　“可是……”李巧然脸现焦急：“这是残缺的符箓啊！残缺的符箓哪里是你能够补全的？如果能够容易补全，那些大符师，宗师早就补全了，还需要等你？
　　怪不得你消耗那么大！
　　未央，不能再胡闹了！
　　一旦出现意外怎么办？”
　　“没事的，二姐，你要相信我。”
　　“不行，绝对不行！”
　　“好好，我听二姐的。我睡觉总行吧？”
　　“嗯嗯，你应该好好休息，刚才消耗过大。睡吧，中午二姐叫你起来吃饭。”
　　夜未央真的老老实实睡觉，虽然修炼天工诀恢复了精神力，而且还有着一丝精进。但是心神却是极度疲乏。一直睡到中午，被李巧然叫醒，吃饭的时候，李巧然还嘟嘟囔囔：
　　“看你瞎捉摸，残缺的符箓是你这样的小符师能够补全的吗？
　　你看看你睡了一上午，都没有缓过乏来。一旦精神力消耗过度，成了傻子怎么办？
　　…………”
　　一边的胡琪可听着李巧然碎碎念，看着夜未央一脸的无奈，便觉得好笑。要知道李巧然可是一个冰冷的性格，她从来没有见过李巧然如此碎碎念。
　　在二姐贴身监督下，夜未央还哪里敢研究望气符？
　　下午便在院子里练了一遍行龙诀，又央求二姐教她剑法。
　　李巧然修炼的是细雨剑法，三十六式。领悟其真谛，可以行云布雨，丝丝细雨俱是剑气。
　　不过，李巧然显然没有达到这个境界。
　　学了不到半个时辰，夜未央就气喘吁吁。而且还只是学了三式，关键是夜未央第一次学武技，一招一式很不规范，李巧然不断地纠正她的错误，半个时辰的时间，也将将学了三式，而且这三式也就是一个花架子。
　　“休息吧！”李巧然道：“以你的资质也练不出来什么，不过全当锻炼身体了。”
　　“二姐，要不要这么扎心？”
　　“呵呵……二姐不是有意的，不过你一个符师也没有必要学这些，资质差就差了，也没有人会笑话你。”
　　“二姐你确定现在不是在笑话我？”
　　“当然不是，哈哈哈……”
　　夜。
　　躺在床上的夜未央突然睁开了眼睛，眸光在黑暗中闪亮。
　　在夜晚李巧然和胡琪可离开夜未央的房间，睡在隔壁。夜未央才再次进入到洛书空间，而且终于在洛书空间内成功地制作出一张望气符。
　　夜未央翻身坐起，双腿大盘，开始修炼天工诀。
　　近一个时辰，夜未央结束了修炼，从床上下来，摸索着点亮了油灯，铺开符纸，拿起符笔，饱蘸符墨，在符纸上画了起来。
　　几分钟后，夜未央放下了符笔，将那张符纸揣进了怀里，然后悄然地来到了门口，轻轻地推开了房门。
　　隔壁的李巧然和胡琪可猛然睁开了眼睛，黑暗中，两个人对视了一眼，两个人竖耳倾听，只有未央的脚步声。
　　两个人的身形凌空而起，轻盈地落在了地上，悄无声息地来到了窗前，透过窗缝向着外面望去。
　　便见到夜未央像只小猫一般，蹑手蹑脚地在院子里，搬了一个梯子，然后靠在了房檐上，向着屋顶爬去。两个人又交流了一下目光，胡琪可传音入密：
　　“巧然姐，未央不会有夜游症吧？”
　　“没有！”
　　李巧然伸手轻轻地推开了窗户，身形便如同灵猫一般，无声地窜出了窗外，抬头向上望去，看到夜未央的屁股一扭，已经爬上了屋顶。
　　“半夜起来爬屋顶，这夜游症牛啊！”胡琪可再次传音入密。
　　李巧然瞪了她一眼，传音入密：“说过了，未央没有夜游症！”
　　爬到屋顶的夜未央，挺直腰站了起来，然后从怀中取出了那张望气符激发在自己的眼睛上，便感觉一股温凉充满了双眸，她的目光向着一个方向望去，然后慢慢转身，目光横扫四周。
　　“嗯？妖气！”
　　“嗖……”
　　李巧然和胡琪可身形一纵，单手搭住了屋檐，然后悄然露出了半个脑袋，向着站在屋顶的夜未央看去。便见到夜未央站在屋顶上，如同一个傀儡一般，在慢慢地转身。李巧然心中不由一沉：
　　“未央不会真的患上夜游症了吧？”
　　“那个方向……”夜未央盯着妖气的方向，回忆着大名府的地图。
　　“咔……”
　　李巧然想到夜未央患上了夜游症，心中不由一乱，气息便为之一沉，身子便重了，搭着房檐的瓦片便传来了活动的声音。在寂静的夜里十分的明显。
　　“谁？”
　　夜未央吓了一跳，脚下一滑，便顺着瓦片，向着地面出溜了下去。
　　李巧然急忙松手，抢先落在了地面，伸出双手接住了夜未央，将她抱在了怀里，瞪大眼睛望着夜未央，心中慌得一比，不知道自己现在应不应该说话，一旦惊到了夜游的未央，把未央吓疯了怎么办？
　　夜未央也吓了一跳，但是掉在李巧然的怀抱里，李巧然那张脸就怼在她的眼前，一下子就认出了李巧然，心神为之一松：
　　“二姐，大晚上你不睡觉，跑出来干嘛？”
　　还有一章！

第49章 午夜惊魂（第四更）
　　“我跑出来干嘛？”李巧然心里憋屈，却又不敢说是夜未央先跑出来的，一时之间，憋的难受，不知道说什么。
　　“嗖嗖嗖……”一条条身影跃墙而来，这边的动静惊动了搬到隔壁的项鼎，熊霸，张九龄，杨星光，刘大壮和吴昊，纷纷冲出房屋，越过墙头，落在了院子里。便看到李巧然抱着夜未央站在院子里。
　　气氛就是一凝，张九龄咳嗽了一声道：“巧然，未央，你们这是闹哪出？”
　　夜未央从李巧然怀里挣脱着下来，轻声道：“进来说吧。”
　　众人默默地跟着夜未央进入到房间内，一进入到房间，夜未央便压低了声音道：
　　“我发现妖族了！”
　　“啪！”李巧然一拍额头：“未央，你在梦里发现的吧？”
　　“我在梦里？”夜未央愕然。
　　“行了，我摊牌了！未央，你要沉得住气，这也不算什么大毛病。”李巧然有些担心地望着夜未央道：
　　“我发现你梦游了！”
　　“我？梦游？”夜未央大睁着吃惊的眼睛，呆愣愣地望着李巧然。
　　闻听到李巧然的言语，张九龄等人的眼中都露出了担忧之色，关切地望向了夜未央。
　　李巧然理直气壮地说道：“你大半夜不睡觉，一个人出去，搬梯子爬屋顶，不是梦游是什么？”
　　夜未央终于明白了，当下又好气又好笑道：“二姐，你还记得我白天对你说过的望气符吗？”
　　“嗯，怎么？”李巧然柳眉倒竖：“你又不听话去研究那个劳什子望气符了？”
　　“我已经研究出来了！”夜未央得意地翘起了嘴角。
　　“什么？”李巧然气急败坏道：“和你说过多少次了？以你的水平研究什么残缺符箓？这不是瞎胡闹码？你若是出了事儿……你说什么？你刚才好像是说研究出来了？什么研究出来了？”
　　夜未央的脸上满是无奈：“是望气符啊！”
　　“你……”李巧然满脸的震惊：“你真的研究……出来了？”
　　“嗯，比真金还真！”
　　“给我看看！”李巧然伸出了手。
　　“用了！”夜未央双手一摊。
　　“用了？”
　　“慢着！”张九龄终于开口了：“你们两个在说什么？望气符是什么？”
　　“大哥！”李巧然抢先道：“望气符是一种失传的残符，能够分辨妖气。未央说她研究出来了。”
　　张九龄心中一动，他想起来方才夜未央说，她发现妖族了。霍然望向夜未央：
　　“未央，你制作出望气符了？”
　　“嗯！”
　　“你方才爬到屋顶就是为了试验望气符？”
　　“嗯！”
　　“然后你发现妖族了？”
　　“嗯！”
　　“腾！”项鼎站了起来：“未央，告诉三哥，妖族在哪儿，我带领城卫军灭杀他们。”
　　“慢！”张九龄止住激动的项鼎：“未央，你再制作一张望气符。”
　　夜未央鼓了鼓嘴巴，这是大哥不相信自己，要自己亲自试试。
　　“哼，不相信我，一会儿亮瞎你们的眼！”
　　夜未央来到了桌子前，铺开符纸，拿起符笔，饱蘸符墨，开始制作望气符。
　　此时站在房间里的人，没有一个是符师。自然看不懂夜未央画的成不成，但还是围在桌子旁，期待地望着那渐渐成型的符箓。
　　“好啦！”夜未央放下符笔，对张九龄道：“对着自己的眼睛释放。”
　　“嗯！”
　　张九龄点点头，他的心中清楚，一旦这张望气符真的有效，对于人族来说意味着什么？
　　在人族的领地内，不知道潜伏了多少妖族。但是却没有办法将他们挖出来。每年不知道有多人族修士被潜伏的妖族杀死，更别提被杀死的人族中，有不少人族的天骄。
　　没有成长起来的天骄！
　　妖族潜伏到人族领地中，最大的目的之一，就是刺杀人族天骄，在人族天骄还没有成长起来，将其刺杀。
　　如果有了望气符，便可以清除潜伏在人族的妖族！
　　张九龄接过望气符，大步走出了门外，其他的人呼啦啦地跟着来到了外面，一个个跟着张九龄跳上了屋顶。
　　大半夜的，屋顶站着乌嚷嚷一群人。
　　“帮帮帮……”街道传来了打更的声音：“天干物燥，小心火烛……”
　　张九龄释放了望气符，一股温凉进入双眸，然后他眼前的景物就变了，不再是事物，而是光影，颜色不同的气体。他的双眸散发着莹莹的光芒。
　　“帮帮帮……”走在街道上的打更人随意地抬头，便看到两个光点飘浮了夜空中，很像妖族的眼睛。
　　“铛啷啷……”锣掉地上了，打更人转身就跑，凄厉的呼喊声响彻大名府的夜空：“妖怪啊……”
　　“妖怪在哪里？”
　　“嗖嗖嗖……”
　　守夜的城卫军划过夜空而来，然后他们就看到了飘浮在空中的一双发光的眼睛……
　　不！
　　不是一双眼睛，那屋顶上站着一群人……
　　城卫军立刻紧张了起来。
　　大半夜，一群人站在屋顶上。
　　不正常！
　　太不正常了！
　　“我是项鼎！”看着城卫军小心翼翼地逼近过来，项鼎开口喝道。
　　“项将军！”城卫军小队此时也认出来项鼎，一个个脸上像是憋屎一样，你一个将军，大半夜带着一群人站在屋顶干嘛？
　　这是干嘛？
　　“散了吧！”
　　项鼎也没法和这些人解释，纵身跳下了屋顶。张九龄等人也一个个跳了下来。那些城卫军迅速地离开。
　　众人又回到了夜未央的房间，此时的项鼎已经冷静了下来道：
　　“大哥，你看到了几道妖气？”
　　“两道！而且这两道妖气靠得不远，应该是住在一起。”
　　“修为怎么样？”
　　张九龄思索了片刻道：“具体看不出来，我这也是第一次通过望气符观看妖气，不过我觉得应该有一道妖气和我相仿，一道还要比我强。”
　　“这件事还是要禀报府长！”项鼎认真思考之后道。
　　“也好！”张九龄点头。
　　“未央！”项鼎望向夜未央道：“还要你再制作几张望气符，我拿给府长。”
　　“好，你和府长说，抓妖的时候，我也要去看。”
　　万分感谢竹墨Yaki（10000），书友160526213219298（300）的打赏！

第50章 朝阳大名危机伏
　　“未央，那很危险！”张九龄急忙道：“还是不要去了。”
　　“就要去！”夜未央鼓着小脸。
　　“还是让府长做主吧。”项鼎聪明地将锅甩给了府长。
　　夜未央也知道，如果府长不让，自己的哥哥姐姐也没有办法，便无奈地开始制作望气符。一直制作到天亮，除了给项鼎十张让他带给戴东临，还给了屋子里的人，包括项鼎在内，每个人两张，剩下的十几张被夜未央留了下来。
　　忙乎了一夜，夜未央吃了早餐，便睡觉了。项鼎则是带着十张望气符兴冲冲地去了府长府。
　　府长戴东临的书房。
　　戴东临看着放在桌子上的一叠符箓：“你说这是未央补全了残符，制作出来的望气符？”
　　“是！”项鼎兴奋点头道：“我大哥已经试验过了，发现了妖族。”
　　戴东临眉毛一挑，眸中精光爆射。
　　如果这一切都是真的，未央对人族的贡献大了。
　　腾的一声，戴东临站了起来，抓起望气符来到了书房外，身形一纵，便来到了屋顶之上。项鼎紧随而上。
　　戴东临激发了望气符，便感觉到自己的眼睛一片温凉，随后视野中的景象变了，一片光影。
　　他的身躯在屋顶上缓缓地转动着，腾地眉毛一耸。
　　他看到了妖气！
　　两缕妖气！
　　戴东临安耐住心中的激动，继续慢慢地转动身躯，当转了一圈，将大名府四周扫视了一遍之后，望气符的效果也消失了。
　　“只有两缕妖气！”
　　戴东临望向了之前发现妖气的那个方向，他对大名府了如指掌。
　　“那里是广成草药行！”
　　戴东临微微皱起了眉头，他记得广成草药行是大名王的产业。
　　“难道大名王和妖族有勾结？”
　　“不！”
　　“不可能！”
　　“但是，如果是呢？”
　　“自己直接前往广成草药行抓捕那两个妖族，大名王不承认和妖族有勾结，我也拿大名王没有办法。”
　　“让人先去试探一下，如果能够将大名王引出来，那就更好了！”
　　“府长，要去抓妖族吗？”项鼎在一旁摩拳擦掌：“未央和我说过，抓妖族的时候，她也想去看看，府长能让她去看看吗？”
　　戴东临心中一动：“你们兄妹五人……对了，还可以带上夜鹰小队，去抓捕那两个妖族。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”
　　“不是，府长，我们恐怕不是对手！”
　　“我知道！”
　　“您知道？”
　　“放心，我会亲自前往，暗中保护你们。两个妖族能够隐藏在大名府，难免没有和人族勾结，我想要找出他们勾结的人族。”
　　听到有府长暗中保护，项鼎放心了。
　　“好，府长，我们什么时候行动？”
　　“你们现在就行动吧。”
　　“好，我回去找未央！”
　　项鼎跳下了房顶，发足狂奔而去。
　　屋顶上，戴东临一手揽须，随后身形消失在屋顶上。
　　“未央！”项鼎推开了院门，便开始喊道。
　　“未央睡觉呢，你小点儿声！”李巧然推门走了出来，向项鼎瞪眼。
　　“叫未央起来，我们去抓妖族！”项鼎兴奋道。
　　“我们？”李巧然神色一楞。
　　“只有我们？”张九龄走了出来。
　　“还加上未央？”熊霸一脸的懵逼。
　　“嗯！府长的意思是……”
　　项鼎压低了声音，将事情的原由说了一遍，众人恍然。但是张九龄还是犹豫道：
　　“真的没问题？要不，还是不要让未央去了。”
　　“我要去！”夜未央出现在门口：“府长既然在暗中，不会有事的。妖族两次刺杀我，我要亲眼看着他们被抓。”
　　“行！”张九龄最终点头道：“巧然，可可，你们两个保护好未央。”
　　“嗯！”
　　“我们走！”
　　一行人出了院门，向着广成草药行行去。
　　“三弟，广成草药行是什么背景？”张九龄一边走着一边问道。
　　“不知道！”项鼎摇头：“管它什么背景，有妖族在，再有背景，也没用。”
　　张九龄带着夜鹰小队周游四海，阅历要比项鼎多得太多，闻言不由微微皱起了眉头：
　　“府长有没有说，它可能有什么背景？”
　　“没有，只是说看看能不能引出来背后的人！怎么了？”
　　张九龄眉毛拧成了一团：“我怎么感觉府长似乎猜出来背后人是谁，只是害怕那人断尾求生，拒不承认，府长没有办法，这才让我们钓鱼？”
　　“钓鱼？”
　　项鼎脸色一变，他只是想的少，但是人不蠢。此时想到了什么，如果只是要揪出广成草药行的背后人，事情很简单，将一切和广成草药行有关的人都抓起来就行了。但是府长却没有这么做。
　　这说明府长有所忌惮！
　　在大名府还能够令府长忌惮的只有一个人。
　　那就是大名王！
　　项鼎脸色变得难看，一旦大名王和府长斗起来，只是余威就会将他们这些人震死，更何况还有一个弱鸡夜未央？
　　他不在乎自己身死，作为大名府城卫军的镇妖将军，早就有赴死的准备。但是却不意味着他愿意伤害到一点儿夜未央。
　　“大哥，你们带着未央回家吧。我一个人前往，反正只是起到一个引子的作用，人多人少并不重要，我一个人足够了！”
　　“你觉得大哥会在这个时候离开吗？”张九龄淡淡地说道。
　　“可是未央……”
　　“不用考虑我！”夜未央轻声道：“如果你们死了，你们觉得大名王会放过我？”
　　说到这里，她深深地吸了一口气道：“从小时候开始，一有危险，就是你们四个人并肩作战，把我一个人留在家里。
　　你们知道吗？
　　从小我就有一个梦想，就是能够和你们并肩一次，哪怕身死。大哥，二姐，三哥，四哥，这次我要和你们站在一起！”
　　“没那么严重！”突然一个声音传进了他们所有人的耳中，那正是戴东临不知从那个地方传音入密：
　　“有我在，不会有危险！未央在你们心中很重要，在我的心中也很重要。去吧，也应该让未央见见世面，看看什么才是江湖！”
　　还有一章！

第51章 妖踪现
　　众人心中一定，夜未央心中跃跃欲试。正如戴东临所言，夜未央之前的生活一直很单纯，就是在白山城老兵典当行呆着，因为身体弱，平时都不出去。一直没有见识过什么世面。而今后她却要成为符师，要面对整个江湖，面对妖族。早一点见识总有好处，更何况在戴东临的保护之下？
　　这波稳了！
　　众人都心中大定，雄赳赳地来到了广成草药行。但他们一步踏入草药行的时候，坐在柜台后面的那个老板脸色就是一变。他正是当初忽悠项鼎，破坏符纹炮的那个妖族云虎。只不过此时改变了容貌。但是见到项鼎，还是心虚。想要离开，却已经来不及。干脆闭上了眼睛，装作睡着了。任由一个伙计迎了上去：
　　“各位客官，需要些什么？”
　　张九龄和项鼎等人站在前面，李巧然和胡琪可保护着夜未央站在最后面。夜未央悄悄激活了望气符，一股温凉入眼。她的目光向着房间内的人看去。
　　此时房间内有着八个人，除了云虎之外，还有两个伙计，剩下的五个人的客人。目光一扫，便落在了云虎身上。迈步上前，挤到了张九龄和项鼎的中间道：
　　“柜台后睡着的那个人是谁？”
　　张九龄和项鼎一听就明白了，那个睡着的人就是妖族。只是两个人却并没有立刻出手，反而将目光收回来，望向那个伙计。那个伙计倒也痛快：
　　“那是我们掌柜！”
　　“掌柜？”张九龄上前一步，将夜未央挡在了身后：“把他叫起来，有大买卖。”
　　“您稍等！”
　　这个时候，那五个客人也不买东西了，好奇地望向张九龄这边。云虎睁开了眼睛，装不下去了，伙计在叫他呢。
　　“啊？谁啊？”
　　“掌柜，那位客官说有大买卖。”
　　“大买卖？”云虎从椅子上站起来，脸上堆起笑容道：“几位，什么样的大买卖啊？”
　　张九龄豪横地一挥手道：“你这家铺子爷看上了，被你十个灵石，这家铺子归爷了。”
　　那五个客人神色都是一楞，十块灵石买这间铺子？
　　莫不是想发财想疯了吧？
　　“呵呵……”
　　此时的云虎已经稳定了下来，他不认为项鼎认出来他，他改变了容貌，吃了遮妖草，整个人族都没有人能够知道他的妖族。看来是这项鼎没有了自己帮忙，搞不到优品的草药了，这是联合这个相貌豪迈的人，用他镇妖将军的身份，想要吞并这间铺子。
　　只是不知道这位相貌豪迈的人，是什么身份？
　　这个草药行和他没什么关系，他只是一个掌柜。但是，这里却是他一个藏身之处，而且好不容易傍上一个后台，怎么可能就这么放弃？
　　“兄台从何处来？”云虎淡定地从柜台后面转了出来，站在张九龄的面前，想要用一个俯视的姿势。但是发现自己的个头才到张九龄的下巴，不得不抬头道：
　　“兄台似乎不是大名府的人。”
　　“哦？”张九龄似笑非笑道：“你认识大名府所有的人？”
　　“那自然不可能！”云虎掸了掸衣袖：“但是大名府出名的人，我都认识。”
　　“呵呵……”张九龄眼中现出促狭之色道：“我来自京都！”
　　“哟！强龙啊！但是强龙未必压得住地头蛇啊！兄台确定要找本店的麻烦？”
　　张九龄抱着膀子，俯视着云虎道：“你也算地头蛇？”
　　“我是不算地头蛇，但是我的背后可是站着地头蛇！”云虎继续仰头。
　　“说说看！”张九龄继续俯视。
　　“大名王知道吗？”虽然云虎仰着头，但是脸上却是充满傲然，还有对张九龄的不屑。
　　项鼎和夜未央等人心脏就是剧烈一跳。
　　真的是大名王！
　　“呵！”张九龄冷笑一声：“合着大名王在你心中就是一条蛇啊！”
　　云虎脸色一变：“没有，我说的不是大名王，我说的蛇是秦三公子。不，他不是蛇，小子，你找死。”
　　后院。
　　秦三公子，秦升正和胡夭夭相对而坐，桌子上摆放着茶具，胡夭夭正在泡茶。
　　秦升，大名王秦彻的第三个儿子。
　　广成草药行的真正东家，前几日来药行碰到胡夭夭，便惊为天人，每天都会来这里。此时看着胡夭夭行云流水般的泡茶动作，眼珠子就直了。而就在这个时候，前面响起了争吵声，以他的修为略微听了一下，就能够清晰地听到前面在说什么，脸色便阴沉了下来。
　　什么叫做我说的蛇是秦三公子？
　　“茶！”胡夭夭将茶盏轻柔地放在了秦升的面前。
　　秦升接过茶盏一饮而尽，起身大步向着前面走去。胡夭夭稳坐如初，笑盈盈地望向了秦升的背影。秦升走到门前，脚步一顿，回头道：
　　“夭夭，随我一起见见来自京都的豪杰！”
　　“也好！”
　　胡夭夭款款而起，跟着秦升来到了前店。胡夭夭的目光最先自然是落在了站在最前面的张九龄身上，目光闪过一丝异彩。
　　“好豪迈的汉子！”
　　秦升威仪地来到了张九龄的身前，倨傲地上下打量了张九龄一言，慵懒道：
　　“京都来的？哪一家？”
　　“你是？”
　　“这就是我们秦三公子！”云虎十分狗腿地说道。
　　而此时的胡夭夭眼中却现出了警惕，因为她看到了夜未央。按理说，即便是有京城的强龙想要霸占这间草药行，夜未央也不应该出现在这里。
　　“暴露了！”只是瞬间，胡夭夭心中就有八分确定暴露了，只不过不知道是云虎暴露了，还是自己暴露了。
　　张九龄轻轻点头：“你就是这间草药行真正的东家？”
　　“不错！”
　　张九龄便笑了，到此地的目的已经达到了，剩下的就是交给府长了。不过他还是问道：
　　“东家不是大名王？”
　　而此时胡夭夭的双眸中已经显现出诡异的光芒。
　　胡夭夭是一个果断之人，自从认为暴露了，她就决定逃了。
　　不逃，等着被抓吗？
　　但是已经暴露了，是那么容易逃的吗？
　　外面现在应该已经包围了这里吧？
　　而且夜未央就在眼前，如果能够将夜未央杀了，势必造成混乱，在混乱中更容易逃走。
　　还有一章！

第52章 断尾逃
　　魅惑之术瞬间释放，笼罩了对面的所有人。灌输给除了夜未央之外的所有人一个念头：
　　杀了夜未央！
　　而给夜未央却造成一种周围一切都如常的幻觉。
　　“锵！”
　　已有拔剑声响起，胡夭夭的嘴角上翘，脸上现出得意之色。只待夜未央被杀，混乱起，自己便逃。
　　夜未央在被幻觉笼罩的一刹那，识海内的洛书便震动了一下，破除了幻觉。
　　与此同时，杀夜未央的念头刚刚浮现，张九龄心脏内的金蝉蛊动了一下，便粉碎了那个念头。李巧然贴身悬挂的蛊字令牌光芒闪烁了一下，熊霸脑子反应慢，那个杀夜未央的念头如同堵车一般，慢悠悠地还没有升起，项鼎已经转身向着夜未央的脖子抓了过去。熊霸的思维没有反应过来，但是却本能地一拳轰向了项鼎的手。
　　与此同时，杨星光，胡琪可和刘大壮向着夜未央出手。
　　“嗡……”
　　一股威压从天而降。
　　胡夭夭脸色大变，身形猛然向着后院闪去。而此时在房间内的所有人都被威压压制得动弹不得。
　　项鼎的手掌和熊霸的拳头还相距半尺，却如木雕一般僵立在那里。而杨星光，刘大壮和胡琪可的兵器距离夜未央也不过两寸，却浑身僵硬。
　　“妖孽！哪里走！”
　　半空中，戴东临虚立，一探手向着半空中抓去。哪里有着一个曼妙的身影。
　　“砰！”
　　灵力大手将那个身影抓在了手中，戴东临脸色一变，手中的胡夭夭身体崩碎，那灵力大手中握着一根狐尾。
　　“断尾求生！”
　　戴东临目光微冷，向着四下搜寻，但已经消失了胡夭夭的身影。
　　距离大名府外三十里的叠翠山，一只狐狸落在了山峰上，屁股后面有着四条尾巴，还有一条只剩下根部的断尾。那狐狸回头看了一眼大名府的方向：
　　“戴东临，断尾之仇，我胡夭夭必报！”
　　胡夭夭身形一掠，消失在丛林间。
　　大名府。
　　戴东临站在秦升的面前，云虎已经被拿下，而且现出了原形，那是一只斑斓猛虎，此时被锁灵链捆成了粽子，扔在地上。夜未央心有余悸地站在后面，张九龄，李巧然和熊霸将夜未央保护在中央。项鼎后怕又羞愧地站在他们对面，低着头。在项鼎的身后，是同样羞愧低头的杨星光等人。
　　在戴东临的对面站着秦升。
　　此时秦升脸色苍白，额头上布满冷汗。
　　怕的！
　　他倒不是怕戴东临，而是看到虎妖显形之后，害怕了！
　　勾结妖族，死罪！
　　不管是什么身份，哪怕是当今帝王，一旦勾结妖族，都是死罪！
　　谁来监察大华帝王？
　　道宫！
　　他只是一个王爷的儿子，眼前的虎妖就躺在地上，是他开的药行掌柜！
　　“府府长……我冤枉……”秦升的双腿都在打颤。
　　一个伟岸的身影从大门走了进来。
　　“父王！”秦升看到了那人，眼中猛然升起希望。
　　来人正是大名王秦彻，戴东临抓妖的动静，怎么会不惊动大名王？
　　大名王精神力一扫，便发现自己的儿子牵扯其中。这如果再牵扯到他大名王就糟糕了，所以大名王立刻现身草药行。目光威仪地笼罩了秦升，凝声喝道：
　　“说清楚！”
　　“是，父王！”秦升急忙应道，随后又现出惶然，神色都快哭了：“可是……可是……我也不知道啊。这个虎妖幻化成人形，来我这里自荐，我见他对草药十分熟悉，便录用了他，我哪里知道他是一个妖啊？
　　父王，儿真的不知道啊，您可要救救儿啊！”
　　“噗通！”秦升跪在了地上。
　　店铺内寂静了下来，夜未央等人都感觉到了大名王和戴东临之间的空间在不断地波动，每个人都知道这是两个人在传音入密，秦升眼中满是期待和希望。
　　两个人之间的波动越来越激烈，可以想象两个人交锋得有多厉害。足足有两刻钟的时间，两个人之前的空间波动才平静了下来。大名王黑着脸，然后看向张九龄：
　　“你不是要这间店吗？这间店从此刻起，就是你的了。”
　　“王爷……”张九龄脸色一变。
　　戴东临也脸色一变道：“王爷……”
　　“怎么？本王送东西也送不出去？”话落，一甩袍袖，身形便已经消失在店铺内还回荡着他的声音：
　　“孽子，还不滚回府！”
　　秦升从地上爬了起来，头也不抬地冲了出去。
　　“府长……”项鼎抬头望向了戴东临：“王爷这是什么意思？”
　　戴东临淡淡地说道：“给你们，你们就收着。你们这次都有功，稍后会有奖励赐下！”
　　话落，一把抓起了云虎，身形消失不见。
　　夜未央的家里。
　　众人又聚在了客厅内。
　　项鼎，刘大壮，杨星光和胡琪可站在客厅中央。
　　“对不起……”
　　“三哥！”夜未央急忙止住项鼎：“刘大哥，杨大哥，可可姐，这件事不怪你们，你们只是被妖带入了幻境。”
　　“可是……大哥，二姐和四弟都没有……”
　　“我是因为这个才没有受到影响。”李巧然从怀里取出了那个蛊字令牌。
　　“我……我是没反应过来！”熊霸憨憨地说道。
　　“我……”张九龄犹豫了一下，最终还是不想自己的弟弟妹妹担心：“我也不知道，也许那个妖没有针对我吧。毕竟我站的位置，不适合杀未央。”
　　“我的原因可能是精神力强大吧。”夜未央思索着说道：“所以，三哥你们没有必要放不下此事，我不是好好的，没事儿嘛！”
　　“好了！”张九龄开口道：“这件事确实不怪你们，赶紧坐下，都是兄弟姐妹，大家都清楚事情的原由。”
　　项鼎四个人坐了下去，但是脸上依旧羞惭。
　　“我们还是先说说大名王为什么送药行吧。”张九龄锁起了眉头：“听大名王和府长之间的只言片语，他们两个之前的交谈，应该没有谈及此事，而是大名王独断专行。大名王为何如此？”
　　众人都思索了起来，便是项鼎四个人此时也严肃了起来。
　　还有一章！

第53章 王府庄严
　　戴府长可以和大名王平起平坐，以戴东临的一个府长身份，自然不配。但是别忘记了戴府长之前可是朝堂的丞相，虽然如今被贬至大名府，但是其修为和名望，完全可以和大名王，或者是说任何一个王爷平起平坐。
　　但是，他们就不行了！
　　张九龄这些人，不管是修为还是名望，在大名王的眼中就是蝼蚁一般的存在。
　　既然如此，大名王为什么在和戴东临谈好价钱之后，突然将草药行送给了张九龄？
　　关键的是，大名王送药行的时候，那脸色可不好看，根本就不是善意。
　　“总之……”项鼎毕竟身在官府，要比张九龄这种草莽想得多：“不像是真心实意，所以多半不是好事。”
　　“我也觉得如此。”张九龄点头道：“关键是大名王的目的何在？他准备如何做？”
　　“管他想要如何做，我们不要就完了呗！”熊霸瓮声瓮气道。
　　“拒绝一位王爷，如果这位王爷有恶意，你知道他接下来又会有何手段？”李巧然忧虑道。
　　张九龄思索道：“我倒是不担心我自己，我已经下决心要去道宫。大名王就算对我有恶意，我离开了大名府，他也奈何我不得。”
　　“我们也是。”李巧然道：“我们夜鹰小队也可以离开大名府，我们担心的是小鼎，大熊和未央。”
　　“未央，你聪明，你想想办法。”熊霸一脸理所当然地望着夜未央。他原本就佩服夜未央，自从夜未央救了项鼎之后，他对夜未央有着盲目的信心。
　　夜未央凝眉思索了片刻道：“我想的和你们不同。如果大名王真的有恶意，大哥二姐你们留在大名府，反倒是没事儿。一旦离开大名府，说不定就会被杀。”
　　众人心中都是一凛。
　　是啊！
　　在大名府还有着戴东临，一旦离开大名府，说不定大名王就会派人杀了他们。
　　“总要弄清楚大名王的心思。”
　　“如何弄清楚？”
　　夜未央站了起来：“我去见见秦升吧。”
　　大名王府。
　　恢弘，庄严，给人压力。
　　张九龄和项鼎陪同夜未央来到了王府门前。夜未央挺胸，抬头，不疾不徐走到门前，双手取出拜帖道：
　　“在下夜未央，求见三公子。”
　　“夜未央？”
　　门前守卫不由打量夜未央，虽然他们没有见过夜未央，但是却听说过夜未央。夜未央修复符纹炮的事迹传遍大名府。对于这样一个人，他们自然不敢阻拦，恭敬道：
　　“请夜符师稍候。”
　　很快，便有一个人走了出来，向着夜未央拱手道：“夜符师，在下是三公子的亲随，夜符师请随在下来。”
　　“有劳！”夜未央点点头，举步迈进了大门。
　　那亲随带着夜未央三个人进入到一间客厅，客厅内坐在秦三公子，见到夜未央三人进来，并没有起来，脸上却也没有愤怒，只是有些异样地看着他们三个。
　　这让夜未央三个人心中都是一凛，按道理说，秦升心中应该深恨夜未央三个人，特别是张九龄。但是他此时的脸上却无恨意，不管从那个角度分析，都证明眼前人城府很深。
　　“见过三公子。”夜未央三个人施礼。
　　秦升看了三个人一眼，从三个人的站位，他就知道此行是以夜未央为主。目光落在了夜未央的身上，淡淡地道：
　　“胆子不小，先是害了本公子，后又登门吗，怎么？本公子的铺子不敢要，是来还给本公子的吗？”
　　夜未央心中叹息了一声，这秦升言语犀利，不是一个好应付的主儿：
　　“三公子此言误会有二。”
　　“哦？说说看？”秦升慵懒地靠在了椅子背上。
　　“其一，并非在下兄妹害了公子，反而是救了公子。”
　　秦升脸色一沉：“夜未央，你当本公子是傻子吗？”
　　夜未央摇摇头道：“未央和三公子并不相识，又没有利益冲突，如何会害三公子？只不过未央连续收到两次刺杀，而未央来到大名府时间很短，从来没有得罪过人。细细想起来，也只有修复符纹炮得罪了妖族，所以便推测是妖族对我下手。
　　恰巧前几日未央翻阅符箓图典，发现望气符残篇，也是未央幸运，竟然补全了望气符，如此才通过望气符发现公子的店铺内有着妖气。
　　此事自然要禀报府长，之后的事情都是按照府长之意行事。与我等并无关。”
　　夜未央的意思很明白，寻常人都能够听懂。
　　夜未央现在就是在甩锅，我被两次刺杀，还不允许我找凶手了？
　　更何况，凶手还是妖族！
　　至于府长的心思和安排，那就是府长的责任。有能耐你找府长去，别抓着我们这些小虾米不放。
　　不过夜未央心中也知道，弱就是原罪。自己虽然将事情分析清楚给秦升，但是秦升愿不愿意放过自己等人，不是自己等人目前的价码能够决定的。如果想要决定，还需要价码。所以，夜未央继续说道：
　　“这次还只有两个妖族隐藏在三公子的店铺，即便是我发现得早，还被逃了一个。如果我没有补全望气符，一直没有发现，一旦三公子店铺内的妖族越来越多，最终给大名府造成不可挽回的损失，到时候三公子何以自处？”
　　秦升心中悚然而惊，如果真的发展到那个程度，便是父王也保不住他，甚至会连累到父王。
　　“或者……”夜未央继续说道：“那些妖族一旦兴起了杀害三公子之心呢？”
　　秦升的脸色不由泛起一丝苍白，他想到了胡夭夭，那胡夭夭都能够在戴东临的手中逃走，如果想要杀自己……
　　“所以，应该是我们救了三公子！”夜未央认真地说道。
　　“呵……”秦升虽然心中认同夜未央的说法，但是面子上却过去不，冷笑一声道：“如此说来，本公子还得谢谢你们了？”
　　“这个放下先不说！”夜未央神色淡淡：“这只是我向三公子解释的第一个误解。现在我来给三公子解释第二个误解。”
　　“本公子洗耳恭听！”秦升坐直的身子，不再慵懒的模样。
　　万分感谢：一阵风james，艾黎亚，琴姝，究极碎碎念，茉莉爱绿茶，lm666666，seaphay的打赏！

第54章 谈笑间
　　“三公子的第二个误解，我们并不是来归还草药行的。既然王爷赐下，长者赐，不敢辞。”
　　“哦？”秦升神色一楞：“那你们来干什么？难道就是来和本公子解释误解的？”
　　“这只是一个目的！”夜未央神色认真道：“第二个目的，便是来和三公子合作。”
　　“合作？”秦升目光变得凌厉道：“你们有什么资格和本公子合作？就拿我父王送给你们的草药行来和本公子合作吗？
　　拿着本公子的东西和本公子合作，你这是在羞辱本公子吗？”
　　“谈不上羞辱，大家都为了利益罢了。”夜未央平静地直视秦升凌厉的目光，毫不退缩道：
　　“说实话，王爷赐下这个草药行，让我们兄妹十分为难。这位是我大哥，张九龄。已经被道宫长老推选，成为道宫弟子。若不是因为未央被刺杀的事情，早已经离开大名府，前往道宫了。”
　　秦升心脏就是剧烈一跳。
　　道宫！
　　别说是大名王了，便是当今皇上都惹不起。张九龄加入道宫，其身份地位立刻不同。别说是他了，便是他的父王也不敢轻易动道宫弟子，除非做得神不知鬼不觉。
　　但是和张九龄并没有死仇，不值得。
　　他相信夜未央在这一点上不敢撒谎，没有人敢拿道宫撒谎。
　　当下，再也不敢拿大，从椅子上站起来道：“各位请坐。”
　　带夜未央三个人入座，秦升有大声喊道：“来人，上好茶！”
　　很快便有人将茶端了上来，夜未央心中松了一口气，打破了沉默，继续说道：
　　“我二姐有着自己的狩猎小队，已经习惯了狩猎生活，所以也不会留在大名府。如此，便只剩下我和我三哥。我三哥项鼎是大名府镇妖将军，而我在制符司。哪里有时间和精力去经营一个店铺？
　　所以，我才来和三公子寻求合作。”
　　秦升点点头，此时他的态度已经大变，但依旧不爽道：“如何合作？”
　　“店铺交给你经营，我们五五分成。”
　　秦升好笑地看着夜未央道：“还是那句话，拿着我的东西和我合作，看在张兄的面子上，不算你羞辱我，但也是给我难堪吧？”
　　夜未央也笑道：“既然你看在我大哥的面子上，不把这件事当作对你的羞辱，那我也看在王爷的份上，就不把这间商铺当成合作的资格。”
　　“哦？那你还有什么？”
　　“三公子不要忘记了，我是一个符师。一个能够修复符纹炮的符师，一个能够补全望气符的符师。”
　　“对啊！”秦升眼睛一亮，一拍大腿道：“那我们来谈谈合作。”
　　“三公子这是同意喽？”
　　“同意！”秦升立刻自来熟地唤道：“未央，五五分成我同意，平时也都由我来经营，有什么事情我也能够给摆平。你都能够拿出什么品级的符箓？”
　　夜未央此时心中更加放松：“原本这间商铺只是买草药，局限性很强，加入我的符箓，生意会好做很多。被草药吸引来的，会顺手买符箓。被符箓吸引来的，会随手买草药，会增加很多客流。”
　　“这我都知道，我现在想知道你能够给提供多少符箓，什么品级的符箓？”
　　“我现在只能够制作九品符箓，而且我还要在制符司上值，还要修炼和学习符箓，一个月也给不了多少符箓。嗯，就三百张吧。”
　　“九品符箓？三百张？”秦升错愕地看着夜未央，一副你在开玩笑的神色。
　　夜未央却是理直气壮地点头：“对啊，我才刚刚开始学习符道，能够制作九品符箓就不错了。而且还有望气符，这望气符绝对会成为我们店铺的招牌。”
　　秦升咧了咧嘴：“可是……这品级也太低了，而且一个月才有三百张。”
　　夜未央笑眯眯道：“三公子，你要这么想。我这才刚刚学习符道没有几个月吧？就能够制作九品符箓了。那制作八品符箓的日子还会远吗？七品符箓还会远吗？
　　我在符道上的天赋就是与你合作的资格，这就看你认不认同我在符道上的天赋了。如果认同，你和我的合作，就是你在投资，你看的是我的未来。如果不认同，那就算了。就当我今天没有来过。”
　　“认同！”秦升心中暗道：“我当然认同，如果不认同你的符道天赋，你以为我会见你吗？会和你谈合作吗？”
　　“行吧！”秦升也痛快：“既然如此，以后我们就是合作伙伴。共同发财。以你的符箓为主打，然后我会进一些其它符师制作的符箓。”
　　“共同发财！”夜未央笑着说道，张九龄和项鼎也放下心来。
　　“张兄，明日我在天香楼摆宴，为张兄贺。”
　　“多谢三公子！”
　　夜未央三个人回到了家中，李巧然等人正等得焦急，见到三人回来，立刻起身问道：
　　“怎么样？”
　　“一起顺利！”夜未央笑眯眯道。
　　“太好了！”李巧然欢呼了一声：“给我们说说。”
　　“我来说吧。”张九龄坐下，喝了一口茶，娓娓道来，众人望向夜未央的目光都流露出敬佩之色。李巧然更是抚摸着夜未央的头发道：
　　“我们家小未央也长大了！”
　　“二姐！”这个时候，熊霸突然开口道：“我想加入夜鹰小队。”
　　项鼎闻听楞道：“大熊，在大名府干得不是好好的吗？”
　　“没意思！”熊霸摇着大脑袋道：“每天除了巡城，几乎没有什么事情。我要跟着二姐去狩猎。”
　　众人不由望向了张九龄，张九龄作为他们的大哥，而且就要成为道宫弟子，是一众兄妹的主心骨。
　　张九龄略微思索，便点头道：“也好，大熊也该出去历练历练了。”
　　熊霸的脸上立刻释放出兴奋的笑容。
　　大名王府。
　　秦升站在大名王的面前，将之前和夜未央的交谈一字不漏地学给了大名王听。
　　大名王揽须道：“原本本王只是看中了夜未央的符道天赋，通过你那间草药行，将其引来王府，给你创造和她结交的机会。却没有想到张九龄竟然成为了道宫弟子，这还真是意外之喜。升儿，你做得不错。明日宴请，好好结交。”
　　“是，父王！”
　　还有一章！

第55章 考场上
　　次日，众人参加了天香楼的宴请，又隔一日，夜未央和项鼎将张九龄和夜鹰小队送到了城外。张九龄赶往道宫。李巧然率领夜鹰小队继续狩猎。夜未央回到了家里，则是继续修炼和学习九品符箓。
　　又过去了三日。
　　夜未央除了望气符之外，还学会了一百种符箓，准备前往制符司考核九品符箓师。
　　符师考核，不是随时都能够考核的。每个季度考核一次。今日就是考核的日子。夜未央和吴昊并肩走在大街上，吴昊机警地扫视着四周，安东拎着制符工具，跟在了后面，眼睛都笑得眯了起来。
　　就在前天，他终于能够完成地刻画出一张符箓。虽然距离九品制符师还差九十九张符箓，但是这已经有了好的开始，他对自己的未来充满了信心，也对走在自己前面的夜未央充满了感激。
　　跟了龚长春一年，没学会制作一张符箓。跟着夜未央才不到三个月，就学会了制作一张符箓。
　　握了握拳头！
　　我一定不会让老师失望的！
　　安东的心理活动，夜未央不知道，她现在也很高兴。马上就要成为一个真正的制符师了。
　　九品制符师！
　　走进了制符司，直奔考核地点。
　　来到考核地点，便见到门外大厅内此时站着不少人，不过看他们岁数都挺大，应该不是来考核符师的，而是那些考生的父母。夜未央从安东手中接过了制符装备，推开门走了进去。
　　门外响起了惊讶的问询声：“小伙子，那个小姑娘也是来考核的？”
　　“当然！”安东骄傲的答道。
　　“这不是来玩儿的吧？这么小，就想要考核符师？”
　　“砰！”房门关上，隔绝了外面的声音。
　　这是一个隔间，对面一扇门，那是通往考场的门。左边一扇门上写着男，右边一扇门写着女。在这个隔间内坐着一位符师，示意夜未央进入右边的房间，夜未央就推门走了进去。
　　此时的里面正有一个女考生被一个女老师搜身，夜未央知道这是必要的程序。
　　考核符师的时间为三天，这三天都是在考场内渡过。只要能够在三天的时间内，制作出一百张九品符箓，就成为九品符师。所以，要搜身，以防带着成品符箓进去作弊。
　　当然，每个季度的一次考核，不仅仅是考核九品符师，还有其它品级的符师考核。但是无论哪个品级的考核，都要搜身，杜绝作弊。
　　夜未央通过了搜身，从房间内出来，推开了考场的大门走了进去。
　　考场很大，能够容纳一百个考生。此时在考场内只有十七个考生。最小的自然是夜未央，最大的都有四十多岁了。当那些考生看到年轻的夜未央的时候，眼中都不由露出震惊之色。
　　夜未央随意地在一个空位置坐下，距离她不远的一个二十多岁的考生好奇地看着夜未央道：
　　“你今年多大？”
　　“十六！嗯，再过一个月，就十七了！”
　　“十七，啧啧，你确定你是来考核符师的？”
　　夜未央不搭理他。
　　哼！
　　小看人！
　　门开，一个中年人走了进来。加上夜未央，十八个人都站了起来，夜未央不认识那个人，但是有人认识，向着那个中年人施礼道：
　　“庞符师好！”
　　夜未央等一些不认识的人也急忙跟着施礼道：“庞符师好！”
　　“嗯！”庞符师随意地扫了一眼道：“开始吧。”
　　然后就坐在椅子上，拿着一本书看了起来。
　　夜未央从包里取出了一叠符纸，然后将符笔和符墨取了出来，这些东西都被检查过，一切准备好之后，她便开始制作符箓。
　　夜未央画符非常快，都不知道在洛书空间内画过千百次了，如同行云流水一般，别人在一上午也就画出二十张左右，夜未央则是画出了三十二张。
　　当然，不是所有人考生都需要画出一百张符箓，这只是九品制符师的考核数量，品级越高的考核，需要画的张数越少，但是品级越高的符箓也越难画，越耗费精神力。
　　为什么就给三天的时间？
　　这不仅是对符箓知识的考核，也是对精神力的考核。如果精神力境界不够，不可能在三天的时间内，制作出一百张九品符箓。
　　门开，有人推着餐车进来。这三天食宿都要在这间考场内，而且在考场后面有两扇门，一扇门内是女厕，一扇门内是男厕。也就是说，这三天考生就别想出去。
　　倒是考核老师到了晚上换了一位，而这个时候，夜未央已经制作了六十五张符箓。
　　吃完了晚饭之后，夜未央便盘膝坐在位子上开始冥想，而其他考生也是如此。
　　冥想之后，夜未央躺在大长椅子上睡觉。考场内的温度和适合，夜未央身子骨弱，所以她不想熬夜。反正她已经制作了六十五张符箓了。
　　但是，其他的十七个考生就没有她这么自信了，今天还有两个符师制作符箓失败过。所以，这些人都在冥想之后，继续制作符箓，直到午夜时分，他们才目光复杂地看了一眼已经熟睡的夜未央，陆续和衣而睡。
　　第二天．
　　夜未央精神饱满地起来，吃了早餐，然后便开始继续画符。白天监考的依旧是那位庞符师。
　　到了中午时分，夜未央只剩下三张符箓就完成考核了。
　　如此，她也不急。付钱吃了午餐，然后开始冥想。冥想之后，才开始制作最后三张符箓。三张符箓的制作很快，不到二十分钟，夜未央就开始收拾东西，将包背在身上，捧着一百张九品符箓向着庞符师走去。
　　正在制作符箓的考生不由都为之一顿，震惊地望着夜未央，同时心中浮现出一个念头：
　　“她……不会是放弃了吧？”
　　“嗯？”
　　听到脚步声，庞符师抬起头，拧着眉头看着夜未央。他没有见过夜未央，见到才考核了不到两天，夜未央就上来了，心中自然不悦。就算失去了自信，不断地失败，也要在考场呆满三天，这是礼貌，懂不懂？
　　所以这一声嗯，透露出十分的不悦。
　　“庞符师，我完成考核了！”
　　“嗯？”
　　这一声嗯却充满了诧异。目光不由落在了夜未央手中那一叠符箓上，伸手接过了那一叠符箓认真看了起来。
　　完美！
　　完美！
　　……！
　　万分感谢夢魑（500）的打赏！

第56章 九品符箓师
　　“这怎么可能？”
　　庞符师很快看完了最后一张符箓，然后震惊地抬头打量着夜未央，眼中满是疑问。
　　“就这么一个小姑娘，能够通过考核就已经令人震惊了，怎么还可以这么快？”
　　“你叫什么名字？”
　　“夜未央。”
　　“呼……”
　　庞符师长长地吐出了一口气。
　　没问题了！
　　早就听说过夜未央了，符纹炮都能够修复，一个九品制符师考核，这要是不通过，不快速ID通过才奇怪呢！
　　那些考生此时也恍然，心态也平和了，一个个低下头继续自己的考核。
　　“你不继续考核一下八品符箓师？”庞符师突然问道。
　　夜未央咧了咧嘴，你也太看得起我了，便摇了摇头。
　　“行吧！”庞符师笑眯眯地给夜未央登记上，然后取出了一个木制徽章，上面刻着一个九字，递给了夜未央道：
　　“从现在起，你就是九品制符师了。”
　　“谢谢庞符师。”
　　夜未央接过了徽章，别在了胸前，欣喜地抚摸了两下。
　　“我叫庞德，属于符医堂，有空可以去我那儿坐坐。”
　　“谢谢，有空我会去的！”
　　夜未央向着庞符师施礼，然后走出了房门。安东和吴昊便迎了上来，吴昊依旧是一脸的冷酷，只是眼中却流露出关切。安东则是直接问道：
　　“老师，过了没有？”
　　夜未央一挺胸膛：“看到没有？”
　　“呀！”安东一下子兴奋了起来：“恭喜老师，贺喜老师。”
　　夜未央绷着小脸，一脸淡定加着嫌弃道：“只是一个九品符箓师罢了。看你兴奋的那个样子！”
　　“嘿嘿……”安东跟在了夜未央的身后絮絮叨叨：“对于老师自然不算什么，过几天老师就会是八品，七品……”
　　“老师，我们去哪儿？去修复部吗？”
　　“不！”夜未央摇头道：“先回去，明天把接的书还了，再去修复部。”
　　回到了家里，夜未央又开始翻阅九品符箓图典，开始挑选一些有用的符箓修习起来。
　　次日。
　　夜未央来到了制符司，先是还了书，又借了五本八品制符师的符箓图典，让安东拎着，向着修复部走去。
　　“哟，夜符师通过考核了！”
　　“夜符师回来了！”
　　“这些日子不少找夜符师修复兵器的呢！”
　　一个个符师和学徒向夜未央打着招呼，夜未央也心情雀跃，她很喜欢这里的气氛。让安东把书拿到十八号修复间，她便去找周礼销假，然后回到了修复室。让安东自己去在肉排上练习新的符箓，她则是坐在椅子上，在五本八品符箓图典目录上寻找自己想学的符箓。
　　八品符箓要比九品符箓少了不少，大约不到九千个，要比九品符箓少了将近两千。因为制作八品符箓要比九品复杂不少，耗费的精神力也多，所以八品符箓师考核，便不是制作一百张符箓，而是制作九十张。
　　夜未央现在的精神力没有问题，所差者只是对于符箓的学习。拥有洛书空间的她，完全没有问题。现在她就是要挑选出自己想要学的符箓。她依旧要挑出一百种，虽然只是考核九十种。
　　在这五本书籍中，夜未央挑选出来六十一种，然后便开始进入洛书空间内修习起来。一旦有人修复兵器，她便会从洛书空间内出来，给修士修复兵器。
　　日子就在这种平静中度过了十三天。
　　这十三天，夜未央已经学会了一百种八品符箓的制作，而且还整理了这一百种被洛书空间改良的符箓图典。
　　今天她在翻阅最后一本八品书籍，这本书籍内都是制符司收集的符箓残篇。
　　之前补全的望气符，她已经上交给了制符司。而制符司也公开了望气符的制作方法，每个学习望气符制作方法的制符师，都要上交一份灵石作为购买费用，而这个费用中有三成归夜未央。
　　只是十几天的时间，夜未央就获得了数千灵石，让夜未央和项鼎的日子一下子过得滋润了起来。项鼎不再为修炼资源发愁，修为开始走上了快车道。夜未央倒是没有什么地方用灵石，她现在的修为还在淬体境一重呢。她遇到的问题不是资源，而是根基受损。所以，夜未央对于自己的修炼也没有给予厚望，只是每天形成习惯地修炼一次行龙诀，更多的精力用在冥想天工诀和学习符箓制作上。
　　夜未央也制作了一些望气符，送给了秦升，让秦升放在广成草药行中售卖。
　　哦！
　　如今的广成草药行已经改名了，改为广成商铺，去掉了草药两个字，因为现在的广成商铺不仅出售炼丹材料，还出售制符材料，外加望气符。
　　望气符卖得很快，夜未央送去的这个月的份额三百张望气符，只是不到一天的时间就卖空了。秦升找过夜未央多次，希望夜未央能够多制作一些望气符，实在是望气符不仅卖得好，还带动了炼丹和制符材料的销售量，但是都被夜未央拒绝了，让秦升气急，又没有办法。
　　以夜未央的说法，望气符再好，也只是一个九品符箓。也就是现在能够制作望气符的人少，用不了多久，就会有更多的符师会制作望气符，那个时候，广成商铺就没有优势了。想要继续有优势，就必须创出新的符箓，或者是夜未央提升符箓师境界，制作更好品级的符箓。
　　秦升没有办法，他知道夜未央说得对，所以不能阻拦夜未央花费大量时间去学习符箓。
　　但是……
　　秦升自觉自己不是一个见闻鄙陋之人，从九品符箓师升到八品符箓师，哪里容易？
　　就算你夜未央天赋绝佳，没有个一年半载也不可能吧？
　　那个时候，黄花菜都凉了！
　　“砰！”房门被推开，夜未央抬起头，看到了秦升，脸上便现出了无奈：“秦兄，你这……没必要吧？每隔几天就来一次？”
　　秦升一屁股坐在了夜未央的对面：“安东，给我倒杯茶。”
　　安东放下刻刀，去给秦升倒茶，秦升盯着夜未央道：“隔几天一次？我都想一天来几次。我说未央，未央大姐，想要提升到八品符箓师，不是那么容易的。而且即便是你提升到八品，八品符箓师多如狗，八品符箓也没啥好卖的。望气符之所以好卖，是因为稀缺。现在别的商铺还没有望气符，就劳烦大姐多制作一些行不？
　　那都是灵石啊！”
　　还有一章！

第57章 残符
　　夜未央嘴角露出笑容道：“秦兄，我已经和你说过了……”
　　“我知道！”秦升打断了夜未央的话：“你想先成为八品制符师，但是就算你未央天资绝佳，也需要一年半载吧？我……”
　　“我现在已经是八品制符师了。”
　　“我们不能等……你说啥？”秦升猛然愣住了，然后看了看夜未央是胸前：“你骗我！”
　　“没骗你，我现在差的只是去考核。”
　　“真的？”秦升眼珠子都瞪圆了，在他的印象中，夜未央属于诚实的人，绝对不会撒谎。
　　这才……十几天吧？
　　这就八品了？
　　那岂不是说再过十几天，夜未央就是七品了，然后就六品，五品……
　　呸呸呸！
　　这怎么可能？
　　就算夜未央用了十几天的时间，从九品提升到八品，但是品级越往后越难。通常从八品提升到七品，都是在两年左右……
　　估计夜未央不会那么久，但也需要……一年半载吧？
　　随后兴奋劲下去了，秦升有沮丧道：“未央，就算你提升到了八品符箓师又如何？八品符箓满大街都是，不缺！不如还是制作望气符？”
　　夜未央翻了一个白眼：“望气符的制作方法我都上交制符司了，估计下个月就会有商铺出售了。
　　呐！
　　我这不是在研究八品符箓中的残篇吗？
　　希望能够补全一个残篇符箓，如此我们就又能够领先他人一步了。”
　　“真的？”秦升眼睛一亮：“你准备补全哪个？”
　　“不知道！”夜未央摇头：“我正在挑呢。”
　　“我帮你挑！”
　　秦升腾地一声站了起来，绕过操作台，和夜未央并排，然后趴在操作台上，和夜未央一起查看目录。
　　这个时候有人推门走进来：“夜符师，请你帮我修复一下兵器。”
　　“滚，没时间！”秦升抬头喝道。
　　“你！”那个修士眼中现出暴戾之色：“你找死？”
　　“我找死？我父王是大名王，你动我一下试试？”
　　那个修士眼中的暴戾立刻消失了，变成了恐惧。
　　“啪！”夜未央一巴掌拍在了秦升的胳膊上：“干嘛啊你？”
　　然后将书往秦升怀里一塞：“你自己先去挑。别耽误我工作。”
　　“哎！”秦升立刻换了一副嘴脸，十分狗腿地接过了书，霸占了安东的椅子，查看目录。
　　“那个……夜符师，要不算了！”那个修士期期艾艾道。
　　“别搭理他，拿过来，我给你修复。”
　　那个修士回想了一下秦升对夜未央的态度，感觉这里还是夜未央说了算，虽然他不知道为啥，但是胆气壮了不少，急忙上前，将兵器放在了操作台上，堆起一脸笑容：
　　“夜符师，麻烦你了！”
　　夜未央脸上现出无奈，之前碰到过不讲理的大汉，如今有遇到这个过分客气的修士，夜未央也懒得理会，便默默地拿过来那柄剑，看了一眼，是自己会的，而且还会改良。
　　算了！
　　今天秦升吓到人家了，就给他修复一个改良的，算是道歉吧。
　　夜未央熟练地涂抹黑腾汁，又行云流水一般的刻画符箓，便是不懂符箓的那个修士，都看得如痴如醉，如同在聆听一首无声的音乐。
　　“好了，你试试！”
　　夜未央的声音将如痴如醉的那个修士惊醒。
　　“哦哦！”拿起了兵器刚想要试。
　　“试什么试，赶紧走！”秦升拿着书籍走了过来。
　　那个修士也不敢说什么，向着夜未央鞠了一躬，便退出了房门，在走廊内灌注灵力，然后就发现自己兵器的威力提高了一成。
　　不相信！
　　又试了一次！
　　欣喜若狂！忍不住兴奋地喊了一嗓子。房间内的秦升翻了一个白眼：
　　“什么毛病？”然后颠颠地来到夜未央的身边：“未央，你看这几个怎么样？都是我挑的。”
　　“我看看！”
　　夜未央翻看目录，然后对应简介。她不知道是，那个修士一嗓子惊动了不少人，不少等着修复的修士都围了过来。
　　“肖雄，你乐呵什么？捡到灵石了？”
　　“不是，夜符师真厉害，给我修复的符兵威能提升了一成，你们看？”
　　如此……
　　呼啦啦……
　　夜未央的修复室内挤进来一群人，看到秦升要发怒，夜未央赶紧退了他一把道：
　　“你先回去，我晚上回去再看，今天一定能够挑出来一个。”
　　“好，你说的啊！”
　　“知道啦知道啦，啰嗦，赶紧走！”
　　秦升达到了目的，乐呵呵地离开了，走到门口，还回头叮嘱了一句：
　　“一定啊！”
　　“知道啦！”
　　秦升乐呵呵地走出了制符司，随后脸色又不由一沉。
　　“我高兴得太早了吧？补全残篇哪里容易了？肯定很难吧？未央能补全吗？就算能，也需要很久吧？
　　这不是糊弄我吗？
　　也别说，既然未央都能够补全望气符，也能够补全其它的残符吧？
　　可是……
　　如果那么容易，怎么还可能到现在一直是残符，其他的符箓师都是白痴吗？
　　更何况还有大师，宗师？
　　我被未央给骗了……”
　　一直忙乎到黄昏，夜未央才托着疲惫的身子回到了家里。丹师和厨师早就给她做好了饭菜端了上来，夜未央和项鼎吃完之后，项鼎便去修炼，而夜未央则是冥想。冥想之后，拿过来那本书籍开始看了起来。
　　看了半个小时，将秦升推荐的残符都看了一遍，夜未央不是很满意，决定自己再挑一挑，如果没有满意的，就在秦升挑选的残符中选一个。
　　沿着目录看下去，一刻多钟后，目光闪动了一下。
　　疗伤符（暂定）：得自一处遗迹，具体用途不能确定，据宗师分析，和当下的疗伤符有着七成相近，作用类似于疗伤丹。暂定为八品符箓。
　　这还是夜未央第一次看到暂定目录，连宗师都无法确定用途的残符，这不禁让夜未央兴趣大起。
　　“看看这个符箓！”
　　实际上夜未央是无所谓的。反正她有洛书空间，这个符箓不合意，换一个就是了。
　　当下目光盯着这个符箓，将符箓记忆心中，然后进入到洛书空间。

第58章 补残符
　　空间内是熟悉的虚拟操作台，夜未央此时正站在操作台前。在操作台上摆放着符纸，符墨和符笔。
　　从上空穹顶垂降下一道光幕，在光幕上出现了两张符箓。
　　一张是修复的残符，一张是全新改良的符箓。
　　疗伤符夜未央也学会了，仔细观看那张修复的残符，确实有着七成和疗伤符相近。而改良过的，却只有六成相近。
　　“先制作修复的残符吧！”
　　夜未央开始制作了起来，依旧是夜未央熟悉的失败，失败，在失败。
　　不过，夜未央已经习惯了。一直到自己的精神力几乎耗尽，这才从洛书空间内出来，开始冥想天工诀。
　　修炼完毕，便洗漱一番，上床睡觉。
　　自己的身子骨弱，夜未央便很保养自己，绝对不会熬夜。
　　次日。
　　夜未央刚刚给一个修士修复了兵器，秦升就闯了进来，夜未央无奈道：
　　“你怎么又来了？”
　　秦升目光落在夜未央的胸前，夜未央双臂抱拢胸前，奶凶道：
　　“往哪儿看？”
　　秦升就露出一副嫌弃的样子，夜未央低头看了看自己平平的胸，气道：
　　“你什么表情？”
　　秦升脸上露出悲痛表情：“未央，没有想到你如此纯真的女孩，也欺骗我？”
　　“我欺骗你什么了？你不要胡说！”
　　“你昨天和我说你已经是八品符箓师了，刚才我看了，你那个徽章还是九品。”
　　“你傻啊！符箓师考核一个季度才一次。”
　　“哦哦……”秦升反应了过来，立刻变脸，笑呵呵地跑到未央跟前：“那个……未央，你选了哪个残符？”
　　夜未央懒得搭理他，把书翻到了一页，用修长白嫩的手指点着书页道：
　　“这个！”
　　“这个？宗师都不能确定的，你选择这个？”
　　“是啊，这才有意思吗？它激起了我的好奇心！”
　　“你好奇个屁！”
　　“你才好奇屁呢！”
　　“不是，这个残符宗师都搞不清楚，你能补全？”
　　“我怎么就不能了！你别管了，我就挑选这个。”
　　“啪！”秦升一拍额头：“我就怎么有你这样的合伙人啊？”
　　“怎么啦？我这个合伙人还委屈你啦？”
　　“不是，这个残符你准备用几年补全？这可是宗师都无法补全的残符……
　　不！
　　是宗师都没搞清楚这个残符有什么用途，你就这么自信能补全？
　　咱俩合伙做的是生意，一切要为赚钱为目的！
　　赚钱！
　　你懂这两个字的含义吗？”
　　“我怎么就不懂了？”夜未央瞪眼凶萌：“望气符我都能补全，这个残符就这么不能了？一旦补全了，我们的生意就多了一个镇店之宝，到时候赚的灵石让你睡觉都笑醒。”
　　“我不哭醒就不错了！”
　　“走走走，你一个王爷的儿子不赶紧去修炼，好继承王爷的衣钵，天天跑我这里干什么？”
　　“修炼也要资源啊，不赚钱哪来的资源？”
　　“夜符师……”此时从门外走进来一个修士。
　　“你赶紧走，给我几天时间，不用几年！”夜未央伸手去推秦升。
　　秦升心中也无奈。他多次来夜未央这里，也亲眼看到了夜未央修复符兵如行云流水，意识到了夜未央的符道天赋，心中更加坚定交好夜未央的念头。、
　　否则他一个大名王的三公子，没事来缠着一个小符师？
　　九品小符师？
　　呵呵……
　　但是这夜未央也太犟了，完全听不进去他这个合伙人的建议嘛！
　　看到夜未央不理他，开始修复兵器，无奈地摇摇头，一边向着外面走一边道：
　　“你说的啊，就几天！不行的话，赶紧换！”
　　“知道知道知道！”
　　又是繁忙的一天，夜未央回到了家里，吃完饭，将赚到了灵石留下了一小部分，剩下地给了项鼎，然后便开始每天的冥想。
　　项鼎也不客气，收了灵石也去开始自己的修炼。
　　一灯如豆。
　　丫鬟轻声提醒坐在桌前尝试补全残符的夜未央：“符师，该睡觉了。”
　　“哦哦！”
　　夜未央点点头，呼出了一口气，在丫鬟的服侍下洗漱完毕，上床睡觉。
　　一晃五天过去。
　　皎洁的月光透过窗户洒落下来。端坐在桌前的夜未央睁开了眼睛，眉宇之间浮起喜悦。
　　她终于在洛书空间内完美地刻画出那张符箓。
　　虽然只是修复的残符，而不是改良之后的残符，但也让夜未央心中欣喜。这还是她第一次耗费这么多时间，才学会的一张符箓。
　　花费如此多的时间，就证明这张符箓的不简单，兴冲冲地铺开符纸，开始画符。
　　洛书空间上千次的画符，让她此时的动作如行云流水，只是不到一刻钟的时间，一张完整的符箓就呈现在眼前。
　　然后……
　　夜未央茫然了！
　　符箓是制作出来，但是怎么知道它的效果？
　　总不能真的拿它去给人疗伤吧？
　　一旦不是疗伤符，把人给疗坏了这么办？
　　“嗯，明天买个妖兽试试。”
　　夜未央心中有了主意，这才带着成功的喜悦心情去睡觉了。
　　第二天．
　　美好的心情被破坏了！
　　一大早秦升又来了。
　　“未央，五天了，该放弃了吧？”
　　“我已经补全了！”夜未央一个白眼杀。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“什么效果？”秦升也激动了，在身前搓着双手，赞美的词汇如潮涌：“我们家未央就是厉害，要我说那些宗师都是废物。”
　　“不知道！”
　　“你说啥？”赞美的声音戛然而止。
　　“我说我不知道效果！”
　　“怎么会不知道呢？”
　　“没试过自然就不知道喽！”
　　“为什么不试试啊？试试不就不知道了？”
　　“怎么试？谁知道是不是疗伤符？要不你现在给自己一刀，我在你身上试试？”
　　“那……还是算了吧！”秦升缩了一下脖子，想了想道：“要不我们弄个妖兽试试？”
　　夜未央点头道：“我也这么想，等会儿我让安东去买一个妖兽，晚上回家试。”
　　“还买什么？我来安排。我现在就去弄个妖兽，也别晚上了，就在这里试试。”
　　“哎，你……”
　　秦升已经跑没影了！
　　“多大岁数了？这么不稳重！”
　　夜未央哼哼嘟囔了两声，眼中也现出了期待。
　　还有一章！

第59章 新发现
　　没等夜未央修复三个符兵，秦升就抱着一只兔子走进了修复部。秦升总跑修复部，那些符师也都和秦升熟悉了，见到他抱着一个妖兔，不由开玩笑道：
　　“哟，三公子，你这是给夜符师买了个宠物？”
　　“别说还真挺可爱的！”
　　“你这是要追我们夜符师吗？”
　　“别瞎说，我和夜符师和合伙人！”
　　秦升乐呵呵地反驳着，走进了夜未央的修复室，不过心中却浮现出一个念头：
　　要是能够娶未央，貌似也不错啊！
　　看到夜未央正在专心的修复符兵，秦升老老实实地抱着妖兔站在一旁。夜未央修复了符兵之后，抬头看到秦升怀里的妖兔，眼睛不由一亮：
　　“好可爱的兔兔！”
　　“这个……”秦升突然心中有些忐忑：“未央，这个兔兔是用来试验的。”
　　“试验？你要那刀砍这个兔兔？”夜未央的眉毛竖了起来。
　　“不是，未央，这只是一个妖兔。拿它试验怎么了？就这么说定了。”
　　“锵！”
　　秦升已经拔出了随身携带的匕首，噗的一声切在妖兔的后腿上，鲜血当时就冒了出来。
　　“你……走开啦！”
　　夜未央一把抢过来妖兔，放在了操作台上，从包包里取出那张昨夜画好的符箓，在妖兔的伤口上激活。
　　但是……
　　好像没有什么用！
　　“没效果！”秦升丧气道。
　　夜未央没有时间搭理他，从包包里取出自己学习八品符箓的时候，制作的一张正常的疗伤符在妖兔的伤口上激活。
　　伤口上一抹光芒笼罩，开始止血，然后愈合，只是没有痊愈，需要三天左右的时间。
　　“你怎么这样？”夜未央瞪着秦升道。
　　秦升此时也没有了精神，坐在椅子上，摆摆手道：“你还是关心关心那张符箓究竟有什么效果吧。一个妖兔你有什么急眼的！”
　　夜未央也坐了下去，皱起了眉头道：“看符箓释放的模样，应该不是防御和攻击方面的，真的有些像疗伤方面的。”
　　“也是！”秦升点点头：“说不定就是疗伤符，不过效果很差，或许是被淘汰的一种制符方法。”
　　“不可能！”夜未央摇头道：“它比现在的疗伤符复杂多了。”
　　“复杂的未必就是效果好的。”秦升习惯地抬杠。
　　夜未央翻了一个白眼，没有说话。
　　此时又有修士进来修复符兵，夜未央小心翼翼地抱起妖兔道：“安东，你照顾这只妖兔。”
　　“哦，好！”
　　安东心中无奈地接过了妖兔，在他的心里也觉得秦升没做错什么。
　　妖兔也是妖！
　　不过，夜未央是他的师父，师父坚持的东西都对！
　　“我走了！”秦升站起来向着门外走去。
　　夜未央嗯了一声，开始修复符兵，此时的她也没有什么心情，辛苦了五天，弄出来一个没啥效果的符箓。
　　好好的心情没有了！
　　安东感觉房间内气压好低，小心翼翼地观摩着夜未央修复符兵。
　　黄昏。
　　夜未央抱着妖兔回到了家里，将妖兔放在院子里，对厨子道：“严师傅，给它弄点儿吃的。”
　　严师傅点点头，这种一阶妖兽没有什么攻击力，被很多人当作宠物养。夜未央只是一个小姑娘，喜欢养一个宠物，在他看来才正常。
　　“未央！”项鼎从大门走了进来：“哟，兔子，今天做兔肉吃吗？”
　　“吃你个大头鬼！”
　　“不吃，你买它干嘛？”项鼎走过来，去抓那个妖兔。
　　“蹬蹬瞪……”那个妖兔在院子里跑得飞快。
　　“啊？”夜未央惊讶地叫了一声。
　　“啊什么啊？”项鼎道。
　　“它……跑得好快！”夜未央惊讶道。
　　“它跑得快不正常吗？它是妖兔诶！”
　　“不是，今天……”
　　夜未央不说话了，站起来去追那个妖兔。但是夜未央的身体如何追得上一个妖兔？
　　项鼎身形一掠，便一把将那个妖兔抓在了手中，走过来递给了夜未央道：
　　“给！”
　　夜未央接过妖兔，细看伤口，已经完全痊愈了。精神力从眉心投射而出，渗入了妖兔当初受伤的地方，里面也完全痊愈。
　　“难道……这个疗伤符起到的是加速的作用？”
　　听到夜未央喃喃自语，项鼎奇怪道：“什么加速？”
　　“三哥，我补全了一张疑似能疗伤的符箓，在这个妖兔身上试验了一下。起初没有看到效果，人就用了一张现在的疗伤符。按理说，这个妖兔需要三天的时间才能够痊愈。但是现在它就痊愈了。”
　　“这还不简单，再试一次就行了。”
　　“锵！”
　　项鼎拔出了腰间的匕首，还没有等夜未央反应过来，就在妖兔的腿上砍了一匕首。
　　“你……”
　　夜未央急忙又从包包里取出了一张现今流行的疗伤符，在那个妖兔的伤口上释放，一抹光芒笼罩，那伤口开始愈合。
　　夜未央将精神力渗入了进去，然后抬手打了一下项鼎：“骨头都砍坏了。”
　　“不就是一个妖兔嘛！”项鼎完全的不在乎。
　　夜未央抱着妖兔匆匆地跑进房间里，然后开始画补全的疗伤符，然后在那个妖兔的伤口上释放，随后精神力渗透整个伤口，仔细观察。
　　“嗯？”
　　夜未央的眼睛一亮，她发现妖兔被砍坏的骨头上发生了变化。
　　实际上是骨头上的花纹发生了变化。
　　在她精神力的入微观察下，她发现骨头上也有纹路，而那伤口内的骨头被方才项鼎一匕首给砍出了裂缝，同时也就破坏了骨头上的纹路。但是，此时那破坏的纹路正在快速的修复。而裂缝也在弥合。
　　裂缝弥合一点，那纹路就修复一点。
　　夜未央知道弥合纹路是之前她释放的现今流行的疗伤符起到的效果，如此说来，这修复纹路的功劳就是自己补全的那张符箓起到的效果。
　　猛然间，夜未央心中一震。
　　她想起来制符司司长梁园说过的话，天下万物生灵都是符箓构筑而成。
　　莫非骨头上的这些纹路也是符箓的一种，都是符纹？
　　而自己补全的残符，其效果就是修复受伤的符纹？
　　夜未央紧紧地关注着那个妖兔，大约一个时辰左右，骨头的裂缝完全弥合，随后破坏的纹路也完全修复。
　　夜未央惊喜地睁大了眼睛，在她的精神力关注下，在那骨头上的纹路完全修复之后，她发现肌肉愈合的速度加快了，肉芽生长的速度提升了，她发现这一切都来自妖兔的骨头上的纹路在散发着一种奇异的能量，加速了伤口的愈合。
　　“难道……骨头上的纹路真的是一种符纹？”
　　求收藏，求推荐票，求月票！

第60章 符医堂
　　夜未央开始心神不属，吃饭的时候，好几次都夹着空气往嘴里塞，一直到第二天早上去制符司，还是心神不属。
　　此时她的脑海中总是回荡着梁园说过的话。
　　“在我看来，天地万物都是有符纹构成，无论是山川河流还是万千生灵，只不过表象不同。所以，我将符道的境界划分为三。
　　第一个境界，看山是山，看水是水。
　　第二个境界，看山不是山，看水不是水。
　　第三个境界，看山还是山，看水还是水。”
　　“第一个境界，就是普通人，或者初学者的境界。他们看山就是山，看水就是水。但是他们看到的只是山水的表象，对于山水的理解，也只是表象。扩大到天地万物，看到的也只是天地万物的表象。这一境界没有什么可说的，是蒙昧的境界。也是求索的过程。
　　第二个境界，便是符师的境界，这个符师的境界，泛指大部分符师，指的可不仅仅是符师这个品级，包括大符师，宗师，甚至大宗师。因为这个境界的幅域非常广，里面含着数个小境界。
　　看山不是山，看水不是水，那么他们看到的是什么？未央，你觉得呢？”
　　“不错，就是符道。天下万物都是符纹构成，我们符师所修的大道，才是真正的天地大道。也正是我们看透了天地大道的真谛，才能够制作出符箓。
　　比方说最简单的火球术，没有符道之前，人们看到的也只是一个火球。但是有了符道，我们看到的就不是表象中的火球，而是火球内在的符纹构成，也正是我们看到了火球内在的符纹构成，我们才能够凭借着一支符笔，一张符纸，制作出一张火球术。
　　这个时候，在我们符师的眼里，那火球已经不是火球，因为我们透过了现象看到了本质，我们看到的是符纹。
　　这就是看山不是山，看水不是水。因为在我们符师的眼中，那山和水，甚至天地万物生灵，只是表象不同，内在最基础最本质的东西是一样的。”
　　“看山还是山，看水还是水，这个境界已经能够将表象和内在完美结合，意动之间，可生成山川河流，万物生灵。”
　　现在夜未央正走在前往制符司的路上，满脑袋都是符箓的事情。
　　她昨天晚上全部心神都沉浸在了梁园的理论中，恍恍惚惚，也顾不得什么可爱的妖兔了，多次割伤妖兔，然后多次用符箓救治。最后她发现自己补全的那个符箓确实能够修复损伤的骨头上的纹路，而且她用精神力仔细地观察过，肌肉和皮肤上也有纹路，甚至那妖兔的毛发上也有纹路。而一旦骨头上的纹路修复之后，会直接影响肌肉，皮肤，甚至毛发的纹路修复。
　　这应该是符纹吧？
　　如此说来，我制作的这张符箓修复的就是符纹吧？
　　那么，这张符箓对妖兔有效，是否对别的妖兽也有效？
　　对人族……
　　是不是也有效？
　　拿妖兽试验还可以，只不过是费灵石去买，但是人呢？
　　拿人试验，一旦试坏了怎么办？
　　但是，一直不拿人试验，又怎么知道这种符箓的效果？
　　夜未央把手放在了斜跨在肩膀上的包包上，那里有她昨晚制作的几张补全的符箓。
　　走在身旁的吴昊不由摇摇头，叹息了一声。
　　符师这种怪物都是这样忘我吗？
　　他不时地拉一把夜未央，以免夜未央撞到别人身上。
　　终于到了制符司了，吴昊都不由松了一口气。
　　“呼啦啦……”
　　背后传来急促的脚步声，吴昊机警地将夜未央拉到了一边，便有几个人抬着一个担架急匆匆地跑了过去，被吴昊一拉，又被急促的脚步声惊醒，夜未央看着那群人跑向了一个大楼，便问道：
　　“那座楼是？”
　　跟在身后的安东急忙开口道：“那是符医堂。”
　　“符医堂？”
　　夜未央精神一振，符医堂都是治疗受伤的人族的。脚步不由向着符医堂走去。
　　“老师，修复部在那边！”安东急忙追了过去。
　　“去符医堂看看！”
　　夜未央一边说着，一边小跑着向着那座楼跑去，不过以她的小体格，别说是吴昊了，便是安东都轻易地追上了她。
　　三个人跑进了楼内，便见到那群人正被几个符师引领着向着一个房间跑去。夜未央也急忙跟了上去，而此时在大门口走进了一条身影，正是修复部执事周礼。
　　他在外面看到夜未央向着符医堂跑了过来，心中奇怪，便也追了过来。
　　夜未央可是他们符兵堂的宝贝，自从夜未央来到符兵堂的修复部之后，是不是地修复符兵之后，还能够提升一成符兵的威能，这让修复部的声誉好了很多，麻烦事儿都少了许多。周礼都想好了，等到夜未央的符箓品级提升到六品符箓师，就把他调离修复部，真正的加入制符堂，制作完整的符兵。
　　一个能够修复符纹炮的天才，一旦能够制作完整的符兵，会制作出一个怎样的符兵？
　　周礼非常地期待，所以在他的心中，夜未央就是个宝贝。
　　此时，见到夜未央向着符医堂跑去，他怎么能不来？
　　可不能让自己家宝贝被符医堂给抢去了。
　　踏进符医堂，就看到夜未央的身影消失在一扇门内，周礼加快了脚步，然后推门走了进去。
　　都在紧急治疗那个受伤的修士，没有人关注夜未央和周礼进来，因为他们两个都穿着符师的衣服，胸前戴着符师徽章。但是像安东和吴昊就被挡在了门外。
　　此时，那个受伤的修士已经被放在了操作台上，三个符师围在操作台旁。周围还有四个学徒，夜未央站在稍远一点儿的地方，关注着他们如何治疗那个受伤的修士。
　　夜未央还从来没有治疗过人族，但是大家都是符师，她还是能够看得懂的。而且那三个符师还在交流。
　　“已经止血了，看来之前他们已经给伤号吃过疗伤丹了。”
　　“精神力扫描一下吧。”
　　万分感谢安妮仙境Anni（300），夢魑（100）的打赏！

第61章 根基受损
　　“很糟糕啊！他的骨头断了十三根，而且有一根还是粉碎性。五脏都受到重创。先给六张疗伤符吧。”
　　立刻便有四个学徒，按照符师的指点位置，释放了六张疗伤符。
　　三个符师一边看着伤愈的情况，一边用精神力开始拼断裂的骨头，然后用精神力先将拼起来的骨头固定，再释放符箓，进行长时间的固定。
　　然后又用精神力观察，一个符师摇头道：“伤势太重了。倒是能够把命给救回来，但是修为恐怕会大跌，而且很难恢复过来了，根基受损了。”
　　“根基受损了！”
　　听到这句话，夜未央的心中就是一震。
　　根基受损，根基受损，自己不就是根基受损吗？
　　那……自己炼制的这张符，对根基受损会不会有效？
　　夜未央的心一下子就火热了起来，再也忍不住开口道：“也许……我有办法？”
　　“嗯？”
　　屋子里的三个符师和四个学徒都不由一楞，随即抬头望向了夜未央，发现是一个陌生的女孩，淡却是穿着符师的衣服，便忍着不高兴，皱眉问道：
　　“你是谁？”
　　“我是修复部的……”
　　“修复部来这里凑什么热闹？”那个符师当即就火了：“你以为人和兵器是一样的吗？兵器是死的，人是火的。你究竟是不是符师？”
　　“我……”
　　“我什么我？这里是你们修复部符师能来的吗？赶紧离开！”
　　“老路，怎么说话呢？”夜未央的背后突然传来了周礼的声音，把夜未央吓了一条，回头看到是周礼，有些心虚道：
　　“周执事！”
　　“周执事啊！”那位路符师依旧脸不是脸道：“您也是高品符师，这兵器和人是一回事吗？你们修复部的符师跑我们符医堂胡闹什么？”
　　“胡闹？那是你们符医堂没有本事。怎么？我们符兵堂的符师指点你们两句怎么了？谦虚使人进步，怪不得你们符医堂一直这个鸟样。”
　　“你说什么？”
　　“难道不是吗？”周礼撇着嘴道：“你看你们符医堂现在的收入？再看看炼丹司，现在还有多少人来符医堂治疗？
　　还不是因为你们符医堂水平不够？”
　　“周礼，你讲点儿道理好不好？从根本上讲，这丹药就是比符箓在治疗效果上好，而且丹药的品类也多，这是符箓不能相比的。”
　　“怎么就不能比了？丹道也是发展起来的，你们符医堂之所以没有发展起来，就是因为你们刚愎自用，故步自封，自认符箓不如丹药，那你们还当个屁符医啊？”
　　“老周，这里是符医堂，我不想和你吵架，你赶紧离开，否则我会向梁司长投诉你。”
　　周礼撇了撇嘴，然后一拉夜未央：“走！”
　　夜未央低着头跟着周礼走了出去，周礼看到夜未央一直低着头，情绪很不好，便道：
　　“你这是怎么了？怎么跑到符医堂了？”
　　“我……就想试验一张符箓。是我补全的一张残符。”
　　“你又补全了一张残符？”
　　“嗯！”
　　“天才啊！”周礼心中大喜：“什么符箓，给我看看。”
　　夜未央便从包包里取出了一张符箓递给了周礼，周礼接过符箓停住了脚步在那里一边仔细看，一边问道：
　　“这张符箓的效果是什么？”
　　“我觉得应该能够加速伤势的痊愈，而且说不定能够修复受损的根基。”
　　说到这里，夜未央心中一楞。
　　对啊！
　　自己就是根基受损，为什么不拿自己试验一下？
　　对！
　　今天晚上就回去试验一下。
　　“符师，您说得是真的？”这个时候，突然从夜未央的身后传出来一个颤抖的声音，夜未央回头一看，正是方才抬担架的几个人中的一个女孩，原本一身英气，此时却是梨花带雨，只是望向夜未央的双目充满了期待。
　　“不敢保证，因为还没有试验过，只是有个推测，这种符箓有修复受损根基的效果。”
　　“你的符道是买菜的教的吗？”此时那位路符师已经走了出来，在他的身后四个学徒推着那个伤号出来，还有两个符师最后出来。路符师的眼中都开始冒火了：
　　“你知不知道你在说什么？炼丹师都不敢说能够治愈受损的根基，即便是能够治愈，也需要极为珍贵的天材地宝，你师父是哪个？
　　竟然告诉你符箓能够治愈受损根基的？
　　这不仅仅是误人子弟，简直是在为子弟招祸。”
　　“推测，我说了，只是推测！”夜未央小声说道。
　　“推测？我也学习符道六十多年了，怎么不知道有哪种符箓可以治疗根基受损？”
　　“是我刚刚画出来的。”
　　别说路符师了，便是一旁在看那张符箓的周礼都是无语。
　　没有确定的事情就敢说，这未央还是太年轻了，这就是找打脸的节奏啊，而且是送上门找打脸。这种事情在没有绝对把握之前，怎么能说呢？
　　“哈！”路符师直接被气乐了：“你的意思是你创造出来一种新的符箓？”
　　“也不是！”夜未央认真道：“是我补全的一张残符。”
　　“走走走，老周，赶紧把你的人带走！”路符师已经懒得说了，向着夜未央连连挥手。
　　“那个……路符师，我父亲怎么样？”那个女孩小心翼翼地看了躺在推床上的父亲一眼，然后期待地望向了路符师。
　　路符师态度一缓道：“性命是没有问题，但是根基受损，修为跌落是肯定的，估计将来的实力会不到之前的一半。而且随着时间的推移，会越来越差。”
　　“就没有办法吗？”那女孩又哭了。
　　路符师一脸的无奈：“这真没有办法，不仅是我们符医堂没有办法，你便是去炼丹司，他们也没有办法。”
　　那位女孩猛然转头，看向了夜未央道：“符师，你说你能治疗根基受损？”
　　夜未央神色认真道：“我只是有这个推测，没有说肯定能够治疗。”
　　那女孩神色间便在犹豫，但是路符师怒了：“老周，太不像话了。出了事儿谁负责？”
　　“未央，别闹！”这个时候，周礼也慌了，他可不能让夜未央胡闹。
　　万分感谢书友150709110728535（100）的打赏！
　　要过年了，忙碌起来了，而且天南地北的朋友都回来了，这一段时间就更一章吧，战友们可以攒着看。

第62章 悲声泣
　　“灵儿！”这个时候，推测上的那位伤号虚弱地开口了，那女孩急忙望向自己的父亲：
　　“爹，灵儿在这儿！”
　　“灵儿，请那位符师给爹用符。”
　　“爹，是那位能治疗根基受损的符师吗？”
　　“是！”那伤号艰难地说道，他不能根基受损，境界跌落，一旦如此，整个家就失去了支柱。
　　“这位符师，能请您过来一下吗？”灵儿祈求地望着夜未央。
　　夜未央点点头，向着推车走去。此时周围聚集了很多符医堂的符师和学徒，听了事情的发生经过之后，一个个不由议论纷纷。
　　“估计是想出名想疯了。”
　　“但是你想出名，麻烦回你的修复部好不好？”
　　“哈哈哈，我看到了什么？一个修复兵器的符师，竟然跑我们符医堂，她是把人当成了兵器了吗？”
　　符医堂对于修复部的符师自然没有什么好脸色，毫不掩饰自己的鄙视，大声地议论着，让周礼的脸色很不好看。
　　说实话，在他的心中也认为符医堂和符兵堂完全是两个不同的体系，用修复符兵的方法去修复人类……
　　周礼都不由咧了咧嘴，便上前去阻止夜未央，想要带着夜未央赶紧离去，别在这里丢人。
　　而此时，夜未央已经走到了那个伤号的跟前。那个伤号艰难地说道：
　　“请符师……给我医治！”
　　此时的夜未央倒是犹豫了，毕竟眼前不是妖兔，而是一个活生生的人，一旦给治死了，今后她的良心都会不安！
　　“符师……您放心……就算我死了，也不会怪您。我不能……损伤根基……那样还不如一死，求求你，求求你！”
　　“未央，和我回去！”周礼走了过来，凝声道。
　　“别啊，老周！”路符师立刻开口道：“这修士都同意了，就试试呗，我也想学学符兵堂修复符兵的本事，哈哈哈……”
　　“对啊，人家都同意了，又没有责任。”
　　“是啊，大不了把人给治死了，又不要你们负责。啧啧……”
　　“未央！”周礼提高了声音。
　　夜未央就叹息了一声，打消了治疗对方的想法。但是，她刚想离开，却被那个躺在推车上的修士一把抓住了手腕。
　　“求求你，我签契约，求求你！”他的口中已经流出了鲜血。
　　“好！”
　　夜未央看到对方的神色，触动了她心中的柔软，脱口而出，这一刻她忘记了自己的声誉，忘记了自己的利益，只想尽力挽救眼前这个可怜的修士。而且她心中也有着一些把握，毕竟在妖兔的身上试验过，就算在人身上没有效果，大概率也不会有什么不好的害处。
　　“不行，未央！”
　　周礼急道，这夜未央是个傻子吗？还是一个坑？
　　这会让修复部陷入麻烦之中，成为整个制符司……
　　不！
　　整个大名府的笑话！
　　“我有把握！”夜未央认真地望着周礼：“我在妖兔的身上试验过，即便是在人身上没有效果，也应该没有坏处。”
　　“那也不行！这不是我们符兵堂的范畴，我们的工作是符兵，不是救人。”
　　夜未央不再言语，只是倔强地望着周礼。周礼说着说着就说不下去了，但是他依旧坚定地望着夜未央，绝不退步。他不能允许夜未央瞎胡闹，给符兵堂招惹麻烦也就罢了，但是不能让夜未央招惹麻烦，她是一个宝贝，不能受损。
　　“灵儿，写契约，我签字！”那个修士急了。
　　“跟我走！”
　　这个时候，周礼比那个修士还坚决，拉着夜未央就走，夜未央倒想留下来，但是就她那个小身板，一路踉跄着就被周礼阴沉着脸给拉走了。
　　“哈哈哈……”后面传来了肆意的嘲笑声。
　　“老周，别走啊！我们整个符医堂还要见证一个奇迹的诞生呢！”
　　周礼的脸色更加阴沉，但是一句话不说，拉着夜未央快速地离去。一直走到了修复部，周礼才松开了手，阴沉着脸望着夜未央半响，最后说了一句：
　　“别胡闹！”然后便转身离去。
　　夜未央叹息了一声，进入了修复部，安东张了张嘴，老老实实地跟在了身后。
　　这一天，安东都小心翼翼，不时地偷看夜未央。而夜未央整天都有些恍惚，她不知道的是，此时整个制符司都在传播着今天她在符医堂发生的事情，一个个阴阳怪气的议论在四处传播，整个修复部都听到了，仿佛一个个巴掌啪啪地打在了整个修复部所有符师的脸上。
　　“嗤……”大办公室内，梁红英发出嗤笑声：“还真以为自己无所不能了，跑去符医堂嘚瑟，她不知道这是给我们修复部丢脸吗？”
　　大办公室静悄悄，所有的符师和学徒脸色都不好看，但也没有人回应梁红英。
　　但是梁红英却不停地絮叨：“用修复兵器的方法去治疗人，呵呵……”
　　“你们说，这要是把人给治死了……多亏周执事在，把她给抓了回来。”
　　“…………”
　　黄昏时分。
　　夜未央依旧有些恍惚地走出了修复部，脑海中还在思索着梁园的话，和那张符箓的可行性。完全没有注意到周围的符师都在对她指指点点。
　　“这是我见到过的最离谱的符师，她是怎么想的？把人命不当事吗？”
　　“就这么一个小姑娘啊，看她的徽章只是一个九品符箓师，谁给他的胆子？”
　　夜未央完全没有看到周围符师的指指点点，也没有听到那些人的议论声，她此时完全沉醉在自己的世界里。
　　回到了家里，没滋没味地吃完了饭，都没有去冥想天工诀，而是坐在桌子前发呆。
　　“当当当……”
　　传来了敲门声。然后是丫鬟的脚步声，开门声，然后丫鬟的脚步声来到了门口，将房门推开：
　　“夜符师！”
　　“嗯？”夜未央抬起头来，眼中还有着迷茫。
　　“有客人来了。”
　　“谁？”
　　“不认识！他们在院子里。”
　　夜未央站了起来，走到了院子里，便看到四个人，一个在担架上，正是早晨在符医堂中那个根基受损的修士，两个抬担架的修士，还有一个便是那位灵儿姑娘。
　　“你们……”夜未央彻底清醒了。
　　“夜符师！”灵儿上前道：“我们打听到您的住址，冒昧前来，还请不要怪罪。”
　　夜未央已经猜想到他们来此的目的，还是开口问道：“你们来我家做什么？”
　　灵儿姑娘深深地弯下腰：“还请夜符师为我爹治疗。”
　　万分感谢小书虫儿童（500）的打赏！

第63章 洛书演化奥秘
　　“这……”
　　夜未央心中一动，她今天一天都在思索这张符箓，反复推衍着这张符箓，她基本上已经断定，哪怕这张符箓在人身上没有效果，也不会有副作用。但她还是很严谨地和灵儿姑娘一家签订了免责契约，然后就在院子里，对着那个叫做李霄的修士释放了十几张符箓。
　　释放符箓后，夜未央就透射出精神力观察着那个修士。眉宇之间便浮现出欣喜，之前的制符司符医堂用过了疗伤符，此时修士的碎裂骨头已经有很多弥合，只是弥合的骨头上，那些原本自然的纹路遭到了破坏。但是此时那些纹路正在慢慢的修复。
　　夜未央观察了一个多小时，没有丝毫副作用，而那些损坏的纹路在一点一点修复。一个悬起来的心终于放下，让他们回去。等明天再来看看。
　　众人散去，回到房间内的夜未央眼睛明亮，不再有茫然之色。
　　“那骨头上的纹路真的是符纹！”
　　夜未央想了想，开始用精神力扫描自己的全身。
　　“骨头上有纹路，肌肉上有纹路，皮肤上也有纹路，脏器上也有纹路。难道真的如梁大人所言的那般，天地万物生灵都是由符纹构筑而成？
　　见山是山，见水是水。这就如同见到一个人，只是看到人的表象。如今我看到了人体内的纹路，如果这些纹路真的是符纹的话，那我是不是已经达到了见山不是山，见水不是水的境界？
　　我看到的不再是人的表象，而是人体内的符箓？”
　　“根基受损指的是什么？”
　　夜未央霍然站起，匆匆走出房门，来到院墙前，向着墙那边喊道：
　　“三哥！”
　　“来了！”一条身影从墙头上跃过，落在了夜未央的身边：“大晚上不睡觉，叫三哥做什么？”
　　“三哥，什么是根基受损？”
　　“根基受损啊！”项鼎摇了摇头道：“我也不清楚，没有人说得清楚。之所以判断一个人的根基是否受损，是从这个人的气息，体内的灵力容纳量，灵力的流动速度等等各方面综合出来的判定。”
　　“就没有一种精确的判定？”
　　“没有！实际上很多人都在研究，只是人体太过深奥，还没有成果。”说到这里，项鼎抬头摸了摸夜未央的头顶：
　　“未央，不要太担心你的根基受损，我一定会想办法，找到天材地宝的。二姐的夜鹰小队也在找，还有大哥，去了道宫，说不定就能够找到那种天材地宝。”
　　“嗯嗯！”夜未央脸上露出感激，伸手推了一下项鼎：“没事了，三哥回去吧。”
　　“那我回去修炼了！”项鼎兴奋道：“未央，昨天晚上我已经开了心脉一窍，进入五气境了。”
　　“真哒？”
　　“当然！嗖……”项鼎已经越过了墙头，落到了那边，声音传了过来：“三哥很快就会炼气化神的。”
　　夜未央摇了摇头，炼气化神哪里那么简单？
　　三哥现在不过是只开心脉一窍罢了！
　　回到了自己的房间，坐在椅子上，又开始思索什么是根基受损。
　　猛然间她的眼睛一亮，再次用自己的精神力扫描自己的身体，然后回忆之前扫描李霄身体之时的印象。
　　那李霄身体上的纹路可是要比自己清洗多了，而自己不管是骨头上还是脏器中的纹路都很是模糊。
　　难道这就是根基受损？
　　那李霄的根基受损是因为纹路遭受到了破坏，而不能恢复。而我是因为纹路模糊不清，如此推测，所谓根基受损，便是体内的纹路受损，而不能得到恢复。不管是纹路遭到了破坏，而是纹路模糊不清。
　　夜未央对自己体内的纹路模糊不清有着推测，那便是自己十六年来，识海不停地吸收自己体内的一切机能，让体内的纹路变得如此。
　　夜未央陷入了沉思。
　　假如……我的根基受损就是因为当初识海吸收体内一切机能，造成了体内各项组织器官内的纹路……
　　假设这些纹路就是符纹，造成了符纹损坏，变得模糊不清。如果不是洛书的到来，等到我体内所有的符纹都被识海抽取，也就是我死亡之时。如果这一切推论正确的话，是不是就认证了梁园所言，万物生灵都是符箓构筑而成？
　　如果真的是这样，如今因为有洛书存在，已经不再吸收我体内的一丝机能，那么，我体内的符纹只是变得模糊不清，并没有消失和破坏，那是不是随着时间的推移，会渐渐恢复？
　　夜未央的心脏突然剧烈一跳。
　　如果我用那张能够修复符纹的疗伤符，是不是会加快我那些模糊符纹的恢复？
　　如此，是不是就能够解决我根基受损的事情？
　　夜未央激动了起来，如果真的如此，她就能够完美地解决自己根基受损的问题，就能够修炼，恢复损失的寿元。
　　但是，这一切都要等明天李霄再来的时候看看。
　　“嗯？”
　　夜未央突然心中一动，我是否能够用洛书空间开看看自己的身体？
　　就像修复符兵那般？
　　夜未央立刻将自己的意念输送给洛书空间。
　　下一刻，夜未央就进入到洛书空间。
　　此时的她正站在虚拟的操作台前，在操作台上躺着一个虚拟的夜未央。一道光幕正在扫描操作台上的夜未央，当光幕从头到脚扫描了一遍之后，夜未央眼中就露出惊讶之色。
　　便见到操作台上的夜未央身上的肌肉，脏器等器官开始消失，在操作台上只留下了一副骨骼。然后在她对面的空间出现了一个光幕，光幕上出现了一副骨骼，骨骼的大小模样和操作台上的骨骼一模一样。只是光幕上的骨骼上是没有纹路的，光滑滑的。而操作台上的骨骼却有着模糊的纹路。
　　而就在这个时候，便见到在对面的光幕上，开始出现了一柄小刀，那小刀开始在那光滑的骨骼上刻画纹路。
　　一缕缕一丝丝，构筑出一个个符箓，一个个符箓相连，渐渐布满全身骨骼。
　　夜未央认真对照两副骨骼，虽然操作台上的骨骼并不清楚，很是模糊，但是夜未央也能够看出来，两副骨骼上的纹路有着很大的不同。
　　一个念头从夜未央的心中蹦出来。
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第64章 虚神刀
　　祝战友们过年好，事事顺！
　　每次这个光幕上显示出来的符箓都是改良之后的，如今这副骨骼上的符纹，是不是作为人族最佳的符纹？
　　如果拥有这种符纹的人，是不是就是那种天才？
　　但是……
　　这得多少符纹？
　　简直就是一个复杂的工程！
　　夜未央一边强行记忆着，一边心中感叹。说实话，她第一次心中这么没底。这个工程实在是太大了，全身的骨骼上得有多少纹路？而且一个不能错，粗细深浅等不同，还有着起伏的韵律。
　　夜未央一向自负的精神力，一向自负的记忆里，在这里似乎都不好使了。
　　漫长的时间过去，一副刻满符纹的骨骼呈现在夜未央的身前。然后就见到从穹顶落在一道光幕，笼罩了操作台上的那幅虚拟的夜未央的骨骼，一股吸力产生，便见到那幅骨骼上的符纹迅速地变得模糊，最后消失，变成了一副光滑的骨骼。
　　“这是要自己刻画符纹？”
　　夜未央咧了咧嘴，干脆地退出了洛书空间，然后呆呆地坐在椅子上。
　　在洛书空间内，洛书示范的过程，还有那些符纹，夜未央没有都记住，大概只是记住了十分之一。还有，她不知道如何在骨骼上刻画那些符纹。
　　总不能用刀吧？
　　那和自杀没有什么区别！
　　她坐在那里思索很多问题。
　　假使自己的推论都是正确的，洛书空间给出的骨骼符纹就是最佳的符纹。
　　那么问题一，为什么只有骨骼的？没有其它组织器官的？
　　问题二，就算自己记忆了全部符纹，记忆了全部过程，那么自己怎么刻画？用什么刻画？
　　问题三，洛书空间既然能够在虚拟骨骼上，将骨骼上的符纹全部吸走。是不是说明，洛书空间也能够真正的将自己体内骨骼上的符纹全部吸走？
　　如果真的能这样，自己会是一个什么后果？
　　她可是知道人体的脆弱，特别是自己这个小体格的脆弱。如果将自己骨骼上的符纹全部吸取洗去，自己会不会立刻死亡？
　　好吧，现在先来想问题一。
　　夜未央坐在那里思索了一会儿，没有想明白。于是便放弃了，开始想问题二。
　　也没有想出什么办法，不过却知道不能用真正的实物，比如刻刀之类的。不可能将自己的肌肉剃光，再在骨骼上刻画，那是自杀。肯定是得用精神力。
　　明天去藏书阁看看，她知道制符司的藏书阁不仅仅有关于制符的秘籍，还有精神力修炼的各种法门和运用法门。也许这种刻画就需要运用精神力。
　　问题三……
　　真的没有什么好想的，要不你就保持原貌，要不你就要冒险。
　　夜未央暂时放弃想问题三，决定明天去藏书阁看看再说。
　　心里有了决定，夜未央终于从一天的恍惚中清明了起来，心中的块垒也消失不见。按部就班地冥想天工诀后，便上床睡觉。
　　次日。
　　夜未央一到制符司，就直奔藏书阁，这次因为她不再恍恍惚惚，倒是看到和听到了周围的人对她指指点点。
　　脸难看，话难听！
　　不过夜未央没有心思在乎，直奔制符司的藏书阁，进入之后，便开始寻找自己想要的东西。
　　制符司藏书阁藏书真的很多，夜未央找了一个上午，终于找到了一本秘籍。
　　这本秘籍叫作虚神刀。
　　这是一种精神力攻击的方法，将精神力凝聚成一柄刀，攻击敌人。
　　这也是夜未央几乎翻遍了所有的精神力运用功法，找到的唯一一个似乎能够在骨头上刻画符纹的。
　　夜未央借了这本书离开了藏书阁。
　　走进制符司，正好赶上午休，便有符师道：“夜符师，你这一上午去哪儿了，有不少修士专门来找你修复兵器。”
　　夜未央便拍了拍包包道：“去藏书阁借了一本书。”
　　“呐，这是你徒弟安东带的卤肉，你还没吃午饭吧？赶紧吃吧。”龚长春指着桌子上的食盒道。
　　“你这一说，还真饿了。”夜未央便从食盒内取出卤肉吃了起来。和周围的符师有一搭没一搭地闲聊起来。
　　“你去借的什么书？”
　　“虚神刀！”
　　“那个啊，挺难练的。不过一旦练成，威力很强的。也是，未央你现在还是淬体境一层，也应该修炼一个防身的技能。”
　　“是啊，我也是这么想的。”
　　“夜符师，虽然我们作为符师，重点放在精神力修炼上，但是也不能放弃灵力方面的修炼。毕竟身体是自己的，灵力修为高，体力也强，而且能够增加寿元。”
　　“我知道，我会努力的。”
　　“对了，你在符医堂的事情是真的？”龚长春关心地问道。
　　“嗯！”
　　“你怎么这么糊涂？”龚长春责怪道：“你这不是去给自己找麻烦吗？”
　　“我当时就是想要试验一下我补全的符箓，也许对那个修士有益，就能够挽救他。”
　　“那要是害了人家呢？”梁红英淡淡地说道：“在没有确定符箓的功效，就敢给人用，说你是大胆，还是自私？”
　　夜未央看了梁红英一眼，懒得搭理她，而且她也不想继续这个话题。毕竟已经给李霄用了那个符箓，而且还是偷偷用的，再效果没有出来之前，低调才是王道。站起身，去洗了洗手道：
　　“龚符师，我吃好了，去修复室了。”
　　“哼！”在夜未央的背后传来梁红英的声音：“为了自己自私的目的，就不顾人的性命。这已经不是自私的问题了，人品有问题。”
　　已经走出门口的夜未央停下了脚步，转头望向了梁红英，脸色阴沉了下来，目光变得锐利。她当初能够救入狱的项鼎，可不是任人拿捏的性格，但是她刚想要开口，却听到走廊里传来一个兴奋的声音：
　　“夜符师！”
　　夜未央转头看去，却是李霄，此时的李霄已经不是躺在担架上了，而是被他女儿灵儿搀扶着，正兴奋地一边向着夜未央走来，一边道：
　　“昨天晚上用了夜符师您给的符箓……”
　　“什么？”龚长春惊叫了一声：“夜符师，你给他用了你补全的那张符箓？”
　　万分感谢无泪的泪（100），寒衾暖（100），琴姝（100）的打赏！

第65章 李霄呛红英
　　此时夜未央心中也惊喜，她没有想到李霄只是一夜加上半天的时间，就能够站起来走了，看来那张符真的有效果，便点头道：
　　“嗯，昨天晚上，李大叔找到我家……”
　　“你还真不顾别人的死活啊！”梁嘉怡走门里走了出来，一脸的幸灾乐祸：“人家都找上门来了，你自己作死不要紧，这不是给修复部招惹麻烦吗？给我们修复部所有的符师脸上抹黑吗？
　　你这样的人品，应该立刻把你开除。你简直就是符师界的败类！”
　　“你这人……”李霄怒了，但刚刚说出了三个字，便从身后传来了一个威严的声音：
　　“怎么回事儿，聚在这里吵吵闹闹的，成何体统？”
　　“周执事！”梁红英看到周礼，眼睛就是一亮：“你不知道，夜未央不仅人品败坏，胆子还大。您昨天不是把她从符医堂给抓回来了吗？但是她偷偷地给那个修士用了那种她胡乱补全的残符。
　　这不……”
　　说到这里，梁红英一指李霄道：“人家找上门来了，这下子我们符兵堂麻烦大了，我们这些符师都会受到连累，都得低着头做人。”
　　周礼的心就是咯噔一下，符箓是能够随便在人身上试验的吗？
　　此时他望向夜未央的脸也黑了：“夜符师，你真的用了那种符箓？”
　　“嗯！我……”夜未央解释。
　　“胡闹！”
　　周礼霹雳一声打断了夜未央，深深地吸了一口气，他知道现在不是处理夜未央的时候，得先把李霄安抚住，向着李霄露出亲切的笑容道：
　　“这位兄弟……”
　　这个时候，李霄还有什么不明白的？
　　他知道是自己给夜未央惹了麻烦，自己偷偷去找夜未央治疗也就算了，但是不应该跑到这里。但是，他忍不住啊！
　　他也没有想到，用了那种符箓之后，他的身体恢复得不是一般的快，虽然现在还没有痊愈，但是却能够感觉到自己的修为似乎没有多少跌落，这是不是自己的根基没有受损？
　　或者是说，自己受损的根基被夜未央的符箓治愈了？
　　心中有了这个想法，又不能够确定，李霄哪里还坐得住？
　　能够多等了一上午就算他性格沉稳了。最终还是没有稳住，想着趁着中午没有人找夜未央修复符兵，过来让夜未央检查一下，却没有想到引起了这么大的麻烦。当即向着周礼鞠躬道：
　　“周执事，我这都是我的错，是我打听到了夜符师的家，自己去求夜符师的。刚开始夜符师也不肯，在我千求万恳之下，夜符师心善，才给我治疗。您不要怪夜符师，要怪就怪我。”
　　周礼的脸色缓了下来，心中却不由一动。李霄能够这么说，而且昨天他可是看到了李霄的状态，都躺在担架上动不了，今天就能够在别人搀扶下，下地走了。一个不可置信的念头浮现在心头：
　　“难道……夜符师补全的那个符箓真的有效？能够修复损坏的根基？”
　　稳了稳自己的心境，语气中带着一丝期待：“那你现在感觉怎么样？”
　　“好！非常好！”李霄的脸上兴奋的发红：“我感觉自己恢复得很快，但是之前符医堂的符师说我的根基受损，我自己心中拿不准，就想着来找夜符师看看，没有想到……”
　　说到这里，他愤恨地瞪着梁红英：“这位符师太没有素质了，怎么能那么说夜符师？夜符师如果没有人品，你有人品？
　　什么叫胡乱修复的残符？
　　那叫能耐，你有那个能耐吗？
　　就你这种人才是心胸狭隘，没有人品。像你这样的人才是整个符师界的败类！”
　　“你你你……”梁红英风中凌乱，指着李霄气得浑身都在哆嗦。
　　“你的意思是你现在好了？”
　　周礼此时却顾不得其他了，他此时的心情震动异常。如果夜未央真的补全了一张能够治愈根基受损的符箓，这个贡献简直是太大了！
　　每年都不知道有多少修士在和妖族的争斗中，根基受损，从此沦落平凡。如果夜未央真的能够制作出一种修复根基受损的符箓，这简直是全人类的福音。
　　这怎么能不让人激动？
　　这要是别人做的，他会嗤之以鼻，但是这是夜未央做的，却让他有着一些相信，毕竟夜未央刚刚补全了望气符，这让他的心中充满了期待。
　　“我……我也不知道！”这个时候，反倒是李霄有些忐忑不安了：“这不是想来让夜符师给检查一下嘛！”
　　“我帮你检查！”
　　周礼立刻释放出精神力，开始仔细扫描李霄的身体。
　　嗯！
　　断裂的骨头已经完全愈合，碎裂的骨头也愈合了八成，气息相对稳定，灵力也有着九成的流畅。
　　这……介于根基受损和没有受损之间。
　　或者是说，轻微的根基受损，以后的境界不会跌落，但是也很难提升了。
　　“但是……”
　　“不对啊！”
　　周礼猛然反应了过来，昨天的李霄可不是这种状态，那种气息的浮动绝对是根基受损啊。今天却是相对稳定。
　　难道……夜未央补全的那张符箓真的有效？
　　“未央，你来看看！”周礼向着夜未央招手。
　　“哎！”
　　夜未央走到李霄的身前，精神力透射而出，开始扫描李霄的身体，她自然不懂扫描气息啊，灵力啊什么的，她的修为境界就是一个淬体境一层，她直接用精神力去看的是那些当初断裂和碎裂的骨头。
　　断裂的骨头完全弥合，而且骨头上的符纹也都完全修复。碎裂的骨头因为碎片比较多，所以到现在还没有完全弥合，只弥合了八成左右。既然骨头都没有弥合，骨头上的符纹自然无法弥合。
　　但是，如此看来，只要骨头弥合了，只要再给骨头上释放那种疗伤符，自然就能够修复，如此也就没有了根基受损了。
　　夜未央立刻从包包里取出了两张普通的疗伤符，在那两处还没有痊愈的骨头伤处释放。然后对李霄道：
　　“三天后再来看看。”
　　“夜符师……我这是没事了？”李霄激动地问道。
　　万分感谢青莲乐府（1500），夢魑（100）的打赏！

第66章 梁园惊
　　“怎么会没事？”夜未央皱眉道：“你现在距离痊愈还早呢，骨头愈合之后，还有修复根基，还有肌肉皮肤，筋等各方面的恢复。这都需要时间。”
　　“夜夜……夜符师……”李霄已经激动得不能自已：“您您您……您是说我能够痊愈，不会损伤根基？”
　　“现在看应该是的，不过还要等你的骨头完全愈合，我再给你释放几张我补全的符箓，再看最后的效果。”
　　“噗通！”李霄就跪下了，老泪纵横：“谢谢，谢谢夜符师！”
　　夜未央急忙伸手去扶：“李道友，不用客气。这原本就是我们符师的职责。”
　　“谢谢，谢谢！”李霄连声感谢，激动得已经有些恍惚。一旁的灵儿取下背在身上的包裹，递给了夜未央道：
　　“夜符师，这是费用。”
　　夜未央自然没有客气，这是自己应得的，示意一旁的安东接下，将李霄父女送出了大门口。
　　“未央，跟我来。”待将李霄父女送走，周礼轻声道，然后带着夜未央向着自己的办公室走去。
　　背后响起了窃窃私语。
　　“夜符师真的补全了残符啊！”
　　“这还用问？夜符师又不不是第一次补全残符。之前就补全过望气符，现在想想，再补全一张残符，也没有什么奇怪的。”
　　“不过，没有想到那张符那么厉害，竟然能够修复受损的根基。这一下夜符师发财了。”
　　众人不由一阵默然，任谁都知道这样一张符箓会带来怎样的财富，每个学这个符箓的符师，都要上交一份不菲的灵石，而这些灵石就有三成属于夜未央。夜未央之前已经有一张望气符了，再加上这张符箓。
　　这真的发财了！
　　这个时候，每个人心中都兴起了也去钻研残符的心思。一个个说笑着离开，没有搭理一脸黑黑站在那里的梁红英。
　　周礼的办公室内。
　　“未央，把你那张符给我看看。”
　　夜未央从包包里取出了一张符箓，放在了两个人之前的桌子上，周礼拿着那张符箓仔细地观看着。但是只是通过观看一张符箓，也看出来什么，只能够看出来这是一张完整的符箓。放下手中的符箓，望着夜未央道：
　　“未央，这张符你怎么打算？”
　　夜未央就笑道：“自然还是和望气符一样。”
　　夜未央才不会像秦升说的那样做，把这张符箓独战不公开，只用于广成商铺。一个商铺能够赚多少钱？
　　放在制符司才能够赚大钱！
　　“好好！果然没有看错你！”周礼激动道：“未央，你从什么角度来思考补全这张符箓的？”
　　夜未央想了想，决定除了洛书空间外，并不隐瞒自己的一切推测。
　　“梁司长曾经和我说过，天地万物生灵都是由符箓构筑而成，周执事也听过这种理论吧？”
　　周礼的神色就变得尴尬，他当然听过，整个大华就没有符师不知道这种理论的，但是经过了一次次失败，就没有人不把这个理论当作笑话的。
　　但是，现在的夜未央却和他说这个，什么意思？
　　夜未央也看到了周礼的尴尬，但是此时的她真的从心里认同梁园的理论。
　　怎么可能不认同呢？
　　洛书都给出了印证，洛书空间内的那次演示，在骨骼上刻画符纹，已经确定了这个理论。
　　“周执事！”夜未央神色极为认真地说道：“我觉得梁司长的理论没有错误，实际上根据我的观察，我们的骨骼上是有着纹路的，想必周执事也观察过吧？”
　　“嗯！”周礼点头道：“这些都已经有过研究，只是纹路是纹路，天下万物都有纹路，即便是石头都有纹路，纹路不代表着是符纹。”
　　夜未央点点头道：“之前我也是这样认为的。但是当我补全这张符箓之后，我在一只妖兔的身上试验过，却发现似乎没有什么效果。但是，到了晚上，它却完全痊愈了。如此我便多次做了试验，最终发现，当现在的疗伤符愈合了妖兔的骨头之后，我补全的这张符箓却能够愈合那些骨头上破坏的纹路。
　　你也知道，骨头一旦被断裂，特别是碎裂，即便是愈合了，纹路也会有着或多或少的破坏，特别是那种粉碎性的骨碎，骨头上的纹路不仅不能恢复，而且破坏的严重。但是在我补全的那种符箓的释放下，那些破坏严重的骨头上的纹路，居然完全修复了。随后便是那妖兔很快的伤愈，居然和伤之前没有什么区别。
　　所以，我认定梁司长的理论是正确的，最起码在骨头上的纹路这一块是正确的，骨头上的纹路就是符纹。特别是在李霄的身上试验过之后，我更坚信这一点。”
　　周礼脸上的神色震惊了。
　　“你说的是真的？”
　　“当然，可以立刻试验！”
　　“来人！”周礼立刻向着门外喊道。
　　一个符师走了进来，周礼吩咐道：“立刻派人去请梁司长，还有，去买一个妖兔。”
　　“又是兔兔！”
　　夜未央咧了咧嘴，但是却没有说什么，谁让自己拿妖兔做实验了，而且刚才还说给了周礼听？
　　“是！”
　　那个符师退了出去，不到两刻钟的时间，梁园和那个符师就先后进来，那个符师的手中还拎着一只不断蹬腿的妖兔。
　　“周礼，叫我过来做什么？”说到这里，看了一眼未央道：“还是未央在符医堂的事情？有谁对未央做了过分的事情？”
　　听着梁园的语气，夜未央心中暖洋洋的，这是坚决护着自己啊！
　　“不是！”周执事摆摆手，眼中闪过了一丝复杂：“梁司长，是未央对你的理论有所发现！”
　　“我的理论？什么理论？”梁园一脸的迷惑。
　　“未央，还是你来说吧。”周礼微微偏头，对夜未央道。
　　“好！”
　　夜未央点点头，然后将自己的发现从头到尾详细说了一遍。实际上，当夜未央说了一半的时候，梁园的脸色就变了，当夜未央完全说完之后，梁园强自安耐住心中的激动，声调还有些颤抖道：
　　“真的？”
　　万分感谢纪墨雪（1500）的打赏！

第67章 奇怪的兵器
　　“嗯！”
　　夜未央感激地望着梁园，也正是梁园的理论，才给她指明了方向，让她想到用洛书空间尝试分析自己的身体，否则根本就不会有后续的发现，也就断了夜未央修复根基受损的希望。
　　“兔子呢！兔子呢？”梁园急了。
　　“在这！”那个符师急忙将手中的兔子递了过去。
　　梁园接过了兔子，曲指一弹。
　　“咔嚓……”
　　夜未央的嘴角抽搐了一下，只是听那声音，就知道骨折了，而且还是粉碎性骨折。
　　可怜的兔兔！
　　梁园用精神力渗入到妖兔的后腿，然后用精神力拼接碎骨，再释放了一张禁锢符，将拼好的碎骨固定，最后取出了一张疗伤符在妖兔的后腿上释放，抬起头对那个一直站在一旁的符师道：
　　“再去买一只妖兔！”
　　“哦，是！”
　　一刻多钟后，梁园又用相同的力道敲碎了第二只妖兔的后腿，然后一番操作，最后也释放了一张疗伤符。
　　然后他就用精神力观察着两只妖兔骨头的愈合状况，有什么差异，骨头上的纹路会破坏到什么程度，会不会随着骨头的愈合和恢复。
　　只用这疗伤符，等到妖兔完全痊愈，也需要三天的时间。夜未央便告辞离去，梁园从夜未央那里要了几张补全的疗伤符，便挥手让夜未央离去。
　　夜未央回到了修复部，刚进入走廊，便见到一个修士捧着一柄剑，一脸的祈求道：
　　“就没有办法了吗？”
　　夜未央目光望去，却是一个四十几岁的修士，正站在大办公室门前，而龚长春几个符师也站在门口，一脸的无奈摇头：
　　“你刚才也都说了，符盟你也去了，他们都没有办法，我们这边没有办法也正常吧！”
　　“怎么了？”夜未央走了过去。
　　龚长春苦笑道：“这位道友来修复一柄符剑，他这柄符剑曾将损坏过一个口子，然后用相同材质的材料补全了那个口子，又在上面补全了符纹，但是那柄剑的威能却下降了一半还多。去了符盟，没有办法，有来我们这里了。”
　　“我看看！”夜未央望向了那个修士。
　　那个修士看着夜未央娇小的身材，还有一张没长开的娃娃脸，不由怀疑道：
　　“你……也是符师？”
　　夜未央便哭笑不得：“看一眼又看不坏！”
　　那个修士也反应过来了，不由脸上现出尴尬，将剑往夜未央身前一递。夜未央接过了那柄剑，拔剑出鞘，细细看去。
　　一把好剑！
　　夜未央不由心中赞叹，目光扫过，果然在剑刃上有着一处，大约只有黄豆粒大的不同，因为那里的颜色要比整柄剑看起来要新，一眼就能够看出来，那里曾经崩碎了一个口子，然后用同样材质修补的。夜未央又看了一眼修复的符纹，不由微微皱起了眉头。
　　补全的符纹并没有丝毫错误。
　　夜未央便进入到洛书空间。
　　洛书空间内。
　　那柄剑躺在操作台上，洛书空间的穹顶落下光芒，笼罩了那柄剑，然后在对面落下光幕，上面出现了那柄剑补全的图像。
　　两个！
　　夜未央一楞，不是因为出现两个图，而是因为第一幅图旁边还有字。
　　看了那些字，夜未央明白了。
　　这柄剑是一柄上品符剑，而且是一柄久经沙场的符剑，不知道饮了多少血，这柄剑的材质已经发生了变化，隐藏了浓郁的杀气，让这柄剑的威能又提升了三分，这也是那个修士为什么如此舍不得这柄剑的原因。
　　但也正是这个原因，让这柄剑的修复遇到了问题。
　　虽然修补这柄剑的时候，用了同样的材料。但是修补的部分却没有经过鲜血的滋养，没有杀气。如此一柄蕴藏满满杀气的剑，在符纹运转到补缺的那处的时候，那处却没有丝毫杀气，便遇到了阻碍，如同遭遇了断点，运转自如就不流畅，让威能降低了一半还多。
　　解决的办法有两种。
　　一种就是花费时间去滋养，让那缺失杀气的部分被鲜血滋养，有个几年之后，自然就能够恢复原本的威能，一种是将这个补全缺口的地方重新敲下来，然后去寻找一个相同材质的残破兵器，不管什么兵器都好，只要蕴藏着浓郁的杀气就好，然后在那个废掉的兵器上取下一块材料，用这块材料补全缺口，再重新画上符纹，便解决了这个问题。
　　但是，除了这两种方案，洛书空间还给出来另一种方案，便是在第二幅图上。那里将补全缺口的材料敲下来，不再补全，直接在缺口的截面上，将符纹补全。如此能够立刻恢复这柄符剑的威能。但是坏处就是那个缺口一直在，而且很可能因为这个缺口的存在，在以后厮杀中，这柄符剑的损伤会扩大，并且有着断掉的可能。
　　夜未央从洛书空间内出来，她在洛书空间内呆了不短的时间，但是在周围的人看来，只是一瞬的时间。
　　“这位道友，你这柄符剑的问题就在你补全的这块材料上……”夜未央将造成的原因和解决的办法说了一遍。
　　别说是那位修士了，就是周围的符师都用怪异的目光望着夜未央。
　　杀气影响兵器的修复……
　　你确定你不是胡说？
　　周围还有看热闹的修士，纷纷议论了起来。
　　“她这是在开玩笑吧？”
　　“只看了一眼，就这么胡说八道，也太不负责了吧？”
　　夜未央将符剑还给那个修士道：“我的意见就是这样，实际上也不难，去找一柄有杀气的报废的兵器就能够解决。”
　　“这是在糊弄我吧？”那个修士脸色很难看：“这是他们修复不了，弄个说法把我糊弄走，什么去买一个残破的兵器……”
　　那个修士想到这里，心中开始涌动起愤怒。
　　“这位符师，你修复不了，我也没有说什么，但你不能这么糊弄我，是吧？你把我当傻子吗？”
　　夜未央神色就不由一楞：“我没糊弄你啊！”
　　那修士的脸色更难看了：“你觉得你的说法有人会相信？”

第68章 梁园的邀请
　　夜未央神色又是一楞，她这才知道原来自己说了半天，人家根本就不相信，反而以为自己在糊弄他。心中当时就失去了兴致：
　　“那你随意吧！”
　　夜未央摆摆手，和那个修士擦肩而过，向着自己的修复室走去。
　　那个修士见到夜未央的态度，反倒是一怔。
　　难道她说的是真的？
　　但是，怎么听，怎么就觉得不靠谱呢？
　　夜未央回到了自己的修复室，很快就有一个修士来了，夜未央搭了一眼，便开始修复。不到一刻钟的时间，完活。
　　如今的夜未央已经将五本符纹宝典看到了第三册的末尾，如此一半以上的符兵，她都不需要再进入到洛书空间内，所以修复得很快，而且也不太浪费自己的精神力。
　　到了黄昏时分，夜未央回到了家里，按部就班地吃饭修炼之后，便开始阅读符兵宝典。现在她已经是八品符箓师了，只不过没有考核罢了。但也没有急着去阅读七品符箓的书籍。她有着洛书空间，可以无视那些品级，直接学习符兵宝典上的符纹。
　　实际上，夜未央心中很明白，阻挡自己提升符箓师的不是学习符箓。她有着洛书空间，哪怕是现在让她去学习一品符箓，在洛书空间内反复学习之后，也能够学会。阻拦她提升品级的是她的精神力。
　　品级越高的符箓越复杂，消耗的精神力越大。精神力不够，就算你学会了符纹，也不能通过考核。
　　所以，夜未央不急，而且一个季度考核一次，距离下次考核还有两个多月。这两个多月，夜未央觉得自己能够把符兵图典剩下的符纹都看完。
　　不过，从这一天起，夜未央多了一个修炼项目，便是虚神刀。
　　修炼虚神刀不容易，但是夜未央也不急，这么多年都过来了，如今有了希望，就足以令夜未央高兴，还有什么可急的？
　　她在这里不急，但是对于梁园来说，却是一种煎熬。
　　他们梁家的理论已经成为了制符界的笑话，如今看到了希望，让他心中的激动久久不能平复。他一直留在周礼的办公室内，不时地用精神力观察着两个妖兔的恢复状况。
　　一晃三天过去，两个妖兔都恢复了，只是因为当初是粉碎性骨折，伤了两个妖兔的根基，虽然性命无碍，但是以梁园的精神力观察，寿元受到了损伤，而且实力也大打折扣。
　　细细地观察两个妖兔的骨头，碎骨是弥合在了一起，但是上面的纹路却断的断，乱的乱。
　　梁园和周礼都已经三天三夜没有睡了，即便是以他们两个的精神力，此时也眼珠子通红。梁园满含期待地从桌子上拿起了一张夜未央补全的疗伤符，在一只妖兔的身上释放，然后精神力探入到那个妖兔的伤口处，细细的观察，一旁的周礼也是如此。
　　两个人的眉毛都在不停地颤抖，眼中尽是震惊之色。因为他们两个的精神力看到，那个妖兔又断又乱的纹路开始修复了。随着纹路的修复，那妖兔的气息和灵力也在恢复。
　　黄昏。
　　夜未央正在收拾东西，准备下值回家。
　　“砰！”
　　方面被大力推开，吓了夜未央和安东一跳，抬头望去，便见到梁园和周礼冲了进来，两个人的怀里，一人抱着一只妖兔，而且两个人的眼睛红得像兔子。
　　“未央！”梁园兴冲冲地跑到夜未央的操作台前，将怀中的妖兔放在操作台上：“这只妖兔用了你补全的符箓。那只妖兔没有用。没用的妖兔根基受损，而用了的妖兔却修复了根基受损，你看看，赶紧看看。”
　　夜未央自然是知道这种结果，但还是用精神力认真地看了两只妖兔，然后点点头。
　　“不错，和我之前试验的结果一样。对了，那个李霄已经痊愈了，受损的根基完全修复了。”
　　“那个李霄来了？”周礼等着兔子般的眼睛。
　　“嗯，来过了，我有给他释放了两张符箓，就好了。”夜未央做了一个肯定的手势。
　　“你知道他家吗？我想去看看。”周礼期待而焦急的神色掩藏不住，也没有掩藏。
　　“嗯，他和我说了，还说让我去他家做客。”
　　“走走，带我去看看。”
　　周礼一边说着，一边往外走。梁园也兴冲冲，这三天两个人在一个屋子里，关于李霄的事情，周礼已经详细说给梁园听了。现在只是有一只兔子做了试验，如果再有李霄这个人，就更完美了。
　　出了制符司，乘坐着梁园的马车，一路来到了李霄的家里。李霄见到夜未央来了，激动的便让灵儿准备饭菜，夜未央也没有推辞他的好意，留下来吃饭。在等饭的时间里，梁园和周礼先后检查了李霄的身体，然后两个人更激动了。
　　“未央，说说你当初怎么补全这个符箓的？”梁园激动得满脸涨红。
　　“还是像之前那样，感觉怎么顺眼，怎么自然，就这么修补。也尝试了很多次，最终才成功。”
　　梁园便咧了咧嘴，尝试了很多次……
　　所有收集的残符，哪一种没有被研究千万次？
　　有研究出来的吗？
　　当然有，但是却没有夜未央这种速度，作为符师来说，如果一辈子能够补全一张残符，就已经足够骄傲，而且依靠这种补全的残符，就能够获得在制符界的地位和灵石，够吃一辈子。
　　但是，再看看夜未央，这才多久，有三个月吗？
　　已经补全了两张残符了！
　　关键这第二张补全的符箓，很有可能证明梁家的理论是正确的，天地间万物生灵都是有符箓构筑而成。
　　“未央，你对梁家的理论怎么看？”梁园目光灼灼地望着夜未央。
　　“应该是正确的吧！”
　　“我准备建立一个小组，专门研究这方面的理论，未央，加入进来，如何？”
　　夜未央想了想，摇了摇头，她有很多事情要忙，而且都是关系到自身的事情。她要先把虚神刀修炼出来，如何尝试替换自己体内的符箓。这种事情是不能让别人知道的。而且她现在的一切都是依赖洛书空间，而不是她自己真正的本事，她自己真正的本事，只是一个八品符箓师。
　　一旦哪一天洛书空间消失了呢？
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第69章 仙城
　　一旦哪一天洛书空间消失了呢？
　　所以，她要抓紧时间提升自己的品级，学习更过的符箓。哪里有时间加入梁园的小组？
　　就他梁家的那个理论多恢弘啊，多博大啊，进入到这个小组，就不用干别的了。
　　实际上，夜未央的理想可不是当一个符师，她想成为一个像自己大哥和二姐那样的修士，能够仗剑走天涯的那种人生。如今看到了希望，如何肯让其它的事情耽误自己的时间？
　　“为什么？”见到夜未央摇头，梁园不由急道。
　　“我现在的境界太低，对于符道的了解很少，很多东西都凭直觉。但是直觉这个东西用长了，谁知道它会不会消失？
　　我不想成为一个只依靠直觉的庸才，一旦直觉消磨干净，便一无是处。我希望自己能够在这种直觉存在的时期，努力提升自己的符道境界。”
　　夜未央说得很诚恳，让梁园无法反驳，只有叹息了一声。
　　不过，现在的他已经有了一些信心，毕竟夜未央制作出这种能够修复骨头上的纹路的符箓，这说明人体骨头上的纹路就是符纹，给了梁家的理论提供了一定的证据。而且他已经有了研究方向，那便是这张符箓。
　　为什么这张符箓能够补全损坏的符纹？
　　如果能够找出两者之间的奥妙……
　　梁园激动了……
　　夜未央摆脱了梁园，又恢复了自己规律而平静的生活，每天都拿出大量的时间修炼虚神刀。
　　极东之地。
　　高山峻岭，要比南疆险峻太多，虽不如南疆风景如画，却也有着另外一种风格，名山大川，无尽海域。
　　东海仙城。
　　这座城距离东海已经不远，而且不属于大华国管辖，管辖这座巨城的是道宫。换句话说，这座城便是道宫建立。
　　每年都有无数的修士前来东海仙城，他们来这里的目的只有一个，便是加入道宫。
　　但是，道宫岂是那么容易加入的？
　　每年都有无数的修士落魄而回。但却有更多的修士涌进来。
　　张九龄抬头看了一眼雄伟的城门，安耐住心中的激动，迈步走入了东海仙城。
　　一进入到城门，便看到了市面上的繁华。街道的两旁店铺林立，宽阔的大街都是有尺寸一样的青石板铺就。
　　张九龄是第一次来东海仙城，四周川流不息的人，身上都散发着强大的气息。看向他的目光，都充满了怜悯，仿佛又看到了一个傻子的目光。看到那些穿着道宫服饰的修士，他们的目光立刻变成了仰慕，敬畏和羡慕。
　　张九龄摸了摸自己的心脏，那里的金蝉蛊寂静不动，仿佛不存在，深深地吸了一口气。
　　“既然来了，就要好好的活下去。虽然我被种下了金蝉蛊，但是能够加入道宫，就是我一个机缘，也许在道宫，不仅能够解决这个金蝉蛊，还能够成为之前想都不敢想的大修士。”
　　摸了摸肚子！
　　饿了！
　　张九龄走进了一家饭店。目光向着墙上的菜谱望去，浑身就是一哆嗦。
　　“客官，吃点儿什么？”一个伙计笑容满面地凑了过来。
　　“这这……这么贵？”
　　张九龄吞咽了一口口水，这哪里是吃饭，是吃零食。
　　在大名府，一碗米饭也就是两个铜板，这里要一个灵石。
　　怎么不去抢？
　　“客官您这么说就不对了！”那个伙计倒没有摔脸子，依旧笑眯眯道：“这可不是我们一家这样，在整个东海仙城，都是这个价。”
　　“为什么？你这贵得可不是一星半点。”
　　“呵呵……”伙计只是笑而不语。
　　张九龄的阅历自然明白，一咬牙，买了一碗米饭和一个炒菜，就花了三个灵石。身上剩下的灵石就六个了。
　　那伙计很快将饭菜上来，倒是很有职业道德，没有嫌弃张九龄穷，反而给张九龄科普：
　　“这位客官，您知道这是哪里吗？”
　　“东海仙城啊！”
　　“那你一定知道来东海仙城的人是为了什么吧？”
　　“为了加入道宫啊！”
　　“那你知道东海仙城能够容纳多少人吗”
　　“不知道！”
　　“三千万！”伙计竖起了三根手指。
　　“这么多？”
　　“多？这还是在道宫的控制下，否则这东海仙城都会被涌进来的修士挤塌了。”
　　“控制？”张九龄若有所思。
　　“对，就是控制！要控制仙城内的人口，否则这仙城就乱了。所以，仙城内的物价非常贵，而且金银在这里没用，一切消费都要靠灵石。
　　所以，每个前来东海仙城的人，都要做好充足的准备。换句话说，就要存够了灵石。”
　　伙计上下打量了两眼张九龄：“看客官的模样，似乎没有做好准备？”
　　张九龄咧了咧嘴，低头吃了起来，那个伙计也只是轻笑了一声，转身离去。
　　吃了一个三分饱，张九龄摸了摸怀里的推荐令牌，走出了饭店。路径一个旅店，打听了一下，住一宿，最差的房间，也要两个灵石。
　　不能再在仙城内逛了，得赶紧去加入道宫。
　　城主府。
　　张九龄站在大门口，深吸了一口气。、
　　沉住气！
　　一定要沉住气！
　　只要渡过了这一关，不被道宫发现异常，加入了道宫，便是成功的开始。
　　城主府前自然有修士把守，城主府岂是随便什么人都能够进来的？
　　张九龄平缓了一下自己的情绪，然后不疾不徐地走到了门前，从怀里取出那面推荐令牌道：
　　“张九龄手持推荐令牌，请求加入道宫。”
　　守门的几个修士目光在令牌上一扫，便认出这是真正的推荐令牌。他们也没有什么震惊，每隔几年，总有几个人带着推荐令牌来加入道宫，一个修士便飞快地向着里面行去。张九龄收起了令牌，被一个修士迎进了门房，坐在那里等。
　　有着令牌，已经确定张九龄必然加入道宫，那几个修士倒是对张九龄十分客气，有一搭没一搭的攀谈了起来。
　　很快，之前报信的那个修士就回来了，向着张九龄拱手道：“张师弟，谁我来。”
　　张九龄心中擂鼓，强作镇静地站了起来，又礼貌地和其他几个修士告辞，那几个修士还对张九龄道：
　　“张师弟，将来发达了，别忘了我们。”
　　张九龄便笑道：“自然会和几位师兄多多亲近。”

第70章 终临紫阳
　　那几个修士也都笑容亲切，凡是来到东海仙城的道宫修士，都是修为已经没有提升的可能，而且修为也不高，换句话说，就是没有了未来。所以，他们对张九龄都十分客气。
　　城主府很大，亭台楼阁谢，树木山石，人工湖，景色十分优美。不过此时的张九龄却完全没有欣赏的心情，他对道宫非常的不了解，不知道会不会看出来自己被种下了金蝉蛊，更不知道会不会识破自己这个令牌来的不正常？
　　“沉住气，记住，自己就是张茂长老看中的人，亲手交给自己的推荐令牌。”
　　张九龄心中提醒着自己，催眠着自己，一路强自镇静地跟在了那个修士身后。穿过一重重门，来到了一座大门前。
　　“城主，人带来了。”
　　“进来吧！”门内传出来一个苍老的声音。
　　那个带路的修士作出了一个请的手势，张九龄点头还礼，镇静了一下心神，走进了大门。驻足在大门内，抬头向着前方望去，便见到一个老者端坐在正中央的椅子上，脸上已显老态。这便是寿元将近，却卡在境界不能突破的结果。
　　仙缘城当代城主叫作吕清，卡在了炼气化神的巅峰，不能获得再度突破。而且修炼这个东西，越是年轻，越是容易突破。当岁数大了，身体各项机能都在衰老，便很难获得突破了。
　　此时，张九龄在看吕清，吕清也在看张九龄。
　　微微皱了一下眉头，感觉张九龄的年龄有些大了。
　　“拜见城主！这是我的推荐令牌！”张九龄躬身施礼，双手捧着自己的推荐令牌。
　　吕清伸手一抓，便将那推荐令牌抓在了手中，看了看道：“这是张茂长老的推荐令牌。”
　　“是！”张九龄稳定着心境，心中快速将张茂的资料在心中过了一遍。
　　但是令他意外的是，吕清并没有追问张茂有关的事情，而是问道：
　　“多大了？”
　　“刚刚二十六。”
　　“二十六了啊，现在是什么修为？”
　　“五气一脉！”
　　吕清便摇了摇头道：“你也许不知道道宫的规则，我和你说一下。你现在凭着这块推荐令牌，自然是可以进入道宫。但是，如果在三十岁之前，不能达到五气朝元境界，便会失去继续在道宫修炼的资格，换句话说，就是会被驱出道宫。
　　如今你已经二十六了，修为却只是五气一脉，只剩下四年的时间了，要开辟其它四脉。我告诉你，这很难，几乎没有可能。
　　现在你有两个选择，一个是加入道宫。一个是将这块推荐令牌卖给老夫，老夫也不亏你，给你一万灵石。”
　　大手笔！
　　这是给张九龄的第一个印象，一万灵石，他从来没有见过这么多的灵石。而且他也知道吕清没有欺骗他，他的年龄确实大了，修为弱了。以这个修为和年纪进入到道宫，恐怕真的就是四年游。
　　但是他却不能不进，不仅是有着青璇的逼迫，如果他敢不进道宫，青璇得知，必定会杀他。而且他还寄希望于在道宫内解决掉体内的金蝉蛊。
　　都是要命的！
　　所以必须入道宫。
　　向着吕清深施一礼：“城主，晚辈还是想要进入道宫，道宫是我儿时的梦想。”
　　“梦想啊，唉……”
　　吕清叹息了一声，梦想他也有啊，他也不想放弃自己的梦想，但到头来，发现却只是一个梦，那就只有继续睡了……
　　感同身受，并没有责怪张九龄。虽然他想要得到这个推荐令牌，给自己的一个子侄，却也没有想过夺张九龄的机缘，只想要公平交易，既然张九龄不愿，那就算了。
　　“我先安排你住下，既然你是张茂长老推荐的，自然要归到张茂长老门下，只是张茂长老已经陨落了，我会通知他的弟子来接你。”
　　“谢城主！”
　　张九龄心中一松，没有问别的，这算自己过关了？
　　一直到被人带到了一个跨院，就剩下自己的时候，他才细细思索，随后轻叹了一声。
　　还不到放松的时候啊！
　　张茂还有三个弟子呢！
　　记得大师兄叫作黄方，二师兄叫作朱龙，三师姐叫作唐诗诗。
　　如果这一关过不去，被识破了身份，依旧没有好下场！
　　摸了摸心脏，那金蝉蛊没有反应。
　　“圣女青璇应该还不知道老成他们死了。但是早晚会知道，真是一个麻烦，要尽快解决这个金蝉蛊。”
　　“呼……”
　　吐出了一口气，将心境渐渐地平静下来，张九龄盘膝坐在床上，开始修炼。
　　如今他已经是五气一脉境界，属于武器火脉修士，因为他现在打通的是心脉，心脉七窍，他已经打通了六窍，还剩下一窍，只要打通了这最后一窍，七窍成脉，实力会倍增。
　　运转功法，缓缓地冲击着心脉最后一窍，一个多时辰后，微微摇了摇头，依旧没有打通最后一窍。
　　张九龄在城主府住了下来，每天除了修炼就是修炼，一颗忐忑的心倒是渐渐安静了下来。
　　到了第四日。
　　一个男子站在张九龄的对面，张九龄心中紧张，面色平静。他认出来这个青年就是张茂的二弟子朱龙。
　　今年二十七岁，只比他大一岁，却是五气五脉修士。
　　朱龙眼中倒是没有什么失望，因为在到达城主府的时候，吕清已经告诉他，张九龄的年龄和修为境界，他的心中只是奇怪，这样一个天赋资质的人，师父当初怎么就看好了？
　　只是如今师父已经陨落，自己师兄妹三个人，也没有让张九龄可图的。所以心中虽然失望，但是对于师父的尊敬，还是努力挤出一丝热情道：
　　“我是你二师兄，叫朱龙，你叫什么？”
　　“张九龄见过二师兄！”张九龄急忙施礼。
　　“跟我走吧！”
　　朱龙带着张九龄离开了城主府，甚至都没有去和城主告辞。两个人离开了仙缘城，向着不远的紫阳山脉行去。
　　行走了一天一夜，主要是张九龄拖累了速度。当第二日正午时分，两个人站在了一座看着很普通的山脚下，张九龄有些迷惑，这里的灵气很一般，停在这里做什么？
　　在他的面前有着一个石碑，石碑上刻着两个大字：
　　紫阳。
　　万分感谢备注（100）的打赏！

第71章 精灵古怪小师姐
　　“这是山碑！但是停在这里做什么？”
　　便见到朱龙从储物袋中取出来一个令牌，放在了山碑上。
　　眼前的空间便荡漾，在他的面前裂开了一个门户，浓郁的灵气从门内涌了出来。吸了一口，让张九龄感觉自己十万八千个毫毛孔都张开到了极致。
　　“跟我来！”
　　朱龙抓起了山碑上的令牌，迈步走进了门口，张九龄紧跟在后面，回头看，那门户已经渐渐弥合。
　　再回头，望向了紫阳山。
　　嚯！
　　仙家气象！
　　此时张九龄震撼的心中只有这四个字。
　　浮动在张九龄心中的感觉非常玄妙，这紫阳山并非只有一座山，而是一群山，灵云缭绕山腰，仙鹤不时飞过，给张九龄的心中冲击非常大。
　　朱龙神色平静，甚至还带着一丝郁郁，带着张九龄顺着石阶向上走，然后就看到了一个巨大的门户，门户上有着两个大字：
　　道宫！
　　进入道宫，张九龄紧跟着朱龙绕山而走，向着远处的一座山走去。朱龙沉默到了现在，终于开口道：
　　“张师弟，也许你还不知道，师父他已经陨落了！”
　　“什么？”张九龄将自己早就准备好的神态释放了出来：“二师兄，你你……说的是真的？师父他……”
　　朱龙黯然点头道：“是真的。而且因为师父的陨落，我们被赶出了小寒谷。”
　　张九龄神色一怔：“为什么？”
　　朱龙的脸上倒是没有什么气愤，只有黯然道：“小寒谷的修炼环境很好，但是师父陨落之后，以我们的修为，自然就没有在小寒谷入住的资格。道宫就按照我们的修为，给我们重新分配的修炼地方，毕竟大师兄现在已经是三花聚顶的修为，所以我们被分配的地方还算不错，叫作枫林谷。
　　大师兄不在，现在谷内只有我和三师妹。我们快点儿走，我先带你去登记，黄昏时分应该能够到达枫林谷。”
　　之后，朱龙不再言语，加快了速度。张九龄也铆足了劲儿跟在了后面。
　　去了轮值殿，登记成为了道宫弟子，获得了一个储物袋，储物袋内有着和朱龙手中那般的身份牌。然后便跟着朱龙向着枫叶谷奔掠而去。看到张九龄眼中有些不解，朱龙一边奔掠一边解释道：
　　“你不是没有师父的道宫弟子，虽然我们的师父陨落了。但是我们作为一个小团体，拥有一个小山谷，所以不用一个人去领道宫福利，每年我们会以枫叶谷的名义去领。”
　　张九龄点头表示自己明白了。
　　黄昏时分。
　　朱龙带着张九龄来到了满谷枫树的枫叶谷。一进入枫叶谷，朱龙便扬声呼道：
　　“师妹，师妹！”
　　张九龄目光一扫，这座山谷真的不大，谷中有着一个小湖，在湖的一边盖了三间木屋，木屋上爬着绿藤，红叶绿藤相映成趣。
　　朱龙带着张九龄直接来到了中间的那个木屋，伸手推开了房门，但是里面的客厅空荡荡的，不由皱着眉头嘟囔道：
　　“这丫头有上哪儿去疯了！”
　　一边走进客厅，向着一个房门走去，一边给张九龄解释道：
　　“师弟，我们这里平时几乎没有人过来，诗诗性子又安静贤淑，通常也不出去，每天只知道修炼，是一个苦修士……”
　　伸手推开一个房门，然后朱龙就僵在了那里，一脸的恨铁不成钢。却又说不出一个字来，憋的很难受。
　　张九龄生得豪迈，个头比比朱龙高不少，越过朱龙的肩膀，看到房间内一个比自己年轻的女孩正坐在椅子上，手中握着一根不知道是什么妖兽的大腿，大大腿都有那女孩半个大，正大口吃着，满嘴流油。
　　也许是吃的忘我，而且这是在道宫自己家里，没有什么防备。突然被人推开房门，把那女孩也吓了一跳，嘴里被一块肉塞得满满的，一张小脸鼓胀得圆乎乎的，三个人就这么门里门外，大眼瞪小眼。
　　那个女孩瞪着古怪精灵的大眼睛，先是看到了朱龙，然后又看到了朱龙身后的张九龄，眼珠子转了转，就如同一个正在吃食的小松鼠受到了惊吓。
　　张九龄被对面这个女孩的可爱动作逗得不由裂开了嘴，好在他还记得，对面这个精灵古怪的女孩，非常大的可能就是他的小师姐，忍住没有笑出声来。
　　“这个……”朱龙转过头，神色有些尴尬地对张九龄道：“小师弟，你看，诗诗就是一个只知道修炼的苦修士，这一定是修炼得都忘记了吃东西，饿得恨了。”
　　唐诗诗使劲儿地将口中的肉吞了下去，低头看了看手中的烤肉，恋恋不舍地放在了桌子上的托盘上，小脸一脸严肃道：
　　“这位就是小师弟吧？我辈修士就是要苦修，实力才是自己的。小师弟，你一定要谨记。”
　　张九龄哭笑不得地点点头，不过心中却是轻松了许多。看这二师兄和小师姐，应该是不太靠谱的模样，如此自己不会露馅。就是不知道大师兄是什么性格？
　　向着唐诗诗拱手道：“见过师姐。”
　　唐诗诗立刻笑得眉眼弯弯，拍着都是油的一双小手，从椅子上蹦起来道：
　　“太好了，终于有人管我叫师姐了。”
　　说到这里，一把抓起桌子上的那条烤妖兽腿，眼神还恋恋不舍了一下，最终往张九龄眼前一递道：
　　“小师弟，师姐请你吃！”
　　“我……”张九龄低头看了一眼身前的那条烤腿，上面还有着唐诗诗撕咬的牙印：“那个……算了，我不饿！”
　　“这是你自己说的啊！”
　　那条烤腿一下子就收了回去，唐诗诗张开口撕咬了一口，一边咀嚼，一边含糊不清道：
　　“二师兄，你去帮小师弟弄个住的地方，还有传授小师弟功法，我给你们做饭。”
　　“走吧！”
　　朱龙拉着张九龄就走，来到了外面道：“右边的那个房屋是我的，你在我旁边建造一个房子，如何？”
　　“行，就听二师兄的。”
　　两个人开始建造木屋，朱龙他们的房屋都是二层，所以也准备给张九龄建造一个二层木屋。在朱龙的示范下，张九龄跟着砍树，又削大小长短厚薄一致的木板。这对于五气一脉境的张九龄很容易，就更不用说朱龙了。
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第72章 乾坤一气踏道途
　　唰唰唰……
　　两刻多钟的时间，两个人的身前就堆了一堆长短厚薄完全一致的木板，还有被削成四四方方的柱子和横梁。
　　盖房子就更简单了，两个人规划好了之后，扛着柱子往地上一竖，然后身形一纵，一张排在了柱子上端，那柱子就被拍进了地里。
　　“砰砰砰……”
　　都是五气境的修士，力量掌握都达到入微，柱子拍击得一般高。然后就是上梁，硬木做成的楔子，将一块块木板钉成墙，每面墙都是双层木板，中间有着空隙。朱龙取出一个储物袋，一边往空气中倒着红色的泥土，一边说道：
　　“这是炎土，保温而且令昆虫畏惧，不敢靠近。这是之前盖房子剩下的，很快将墙体中央的空隙都倒满了炎土，之后就是屋顶，门窗。修炼的人干这些活太轻松，不到两个小时的时间，一个二层木楼就成功完成。”
　　朱龙又取出了一个大坛子，里面装的是树胶，掐动法诀，树胶便冲坛子里流泻而出，只是十几息的时间，便均匀地在木屋上，不落死角的全覆盖地涂抹了五层。
　　“成了！不过得凉几天，这几天你就住在我的木屋客房里面吧。”
　　“多谢师兄！”
　　“走，吃饭去！”
　　饭桌上，张九龄吃得很痛快，果然是道宫的食材，不仅味道好，而且蕴藏着浓郁的灵力，米饭也是和他之前吃的不同，是灵米饭，张九龄只是吃了两碗灵米饭和一些菜，便感觉到体内灵力鼓胀，吃不下去了，立刻在椅子上盘膝而坐，开始运转功法炼化。
　　一个多小时后，轰然一声，心脉最后一个穴窍被打通，七窍完全打通，连成心脉，也叫火脉。
　　“恭喜小师弟！”唐诗诗笑眯眯地向着张九龄恭喜。
　　张九龄也心中欣喜，没有想到自己第一天加入道宫，就打通了一个穴窍。
　　“咳咳……”朱龙咳嗦了两声，将张九龄的注意力吸引了过来，神色认真道：“小师弟，修炼越往后越艰难，说实话，如今你已经二十六岁，距离三十岁只有四年。四年的时间，想要打通其它四脉，非常艰难。不要骄傲自满，不要懈怠。”
　　张九龄心中苦笑，我不就是心中稍微高兴了一下嘛，我哪里敢骄傲，哪里敢自满，哪里敢懈怠啊？
　　“你今天好好休息，明天我传你道法。”
　　“多谢师兄！”
　　“呼啦……”
　　张九龄从枫叶谷中的小湖中跳了出来，浪出一片水花。
　　这一片小湖被唐诗诗起名为枫湖，张九龄洗去了赶路的风尘，换上了衣服，回到了朱龙给他安排的客房。
　　他没有去打扰朱龙，大家还都不熟悉。而且张九龄心中有鬼，便有些虚。修炼了一番，便上床睡觉。
　　次日，在唐诗诗那里一起吃了早饭，张九龄很喜欢现在这种气氛，很像他在老兵典当行，和自己的弟弟妹妹一起吃放时候的气氛。
　　不过，那个时候他的老大，而在这里他是老小，虽然唐诗诗的年龄比他还小两岁，但是那也得叫师姐。
　　“看来二师兄和小师姐性格不错，就是不知道大师兄的性格如何？”
　　吃完饭，唐诗诗在房间里不知道是在修炼，还是在鼓动什么。张九龄随着朱龙来到了枫湖岸边，两个人盘膝坐在草地上，朱龙望着张九龄道：
　　“九龄，我们道宫的主流功法，便是乾坤一气诀。道宫内所有的修士八成都修炼的是这个功法，只有两成的修士或是因为个人的原因，或是因为觉得又更适合自己的功法的原因，修炼的是别的功法。
　　乾坤一气诀是道家最为正统的功法，威能也至强，而且直通大道。所以，如果没有非常的原因，道宫是不允许弟子修炼其它功法的，都要修炼乾坤一气诀。如果想要修炼其它功法，需要向道宫报备，经过道宫审查，才能够决定是否允许你修炼其它功法。
　　乾坤一气诀之所以称之为乾坤一气，便是因为它能够容纳任何功法，化为一气。也就是说，不管你之前修炼的是什么功法，都可以接着修炼乾坤一气诀，而不发生丝毫冲突。只不过，如果你之前修炼的功法不如乾坤一气诀的话，乾坤一气诀会再次压缩你体内的灵力，让你的境界跌落。
　　但是，即便是你的境界跌落了，实力却不会有丝毫跌落，反而有增长，这就是我们道宫乾坤一气诀的霸道。”
　　张九龄闻听，心中不由大喜。如此自己就不用散功重修了。
　　“我现在口述乾坤一气诀，你背下来。”
　　“是！”
　　朱龙开始背诵乾坤一气诀，张九龄用心记忆，如此三番之后，张九龄已经能够背得一字不差，朱龙这才开始给张九龄讲解乾坤一气诀。
　　如此一上午过去，朱龙对张九龄道：“你先自己修炼，改修功法。明日我检查，如果有不明白的，明日也可以问我。”
　　“多谢二师兄！”
　　朱龙站起来，摆摆手道：“你既然是师父选中的，你便是我的师弟，这些都是应该的。”
　　话落，便背着手离开。
　　张九龄静下心来，刚开始准备修炼，便听到枫叶谷谷口传来唐诗诗的怒吼声，吓了张九龄一跳，他真不知道自己这位小师姐，小小的身体力怎么能够爆发出如此隆隆声音？
　　但是，自己的小师姐什么时候从房间里出来，离开枫叶谷了？
　　转头看，便见到二师兄已经向着山谷口飞掠而去，张九龄也站了起来，奔掠而去。
　　来到山谷口，便见到唐诗诗正面对一个青年。那青年此时眼中也浮现出一丝丝羞怒。而此时唐诗诗正在向着那个青年咆哮：
　　“狄临，我和你说过多少次了，我不可能成为你的道侣，你别总缠着我好不好？”
　　赶到的张九龄神色就是一阵尴尬，这是感情的事儿，自己是不是应该离远点儿？
　　别下参呼？
　　但是，看到二师兄站在那里没动，而且眉宇间还浮现着厌恶，心中便是一动，难道别有原因？于是便也站在的原地。
　　那青年目光落在了张九龄的脸上，眼中闪过了一丝意外：
　　“他是谁？”

第73章 星垂平野阔
　　“和你有关系吗？”唐诗诗丝毫不客气。
　　那青年的脸色冷厉了下来：“唐诗诗，你还以为你是以前？你师父已经死了，已经没有人给你撑腰了。嫁给我，你的道途还能够走下去。你还认不清现在自己的身份？
　　知道你现在是什么身份吗？
　　你现在的身份就是没有身份，只有嫁给我，我才能够给你一个新的身份。”
　　唐诗诗气急，大声道：“狄临，别以为我不知道你做的那些事儿。别以为你偷偷打压枫叶谷的事情我不知道，也别以为你通过关系，把我大师兄调到妖族战场的事情我不知道。就你这种心胸狭隘，为达目的，不择手段的小人，想娶本姑娘，做你的美梦，滚！”
　　狄临此时却是气定神闲，眼珠子一转，望向了张九龄道：“说说你的来历？”
　　张九龄此时心中明白了，张茂死后，自己这三位师兄师姐没有了撑腰的，不仅被赶出了原有的修炼福地，而且自己的小师姐还被人逼婚。看来这道宫也并不和睦啊！
　　“我是师父收的弟子。”张九龄实话实说，来了道宫，就应该留下自己的名号，没有什么可犹豫的。
　　“呵呵……”那狄临冷笑了两声，没有想到那死鬼还在外面收了一个弟子，不过看模样岁数很大了，修为也低，恐怕到了三十岁，就会被赶出道宫，实在是没有什么可值得关注的。眼中不屑之色毫不掩藏。
　　“还不滚？”唐诗诗如同一头小母狮子。
　　“呵呵……”狄临已经撕破了脸皮，冷笑了两声：“给脸不要脸，我看你能够坚持多久？到那个时候，我会让你跪下来求我。”
　　一甩衣袖，转身离去。
　　“滴答滴答……”两滴泪水从唐诗诗的眼眶中滴落了下来。
　　朱龙心中叹息了一声：“师妹，回吧。”
　　“二师兄！”唐诗诗的鼻翅急促地翕动了几下：“都是我……”
　　“这和你无关，是那狄临无耻。我们枫叶谷也不是好欺负的。”朱龙凝声打断了唐诗诗的话。
　　唐诗诗抬头望天，呢喃道：“也不知道大师兄会不会有事！”
　　“不会的！”朱龙语气坚定道：“大师兄一定不会出事的，而且等大师兄归来的时候，必定三花聚顶，炼气化神。那个时候，我看狄临还敢嚣张？这些账到时候一起算。”
　　“对！一起算！”唐诗诗握紧了小拳头。
　　“不过，我们也不能完全指着大师兄！”朱龙沉声道：“我们也是师父的弟子，虽然师父陨落了，我们也不能给师父丢脸。师妹，我们要努力修炼，将师父这一脉发扬光大。”
　　“对，我要努力修炼！”唐诗诗晃着小拳头。
　　“九龄，这一切与你无关，有师兄在，你只管安心修炼。你现在在的任务是争取在四年内五气朝元，否则我们师兄弟的情分也只有四年。”朱龙认真地望着张九龄道。
　　“我明白！”张九龄心中有了压力。
　　再次回到山谷内，张九龄来到了湖边，盘膝坐在草地上，又细细思量了一遍乾坤一气诀，确认再无疏漏，深深地吸了一口气，开始运转乾坤一气诀。
　　“嗡……”
　　周围的灵气流泻而来，让张九龄差点儿心神失守，从他修炼到如今，从未见过自己能够吸收如此浓郁的灵气。
　　这乾坤一气诀太霸道了！
　　但是随后便是惊喜，稳住的心神，开始运转乾坤一气诀，搬运体内灵力，他感觉到自己的体内灵力被一丝丝的压缩，虽然现在依旧是五气一脉的境界，但是灵力的修为却下降了，原本流动在丹田和经脉中的灵力如大河，如今却变成了小溪。
　　但是那精纯度却提升了太多。
　　果然是好功法！
　　当张九龄结束修炼之后，不由握了握拳，感知体内的力量，如果等自己的灵力境界恢复，以那个时候的灵力精纯度，再开窍，要比之前容易最少五倍。
　　怪不得道宫的修士如此厉害，这功法真是霸道。
　　夜色深沉。
　　张九龄静静地躺在床上，似乎已经睡着了，这已经是他来到道宫的第四天，如今已经居住在自己的木屋内。
　　他的双眸在黑夜中睁开，作为一个狩猎小队的队长，第一要务，便是在任何一个休息地点，都要先将周围的环境摸清。他之前三天一直和二师兄住在一起，白天又被师兄师姐盯着修炼，一直没有时间观察周围的环境。今天终于住在自己的木屋内，所以他决定出去探查一番。
　　更何况……
　　狄临的事情，让他心中警觉。
　　张九龄坐了起来，悄无声息。十几年的狩猎生涯，让张九龄学到了很多不上台面的技能，但是这些小技能，却让张九龄数次脱离的危险。
　　比如现在，他的敛息术让他不泄露一丝气息，坐在床上，转头望向了窗外。
　　窗外。
　　明月皎洁，月光清冷。
　　张九龄轻轻吸了一口气，身形无声地离开了床铺，如同一只狸猫翻出了窗外。
　　窗外夜色朦胧，张九龄月下无踪。
　　大漠落日圆，星垂平野阔。
　　熊霸敲碎一个烤熟的巨大的蝎子，不爽地狠狠地咬了一口。坐在他身边的李巧然横了他一眼道：
　　“又怎么啦？”
　　熊霸咀嚼了两下，将口中的肉吞下道：“二姐，我们跑西边来干嘛？都没有真正的肉食妖兽吃，都是些蝎子蜥蜴之类的，吃得太不爽利。”
　　杨星光，刘大壮，胡琪可听得都是一乐，李巧然抬手啪的一声在熊霸的脑袋上拍了一巴掌道：
　　“你以为我们是出来游玩？还吃得不爽利？我们是出来狩猎，狩猎的目的是什么？
　　收获资源，提升实力。
　　你要爽利？”
　　“去别的地方不行啊？不也一样收获资源，提升实力？”熊霸不服。
　　“去哪儿？东方？那里是大哥去的地方，我虽然不知道道宫的规矩，但是以大哥的年龄和修为，想必去了道宫也是在底层。我们去了东方，一旦出了什么事儿，被大哥知道，反而牵累大哥的精力，大哥能不帮助我们吗？
　　所以，东方不能去，不能给大哥惹麻烦。而在别的地方，就算我们死了，大哥也不知道，不会耽误大哥修行。
　　南疆？
　　我们刚刚在南疆为了小妹寻找浑浊草，招惹的南疆追杀，这个时候去南疆找死吗？
　　如此就剩下西方和北方。
　　这个季节你去北方？
　　冻死你！
　　所以，除了西方，我们还能去哪儿？”

第74章 跳射
　　“你是队长，你说的算！”熊霸嘟囔道。
　　“我不是队长，说的就不算了？”李巧然瞪眼。
　　“算！”熊霸连忙点头：“就算你不是队长，你还是二姐。”
　　“噗哈哈哈……”杨星光等人放声大笑。
　　李巧然也忍不住笑出声来，只有熊霸闷头吃东西。不时地撇撇大嘴。待笑声落尽，李巧然脸色严肃道：
　　“大家也都知道，我们这次的目的可不仅仅是狩猎。以前我们没有储物袋，所以也只能够狩猎，而且还不能长久的狩猎，稍微有点儿收获，就得返回。因为我们没有东西装。
　　但是，现在不同了，我们有了储物袋。所以我才在大华采购了一些资源。这些资源都是我们大华特有的，在西域佛国没有的。我们这次的目的就是西域佛国，一旦这次成功，我们会十倍赚回资源。
　　只是要到达佛国要穿过沙漠和戈壁，期间凶险可想而知。大家要有心理准备。”
　　众人俱都点头，这件事是他们一起商量的。
　　李巧然性子冷，除了和自己的亲人之外，都是冷若冰霜，生人勿近。而熊霸和夜鹰小队毫无疑问都是她的亲人，但即便是如此，她的温柔也是有限的。这次有严厉地叮嘱众人：
　　“南疆排外的厉害，北方野蛮，也只有西方佛国对比起来和善一些。但是也不要大意，出门在外，再小心都不为过。
　　大熊！”
　　“嗯？”熊霸嘴里有肉，含含糊糊地应道。
　　“这是你加入夜鹰小队后的第一次行动，你就是一个菜鸟，用我爸和张叔的话，你就是一个新兵蛋子。所以，你要少说话，多听多看，和杨大哥，刘大哥，还有可可多学着点儿。”
　　“知道了！”熊霸应了一声，然后又笑声嘟囔道：“他们的修为还不如我呢！”
　　“你说什么？”
　　李巧然怒了。
　　熊霸是一块天生修炼的料子，他的修为目前仅次于李巧然，要比杨星光三个人还强一点儿，特别是那一手弓箭，便是李巧然心中都叹服，但是不代表熊霸可以顶嘴。
　　“你知道我让你学的是什么吗？
　　你觉得你的修为比他们三个强是不是？
　　信不信真的打起来，你在他们手中死都不知道怎么死的？”
　　“我不信！”熊霸小声嘟囔。
　　熊霸的态度把李巧然气得脸色都要冻了起来，她了解自己这个长的如同大熊一般的弟弟。
　　他们兄妹五个人，大哥张九龄性格极其豪迈，为义气可以舍生忘死。走得修炼路子也是大开大合，极为豪迈。
　　李巧然性子冷，自从她的母亲过世之后，她的心似乎都封闭了，也只有有数的几个人走进了她的心灵，是她的几个亲人，几个队友。但也正是因为她这种冰冷的性格，让她对自己的有数的几个亲人和朋友格外在乎。也正是因为他这种冰冷的性格，让她遇事格外冷静而果断。
　　项鼎的性格有些痞，那种坏坏的痞，但又没有什么心机。要说李巧然在这几个兄妹中，最看不上谁，肯定是项鼎。
　　用夜未央的话说，那就是三哥是一个花心大萝卜，沾花惹草，让李巧然和夜未央两个女孩子自然不喜。
　　而熊霸却有些过于憨直，对于这种憨直的人，和他讲道理没有用，必须直接证明给他看，他是错的。所以，听到熊霸的嘟囔之后，李巧然直接冷冷道：
　　“可可，教训他。”
　　熊霸便撇撇嘴，还向着胡琪可挑了挑眉毛，以示自己的挑衅。
　　他才不相信胡琪可能打得过他，两个人又不是没有比过？
　　胡琪可也是弓箭手，但是他射出的箭矢，力量比胡琪可大，速度比胡琪可快，距离比胡琪可远，两个人交手，胡琪可就是一个被动挨打的局面。
　　李巧然的脸色更加冰冷，盯着胡琪可道：“不准留手！”
　　熊霸此时已经站了起来，闻言环眼一瞪：“留手？呵呵……来！”
　　胡琪可也站了起来，两个相距五百米，以他们的强弓和修为，五百米对于胡琪可来说，是最恰当的距离，而以熊霸的实力，这个距离还可以延长一百五十米。他那张弓可是用地龙的大筋为弦，射程极远。
　　“嘣嘣嘣……”
　　两个人迅速地各自弯弓搭箭，而且都是一弦四箭，箭矢在空中划过。熊霸的箭矢更为有力，速度更快。但是胡琪可的箭矢却精准地对撞在熊霸射出的一支支箭尖上。虽然熊霸箭矢的力量大，在将胡琪可的箭矢崩飞之后，还能够继续前射，却已经是强弩之末。
　　“啪啪啪……”胡琪可的箭矢掉在了地上。
　　“嘣嘣嘣……”两个人继续互射。
　　“踏踏踏……”
　　胡琪可开始后退，熊霸的力量和速度，让她受到很大的压力，特别是脸色现出的紧张，还有眼中的一丝恐惧，让任何人都能够看得出来，胡琪可怕了，要退出一个相对安全的距离。
　　熊霸的气势一往无前，一边射箭，一边大步向前。要拉近和胡琪可之间的距离，要让胡琪可在他箭矢最强力点范围之内。
　　不知不觉间，熊霸就向前走了三百多米，此时在他的身体周围，散落着数十支箭矢，都是之前双方射出的箭矢，在空中相撞掉落下来的。
　　“嘣嘣嘣……”
　　双方依旧在相互射箭，熊霸的眼睛突然一亮，他发现胡琪可终于有有一支箭射得有点儿偏，没有精准地射在他的箭矢箭头上，两支箭在空中交错，箭尾碰撞了一下，胡琪可的箭矢大头冲下向着地面射了过去，而熊霸的箭矢却向着胡琪可激射而去。
　　“啪！”
　　胡琪可射向地面的箭矢，碰撞了地面上躺着的一支箭，那支箭就在熊霸身前不到两米。那支箭被空中射下的箭矢一撞，猛地在地面上一跳，斜着射了出去。
　　“噗……”
　　箭矢射进了熊霸的小腿，而此时胡琪可已经一动脚步，闪开了射向自己的那支箭矢。
　　熊霸停了下来，低头呆呆地看着插在自己小腿上的那支箭矢。鲜血正在流下来。
　　他是憨直，但不傻！
　　他知道这绝对不会是碰巧的事情，再回忆之前的比试过程，胡琪可一直用箭矢拦截他射出的箭矢，然后脸上故意露出紧张和恐惧，吸引他一步步前行，来到了满地箭矢的中间。
　　可以说，到了这个时候，他已经落在了胡琪可精心布局的陷阱里。
　　然后胡琪可利用空中两箭相撞，让自己的箭射中地面的箭，以此让地面的箭跳射，射中自己。
　　这得有多么精确的计算？
　　不仅要计算胡琪可自己的箭矢，还要计算熊霸的箭矢力量速度，方向角度，才能够借熊霸的箭矢，改变胡琪可的箭矢方向和角度，精准地射在地面上早已经挑选好的箭矢，继而让挑选好的箭矢完成最后的跳射。
　　李巧然走了过来，蹲在熊霸的身前，将小腿上的箭矢拔出来，将他的裤腿挽起来，然后取出药膏涂抹，最后包扎了起来。熊霸就这么呆呆地站在那里，一直等到李巧然站了起来，抬着头直视着他。
　　他的身高虽然比李巧然高不少，但是此时却给他一种感觉，李巧然在俯视他，不由打了一个哆嗦，脸色涨红，期期艾艾。
　　“二二二……姐……”

第75章 月黑风高夜
　　“知道让你学什么了吗？”
　　“知道！”
　　“学什么？”
　　“经验。”
　　“还有呢？”
　　“没了啊！”
　　“啪！”李巧然一巴掌拍在了熊霸的脑袋上：“技巧呢？你能借助对方的箭矢改变角度，让地上的箭矢跳射吗？”
　　“不能！”熊霸憨憨地摇头。
　　“你除了力量大，射的远，你还有什么？”
　　“没有了！”熊霸又憨憨的摇头。
　　“从明天开始和可可学习射箭技巧！”
　　“好！”
　　熊霸眼睛一亮，能够提高他战力的东西，他都喜欢。
　　“还有，你一旦被近身，你的弓箭就失去了作用。那个时候的你，就是一个废人。”
　　“我怎么就废人了？”熊霸一改方才的老实，梗着脖子：“我力量大，修为高……”
　　“不用那么空泛！”李巧然一指杨星光和刘大壮道：“你的意思是比他们两个力量大，修为高，即便是他们两个近身，也打不过你是不是？”
　　“本来就是！”熊霸仰着大脑袋傲然道。
　　“行！刘大哥，你收拾他。”
　　刘大壮笑眯眯的望着熊霸道：“大熊，来。”
　　几分钟后，大熊败了。然后又和杨星光切磋，几分钟后又败了。而且大熊的身上都留下了不轻的伤。熊霸没有在乎伤势，脸上带着不高兴，瞪着杨星光，刘大壮和胡琪可，眼中流露着一种失落，那种被欺骗的失落。
　　“你们……我把你们当朋友……”熊霸真的伤心了，吸了吸鼻子：“你们却欺骗我。之前我们切磋的时候，你们故意打不过我，你们把我当什么？有没有把我当朋友？”
　　李巧然嘴唇动了动，最终却没有开口。她知道此时自己开口，反倒不如杨星光他们亲口解释。
　　“大熊！”刘大壮一改笑眯眯的表情，神色变得极其认真：“我们没有欺骗你。”
　　“可是……这次切磋和之前不一样。”熊霸一副我不傻，你别再骗我的表情。
　　“是不一样！”刘大壮认真道：“我们之前的切磋，是真的切磋。我们没有留力，也付出了全部实力。
　　你的修为高，力量大，一力降十会，我们打不过你很正常。”
　　“那这次……”
　　“这次！”刘大壮认真道：“严格地说，已经不属于切磋的范围了。我们把你当成了真正的敌人，所以不是切磋，而是生死搏杀。我们一旦进入到这种状态，是留不住手的。所以，这次你和我们三个比试，身上都被我们三个伤到了。
　　我们总不能和你切磋一次，就要伤你一次吧？”
　　刘大壮一字一顿道：“所以，切磋是切磋，生死搏杀是生死搏杀。”
　　熊霸沉默了，他只是憨，并不傻。现在回忆一下，在和对方方才厮杀的过程中，对方能够伤自己一次，就能够伤第二次。而且随着自己的血液流失，力量也会减弱，最后的结果一定是自己被杀。
　　他的心中有些接受不了，有些很难受。以往觉得自己加入了夜鹰小队，除了二姐，就是自己强，自己是夜鹰小队的第二高手，心中难免有些看不起刘大壮三个人。
　　但是……
　　现在他明白了，最弱的是自己。
　　自己的力量和修为是比刘大壮三个人强大，但是实战的经验真的就是一个菜鸟。刘大壮三个人不知道都经历了多少次生死边缘的徘徊，才拥有了这种经验。
　　刘大壮三个人是开封的剑，自己就是一柄没有开封的钝剑。
　　“明白了？”李巧然冰冷的声音响起。
　　“明白了！”熊霸低着脑袋，满脸的羞愧。
　　“明天开始，他们会给你讲真正的搏杀经验，遇到妖兽也是你第一个上，我们会在实战中指点你。”
　　“噢！”
　　“啪！”脑袋上又挨了李巧然一巴掌：“别摆出那幅熊样！”
　　“噢！”
　　道宫。
　　马楚平就住在道宫任务堂的后面，白天的时候，他就在任务堂内主持一切事宜，晚上便一个人孤独地住在任务堂后的一处院落里。
　　原本他是一个塑道境界的强者，却因为五十年前身受重伤，修为掉落到三花聚顶的境界。被道宫安排负责任务堂，同时养伤。
　　夜色深沉，一道人影轻盈地掠过了院墙，落在了院子里。
　　正房的大门打开，马楚平的拿着一盏油灯，老态龙钟地慢慢地从房门内走了出来，站在台阶上，望向了院子里。
　　月光如水，洒落在院子里的那个人的身上。
　　轻轻叹息了一声，马楚平转头向着屋内走去，声音沙哑地飘了出来：
　　“进来吧。”
　　狄临举步走了进去，此时马楚平已经将油灯放在了桌子上，坐在了椅子上，狄临坐在了他的对面，望向马楚平道：
　　“马师叔，就算你受伤，也是三花聚顶，又何必一直作出这种老态龙钟的样子？”
　　马楚平沉声道：“我总要出道宫的，到时候外面的人看到我，才会相信我已经老了，不行了。”
　　狄临阴阴一笑，竖起大拇指：“我就是佩服师叔您未雨绸缪！”
　　马楚平看了狄临一眼：“怎么？又有什么事儿？”
　　狄临道：“还是唐诗诗的事儿。”
　　“怎么？还没有搞定？”马楚平的眼中隐晦地快速闪过一丝讥讽。
　　“那娘们硬的厉害，不过我会让她软下来的。师叔，我需要你的帮忙。”
　　马楚平皱起了眉头，他现在有求于狄龙，而狄龙是狄临的父亲。马楚平要养伤，要恢复到塑道修为，而且还不想伤了根基，就需要很多珍贵的宝物，而这些宝物需要狄龙给他弄到。但他也不想一次又一次地为狄临这种烂事忙乎。看到马楚平皱眉头，狄临从储物袋内取出了一个玉盒递给马楚平道：
　　“马师叔，这是我父亲上次带回来送给我的，我想对师叔更有用。”
　　马楚平打开玉盒，然后盖上，心中再度叹息了一声，望着狄临道：“说吧。”
　　“今天我去了枫叶谷，和唐诗诗撕破脸了！对了，张茂那死鬼在死前还收了一个弟子，已经到了枫叶谷了。”
　　“哦！”
　　马楚平只是淡淡地哦了一声，他根本不关注枫叶谷，更不会关注张九龄，他关注的只有自己的伤势。
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第76章 又增一岁
　　狄临却是自顾自地说道：“师叔，你把朱龙给弄走，给他弄个长期的任务。我倒要看看唐诗诗那个丫头到时候怎么求我。”
　　马楚平点点头，他就是负责道宫这块的，给朱龙安排一个长期的道宫任务，只是一件随手的事情。想了想又道：
　　“不需要我把那个刚进道宫的弟子也安排个任务吗？省得你再来麻烦我。”
　　“不用！”狄临摇头道：“那个人都快三十岁了，还只是五气一脉的修为。几年后就被赶出道宫了。不用搭理那种小人物。”
　　“随便吧！”马楚平无所谓道。
　　次日。
　　朱龙接到了道宫讯息，让他前往赤霞岛驻守五年。
　　“肯定是狄临干出来的。”唐诗诗双目垂泪：“先是把大师兄调走，如今又把二师兄调走。二师兄，我和你一起去赤霞岛，不留在这里了。”
　　“不行！”朱龙摇头道：“在道宫内，你还是安全的。一旦离开了道宫，谁也不能保证会发生什么。所以，你还是留在道宫。”
　　张九龄坐在旁边一直不语，走南闯北的他，心中有着怀疑。如果那个狄临是真的喜欢唐诗诗，也犯不上用这种手段，而且还是连用两次，分别将大师兄和二师兄调走。他的目光不由向着唐诗诗打量。
　　“不会是师姐的身上有着什么狄临觊觎的宝物吧？”
　　“还有！”朱龙望向张九龄道：“九龄刚刚入门，对道宫的一切都不熟悉。修炼也需要指点。”
　　唐诗诗看看张九龄，最终点点头。
　　“九龄！”朱龙又对张九龄道：“我没有问过你的过去，但是你这么大，才进入道宫，想必也曾经走南闯北吧？”
　　“是！”张九龄此时感觉朱龙双目灼灼，仿佛看透人的心灵。心中不由一凛，老实作答。
　　“如此甚好！”朱龙微微一笑：“你师姐修为虽然比你高，但是江湖经验可以说是没有。师兄我离开之后，你师姐还需要你帮衬。”
　　“师兄，我明白！”
　　“师妹，遇事多听师弟的。”朱龙又向着唐诗诗叮嘱。
　　“嗯！”唐诗诗闷闷地点头。
　　朱龙走了，枫叶谷就剩下了唐诗诗和张九龄两个人，张九龄在唐诗诗的指点下修炼。
　　大名府。
　　夜未央过上了平静的生活，如今的她已经十七岁了。虽然她知道自己的病应该被洛书空间治好了，但是一想到距离十八岁只差一年，她的心中还是有着紧张和惊惧。这种心情让她更加投入地去修炼虚神刀。
　　来到大名府的时候，还是初春。进入六月，天气却开始渐渐地温暖了起来。
　　夜未央今天没有去修复部，而是兴冲冲地去了制符司的考核部。今天又是一个季度考核日。凡是想要考核制符师品级的符师都可以前来考核。
　　夜未央今天就是来考核八品制符师的，虽然她早就达到了八品制符师的境界，但是却没有去学习七品制符师的符箓，而是把剩余的绝大部分精力都用在了修炼虚神刀上。
　　她的虚神刀已经练成了，但是对于夜未央来说，这个虚神刀还是太大了。虽然这个虚神刀只有一根针那么大，但是如果夜未央用它在自己的骨骼上刻画符箓的话，依旧会伤到肌肉等其它组织，所以她需要将虚神刀压缩，压缩到针尖那么小，才有可能尝试。
　　八品的符箓师考核依旧是三天的时间，实际上不管你考极品，都在一起考核，都给三天的时间，集中在一起。
　　只不过考核八品符箓师，不需要制作一百张，只需要在三天内制作出来九十种符箓就通过考核。
　　夜未央熟门熟路地来到了考场门外，从安东的手中接过了背包。
　　“老师加油！”
　　安东低声给夜未央鼓气，站在一旁的吴昊也摇晃了一下拳头。夜未央便灿烂一笑，这吴昊也开始活泼了一些呢！
　　推门走了进去，便见到这次参加考核的人好像多了一些，有三十多个。夜未央还发现一个认识的，便是上次考核九品制符师失败的一个修士。
　　这次又来考了！
　　那个人也看到了夜未央，眼中现出了惊讶之色，这才一个季度，她就来考核下一个品级了？
　　夜未央来到一个角落，将包包放下，坐在那里默默地等待。
　　这次没有人和她搭讪，只过去了不到五分钟，门便被推开，从外面走进来两个人，让夜未央神色一楞。
　　“梁园？”
　　她没有想到梁园会亲自来监考，聪慧的她皱了皱鼻子，感觉有些不寻常。在梁园的身旁还有着一个青年，一个书卷气黑浓，和儒雅的青年。梁园目光一扫，看到了角落里面的夜未央，微微点头，然后便宣布考核开始。而他则是和那个儒雅青年低声交谈着。
　　没有人理会梁园和那个儒雅青年，这要是放在别的时间，必定会有符师上前搭讪，毕竟梁园是制符司的司长。但是现在是考场，通过考核才是最重要的。别人都这样，夜未央自然也是如此，铺开符纸，磨好符墨，拿起符笔，饱蘸符墨，开始画了起来，完全没有注意到，那个儒雅青年不时地看她一眼。
　　夜未央画符画得很快，自从她开始修炼虚神刀，她就发现自己的精神力不仅开始变得更加精纯，而且增长的速度也开始变快。她也思索了一段时间，而且做过实验。如果她在修炼虚神刀的时候，并没有消耗太多的精神力。等她再修炼天工诀的时候，精神力的增长和平常没有什么区别。
　　但是，每当她修炼虚神刀都将精神力消耗得枯竭，再修炼天工诀的时候，精神力的增长就会加快，而且修炼虚神刀本身就是一种对精神力的淬炼，让她的精神力随着修炼虚神刀的次数增多而变得精粹。
　　夜未央没有一个直观的感觉，自己的精神力究竟达到了一个成都，反正她在家里曾经试验过，可以轻轻松松地连续制作出九十张八品符箓。
　　修炼虚神刀，也让夜未央对于精神力的把控得到了极大的提升，对于人体骨头上的符纹研究，也让她对于符箓有着属于自己的理解。如此再画起八品符箓，简直比当初画九品符箓还要快。
　　只是一上午的时间，她就画出来四十五张。如此，下午再画四十五张，就会结束这次考核。
　　午饭时间。
　　有制符司食堂提供饭菜，自然要花钱，夜未央还为点菜，便见到梁园向她招手：
　　“未央过来，我请你吃饭！”

第77章 八品符箓师
　　夜未央将符纸符笔符墨收拾好，走上前，轻声道：“谢谢！”
　　“未央，你画了多少了？”梁园随口问道。
　　“四十五张！”
　　一瞬间，考场内就是一静，所有望向夜未央的目光都充满了愕然。
　　这怎么可能？
　　这才一上午时间，就算画九品符箓也画不出四十五张吧？
　　除非是那些高品符箓师，但是高品符箓师考核的也是高品符箓，不会让他画九品符箓啊？
　　“四十五张？”梁园的声音都有着一丝惊讶。
　　“嗯！”夜未央点头。
　　“几品符箓？”
　　“八品！”
　　“嘶……”考场内又响起了一阵倒抽冷气的声音，原本以为是九品，没有想到是八品，这就更不可能了。
　　别说那些考生了，就是梁园都有些不适应。那个儒雅的青年也意外地看着夜未央。
　　“拿给我看看。”梁园双目放光。
　　“噢！”
　　夜未央回到自己的座位，将那一叠符箓拿了起来，送到了梁园的眼前。梁园接过那一叠符箓，开始一张一张看了起来。
　　八品！
　　都是成功的八品符箓！
　　一旁那个儒雅青年的眼色也越来越意外，继而对夜未央的兴趣越来越浓。
　　看完最后一张符箓，梁园不由心中感叹，这夜未央果然是一个符箓天才，这种天才不仅仅是对于符箓有着天生的契合和亲近，而且修炼起来，精神力也增长的极快。否则以一个刚刚在三个月前考核完九品符箓师的修士，不可能三个月的时间，精神力就增长到足以匹配八品符箓师的水准。
　　更何况，这不是匹配的问题，以夜未央一上午画出四十五张八品符箓的水准，恐怕此时夜未央的精神力已经远远地超越了八品。
　　制符司得到一个好苗子啊！
　　梁园心花怒放。
　　“未央，来，我给你介绍一下，这位是我一个朋友的儿子，算是我的侄子，叫作秦毅，你们年轻人多聊聊，他对符道也非常感兴趣，这些日子，未央你就代我招待一下。”
　　“噢……”夜未央想要拒绝，但是想要梁园帮助自己很多，反正这个人也不会呆多久，便点头道：
　　“好吧！”
　　然后望向秦毅道：“秦大哥，你也是符箓师？”
　　“不！”秦毅摇头道：“我是一个阵道师，不过我认为阵道和符道有想通之处，所以也想研究一下符道，便于借鉴。”
　　“来来，先吃饭。”梁园热情地招呼道。
　　下面的人看得眼热，不过心中也清楚，如果自己能够一上午画出来四十五张八品符箓，梁园也会如此对待自己吧？
　　当然也有心中不服的，不过这些与夜未央无关。吃完饭，夜未央就去继续画符。秦毅走到夜未央的身后观看，眼中异彩连连。
　　正如他自己所言，他虽然是一个阵道师，但是符道和阵道有很多想通之处，他也了解一些符道，而且还是一个六品符箓师。但即便他是一个六品符箓师，他也不认为自己能够像夜未央画一张八品符箓如此的流畅。
　　不！
　　这已经不是流畅的问题了，简直就是行云流水，已经不是制符，简直就是一种美的表现。
　　大道至美啊！
　　秦毅不由感叹。
　　夜未央画了一下午，秦毅就站在后面看了一下午。直到秦毅画完，交上去九十张八品符箓，梁园亲自给夜未央换了一个木制徽章，上面不再刻着九字，而是一个八字，表明夜未央现在已经是一个八品制符师了。
　　和梁园告辞，梁园叮嘱夜未央好好招待秦毅，夜未央才和秦毅离开了考场。
　　这次安东没有咋咋呼呼，而是先看向了夜未央的胸前徽章，然后才兴奋道：
　　“老师，您是八品符箓师了！”
　　“嗯！”夜未央也高兴地使劲儿点了点头，然后道：“我给你们介绍一下，这位叫作秦毅，是梁大人的侄子。这位是吴昊，我的好友。这位是安东，我的徒弟。”
　　几个人相互问好，然后向着外面走去。
　　“老师，您现在是回家吗？”
　　“不，先去一趟藏书阁，借一些七品符箓书籍。”
　　“老师，您这是准备考核七品符箓师了？”安东兴奋道，他现在算是站在了夜未央这个阵营中，夜未央越厉害，他这位徒弟的未来也就越好。
　　“嗯！”
　　夜未央准备每天抽出一点儿时间来学习七品符箓，在她看来，耽误不了自己多少时间，反正在洛书空间内，外界的时间是静止的。
　　去了制符司藏书阁，借了十本书，安东抱着，四个人又走出了制符司。夜未央脸上带着歉意道：
　　“秦大哥，今天天色已晚，你已经订了客栈了吧？如果没订，我帮你订一个。”
　　秦毅摇头道：“我没订，梁叔叔让我跟着你，我就住你家客房吧。”
　　“我……”夜未央脸色为难，她倒是不介意秦毅住自己家，自己也不是孤身一人住在家里，有丫鬟，有丹师，还有厨师。隔壁还有三哥和吴昊。但是，自己家里真的没有客房了，家里比较小。
　　对了，隔壁倒是还有一间客房。
　　“我和我三哥住隔壁，对了，隔壁吴昊也住在那里，你就住在隔壁吧。”
　　“行！”秦毅点头道：“住哪儿都行。今天叨扰未央，认了门之后，我请客。”
　　“怎么能让你请客？”夜未央连忙道。
　　“别和我客气。我请你们一次客，可要在你们那里住很久。怎么说，我都是赚的。”
　　“那……好吧！”
　　到了夜未央的家，任乐门之后，秦毅就告辞离开，在离开前，还叮嘱安东别说，一会儿一起喝一杯。又让夜未央去请项鼎过来。
　　项鼎过来没有一会儿，秦毅就回来了，和项鼎一番见面，大家坐下闲聊。秦毅还真是见多识广，博闻强记，和谁都能聊得来。等到大名府最好的酒楼大名楼送来酒菜的时候，秦毅已经仿佛和大家是好久的朋友。
　　酒过三巡菜过五味，大家的关系就更亲密了。秦毅望着项鼎道：
　　“项三哥，我听说妖族曾经刺杀过未央？”
　　“嗯！”
　　“那你和未央分开住，一旦晚上有危险怎么办？来得及吗？”
　　万分感谢以下战友的打赏：
　　一夜紫竹
　　白忙剩人
　　点点姚姚书友20170707214133877
　　淡定淡定冲动是魔鬼
　　书友160618140408006

第78章 七进七出
　　“那也没办法，房间不够。”项鼎苦笑一声道：“这还都是租的呢，都没有钱买。”
　　“我在大名府倒是有着一个较大的宅子，不如大家都搬到那里去住吧。住在一起，有什么事情，也能够及时地照应。而且我那宅子闲着也是闲着，就算哪天我离开大名府，你们也尽管住。”
　　夜未央和项鼎对视了一眼，都觉得很受伤。原本觉得自己的生活不错，但是人比人得死。人家有一座大宅子扔在大名府，平时就闲着。
　　“不行！”项鼎摇头。
　　“我们是不是兄弟？”秦毅瞪着项鼎。
　　“是兄弟，但是兄弟归兄弟……”
　　“是兄弟就别说其它的，明天我们就搬。而且我这次来也是闻名而来。”
　　“哦？”众人望向秦毅。
　　“我从梁叔叔那里得知，未央在符道上的种种传奇。未成符箓师，便修复符纹炮，补全望气符和疗伤符。所以，我这次来，也是想要和未央多多交流，能够启发我在阵道上的灵感。
　　大家虽然是朋友，但是总要给我一个回报的机会。否则，我也不好意思找未央交流。”
　　“秦大哥！”未央开口道：“我有很多自己的事情要做，恐怕每天也不会有多少时间和你交流。而且我的符道境界还低。”
　　“不会耽误你的时间，一定会在你空闲的时间。而且我需要你的直观感觉，就像你当初修复符纹炮那般。”
　　说到这里，秦毅郑重拱手道：“帮帮忙！而且修复符兵，阵道也未必就帮不上忙，也许我们之间的交流，也会启发你。”
　　众人便都望向了夜未央，便是项鼎也是如此。虽然秦毅是对着他说，大家是兄弟。但是谁也不傻，都能够听出来，这秦毅就是冲着夜未央来的。
　　至于他口中说的目的是不是真的，那就不知道了！
　　夜未央倒是心中一动，正如秦毅所言，符道和阵道有着很多想通之处。而且有些高深的宝物，都是符纹和阵纹相融合。如此，倒不好拒绝秦毅的好意。而且有梁园作为中间人，夜未央对于秦毅的警惕心也很低，便爽快点头道：
　　“好，那就叨扰秦大哥了！”
　　秦毅满脸喜色：“不打扰，不打扰。”
　　次日，夜未央和项鼎就搬了。俗话说，破家值万贯，虽然是临时租赁的房屋，而且也就刚刚住了半年，但是置办的东西也不少。项鼎还想着叫几个军营的大兵，再弄个马车。谁知道秦毅连连挥手，那些准备搬走的东西就消失了。夜未央和项鼎盯着秦毅挂在腰间的储物袋，感觉到心脏又受到了暴击。
　　贫穷限制了想象力啊！
　　然后一行人就潇潇洒洒，轻轻松松地跟着秦毅走了，项鼎拍了拍秦毅的肩膀：
　　“秦毅，你的宅子在哪条街？”
　　“平安大街！”
　　项鼎拍着秦毅肩膀的手就是一僵，感觉到又受到了暴击，两倍暴击。
　　平安大街就没有小宅子！
　　不！
　　大名府，平安大街上的房子根本就不叫宅子，那叫府邸，都大得让穷人想象不到。
　　夜未央鼓了鼓嘴巴，心中倒是对秦毅的府邸期待起来，她还没有住过那种府邸呢！
　　不对！
　　自己住过，住过戴府长的府邸，秦毅的府邸不会和戴府长的府邸一样大吧？
　　结果……
　　有了思想准备后，夜未央还是被震惊了。
　　这是一个带着前庭和后花园，七进七出的府邸。秦毅带着他们逛了一圈，就花费了将近一个小时。
　　夜未央住在最后一进，第七进，没事还可以在后花园溜达溜达。没有人反对，都双手赞成。夜未央也喜滋滋的同意了。和她一起入住的还有两个丫鬟。之前这个府邸留手的丫鬟安排到别的地方。
　　秦毅，项鼎和吴昊住在第六进。
　　安东也积极要求搬过来，理由是作为入室弟子，就是要住在师父家里。所以安东住在了第五进。而且第六进和第五进都还有着丫鬟服侍。
　　剩下的几进，留下了三四进作为客房，一旦来了朋友，或者二姐李巧然他们来大名府，也有个住的地方。或者秦毅有朋友家人前来。而一二进便是下人居住的地方。
　　夜未央高高兴兴地带着安东和吴昊去修复部工作了，今天前来修复符兵的人不多，一上午就来了两个。夜未央就在房间内挑选七品符箓，从借的书中挑选了六十九个，虽然七品符箓师只需要在三天内制作出来八十张符箓，夜未央依旧准备挑选一百种。而且她在挑选符箓中，发现有不少她都会了。这是因为有的符箓是符兵宝典中的一些。
　　夜未央如今已经将五本符兵图典都看完了，而且还重新画了五本符兵图典，都是将原来的符兵改良之后的图典。
　　符兵图典便有近三千，而且各个品级都有，夜未央依靠洛书空间，即便是有些图典不理解，也生生地照猫画虎给学会了。
　　为什么这种图典会爆发出这种威能，夜未央不知道，就像她不会炼器，但是却知道拿着剑能杀人。
　　但是，夜未央也不是所有的符箓都不明白其中的原理，她在修习符箓图典之外，也借了制符术理论上的各种基础论述，抽时间会看，让她对于符道在一点一点的加深理解。而这些对于符道的理解，让她在修习制符术的时候，速度变得更快。
　　黄昏回家，众人聚在一起吃饭，饭菜是厨师和丹师结合烧制的，而且秦毅直接接管了饭菜的材料费用。要知道这部分消费可不低，用的都是上好的材料。夜未央也没有拒绝，只是心中记着，一定要好好地和秦毅交流，希望自己能够帮上秦毅。
　　当天晚上也算是夜未央等人的乔迁之喜，所以大家都吃得很开心，酒也喝了不少。夜未央因为身体的原因，没有喝酒。但是秦毅和项鼎等人可是喝得有些大，所以夜未央也没有和项鼎交流，回到了自己的第七进。
　　修炼之后，便开始反复修炼虚神刀，压缩虚神刀。当耗尽了精神力，便冥想天工诀修炼，然后继续压缩虚神刀，直到近午夜，才会睡眠。

第79章 阵兵之秘
　　天刚刚泛起一线白。
　　夜未央就醒来，洗漱之后，便去第六进，因为每天她都会和项鼎一起修炼，项鼎会纠正她的行龙诀错误之处。
　　刚刚穿过月亮门，便听到利刃急速破空之声，以及兵器密集相交的声音。驻足凝目望去，便见到项鼎正在和秦毅交手。
　　项鼎手持一杆大枪，刺，点，划，挑，扫，崩，劈……
　　舞得风雨不透，水泼不进。
　　而在他的对面，秦毅却是御使一柄月精轮。
　　月精轮，是一种如同一弦弯月的兵器，这不是一种用双手去控制的兵器，而是一种用精神力操控的兵器，和传统的双手操控的兵器比起来，精神力操控的兵器更为迅速，更为犀利，更为诡异。
　　比方说，项鼎就是传统的修士，他现在只能够用双手操控大枪，如此他和秦毅战斗的绝大部分时间，都是正面战斗，便是想要侧面攻击，也需要脚步移动，这个速度就慢了许多。
　　但是，精神力操控兵器呢？
　　秦毅的人可以站在你的对面，但是月精轮却可以从项鼎的正面，侧面，后面，上方，任何角度攻击项鼎。
　　两个人斗得十分激烈，项鼎一直想要逼近秦毅，而秦毅却是一直和项鼎拉开距离。项鼎很猛，大枪常常将月精轮挑飞，继而快步逼近。但就在他的长枪就要够到秦毅的时候，背后或者其它的方向，一抹月精轮便盘旋斩来，他不得不改变大枪的目标去抵挡。
　　夜未央的修炼境界很低，练了半年，也还是淬体境一层，战斗的经验更是为零。看不出来两个人谁占上风，谁落下风。便问在一旁观战的吴昊：
　　“吴大哥，他们两个谁厉害？”
　　“项鼎赢！”吴昊酷酷地说道。
　　“为什么？”夜未央明眸闪动：“我看那个像月亮的东西让我三哥很紧张啊！”
　　“月精轮的速度不够，破不开项鼎的防御。而秦毅的体力不够！”
　　夜未央明白了，如果秦毅的体力不够，项鼎就能够不断地逼近他。当他的体力再度下降一些，就会被项鼎近身。一旦被项鼎近身，以项鼎的实力，秦毅必败无疑。除非他能够在项鼎近身之前，破开项鼎的防御，击败项鼎。
　　但是，显然他现在还做不到。
　　果然，大约一刻钟后，项鼎的枪尖顶在了秦毅的咽喉上，秦毅大口大口地喘着粗气，断断续续道：
　　“你这体力……还是人吗？简直……就是……妖兽！”
　　“嘿嘿……”项鼎得意道：“我这不算什么，我四弟那才是真正的妖兽。”
　　夜未央此时心中一动，洛书空间能够改良月精轮上的符纹吗？
　　一定能！
　　月精轮上的符纹绝对不会达到完美，到目前为止，我还没有见过完美的兵器。
　　住着人家的府邸，夜未央当然想着回报。款款上前道：“秦大哥，我能看看你的月精轮吗？”
　　“给！”秦毅将月精轮递给了夜未央，眼中带着促狭。
　　夜未央双手托着月精轮在眼前，目光落在月精轮上，眼神便是现出一丝错愕，她没有立刻动用洛书空间，因为她感觉到月精轮上的符纹有些不对头。认真仔细地看了一遍，抬头望向秦毅道：
　　“秦大哥，你这上面的符纹……怎么和我认知的不一样？”
　　看着夜未央懵懂的样子，秦毅不由放声大笑：“未央，这不是符纹。”
　　“不是符纹？”夜未央错愕。
　　一旁的项鼎搭了一眼道：“这是阵纹！”
　　“阵纹？”夜未央凝眉。
　　“嗯！”项鼎点头道：“我虽然不懂阵法，但是看过布阵的阵旗，阵盘之类的东西。上面都是这样的纹路。”
　　“阵纹也能制作兵器？”
　　“能！”秦毅开口道：“未央，你现在接触的符兵都是低阶的符兵，只是在兵器上刻画一种简单的符纹。
　　比如在兵器上刻画一种冰霜符，这个符兵就会释放冰寒，便是冰霜剑。刻画一个火焰符，就会释放火焰，就是火焰刀。刻画一种重力符，便是重剑等等。
　　其实真正的大师级以上的符兵，便不是简单的符纹了，而是由不同的符纹构筑而成的符阵。而符阵便有着阵道的原理。”
　　“如此说来……”夜未央思索道：“阵纹制作的兵器要比符兵强大？”
　　“也不能那么说！”秦毅摇头道：“首先阵兵……对了，用阵纹刻制的兵器就是阵兵。阵兵起步就是阵，所以非常复杂，不可能制作出单一符纹的符兵。如此就难以面对低阶修士。
　　其次，阵道你也听过吧？说到阵法，你第一时间想到的是什么？”
　　夜未央想了想：“入阵，破阵，或者被在阵内被杀！”
　　“对！”秦毅拍了一下巴掌：“阵道杀人和破阵，都要入阵。也就是说，阵法的真正的攻击力都是在阵法内。你如果在阵外，通常是不会有事的，是安全的。但是一不小心进入到阵法内，就会受到攻击。
　　而且阵道相对都大，真正的大阵是能够笼罩十万大山的。一柄兵器怎么能够容纳这样的大阵？
　　而且你也无法把敌人装进你的那么小的一个兵器内攻击，对吧？”
　　不仅是夜未央，便是项鼎，吴昊等人都纷纷点头。
　　“当然！”秦毅接着说道：“阵法也有防御阵法，就是不让敌人进来。比方说皇宫就有，一旦开启阵法，便有光幕笼罩，阻挡敌人进入。但是这对兵器没啥用。
　　但是，防御阵法也有别的叠加效果，比如反弹。
　　当你破不了阵的时候，便只能够暴力攻击破阵。但是具备反弹效果的大阵，你攻击多大力量，大阵就会反弹多大的力量。甚至有的大阵可以叠加效果，几倍甚至十倍反弹。
　　还有的阵法，没有反弹的效果。但是，却有着应激反应。”
　　“应激反应？”
　　“对！”秦毅点头道：“实际上，阵道也不是不能向外攻击，只不过向外攻击要比向内攻击弱，如果想要强，就要叠加。但是叠加一层还容易，想要多叠加，多一层就艰难一层。而阵兵就是利用这种应激反应，将阵道改良简化成微型阵法，刻制在兵器上，进行叠加，叠加的就越艰难。弄不好，就砰的爆了。”
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第80章 阵符交融
　　说到这里，秦毅突然兴奋了：“还有，一件兵器上也可以叠加几种阵法，拥有不同的效果。你们看。”
　　秦毅伸出手指指着夜未央双手捧着的月精轮，指尖划动着上面的阵纹。
　　“看到了吗？这个阵法就是冰霜阵，能够释放出冰霜之力。一旦切割到敌人的身体，冰霜之力会渗入到敌人的体内，削弱敌人的实力。而且冰霜很符合月精轮这个名字。”
　　夜未央目光闪动，她想起之前看秦毅和项鼎战斗的过程。月精轮上流泻着一层银辉，如同月光一般，让月精轮更像弦月，却没有想到还有着削弱这种效果。还有月精轮和项鼎大枪相撞的时候，项鼎的大枪上会被冻上一层冰霜，被项鼎震碎。但这毫无疑问给项鼎施加了困哪和压力。
　　“项鼎，以我现在的实力也就叠加了两层冰霜阵法，如果我能够叠加三层，只是这个冰霜阵，就够你手忙脚乱的。那个时候，你再想及时地震碎大枪上的冰霜可不容易。如此，我都不必用月精轮切割到你的身体，通过大枪就能够把冰霜之力蔓延到你的双手，渗入到你的体内。”
　　项鼎没有反驳，而是神色凝重地点点头。
　　秦毅得意地向着夜未央挑了挑眉毛：“再看这个阵法，也叠加了两层，这个是锐利阵法，让我的月精轮更加地锐利。还有这个阵法是迅捷阵法，能够让我的月精轮更加地快速，也叠加了两层。实际上，便是这个迅捷阵法再能叠加一层，项鼎都不是我的对手。
　　我就刻了三种阵法，而且每种也就叠加了两层。
　　未央，我这次真的是慕名而来，想要看看能不能和符纹结合一下，让我再叠加几层，哪怕一层。”
　　“秦毅，看你在大名府都有这么大的宅子，虽然我没有问你的背景，应该也不简单。难道你就没有找过那些大师或者宗师？来找我小妹？我小妹只是符道的初学者。”项鼎看着秦毅道。
　　秦毅点头道：“我找了，但是他们都帮不上忙。”
　　项鼎便失笑道：“宗师都帮不上忙，你找我小妹？”
　　“不一样！”秦毅摇头道：“我听说了，未央在还没有学习符道之前，就能够修复符纹炮，略微学习符道，就能够补全望气符和疗伤符，这是宗师也做不到的。先不说宗师，当初修复符纹炮，那个大师宁致远不是也做不到吗？
　　更何况，望气符和疗伤符也不是没有宗师研究过，但是依旧没有补全。
　　这叫作天赋！
　　所以我来了！”
　　秦毅期待地望着夜未央。
　　夜未央点点头，目光望向了自己双手捧着的月精轮，然后进入到洛书空间。
　　一进入洛书空间，夜未央心中就是一喜。因为她在洛书空间内看到了操作台，在操作台上摆放着月精轮。
　　这说明什么？
　　这说明洛书空间对阵道有效，否则根本就不会出现操作台，更不会出现月精轮。
　　一道光束从穹顶降落，扫描操作台上的月精轮。之后，便在对面的半空中出现了一个光幕，光幕上出现了两幅图。
　　夜未央先将目光望向了第一幅图，第一幅图上的月精轮和操作台上的没有太大的区别，只是阵纹有着一些变化。
　　锐利阵，冰霜阵和迅捷阵都有着改良，而且每一个阵法改良的地方都不多。锐利阵改良的地方最少，只有一个。冰霜阵和迅捷阵各有两个。这让夜未央吃惊，改良这么少，说明秦毅的阵道水平真的很高，或者是说，阵道基础非常扎实。
　　夜未央又将目光望向了第二幅图，眼睛不由一亮。
　　第二幅图上，阵法刻制发生了明显的不同。第一幅图的阵法是并排的，第一道阵法锐利阵刻在月精轮刀刃附近，第二道阵法冰霜阵刻在月精轮中间，第三道阵法迅捷阵刻在月精轮刀背的地方，每一道阵法都从月精轮一端蔓延到另一端，每一个阵法都叠加了两次。
　　但是在第二幅图上却不是如此，整个月精轮的身上只雕刻了一种阵法，便是锐利阵。但是在月精轮两个尖端处，却各自有着一个圆形的符，如同两只眼睛镶嵌在布满月精轮刀身上的两端。
　　一只眼睛是微缩的冰霜符，一只眼睛是微缩的迅捷符。
　　夜未央心中惊喜，这种配置可谓完美。
　　整个月精轮的刀身上全都可以来刻制锐利阵，便是以秦毅现在的阵道境界，也可以最少叠加四层吧？
　　而两只眼睛处的迅捷符和冰霜符不用叠加，但是却有不同的层次。
　　因为冰霜符和迅捷符也有着不同的品级，当然品级越高，符箓越玄奥，越难理解，也就越难刻画。但是高级符箓，却和叠加阵法的效果是一样的。
　　最让夜未央惊喜的是，这个符箓和阵法真的能够完美的衔接，而且起到相互促进的效果。
　　按照秦毅所说的，如果只是全部雕刻阵法，他需要在战斗的时候，不停地用体内的灵力去冲击月精轮上的阵法，才能够不断地激发阵法的释放。
　　这非常消耗灵力。
　　但是现在不同了，只要在战斗的时候，用灵力激发两个符箓就行了，而符箓在释放迅捷和冰霜的同时，会通过和锐利阵的衔接，激发锐利阵，达到应有的效果。
　　要知道激发符箓可是要比冲击阵法，节省灵力多了去了！
　　“真是完美的方案！”
　　夜未央从洛书空间内出来，站在那里沉吟，秦毅期待地望着她。
　　帮秦毅是一定要帮的，但是夜未央不想太过宣扬自己的天才，修复符纹炮，和补全望气符和疗伤符，这已经够高调了，这不连秦毅都吸引了过来？
　　而且最重要的是，她的水平不配她的高调，她虽然是天才，但是没有天才到那个份儿上，都是依靠洛书空间罢了。
　　沉吟过后，对秦毅道：“秦大哥，我感觉你的想法是对的，符道和阵道是可以融合的。但是我现在的符道境界只有八品，而且对阵道一无所知。我需要时间。”
　　“成，我可以等！可是，未央，你对我现在这个月精轮有没有什么看法？这上面的阵法都是我亲自刻制的，很厉害吧？”
　　夜未央点点头道：“很厉害，不过有错误。”
　　“有错误？”秦毅道：“不会吧？”
　　项鼎有些无奈地看着夜未央，秦毅都骄傲地说很厉害了，就是让你表扬，结果你直接说人家错了？
　　一瞬间，项鼎也有些为难，张了张嘴，却不知道说什么。

第81章 多个项目
　　意识到自己一下子又忘记了低调，夜未央连忙道：“不是错误，应该只是有些不恰当，我也说不好，只是一种感觉。我又不懂阵法。”
　　“你看出来什么了？”秦毅猛然提高了声音，眼中露出期待。
　　“没有，只是隐约！”夜未央摇摇头：“说不准。”
　　“说不准不要紧，说说。”
　　夜未央看着秦毅期待的眼神，点点头道：“你在这月精轮上雕刻了三种阵法，是不是并没有发挥出每一种阵法的威力？
　　每一种阵法的威力是不是最多只能够发挥出六成？”
　　秦毅猛然睁大了眼睛：“对啊，我和你说，如果我只是雕刻一种阵法，比如说锐利阵。不同叠加，便能够百分百发挥出锐利阵的威能。但是加了冰霜阵和迅捷阵之后，阵法的衔接上就出现了问题，虽然多了两种威能，但是每种威能却被削弱了四成，逼得我不得不叠加阵法。但又只能够叠加两层，也就比单独雕刻一个阵法的威能多出两成。”
　　“一定会有解决办法的。秦大哥，你给我送一些阵法的书来，从基础开始，我抽空看看。”
　　“这没问题。而且你对于阵法有什么不明白的地方，可以问我，我知无不言言无不尽。你赶紧帮我提升月精轮的威能。未央，要不你就不要去制符司了，就留在家里研究阵法。”
　　夜未央摇头道：“这不行，我得赚灵石。”
　　夜未央说得是实话，她现在一切的准备都是为了尝试修改自己的根基。
　　虽然还没有试验，但是她总有一种感觉，既然洛书空间为自己演示了抹去骨头上的符纹，那么在现实就一定能够抹去自己身体内骨头中的符纹。一旦骨头上的符纹被抹去，那就不是根基受损那么简单了，可以说是先天不良了，身体会变得极为虚弱，恐怕都存在活不了多久的问题。
　　哪怕自己最终能够用虚神刀重新在骨头上雕刻符纹，恢复根基。但那可是一个慢功夫，在这个期间，自己需要大量有营养的食品和药物来调养自己，或者是吊住自己的性命。
　　这都需要灵石，需要大量的灵石。
　　所以，她要赚钱！
　　秦毅张了张嘴，想说他给灵石，但是他知道不能说这样的话，那是施舍，朋友都没得做。
　　夜未央将月精轮递给了秦毅，开始修炼行龙诀。修炼完了行龙诀，又回到自己的房间修炼天工诀。最后洗漱一番，吃完了早饭，这才带着安东和吴昊去制符司。
　　一进入到制符司，碰到了从大办公室内出来的龚长春，笑着对夜未央道：
　　“未央，现在都有人点名让你修复符兵了，别的符师都信不过。”
　　“啊？”夜未央不明所以。
　　龚长春便指了指走廊那边的十八号修复室，夜未央望去，果然见到两个修士站在门前。
　　夜未央便走了过去，两个修士见到夜未央，眼中闪过了一丝怀疑。他们是被人推荐过来的，听说夜未央是一个年轻的女孩。
　　但是……
　　这哪里是年轻啊？
　　说是一个大小孩不过分吧？
　　夜未央虽然已经十七岁了，但是因为根基受损，造成营养不良，身高只有一米五，真是就像一个大小孩！
　　没有女孩不希望自己美丽，所以夜未央才对改变骨头上的符纹抱有极大的期待，即便是因此死亡也在所不惜。
　　当然，一旦她成功了，得到的不仅是美丽，还有寿元和实力的提升。
　　“你是夜符师？”一个略高的修士迟疑地问道。
　　“嗯！”夜未央挥挥手，让安东去开门，然后向着里面走去：“请进！”
　　两个修士对视了一眼，还是跟着夜未央走了进来，还是那个略高的修士问道：
　　“夜符师，听说你修复的符兵能够提升一成威能？”
　　夜未央刚想要点头，却猛然想到自己现在要赚灵石。脸上便现出一丝为难道：
　　“可以倒是可以，但是也耗费更多的精神力。”
　　“我们可以多付一块灵石。”那个修士立刻道。
　　夜未央心中一喜：“行，把你的符兵拿给我看看。”
　　那个修士将符兵放在了操作台上，是一柄剑。夜未央扫了一眼，抬头皱眉道：
　　“这个符兵也没有坏啊？”
　　“是没坏！”那个修士笑道：“就是想着提升一成威能。”
　　“行吧！”
　　夜未央吧嗒吧嗒嘴，再次低头看向那个符兵，上面刻画的是风刃符，一搭眼，就看到了六处不恰当的地方，安东在一旁已经开始倒好了黑腾汁，夜未央开始用黑腾汁抹除那六处不恰当的符纹，然后开始重新刻画。
　　看着夜未央行云流水般的动作，那个修士担忧的心放下不少，一刻多钟时间，夜未央便收起了刻刀：
　　“试试！”
　　那个修士拿起了符兵试验了一下，脸上充满了惊喜，放下灵石道：
　　“谢谢，多谢夜符师！”
　　夜未央摆摆手，示意安东收起灵石，然后望向第二个修士。第二个修士的符兵也没有损坏，也是来提升威能的，夜未央也很快给他改良，两个修士兴高采烈的离开了。
　　夜未央摸着下巴思索，看来是自己疏忽了提升符兵威能这件事，这也是一个生意。这属于对修复部增加了一个项目，不再是纯粹的修复符兵。
　　以后修复符兵就修复符兵，再不给他们增加威能。
　　想要增加威能，得加钱！
　　夜未央这一天都很高兴，因为增加了一个项目，多赚了灵石。
　　这种美丽的心情，在黄昏时分，下值回家的时候被破坏了。
　　夜未央走出修复部，向着制符司大门走去的途中，遇到了一个捧着一柄剑的修士，看到夜未央，满脸的鄙视道：
　　“什么狗屁符师，假的吧？”
　　夜未央神色一楞，这个人她想起来了，就是那个长剑崩碎了一小块，然后补全了之后，威能下降的那个修士，当初夜未央告诉他，或者是慢慢养煞气，或者是重新找一块带煞气的同种金属补上，或者是直接敲下来，在缺口刻画符纹。
　　但是，这人怎么骂她？

第82章 暗流
　　一旁的安东不愿意听了，开口道：“你这么骂人呢？我师父得罪你了？”
　　那个修士神色一滞，脸色依旧难看道：“我去了你们制符司的制符部，符兵部，那些符师都说你说的不对，根本不是那么回事儿，还煞气？
　　根本就是胡说八道！
　　你这不是耍人玩儿吗？”
　　夜未央闻听，心中也是无奈，干脆摆摆手道：“你不信就算了，或者你去别的地方看看。”
　　话落便迈步就走，很快便平息的情绪，开始每天固定的修炼。
　　天工诀，行龙诀，学习阵道和符道，凝练虚神刀。
　　如此一晃又一个月过去，夜未央对于阵道已经有了基本的了解，有着洛书空间的帮助，这一个月的时间，她不仅将阵道的基础学会了，开始在秦毅的指导下学习九品阵道，而且七品符箓也学会了一百种。
　　七品符箓图典中有残符吗？
　　当然有！
　　不过夜未央这次没有去尝试补全残符，没有那个时间。她现在急于重铸自己的根基，能挤出来的时间都用在压缩虚神刀和掌控虚神刀了。
　　为了练习掌控未来压缩到针尖大小的虚神刀，夜未央还委托人打造了几个针尖大小的符刀，每天也冲出时间用精神力掌控雕刻。
　　这种微小的符刀，根本就不能用手去拿，只能够用精神力掌控。在夜未央的坚持练习下，竟然得到了意外的收获，她的精神力掌控竟然达到了入微的境界。
　　虚神刀压缩得已经只有两个针尖大小了，夜未央估计着用不了多少时间，就可以压缩到针尖大小。
　　看着每天的进步，夜未央每天的心情都是喜滋滋的。
　　路双虎是符医堂的执事，便是那天因为李霄讥讽夜未央和周礼的符师。制符司也有鄙视链的，在路双虎看来，能够治疗人的，就比治疗兵器的符师高级。
　　但是，这些日子，偏偏被修复部的人给打脸了，而且打得啪啪响。
　　起因就是那个李霄，很明显已经损伤了根基，这辈子算是完了。而那个修复部的夜未央却说什么补全了一个疗伤符，能够修复根基，这不呵斥她呵斥谁？
　　这不趁着机会讥讽一下老对手周礼，还什么时候讥讽？
　　但是，却没有想到，夜未央补全的疗伤符，还真给李霄治疗好了，补全了根基。并且夜未央补全的疗伤符已经被制符司承认，并且纳入了藏书阁的制符图典中，以后谁学这个符箓，是要给夜未央分成的。
　　这些日子，他成了制符司的笑料，在食堂吃饭的时候，他都听到别人在议论他，笑话他。他的心情极度烦躁。此时坐在房间内，脸色阴沉着。
　　房门打开，一个青年符师探头，这是他的属下，心腹，符医堂的符师，廖坦。
　　“大人！”
　　心情烦躁的路双虎抬头看了廖坦一眼，没好气地说道：“探头探脑干什么？”
　　廖坦笑呵呵地走了进来，反手把门关上，来到路双虎的对面，弯腰压低了声音道：
　　“大人，我找到了！”
　　“你找到了什么？”路双虎不耐烦地说道。
　　“那个……夜未央这些日子不是得意吗？我找到了一个修士，这个修士善使飞针。他有着一套飞针，三十六枚。前些日子他遇到了强敌，飞针受损，上面的符纹损坏了。”
　　路双虎眼睛一亮：“什么型号的飞针？”
　　“微型的飞针！”
　　路双虎脸上现出喜色，微型的飞针，只有普通小号缝衣针的三分之二，可以想象一下，在这么小的飞针上刻制的符纹有多小？
　　又有多难？
　　不是顶级中顶级的制符师根本就制作不出来这种飞针，而这种飞针一旦损坏，修复起来比制作还难十倍。
　　“那个修士是一个刺客吧？”
　　“对，大人明鉴！”廖坦谄媚道：“据他说这一套飞针并不是他找人打造的，而是在一处遗迹中偶然得到的。这套飞针让他实力大增，但是却在前不久损坏了其中八枚。他都去帝都的制符司和符盟了，但是却无法修复。大人，你说把他介绍给夜未央，夜未央肯定修复不了。到时候我们在运作一番，必定让夜未央身败名裂。”
　　“很好，做得很好，给她开开荤！让她知道自己修复的本职都做不好，就别到处乱伸手。我们符医堂是她一个修复部小小符师能够伸手的吗？”
　　“就是！”
　　“这件事就交给你，里里外外好好运作！亏不了你！”
　　廖坦大喜，使劲儿点头：“大人，您就放心吧。”
　　“你说……”路双虎沉吟了一下道：“夜未央会不会接手飞针修复？”
　　“我倒是希望她能接手！”廖坦笑道：“那种飞针连帝都都没有人修复，如果她接手，到时候彻底弄废了飞针，那个刺客可不是容易打发的人，到时候乐子就大了。就是害怕夜未央拒绝，到时候运作起来，要废不少事。
　　但是，不管她接手不接手，我都给大人办得妥妥的，这次夜未央栽定了。”
　　路双虎的脸上再次露出满意的笑容，拍了拍廖坦的肩膀：“非常好！”
　　廖坦乐得屁颠屁颠的，一个劲儿地拍着胸脯，保证自己一定给夜未央一个深入骨髓的教训。
　　“记住，事情要摘得干净，别引到我们身上！”
　　“我会小心，您放心。”
　　“去吧！”
　　“是，大人，您就瞧好吧！”
　　望着廖坦离去的背影，路双虎很是欣慰，有着这样一个有能力的心腹，自己省去了很多事儿。而且还能够出气，令自己心情愉悦！
　　这一日。
　　夜未央正坐在自己的修复室内看阵法书籍，符兵图典都已经看完了，七品符箓也学会了一百种，压缩虚神刀需要一个安全没有打扰的地方，所以她都是晚上在家的时候才压缩虚神刀。如此在修复部空闲的时间，她开始学习阵法。
　　她之前以为洛书空间只能够改良符箓，因为她发现修炼的功法改良不了。却没有想到还能够改良阵法。
　　不过，想一想也就不奇怪，正如秦毅所言，符道和阵道原本就有相通之处，如此洛书空间能够改良符箓，自然也能够改良阵法。
　　突然间，夜未央听到了门外走廊传来了争吵声。
　　今天买了四根大葱，花了十七块钱，我都觉得现在吃大葱是显富了！

第83章 涌动
　　夜未央皱了皱眉头，目光依旧落在阵道书籍上：“安东，去看看。”
　　“是！”
　　安东放下手中的刻刀，快步走到门前，拉开门走了出去。不一会儿，便推门走了回来。
　　“老师！”
　　“发生了什么？”夜未央没抬头，依旧在看书。
　　“来了一个修士要修复符兵。”
　　“出事故了？”夜未央抬起头。
　　“没有，是我们修复部没有哪个符师能够修复，那个修士在骂我们修复部都是一些狗屁符师。骂得很难听。”
　　“什么样的符兵？龚哥都修复不了？”
　　“修复不了！”安东摇头道：“周执事都去看了，也修复不了。是微型的飞针，太小了。”
　　“微型飞针？”
　　夜未央沉吟了一会儿，站起来向着外面走：“我去看看。”
　　“老师！”安东急忙跟上：“那个微型飞针太小了，而且那个修士太凶了。老师你还是不要给他修了，一旦出现事故，那个修士不像是好相与的人，招惹一身麻烦。”
　　“没事，我先去看看，不行的话，我不会揽事儿。”
　　夜未央开门走了出去，向着走廊上一群争吵的人走去。此时走廊有很多人，有修复部的符师和学徒，有看热闹的修士，还有其它部门的符师。这些其它部门的修士都是听到这里争吵来看热闹的。其中就有十几个符医堂的符师，一个个抱着膀子，一副看热闹不怕乱子大的模样。廖坦就站在那十几个符医堂符师中间，见到夜未央走了过来，目光一闪，开口嘲讽：
　　“哟，这不是修复部最强符师嘛！那个修士，能给你修复符兵的符师来了。”
　　夜未央寻声看了廖坦一眼，认识，但不知道名字。那天在符医堂因为李霄的事情见过面。她知道自己因为疗伤符的事情，得罪了符医堂，让符医堂挺没脸的，不想和符医堂加深矛盾，脸上便露出温和的笑容：
　　“这位师兄，你就别笑话我了，我算什么最强符师？你看我的年龄，像吗？”
　　见到夜未央认怂的态度，廖坦眼中闪过了一丝阴冷，然后又露出笑容，从人群中走出来，来到夜未央的面前，真像一个师兄一般，高高在上拍了拍夜未央的肩膀道：
　　“夜符师啊，你也别怕啊。师兄我虽然是符医堂的，但是也会修复符兵。放心去做，如果出了事故，师兄我帮你挽回来。”
　　“那可要谢谢师兄了！”夜未央笑呵呵的，似乎根本没有察觉廖坦的笑里藏刀。
　　廖坦心中得意，心中暗道，傻了吧唧的，等你倒霉吧！
　　此时他的心中就是期待夜未央接手修复那个微型飞针。
　　“你是最强的修复符师？”那个修士上下打量夜未央，眼中现出怀疑之色。
　　夜未央摆摆手道：“我不是最强符师，你是来修复符兵的，是不是最强符师和你无关，把你的符兵给我看看。”
　　那个修士楞了一下，他没有想到这个像是未成年的小姑娘这么强势。不过，他的心中还是浮现出期待。这两天，不是一个朋友和他说过，制符司修复部的符师很厉害，能够修复他的符兵。既然朋友都这么说，应该没什么问题吧？
　　既然方才有人说，这个小女孩是修复部最强符师，应该有些可信度吧？
　　作为一个优秀的刺客，他对于这三十六枚微型飞针的依赖太大了。如今虽然只是坏了八枚，但是已经影响了他的实力。就因为少了八枚，上次任务差点儿没完成，否则他帝都都去过了，也不可能对于一个大名府的制符司有期待，实在是被逼得没有办法了。
　　将那八枚微型飞针托在掌心，递到了夜未央的面前。
　　“嘶……”
　　有点儿棘手！
　　夜未央虽然心中有准备，但是真正看到微型飞针，心中还真是有些拿不住。
　　修复，还是不修复？
　　这种飞针已经难住了修复部所有的符师，此时见到夜未央取过一个飞针在那里详细端量。周礼还是忍不住道：
　　“未央，不要接手！”
　　“你就是夜未央符师？”那个修士眼睛一亮。
　　“是！”夜未央眼睛没有离开那枚飞针。
　　“就是那个能够提升一成符兵威力的夜符师？”
　　“嗯！”
　　“夜符师！”廖坦又凑了过来：“啧啧，名声在外啊。你看整个大名府恐怕都知道你的名声了。你这要是不接手，跌份儿啊！”
　　夜未央没有搭理廖坦，她在仔细地观察这枚飞针。说实话，她还是第一次接触怎么微小的符兵，心中觉得棘手。
　　但是，她的心中却知道，再棘手也没有等到将来自己为自己的骨头刻画符纹棘手。
　　这枚小小的飞针上却刻着三种符纹。
　　一种是加速符，会让飞针的速度更快。第二种是隐匿符，能够隐匿飞针。第三种是衰弱符，即便没有刺中敌人的重要部位，也会令敌人不断地衰弱。
　　顶尖的符兵！
　　这枚飞针损坏了大约十分之一，夜未央认真地看了一遍，然后进入到了洛书空间。
　　工作台上，一枚微型飞针放在上面。
　　夜未央望着对面半空中，很快便出现了两幅图。
　　一幅图是修复图，一幅图是改良图。
　　夜未央将那枚飞针固定在仪器上，然后精神力控制那枚微小如针尖的刻刀，开始修复那枚飞针。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　……
　　夜未央从洛书空间内退了出来，是被动退了出来，因为有人拍她肩膀。夜未央只是类似灵魂体进入到洛书空间，一旦在外面的身体受到干扰，便会立刻被动地从洛书空间内出来。
　　发现是周礼在拍她的肩膀，便用询问的眼神望过去。
　　“未央，不要勉为其难。有多大本事就做多大的事情。这种微型符兵，我们修复不了，不丢人！”
　　那个修士脸色变得难看，如同毒蛇一般紧盯着夜未央：
　　“夜符师，我的慕名而来，你就是我最后的希望。如果你让我的希望破灭……我是一个刺客！”
　　阴冷的目光，让夜未央心脏都是一麻。
　　万分感谢太虚宗灬许紫烟（500），夢魑（100），小书虫儿童（100）的打赏！

第84章 接手
　　“哼！”周礼上前一步，将夜未央挡在了身后，面沉似水：“威胁到我们制符司了？好胆！”
　　那个修士神色阴冷：“我可没有威胁谁，我只是自我介绍了一下我的职业！”
　　“你的职业有什么光荣的吗？”周礼眼中闪过凌厉：“我还是第一次见到一个刺客这么嚣张的。你们刺客的信条不应该是隐藏吗？”
　　见到强硬的周礼，那刺客微微皱了一下眉头。
　　正如周礼所言，刺客是要低调隐藏的。他今天之所以如此，是从夜未央的神态上看到了希望，夜未央并没有像其他符师那般，一看飞针就拒绝了。所以，才想要威逼一下。但是如今才想起来这是什么地方，虽然他不怕制符司，但是也不愿意随意得罪。如果没能修复飞针，又得罪了制符司，这根本就不是一个刺客应该做的事情。
　　实在是他太过重视自己的飞针了。
　　“滚！”周礼低喝道。
　　那个刺客微微眯了眯眼睛，心中叹息了一声，便想要向夜未央要回自己的那枚飞针离开。
　　“周执事！我想试试！”这个时候，夜未央的声音突然从周礼身后响起。
　　“未央！”周礼的脸色一变，回头呵斥道：“不要胡闹！”
　　夜未央微微摇了摇头，对于这种微型符兵的修复，她非常感兴趣。而且这也是对于自己的一种锻炼，为了将来重铸自己骨头上的符纹，难得的一次锻炼。她上前一步，对那个刺客道：
　　“我只有五成把握修复这个飞针。我有一个建议，如果我修复失败，我按照飞针的价格赔付。如果我修复了，这个飞针修复的价格要翻十倍。”
　　那个刺客犹豫了，一旦彻底弄废了这枚飞针，他就永远失去了这枚飞针。
　　三十六枚飞针可不仅仅是数量，而是有着一套攻击技法，缺少一枚飞针，威能都会降低不少。但是如果不同意的话，现在也缺少八枚飞针，而且这八枚飞针如果一直修复不了的话，和彻底废了有什么区别？
　　如果夜未央能够修复，自己就能够恢复原来的实力。
　　只是……五成的把握，自己要不要冒这个险？
　　犹豫了片刻，已经没有选择的刺客一咬牙，点头道：“成交！”
　　“好！”夜未央点头道：“你先说说，如果我彻底弄废了你这个飞针，需要赔付多少灵石？”
　　刺客沉默了片刻：“一万上品灵石！”
　　“你这么不去抢？”周礼大怒。
　　夜未央摆摆手：“如果是这样的话，我修复一枚飞针，修复费是一千上品灵石。”
　　“成交！”刺客点头。
　　“签协议！”夜未央道。
　　很快，便签订了协议。夜未央便拿着那枚飞针向着自己的修复室走去，很多人都跟在了后面。廖坦也跟在了后面。心中思索着。
　　竟然签的协议，等夜未央修复失败后，运作的难度增加了一点儿。不过也比直接拒绝修复好运作多了。
　　他根本就没有想过夜未央能够修复的事情，帝都都修复不了，夜未央能修复？
　　开什么玩笑？
　　夜未央走到自己的门口，停下了脚步。对安东道：
　　“你，这个刺客，还有周执事，其他人禁止入内。”
　　“夜符师，你这就过分了吧，我们也只想看看……”
　　“闭嘴！”周礼回头冷冷地盯着廖坦：“这是修复部，不是你们符医堂！安东，关门！”
　　门关上了，屋子里就剩下了四个人。夜未央坐在操作台后，抬头看了一眼那个刺客道：
　　“在我修复这枚飞针的过程中，禁止出声音，如果因为你出声的原因，而让修复失败，你负全责。”
　　那个刺客点点头，一语不发。
　　安东远远地站着，周礼也保持了一个距离。以免影响到夜未央。同时心中也升起期待，以他对夜未央的了解，如果没有七成以上的把握，夜未央不会接手。她说的五成，应该是保有余地。
　　“这么微小的飞针都能够修复，未央已经进步到这个程度了吗？”
　　深深地吸了一口气，夜未央将飞针固定在操作台上的仪器上，然后就再一次进入到洛书空间内，开始修复飞针。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　……
　　一次次的失败，但是却距离成功越来越近。一直到夜未央尝试地三十六次，夜未央终于成功了。
　　但是她依旧不放心，又重新修复了一次。
　　成功！
　　当然，这只是普通的修复，并非改良后的修复。普通的修复要简单许多，改良的修复要麻烦不少，又要耗费夜未央许多的精神力。所以，夜未央果断地放弃了。
　　从洛书空间内出来，夜未央感觉了一下自己的消耗，为了在现实中更有把握，她还是盘膝坐在了椅子上，修炼天工诀，恢复精神力。
　　她的举动让周礼和那个刺客都是一楞，随后心中也都紧张了起来，在他们看来，这是夜未央自信心不足，要调整自己的状态。
　　门外。
　　都一个小时过去了，门内一点儿动静都没有。廖坦的脸上阴晴不定。
　　怎么会这么久？
　　按道理，不是应该很快就修复失败吗？
　　难道还在修复之中，还没有出现修复错误？
　　门内！
　　夜未央睁开了眼睛，站了起来，重新调整了仪器，让仪器上的飞针有着一个30度的角度，这样的角度，那损坏的部分更加容易操作。
　　夜未央从一把刷子上拽下了一根刷毛，用手捏着刷毛的一端，灵力灌注进入，那刷毛都变得笔直。
　　蘸着黑腾汁，夜未央的手非常的稳，一丝一丝地抹平飞针上损坏部分。期间不时地转动仪器，让飞针旋转。
　　仅仅是抹平飞针上的损坏部分，就花费了将近一刻钟的时间。
　　没有丝毫错误，让第一次在现实中修复这种微型符兵的夜未央，在放下那丝毛刷之后，也轻轻地吐出了一口气，开始揉着自己的手腕和手指。
　　毕竟她只是一个淬体境一层，方才手臂能够那么稳，绝大部分的功劳，都是她的精神力强大，如同钢丝一般。

第85章 完美
　　周礼不由轻轻点头，眼中露出赞赏。他可是知道夜未央只是一个淬体境一层，这得是多么坚韧的精神力和控制力，才能够做到这一点！
　　但这只是一个开始，这还是最简单的，艰难的部分在修复！
　　她会用什么修复？
　　周礼和那个刺客都紧张地望向了夜未央。普通的刻刀比这个飞针都大，根本不可能修复。能够修复这个飞针的刻刀必定极为微小，但是极为微小的刻刀又如何去把握？
　　夜未央从背包里取出一个匣子，打开匣子，精神力探入，控制力已经入微的精神力掌控了那个只有针尖大的刻刀从匣子里面飞了出来。
　　刺客和周礼的目光都是猛然一缩，以他们两个的修为，自然一下子就看到了那微微一点的亮光，而那个亮光就是一个极为细小，只有针尖那么小的一个刻刀。
　　“这是要用精神力控制刻刀修复！”
　　周礼的脸色都不由为之一变。
　　不是他不能用精神力掌控这么大的刻刀，他也能，但是却没有达到入微的境界。没有达到入微的境界，根本就不可能在雕刻那么微小的符纹过程中，不出现错误。
　　“难道未央的精神力掌控已经达到了入微的程度？”
　　“里面怎么一点儿动静都没有？”廖坦咳嗦了一声说道：“不会在里面打起来了吧？”
　　修复部的符师都横眉冷对，龚长春更是开口道：“要是打起来，会没有动静？”
　　“那可是说不好！”廖坦欠揍地笑道：“那个人刚才可是说了，是刺客。刺客杀人都是无声无息的。”
　　众人心中俱是一凛。
　　对啊！
　　那个人可是刺客，这个时候，不会把夜未央和周礼都给杀了吧？然后从窗户已经跑了？
　　这个时候，其它看热闹，不是修复部的符师也议论纷纷。
　　“夜未央还真是胆子大啊，那么小的微型符兵，她也敢修复！”
　　“我看不是胆子大，是想出名想疯了！她就不想想，一旦修复失败，会给我们制符司带来多大的影响？
　　符盟那边会借着这件事嘲笑我们多久？
　　我们还能抬起头吗？”
　　“究竟是年轻啊！”
　　“出名要趁早啊，呵呵……”
　　房间内。
　　连呼吸声都消失了，只有极小的刻刀在飞针上雕刻的声音。
　　这个时候，那个刺客是更加地担心了。之前是期待，现在看到夜未央修复了这么久了，都有半刻钟的时间，还在继续，他的期待几乎达到了顶点。
　　但越是期待，就越是紧张。
　　他看不懂修复，又不敢开口。好在他是一个刺客，蹑手蹑脚之下，竟然没有一丝声音，就来到了周礼的旁边。此时的周礼完全被夜未央修复的手法吸引，根本就没有发现那个刺客来到了自己的身边，然后就感觉到自己的腰眼有东西捅，低头一看，是那个刺客伸出手指头在捅自己，登时就出了一身冷汗。
　　这要是刺客想杀自己，自己这不就已经死了？
　　见到周礼瞪过来，那个刺客急忙竖起食指在嘴唇前，作出一个禁声的手势，然后给了周礼一个眼神：
　　“修复没有出错吧？”
　　然后……
　　周礼还真看懂了，便轻轻地摇了摇头。
　　刺客神色一喜，又给了周礼一个眼神：“能完全修复吗？”
　　周礼回了他一个眼神：“我怎么知道？”
　　刺客再给了一个眼神：“你是执事，你看不懂？”
　　周礼回了一个眼神：“我能看懂，但凭什么告诉你？”
　　刺客的眼神：“你就是看不懂，呵呵……”
　　周礼的眼神：“你懂个屁，我是执事，我会看不懂？”
　　刺客的眼神：“你就是看不懂，呵呵……”
　　周礼的眼神：“…………”
　　周礼转头，决定不搭理这个疯子，又开始认真观看夜未央修复符兵。那个刺客也周礼斗了几个回合眼神，紧张的心情也略微舒缓，也将目光锁在那个飞针上。
　　大约一刻钟多点儿，夜未央控制着刻刀，放回了匣子里。将那个飞针从仪器上取下来。那个刺客和周礼几乎同时飞掠到夜未央的身边：
　　“怎么样？”
　　“修好了！”夜未央将那个飞针递给了刺客：“你试试！”
　　那个刺客结果飞针，只是试验了一下，脸上都现出狂喜之色，向着夜未央鞠躬道：
　　“谢谢夜符师！”
　　周礼看着夜未央，心中感叹：“真特么的是一个妖孽！”
　　那个刺客取出了剩下的七个飞针放在操作台上，挤出谄媚的笑容：“麻烦夜符师，我这里还有七枚。”
　　“先将这枚的修复费交了！”夜未央淡淡地说道。
　　“好！”
　　刺客一拍腰间的储物袋，取出了一千颗上品灵石，放在了地上。夜未央高兴地对安东道：
　　“安东，收一下！”
　　“好咧！”
　　安东也喜滋滋地跑了过来，将一千颗上品灵石收到了房间的一角。这还是他第一次见到这么多的上品灵石。这一千颗上品灵石能修复多少符兵啊？
　　老师太黑了！
　　夜未央又进入了洛书空间，因为第二枚飞针损坏的地方和第一枚飞针不一样，不过已经成功修复一枚飞针的夜未央，已经有了充足的经验，这次在洛书空间内只是反复修复了九次，就成功了。
　　接下来就是现实内修复，这次的速度要快了很多，不到一刻钟的时间，就将第二枚飞针修复，又收了一千颗上品灵石。
　　刺客真有钱！
　　夜未央心中感叹了一句，开始第三枚。
　　将近中午，夜未央将最后一枚飞针修复，又收了一千颗上品灵石，今天收了一万颗上品灵石，比她从加入修复部到现在总共赚得都多。
　　夜未央心中高兴，决定回去就把灵石给三哥，让三哥开始给她收购一些吊命的宝物。
　　她高兴，那刺客更高兴。
　　有了三十六枚飞针，他就能够赚更多的灵石。再三向夜未央道谢，然后推门走了出去。
　　唰唰唰……
　　几十双眼睛落在了那个刺客的身上，那个刺客顿时汗毛悚立，刺客是最不想被人关注的。默默地挤出了人群，迅速地离去。
　　今天就一章吧！

第86章 万事俱备心忐忑
　　廖坦的目光从那个刺客的背影收回来，见到周礼也走了出来，连忙让了一下，他可不敢去问周礼，将目光望向了送周礼送到门口的夜未央。
　　喉结艰难地蠕动了一下，他发现自己心里竟然有些怕夜未央了。此时夜未央在他的眼中，仿佛身上散发着光环。
　　这就是心里作用！
　　他此时在潜意识中已经认为夜未央修复了那些飞针，这样的本事让他潜意识中敬畏。但是心中又不甘心，这可是自己运作了很久的一个计划，就这么破产了？
　　不可能！
　　这么可能？
　　他不敢问夜未央，便将目光望向了安东：“喂，夜……符师修复了飞针？”
　　安东不想搭理他，但是自己学徒的身份怎么可以拒绝一个符师的问话？
　　看了一眼夜未央，心中有些纠结。夜未央将目光望向了廖坦，廖坦的心脏就是剧烈一跳，竟然感觉到了压力。夜未央转头向着房间内走去：
　　“用你那痴肥的脑袋想想，如果没有修复，那个刺客会这么安静地离开吗？”夜未央的声音淡淡响起：
　　“安东，关门！”
　　“夜符师，我要修复符兵。”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　“……”
　　一群修士抱着损坏的符兵就要往屋子里冲。
　　这不是废话吗？
　　连那种微型的飞针都能够修复，这技术杠杠的，谁的符兵不是自己的宝？
　　要修复符兵就找这样的符师啊！
　　而廖坦此时是一脸的惊讶，虽然心中已经有了准备，但是听到夜未央真的修复了那些飞针，他的心中还是不由自主地迷茫了！
　　他下力气了解过夜未央，虽然广传夜未央修复了符纹炮，但是经过他的了解之后，却知道完全不是那么回事儿。
　　夜未央根本就不懂符道，只是具备极高的符道天赋，修复符纹炮的九成九工作都是宁致远大师完成的，夜未央只是凭着天然的直觉，修改了几个地方。
　　但是这种直觉，不代表夜未央就是真正的符师了，真正的符师不仅要了解符道，还要有熟练的手法。而熟练的手法可是需要日积月累的。但是现在夜未央却修复了极为困难的飞针，这无疑是给了他一记暴击。
　　只是一个上午，就修复了八枚微型飞针。
　　自己这个沉溺十几年的符师都做不到。
　　不！
　　别说一上午修复八枚飞针，便是一枚飞针也修复不了。
　　夜未央这才开始学习符道不到半年的时间吧？
　　也只是刚刚考核通过，成为八品符师，怎么可能就修复了微型飞针？
　　她怎么修复的？
　　自己如果能够亲眼看到她如何修复的，认真学习一下……
　　仅是学习她修复的思路，对自己的符道就一定会有帮助，但是夜未央竟然没有允许自己进入观看。
　　真是太可恨了！
　　简直就是可恶！
　　廖坦恶狠狠地握紧了拳头，此时他都不知道自己究竟是什么心情。
　　究竟是在恨夜未央修复了微型飞针，让他的计划流产，回去被路双虎呵斥。还是恨夜未央不让自己进去观看如何修复，让自己错过了一次学习的机会。
　　“廖符师！”旁边的一个和他一起来的符医堂符师轻声道：“你对夜符师修复微型飞针怎么看？”
　　怎么看？
　　廖坦心中怒火喷发！
　　我特么的……想跪着看，都没有机会！
　　廖坦咬紧了后槽牙，知道自己的计划是真的彻底失败了，路双虎还等着自己带喜讯回去……
　　得想新的计划啊，否则回去会被路双虎骂死！
　　而此时他的耳边听到安东的声音：“都在门外排队，都挤进来成什么话？打扰了我老师，你们负得起责任吗？”
　　“是是是，我们排队，排队！”一个个修士老老实实，脸上还带着笑容排队。
　　“…………”
　　廖坦无语了！
　　一个小小学徒都这么嚣张了！
　　但是看着那些规规矩矩的修士，廖坦就觉得心中堵得慌，转头向着外面走去，口中嘟囔着：
　　“小小学徒如此嚣张，狗仗人势！”
　　夜未央今天很忙。
　　不！
　　在接下来的一个月的时间内她都非常忙，她出名了。
　　这次出名可不是因为广传修复符纹炮。那个传闻没有多少人相信。但是修复微型飞针的事情可是那么多人看到了，而且成分复杂。
　　有修士，有符师，很多都是看热闹的，这一传播出去，名声自然就响亮了。名声响亮了，来找夜未央修复符兵的人就多了。很多人都是别的符师不找，就找夜未央。
　　一晃夜未央来到大名府已经半年了，又到了考核符师资格的日子。夜未央自然要去考核七品符箓师。
　　三天的时间，制作出来八十张七品符箓，夜未央一天就制作完了，胸前换成了七品符箓师的徽章。
　　又过了三天，忙碌了一天的夜未央来到了周礼的办公室。
　　“周大人，我要请假！”
　　“可以！”周礼当即点头：“这一个多月你也累坏了，那些修士都找你修复符兵，呵呵……就休息几天吧。”
　　“不是！”夜未央摇头道：“我要请长假！”
　　“长假？为什么？”周礼惊讶。
　　“您也知道，我根基受损。我找到了一些宝物，还有我这些日子制作了不少我补全的疗伤符，我准备尝试一下，看看能不能修复我的根基。”
　　闻听夜未央所言，周礼当即严肃了起来：“这是大事，未央，你就回去吧。什么时候想回来再回来。”
　　“多谢周大人！”
　　夜未央告辞离去，一路上脸上的神色阴晴不定。
　　她昨天终于将虚神刀压缩到针尖大小，也就是说，她可以尝试改变根基了。
　　但是，这件事有着太多的不确定性。
　　首先，洛书空间究竟能不能抹去她骨头上的符纹？
　　如果不能，一切都是妄谈。
　　其次，如果洛书空间能够抹去她骨头上的符纹，自己的骨头上一旦所有的符纹都消失，自己会虚弱到什么程度？
　　会不会直接就死了？
　　如果死了，也就一切都结束了。
　　如果没立刻死，估计也虚弱到极点，那么自己能否坚持到修复符纹？
　　第三，就算自己能坚持，自己究竟能不能控制虚神刀在骨头上重新刻画符纹？
　　第四，一旦重新刻画了符纹，自己会得到新生吗？
　　这些问题一直干扰着她，一直到回家吃饭，依旧神情中有着期待，也有着不安。
　　万分感谢夢魑（100），好吃懒做狮子兔（100）的打赏！

第87章 瓶颈才知本命符
　　“未央，你怎么了？”项鼎关切地问道：“出了什么事儿？”
　　“我请了长假！”
　　“为什么？”项鼎脸上现出忧虑之色：“是身体出了问题吗？怪不得这些日子你让我收购一些珍贵药材。”
　　夜未央翻了一个白眼，她刚开始倒是让项鼎给自己收购珍贵的药材，但是后来让秦毅知道了，接下来就没项鼎什么事儿了。秦毅的路子是真的野，很快就拿回来很多珍贵……
　　不！
　　是非常珍贵的药材，是项鼎用灵石都买不到的珍贵药材。
　　“不是！”夜未央摇头道：“我不是补全了疗伤符嘛，想着闭关一段时间，看看能不能修复受损的根基。”
　　项鼎小心翼翼地看着夜未央：“有危险？”
　　“不知道！”夜未央摇头。
　　“怎么会有危险？”项鼎急了：“不是在李霄身上试验过了吗？他都好了啊！”
　　“我的状况和他不一样，而且我还做了一些改变。三哥，你就别管了，我有一定的把握。”
　　项鼎沉默了，他知道夜未央外柔内刚，主意很正。若说能够略微改变夜未央主意的人，便只有大哥张九龄，但是张九龄已经去道宫了。
　　“我……”
　　夜未央摆摆手止住了项鼎道：“三哥就不要担心了，我已经安排丹师和厨师了，到时候他们会调理我的身子。”
　　“那……我可以随时去看你吧？”看到夜未央在犹豫，项鼎又急了：“丹师和厨子都能去，我不能去？”
　　“能能能！”夜未央无奈点头，项鼎这才作罢。只是大家都没有了吃饭的心情。
　　晚饭结束之后，夜未央回到了自己的院落。丹师和厨师跟了进来，夜未央道：
　　“还不需要你们，我还没有准备好。等我开始的时候，会通知你们。”
　　“是！”丹师和厨师退了出去。
　　夜未央便进入到洛书空间，操作台上摆放着她的骨骼，夜未央开始操纵虚神刀，按照洛书空间给出来的符纹，开始在骨骼上雕刻了起来。
　　洛书空间给出的符纹太繁奥了，夜未央又是初次操控虚神刀，往往才雕刻了一点儿，就失败了。
　　不过，她也不气馁，失败了就重来。反正在洛书空间内的时间也是静止的。她可以反复的试验，直到她的精神力消耗干净，然后便退出洛书空间修炼天工诀，恢复精神力。当精神力恢复之后，便继续进入洛书空间内试验。
　　一晃又近三个月过去，夜未央在洛书空间内的完成度达到了三分之二。反倒是精神力她感觉到进境迅猛，达到了一个极限，任凭她如何修炼，也不再增长一丝，她知道自己达到了一个瓶颈，却不知道这个瓶颈意味着什么，接下来自己应该怎么做？
　　对于自己的精神力增长迅猛，她倒是没有什么奇怪。每次在洛书空间内雕刻符纹，都会将精神力消耗到极致，然后就修炼天工诀，她一天下来，都要反复修炼天工诀十几次次。别人都是一天修炼一两次，她相当于别人十几倍。如何会不突飞猛进？
　　刚开始她也觉得奇怪，甚至有些不安。
　　她知道别人最多一天只能够修炼一到两次，能够修炼两次的都是天骄。一旦修炼多了，识海会受不了，就如同修士一旦修炼多了，会损伤经脉一般，符师也会损坏识海。但是，她发现自己的识海却没有丝毫损坏。
　　想不通，便只好推到了洛书空间上，也只有这个理由能够说得通。应该是洛书空间稳定了识海，让识海在她一日十几次次的修炼中，没有丝毫损坏。
　　如此，她能够这么快地达到瓶颈也就没有什么了。
　　但是，她现在要解决这个瓶颈的问题。
　　所以，在闭关了近三个月的时间，夜未央终于出门了。
　　她已经想好了，这次去制符司藏书阁，在找到解决瓶颈的办法之后，也借一些六品符师的书籍，这几天修习一下，然后把六品符箓师考核下来。
　　招呼了一下安东和吴昊，三个人施施然地离开了府邸。没有人搭理她。刚开始的时候，项鼎和秦毅对夜未央十分紧张。但是近三个月过去，发现夜未央像个正常人一样，问了夜未央，夜未央告诉他们，自己还在准备中。
　　既然还在准备中，那就是没有危险喽，于是项鼎和秦毅就不再紧张了。项鼎每天除了去府长府，剩下的时间都用来修炼。秦毅也给项鼎弄了不少资源，项鼎都快达到五气境一脉的层次了。
　　秦毅则是一心研究阵法，最近一个月都足不出户了。
　　来到了制符司藏书阁，夜未央便开始查找资料。待了一上午之后，她终于明白自己的瓶颈是什么了。
　　原来是她的精神力达到了符师第一镜的巅峰。
　　按理说，精神力的境界和符师等级基本上是挂钩的。也就是说，只有一品符师，才应该达到精神力第一镜巅峰。甚至有的一品符师都没有达到，当然也有不到一品的符师，先达到了精神力第一镜。可是像夜未央这样，才是一个七品符师，就已经达到精神力第一镜的，不能说历史上没有，但是在现今当代，还真是没有。
　　夜未央自己不奇怪。
　　自己的精神力原本就强大，如今每天有啥事不干，除了在洛书空间内雕刻，消耗精神力外，就一直修炼天工诀，这要是不提前很多达到精神力第一镜才奇怪。
　　解决第一镜瓶颈的问题很简单，便是要在识海内构筑一张符箓。
　　本命符！
　　为什么叫作本命符？
　　世间万物都是有属性的，分为金木水火土光暗风雷时间和空间十一种。
　　突破第一镜就是要确定一个符师自己的属性，通常情况下，每个符师都会选择一种属性，作为自己的本命符。
　　这一步至关重要，因为一旦确定了，以后这个符师便只能够在这个属性发展下去，对其它属性，本命符有着排斥效果。
　　当然，也有天才会选择双属性，甚至多属性。但是历史上寥寥可数的传奇符师，最多也只是选择了五种属性，构筑自己的本命符。

上架感言
　　明天上架。
　　不知不觉已经写了四本书了，闲话也不说了，今天熬夜多写一些，明天争取五更。虽然五更不算多，但是对于我现在的身体状况，算是极限了，不能和以前比了。
　　首订很重要，一直订阅更重要，希望新老战友们多多支持！

第88章 仙路择途决生死
　　为什么九成九的符师都会选择单属性？
　　因为每多选一种属性，其构筑的难度便会成十倍增长。而且以后修炼的难度也同样倍数增长，在今后的修炼生涯中，突破变得极为艰难。
　　曾经有雄心壮志的符师，选择的多属性，但是结果却令人扼腕。
　　很多天赋不如他的符师，选择的单属性作为本命符之后，境界都超越了他，而他却因为迟迟不能突破，增长不了寿元，最终寿元耗尽而死。
　　所以，越来越多的符师都正视了自己，选择单一属性的本命符。
　　夜未央呢？
　　夜未央从来没有高看过自己，她对自己一向谨慎，这也是她从出生就体弱，养成了谨小慎微的习惯。
　　所以，她理所当然地选择了单属性。
　　她都没有考虑多属性的问题，她考虑的是自己选择什么属性？
　　上善若水！
　　最终她选择了水属性！
　　接下来就是选择水属性中的何种本命符了！
　　便是水系的本命符也有很多种，比如碧海生潮符，无尽漩涡符，大河奔流符等等。
　　夜未央虽然没有自大到选一个双属性的本命符，至于多属性，她想都没有去想。但是她也有着理想，所以选择单属性本命符的时候，也选了一个最厉害的。
　　在她想来，自己虽然不适合修炼双属性本命符，但是以自己的天赋，修炼一个单属性中最厉害的本命符应该没有问题。就算是有问题，应该也不大。所以，最终她选择了一个顶级的水系本命符：
　　大海无量符！
　　借了这个大海无量本命符秘籍，又挑选了一大堆六品符箓图典，这才和安东，吴昊返回了家里。
　　没有去研究那个本命符，也没有继续研究在骨头上刻画符箓，而是花费了几天时间，不断地在洛书空间内学习六品符箓，然后便去了制符司考核，顺利地通过了考核，成为了一名六品符箓师。
　　夜未央对于通过考核完全没有当回事儿，有着洛书空间，如果还不能通过六品制符师考核，那才是笑话。
　　但是，她却不知道在制符司引起了一阵轰动。
　　实在是夜未央进阶得太快了，不到一年的时间，就从一个非符师，一路提升到六品制符师。
　　轰动的不是六品制符师，六品制符师真的不算什么，特别是在大名府这样的府城，六品制符师属于低端符师。轰动的是夜未央提升的速度。
　　消失了三个月，已经沉寂下来的夜未央，再一次成为了人们议论的中心。
　　夜未央完全不知道，或者是完全不关心。回到了家里，就再一次闭关，这次闭关便是为了在识海内构筑本命符。
　　构筑本命符有没有危险？
　　有！
　　构筑一个本命符非常消耗精神力，本命符如何构筑？
　　便是在识海内抽取精神力，然后用精神力编织构筑出本命符。抽取的精神力原本就来自识海，这本身就是一个消耗，然后压缩，控制，编织，构筑，又极大的消耗精神力。往往一个符师的精神力是不够的，而是需要在构筑本命符的时候，服食丹药。
　　这个丹药便是补神丹。
　　但是补神丹十分昂贵，绝大多数符师是购买不起的。便是能够购买得起的这一部分人当中，九成也只是能够购买一颗，而一颗真未必够。
　　当然，如果你构筑一个简单的，低层次的本命符，基本上是可以成功的。但是，简单的，低层次的本命符，也就意味着你的未来有限，实力有限。任何一个修士，可以接受单属性本命符，但是真的不能接受一个简单的，低层次的本命符，让自己成为一个一辈子在底层的符师。
　　谁还没有理想？
　　谁还不想成为绞动风云那个人？
　　如此，便有着符师失败。
　　失败的后果是什么？
　　严重的是识海受重伤，甚至一辈子都不能恢复，再别想构筑本命符了，一辈子就卡在了第一境，就是再努力，一品符箓师便是他的极限。
　　轻者是识海受轻伤，这个是可以慢慢恢复的，但是想要恢复到初始的完美程度是不可能了。如此在他第二次构筑本命符的时候，就会受到影响。而且成功率大为降低。也就是说，每失败一次，就算识海能够恢复，成功率都会下降一个程度。
　　很多失败的修士，到了最后不得不选择一个低层次的本命符，比如镜花水月，本命符就如一口井一样，如何能和大海无量符相比？
　　所以，每个构筑本命符的符师，最先要做到的就是量力而行，可以略微超出自己的能力，然后用补神丹来辅助。但是不能好高骛远，否则下场极为惨淡。
　　其次，在开始构筑本命符之前，要经过大量的模拟。
　　在识海内模拟是不可能的，一旦开始那就是真正的构筑。但是为了熟练度，每个修士都会在构筑之前，花费大量的时间和精力在符纸上画符。虽然不是真正的在识海内模拟，但也给符师一个熟练的过程，最起码对于本命符更加了解和更加熟练。
　　但是，用符笔画符和用精神力编织构筑，毕竟是两回事，有着天差地别的距离。虽然也有着一定的效果，但是效果有限。只是在没有其它办法的前提下，哪怕只是有限的一点点效果，每个符师也不会错过。
　　多一点点效果，就多一点点保障。
　　夜未央是个穷人，赚的那点儿灵石都购买药材了。也就是说，她没有灵石去购买补神丹，全凭着自己识海内的精神力。
　　而且夜未央还选择了一个水系本命符中最顶级的，可以预见构筑的时候会多么困难，多么消耗精神力。
　　像这种本命符，不准备个七颗八颗补神丹，想都别想。
　　夜未央之所以选择大海无量这个本命符，便是因为她有洛书空间。
　　从理论上讲，即便是最顶级的本命符，不依靠补神丹，也是能够成功的。但是那是理论上。
　　什么是理论上？
　　便是在构筑本命符的时候，流畅，不太浪费精神力。如此，识海内储备的精神力就够用。
　　但是，这怎么可能？
　　万分感谢安妮仙境Anni（1500）的打赏！
　　还有一章！

第89章 洛书里
　　你在符纸上不管熟练到什么程度，等真正在识海内构筑的时候，依旧是第一次。
　　不管是做什么，只要是第一次，怎么可能没有浪费？
　　婴儿第一次吃奶的时候，还会漾奶呢！
　　你抽取，压缩精神力的时候，会不会有浪费？
　　你编织构筑精神力的时候，会不会有浪费？
　　这是必定的！
　　因为你抽取和压缩精神力不熟练，用力过小或过大，都会有浪费。因为你编织和构筑的不熟练，必定有浪费。甚至在编织和构筑的过程中，出现偏差，需要纠正，都要浪费。
　　一个本命符十分复杂，由一丝丝精神力编织构筑而成，每编织一丝，都要浪费一点儿，这一点点儿叠加起来，浪费的数量惊人，这就是符师构筑本命符失败所在。
　　夜未央一没有灵石，买不起补神丹。二选择了一个水系中最顶级最难的本命符。
　　她凭什么？
　　凭的是洛书空间！
　　只不过夜未央心中还没有把握，她不确定洛书空间是不是能够模拟构筑本命符，像在识海内构筑本命符一模一样的模拟？
　　如果不行，只是和之前一样的模拟，她就要暂停构筑本命符了。先重铸骨骼符纹，然后赚钱，购买足够的补神丹，再构筑本命符。
　　所以，夜未央回到家之后，便立刻宣布自己又闭关了。
　　项鼎和秦毅根本没有当回事，而且还撇了撇嘴。秦毅更是开口道：
　　“你都闭关三个月了，就拿了个六品制符师？什么时候帮我改良月精轮？”
　　看着两个完全拿自己闭关不当回事儿的人，气得夜未央鼓了鼓嘴，蹬蹬瞪地跑进了自己的第七进。
　　回到了自己的房间，心气还有些不平。随后想起来项鼎和秦毅并不知道自己要构筑本命符，而自己又一直没有开始重铸骨骼符纹，三个月来活蹦乱跳，没有丝毫变化，也不怪两个人不拿自己闭关当回事儿。
　　想着想着，也觉得有趣，便噗嗤笑出声来。
　　摇了摇头，便取出大海无量符秘籍开始翻阅，首先是一副完整的大海无量符箓，然后每页开始将这幅符箓分解讲解，从哪里开始编织构筑，期间要注意什么，会遭遇到什么困难，等等等等。
　　夜未央在房间里足不出户地研究了三天，三餐都是丫鬟送进来。三天的时间，让夜未央在理论上将大海无量符研究了一个通透。
　　但这只是理论上，现在就要开始实践，在洛书空间内实践。
　　夜未央将书籍翻到了本命符全图的那一页，盯着那大海无量图，进入到洛书空间，在虚拟的操作台上，出现那幅大海无量图。然后洛书空间的穹顶出现了一道光，扫描大海无量符之后，半空中出现了一个改良之后的本命符。
　　夜未央没有去看那个改良之后的本命符，她现在急于了解的是，自己究竟能否以识海环境模拟构筑本命符？
　　夜未央低头看了一下自己，和真正的人一个样，这个洛书空间还真是神奇，竟然能够将自己虚拟出来，和真实的人完全一样。
　　但是她却知道，这绝对不是真正的自己，真正的自己还在外面坐着呢！
　　在洛书空间内盘膝坐下，夜未央开始探查自己的识海！
　　哎！
　　这个虚拟的自己还真有识海，而且和现实的自己完全相同，即便是精神力的储存和精纯度都完全一致。
　　不对！
　　夜未央突然想起来，自己在洛书空间内刻画符箓的时候，当虚拟的自己精神力消耗干净的时候，现实的自己精神力也消耗干净。
　　这说不定就是自己真正的精神力，或者是自己精神力的投影，但是消耗多少，洛书空间就会从自己真实的识海内抽取多少。
　　夜未央摇了摇头，到目前为止，她对这个洛书空间了解得还不够，也许随着自己的修为提升，会慢慢了解。
　　话说，现在自己尝试构筑本命符，不就是一种对洛书空间的了解吗？
　　平静了自己的心境，夜未央开始抽取精神力，微微皱了一下眉头，只是抽取精神力，就让她感觉自己浪费了不少精神力，实在是第一次抽取，很不熟练。
　　一条条精神力被抽取出来，然后进行压缩成一条条丝线，在这个过程中又浪费了不少精神力，最后开始编织构筑……
　　理所当然地失败了！
　　还没有构筑五分之一，就失败了！
　　这让夜未央一阵后怕，如果是在真实的识海内构筑大海无量本命符，此时的自己恐怕识海已经被重创了，以后别想在进一步，永远停在了第一境了。
　　退出了洛书空间，修炼天工诀恢复了精神力之后，夜未央没有用立刻进入到洛书空间，而是在思索自己的计划。
　　几分钟后，她进入到洛书空间，这次进入到洛书空间内，她只做一件事，就是不停地抽取和压缩精神力。一次次改进过程，一次次减少消耗，她要从每一个步骤开始做到完美，不浪费一丝一毫的精神力。
　　她对于精神力的操控原本就已经步入到入微的境界，只是针对抽取和压缩精神力还不熟悉。而且入微也分境界，她现在也不过是刚刚入门而已。
　　所以，她在一次次的尝试，每次精神力消耗干净之后，便出来立刻修炼天工诀。恢复了精神力之后，便再次进入到洛书空间内抽取和压缩精神力。
　　每天她都在洛书空间内进行十几次的抽取和压缩，浪费的精神力在迅速地缩小，掌控精神力入微的境界从入门级别飞快的提升。
　　九天后，夜未央的精神力操控达到了小成境界，而抽取和压缩精神力也达到了完美的程度。
　　正所谓熟能生巧，入微的境界虽然没有达到大圆满，但是反复的联系，让熟练补足了这个短板。
　　接下来，夜未央便开始研究那个改良的大海无量本命符。
　　既然能够在洛书空间内模拟，夜未央自然就要模拟最好的，然后构筑最好的大海无量本命符。
　　一天后。
　　对改良的大海无量本命符感觉已经有了了解的夜未央，开始在洛书空间内编织构筑。
　　反正是否了解透彻，夜未央也不在乎。而且以她现在六品制符师的水平，也无法完美了解大海无量本命符。她就反复模拟编织就行了。反正在洛书空间内，也不怕失败。

第90章 南疆来客步步逼（第一更）
　　道宫。
　　枫叶谷。
　　唐诗诗趴在窗台上，一只手拄着下巴，望着在湖边草地上修炼的张九龄，眉宇之间锁着一缕忧愁。
　　大师兄还没有回来，二师兄也被派出去执行任务了。枫叶谷就剩下她和这个刚刚入门的小师弟。
　　嗯！
　　就是小师弟，虽然年龄比我大！
　　可是……
　　小师弟这个资质……
　　也许不是资质的问题，而是在外面得到的传承和道宫传承相差太远，修为很低。但是小师弟进入道宫太晚了，这都入道宫快一年了，刚刚进入到五气二脉境界，还有三年多一点儿的时间，根本达不到五气朝元的境界。
　　如果师父还在，就不会缺少资源，有着充足的资源，也许小师弟还能够勉强达到五气朝元。
　　但是现在……
　　唉……
　　小师弟最终还是要被赶出道宫。
　　还有那个狄临，真是烦死了。如果师父还在的话……
　　“呼……”
　　盘膝坐在湖边草地上的张九龄缓缓地突出了一口气，如今他已经打通了肺脉的一颗穴窍，他还是第一次修炼速度这么快，这不由让他感慨道宫的乾坤一气诀。如果自己在修炼之初，就修炼乾坤一气诀的话，现在究竟会达到什么程度不说，但是绝对是五气朝元了。
　　这么看自己的资质还是不错的，都是功法耽误了自己。
　　唉……
　　“嘶……”
　　一柄巴掌大的玉剑飞进了枫叶谷，在枫叶谷的上空盘旋。
　　唐诗诗抬头看了一眼那柄传讯飞剑，眼睛一亮，难道是大师兄，或者是二师兄来讯了？
　　伸手一招，那柄玉剑便落在了她的手中，神识探进去，然后一甩手，那柄玉剑向着湖泊旁边的张九龄飞了过去。
　　“九龄，你的。”
　　“啪！”
　　张九龄接住了那柄玉剑，神色却是错愕，自己进入道宫之后，为了能够在四年后留在道宫，每天都是深居浅出，拼命修炼，都没有认识几个人，会是谁给自己传讯？
　　神识探入到玉剑内，脸色就是一变，瞬间恢复了神色，传讯玉剑内只有一句话：“南来故人，山门等候。”
　　深深呼出了一口气，站起来道：
　　“师姐，我家乡来人在山门等我，我出去一趟。”
　　唐诗诗趴在窗口慵懒地摆摆手，张九龄便出了山谷。
　　道宫山门。
　　守卫山门的修士见到张九龄，他们并不认识，只是有人叩仙门，言道寻找张茂的弟子张九龄，他们便给枫叶谷传了飞讯，想必此人就是张九龄吧？
　　张九龄向着几位修士拱手道：“几位师兄，我是张九龄。”
　　为首的一个修士点点头，指着阵法之外的那个青年道：“那个是找你的。”
　　“多谢几位师兄！”
　　张九龄从储物袋中取出了身份牌，握在了手中，便穿过了阵法，出现在那个青年的面前。那个青年见到张九龄，眼睛便是一亮，欣喜道：
　　“大哥！”
　　张九龄点点头：“走吧！我们找个地方。”
　　“好的，大哥！”
　　那个青年十分乖巧，跟着张九龄向着紫阳山下行去。
　　紫阳大瀑布。
　　水汽氤氲，巨大的瀑布宛如从天而降，隆隆之声震耳。飞溅出来的水滴如雨一般，打湿了站在瀑布不远处的张九龄和那个青年的衣衫。张九龄负手而立，神色悠闲，绵长的呼吸表明他没有丝毫紧张。宽阔的肩膀，棱角分明的面庞，一双剑眉，无一不在显示着他的不羁和豪迈。
　　“哼！”
　　忽然一声冷哼，打破了祥和的气氛。站在张九龄背后那个青年眼中露出愤怒的火焰，紧紧盯着张九龄的背影，他此时都快被气疯了。
　　一个被蛊控制的狗奴才，竟然在自己面前故作从容！一路上都不搭理自己，将自己带到这里来，便背对着自己，一副欣赏瀑布的模样，这小子难道不知道自己的性命控制在圣女手中吗？
　　只是一个狗而已，不客气的说，连狗都还不如。生死完全操控在圣女的手中。
　　而这条狗却没有狗的觉悟！
　　如果不是自己在这里人生地不熟，不知道什么地方隐秘，只好跟着张九龄走，否则在半道上，自己就发飙了！
　　他的怒火越来越盛，而且对被蛊控制的张九龄没有丝毫顾忌，他决定要好好教训教训张九龄，让他经历了这次之后，一辈子都不会再忘记做狗的觉悟！
　　听到背后的冷哼声，张九龄并没有回头，而是淡淡地开口道：“是青璇让你来的？”
　　那青年上前两步，站在了张九龄的侧面。阴沉着望着张九龄道：“老成呢？”
　　“老成？”张九龄眼中现出诧异：“我还在奇怪为什么是你来找我，而不是老成。当初在紫阳山下，他和我分开，言明有事会来找我。可是自从我进入道宫，他就一次也没有来找过我。”
　　那青年眯起了眼睛，眼缝中的眸光如同毒蛇：“那童真呢？”
　　“童真？童真也来了？”张九龄更加地诧异！
　　“你真的不知道？”
　　“我知道什么？”
　　“老成和童真都死了！”
　　“死了？死在什么地方？”
　　“就在这道宫紫阳山下。”
　　张九龄心中偷偷松了一口气，还以为老成和童真没被那些妖狼给吃干净，原来这个青年是诈自己，眼中便现出一丝吃惊：
　　“带我去看看，也不知道道宫有没有发现他们和我的联系。”
　　“不必了！”那个青年此时心中却是犹豫了，实在是琢磨不定，老成和童真的死和张九龄有没有关系？
　　老成和童真肯定是死了，虽然一直没有找到尸体。
　　算了！
　　先不想老成和童真，得先教训这个张九龄。以后这个张九龄就是自己来负责，必须要让他有做狗的觉悟。
　　“圣女交给你的任务完成的怎么样了？”
　　“没有进展！”张九龄诚实地摇头。
　　“没有进展？”那青年总算找到了发飙的理由。冷声喝道：
　　“跪下！”
　　张九龄目光一凝，脸色就阴沉了下来。他这一冷脸，那个青年怒火更旺，甩手一个耳光向着张九龄的脸抽了过去：
　　“让你跪下，没听到吗？”
　　上架了，求订阅！

第91章 谁是螳螂谁是蝉（第二更）
　　“踏……”
　　张九龄教一踏地，身形便向后飞退，同时一扬手，一张符箓变扔了出去。
　　两个人之间的距离太近了。
　　更何况，那个青年根本就没有想到张九龄敢还手，他的修为可比张九龄高，张九龄怎么敢？
　　“轰……”
　　那张符箓爆了，青年的身体像块木头一般倒飞了出去，噗通一声摔倒在地上。
　　“砰！”
　　张九龄已经飞了过来，膝盖直接压在了那个青年的胸前，让那个青年痛得呼叫了一声，张九龄一只手掐在那个青年的脖子上，心中也是凛然，他没有想到对方的修为这么强，小师姐送给他的一张护身的符箓，竟然还没有弄死对方。
　　那青年眦目欲裂，他根本就想不通，张九龄怎么敢杀他？
　　难道他不知道杀了他也没有用？
　　张九龄的身体内种下了金蝉蛊，被圣女知道张九龄杀了他，圣女想要弄死张九龄轻易而举。
　　难道张九龄不要命了？
　　两个人一躺一跪，张九龄单膝跪在了那个青年的胸膛上。那个青年的脸色开始变得苍白。
　　张九龄此时已经平静下来，虽然对方没有死，但也是重伤，威胁不到自己，反而自己能够随时要了对方的命。望着对方眼中的惊惧和不解的目光，张九龄掐着对方脖子的手微微松开了一线。
　　“呼……”
　　那青年吐出了一口憋在胸口的浊气，只是原本那种俯视，自信，掌控的目光不见了。反倒是他在张九龄的双眸中看到了俯视，自信和掌控一切的目光。
　　“你现在的性命掌握在我的手中，最好不要挣扎，怎么称呼？”
　　那个青年的神色也变得平静，让张九龄心中警惕。手上又用力了一分，待那个青年脸色再度变得痛苦，他才放松了一丝。以此来警告那个青年。
　　那个青年没有挣扎，因为他也想要知道，张九龄为什么敢杀他？
　　“凌云。”
　　“名字不错！”张九龄笑道：“你在迷惑，我为什么敢杀你，对不对？”
　　凌云的目光一下子变了，变得渴望，他非常渴望知道张九龄为什么敢杀他。他实在是想不出任何理由。除非张九龄已经解决了体内的金蝉蛊。
　　但是那不可能！
　　“我没有想杀你！”张九龄开口道。
　　凌云松了一口气，眼中现出果然如此的目光。
　　“但是，杀了你也没有什么。”张九龄紧接着又开口道：“我知道你不相信，你觉得青璇在我的体内种下了金蝉蛊，如果我杀了你，青璇想要弄死我，易如反掌。”
　　凌云眼中现出询问！
　　不错！
　　这正是凌云心中不解的地方。
　　杀人，是为了自救。但是张九龄杀了他，无疑是在自杀！
　　张九龄当初既然接了圣女的任务，而且老老实实被种下金蝉蛊，就证明他是一个惜命的人，如今却怎么又不怕死了？
　　“其实原因很简单！”张九龄平静地说道：“青璇在意的是那六张万蛊宝典，而并非你的性命。只要我在为青璇寻找那六张宝典，你的死并非什么大事！”
　　张九龄的语气愈发的冷静：“为什么说我原本没有想杀你，因为没有必要。正如你所想的，我的体内有着金蝉蛊，不存在撕毁我和青璇之间的交易，我自然会努力为青璇寻回那六张宝典。
　　如此，我什么要杀你？”
　　“但是，你听清我方才说的话了吗？”
　　张九龄望着躺在地上的凌云，如同会读心术一般：“我和青璇只是一个交易。我给她寻找到六张万蛊宝典，到时候她解去我体内的金蝉蛊。
　　所以，我们双方的平等的。我不是你们的奴仆，更不是你们的狗。
　　我虽然没有杀你的心思，但是你却像对一个奴仆那样对待我，还要打我的耳光。如此杀了你，对我也没有什么损失。
　　为了六张万蛊宝典，青璇也不会对我如何！
　　所以说，你的性命没有你觉得那么重要！
　　杀你，还是不杀你，只是看我心情罢了……”
　　两个人对视的目光突然一变，随后两个人目光迅速地交流了一下，张九龄再度开口道：
　　“话已经说明白了，希望你死得明白！”
　　“咔！”
　　张九龄掐着凌云脖子的手一用力，凌云脑袋一歪，嘴角流出鲜血，没有了声息。
　　“啪啪啪……”
　　一阵巴掌声响起，张九龄惊慌地从凌云的尸体上跳了起来，转头望去，便见到一个青年从一块岩石后转了出来。一边拍着巴掌一边走向了张九龄。
　　张九龄确定自己不认识对方！
　　不过他在道宫原本也没认识几个人！
　　“不认识我？”那个人走到了张九龄的身前，微笑地望着张九龄：“不认识我，那应该认识狄临师兄吧？”
　　张九龄面色一变：“你和狄临什么关系？”
　　“自然是我师兄喽！”那个青年如同猫戏老鼠一般地笑望着张九龄：“狄师兄让我监视着枫叶谷，看到你离开道宫，便跟踪你过来。却没有想到听到了你的大秘密。南疆来的细作，呵呵……
　　枫叶谷出了南疆细作，狄师兄知道后一定会非常高兴。
　　那个时候，不仅仅是唐诗诗，便是唐诗诗的两个师兄都会被抓起来，张茂一脉在道宫绝种了，哈哈哈……”
　　张九龄面沉似水，他可以想象到小师姐会被狄临怎样羞辱。
　　因为那个时候的小师姐已经不是道宫弟子，而是道宫的叛徒，是受到自己牵连的道宫叛徒，狄临想要怎样对付她就怎样对付！
　　“你想怎样？”张九龄握紧了双拳。
　　“怎么？想杀我？”那青年嗤笑了一声：“你还有符吗？即便是有，在我有防备之下，也伤不了我分毫。哈哈哈……啊……”
　　那正在狂笑的青年突然惨叫了一声，摔倒在地上，浑身抽搐。
　　“砰！”
　　张九龄抬起脚，一脚踩在了那个青年的心脏处，耳边听到一阵骨折声响，前胸凹陷了下去。
　　“噗……”
　　那青年口中喷出了一口鲜血，瞪了一下腿，死透了！
　　在张九龄的身后，凌云坐了起来，张九龄转身望向凌云，眼中满是戒备。
　　凌云却是微微摇了摇头，脸上现出了一丝苦笑：“你怕什么？我现在打不过你，而且即便是放蛊也伤不到你，你的体内有金蝉蛊。”
　　很快还有……

第92章 条件（第三更）
　　张九龄松了一口气，转头向着那个狄临的师弟望去，便见到从他的身体上钻出来一个蛊虫，向着凌云飞了过去，被凌云收了起来。虽然知道自己的体内有金蝉蛊，对方用蛊已经害不了他，张九龄还是一阵毛骨悚然。
　　南疆修士真的是太诡异了！
　　下次如果想要杀南疆修士，一定要干净利落，不给他们丝毫的时间和机会。
　　张九龄弯腰抓起了那个狄临的师弟，扬手一抛，那具尸体就扔到了瀑布中，然后掉了下去，顺着瀑布河流，很快消失不见。
　　“轰隆隆……”
　　瀑布轰鸣，在一块岩石上，张九龄和凌云并肩坐在那里。凌云已经吃了丹药，脸色正在恢复红晕。
　　“童真和老成真的不是你杀的？”
　　“不是！你觉得以我的实力，杀得了他们吗？”
　　“杀不了！”
　　张九龄耸了耸肩，双手一摊。
　　“但是童真和老成不见了。”
　　“那不关我事！”
　　“你最后一次见老成是什么时候？”
　　“我进了道宫就没有出来过，老成也从来没有找过我。这是我第一次出来。你不知道，我这个年龄，这个修为在道宫很尴尬。我就快二十七岁了，如果在三十岁之前，不能突破到五气朝元，就会被赶出道宫。
　　你也知道，想要获得万蛊宝典的消息，我必须修为精进，而且还要精进得快，在道宫名声鹊起，地位得到提升，才有机会。
　　但是现在呢？
　　我可以肯定，我在未来的三年多时间内，根本就无法突破到五气朝元。”
　　“以你资质，加上道宫的资源，三十岁之前突破五气朝元，应该没有问题吧？”
　　“怎么没有问题？问题大了。张茂死了，他的三个弟子境遇非常不好。方才你也看到了，都有人监视枫叶谷……”
　　听完张九龄的讲述，凌云也不由皱起了眉头。
　　“凌云，你回去和青璇说，想要我帮忙，你们也得帮我的忙，我需要资源，能够让我快速突破的资源。
　　道宫现在给不了我，就需要你们给。”
　　凌云点点头，虽然现在还不确定张九龄究竟杀没杀老成和童真，但是张九龄说得对，只要南疆想要万蛊宝典那六张，张九龄就有着依仗，万蛊谷并不能拿张九龄如何。除非万蛊谷不想要那六张万蛊宝典了。
　　想要六张万蛊宝典，万蛊谷就必须给张九龄一定的支持，否则三年多后，张九龄被沧海宗淘汰了，就彻底失去了机会。
　　打入道宫一个细作并不容易，所以在凌云看来，如果张九龄承认这个交易。
　　对！
　　就是交易，现在凌云已经在心中认为这是交易了，而不是将张九龄当作奴仆，当作一条狗！
　　因为就是他心中把张九龄当作奴仆，当作一条狗，张九龄也不会对他卑躬屈膝。相反的是，如果逼迫张九龄，张九龄敢和他拼命。
　　交易就交易吧！
　　最起码在完成交易之前，这就是一个交易。当然，如果完成了交易，呵呵……
　　只要张九龄承认这个交易，肯为这个交易去努力，万蛊谷支持他资源没有问题。而且还不能是普通的资源，还不能少。
　　要让张九龄的修为尽快提升，不仅仅是为了三年多后突破到五气朝元，能够留在道宫。而是越早突破越好，越早在道宫名声鹊起越好，这样才能够越早接触到上层的秘密，才能够越早获得六张万蛊宝典。
　　“行！”凌云点头道：“我会将你的事情汇报给圣女，想必圣女也会支持你。但是你不要糊弄万蛊谷，万蛊谷对付不了道宫，但是对付你完全没有问题。”
　　张九龄摇了摇头道：“你不必威胁我，我的体内有着金蝉蛊，而且是子蛊，母蛊在青璇那里。她如果想我死，不过是一个念头的事情。
　　你回去和青璇说，尽快给我资源。”
　　“好！”凌云神色变得认真，望着张九龄道：“张九龄，如果让我查到老成和童真的死与你有关，你也许还不知道万蛊谷的手段。到那个时候，即便是你想死，都不可能。你会生不如死！”
　　“我明白！”张九龄点点头道：“老成和童真死没死都和我无关，以我的实力也弄不死他们。你们尽管去查。我现在就是想尽快提升修为，然后完成交易，让青璇收走我体内的金蝉蛊，以后我和你们万蛊谷再无瓜葛。”
　　“没问题，我们万蛊谷言必行，行必果。只要你拿到六张万蛊宝典，我们必定给你解去万蛊谷。”
　　“行吧！”张九龄站了起来：“我不能出来时间太久，而且我们两个刚刚弄死了道宫的一个弟子，我得回去了。希望能够尽快再见到你，能给我带来令我满意的资源。”
　　话落，张九龄大步离去。
　　凌云望着张九龄离去的背影，一张脸阴沉了下来，眼中厉芒闪烁。
　　“便是老成和童真不是张九龄弄死的，这个人也太难控制了。失去控制的人，怎么能够让万蛊谷放心？
　　又怎么能够保证他真的会为万蛊谷寻找丢失的万蛊宝典？
　　圣女说得对，仅仅是在他的体内种下金蝉蛊不够。最好抓住他的妹妹，这样才能够控制他的心。
　　抓住那个他冒险得到浑浊草的妹妹。
　　只是……张九龄的妹妹是谁？
　　在什么地方？”
　　凌云陷入了沉思，良久，摇头轻叹了一声，迈步离去。
　　张九龄回到了宗门，走进枫叶谷，便见到师姐还拄着下巴颏趴在窗台上，看到张九龄走进来，便向着张九龄招了招手。张九龄来到了唐诗诗面前，站在窗外：
　　“师姐！”
　　“谁来看你了？”
　　“老家的朋友，正好来这边，就顺道看看我。”
　　唐诗诗摆摆手，目光又没有了焦距。张九龄在心中叹息了一声，他知道师姐为什么没有心情。
　　师父意外死亡，原本就让唐诗诗失去了一个大靠山，然后两位师兄又被调走，原本在枫叶谷最小，备受宠爱的师姐，如今却成了枫叶谷中最大，需要做主的人。而且还被狄临纠缠，这怎么不让她烦扰？
　　可惜现在的自己没有能力帮助师姐！
　　很快还有……

第93章 艰难（第四更）
　　“修炼吧！”回到了湖畔，张九龄的目光变得坚定：“希望万蛊谷能够尽快把资源给自己送来。”
　　黄昏时分。
　　张九龄正在湖畔修炼乾坤刀法，这是从道宫藏书阁获得的一套刀法，要比他之前学的刀法威能强大百倍，当然也深奥百倍。
　　按照道宫所言，这套刀法是道宫开山鼻祖所传。什么境界的修士都能够学。
　　当然，修为低，领悟力低的修士，学的也就是刀法。但是随着修为精进，领悟加深，乾坤刀是可以修炼出道法的。
　　对！
　　是道法，而不是刀法！
　　修为再精进，领悟力超强的人，甚至能够将乾坤刀领悟出神通。
　　想当初道宫的开山鼻祖，便是凭借着乾坤刀神通，奠定了道宫道基，令四方畏惧。
　　张九龄现在还处于刀法阶段，甚至连刀法这个阶段都没有完全领悟。但是他相信熟能生巧，每日修炼不断。
　　“嗖……”
　　一条人影从枫叶谷谷口瞬间飞掠而至，向着张九龄一掌拍击了过来。
　　张九龄反手一道劈出！
　　乾坤倒转！
　　“砰！”
　　那个人的手掌如同白云过隙，无迹可寻，一掌拍在了张九龄长刀的刀身上。张九龄便感觉一股大力袭来，手中的长刀便脱手而飞。
　　“啪！”
　　那只手掌余力未消，印在了张九龄的前胸上。张九龄的身体就倒飞了出去，哗啦一声，摔在了湖水中。
　　“狄临，你要干什么？”一声娇喝，唐诗诗的身形从窗户内如剑般飞射而出，手中一柄长剑向着狄临刺了过去。
　　狄临撤步，探手，曲指一弹。
　　“叮……”
　　将唐诗诗的长剑弹开，哗啦一声，张九龄从湖水中跃了出来，落在了唐诗诗的身前，嘴角还流着鲜血，凝眉喝道：
　　“狄临，你想违反宗规吗？”
　　狄临怒视着张九龄，语气中充满着冰冷的杀机：“说，王凯呢？”
　　“王凯？”张九龄神色一楞：“王凯是谁？”
　　狄临微微眯了眯眼睛，他感觉张九龄不是作假，是真的不认识王凯。
　　难道王凯没有和他见过面？
　　不对！
　　即便是两个人见过面，王凯不说自己的名字，他也不知道。
　　“王凯？”唐诗诗双眸中透着冷意：“王凯不见了？他不见了和我们枫叶谷有什么关系？”
　　随后唐诗诗神色一变：“你让王凯监视枫叶谷？方才我师弟出去，王凯跟着去了？”
　　狄临没有搭理唐诗诗，此时的他陷入了沉思。
　　是自己心急了，应该不是张九龄。以张九龄的修为，就算和王凯翻脸，死的也是张九龄，不可能是王凯。
　　可是……那又是谁？
　　不对！
　　来见张九龄的那个人，也许那个人实力很高，和张九龄联手杀死了王凯。
　　“张九龄，来找你的是什么人？”狄临阴恻恻地问道。
　　“这和你有关系吗？”
　　“当然有关系！”狄临看了一眼唐诗诗，又将目光落在了张九龄的身上：“我也不怕告诉你们两个，王凯确实是我派过来监视你们两个的。那么，你们两个告诉我，王凯现在不见了，和你们两个能没有关系？
　　当然，这件事我也就在这里和你们说，出了这个枫叶谷，我不会承认。
　　现在告诉我，来看你的人是谁？
　　然后带我去见他，如果他已经走了，带我去看那么两个去过的地方。”
　　“你觉得我会吗？”张九龄淡淡地说道：“我们之间的关系似乎并不友好。”
　　“当然不友好！”狄临认真道：“你可以拒绝我，但是当你拒绝我之后，你的两位师兄就是你的下场。”
　　“我两个师兄出了什么事儿？你对他们做了什么？”唐诗诗急了。
　　“他们出没出事我不知道！”狄临翻了一个白眼道：“我的意思是，如果张九龄不按照我说的去做，我会给他一个离开道宫的任务。”
　　说到这里，他的目光变得愈加的阴冷：“小子，离开了道宫，我有一百种办法折磨你，也能够轻易地要了你的性命。
　　怕不怕？”
　　狄临向着张九龄挑了挑眉毛，一脸的戏谑。
　　张九龄的脸色阴沉了下来，狄临这是用性命来威胁他。但是狄临还是真不了解张九龄。别说张九龄的性格原本就豪迈，重义气，轻生死。现在就更不在乎死亡了。
　　他先在的心脏中有着一个金蝉蛊，随时随地都可能死亡，而狄临却用死亡威胁他，呵呵……
　　“狄临，你也不用威胁我，道宫如果给我下了任务，我尽力完成就是。但是有些事情是我做的，我也不会藏着。我张九龄一生行事光明磊落，生生死死的，我不在乎。但是和我没有关系的，你也别往我脑袋上倒。
　　那个什么王凯我根本不认识，我也没有见过。
　　我言尽于此。
　　你想要我像犯人一样，带着你去证明我的清白。
　　那不可能！
　　我张九龄还没有卑贱到那个地步。
　　想要我的性命，拿走！
　　想践踏我的尊严，休想！”
　　唐诗诗听得目泛异彩，小师弟虽然本领低微，但是却有豪迈之志。
　　好！
　　不愧是我的小师弟！
　　狄临微微眯了眯眼睛，他能够从张九龄的神色和语气上听出来，张九龄是认真的。那生死威胁他，根本就没有效果。
　　枫叶谷的人都是茅坑里的臭石头！
　　狄临心中无力又无奈，伸出手指点了点张九龄：“张九龄，别让我找到和你有关的证据，否则便是你想死都死不得，我让你生不如死。”
　　几个起落，狄临便消失在枫叶谷的谷口。
　　“师弟，那个王凯真的和你没有关系？”唐诗诗担心地望着张九龄。
　　张九龄苦笑道：“师姐，虽然我不知道那个王凯是什么修为，但能够监视枫叶谷，而不被师姐发现，他的修为应该比我强吧？”
　　“也是！你杀不了他，他杀你还差不多。下次你朋友再来看你，我陪你出去！”
　　“不用！”张九龄摆手道：“没有那么夸张！”
　　唐诗诗点点头，没有什么心情，向着自己的房屋走去。张九龄缓缓地吐出了一口气。狄临是暂时应付过去了，万蛊谷的来人也暂时应付过去了，一直紧绷的心一阵轻松，现在总算有了一点儿自由的感觉。
　　但也只是一点儿！
　　万分感谢小书虫儿童（1300），夢魑（100），好吃懒做狮子兔（100）的打赏！

第94章 窥视（第五更）
　　张九龄回头看了一眼唐诗诗，此时唐诗诗正走到自己房屋的门口。敏锐地感知到张九龄的目光，回头望向张九龄，向他微微一笑，然后推门走了进去。张九龄转过头，神色又变得肃然：
　　“师姐的事儿，也是个麻烦！”
　　抬头望向枫叶谷谷口，那里早已经没有了狄临的身影。张九龄的目光变得阴郁：
　　“这个人最好能够除掉，否则这个麻烦恐怕会波及到自己的身上。而且也正是因为有他的原因，枫叶谷的资源才会短缺。”
　　“凌云回到万蛊谷大约需要两个多月的时间吧，也不知道能否瞒得过青璇？”
　　他的脑海中回放起青璇的身影，最突出的就是青璇那一双充满智慧的双眸，仿佛能够看透一切。
　　微微摇了摇头，想要瞒过她恐怕不容易，但只要找不到证据，她就需要自己，也只能够为自己提供资源，希望凌云能够尽快把资源送过来。
　　微微眯起眼睛，青璇会不会不相信，亲自来见我？
　　道宫山门内。
　　狄临的身影出现，来到山门守卫修士面前，聊了几句，然后走出了山门。从那个守卫修士口中得知了凌云的长相，虽然张九龄的神色和语气逼真，但他还是不相信张九龄，要亲自调查一番。
　　没道理王凯就突然不见了，生不见人，死不见尸。
　　王凯死不死不是他在乎的事情，但是如果能够抓到张九龄的把柄，也就抓到了枫叶谷的把柄，也就抓到了唐诗诗的把柄。
　　半山腰。
　　一个猎人手中拿着弓箭，正一瘸一拐地行走在山林间。头上还戴着一个用带着树叶的树枝编织的帽子，遮住了他的上半个脸，面颊消瘦。
　　跛足猎人似乎累了，抬起手臂擦了擦汗，抬头望向山上道宫的方向。然后他就看到了狄临突然出现在那个紫阳石碑前，目光向着四下扫视。
　　跛足猎人急忙低头，仿佛累了在休息。只是那嘴角微微用力，露出了一抹阴狠冰冷的纹路。
　　此人姓萧名烈，来自北方雪国萨满教。
　　二十年前，在一处遗迹探索中，和张茂发生了冲突，被张茂将他的左腿齐膝一下砍断，现在他的左腿齐膝一下是义肢。所以走路一瘸一拐。
　　二十年前伤在了张茂手中，亡命逃走。十八年后，心中有着仇恨的萧烈每日苦修，又碰到了机缘，修为突破到三花开了两花，斩杀了张茂，报了自己的大仇。
　　但是，在他的心中，恨意依旧未消！
　　用他的话说：只杀张茂一个人怎么够？
　　要杀张茂全家才能够消他心头之恨！
　　但是张茂没有家人！
　　没有家人不要紧，不是还有弟子吗？
　　这个时代的师父和父亲没有什么区别，弟子和儿子也没有什么不同。如此要杀了张茂所有的弟子，才能够消解心头之恨。
　　狄临注意到他，向着他走了过来。萧烈耳朵动了动，然后转身蹲下，向着丛林处潜行，那里有着一只肥大的兔子，他仿佛完全没有发现狄临向他走来。弯弓搭箭，嗖的一声，射中了那只兔子，然后兴高采烈地向着那只兔子跑去，腿脚又不好使，噗通一声摔在了地上。
　　狄临皱了皱眉头，他看到了萧烈那个义肢，便摇了摇头，像这样一个猎人，是不可能给他提供什么线索的。
　　枫叶谷。
　　张九龄转身慢慢地向着湖边走，捡起了掉在地上的长刀，慢慢擦拭，明亮的刀身上映射出他的面容。
　　擦拭长刀的手突然一顿，一双虎目渐渐浮现出忧虑。
　　“青璇必定会对我产生怀疑，即便没有怀疑，她也必定会想方设法控制我，让我心甘情愿地为她做事。
　　当初我已经想到她会绑架未央，所以才弄死了老成童真。万蛊谷应该不会知道我的妹妹就是未央。
　　但是……
　　夜鹰小队在江湖上还是有点儿名气的，只要万蛊谷用心去打听，从我的名字就能够打听出夜鹰小队，再从夜鹰小队打听到白山城老兵典当行，从而锁定未央。”
　　“不行，我得找机会离开道宫一趟，去大名府告诉未央。以未央如今在大名府的身份，只要小心一些，应该不会被绑架。”
　　大名府。
　　秦毅的府邸，张灯结彩。
　　今天是夜未央的生日，很多朋友来为夜未央庆贺。
　　戴行代表戴东临来了，梁园来了，秦升来了，制符司修复部的一些朋友也来了。
　　夜未央非常高兴，今天她十八岁了。
　　她真的非常高兴，这要是没有获得洛书空间，恐怕今天过了十八岁生日，都不知道还能够活几天？
　　或者是说，根本就没有机会过这个十八岁的生日，坟头都已经长草了！
　　更令她高兴的是，她已经在洛书空间内，完全模拟了那张被洛书空间改良的大海无量符，不用服用元神丹，从抽取精神力，到压缩精神力，再到编织构筑大海无量本命符，虽然不能说一点儿精神力都没有浪费，但是却能够完全凭借自己的精神力储存，完美地构筑出大海无量本命符。
　　她准备今日过完生日，明天白天调整状态，晚上就开始真正的构筑本命符。
　　宴会很热闹，一直到午夜时分才纷纷散去。
　　夜未央依旧的心已经从兴奋平静了下来，将最后一个客人送走，慢慢地向着第七进走去，心中却已经沉浸在大海无量本命符中，再一次推衍，查找有没有疏忽之处。
　　秦毅跟在了夜未央的身后，一身靛蓝长袍将他的身材显现得更加倜傥。一双星辰般深邃的目光不时地望向夜未央。
　　“未央！”见到夜未央一直不搭理他，秦毅无奈地开口：“你这都半年了，总说自己闭关，总说自己要补全受损的根基，但是你啥也没干啊！”
　　“哦哦……”夜未央随意的哦了两声，就又没有了动静。
　　“你阵道学习的怎么样了？我最近有些领悟。”
　　“有领悟就好！”夜未央从推衍中退了出来，心中也有些小开心，不管是自己，还是自己的亲人和朋友，只要有领悟，有突破，她都开心。
　　不过她还是不看好秦毅对于阵兵的改造，将阵道浓缩到一个小小的兵器上，真的很难。如果不难，早就取代符兵了。
　　但是现在主流的依旧是符兵，而不是阵兵。
　　符兵已经成为了一个体系，阵兵还差得远。
　　五更完毕，求自动订阅！

第95章 构筑
　　“我对改进我那柄月精轮有了一些想法，这几天我想尝试一下叠加三道阵法。”
　　“每种阵法单独叠加？”
　　“对！”
　　“三种阵法之前的联系没有改变？”
　　“需要改变吗？”
　　夜未央不言语了，这些和她没有什么关系，就算还人情也要等自己构筑完本命符再说，她的思维又沉浸在了对大海无量本命符的反复推衍模拟中。至于阵兵，还是让秦毅自己先琢磨着吧。
　　秦毅见到夜未央不说话了，也不看他，他跟在夜未央的后面，看到夜未央款款而行，脑袋后面还系了一个马尾，随着步伐一甩一甩的。
　　秦毅不由失笑，这还是一个青春女孩子啊！而且刚刚接触阵道没有多久，我还真把她当成一个可以交流的阵道师了！
　　“未央，你什么时候出关？”
　　问完这句话，秦毅都想笑。未央的闭关还真是奇葩，天天都出来晃荡，而且也没有发现她有什么变化，这是闭的什么关？
　　“哦，我明天闭关！”夜未央随意地应付着，脚步不停。
　　“噗嗤……”秦毅笑出声来，这又闭关……
　　然后又急忙闭嘴，以免伤害到夜未央小姑娘的自尊心，但是发现夜未央根本就没有听到的模样。
　　秦毅脸上的神色有些尴尬，这丫头也太不把我当回事了吧？
　　秦毅摸了摸自己的脸。
　　我一个四品阵道师，而且也属于英俊行列的吧？
　　就这么被忽视……
　　不！
　　被无视了？
　　沉默，很尴尬的沉默，只有两个人的脚步声，一轻盈，一沉重。
　　“今天休息一晚上，明天就开始构筑本命符。构筑了本命符，就可以开始对识海一锻一拓了！”
　　“咦？秦毅怎么还跟在自己的身后，他刚才和自己说什么来着？好像他刚才还笑了。
　　他笑什么？
　　大晚上的！
　　神经病！”
　　“你怎么还跟着我？”
　　秦毅向着四周看了一眼，发现此时已经走到第七进月亮门了，再跟下去就是夜未央住的第七进了，不好意思地摸了摸鼻子：
　　“光想事儿了，没注意，晚安！”
　　“晚安！”
　　看着夜未央蹦蹦跳跳地消失了的背影，秦毅不由失笑地摇了摇头。此时他都有些后悔千里迢迢从京城赶来大名府找夜未央了。
　　这么一个小姑娘，能够对自己的阵道有什么帮助？
　　自己这是失心疯了！
　　绝对是！
　　秦毅站在月亮门前，微微皱着眉头。心中已经有了决定，自己不能再在这里浪费时间了，来大名府就是一个错误，还是回京城吧。那里的阵道水平要比大名府高出很多。
　　次日。
　　秦毅按例出来修炼，和项鼎乒乒乓乓地打在一起。他想着在早餐的时候，和项鼎和夜未央说，自己有事先回京城一趟。他没有说这一去就不回来了，那样的话，夜未央和项鼎肯定不会再住在这里，这和赶夜未央和项鼎出去有什么区别？
　　他又不差这么一座宅子？
　　但是，一直等到他和项鼎切磋完，又吃完了早饭，夜未央却一直没有出现。
　　秦毅和项鼎面面相觑。
　　“不会这次是真的闭关了吧？”
　　“我们去看看！”
　　果然，进入到第七进，在夜未央的门口，看到了两个丫鬟，从丫鬟的口中得知，夜未央真的闭关了。
　　原来是夜未央在凌晨醒来的时候，感觉自己状态正佳，修炼就是时机的问题，既然感觉自己的时机到了，夜未央也就不吃早饭了，直接开始构筑大海无量本命符。
　　这种情况，秦毅自然不可能离开了。便是项鼎也是匆匆去了军营请了假，又跑回来在夜未央的门外守着。
　　不一会儿，戴行来了，梁园来了。
　　夜未央闹闹哄哄地大半年闭关，今天终于闭关了，关心她的人陆陆续续都跑来了。
　　房间内。
　　夜未央闭目盘膝而坐，此时的脸上已经没有了紧张之色。
　　凌晨时分，在她刚开始抽取精神力的时候，还有些紧张。毕竟之前在洛书空间内都是虚拟，可以反复失败。而现在是真正的构筑本命符，一旦失败，自己的识海会受伤的。
　　但是，半刻钟后，夜未央就渐渐地消失了紧张。
　　实在是在洛书空间内都模拟了几千次了，熟练得如同行云流水，自然就水到渠成了。每一缕精神力都顺利的抽取，顺利的压缩，浪费极其少，完全可以忽略不计。
　　然后就是开始编织构筑……
　　项鼎不时地透过窗缝往里面看，是能够看到盘膝坐在床上的夜未央的。见到夜未央神色正常，一颗心略微放下。
　　在这种等待中，时间来到了正午。项鼎作为主人，自然要招待来客。他们回到了第六进餐厅，吃饭的时候，梁园道：
　　“项将军，未央没事吧？”
　　“没事！”项鼎点头道：“我刚刚透过窗缝看过了，未央的气色还好。但是，我看那模样不像是修复受损根基啊！”
　　梁园和戴行神色一整，夜未央毕竟是女孩，他们这些人也不好通过窗缝去看，这些人也只有项鼎可以，此时听项鼎所以，不由问道：
　　“她现在是什么状态？”
　　“就是一直盘膝坐在床上，闭着眼睛！”
　　“详细说说！”
　　项鼎想了想道：“她就那样一直坐着，闭着眼睛。没有多余的动作。”
　　“这像是修炼！”戴行望向梁园。
　　梁园想了想，突然额头渗出一层细汗，腾地站了起来，向着第七进奔掠而去。吓得其他众人也都纷纷紧随其后。
　　梁园此时也顾不得其它，反正项鼎说过了，夜未央一直坐着没有其它举动。来到了夜未央的窗前，就趴在了窗缝前，往里看。其他人赶来，都静静地站在后面望着梁园。
　　梁园这一趴就趴了一刻钟，还在那里趴着。
　　戴行，项鼎，秦毅，安东，吴昊等人的脸色渐渐地紧张了起来。项鼎终于忍不住，上前两步，来到梁园的身后，拍了拍梁园的肩膀，压低了声音道：
　　“梁司长，你都趴了这么久，看出来什么没有？”
　　梁园脸色一黑，什么就趴了这么久？
　　不过他此时也没有心情搭理项鼎，离开了窗户走了回来，望着戴行道：
　　“少府长，我看了未央的姿势，还有感知了她的气息，感觉她……好像是在构筑本命符！”
　　万分感谢竹墨Yaki（100000），肥肥菟（10000），纪墨雪（1500），好吃懒做狮子兔（100）的打赏！

第96章 吞了
　　“什么？”戴行脸色大变：“这怎么可能？她才多大？怎么可能达到第一境圆满……”
　　说到这里，戴行闭嘴了。他想起来夜未央不是普通人，这是一个天才，出生就拥有精神力。如此说来，现在精神力达到第一镜圆满，似乎也没有什么奇怪。
　　但是……
　　这就糟了啊！
　　一个小姑娘，还是来自小县城，刚到大名府不久，恐怕都不知道元神丹吧？
　　“项鼎，她是在构筑本命符吗？”
　　“不知道啊！”项鼎也急了：“她一直说是修复受损根基，没说构筑本命符啊！”
　　“那……她买元神丹了吗？”
　　“没！”项鼎摇头：“倒是买了不少珍贵的药材，都是补身子的。”
　　“呼……”戴行吐出了一口气，转头望向梁园：“你确定她是在构筑本命符？”
　　“没法确定，不过非常像！”
　　沉默了！
　　院子里的人都沉默了，每个人的脸上都现出了焦急和担心之色。都没了说话的心情，现在的状况是不能打扰夜未央，只能够在这里等。
　　房间内。
　　熟练到行云流水的夜未央，水到渠成地编织了最后一道符纹。
　　大海无量本命符成！
　　“但是……”
　　“嗡……”
　　令夜未央吃惊的是，一直没有动静的那个洛书空间突然盘旋了一圈，把那个大海无量本命符给吸进了洛书空间。
　　识海内的大海无量本命符消失了……
　　不见了……
　　“这……”
　　夜未央的脸色一下子变得苍白，心中发急，立刻便进入到了洛书空间。
　　一进入到洛书空间，她便看到了那个大海无量符正在被分解，而且就这么一会儿的时间，已经分解到了最后，她只看到了最后几道符纹分解成了纯净的精神力，而且非常神奇的是，分解了的精神力竟然被洛书空间凝聚成了液体，一团半个婴儿拳头大的液体，落在了洛书空间地面上。
　　夜未央咧了咧嘴，自己费了大半天的劲儿，几乎耗尽了自己识海内的所有精神力，结果就这么半个婴儿拳头大！
　　微微摇了摇头，实际上她的心中也明白，如今她识海内的精神力都是气化状态，如今被洛书空间给凝聚成液态，自然体积就小了。
　　但是……
　　夜未央的脸色猛然一变，呈现出气急败坏之色。她想起来了，自己千辛万苦，准备了半年，构筑出来的本命符被洛书空间给凝聚成了一团液态。
　　自己岂不是没有了本命符？
　　这还不是重要的，重要的是，自己以后是不是再构筑本命符，都会被洛书空间给分解了？
　　那岂不是说，自己一辈子也不会再有本命符了？
　　那怎么突破？
　　怎么九锻九拓？
　　“嗯？”
　　夜未央的目光一凝，她看到了洛书空间穹顶那些星星点点又发光了，然后便在她的眼前出现了一条条丝线，那些丝线开始编织构筑一个个符纹，最终构筑出来一个巨大的符。
　　“什么意思？”
　　“难道是洛书空间看不上大海无量本命符，让自己构筑这个本命符？”
　　“但是……这个本命符好复杂啊！”
　　夜未央皱起了眉头，这个本命符太复杂了，她方才虽然没有记住构筑这个本命符的过程，但是却知道以自己现有的精神力，哪怕浪费一点儿精神力，也不可能构筑出来这么复杂玄奥的本命符。除非自己从抽取精神力开始，到压缩精神力，编织和构筑本命符的全过程中，都是完美表现，不浪费一点儿精神力，不发生一丝错误，否则结果只有失败。
　　但是，不管那个方面，也不管做哪项工作，想要做到完美，几乎就是不可能。
　　夜未央开始头疼了，从洛书空间内出来，睁开了眼睛，目光发呆。
　　又趴在窗缝的梁园和项鼎看到了夜未央睁开了眼睛，急忙来到门口，推开了房门。
　　“未央，你没事吧？”项鼎一步就迈到了夜未央的面前。
　　“未央，你是不是在构筑本命符？”梁园满脸的担心。
　　“未央，你有没有……受伤？”秦毅取出了一个玉瓶递给了夜未央道：“这是一颗元神丹，你快服下。”
　　梁园紧随而至，其他人也都呼啦啦了冲了进来，看得夜未央一楞，随后心中满是感动。
　　但是，夜未央当然不能说自己在构筑本命符，她现在又没有真正构筑出本命符，那怎么解释？
　　说构筑失败了？
　　不可能的！
　　构筑本命符失败的修士，气息会极度萎靡。甚至昏迷过去，她根本就没有，只是消耗大了些，精神头还在，但又不能说自己没有，那你在干什么？
　　虽然夜未央现在精神头没有萎靡，但精神头也要比平时低迷。心中快速思索了一下道：
　　“我没事，我没构筑本命符，只是在练习抽取精神力和压缩精神力。”
　　“呼……”
　　众人都长长地吐出了一口气，项鼎拍着胸膛：“吓死我了！”
　　梁园也松了一口气，不是构筑本命符就好。至于练习抽取和压缩精神力，这是每个修士的正常操作。只要不是开始构筑本命符，练习抽取和压缩精神力，随时都可以在分解，不会伤害到识海。每个修士在构筑本命符之前，都会反复练习，只不过几乎没有人练习到几乎没有浪费那种程度，因为那太浪费时间了，不是几年的问题，他们又没有洛书空间。不过，梁园还是关切地问道：
　　“你第一境圆满了？”
　　“昂！”夜未央兴奋点头。
　　“你选择好了本命符了吗？”
　　“昂！大海无量符。”
　　梁园便微微皱了一下眉头，不过随后眉头又舒展开来。大海无量符属于顶级本命符，很难构筑。但是像夜未央这种天才，是不可能构筑一个平常的本命符的，必定会构筑一个顶级本命符，这件事劝不了。而且顶级的本命符对于修士的未来，有着至关重要的作用，也不能劝。思索了一下道：
　　“未央，你可以先闭关练习抽取和压缩精神力，但是千万不可以构筑本命符。等你练习得差不多，我会给你准备一些元神丹。”
　　很快还有……

第97章 为竹墨Yak盟主加更
　　“哦……”夜未央犹豫了一下，最终没有拒绝点头道：“好！”
　　“那你练习吧，但是不要拼命练习，要松弛有度。”
　　“明白，谢谢！”
　　“行，你继续闭关吧，我们走了！”
　　夜未央起身送大家出去，看到秦毅，再低头看看自己手中装着元神丹的玉瓶，便唤了一声：“秦大哥，你等一下。”
　　秦毅一楞，便停了下来。等众人都离开之后，夜未央道：“秦大哥，我对你的月精轮有了一些想法。”
　　“真的？”秦毅眼睛一亮，他都准备回京城了，没有想到夜未央会突然说出对阵兵有了想法：
　　“是纯粹的阵兵，还是阵符结合？”
　　“纯粹的阵兵！”夜未央道。阵符结合太复杂，夜未央现在还没有太弄明白，所以她决定先将阵纹的改变说给秦毅听，让秦毅自己去研究：
　　“秦大哥，你跟我来。”
　　两个人重新回到了屋子里，夜未央取出纸张和笔，开始在纸上画图，很快就画出来一个月精轮，然后便开始在月精轮上画阵纹。在月精轮刀刃附近画了第一道阵法，锐利阵。然后在刀身中央画了第二道阵法，冰霜阵，最后在刀背画了第三道阵法，迅捷阵。
　　“秦大哥，你看看，这是不是和你月精轮上的阵法一模一样？”
　　“对！”秦毅点头，夜未央在画的时候，他就在一直观看。自然确定夜未央画的一丝不错。
　　夜未央又取出了一张纸，开始又画了一个月精轮，然后开始画锐利阵：
　　“我感觉锐利阵你有一处错误，也不能说是错误吧，应该是没有尽善尽美。”
　　秦毅的脸上当即就现出不服气，自己一个四品阵道师，夜未央一个刚刚接触阵道的人，就能够挑出来自己的错误？
　　不过，他也没有言语。他来这里的目的，虽然是想要和夜未央联手研究阵符结合，并没有想过夜未央会在阵道上指点他，但是既然夜未央这样说了，他还是决定先看看，这点肚量他还是有的。
　　但是，当夜未央将那一处不恰当的地方改过来之后，他猛然瞪大的眼睛，这一道阵纹虽然还不知道正确与否，但是给了他很大的启发。他方才只是嘴上沉默，现在是从心底沉默了。
　　沉默地看着夜未央开始画第二道阵法，冰霜阵。
　　“秦大哥，你这一道阵法，我感觉有两个地方不恰当，我按照我的理解给你修改了，你自己再推衍。”
　　这个时候的秦毅心中已经没有了一丝对夜未央的轻视，只是默默地点点头，然后静静地看着。
　　夜未央的画笔如同行云流水一般，很快便将冰霜阵给画了出来，正如夜未央所说的那般，有两处阵纹和秦毅的冰霜阵不同。
　　秦毅目泛异彩，还没有太理解这两处阵纹，但是心中的灵感蹭蹭地冒。
　　“秦大哥，还有这个阵法，迅捷阵，也有着两处不恰当的地方。”
　　秦毅此时的脸不由一红，这个时候的他，虽然不能确定夜未央改的就是正确，但是绝对是一个方向，而且相互对照，此时他感觉自己之前的阵法确实有着不恰当。自己一个沉溺十几年的阵道师，还不如一个刚刚接触阵道的人，自己的年龄都活到狗身上了吗？
　　夜未央画完了最后一笔，放下笔道：“秦大哥，这只是我推衍的结果，并没有实物试验过，一切还都是理论。所以，这只是给你一个借鉴。”
　　“谢谢！谢谢！”
　　秦毅此时早就忘记了要会京城的事情，拿起了那张纸，一边思索着，一边向着门外走，口中还客气道：
　　“未央，我不打扰你闭关了！”
　　“小姐！”待秦毅离开之后，两个丫鬟走了进来：“您早饭和午饭都没有吃！”
　　“咕噜……”
　　夜未央的肚子叫了起来：“给我端进来吧。”
　　“是，小姐！”
　　吃完了丹师和厨师联手的饭菜，夜未央感觉自己的状态好了许多，只是精神力还没有恢复。她再次进入到洛书空间，目光落在地面上那团精神力液体上。
　　如果我把这团精神力移到识海内，是不是会恢复识海内损耗的精神力？
　　试试！
　　如果能够分出一滴滴试验就好了。
　　夜未央尝试去从那团精神力液体中分出一滴，很顺利，然后她就将那滴精神力转移进入到识海。那滴液化精神力一进入到识海，便开始挥发，随着挥发，夜未央的精神力迅速地恢复。只是这一滴精神力并没有让她的精神力恢复多少，但是却让夜未央兴奋异常。
　　她在想，如果自己能够在洛书空间内多储存一些这样的化液精神力，岂不是随时能够补充自己消耗的精神力？
　　而且还不像元神丹那样有副作用！
　　储存一些吧！
　　夜未央准备储存一些，因为她害怕构筑那个洛书空间给的本命符，自己的精神力不够。
　　是的！
　　她已经准备构筑洛书空间给的本命符了！虽然她看不懂，但是没办法，你构筑别的本命符，洛书空间就给你吞了！
　　夜未央开始闭关了！
　　每天必不可少地是在识海内构筑一个大海无量本命符，当构筑成功的瞬间，这个本命符就被洛书空间给吞了，分解成液态精神力。然后便在洛书空间内开始勾勒出一个本命符，就是夜未央看不懂的那个本命符。
　　夜未央就仔细观看，不管懂不懂，先将顺序和步骤背下来，然后就在洛书空间内练习。
　　先别说那个洛书空间给的本命符练的怎么样，反倒是每天构筑一遍的那个大海无量本命符，夜未央越来越熟练了！
　　刚开始需要大半天的时间，现在已经只需要半天的时间了。而在洛书空间内，已经积累了不少的化液精神力。
　　就这样一天一天的练习，每天都构筑一遍大海无量本命符，她识海内的精神力越来越精纯，对于抽取和压缩精神力也越来越完美。而且她这么不停地压缩精神力，也让她的精神力精纯得到了极限。
　　忽然，就有一日，她的识海突然嗡鸣震动，随后识海似乎有着一层壁障破碎，她的识海拓展了一倍。
　　夜未央在发呆！
　　不是说，只有构筑了本命符之后，识海内拥有了本命符，再经过一段时间的修炼，才能够一锻一拓吗？
　　怎么自己这就一锻一拓了？
　　没了……

第98章 西域佛国
　　夜未央不明白，便坐在那里仔细分析，识海的任何一丝变化，都疏忽不得。
　　发呆了半个小时，夜未央有些明白了。
　　别人没有像自己这样的机会，自己是每天都在抽取压缩精神力，编织构筑本命符，在这个过程中，原本就是对识海的淬炼和对精神力的淬炼，日积月累之下，便起到了拥有本命符一样的效果，所以自己就提前完成了一锻一拓。
　　想明白了这一切，夜未央心中大喜，立刻开始修炼天工诀，当经过了拓展的识海内，精神力再度饱满之后，夜未央立刻开始构筑大海无量本命符。
　　夜未央发现在识海拓展之后，自己对精神力的掌控一下子就有了质的飞跃，从操控入微小成飞跃到了中成。如此在抽取压缩编织构筑的过程中，更加地得心应手，几乎就没有什么浪费，而且大大缩短了时间，构筑一个大海无量本命符只需要两个小时的时间，而且因为识海拓展，精神力多了一倍，构筑完大海无量本命符之后，她识海内的精神力还剩下了一半还多。
　　“只要我学会了构筑那个洛书空间给的本命符，开始真正构筑的时候，根本不用补充精神力了吧？”
　　但是尝到了好处的夜未央，依旧每天都要构筑一个大海无量本命符，然后那个本命符就被洛书空间吸收了，分解成液态。最后在洛书空间内，又演示一遍那个给出的本命符构筑的过程，让反复观看的夜未央，已经完全记住。每天都在洛书空间内虚拟练习构筑。
　　每天都有无数次失败，但是每天也都在一丝丝地进步。
　　西域佛国。
　　一行人满身风尘地踏入了佛国，却正是夜鹰小队。
　　胡琪可展开双臂：“终于到了！”
　　队伍中间，李巧然沉静地四下打量，作为如今的夜鹰小队的队长，肩膀上的担子沉重很多，原本就清冷的她，更是谨慎了许多。
　　杨星光和刘大壮在李巧然的一左一右，目光好奇地四下张望，这还是他们第一次来到西域佛国。
　　这支队伍中最突出的就是熊霸，近一年的时间，他又长个了，身高已经两米出头，虽然走在队伍的最后，但却是最显眼的一个。
　　“这只是佛国的边缘。”打量完四周的李巧然低声道：“我们要去佛国的中心，佛城。我们带的东西在那里才会卖上价钱。正好一路上，我们也了解一下市场，在回程的时候，便知道在哪里购买什么资源，回去能够赚得更多。
　　走吧！”
　　四个人点点头，顺着官道行去。渐渐地，官道上的人流开始增多，他们看到了来此天南地北的修士，但是更多的还是佛国的本地人，很多都是剃着秃头，穿着袈裟的和尚。
　　那些和尚看到雄壮的熊霸，眼中都不由泛起异彩。
　　“队长！”胡琪可轻声道：“距离这里最近的坊市是哪个？”
　　李巧然从怀里取出一张地图展开看去：“距离这里最近的骆家庄建立的坊市，我们先去那里看看，了解一下行情。”
　　“好咧，我们去看看佛国的坊市，是不是和我们大华的一样。”胡琪可的脸上带着兴奋。
　　“收敛一些，人离乡贱。”李巧然叮嘱道。
　　“对！”杨星光点头道：“我们不能表现出兴奋，像一个雏儿，我们要装得像长年来回佛国的老手，免得被欺生。”
　　众人纷纷点头。
　　“几位来自哪里？”突然有一个声音从身旁传来。
　　五个人转头望去，便见到是一个三人队伍，为首的是一个中年人，也是一身风尘仆仆，脸上带着风霜，正客气地和他们说话。
　　李巧然脸上也现出了客气的笑容：“我们来自大华，几位来自哪里？”
　　“我们来自雪国。”那中年人道。
　　李巧然脸色就是微变。
　　这片大陆上四个国度，东大华，西佛国，南万蛊，北雪国。
　　佛国和大华还好一些，攻击性弱一些，这也是为什么西域佛国和大华为什么远途商人多的原因，四方商人都入佛国和大华交易。但是北方雪国和南疆万蛊的攻击下就很强了。大华和南疆与北雪虽然很久没有爆发大规模的国战，但是中小规模的冲突却是经常发生，在这里碰到雪国商人，不得不令李巧然警惕。
　　“贵客是第一次来佛国吧？”中年人却没有丝毫敌意，依旧笑呵呵问道。
　　李巧然心中知道是因为自己的神色微变，让人看出来端倪，神色变冷。那中年人摆摆手道：
　　“贵客不要介意，我之所以能够看出来你是第一次来到佛国，是因为你神色微变，你可知为何会如此？”
　　李巧然神色一动：“为何？”
　　“大华和雪国是不和，但是现在我们都在佛国，对于西域佛国来说，我们都是外来人。经常来佛国的人心中都有着默契，便是不管来自大华，还是雪国，或者是南疆，在佛国尽量抛出矛盾，只要不是仇人，都尽量抱团。所以，如果你不是第一次来，便知道这种默契，也不会在瞬间提升警惕。”
　　李巧然心中略松，她虽然是第一次来佛国，但也是经历丰富之人，只是一瞬间就认为对方说得是真的。
　　当然，这是在双方没有利益之争的前提下，如果双方有利益之争，这种默契就会立刻消失。所以，大家应该是有限度的合作，心中依旧有着足够的警惕。
　　不过，这已经是好消息了，哪怕是有限度的合作，对于李巧然来说，在陌生的佛国，也多了一份助理。当下现出真心的笑容道：
　　“在下李巧然，还未请教贵客？”
　　“在下完颜飞，你们这是去哪儿？”
　　“我们想去佛城看看，正如前辈所言，我们是第一次来佛国，这次赚不赚钱，对于我们并不重要，所以我们的路程要多走一些，多看一些，下次心中便有了数。”
　　“嗯，好计划。第一次来佛国，赚钱是其次，确实要先了解一下市场。”完颜飞点头。
　　“前辈是老客吧？”
　　很快还有一章！

第99章 骆家庄
　　“嗯！”
　　“那前辈可以传授一些经验吗？”
　　“谈不上经验，只是一些经历和见闻吧。”两支队伍一边走，完颜飞一边说道：“实际上，并不是越往佛国中心走，赚的就越多。当然越往佛国中心中，从你们大华带来的东西肯定就更贵。
　　我这么说是不是有些矛盾？”完颜飞笑呵呵地望着李巧然，眼中并没有掩饰他的考校之色
　　李巧然认真地思索了一会儿，眼中现出一丝恍然：“前辈的意思是，我们从佛国外带来的东西，越往佛国中心走，因为距离的远和越往中心走，佛国的人也越有钱，所以价格是必定上涨的。但是每种资源的涨幅是不同的。而我们往里走也是有消费的，估计衣食住行的消费还不低。如果扣除这些消费，有些资源的涨幅不大，这就不是赚钱了，而是赔钱了。”
　　“啪啪啪……”完颜飞拍手道：“聪明！不过不仅仅是这些，便是赚了，但是赚的太少，也不合适，旅之苦想必你也知道，虽然这没有消费灵石，但这也是实实在在遭罪。”
　　李巧然点头，完颜飞继续说道：“我大概给你说一说吧，如果有这些资源，你们可以考虑就在骆家庄坊市卖了吧……”
　　完颜飞开始说一些资源的名称，李巧然听着一个个名称，眉毛不由微动，已经听到了两种资源的名称了，这说明他们进货进的不对，赚不来多少钱，毕竟骆家庄是最边缘的地带，在这里卖了，也就翻了不到三倍。
　　一路走着，李巧然一路请教，完颜飞倒是一副知无不言的姿态，给李巧然解说得很详细，让李巧然心中多了几分好感，眼看着骆家庄就要到了，正在讲解的完颜飞突然停了下来，低声道：
　　“靠边！”
　　然后已经向着道边靠了过去，李巧然等人也纷纷靠了道边，此时在官道上的行人都靠道边站着，便见到一群和尚，最少也有二百人，呼啦啦地从他们的身边走过，直奔骆家庄。
　　“他们只是？”李巧然迷惑不解。
　　这次完颜飞倒是没有说话，只是脸色凝重地微微摇头。
　　骆家庄。
　　庄主姓骆名异，骆家庄经营着镖局，坊市，还开着道场，是方圆千里的霸主，地盘内的各方势力和修士都以骆家庄马首是瞻。骆家庄可谓财雄势大，当属豪霸之流。
　　当然，这里是佛国，不管在佛国的任何地方，寺庙才是当地的第一势力。相当于大华的官府。这二百多个和尚聚在一起，已经是很大的声势了，如此便引人瞩目，但也不能轻视骆家庄的实力，这二百多个和尚，还没有到达骆家庄，小心便已经送进了骆家庄。
　　骆异年龄已经超过了二百岁，但是却如四五十岁的年龄一般。身材魁梧，气势如海。
　　骆异穿着一件紫色的长袍，手中握着一个长长的烟袋锅，这个烟袋锅就是他的兵器，吸一口，烟袋锅内火星四溅，此时他正坐在庄内莲花池的凉亭内，有限自若地看着莲花池内游动的锦鲤。
　　“大哥！”骆奇飞奔而来，低声对骆异说了几句话，骆异的脸色便是一变，烟袋锅内冒出了火苗：
　　“来了多少和尚？共有几个寺庙？”
　　“大哥，来了大约二百多个和尚，由珈蓝寺的方丈率领。”
　　“嗤嗤嗤……”
　　骆异吸了一口烟，火苗缭绕：“只有珈蓝寺……没有其他的寺庙加入？”
　　“没有！”
　　“只有这一路和尚，其他方向没有？”
　　“没有！”
　　骆异又吸了一口烟，烟袋锅内的火苗这次轻柔了许多，如同一个火精灵在跳舞。他的嘴角上翘，露出了一丝微笑，泰然道：
　　“我知道了，就由你出面接待一下吧，看看这位坛悬大师亲自带人前来，到底要达到什么目的？”
　　“大哥！”骆奇急道：“我们还是早做准备的好，有备无患。万一他们的目标就是我们……”
　　“不会的！”骆异摆摆手，眼中现出了一丝傲然：“就凭一个珈蓝寺就想灭了我们骆家庄？如果他们知道我们骆家庄的底细，一个珈蓝寺怎么敢？恐怕得联合几个寺庙。然后把我们骆家庄围得铁通一般。
　　这里是佛国的边缘，寺庙的力量没有那么强大，你去招待他们吧。无事！”
　　“坛悬大师，稀客，稀客！”大门口，骆奇满脸笑容向着坛悬大师行礼。
　　看着二百多个虎视眈眈的和尚，骆奇心中七上八下，脸上的热情又多了几分：
　　“赶紧请进，已经备好茶了。”
　　骆家庄的生意遍布黑白两道，看着明面上的白的，但是暗地里却也有着无数肮脏的生意。而西域佛国是没有像大华那样的官府的，寺庙就是官府。寺庙就代表着白，所以骆家庄每年都要送给寺庙很多香油钱，也就是要时常打点，让寺庙不要盯着骆家庄。所以，骆奇不仅和坛悬熟，和这二百多个和尚中的许多都熟。往常大家见面都是笑呵呵的，但是今天从坛悬往下，一个个都是一副冷面孔，让骆奇心中不由七上八下。
　　“头前带路！”坛悬冷冷地说道。
　　虽然这句话语气很冷，但是却让骆奇七上八下的心安稳了不少。没有立刻动手，就说明不是翻脸的事情，一切都有的谈。
　　心中一旦安定，便不由升起了怨气。
　　老子每年把你们这群和尚像佛祖一样供着，没有我们骆家庄每年送给你们的资源，你们珈蓝寺能够这么有实力？
　　现在说翻脸就翻脸，属狗的吗？
　　一群养不熟的狼崽子！
　　心中不停地谩骂，但是脸面上却保持着足够的恭敬，一边将左手放在身后打出手势，让手下人撤下戒备和埋伏，一边笑呵呵地引领着坛悬和几位在珈蓝寺德高望重的大和尚登堂入室。坛悬踏入大堂，都不用骆奇相让，便一屁股坐在了主位上，仿佛他就是骆家庄的主人。
　　骆奇让下人上好茶，然后在陪客的位子上坐下来，小心翼翼地问道：“大师今日前来，不知何事？”

第100章 珈蓝寺
　　坛悬面沉似水，声若洪钟：“骆奇，你们家的生意做得可不小啊，黑白通吃。在咱们这方圆千里，骆家庄的名号可比珈蓝寺大多了。”
　　骆奇赔笑道：“大师谬赞了，这不都是在珈蓝寺各位大师的关照下，我们骆家才混口饭吃。”
　　“混口饭吃？”坛悬猛然斥道：“那我就打碎你们骆家庄的饭碗！”
　　骆奇心中大惊，急忙站了起来，失声道：“大师，这却是为何？可是我骆家庄做了什么不对之事？”
　　“为何？”坛悬大师目光愈加冰冷：“你可知道佛陀草？”
　　“佛陀草？这个小人自然知道，据说前天珈蓝寺获得了一株佛陀草，小人恭喜大师！”
　　坛悬大师冷笑道：“果然黑白通吃，消息灵通。珈蓝寺前天刚刚获得一株佛陀草，你们骆家庄就知道了。
　　你们骆家庄黑白通吃，不过以往念在你们对珈蓝寺还尊敬，知道送上香油钱，求得佛祖的原谅，而且也能够约束手下，不做过分之事，我这才对你们骆家庄睁一只眼，闭一只眼。”
　　骆奇急忙施礼道：“是，大师的关照，我们骆家庄一直都铭感于心。香油钱也送得心甘情愿。”
　　坛悬的脸色却没有丝毫改变，依旧冷着一张脸：“佛陀草丢了。”
　　骆奇神色一楞，继而结结巴巴道：“佛陀草……丢丢丢了？”
　　“不错！”
　　骆奇猛然反应了过来，脸色惊惧地喊道：“大师，您这是什么意思？佛陀草和我们骆家庄无关啊！”
　　“怎么与你们骆家庄没有关系？”坛悬的声音比骆奇还大，宛如佛门狮吼：“你们骆家庄就是海州地下世界的老大，别以为我不知道你们做的那些蝇营狗苟的事情。坑蒙拐骗偷那些下九流都听你们的，不管是什么人，能够逃得了你们骆家庄的眼线？就算偷佛陀草的人不是你们骆家庄的，但是你们不问不报，就是同犯。”
　　“大师，咱们得讲道理，无凭无据……”
　　“要证据是吧？”坛悬神色更冷：“本方丈就给你证据。本方丈怀疑你们骆家庄参与了此事，甚至就是主谋，今日就要搜查骆家庄。而且骆家庄的坊市，客栈，镖局，道场等等都有重大嫌疑，从现在起，封了骆家庄一切的生意，一直到查个水落石出为止。”
　　“什么？”
　　骆奇的脸色变了，骆家庄这些生意停一天，那损失就大了去了。而且正如坛悬所言，骆家庄黑白通吃，门下生意中隐藏着很多见不得光的事儿和人，甚至有不少有得罪过寺庙，甚至杀过和尚的人，这一查，事情就大了。
　　“大师，那佛陀草虽然是佛家至宝，但是我们骆家庄这么大的生意，这么会为了一株佛陀草自毁根基？”
　　坛悬此时脸上却消失了冷意，也没有了咄咄逼人，而是变得宝相庄严：
　　“你是在谴责我们佛门殃及无辜了？”
　　骆奇忍气吞声道：“小人不敢，只是这事儿……”
　　而此时坐在坛悬大师旁边的坛意大师开口道：“骆施主，实话对你说吧，佛陀草的珍贵你也知道，这株佛陀草是准备送到大天国寺的，而且已经报上去了。大天国寺都在等着佛陀草，如果得知佛陀草丢了，结果可想而知。我们珈蓝寺是受不了这个结果，但是这个结果必定会引来大天国寺的人调查，骆施主，你觉得骆家庄会经得起调查？
　　骆施主，珈蓝寺以往还是支持你们骆家庄的，其实方丈也不是怀疑你们骆家庄，但是你不能否认你们骆家庄对于黑道的熟悉和控制。三教九流都和你们骆家庄有来往，你真的认为到时候你们骆家庄能够脱身事外？”
　　骆奇的脸上满是苦恼：“坛意大师，你说得我理解，但是你也要考虑我们骆家庄的难处，本地的三教九流，来往的三教九流，何其多也……”
　　“我明白！”坛意点头道：“但是骆家庄交游广阔，这件事你们骆家庄总要尽力，你总不能让我们这些吃斋念佛的人去查吧？”
　　骆奇心中一动：“只是去查，这个好说。只要珈蓝寺有什么吩咐，小人必定尽全力，只是不知大师让我们骆家庄做什么？”
　　坛意不言语了，垂下了眼帘。坛悬淡淡地说道：“我不管你们骆家庄做什么，我只给十天的时间，十天内，我要一株佛陀草。”
　　“这怎么可能？”骆奇急了。
　　“想可能，就尽全力。”坛悬道：“你只要记住，十天内没有佛陀草，你们骆家庄挡得住珈蓝寺的怒火，却挡不住大相国寺的怒火。从此往后，海州就不会再有骆家庄了。”
　　“大师……”
　　坛悬却不再说了，站起身形，一甩袍袖，大步向着门外走去。其他的和尚也紧随其后。
　　“大师，大师……”
　　“坛悬大师……”
　　“坛意大师……”
　　骆奇一直追出了大门外，但是几位大师却在二百多和尚的簇拥下，脚步不停地离开了。
　　在距离大门不远处，正在经过的李巧然和完颜飞等十几支队伍，脸上都不由现出好奇之色。李巧然压低了声音道：
　　“前辈，那个慌慌张张的人是骆家庄庄主？”
　　“不是！”完颜飞也压低了声音道：“庄主是骆异，这个人叫骆奇，是骆异的弟弟。不过庄主通常不管事，都是这个骆奇在管理。”
　　“看骆奇的模样有些慌张啊！”
　　完颜飞声音更低道：“实际上在海州，骆家庄的实力比珈蓝寺还强，只不过不敢得罪珈蓝寺罢了，毕竟这里是佛国。看来这次珈蓝寺和骆家庄有了冲突。不过，这不管我们的事儿，我们只是过客，不过你们要记住，谨言慎行，不要参与到这种事情中，我们原来旅人，一旦参与到这种事情中，死都不知道什么死的。”
　　“我们当然不会参与这种事情中，我们又不傻。”
　　完颜飞看了一眼李巧然道：“参与事情中，有主动和被动，有时候不是你不想参与就不参与的。所以让你们谨言慎行，别不经意的一句话，就让自己陷入到麻烦之中。”
　　李巧然心中一凛，向着完颜飞深施一礼道：“多谢前辈提点。”
　　很快就有……

第101章 坊市
　　骆家庄。
　　骆异听到了骆奇的汇报，脸色变得阴沉。挥挥手，让众人都远离百米开外，警戒。他才压低了声音道：
　　“二弟，你说珈蓝寺会不会知道我们骆家庄得到了一株佛陀草？”
　　“不会吧！”骆奇脸色一惊：“我们已经得到一年了，如果珈蓝寺知道，不会现在才来吧？”
　　骆异皱眉道：“如果是他们刚刚得到消息呢？”
　　“但是，他们从哪里得到的消息？这个消息只有大哥你，我，还有强儿知道。我们三个都不可能走漏消息。”
　　“你仔细想想，有没有走漏消息……那种不经意中的？”
　　“没有，绝对没有！”骆奇的脑袋摇得像个拨浪鼓。
　　“强儿呢？”
　　“好像去坊市了吧？”
　　骆异眼睛微微眯了一下道：“封锁各条通道，许进不许出，然后严查。”
　　“这……得罪人太多了……”
　　“顾不了那么许多，总要先做个样子出来给珈蓝寺看。然后把强儿给我叫回来。再接触我们在珈蓝寺的细作，让他打听珈蓝寺的真正目的。”
　　“好，我这就去办。”
　　坊市。
　　李巧然等人走进了坊市，他们这次不仅仅是出售资源，最重要的是摸清市场。所以他们不会很快离开，便先去了客栈，各自洗漱了一番，又吃了午饭。这才离开客栈，在坊市中做调查。
　　但还没有过去半个时辰，整个坊市都沸腾了起来。
　　坊市关闭了，没有人能够离开。
　　原因很简单，说是珈蓝寺得到的一株佛陀草被偷了，骆家庄配合珈蓝寺要严查每个人。
　　李巧然眉头不由一皱，随后脸上现出苦笑：“还真是让完颜飞一语成谶，自己还没有说什么呢。就被动地卷入了此事。”
　　“队长，我们怎么办？”胡琪可低声有些焦急地问道。
　　李巧然心中焦急，不过脸色平静，她不能乱，一旦乱，整支队伍就乱了。
　　“没事，我们身家清白，不会有事的。”
　　胡琪可几个人不由松了一口气，只有熊霸原本就一副不在乎的样子，此时还在东张西望，一脸的兴致盎然。
　　陡然，李巧然心中一动，霍然转首，戒备才一松，不知道什么时候，完颜飞来到了她的身旁。
　　“前辈！”
　　“李小友！”完颜飞压低了声音道：“你们有危险了。”
　　“啊？”
　　“估计珈蓝寺丢失佛陀草的事情是真的，而骆家庄黑白通吃，所以珈蓝寺才让骆家庄帮助寻找那个神偷。”
　　“这和我们有什么关系？”胡琪可不安道。
　　“是和你们没有关系，但是你忽略了我刚才说过的话，骆家庄黑白通吃，或者说，骆家庄就是地下最大的黑头子。他们虽然帮珈蓝寺的忙，但是珈蓝寺是不会给骆家庄一点儿费用的。但是骆家庄是不可能白出力的，他们正好借此抓一批人，抢了他们的资源，但是脏水却泼在了珈蓝寺的头上。”
　　“他们怎么敢？这里这么多人？”刘大壮不服气道。
　　“他们自然不会抢这里所有的人，只会抢像你们这样的新人，第一次来这里的人。”说到这里，他的目光落在了李巧然挂在腰间的储物袋上：
　　“而且只会抢带着资源的人。他们会以你们有嫌疑为借口，将你们抓进骆家庄，然后杀人夺宝。
　　像我们这些老人都是有些跟脚和背景的，毕竟走熟了这里。但是你们这些新人就麻烦了。”
　　“前辈可有什么指点？”李巧然强自冷静道。
　　“我刚才说过了，他们会抓那些带着资源的新人。你们虽然是新人，但是如果身上没有资源，只是来游历的，他们也不会抢。毕竟没有实惠的事情，没有人去干。你可以将你的储物袋交给我暂时保管，等这件事过去，我再还给你。不过你要给我佣金，你这个储物袋内资源的一成。”
　　李巧然心中一跳，如果只是给出一成资源，能够避免麻烦，李巧然会做。
　　但是……
　　这位完颜飞值得信任吗？
　　不值得！
　　李巧然也是走南闯北的人，没那么傻。一旦将储物袋交给完颜飞，恐怕就是肉包子打狗，一去不复返了。
　　而且骆家庄真的会那么做吗？
　　李巧然凝目向着坊市的大门望去，便见到骆奇正背手站在大门前，在他的周围站着数百个修士。
　　骆奇只是背着手站在那里，并不说话。而是一个中年人在指挥，此时那个中年人指着三个人道：
　　“你们三个是新面孔！”
　　“是！”那三个人中为首的一个急忙上前一步施礼道：“我们是第一次来佛国做生意，我们来自南疆！”
　　那个骆家庄中年人点头温和道：“我不是针对你们，这里的老熟客，我们都知根知底，但是对于你们新人就不知道了。所以还请你们配合。”
　　那个为首队长脸上带着不安道：“如何配合？”
　　“还请你们去一趟骆家庄，待调查结束，自然会放你们离开，而且还会送上一副议程作为赔礼。”
　　李巧然脸色就是一变，有了完颜飞的提点，她自然是知道，这三个人一旦进入骆家庄，恐怕就再也出不来了。
　　更重要的是，完颜飞说得没错，夜鹰小队也会被骆家庄盯上。
　　就这么一会儿工夫，又有一支小队被骆家庄给控制了。
　　“不行！”
　　“再这样下去，死定了！”李巧然心中电转：“如果把储物袋给了完颜飞，他们半年的辛苦就全废了，而且也丢失了储物袋，以后也别想做这样的长途生意了。”
　　“你们是想杀了这些新人，抢了他们的资源吧？”
　　李巧然的脸色霎时间变得苍白，因为此时站在她身后的熊霸突然开口喝道。
　　熊霸一直站在李巧然的身后，完颜飞的话他自然看着眼里。他的一个纯真憨厚的人，看到骆家庄真在只抓带着储物袋的新人，一下子就知道完颜飞说得没错。当即心中就恼怒了起来，他那憨直的性子认定这样做的不对的，既然不对，他自然就要抱打不平。至于他的实力够不够，这不是他考虑的事情。
　　原本站在大门前的骆奇，嘴角已经泛起了微笑。
　　万分感谢准羽（100）的打赏！

第102章 逃出
　　这次虽然出人出力帮珈蓝寺，但是杀了这一批新人，应该收获不小，而且还将脏水泼在了珈蓝寺的头上。
　　真是又有实惠，又不会脏了名声，呵呵……
　　但是，就在这个时候，他听到了熊霸的声音，脸色就是一变。
　　李巧然变色，骆奇变色，而坊市中的那些新人队伍更是变色。他们原本心中就是不安，只是一时之间没有想破此事。此事闻听熊霸喝问，一下子就想明白了。当即一个个心态就起伏了起来，一个个念头不断地在一个个修士的心间变幻。
　　“他就是贼，抓起来！”骆奇当机立断。
　　“抓住他！”那个中年人向着熊霸一指。
　　呼啦啦，几十个骆家庄的修士就向着熊霸扑了过来。
　　熊霸有些懵，他不明白，明明是自己对的事情，为什么对方那么嚣张？
　　自己应该怎么做？
　　李巧然一咬牙，她知道此事已经不能善了，锵的一声抽出了长剑，向着对面冲了过去。
　　“杀！”
　　“行了！”
　　有着二姐向前冲杀，熊霸不懵了。
　　干就完了！
　　大手一掀，就把背在身上的大弓摘了下来，同时右手已经抓出了四支箭矢，夹在五指之间，电光火石之间，便弯弓搭箭。
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　两声弦响，一前一后，却是胡琪可紧跟着熊霸之后也射出了一弦四箭。
　　“噗噗……”
　　太突然了，没有人想到有人竟然敢在骆家庄的地盘悍然出手，正在向着熊霸这边冲，想要抓夜鹰小队的骆家庄修士，其中的八个当即飙血，栽倒在地。
　　完颜飞大张着嘴巴，满眼的不可置信。
　　他就是想要偏李巧然的储物袋，完全没有想到李巧然这支队伍竟然会这么刚！
　　直接就开杀！
　　“嘣嘣嘣……”
　　熊霸和胡琪可两个人一边奔跑，一边弯弓搭箭，只有两个人便射出了千军万马之势，一片片修士倒下。
　　杨星光和刘大壮紧跟在了李巧然的身后，轰然一声撞进了骆家庄的修士队伍中。大枪一挑，便将一个修士的身体贯穿，双臂绞力，便将尸体甩向了空中，扬声高喝：
　　“你们还等什么？等着被骆家庄杀人夺宝吗？”
　　骆家庄的修士虽然倒下了不少，但是别说骆奇了，便是那个负责指挥，骆奇的手下，眼中都毫不掩饰自己的不屑。
　　无他！
　　太弱了！
　　夜鹰小队的冲锋都冲不到他们的面前，就算冲到了他们的面前，骆奇也坚信，自己一只手随意就能够拍死这支小队。只要拍死了这支小队，剩下那些蠢蠢欲动的修士就会老老实实。
　　“锵……”
　　就在他心中的念头刚刚浮现，还没有消散，一道塞满天地的刀光破天般斩落了下来。骆奇不由凝目望去，便见到一个青年，手中握着一柄阔刀，正一刀斩落下来。
　　“嗡！”
　　骆奇来不及取出兵器，抬手一掌，向着天空中那道刀光拍击了过去。那只手掌在空中瞬间放大，和那塞满天地的刀光争锋。
　　佛门大手印！
　　“轰……”
　　刀光和大手印相撞，不分上下，在半空中僵持。
　　陡然！
　　在那阔刀的端头，一个符纹亮了起来，那是一个很像眼睛的符纹。
　　就在这一刻，骆奇仿佛被一只眼睛盯上了，那只眼睛让他的识海都不由一滞。只是这一滞的瞬间，那只佛门大手印轰然爆碎，刀光如同匹练一般一斩而下。
　　“轰……”
　　刀光劈碎了佛门大手印，骆奇脸色大变，身形向着一侧飞闪，那一刀便落了下去，轰然一声，破碎了坊市的大阵，将大阵劈开了一道宽三米余，高十数米的巨大缺口。与此同时，地面上留下了一道绝大的深沟，数十个骆家庄的修士身体被斩成了两段。
　　“机会！”
　　李巧然身形掠起，如同一只展翅的大鹏，向着缺口飞了过去。而这个时候，不仅是新人慌了，便是老熟客也慌了！
　　骆家庄已经死了几十个人，这损失大了，骆家庄这次恐怕不会单纯针对新人，他们这些老熟客说不定都会被骆家庄扒下一层皮。
　　“轰……”
　　慌张的新人先动手了，向着大阵的缺口冲了过去，随后老熟客也动了。整个坊市一下子就乱了起来。这完全出乎骆奇的预料，看着洪流一般的人流，他的脸色变得漆黑，高喝了一声：
　　“杀！”
　　“锵！”
　　一道白影如同风一般地从他的身边掠过，骆奇此时已经拔出了长剑，向着左侧一挡。
　　“当……”
　　便感觉一股大力袭来，身形不由向着一旁踉跄了一步，便见到一抹光亮又向着自己袭来。快似闪电，眼看着躲闪不急，眼睁睁地看着那柄长刀抹向了自己的咽喉。
　　“当……”
　　一柄长剑的剑尖刺在了刀身上，将长刀荡开，一个和骆奇长得七分相似的中年人出现在骆奇的身旁，展开手中长剑向着那个刀客攻去。
　　“二哥，联手杀他！”
　　“砰！”
　　那刀客大脚在地面一踹，身形便如流星一般飞退，飞出了大阵，几个起落，便消失了踪迹。而此时夜鹰小队也冲出了大阵，向着远方落荒而逃。
　　看着乌嚷嚷一群奔逃的人群，骆奇眼珠子都红了。刚想要追杀，却被自己的小弟骆冰抓住了胳膊：
　　“二哥，强儿不见了！”
　　骆奇猛然顿住了脚步：“强儿不见了？不是说他在坊市吗？”
　　“找不到了！”
　　“坊市内都找过了？”
　　“还没有！”
　　“找，给我立刻找，不要放过任何一个角落！”
　　骆奇立刻放弃了追杀那些逃走的人，开始组织骆家人搜寻一个个房间，不过他的心中却充满了焦躁不安。
　　坊市中发生了这么大的事情，如果强儿在坊市中，早就出现了。
　　“但愿不要出事，强儿可是大哥的命根子！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　李巧然五个人没有走官道，已经冲进了最近的山林，脚步依旧不停，身影在山林中飞掠，身体擦着树叶沙沙作响。
　　一直跑到黄昏，李巧然回头张望，然后顿住了身形。挥手示意众人屏住呼吸，然后竖起了耳朵倾听。
　　“二姐，不用听了，周围没人！”熊霸突然开口道。
　　很快还有一章！

第103章 佛陀草
　　李巧然心中一松，熊霸是射手，听力要超过她，不过她还是有些不放心，又将目光望向了胡琪可，胡琪可也点头。
　　“呼……”
　　五个人同时喘起了粗气，一屁股坐在了草地上。
　　“太危险了！”刘大壮擦了一把额头上的汗水。
　　杨星光道：“队长，我们现在怎么办？估计骆家庄会封锁道路，我们现在这个时候返回大华，恐怕会被骆家庄堵个正着。”
　　“我们不回去！”李巧然道：“我们继续前往佛城，去佛城再返回来，估计得半年的时间，那个时候，骆家庄应该已经疏忽了，我们有机会返回大华。”
　　“我们现在在哪儿？”胡琪可问道。
　　“我看看！”李巧然取出地图看了一会儿：“这里应该是西凫山，不过我们在西凫山内具体位置却不清楚。我们迷路了，等晚上看看星象，确定方向。不过，我们有很大的可能性会迷路，延长前往佛城的时间。而且西凫山内多妖兽，我们的处境很危险，要多加小心。
　　先寻找一个安全的地方吧。”
　　骆家庄。
　　骆异端坐在首位，两边坐着骆奇和骆冰。
　　骆异面沉似水，其他两个人脸色也不好看。但是没有人说话，似乎都在等。
　　时间一点点过去，腾地，三个人的目光都望向了敞开的大门外。一个身影正飞快地奔跑而来，一步迈入了大门，向着三个人施礼：
　　“见过三位庄主。”
　　骆冰抢先开口道：“快说！”
　　那个人口齿伶俐地说道：“经过我们详细的调查，前天中午，大少爷在风雅阁吃饭，和大少爷吃饭的有三个人。分别是同行商行的少掌柜唐生辉，西凫山寨的少寨主，周宗胜，还有一剑西行褚大行。
　　四个人吃了大约半个时辰便散去，然后我们分别找了这三个人，让他们分别详细复述了宴席间说过的话。”
　　说到这里，那个人抬头看了一眼骆异道：“他们三个复述中有一个共同点，便是少爷有些喝醉了，席间说过我们骆家庄有着一株佛陀草！”
　　骆异不由动容，眼中闪过了一丝怒气，但是随后又平静了下来：“继续！”
　　“之后少爷他们四个就分开了，他们不知道少爷去了哪里。然后我们调查了数百人，终于有人看到，说是少爷跟在一个和尚的身后，前往的方向是珈蓝寺。”
　　房间内的空气就是一滞，骆异三兄弟的眼中都闪过了凌厉之色。
　　骆奇一把捏碎了椅子扶手：“如此说来，坛悬他们今日赶来，就是因为知道了我们骆家庄有着一株佛陀草，而他们珈蓝寺根本就没有佛陀草，想要白拿我们骆家庄一株佛陀草！”
　　“那他们还为什么要抓强儿？”骆冰皱起了眉头。
　　“双管齐下，多加一道保险罢了！”骆异此时倒是冷静了下来，摆摆手示意那个报讯的人下去，然后道：
　　“不要担心，强儿暂时不会有危险！”
　　“有些地方想不通，还请大哥指点。”骆奇道。
　　骆异眯起了眼睛，思索了一番道：“首先坛悬今日来我们骆家庄，有两个意思。一个是警告我们，一个是给我们实惠。”
　　“警告？实惠？”骆奇和骆冰当场就懵逼了。
　　“不错，坛悬在警告我们骆家庄，他们就是想要佛陀草！
　　不给？
　　他们已经上报给大天国寺了，正如他所说的，大天国寺一定会来调查。到时候坛悬他们会将一切证据指向我们骆家庄，而我们骆家庄可以抵挡珈蓝寺，但是却挡不住大天国寺。”
　　“这这……”骆奇气急败坏：“佛门不是不打诳语吗？他们这是欺骗！难道佛家不打诳语是假的？”
　　骆异默然片刻道：“不能说假的，而且百分之九十佛门修士都应该秉承这一戒条。但是不管哪方势力，总有喜欢走捷径的，坛悬就是如此。他现在就是把事情摆在了我们面前，看我们选择。
　　当然，他没有把事情做绝，还是给了他们补偿。让他们借着他们珈蓝寺的名义去在明面上查找实际上没有的窃贼。如此我们就能够抓一批人，获得一批资源，算是他们购买我们佛陀草的灵石。”
　　“这这……这还真是卑鄙啊！他们就不怕珈蓝寺的名声臭了？”
　　“臭不了！这里是佛国，百姓对佛门有着天然的敬畏。然后他们再做几件善事，这点儿臭名声也就洗涮了。”
　　“如果我们不给他们佛陀草呢？”
　　“这就是他们的第二手了，他们迷惑了强儿。”
　　“迷惑？”
　　骆异叹息了一声道：“不要忘记了，坛悬最拿手的佛法便是佛心赠与。被他施展这种佛法的人，便会拥有佛心，一心向佛，六亲不认。”
　　说到这里，他苦笑了一声道：“你们信不信，就算我如今去了珈蓝寺，见到了强儿，强儿都不会跟我回来，一心留在珈蓝寺。”
　　“他就不怕我们灭了珈蓝寺？”骆奇腾的一声站了起来。
　　“他当然不怕！”骆异摇了摇头道：“他能赠与佛心，就能够收回佛心。如果我想要强儿回来，就必须要坛悬收回强儿的佛心。而且我们一旦灭了珈蓝寺，骆家庄也不存在了。
　　佛国是有着很多流派，他们内部争斗不修。但是一旦有冒犯佛门之事，他们就会铁板一块。我们骆家庄敌得过整个佛门吗？”
　　“那……我们就这么认栽了？”
　　“那还能怎么办？”骆异恢复了平静道：“损失了一株佛陀草就损失了吧，如此能够让强儿回来，还能够让珈蓝寺欠骆家庄一个人情，以后我们骆家庄就是做了一些过分的事情，珈蓝寺也会睁一只眼闭一只眼，这些损失总能够补回来。
　　对了，之前你说在坊市第一个反击的小队叫什么？还有那个突然出手的刀客，你说有些熟悉？”
　　“那个突然出手的小队看服饰应该是来自大华，剩下的查不到，他们第一次来佛国，没有任何资料。
　　至于那个熟悉的刀客……”
　　万分感谢旋与争锋（200）的打赏！

第104章 不甘
　　骆奇皱着眉头思索了一会儿，眼睛突然一亮道：“我想起来了，他长得很像杜如水。”
　　“杜如水？”骆异的脸色一变。
　　杜如水，骆异年轻时候的好朋友，结拜兄弟。却是为了一本功法，被骆异暗害。而正是因为得到了那本功法，骆异修为突飞猛进，一日千里，最终创立了骆家庄。
　　“找到他，杀了他。”
　　“放心，大哥，他既然露面了，就跑不了。他应该就是杜如水的儿子杜迪吧？”
　　“行，你们派人严密搜索，我去一趟珈蓝寺！”
　　珈蓝寺。
　　骆异独自一人沿着台阶一步步攀登，没有半点儿因为儿子被抓的焦急，宛如书生踏青，还不时地欣赏着周围的菩提树。
　　大殿内。
　　坛悬大师跪坐在蒲团上，手上轻敲着木鱼。整个大殿只有木鱼被敲击的声音回响，显得大殿更加的空寂。
　　“踏踏踏……”
　　一阵脚步声行来，不疾不徐，踏入大殿，向着背对着他的坛悬大师施礼道：
　　“方丈师兄，骆异就要到山门了。”
　　木鱼声停下，坛悬大师起身，转过身，望着站在自己面前躬身施礼的坛意，微微一笑道：
　　“这么快就意识到了，这位骆家庄庄主还真不简单啊！对待如此人物，还是去迎一下吧。”
　　山门前。
　　骆异不疾不徐地来到了坛悬和坛意两个人的面前，拱手施礼道：
　　“见过两位大师。”
　　“骆施主请！”坛悬的脸上已经没有了当初在骆家庄的冷厉，反而十分慈祥，如佛一般。
　　“多谢方丈大师！”
　　三个人进入到大殿，分宾主落座。骆异神色平淡，但是语言却没有那么客气：
　　“方丈大师，还请将我的儿子唤出来一见。”
　　坛悬也没有回避或者托词，反而大大方方地点头道：“师弟，去将无难唤来。”
　　骆异平淡的神色柔和了下来，给自己的儿子起了一名字叫无难，看来珈蓝寺只是贪心佛陀草，倒是对骆家庄没有一丝敌意。
　　心中轻叹了一声，虽然决定了将佛陀草送给珈蓝寺，而且也分析了未来，不会吃亏。但是依旧有些肉痛。
　　不一会儿，门外响起了脚步声，脚步声错落有致，一听就是两个人的脚步声。便是沉稳的骆异此时也不由转首望去，看到骆异如此举动，坛悬的嘴角微微翘起，露出了一丝微笑，如同佛在拈花微笑。
　　一个中年，一个青年走了进来。
　　中年人便是坛意，跟在他身后的便是骆强，此时还没有剃度，依旧留着头发，但是却穿着僧衣，脸上没有笑容，反而带着一丝苦意。
　　骆异看到骆强脸上的苦意，眼睛微微一眯，难道珈蓝寺的和尚折磨强儿了？
　　便见到骆强像是没有看到骆异一般，目不斜视地向着坛悬走去，然后恭恭敬敬施礼道：
　　“拜见方丈师伯！”
　　坛悬轻轻点头，脸上现出慈祥之色，伸手轻轻抚摸骆强的头顶：
　　“去见见骆施主！”
　　这个时候，骆强才转身望向了骆异，但是神色却并没有丝毫的亲热，上前两步，向着骆异施礼道：
　　“见过骆施主！”
　　之后便不再管骆异，而是反身噗通一声跪在了坛悬的面前：“方丈师伯，还请给小僧剃度！”
　　骆异明白了，骆强的一脸苦意，不是被折磨了，而是因为坛悬还没有给他剃度。心中便叹息了一声道：
　　“让他下去吧！”
　　坛悬便含笑点头：“无难，你先下去。我先招待骆施主，你剃度的事情一会儿再说。”
　　骆强的脸上便现出喜色，再次叩首道：“多谢方丈师伯！”
　　然后起身，分别向着坛意和骆异施礼之后，退了出去。
　　骆异从怀中取出了一个玉匣递给了对面的坛悬：“幸不辱命，我把贵寺的佛陀草找到了。”
　　“是嘛！”
　　坛悬脸上的笑容更加地慈祥，伸手接过了玉匣，放在了面前，轻柔地打开了玉匣，便见丝丝宝光弥散出来。
　　在玉匣内躺着一株草药，只有半尺长，草药端头生着一朵花，那朵花如同佛陀，那丝丝宝光正是从那佛陀身上散发出来。
　　“啪！”坛悬合上了玉匣，脸上的笑意更盛：“这次劳烦骆施主了！”
　　“小事一件！”骆异笑眯眯道。
　　“好！”坛悬赞道，然后对旁边的坛意道：“去将骆公子请过来。”
　　“是！”坛意笑眯眯向着门外走去。
　　骆异的心中便是一松，这次坛悬没有说无难，而是说骆公子，便是会将赠与骆强的佛心再收回去。
　　很快，骆强又跟着骆异走了回来，又目不斜视地向着坛悬走去。但是这次坛悬却没有等骆强走到身前，便向着骆强呼了一声佛号：
　　“阿弥陀佛！”
　　便见到从骆强的眉心处飞出了一点佛光，向着坛悬飞去，隐入到坛悬的眉心内。
　　正在虔诚地走向坛悬的骆强猛然停住了脚步，望着坛悬的目光充满了震惊，然后又转头四顾，便看到了骆异：
　　“爹，您怎么在这儿？我我……我怎么也在这儿？”
　　骆异起身，向着坛悬和坛意施礼道：“两位大师，骆某告辞了！”
　　坛悬对坛意道：“师弟送送骆施主！”
　　“是！”坛意肃手道：“两位骆施主请！”
　　骆家庄。
　　骆异的书房。
　　骆异此时的神色不再平淡，眼中闪烁着愤怒。
　　他骆异这一辈子还没有吃过这么大的亏，之所以对自己的弟弟们说的大方，那是害怕自己的两个弟弟将来说漏了嘴，或者将来事情发生了，弟弟们即便不说，会在神色和行为举止上露出破绽。
　　至于自己的儿子，回来之后，便被自己教训了一顿，然后关了禁闭。自己接下来要做的事情更不会对他说。
　　“呼……”
　　骆异长长地吐出了一口气，起身将房门栓上，然后来到了书架前，伸手拽出一本书，书架便向着一旁滑去，露出了一个洞口，洞口内有着一条向下的台阶，骆异举步走下了台阶，踏下最后一级台阶，便顺着通道向前走，这条通道很长，大约走了一刻钟的时间，在他的面前又出现了一条台阶。
　　还有一章！

第105章 佛山传说
　　骆异顺着台阶走了上去，来到一个门口，将耳朵贴在门上，听了一会儿，这才将旁边的一个铁环抓住拉了一下，那道门户便向着一旁滑去，骆异走了进去。
　　里面还是一个书房，不过这个书房已经不是骆家庄了。而是镇子上的一条街道上的一个普通的房屋。
　　这间房屋的主人是一个粮店的东家，掌柜也是他，自己修为很低，而且还有些懦弱，自己开了一个小店，前面是铺子，后面是居住的地方，这个书房内摆放的都是账本。
　　此时，孙大……
　　哦！
　　这个粮店的主人就叫作孙大，一个很不起眼的名字。此时正在弯着腰，满脸赔笑着对着一个壮汉：
　　“老庄，您不能这样，您都欠了二百六十二斤粮的钱了，我这小店担负不起啊！”
　　那位壮汉手中抓着一袋粮，俯视着孙大，眼中满是蔑视：“孙大，老子欠你的钱，那是给你面子。以后老子罩着你，有事找老子。”
　　话落，抓着那袋粮就走出了大门，孙大追出了门外：“老庄，老庄，您不能这样……”
　　门外的街坊对孙大指指点点，不知道说了什么，哄堂大笑，望向孙大的目光充满了讥讽。
　　孙大低着头，耷拉着双肩，还摸了一把眼泪，走进了粮店，然后坐在柜台后面眼睛红红的发呆。
　　之后有来了几个买粮的，大约半个多小时后，天色暗了下来。孙大起身，关门，然后走进了后院，推开了书房的门，看到了坐在桌子后面的骆异，脸色没有丝毫变化，脚步的频率也没有丝毫变化，仿佛根本就没有看到书房内的骆异一般。
　　走进了书房，反手将房门关上。然后一矮身，无声地跪在了骆异的面前：
　　“拜见主人！”
　　骆异起身，来到了孙大的面前，单手按在了他的肩膀上：“委屈你了。”
　　孙大沉默。
　　“今日我去珈蓝寺，将佛陀草送给坛悬。坛悬一定会在最近离开海州，前往佛城大天国寺，你将佛陀草给我偷回来。
　　但是，要等他出了海州。
　　去告诉老铁，我要坛悬死在海州之外！”
　　孙大依旧沉默，骆异拍了拍他的肩膀，然后转身走进了暗门，顺着台阶走了下去。
　　孙大起身，关上了暗门，然后走了出去，开始给自己做饭，又将饭吃完之后，便坐在书房内一边翻看着账本，一边喝茶。
　　午夜！
　　孙大抬头看了一眼窗外的天色，然后他的身影就消失在了书房内，无声无息。
　　铁七兵器铺。
　　“当当当……”
　　铁七依旧在打造着兵器，他是镇子上的唯一一个兵器师，虽然锻造的水平不高。修为也不高，但是也是一个五品锻造师，在这佛国的边疆，已经数一数二了，平时的活不多，但是这两天接了一个大活，不得不赶工。
　　铁七在镇子上很有名，虽然他的一个哑巴，但是性格憨厚，价格公道。十里八村的人都知道他是一个善良的人。
　　“当……”
　　敲完了最后一锤，他放下了锤子，开始收拾工具。然后关门落栓。转过身，望向了不知道什么时候出现了房间内的孙大，也不做声，只是那么望着。
　　“主人下达任务了。”孙大轻声道。
　　“什么任务？”哑巴的铁七竟然开口了，声音嘶哑，声带僵硬，一看就是长久不说话的原因。
　　“海州之外，杀坛悬！”
　　话落，孙大的身形便消失了，仿佛从来没有出现过。
　　铁七也仿佛从来没有看到过孙大，踏踏踏地走进了后门。
　　西凫山。
　　四天后。
　　李巧然五个人终于走了出来，原本不需要这么多天的，他们迷路了。
　　李巧然又取出地图看了一遍，然后抬头看了一眼空中的太阳，收起了地图道：
　　“那边！”
　　二十一天后。
　　李巧然一行走出了海州的地界，和一些商队混在了一起，这是由十几个商队组成的一个大团队。大的商队有几十个人，小的商队只有三个人，李巧然五个人算是小的商队。十几个商队聚合在一起，也是为了报团取暖。毕竟都是佛国之外的人，哪怕是在相对平和的佛国境内，也有着无数的强盗团队，打劫他们这些外来商队。
　　因为他们肥！
　　而且是外来人！
　　十几个商队已经在一起有着十几天了，大家也都混熟了。彼此讲述着自己的经历，不时地哈哈大笑。
　　如此又过去了数日。
　　这一日。
　　李巧然五个人正围着一堆篝火，烧烤着一只鹿。
　　李飞鹏拎着一个酒葫芦走了过来，一屁股坐在了熊霸的身边，羡慕地望着熊霸的身材：
　　“兄弟，喝酒！”
　　李飞鹏是一个拥有十八个人的中型商队的队长，而且也来自大华，很看重熊霸的资质，想要把熊霸挖到自己的商队中。
　　熊霸裂开大嘴笑了，伸手接过酒葫芦，咕咚咕咚喝了半葫芦，才把酒葫芦扔给了李飞腾，呼出了一口酒气：
　　“爽！”
　　见到熊霸的性格，李飞鹏更加满意，将目光望向了李巧然道：
　　“李队长，看到远处那连绵的山脉了吗？”
　　“嗯！”李巧然点头，眼中现出询问之色。她能够看出来李飞鹏的心思，不过也没有什么反感。心中更知道，熊霸是不会离开夜鹰小队的。
　　见到李巧然的询问之色，也看到众人，特别是熊霸的目光都汇聚在自己的身上，李飞鹏心中一喜，他就是要卖弄自己的见识，让熊霸知道跟着自己才能更快更多的获得修炼资源。又喝了一口酒，拿捏了一下道：
　　“那山脉叫作佛山，知道为什么叫作佛山吗？”
　　众人摇头，李飞鹏更加得意，又喝了一口酒，瞥了一眼熊霸，见到熊霸一脸好奇地看着自己，心中更喜，就这么做，这一波稳了！
　　“这里曾经是一处浩大的战场，千年之前，佛国曾经在这里和妖族爆发了一场大战。这一场大战打了三年，将这里的打的平地变湖泊，高山变平地，沟壑变高山。”
　　“后来呢？”
　　万分感谢同林风（1500），安妮仙境Anni（100）的打赏！

第106章 冲突
　　“后来啊，佛国取得了胜利。不过，据说也是惨胜。从那以后，那里就被称之为佛山，纪念那场人族的胜利。
　　不过，这不是我要说的。”
　　说到这里，李飞腾停了下来，矜持了一下。熊霸蒲扇般的大手就拍在了他的肩膀上：
　　“快说啊，吊什么胃口。”
　　李飞鹏便笑了两声道：“战争结束了三百年后，佛山出现了异象。”
　　“异象？”
　　“不错！”李飞鹏的神色变得肃然：“据说当初有些人正在通过佛山，忽然就大雾遮天，阴风恻恻，但是那阴风却又吹不散那大雾。这一场大雾持续了三天。等大雾散去，竟然十成人死去了八成。活着的人言道，他们陷入到一个古战场中，而且参与了那场战争。”
　　“噗……”熊霸大笑，然后蒲扇般的大手拍在了李飞鹏的肩膀上：“李大哥，你是在讲鬼故事吗？”
　　“我说的是真的。”李飞鹏严肃道。
　　“算了吧！”熊霸撇嘴道：“你遇到过？还不是听别人说的？人云亦云罢了。”
　　“哟，你还会用成语了！”李飞鹏气乐了。
　　“那当然！”熊霸骄傲地将大脑袋向后一仰：“我和你说，我未央妹子可聪明了，我都是和她学的。”
　　“未央？”
　　李巧然接过话解释道：“是我们的小妹，身体不太好，留在家里。不过，李大哥你说的这件事是真的？以后又发生过吗？”
　　“发生过！”李飞鹏点头道：“据说历史上曾经发生过三次，不过没有规律，最后一次出现是五百年前。”
　　“嘁，五百年前啊！”熊霸一副你就在骗的神色，令李飞鹏很无奈，原本是想着在熊霸面前装个逼，结果好像是在熊霸面前装成了煞笔。
　　“踏踏踏……”
　　黄昏的余晖下，二十几个人披着晚霞从远处行走了过来。李飞鹏眯着眼睛向着那边望了一眼，这是一个不小的商队。而且每个人神色彪悍，不是第一次经商的那种。
　　这二十几个人每个人都闭着嘴巴，没有人闲聊，寂静中只能够听到他们行走的脚步声。而且移动的频率都几乎一致，虽然没有可以列什么阵势，却给人一种行军布阵的感觉。
　　一堆堆篝火周围的谈话声消失了，虽然有的人并没有去看那个商队，但是每个人都做好了战斗的准备，甚至有人已经握紧了兵器。
　　那一行人似乎并没有在此地安营扎寨的意思，从李巧然他们这些商队的旁边静止走过。
　　前方是一座小树林，虽然树林不大，但是行走江湖的人，都知道逢林莫入，特别是在黄昏时分。但是，看那些人的模样，竟然想要直接穿过树林。而就在这个时候，李飞鹏商队中的一个叫作费玉华的人从树林中走了出来，方才他是去树林中方便了，此时刚刚从树林中出来，便见到二十几个人如同一座战阵撞了过来。虽然距离还有十几米，但是那种扑面而来的压力，让他本能地应激反应。
　　“锵！”的一声拔出了长刀。
　　“踏……”
　　走在那支队伍前头的一个青年，大脚在地面一跺，身形猛然欺进，十几米的距离瞬间跨越，如同一只猎豹，手中的一杆大枪如苍龙出云刺了出去。
　　“当……”
　　李飞鹏商队中的那个人，手中的长刀便被挑飞，那大枪笔直前刺。李飞鹏的人狼狈的赖驴打滚躲过了那一枪。
　　“锵锵锵……”
　　李飞鹏商队的人纷纷拔出兵器，李飞鹏大喝了一声：“干他娘！”
　　那二十几个人前行的脚步猛然停下，然后身形闪动，便组成了一个战阵。与此同时，熊霸腾地一声站了起来，弯弓搭箭瞬间完成。
　　“嘣！”
　　一支利箭破空而去，那个持枪的青年猛然回头，便看到一支利箭向着他激射而来，那支箭在急速地旋转，而去上下剧烈地起伏，令他分辨不清箭矢的目的地。
　　趁着持枪青年凝神防御的功夫，那个赖驴打滚的人已经躲在了一棵树后，脸色苍白。
　　对方太强了！
　　“当……”
　　那持枪青年猛然刺枪，精准地挑飞了那支箭矢，但是脸色更加凝重，因为他看到了熊霸再次弯弓搭箭，而且这次是一弦两箭。
　　李飞鹏此时已经飞奔而来，看到自己的队员脱离了危险，松了一口气的同时，眼中现出了忌惮，他只是看一眼对方的站位，就知道这支队伍极强，不仅仅是个人实力强，而且还有着默契的配合。
　　这个时候，他的心里有些骑虎难下，就这么撞过去，恐怕打不过，会有很多伤亡。但是如果就这么怂了，自己的面子和名声要不要了？
　　“慢！”
　　突然一个声音从李飞鹏的身后传来，李飞鹏借势听了下来，营地里最大的一个商队队长周振快步走了出来，他这一动，整个营地的人都动了起来，向着那二十几个人逼近了过来。此时那二十几个人中的首领目光一闪，一丝杀意透射。周振看到了那一丝杀意，心中便是一凛，急忙开口道：
　　“朋友，出门在外，与人方便，便是与己方便。我们的人只是去树林方便一下，和你们走了个对面，你们便下杀手，是不是太霸道了？”
　　那人偏头看了一眼躲在树后的费玉华，回想了一下之前发生的情景，眼中的那一丝杀意隐去。遥遥地向着周振一抱拳，然后低喝了一声：
　　“走！”
　　二十几个人再度启动，向着树林走去。众人望向了周振，周振摇了摇头道：
　　“多一事不如少一事，而且是费玉华先拔出了刀。也不怪他们悍然出手。”
　　“多谢周兄！”
　　李飞鹏向着周振拱手施礼，满脸感激，如果不是周振出面，恐怕双方已经开战了，自己这个商队不知道最后能够剩下几个人。
　　周振摆摆手，看了一眼刚刚从树后走出来的费玉华，眼神露出一丝不悦，转身向着营地走去。李飞鹏面红耳赤，转向费玉华吼道：
　　“还不滚过来！”
　　很快还有一章！

第107章 再遇
　　费玉华哦哦了两声跑了过来，李飞鹏抬脚踹了过去：“你那么大反应干什么？你拔什么刀？”
　　费玉华期期艾艾道：“老大，你不知道他们那种气势，我一出来，正好面对着他们，太……凶了，我本能反应……”
　　李飞鹏便叹息了一声，虽然他没有直面那二十几个人，但只是在旁边看他们走过，就能够感觉到煞气。费玉华从树林出来，在没有防备之下，直面那种气势，心里的压力可想而知，也没有了训费玉华的心思：
　　“跟我来吧！”
　　李飞鹏带着费玉华向着周振走过去，不用李飞鹏开口，费玉华就向着周振躬身施礼：
　　“多谢周大哥，是我给大家惹麻烦了。”
　　周振脸上挤出一丝笑容，摆摆手，却没有开口说话的兴致。李飞鹏再次感谢了周振，然后带着费玉华来到了熊霸的面前，这次费玉清更不用李飞鹏开口了，如果不是熊霸那一箭，他就被那个持枪青年给一枪刺死了。当即深深地弯下腰：
　　“熊霸兄弟，多谢救命之恩。以后有事想招，玉华必定舍命相报！”
　　熊霸伸出蒲扇般的大手，一巴掌把费玉华拍了一个踉跄，原本就九十度弯着腰，差点儿来了一个头抢地，狗吃屎。熊霸尴尬地抓了抓脑袋：
　　“不好意思！”
　　“没没事！”费玉华活动了一下肩膀，咧了咧嘴。
　　“兄弟！”李飞鹏这个时候已经不准备迂回客气了：“有没有加入我商队的想法？我可以给你最高的待遇……”
　　“不去！”熊霸脸色一沉，一屁股坐了下去，短刀切下一块鹿肉吃了起来，不搭理李飞鹏。
　　李飞鹏神色尴尬，但是却不甘心：“熊霸兄弟……”
　　“李队长！”李巧然冷着脸开口道：“熊霸是我四弟，他是不会跟你的。”
　　“哦！”
　　李飞鹏神色一怔，一个姓李，一个姓熊。他完全没有想到两个人是姐弟。
　　但是不对啊！
　　两个人不是一个姓啊！
　　不过当他看到熊霸理所当然的表情，便知道这姐弟两个人之间肯定有故事，便不是亲姐弟也胜是亲姐弟。如此他也就放弃了挖熊霸的心思，不过念头一转，对李巧然道：
　　“大家都是大华人，很容易知根知底，不如你们加入我们的商队如何？”
　　李巧然的性格有些静冷，便只是摇了摇头，却没有言语。
　　李飞鹏便叹息了一声，掐灭了自己的念头。然后放开了胸怀，和大家攀谈。费玉华和他们商队的伙伴也陆续过来攀谈几句，因为一个篝火坐不开，也就攀谈几句便离开。表达自己的善意。
　　熊霸此时已经吃饱了，管李飞鹏索要了一葫芦酒，刚喝了没有几口，便又听到了脚步声。此时月亮已经挂上的天际，这不由让营地里的修士都赶到奇怪，这是那支商队，竟然在赶夜路？
　　熊霸是练箭，目力高于常人。只是看了一眼，目光就是一动。
　　这不是完颜飞吗？
　　他当初在骆家庄坊市，就站在李巧然的身后，完颜飞对李巧然说的话，他可是听得清清楚楚，只是他的脑袋有些笨，当初没有反应过来。不过这一路上可是反应过来了。原来这个老棒子是想要吞夜鹰小队的货物。
　　此时完颜飞三个人正趁着月色向着这边行来，完颜飞走在中间，左右各有一人。他远远地就看到了营地一个个篝火，原本是向着过来搭讪一下，然后聚在一起休息一晚。但是他的心脏突然猛烈一跳，他感觉到一股极大的敌意，转目望去，便见到两只大眼睛在月色下熠熠生辉，正盯着自己。
　　就熊霸那个身高，便是坐着，也比别人高出两个头，他现在的身高都快两米了。完颜飞一下子就认出来，然后便看到了篝火旁的李巧然。当时心中就是一虚。脚步不停，便打算直接越过营地，不再停留。
　　“你给我站住！”熊霸爆喝了一声，站了起来，那身高如同一座小山。
　　“踏踏踏……”便向着完颜飞奔去。
　　李巧然心中便是一叹，她也看到了完颜飞，但是却没有想去找完颜飞的麻烦。这就是江湖经验，虽然完颜飞觊觎自己的储物袋，但是自己没上当，便是长了江湖经验，而且双方也没有撕破脸，没有必要事后再撕破脸。
　　她了解熊霸的性子，现在直奔过去，说不定就会直接动手。便起身一边向着完颜飞走去，一边呼道：
　　“老四！”
　　熊霸不由放缓了脚步，他还真怕自己这个冷若冰霜的二姐，不过眼中依旧毫不掩饰自己的愤怒。李巧然走到熊霸的身边，向着完颜飞点头道：
　　“前辈，别来无恙！”
　　完颜飞目光闪动，随后看到了营地中的修士都在向着这边观望，而且还有二十几个人向着这边走了过来，立刻按下了心中不善的念头，不过心中也奇怪，这李巧然的商队，什么时候人缘这么好了？
　　李巧然此时心中却是一动，她和熊霸不同，熊霸不仅笨，而且几乎就没有什么江湖经验。而李巧然原本就冰雪聪明，又闯荡南北，经验自然丰富。
　　按照正常道理，完颜飞应该和别的商队联合，而不应该独自上路。他们只有三个人，而且看起来似乎修为也就那样，比自己高，但也高的有限。想当初，在还没有到骆家庄的时候，他也不是和自己主动搭讪了吗？
　　怎么此时都出了海州了，却是独自一个小队？
　　李巧然的眼中闪过了一丝异色：“前辈，你们怎么独自行路，没有和其他商队结伴？”
　　“哦，应该是我们运气不好，一路上没有碰到其它的商队！”
　　“是吗？”
　　完颜飞脸色便是微微尴尬，但是随后就又变得正常，向着李巧然拱手道：
　　“李队长，就不耽误你们的时间了，告辞。”
　　如此，李巧然心中就更加奇怪了，不说是一路上没有遇到其它商队吗？现在遇到了这么多的商队，却要告辞离去？
　　便开口道：“前辈，你们不准备和我们一起结伴吗？”
　　很快还有一章！

第108章 消息
　　完颜飞微微垂下头，掩藏了自己的神色，自己大意了。深深地吸了一口气，抬起头，皮笑肉不笑道：
　　“我看这位熊霸兄弟，似乎对我有什么误会，所以……你懂的。”
　　李巧然此时心中更加好奇，但是更多的是谨慎和戒备。通过骆家庄坊市中发生的事情，他就知道完颜飞是一个无利不起早的人，此时这么急着离开，说不定便有什么阴谋，或者自己这边会有什么危险。便再次开口道：
　　“我们之前能够有什么误会？当初还多亏前辈指点，我们心中还是很感谢的。”说到这里，转向熊霸，眼中露出威胁道：
　　“老四，你说是不是？”
　　“是！”熊霸在李巧然的目光威胁下，求生欲很强。
　　“你看！”李巧然望向完颜飞：“你误会了！”
　　已经走过来的李飞鹏微微皱了一下眉头，他对李巧然有着一定的了解，毕竟当初要挖熊霸，对李巧然也多了几分关注。在他的印象中，李巧然是一个静冷之人，能不说话，就绝对不说话。
　　但是，此时李巧然已经不是说话了，而是多话。
　　这是怎么回事儿？
　　他的目光不由上下打量完颜飞，这个人有什么奇特之处？
　　还是他有什么事儿，让李巧然关注了？
　　不对！
　　方才看熊霸的态度，还有他们之间的谈话，他们之前一定有着什么矛盾，但是现在完颜飞要走，李巧然却要留。
　　究竟是怎么回事儿？
　　李飞鹏心中警惕了起来，同时将手背到身后，打了一个手势，让自己商队的人也都戒备了起来。
　　完颜飞心中却是一叹，便点点头道：“既然是我想多了，自然求之不得想和诸位结伴而行。”
　　李巧然灿然一笑：“前辈，请。对了，我给你介绍一下，这位是李飞鹏，是他们商队的首领，我的朋友。李大哥，这位是完颜飞。”
　　众人一边向着篝火走去，一边交流，都是老江湖，很快就打成了一片。
　　李飞鹏特意走到了完颜飞的身边，佯装被地上的石头绊了一下，手臂撞在了完颜飞的手臂上。
　　“嗡……”
　　两个人的手臂碰撞在一起，瞬间都感觉到彼此体内灵力起伏。
　　“很强！”
　　两个人心中都生起了忌惮，彼此对望了一眼，脸上又都露出了笑容。李飞鹏抬手道：
　　“请！”
　　“请！”
　　两个人并肩而行，只是李飞鹏心中浮现出一个念头：
　　“有古怪！”
　　众人再次围坐在篝火旁，完颜飞之前躲避李巧然等人，只是避免尴尬，却并不是害怕。双方毕竟没有仇恨。就算当初自己想要坑李巧然的货物，不是没有实现嘛！
　　李巧然拦住完颜飞也不是为了找他的麻烦，别看完颜飞那边只有三个人，自己这边五个人未必就打得过对方。而李飞鹏等人更是未必会帮助自己。她只是想要了解一下自己离开之后，骆家庄坊市的事情。
　　“前辈，我们当初冲出去，便一头扎进了山里。你们是和我们一起冲出来的？”
　　完颜飞便苦笑道：“原本我们这些老客应该是没有事儿的，骆家庄还是会给我们这些老客一些面子的。但是当你们这些新客和骆家庄杀了起来，结果就不好说了。他们岂能将自己的命运放在骆家庄是否会放过我们的念头上？
　　身家性命还是要把握在自己手上才对！”
　　李巧然明白了，应该是坊市中的所有商人都动手了，这次骆家庄损伤不轻！
　　这不由让李巧然微微皱起了眉头，吃了亏的骆家庄会不报复吗？
　　自己的归程麻烦了！
　　心中急急转着念头，李巧然又道：“那你们对于骆家庄后来有什么举动可清楚？”
　　“这个倒是清楚！”完颜飞也没有隐瞒的意思：“我们三个人都是老客，地形熟悉。而且和当地人也有着不错的关系。当初冲出了坊市，也和你们一样，冲进了三里。不过你们应该是直接穿过了西凫山，而我们只是躲在了西凫山内，然后过了几天，出去打探消息。”
　　李巧然心中就是一喜，对于他们这些远程商人，消息才是最重要的。有了及时足够的消息，才能够做好相应的安排。李巧然不是没有想过在当初躲起来，然后出去打探消息。但是他们做不到。
　　“都有什么消息？”
　　完颜飞微笑地看了一眼李巧然，他们这些来自外部势力的商人原本就有着相互交换消息的潜规则，这也是报团取暖：
　　“消息有些模糊，不过据说骆家庄还是找到了佛陀草，但不知道是从哪儿找到的，是谁偷的。骆异亲自带着佛陀草送到了珈蓝寺。而珈蓝寺自然要将这株佛门至宝献给大天国寺。
　　珈蓝寺的方丈坛悬亲自带领一百个和尚前往佛城大天国寺，而且坛悬还不放心，邀请了骆家庄沿途保护。
　　不过，骆家庄庄主并没有亲自加入，而是拍他的三弟骆冰，带着一百个骆家庄好手沿途保护。他们行走的要慢一些，在我的身后，估计相差一天的路程。”
　　李巧然闻听，心中略微轻松了一线。既然骆家庄找到了佛陀草，如此便不会太过付出精力抓捕他们这些曾经在骆家庄坊市大开杀戒的修士了吧？
　　完颜飞看出来李巧然的心思，便微微摇头，脸色肃然道：“李道友，不要大意。百年来，骆家庄从未吃过如此大亏，他们对于此事的后续处理必定严厉到极致。”
　　李巧然点点头明白了。
　　坊市中的事情对于骆家庄来说，是一场危机不算是夸张。如果不能够严厉处理，影响深远，会被其他势力认为骆家庄落末了，会联合起来蚕食骆家庄的势力。如此一来，李巧然他们想要原路返回大华，可谓危机重重。心中不由暗暗叫苦。
　　“前辈怎么打算？”
　　完颜飞轻松道：“回去的时候不走骆家庄就是了，我走北平原，直接返回雪国。你们也可以绕路，可以跟我一起走北平原，然后再通过雪国返回大华。”
　　李巧然心中一动。
　　对啊！
　　自己可以绕路啊！
　　很快还有一章。

第109章 佛山寺
　　跟着完颜飞走北平原是不可能的，以完颜飞的为人，说不定就会坑自己一把。但是自己可以走南岭，从南岭进入到南疆，再从南疆返回大华。
　　“对了，前辈为什么来的时候没有走北平原，而是绕路走骆家庄？”
　　“做生意嘛，我们从雪国先去了大华，将雪国的货物交易给大华，再从大华进购一些货物，来佛国交易，然后再在佛国进购货物带回雪国。”
　　李巧然心中不由微微苦涩，自己还是第一次做这种长途生意，究竟是经验太差了。完颜飞这一番解说，不仅提醒了自己要绕路，也算是传授了长途生意的经验。李巧然拿起酒葫芦：
　　“前辈，我敬你！”
　　完颜飞心中也松了一口气，知道李巧然是将坊市中的事情揭过去了。他倒是不怕李巧然，但是在异国他乡化解一些仇怨，是对自己有利的事情，当即也豪爽地拿起了酒葫芦和李巧然碰了一下，豪饮之后，开心大笑。
　　午夜时分，各自休息。
　　第二日，众人收拾一番继续前行，完颜飞也加入了这个商队。
　　李巧然，李飞鹏和完颜飞三个三个商队衔接在一起，三个队长更是并肩而行。渐渐地，远处的佛山越来越清晰。
　　李巧然凝目望去，便见到佛山山脚下，有着一片恢弘的佛寺。
　　“那是佛山寺？”
　　李飞鹏点头道：“不错！”
　　胡琪可插言道：“李大哥，佛山寺为什么不建在山中？而是建在山脚下？寺庙和道观不是都喜欢建在山中吗？”
　　熊霸瓮声瓮气道：“你傻啊，不是都说了嘛，佛山有异象！”
　　胡琪可恍然大悟，不过连熊霸都能够想到，自己却没有想到，不由脸红，狠狠地白了熊霸一眼：
　　“就你能！佛山异象只是传言，又未必是真的！”
　　李飞鹏笑了笑道：“确实是因为这个原因，而且佛山寺还有着一个习俗。”
　　“什么习俗？”胡琪可立刻接口，避免了自己继续尴尬。后面的熊霸撇了撇大嘴。
　　“佛山寺就是建立在这个传说上，据说在这里建立佛山寺就是为了镇压佛山的异象。有传言，之所以佛山的异象一直没有出现，就是因为佛山寺的存在。”
　　李巧然等人都撇了撇嘴，没有人相信，这分明就是佛门敛财的一种宣传。
　　李飞鹏也不以为然地笑了笑道：“而这个习俗就是，凡是要穿越佛山的人，不管是商人，还是游历的人，都会去佛山寺上一炷香，保佑自己安全地穿过佛山。算是求个心安吧。
　　当然，每炷香要一个下品灵石。
　　呵呵……”
　　“啊？”
　　胡琪可不由啊了一声，她真的想说，佛山寺的香是佛陀草做的吗？一炷香就要一颗下品灵石？
　　我们五个人岂不是要五颗下品灵石？
　　完颜飞看了胡琪可一眼，然后又望向李巧然道：“还是上香吧，外出旅人，还是求个心安。”
　　李巧然点点头，她深感这次长途生意准备不足。先是遭遇骆家庄坊市之乱，如今又有佛山寺之行。不过，回去的时候，走南岭入南疆。下次在来的时候，要考虑在佛国和南疆都做交易。
　　嗯，还有雪国。
　　这次就当是交学费了！
　　日将落。
　　残阳如血。
　　连绵的佛山披上了彩霞，更是渲染了神秘。便是那佛山寺，在斜阳之下，也更显庄严恢弘。
　　李巧然认真观察了一下，还真没有过佛山寺而不入的，一个个都进入到了佛山寺。不禁微微摇头，这个佛山寺只是建立在这里，就发财了。
　　渐渐地靠近了山门，李飞鹏对李巧然道：“我们今日就住在佛山寺，相对于上香，住在佛山寺倒是免费，而且提供素斋。”
　　胡琪可撇了撇嘴，心中暗道，那才几个钱？
　　“素斋？不让吃肉？”熊霸瞪着眼睛问。
　　“闭嘴！”李巧然瞪了熊霸一眼，这可是就在佛国佛山寺的大门口了，你嚷嚷吃肉？
　　熊霸闭上了嘴巴，然后又吧嗒吧嗒嘴，让李巧然扶额。
　　李巧然抬头望向了恢弘的佛寺大门，门前有着沙弥迎客，不时地有人进出。不过因为此时已经近黄昏，进入佛寺的人要比从佛寺内出来的人多很多。
　　李巧然他们并不需要上千交涉，他们商队的临时盟主，就是那个最大商队的队长周振会为所有团队内的商队交涉。所以，很快李巧然他们就进入到山门。李巧然不必操心接下来要做什么，跟着大队走就是了。
　　果然，商队并没有立刻去就餐或者休息，而是直奔佛门大殿，来到大殿门外，竟然还要排队。大殿之外虽然有不少人，但是却很是寂静。李巧然害怕熊霸不耐烦，还隐晦地瞪了他一眼。
　　大殿门口左右有着两个大箱子，每个进入到大殿内的人都会在箱子里放下一颗下品灵石，然后从门旁沙弥的手中接过一炷香，走进大殿。
　　将近一个小时，李巧然等人才陆续忍痛付出了灵石，拿着香走进了大殿。
　　信佛的人会跪在蒲团上祷告，而像李巧然他们这些人，都有着自己的信仰。大华人都信道，完颜飞他们这些雪国人信奉的是萨满，南疆的人信奉的是蛊神，所以他们也只是上香之后，鞠躬施礼。
　　安静地上完香，李巧然等人随着大流离开了大殿，便有沙弥带着他们来到了一个独立的院落，他们这个临时的团队便入住在这里。众人稍微洗漱休息之后，便结伴来到了佛山寺的斋堂吃饭。
　　斋堂很大，而且三层。
　　此时已经坐了八成人，看来要穿越佛山的旅人还真是不少。
　　李巧然意外的发现斋饭很好吃，虽然不是什么灵气妖兽，只是普通的素斋，比如稻米和豆腐之类的，但是却被佛山寺的厨子作出了各种味道。
　　只是这个味道，即便是没有灵力，也让李巧然吃得兴趣盎然，就更不用说大胃王的熊霸了。
　　李巧然作为队长，一边吃饭，一边打量着周围，此时在斋堂吃饭的可不是只有他们这个临时的团队，他们此时在第二层，里面第二层几乎坐满。有的人一看就是商人，有的人是历练的人，还有的是专门来佛山寺上香的信徒，也有慕名而来，想要来佛山看看的。更有看不透身份的人，林林总总，混杂的多。
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第110章 佛山异象
　　只是身在佛山寺，不管什么身份，都收敛很多，虽然有所交谈，也多是低声细语。可见佛山寺的实力和威望都不简单。
　　完颜飞满场飞，一会儿到这个座聊聊，一会儿去那个桌聊聊，如同穿花蝴蝶。李巧然看着羡慕。没有想到这个狡诈的雪国人，竟然认识这么多人。
　　李飞鹏走了回来，方才他也去和认识的人打招呼，看到李巧然的羡慕眼神，便低笑道：
　　“你不用羡慕，我们都是老客了。跑多了，自然认识的就多了。等过几年，你也是如此。来，我带你认识几位朋友。”
　　“谢谢！”
　　李巧然急忙道谢，多个朋友多条路，对他们这种长途商人尤为重要。李飞鹏如此做，可谓给了她一个大人情，加快了她融入这个圈子的速度。
　　认识了一圈下来，便已经过去了两刻多钟。此时整个斋堂内的人几乎都没有吃饭，这段时间都是在寒暄中度过。到了现在，斋堂才渐渐地安静了下来，各自都回到了自己的座位上，开始吃饭。
　　费玉华心中很感谢当初熊霸救了他，所以主动坐在熊霸的身边，介绍着每道菜是用什么材料做的。
　　“熊霸，你看这条鱼，尝尝。”
　　熊霸吃了一口，裂开大嘴笑了：“好吃，这是什么鱼？”
　　“这不是真正的鱼！”费玉华笑道：“这是豆腐做的。”
　　熊霸又吃了一口，还是没有吃出豆腐味儿，不过他相信费玉华不会骗他。
　　“这厨子厉害啊！”
　　李巧然也是第一次吃佛山寺的斋饭，味道也让她新奇满意。可是当她满足了口腹之欲后，抬头扫了一眼，眼中就现出了一丝惊讶，不禁心中生疑，她发现二层斋堂剩不下多少人了：
　　“他们怎么吃得这么快？还是出了什么事儿？”
　　李巧然竖耳倾听，隐约听见什么“出现了”，“异象”，“怎么办？”，“我们要不要赶紧走？”
　　…………
　　李巧然狐疑地左右看看，然后望向了完颜飞和李飞鹏。两个人此时脸色也变了，站了起来，匆忙地走向了楼梯。
　　“别吃了，去看看！”李巧然拍了一下熊霸，起身也向着楼梯走去。杨星光等人也都站了起来，紧随其后。
　　下了楼梯，便遇到了当初在树林外，和费玉华发生冲突的那个青年。那个青年没有认出李巧然，却是认出来熊霸，当初正是熊霸的一箭救了费玉华。熊霸看到了他，眼睛一亮道：
　　“兄弟，发生了什么？”
　　那个青年脸色微动，不过还是开口回答道：“听说是佛山出现了异象。”
　　“佛山出现了异象？”
　　众人心中又惊又喜，惊的是如果佛山真的出现了异象，自己就只好返回了，或者是留在这里等着异象结束。
　　但是……
　　谁知道佛山异象会什么时候结束啊！
　　喜的是自己能够看到佛山异象，这可是千载难逢的机会。
　　众人不再交谈，俱都急匆匆地向着大门外走去。站在了庭院内，抬头向着远处的佛山望去。
　　此时天色已经黑了下来，月亮已经升了起来。
　　月光下，佛山显得迷离朦胧，看不太清楚。
　　“异象在哪儿？”
　　李巧然等人有些迷惑，这不就是夜色中的佛山正常景象吗？
　　“一直看！”寂静中有人开口。
　　众人中想要开口的人，便都闭紧了嘴巴，目光直直地望着远山，不敢移动分毫，生怕错过了什么。
　　时间在寂静中流过……
　　大约三刻钟左右，视野中的佛山突然如同一汪湖水被一只手绞动了一下，整个佛山都扭曲了一下。
　　但也只是扭曲了一下，便恢复了正常。时间不超过半息的时间，但这也足够了，让庭院中的人发出了一阵惊呼。
　　站在佛塔上的高僧，一个个神色肃然。一个圆脸的高层轻声对身旁的方脸高僧道：
　　“方丈师兄，异象真的要来了吗？”
　　破虚方丈肃然点头：“根据我们佛门记载，异象出现之前，确实会出现这种扭曲的景象。”
　　“那从出现这种空间扭曲的景象，到异象真正降临，会持续多久？”
　　“不知道！”破虚方丈摇头道：“典籍缺失得厉害。”
　　圆脸破妄僧低头望向佛塔下庭院内的来自各方的修士：“师兄，这些人怎么办？总不能让他们免费住下去吧？又不知道异象会持续多久！”
　　破虚点点头道：“不仅是现在在这里的人，估计很快会有更多的人来这里看异象。告诉下方的施主，明日依旧招待一天。想要穿过佛山的可以离开，至于佛山异象究竟会不会出现，会多久才出现，我们不知道。也许几个月也不会出现，也许他们刚刚进山就会出现。由他们自己选择。但是佛寺从后日开始要收食宿费，每天一颗下品灵石。”
　　“是！”破妄双手合十。
　　这一夜，没有人睡觉，甚至没有人回屋，大家都站在庭院内，注视着远处的佛山。
　　佛山发生扭曲的时间间隔并不固定，有时候间隔时间短，有时候间隔时间长。但是每次扭曲的时间都不会超过半息的时间。
　　佛山寺已经有僧侣告知，他们也不清楚佛山异象究竟会不会发生，即便是会发生，也不确定会在什么时候发生。但是可以肯定的是，现在还没有发生。如果想要穿过佛山，明日尽早。或者是离开返回。如果偏要留在佛山寺，寺庙会从后日起，每日每人收一颗下品灵石作为食宿费。
　　没有人反感佛山寺收费，每个人心里都清楚，佛山将出现异象的消息传播出去之后，会有无数的人赶来观看，那个时候别说一颗下品灵石了，便是一颗中品灵石，都未必能够在佛山寺获得一个屋子。
　　他们现在焦虑的是，究竟要不要进入佛山。
　　如果佛山小一点儿，能够一天穿过，这里的人会一个不剩地选择进入佛山。
　　看现在的佛山征兆，不太可能在一天内就出现异象。所以，尽快穿过佛山，大概率应该是安全的。
　　但是……
　　想要穿过佛山，可不是一天两天的事情，需要十天半个月的时间。这个时间就有些长了，一旦陷入了异象之中，没有人觉得自己能够百分百活下来。
　　很快还有一章！

第111章 入佛山
　　“队长，我们怎么办？”胡琪可开口问道。
　　此时庭院内都是一片议论声，李巧然也皱起了眉头。
　　理智上讲，应该立刻返程。但是，在这个地方返程，是没有通往南疆，或者雪国的路径的，只有返回骆家庄一个方向。
　　只要想想返回骆家庄的结果，那不比进入到佛山危险小多少。甚至根本就不小。
　　如果选择进入到佛山……
　　李巧然此时心中十分纠结，不由将目光望向了身旁不远处的李飞鹏和完颜飞，却发现他们两个人的目光在望向周振。李巧然的目标也不由望向了周振。
　　周振是他们这群人的临时首领，这一路上还是赢得了众人的尊重。这个时候，不由都希望周振能够拿一个主意。
　　突然，一阵喧哗。
　　李巧然等人急忙转头，便看到二十几个人向着大门方向走去。
　　“是他！”刘大壮脱口而出，那二十几个人正是当初和费玉华发生冲突的那支队伍，为首的那个青年走在前面。
　　“喂，兄弟！”熊霸的大嗓门响了起来：“大半夜的，你们去哪儿？”
　　那个青年回头看了一眼熊霸，点点头，铿锵道：“过山！”
　　庭院内就是一静，每个人都目送着二十几个人昂然离去。随后轰然一声就喧哗了起来。
　　“年轻气盛啊！”
　　“艺高人胆大啊！”
　　“这么做是对的，如果要过山，还是趁早。”
　　“那我们过不过？”
　　“…………”
　　这一夜无眠，所有人都很纠结，当晨光洒落下来，一个个眼睛都红得和妖兔一样。最终人群分成了三波。
　　一波选择留下看看再说，第二波决定返回，第三波决定趁早过山。
　　每一波人都有着自己的想法。第一波人选择留下，一是不想冒险，这个险可是性命危险，大家都惜命。但是就这么离开，又舍不得。所以便想着留下观望观望。一旦异象没有发生，再过山不迟。若是异象发生，也可以就近观看，够吹一辈子的。
　　第二波人决定返回，一方面惜命的坚决，另一方面也想着尽快回去，将消息告知自己家的长辈。让长辈拿个主意，佛山异象可是大事，也许自己家长辈了解得更多。
　　第三波人决定前往佛山，心思各自不同。
　　有的人是像李巧然他们这般，没有了回头的路。回头还比进入佛山危险呢！被骆家发现，那就是一个死。而且被骆家发现的可能性非常大，那就不用过山，也许碰不到佛山异象呢！
　　有的人想法不同。
　　佛山异象流传广泛，流传的故事中可不仅仅是危险，还有着机缘。哪个世界上都不缺不怕死的人，特别是为了机缘。所以，有不少人不仅选择过山，还特希望能够碰到异象。
　　李巧然自然是选择过山，李飞鹏和完颜飞也决定过山，反倒是他们这个商队联盟中最大的商队周振选择不过山，留下来观望。
　　朝阳倾斜着洒落下来，佛山的山口中，李巧然抬头望着佛山，再踏前一步，便进入到佛山。她深深地吸了一口气，转过身，望向大华的方向。
　　“大哥，你在道宫还好吗？
　　未央，你的病已经好了，二姐就放心了。
　　只是二姐和大熊这一踏入佛山，生死不知。以后我爹和张叔就交给你们了。”
　　转过身，踏步向前：“走！”
　　熊霸，杨星光，刘大壮和胡琪可紧随其后，身形渐渐地消失在佛山的丛林之间。
　　道宫。
　　枫叶谷。
　　张九龄盘膝坐在草地上，绵长的呼吸，缓缓地吐出了一口气，睁开了眼睛，一脸的愁绪。
　　进入道宫已经一年半多了，年龄已经来到了快二十八岁了，但是肺脉却只是开了三窍，这要是在来道宫之前，这个速度绝对令张九龄惊喜。但是距离三十岁就差两年出头，以这个速度，他根本就不可能达到五气五脉的境界。势必会被赶出道宫。
　　“这样不行啊！”他抬头望向了湖泊的另一边，唐诗诗正在练剑，这一年来，自从朱龙离开之后，唐诗诗努力了很多，修为也进步得令张九龄不得不嫉妒。
　　自己的资质和师姐比起来……嘿！
　　这些日子，狄临倒是没有再来枫叶谷，也不知道是不是对师姐死了心了？
　　张九龄微微皱了一下眉头，他总觉得事情有些不对头。狄临那种人似乎不是那种为了爱情不顾一切的人，而且修士对道侣这方面讲究一个机缘，不会强求。
　　“师姐身上一定有着什么秘密被狄临觊觎！”
　　摇了摇头，心中轻轻叹息了一声。师姐对他真的很好，知道他资质天赋差了一些，关键是进入道宫正规修炼的时间晚了，非常耐心的传授他，有时候看着她脸上的表情比张九龄还急。但是又怕自己的表情影响了张九龄的心态，总是压制着自己的脾气，尽量温柔，看得张九龄心中感动不已。
　　只是在狄临这件事情上，张九龄还真帮不上什么忙，哪怕自己付出性命去保护师姐，也保护不了。
　　收回了目光，又将目光望向了道宫外，大名府的方向。
　　“也不知道二妹和未央他们如何了？唉……大哥过两年恐怕就被赶出道宫了。给你们丢人了。”
　　他又将目光望向了南疆的方向：“都这么久了，凌云这么还是一点儿消息都没有？不会在回南疆的路上出事了吧？按理说，也应该给我送资源了。”
　　“哼！”
　　张九龄突然闷哼了一声，脸上的肌肉都因为疼痛而嫉妒扭曲，整个人佝偻在草地上。
　　“嗖……”
　　唐诗诗轻灵地越湖而过，落在了张九龄的身边，蹲下了身子，关切道：
　　“九龄师弟，怎么了？”
　　“呼……”张九龄吐出了一口气，坐了起来：“没事。”
　　“真的没事？”看着张九龄苍白的脸色，唐诗诗抓住了他的手腕，过了一会儿，脸色略安：
　　“你应该是修炼太急，累到了，今天就不要修炼了，休息一天吧。”
　　“嗯！”张九龄点点头道：“我出去转转。”
　　万分感谢蝎子辫（100），夢魑（100）的打赏！

第112章 圣女亲至
　　“也好，出去散散心，要不要师姐陪你？”
　　“不用！”张九龄站了起来，向着唐诗诗摆摆手，抬步向着谷口走去。
　　唐诗诗站在草地上，看着张九龄消失的背影，这才轻轻地叹息了一声，低声呢喃：
　　“大师兄，二师兄，你们什么时候回来啊，诗诗太累了！”
　　走出了谷口，张九龄将手按在心脏上，那里已经不痛了，仿佛就根本没有痛过一般。
　　但是，方才那疼痛却让他生不如死！
　　就在方才，他心中内一直潜伏不动的金蝉蛊似乎在里面咬了他心脏一下。行走了大约一刻钟，他的脸色才完全恢复过来，眼中闪烁着智慧的光芒。
　　“能够驱动金蝉蛊，难道是圣女青璇来了？”
　　半个多时辰后，张九龄走出了道宫。游目四顾，没有看到人，但是脚步却不停，向着隐蔽的地方行去。
　　再次来到了那个瀑布旁的隐蔽之处，然后盘膝而坐。垂下双目，默默等待。
　　“气色不错嘛！”
　　张九龄霍然向着左侧抬头，眼中难掩心中惊讶，他已经十分专注倾听了，却不知道青璇什么时候出现在自己的身旁？
　　这要是杀自己，自己怎么死的都不知道。
　　如今的张九龄可不是以前的土包子了，进入道宫之后，他见识到了太多的道宫修士，这些修士如果来到了外面，绝对是高手。但是，今天再次见到青璇，他隐隐觉得，自己在道宫见到的那些人，恐怕都不如青璇。
　　当然他也知道在道宫见到的修士，没有什么大高手，但这青璇的修为增长怎么如此快？
　　而此时青璇居高临下看着张九龄，目光泛起冷芒：“我还当你是老实人，没有想到你竟然杀了老成和童真，骗了凌云，怎么样？要不要再试试金蝉蛊？”
　　张九龄面色如常，心中却慌得一比：“青璇……”
　　“叫我圣女！”
　　“行吧，只要你不怕被人听到，暴露身份。圣女……”
　　青璇竖起手掌止住张九龄：“你可以叫我青璇。”
　　张九龄神色古井不波，但是心中却略微放松。两个人言语交锋，却让张九龄基本判断，青璇没有杀他的心思，而且对老成和童真之死也只是怀疑和诈唬自己。
　　“青璇，对于老成和童真的事情，我不想再解释。我已经和凌云解释过了，相比他也一字不差地和你转述过。”
　　青璇森然道：“你以为我会信你吗？”
　　张九龄微微摇头道：“你信不信没关系，我只能保证我说的是实话。而且我没有必要杀老成和童真。”
　　张九龄用手指指着自己的心脏：“因为这里有着金蝉蛊，我杀了老成和童真也不能摆脱你们。所以根本没有必要。
　　你不要忘了，这里是大华，这里的道宫。死两个南疆修士稀松平常，这里不是南疆！”
　　青璇的脸色变得难看：“你再花言巧语，也欺骗不了我。你对我们南疆蛊修了解得太少了，我们蛊修有着神秘手段，在临死之前，是可以传递消息的。
　　到现在还不肯说实话，你这是在放弃我给你的最后的机会。既然如此，你就去死吧！”
　　也没有见到青璇有什么举动，张九龄的心脏便猛然疼了起来，佝偻在地上，瞬间汗出如浆，衣衫湿透，整个人像是刚刚从水里捞出来一般。
　　窒息般的疼痛，让张九龄嗓子眼呵呵发声，却说不出话来。
　　“还不说实话？”青璇低声呵斥道。
　　张九龄浑身颤抖，剧烈的颤抖，已经开始痉挛了。但是却在慢慢地翻身，趴在了地上，然后一点一点地双手用力，手背上的肌肉都在痉挛，浑身体似筛糠，汗水不住地滴落，地面已经湿了一片。但他依旧在倔强地一点一点地爬起来。
　　青璇眼中闪过一丝诧异，这种疼痛根本就是非人能忍受。她曾经看到过无数人在哀嚎中祈求，遍地打滚。但是看张九龄的模样，却是想要爬起来。
　　他爬起来做什么？
　　青璇的嘴角现出一丝不屑！
　　在金蝉蛊的噬咬下，还想爬起来？
　　做梦呢！
　　从来就没有人在这种情况下，还能够爬起来！
　　她双手抱臂，戏谑地看着张九龄。
　　“呵呵……”
　　张九龄的嗓子眼里发出强自忍耐哀嚎的呵呵声，双臂的肌肉如同被电击一般震颤，但就是这样，张九龄一点一点地爬了起来，从趴着变成了蹲着，然后一点一点地站起来，因为抵抗疼痛和用力，脸上的肌肉已经完全扭曲，宛如厉鬼，但就是那一双眼睛，充满了不屈和坚定。
　　张九龄终于站了起来。
　　看着张九龄赤红的双眼中透着不屈，青璇却是冷冷一下，催动金蝉蛊，同时口中低声喝道：
　　“说！”
　　“噗……”
　　张九龄口中喷出一口血箭，直奔青璇面门。青璇身前陡然出现一个光幕。
　　“啪……”
　　血箭射在了光幕上，变成了一张血饼，张九龄身体剧烈的摇晃，心脏处的疼痛让他想要趴在地上佝偻起来，但是他依旧强行挺起自己的腰，然后努力地从自己的嗓子眼里往外挤出声音：
　　“大丈夫，如何要受这番羞辱！”
　　“砰！”
　　张九龄原本就站在瀑布的悬崖边，此时纵身一跃，便跳下了悬崖，在匹练也般的瀑布为背景下，如同一个黑点一般向着下方坠落。
　　青璇脸色一变，身形一跃，如同一只白鹤，向着张九龄追了下去。只是半个呼吸之间，青璇已经追上了张九龄，伸出手一把抓住了张九龄的胳膊，身形盘旋，脚尖在峭壁上连点，轻盈地落在了地面之上。
　　“轰轰轰……”
　　瀑布倒灌进水潭内，发出震耳欲聋的声响，水势汹涌地又滚滚而去，浓郁的湿气扑面而来，飞溅是细碎水丝，如同绵绵细雨，打湿了张九龄和青璇的头发和衣衫。
　　青璇停止了驱使金蝉蛊，张九龄弯着腰，双手扶着膝盖，大口大口地喘着粗气。青璇静静地看着张九龄，微微皱起眉头。
　　“老成和童真真的不是你杀的？”
　　很快还有一章！

第113章 传播
　　“呵呵……”张九龄身体的疼痛渐渐消失，直起了腰身，冷笑两声道：“就算我想杀他们两个，你觉得以我的修为，杀得了他们？
　　我们之间只是一场交易，我为你们找回万蛊宝典丢失的部分，你们解除我体内的金蝉蛊。交易的内容只有这个，我也只做这个。我不会为你们做丝毫有害道宫的事情。既然我答应了交易，自然会努力去完成它。如今你既然怀疑我，要不杀了我，要不解除我的金蝉蛊，以后我们两不相干。
　　这件事原本就是在你的逼迫下形成的交易，是你给我种下了金蝉蛊。但是我也有我的底线，属于你们的东西，我可以帮你们寻找，但是以外的事情，恕我无能为力，而且我也不会再接受你们的羞辱。
　　大丈夫，死便死了！”
　　青璇盯着他看了半响，缓缓点头道：“好，我相信你这一次。但愿你能尽力完成我们之间的交易。”
　　随手扔过来一个储物袋道：“这是给你的资源。”
　　张九龄接过了储物袋，塞在了怀里，只是心中仍有悲愤，自己的命不由自己做主啊！
　　两个人不再言语，也不对视，都望着巨大的瀑布，似乎都在失神。半响，青璇开口道：
　　“这些资源足够你突破到五气五脉的，但是能否在三十岁之前突破，就看你自己的了。如果你能够突破，继续留在道宫，我会给你下一批资源，让你在道宫获得应有的地位。但是你不要忘记你的任务。”
　　张九龄抬手指了指自己的心脏，那个意思是，我敢忘吗？
　　青璇没有理会，继续说道：“如果你成功为我找回了万蛊宝典遗失的部分，我必定收回金蝉蛊，而且还给你一份资源作为对你的歉意。但是，如果你在三十岁之前没有突破到五气五脉，最终被赶出道宫，你也就没有活着的必要了。”
　　张九龄的脸色变得难看，继续不言语。青璇偏过头看了他一眼，冷然道：
　　“你好之为之！”
　　袍袖一甩，身形飞起，几息之后，便消失了踪影。
　　张九龄望着青璇消失的方向，垂在身体两侧的手缓缓握紧，低声呢喃道：
　　“我的命运一定要握在我自己的手中，绝对不能握在别人的手中，谁都不行！”
　　转身大步离去。
　　一条人影一闪，青璇再次落在了瀑布的旁边，望着张九龄消失的方向，脸上冰冷没有表情。半响，低声呢喃：
　　“我已经调查出来，你曾经有一支小队叫作夜鹰小队，我很快就会找到你的那位需要浑浊草的妹妹，你的命运只能够掌握在我的手中。”
　　道宫。
　　张九龄回来已经七天了，有了青璇给的资源，张九龄感觉到自己的修为提升速度加快了不少，肺脉又开了一窍，计算了一下，或许自己真的能够在三十岁以前，达到五气五脉之境，心情不由大好。
　　“嗖……”
　　一条人影落在了枫叶谷谷口，然后向着山谷内走来。张九龄从湖畔站起来，脸上现出笑容，迎了上去道：
　　“林师兄！”
　　“吱呀！”
　　房门打开，唐诗诗从门内出来，倚在了门框上，向着林毅东望过去。林毅东向着唐诗诗点点头，然后对张九龄道：
　　“佛国佛山出现异象，道宫要派出一支队伍前往佛山，各个层次的修士都有，由塑道境杨师伯带队。你和唐师妹都在队伍名单内，准备一下，明天出发。”
　　张九龄皱了一下眉头道：“林师兄，我们总共就有师兄弟四个人，大师兄和二师兄都被派了出去，如今就剩下我们两个，还要我们出去？”
　　“这是宗门指派任务！”林毅东淡淡地说道。
　　“我们答应了！”唐诗诗清丽的声音响了起来。
　　张九龄愕然回首，便看到已经转身进入到门内的师姐。尴尬地转过身，向着林毅东笑笑。林毅东不以为意道：
　　“赶紧收拾一下吧，我还要去通知别人。”
　　唐诗诗的房间。
　　两个人相对而坐，唐诗诗神色平静，张九龄神色带着一丝焦虑，一丝担心。
　　“师姐，二师兄……”
　　“你是说二师兄不让我出去，对吗？”
　　“是！只是二师兄离开的时候千叮万嘱的。”张九龄神色认真。
　　“我就问你，想不想去佛山？”
　　张九龄默然了片刻，没有隐瞒自己的想法：“想！”
　　“为什么？”
　　这次张九龄没有再想：“师姐，你也知道我现在的状况，我不觉得我的资质天赋差，只是我修炼乾坤一气诀太晚，岁数大了。所以进境缓慢。按照我现在的速度，师姐你说，我能够在三十岁之前达到五气朝元的境界吗？”
　　“不能！”
　　“师姐！”张九龄苦涩道：“你好歹也想一下再说啊，这么干脆，太打击人了。”
　　唐诗诗翻了一个白眼：“这都多久了？我如果对你还做不到心中有数，还要想一下，我这个师姐岂不是太失职了？”
　　“嗨！”张九龄无奈地自嘲了一声，继续说道：“所以说，如果我继续按部就班地在道宫修炼。，两年多之后，必定会被迫离开道宫。
　　我不想！
　　所以我需要机缘！
　　佛山异象就是机缘，也许我会死在佛山。但也许会在佛山碰到机缘，让我的修为突飞猛进。所以，我想去。但是师姐没有必要，你的修炼速度，必定会留在道宫。”
　　“留在道宫就不需要机缘了吗？”唐诗诗幽幽地说道：“道宫内像我这样资质天赋的修士，一抓一大把。而且如今我的状况你不是不知道。想要摆脱狄临，便只有自己变强，在道宫有着话语权。如果按部就班修炼，以我的资质天赋做不到。我不想一直被困在道宫，也不想被大师兄和二师兄照顾一辈子，现在又轮到你照顾我。我想要和你们并肩战斗。
　　正如你所言，佛山异象是危险重重，但也是机缘之地。
　　或者我死在佛山异象中，或者是从此往后，我的命运掌握在我自己的手中。
　　所以，我要去！”
　　没了……

第114章 二拓二锻
　　“我的命运要掌握在自己的手中！”张九龄低声呢喃，神色满是感触。半响道：“好，师姐，我们师姐弟两个就去闯闯佛山异象。不过，想必那狄临也会前往。估计宗门给我们两个下达任务，便是他搞的鬼。我们两个要小心。”
　　“我明白！”唐诗诗脸色凝重。
　　张九龄嘴唇动了一下，想问问狄临只是因为想要唐诗诗当道侣，才做出这么多事儿吗？
　　但是最终还是没有问，两个人又研究了一些注意事项，然后张九龄离开了唐诗诗的房间。走向自己的房屋。来到自己房屋的门前，伸手去推方面，手停在了房门上，转头望向了大名府的方向。
　　“未央，大哥要去佛山了，也许以后照顾不了你了。”
　　大名府。
　　秦府。
　　第七进，夜未央的房间内。
　　夜未央坐在床上，盘膝垂目。
　　今天，她终于准备开始构筑洛书空间显现出来的那个本命符。
　　几个月的反复在洛书空间内的构筑，已经让她能够连续成功了，而且在洛书空间内的中央，已经出现了一个小水潭。那个水潭内俱都是液态的精神力。这都是她每天坚持在自己真正的识海内构筑大海无量本命符，然后被洛书空间抽了进去，化作了纯净的液化精神力。
　　到了现在，夜未央已经十分自信。
　　在洛书空间内的反复构筑，她现在对于精神力的掌控已经进入到入微的中成境界，根本不需要储存在洛书空间内的液化精神力，便是自己已经一锻一拓的识海内拥有的精神力，在构筑完之后，还有剩余。
　　而且在反复构筑本命符的过程中，对那个洛书空间显现出来的本命符虽然还没有完全弄明白，但是也有了一丝了解。它似乎拥有着各种属性的基础，但是又不是那么鲜明，让夜未央怀疑自己的判断。
　　但是不管怎么着，相信洛书空间。
　　没有人知道她今天开始构筑本命符，她只是通知两个丫鬟，自己要闭关，不允许任何人进来。
　　两个丫鬟就搬着小凳子坐在门外，一左一右。
　　房间内的呼吸声越来越细，渐至不可闻。
　　夜未央开始了构筑本命符。
　　抽取精神力，异常熟练。丝毫不浪费。
　　压缩凝聚精神力丝线，异常熟练，速度极快。
　　一条条精神力丝线形成，如同一条条纤细的小银鱼在识海内游荡。越来越多，当数量达到需要之后，夜未央便开始编织构筑。
　　异常熟练！
　　一个个符纹迅速的生成，一条条符纹又被编织成一个个符文，一个个符文又相互构筑在一起，一个繁奥玄妙的图案渐渐地显现了出来，虽然只是一角，却极尽繁奥玄妙，玄之又玄，仿佛通往另一个世界的玄妙之门。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　…………
　　当黎明前的黑暗最为浓郁之时，夜未央编织构筑了最后一条符纹。
　　本命符成。
　　“嗡嗡嗡……”
　　随着本命符开始在识海内缓缓旋转，整个识海震动了起来，大量的空间神秘能量在本命符诞生的那一瞬间，向着夜未央的房间流泻，汇聚，然后涌入夜未央的识海。
　　漆黑的天空如同黑幕笼罩大地。
　　两个打更人沿着街道走着，一边走着，一边敲打的梆子。
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　猛然间，两个人顿住了脚步，抬头向着黑幕般的夜空望去。
　　在漆黑如黑幕般的夜空，此时却仿佛一面黑纱，而在黑纱的后面仿佛出现了一个个蜡烛，蜡烛的光芒隐隐地从黑纱后面透射出来，越来越亮，越来越亮……
　　随后……
　　那黑幕突然变成了漏眼儿的筛子，万千丝光芒从天而降。
　　那是星光！
　　一丝丝星光从黎明前的黑暗中陡然显现出来，向着大地垂降，向着大名府垂降，向着秦府垂降，向着秦府的第七进，夜未央的房间垂降。
　　夜未央的身形消失了，被一层星光笼罩覆盖。如同一颗大星坠落凡尘，熠熠生辉。
　　“咯咯咯……”
　　两个打更人吓得浑身打哆嗦，手中的灯笼掉在了地上，呼呼地燃烧了起来。
　　但是，这一切又仿佛是错觉，那星光垂降的时间异常短暂，几乎不到一息的时间，夜色又恢复了黑暗。
　　十几个呼吸之后，天边浮现出一线光，继而化作一抹鱼肚白。
　　黎明来了！
　　盘膝坐在床上的夜未央，身上那一层星光一丝丝流入夜未央的体内，流进夜未央的识海，被本命符吸收。
　　那本命符便如同一颗星辰一般盘旋闪耀，熠熠生辉。
　　那星光开始膨胀，随着本命符的盘旋，如同心脏跳动一般。
　　“怦怦怦……”
　　一圈一圈的脉动在识海内荡漾，如同无数的小锤在锻造着夜未央的识海。当锻造到极致，仿佛听到了清脆的破碎声。
　　“这是……”
　　夜未央感觉到自己对于世界的感知成倍的提升了，只要用心倾听，院子里蚂蚁的爬动声都听得清清楚楚。
　　识海再次扩大了，和天道的契合度似乎更加亲近了。
　　“这是二拓二锻！”
　　“这怎么可能？”
　　夜未央自己都有些懵了，一品符箓师才有可能达到一锻一拓的境界，也是第一境。实际上，达到了第一镜，制符的水平也许还停留在制符师的水平上，但是精神力的境界却已经达到了制符大师的水平。也就是说，之前的夜未央，是以一个六品制符师的身份，在精神力上达到了制符大师的境界。
　　制符大师也分九品到一品，九品为最低，一品为最高。当修士达到了一品制符大师的水准，也就应该精神力达到二锻二拓了。只有达到了二锻二拓，才有可能成为一个制符宗师，如果一直不能二锻二拓，那就一辈子的大师水准了。
　　但是，在六品制符师……
　　哦！
　　如今的夜未央已经是五品制符师了，已经通过了考核。但是即便如此，能够一锻一拓就足以令人震惊了，二拓二锻，从来就没有听说过。
　　所以，夜未央也愣神了，被自己把自己给吓到了。
　　很快还有一章！

第115章 本命符的强大
　　半响！
　　夜未央开始运转天工诀。
　　他想要看看有了本命符，而且还是二锻二拓的识海，再修炼起来，会是一个什么效果？
　　一个多小时后。
　　夜未央睁开了眼睛，双眸中满是惊喜。
　　效果太强大了！
　　首先是大！
　　是识海大，二锻二拓的识海不是虚的，拓展了两次，每一次都是拓展一倍，那能不大吗？
　　识海大的结果是什么？
　　就是容纳的精神力更多了！
　　就好比原来的识海是水桶，现在是水缸，装的水能一样吗？
　　那容纳的精神力多有什么好处？
　　是个修士都知道，好处大了去了！
　　首先便是持久，精神力多，战斗的时候也能够坚持的时间长，而且爆发力也足。总而言之，就是更厉害了！
　　其次就是精纯。
　　就是精神力更加精纯。
　　这个就和识海大没有太大关系了，是和本命符有着直接的关系。
　　原来夜未央修炼天工诀的时候，是吸收精神力进入到识海，然后不断地自己淬炼精神力，让精神力变得更加精纯。
　　这个过程就漫长了，而且效果也不佳。这也是为什么修士第一次构筑本命符的时候，那么容易失败，就是因为精神力不够精纯，看着精神力不少，一压缩，没剩下多少了，就不够用了。
　　但是，有了本命符之后就不同了！
　　在修炼的时候，被吸收进入识海的精神力，会二次被本命符吸收，本命符会自动洗炼淬炼精神力，将洗炼淬炼的精神力再吐出来，这样洗炼和淬炼的精神力，其精纯度要比之前精纯百倍。
　　那么精纯度上来之后，又有什么效果？
　　还是战斗力变得更加厉害了！
　　而且这直接关系到一个修士能够走多远，精神力的精纯度不够的修士，注定是走不远的。想要走得更远，只有精神力精纯，越精纯的修士走得越远。
　　这也是为什么修士刚开始的时候，都想要构筑一个品级高的本命符，因为品级越高的本命符，洗炼和淬炼精神力的效果越好。
　　但是，夜未央发现，自己这个本命符洗炼和淬炼精神力的效果好得出奇。
　　本命符宝典也有描述，有的本命符洗炼和淬炼精神力的效果很差，只有被吸收进入识海的精神力的半倍，还不到一倍。这也是多次构筑失败之后，不得不选择一个相对容易，但是本命符品级低的修士，修为停滞不前的原因。
　　而本命符最好的效果是十倍。
　　这都是记载得清清楚楚的。
　　但是，夜未央发现自己这个本命符太不同了，洗炼和淬炼的效果几乎达到百倍。
　　这战斗力就高出别的修士太多了，跃阶而战，不是问题了啊！
　　第三个便是，本命符在识海内一直极为缓慢的转动，这个转动可不是一点儿效果没有。
　　那么效果是什么呢？
　　以往没有本命符的时候，夜未央也只有修炼天工诀的时候，才会吸收外界的精神力。但是有了本命符之后，便发生了本质的不同。
　　即便是夜未央不修炼，那本命符通过缓缓地旋转，也会一直吸收外界的精神力，提升夜未央的精神力。
　　换句话说，就算夜未央不修炼，她的修为也会慢慢增长。
　　但是，如果修炼呢？
　　一旦修炼天工诀，那本命符转得就更快了，吸收和淬炼的速度就更快了，比以前要快百倍。
　　只是这三个效果，就让夜未央大喜过望。
　　“呼……”
　　夜未央绵长地吐出了一口气，一点儿疲惫没有，反而神采奕奕。
　　如今就剩下重新刻画体内骨头上的符纹了。
　　也不知道洛书能不能真正的抹去自己骨头上的符纹，更不知道，一旦抹去了，自己会不会立刻死掉。
　　至于自己能不能把洛书空间给的骨头符纹完整而正确地刻画出来，她一点儿都不担心，因为这些岁月，她一直在洛书空间内试验，都完美地刻画了多次，完全没有问题。
　　要不要现在就做？
　　夜未央抬头望了望门外，最好谨慎的她还是没有立刻行动。
　　晨光透过窗户透射了进来，夜未央抬腿下了床。
　　听到屋内的声音，坐在门外的两个正在打盹的丫鬟霍然起身，轻轻地推开门，惊喜道：
　　“小姐，你闭关结束了？”
　　“嗯！”夜未央一边在两个丫鬟的服侍下洗漱，一边说道：“闭了一个小关结束，今天准备闭大关。好了，我先去前面，和三个，还有秦大哥说一声。”
　　洗漱完毕的夜未央走到了第六进，便见到项鼎和秦毅正在切磋，项鼎越来越厉害了，但是却被秦毅压制。原因就在兵器上，听了夜未央的意见，改良之后的月精轮，速度更快，进攻更加锐利，冰霜更加侵蚀。
　　琴双站在一边看，今天她没有修炼行龙诀，没啥大用了，因为她就要开始闭关了。
　　项鼎和秦毅争斗完之后，并肩向着这边走来，项鼎还不服气：
　　“你也就依仗着兵器！有能耐，我们两个空手打一场！”
　　“兵器也是实力的一部分！”
　　“哼，等我让未央给我打造一柄兵器，虐死你。”
　　“呵呵……”
　　“未央，今天怎么不修炼？”
　　“不了！”夜未央摇摇头道：“我今天准备开始闭关，治疗我的根基受损，通知你们一下。”
　　“这次是真的？”
　　“嗯！”
　　“有危险吗？”
　　“应该有点儿吧，在我治疗的过程中，身体会非常虚，也许连走道都困难。”
　　“那……”项鼎想要为夜未央护法，但是自己还有大名府的事情。
　　“这样吧！”秦毅开口道：“以后白天我护法，前半夜吴昊无法，后半夜项鼎护法。”
　　“好！”项鼎和吴昊一起点头。
　　“那我呢？”安东急忙道。
　　“该干啥干啥去。”项鼎道：“你能帮个屁忙。”
　　夜未央笑道：“没你什么事儿！”
　　“师父，让我也护法……不，我就守在门外，行吗？”
　　夜未央想了想道：“没必要，这样吧，你就守着仓库，我需要药物调理，到时候府里的丹师和厨师需要什么药材，从你那里取。”
　　“好！”安东连连点头。
　　有点儿卡文，写得慢了。

第116章 抹除
　　项鼎和秦毅严肃了起来，虽然方才夜未央说这次是真的闭关，但是之前夜未央这种话说多了，他们两个不太怎么相信，但是此时见到夜未央连丹师和厨师都准备安排了，不由相信了。项鼎和秦毅立刻紧张了起来：
　　“未央，你真的准备好了吗？”
　　“准备好了，你们放心。对了，秦大哥，我对你的兵器有了新的想法。”
　　“啊？真的？什么想法？”
　　“就是阵道和符道的结合。”
　　秦毅眼睛立刻亮了起来：“怎么结合的？”
　　“这样！”
　　夜未央取出一张纸，递给了秦毅，那张纸上便是画着洛书空间给出的设计。秦毅激动地接过了那张纸展开，安东和项鼎也都凑了过来。向着那张纸看了过去。
　　首先画的是一个月精轮，整个月精轮的身上只雕刻了一种阵法，便是锐利阵。但是在月精轮两个尖端处，却各自有着一个圆形的符，如同两只眼睛镶嵌在布满月精轮刀身上的两端。
　　一只眼睛是微缩的冰霜符，一只眼睛是微缩的迅捷符。
　　“这……好天马行空的想法！”
　　秦毅越看眼睛越亮，虽然不知道这种效果会如何，但是看着就是一个全新的想法。
　　“我自己先试试！”
　　秦毅收起了图纸，众人去吃早餐。吃完了早餐，项鼎便去府长府。秦毅，吴昊和安东跟着夜未央进入到第七进。夜未央先是将丹师和厨师换来，叮嘱了一番，然后房间内就剩下了秦毅和那位丹师。
　　秦毅是护法，丹师是准备随时为夜未央诊断身体状况。
　　夜未央躺在了床上，深深地吸了一口气，闭上了眼睛，心中泛起念头：
　　“洛书空间，抹去我骨头上的所有符纹。”
　　一股神秘的能量从洛书空间内散发了出来，夜未央便感觉到自己开始衰弱，越来越衰弱，然后达到了一个程度之后，衰弱的速度大幅度降低。洛书空间停止了抹去符纹的行动。
　　夜未央立刻将精神力笼罩了自己的全身。
　　果然……
　　自己骨头上的符纹都消失不见了，消失不见的直接结果是，自己变得异常虚弱，间接结果是，在不断地衰弱。
　　她的精神力看到了，五脏六腑，肌肉经脉，等等等等一切器官组织之上，其实都是有符纹的。她还一直奇怪，洛书空间为什么只给她一个骨骼上的符纹，并没有给她其它器官组织的符纹？
　　现在她明白了。
　　其它器官组织上的符纹都是一骨骼为基础，骨骼上的符纹就是人体一切符纹的基础。也许是在娘胎中，当一个人完全形成之后，最先出现的符纹便是在骨骼上，然后再在其它器官组织上慢慢形成符纹。
　　也就是说，骨骼上的符纹是天生的，其它器官组织上的符纹，是骨骼上的符纹催生的。
　　她现在理解了，根基就是骨头上的先天符纹。
　　如今骨头上的先天符纹被洛书空间抹去了，其它器官组织的符纹就失去了根基，就如同大树失去了根茎，会是一个什么结果？
　　自然是慢慢地死亡。
　　现在的夜未央就是这个状况，五脏六腑等等所有的组织上的符纹，都在以一个很慢的速度变浅，变消失。
　　但是速度再慢，也有完全消失的那一天。
　　一旦完全消失，意味着什么？
　　意味着死亡！
　　而且夜未央相信，随着符纹消失得越来越多，消失的速度也必定会越来越快。她估计了一下，也许只留给自己一个半月的时间，就会死亡。
　　那自己一个半月的时间能够重新刻画出完美的符纹吗？
　　不知道！
　　夜未央是真的不知道！
　　洛书空间内的时间是静止的，她真的不知道自己在里面刻画一个完美的骨骼符纹需要多少时间。
　　而且……
　　她的心中更加担忧。
　　因为她发现自己的识海内的精神力吸收变得极为缓慢，只是一看便明白了。
　　以往脑骨上有着符纹，这些符纹会锁住识海内的精神力，使识海内的精神力不会向外泄露。
　　但是现在呢？
　　脑骨上没有了符纹，再也锁不住识海内的符纹。如果没有本命符在不断地自动吸收精神力，恐怕识海内的精神力用不了多久就会完全泄露一空。
　　如此，没有了精神力，夜未央还如何控制刻刀刻画符纹？
　　等死吧！
　　便是现在，那个本命符的效果也只是略微胜出泄露的速度。
　　这不禁让夜未央深深后怕。
　　试想一下，如果夜未央没有先构筑本命符，就开始抹去了骨头上的符纹，会是一个后果？
　　肯定死了啊！
　　如果没有在洛书空间内积攒的液化精神力，会是一个什么后果？
　　识海内的精神力肯定不够，而且本命符吸收精神力的速度也只是略胜一筹，根本就积攒不了多少精神力，其结果也是死定了。
　　好在现在有了本命符！
　　好在现在有了洛书空间内积攒的液化精神力！
　　“未央，未央……”
　　感觉到有人在呼唤自己，声音忽远忽近，很是缥缈，夜未央知道这是因为自己太过虚弱的原因，费力地睁开眼睛。
　　“未央，你没事吧？”看到夜未央睁开眼睛，秦毅松了一口气，然后对着那个丹师喝道：
　　“快点儿啊，还等什么呢？”
　　那个丹师急忙上前，手指搭在了夜未央的手腕上。而此时秦毅还是一脸担心地问道：
　　“未央，你没事吧？”
　　“我没事！”夜未央虚弱地说道：“你不要吵！”
　　“好，好，我不吵！”
　　然后他就闭上了嘴巴，一会儿看看夜未央，一会儿看看那个丹师。
　　夜未央也不言语，盯着那个丹师。秦毅满脸的担忧，他原本在房间内给夜未央护法，但是忽然就感觉到夜未央的气息在衰弱，来到床前之后，发现夜未央脸色极度苍白，气息的衰弱更加地明显。这才不由将丹师唤了过来，此时他也目光紧盯着那个丹师。
　　大约半刻钟后，那个丹师放开了夜未央，满脸的迷茫道：
　　“好像……好像……”
　　“痛快点儿，好像什么？”秦毅急了。
　　很快还有一章！

第117章 重铸
　　那个丹师便是神色一紧，急忙道：“我有些看不准，好像夜符师的根基已经完全损坏了，连普通人都不如，如此恐怕活不过两个月……”
　　“砰！”秦毅一把抓住了那个丹师的衣领，目光中透射出杀意：“你说什么？你再说一遍？”
　　那个丹师被秦毅的杀意一激，浑身颤抖，牙齿不断地相碰：“咯咯咯……我……咯咯咯……”
　　“放手！”
　　夜未央喝道。此时她已经有些适应了自己的身体，虽然虚弱，但还能够动，自理没有问题。只是一举一动会虚弱得很喘。
　　“砰！”
　　秦毅松手，被拎起来的丹师双脚落地，几个踉跄，咳咳直咳嗦。
　　夜未央瞪了秦毅一眼，然后才望向那个丹师道：“就按照你的诊断，如果让你来调理，我能维持生命多久？
　　对了，我有什么药材，你都知道。我的时间很紧，一天吃一顿饭。”
　　丹师皱着眉头思索了大约两刻钟，直到夜未央脸上都表现出不耐烦，才斟酌着语气道：
　　“每天一顿饭不够，最起码两顿，早晚。如此应该能够让您的寿命维持半年。”
　　“半年……够了！”
　　“未央，你真的……”秦毅此时脸色都变了。
　　“砰！”
　　房门被推开，安东闯了进来：“师父，您怎么了？”
　　“别吵！”
　　夜未央呵斥，安东立刻闭上了嘴巴。但是又有一个人迈了进来，却正是准备来看一眼就去府长府上值的项鼎，看到夜未央苍白的脸色，神色不由大变，一步就来到了床边：
　　“未央，你……”
　　“我没事！”夜未央摇摇头：“我在尝试构筑本命符。”
　　说到这里，她看了一眼丹师，那个丹师明白了夜未央的意思，在夜未央目光的逼迫下，轻轻点头。
　　夜未央继续说道：“从今天起，不允许有人碰我。我要修炼，不管遇到什么事情，都不允许碰我，有什么事情想要和我说，在床边喊我的名字，但是决定不允许碰我。我在强调一下，这对我的性命很重要。
　　不允许碰我！”
　　“好，我们明白。”几个人点头。
　　“我的事情不用告诉其他他，你们几个知道就行了。三哥！”
　　“好，我答应你，我什么都答应你。但是你得答应三哥，一定要没事。”
　　“有事没事，以你们的修为，实际上不用丹师，你们就能够感知到。过几天，感知一下我的气息，你们不就知道了？
　　不用担心，我心里有数。
　　即便是你们心里没有数，过两天不就有数了？”
　　“唉，好，没事就好！”
　　“行了，我要修炼了。记住，不要碰我。”
　　“不碰，绝对不碰！”
　　夜未央躺在床上闭上了眼睛，丹师带着安东去取药材，准备和厨师研究做饭去了。项鼎想了想道：
　　“秦毅，你先在这里给未央护法，我去和府长请假。”
　　“你怎么说？未央不让把这件事说出去。”
　　“可是……未央只是一个小丫头，他不让说，就不说了？他这种情况，府长出手，应该更有把握。”
　　秦毅摇头道：“我能够看出来，未央的神色很有把握。这里说不定有未央的秘密。不如我们再观察几天？”
　　项鼎犹豫了一会儿：“好吧，就先观察一天，不过我还是去请假。”
　　“那……”
　　“我不会说的，随便找个理由。”
　　“蹬蹬瞪……”项鼎急匆匆地走了。
　　夜未央此时已经完全沉浸在刻画符纹当中，凝聚出一个虚神刀，针尖小，只是想了不到半息的时间，她就决定先刻画头骨的符纹。如果刻画的头骨的符纹，能够阻止识海内的精神力泄露，就多了一份把握。
　　说实话，她心中也没有数，不知道储存在洛书空间内的化液精神力够不够？
　　第一次啊！
　　早知道是这样，多储存一些了。
　　夜未央刚开始刻画，心中就是一喜。之前只是在洛书空间内虚拟刻画，谁知道在真正的状况下，虚神刀好不好使啊？
　　好使！
　　非常的流畅，这让夜未央欣喜，紧张的心也稳定了很多。
　　只是……
　　夜未央心中苦笑。
　　太浪费精神力了！
　　“蹬蹬瞪……”
　　很快，项鼎又跑了回来。满头大汗，站在夜未央的床前，感知夜未央的气息，然后满脸的担忧，又怕影响到夜未央，转头望着秦毅，压低了声音道：
　　“没感觉到未央的气息便强啊？”
　　秦毅叹息了一声，压低了声音道：“未央说得两天，这才多久？有半个时辰吗？”
　　“哦……可我就是担心啊！”
　　“谁不担心啊？还是闭嘴吧，别影响到未央。”
　　项鼎闭上了嘴巴，过了一会儿，又压低了声音道：“未央说是构筑本命符，不会是构筑本命符失败了吧？”
　　“我怎么知道？”
　　两个人又闭上了嘴巴，就那么静静地站在床前，四只眼睛盯着躺在床上的夜未央。
　　时间在寂静中飞快的流逝，项鼎猛然变色，又使劲儿地揉了揉眼睛，然后焦急道：“秦毅，你看未央的脸色是不是更加地苍白了？”
　　秦毅早就看到了，脸色也变得更加难看，目光中满是担忧。
　　此时的夜未央识海内的精神力消耗一空，她心念一动，从洛书空间内调出来一滴化液精神力，有半个婴儿拳头大，那精神力进入到识海，精神力便一下子充足了起来，脸色变得红晕了很多。
　　“哎？又红晕了。”项鼎惊讶道。
　　“别一惊一乍的。”秦毅道：“你能不能闭嘴？我被你吓的心脏受不了。”
　　项鼎闭上了嘴巴，过了一会儿，秦毅反倒是开口了：
　　“你说未央一会儿脸色苍白，一会儿脸色红晕，为什么啊？”
　　“我怎么知道？闭嘴吧你。”
　　秦毅心烦，项鼎也心烦，都来源于未知，不知道夜未央会如何。
　　一上午就这么在心烦中过去了，两个人也没有心情吃饭，也不能老站在床边，干脆一个人搬了一把椅子来到床边坐着。
　　到了晚上，夜未央自动醒了过来。头骨的符纹刻画了三分之一，没有丝毫错误，完美。
　　万分感谢书友160607225447373（1500），夢魑（100）的打赏！

第118章 理解疯子
　　这可是在洛书空间内练了近万次，除了刚开始后的小心翼翼，随后就是水到渠成，犹如行云流水。甚至都能够分出一丝精神力关注外面的状况。所以当天黑的时候，夜未央便停了下来，准备吃晚饭在接着刻画。
　　项鼎和秦毅猛然一个激灵，异口同声：“你怎么样？”
　　夜未央手撑着床要起来，但是感觉到自己真的很虚，手臂的力量很弱。项鼎急忙伸手搀扶，夜未央顺势坐了起来，展颜笑道：
　　“我没事，很好！”
　　夜未央的笑容很灿烂，她现在真的很好，非常好。
　　当然指的不是身体，而是她的心情。
　　经过这一天的实验，她已经知道自己完全能够重新刻画符纹，也就是重塑根基。虽然不知道重塑根基之后的自己，会是一个什么状态，但是洛书空间从来就没有让她失望过。
　　她非常期待。
　　看着夜未央苍白如纸的脸上绽放的笑容，项鼎和秦毅都是一阵心痛。项鼎叹息了一声道：
　　“未央，你就别要强了。就你现在这种状况叫好？还很好？”
　　“我真的很好……”
　　“好！好！你真的很好！我明天还是去找府长……”
　　“别！”
　　夜未央急忙阻止项鼎，这件事不能透露出去。因为夜未央自己知道，她是能够重新刻画符纹，重塑根基，但也只能够是对自己。
　　对别人无效！
　　因为自己没有办法抹去别人骨头上的符纹，只有洛书空间能够做到。但是洛书空间在自己的识海内，也只能够抹去夜未央骨头上的符纹，而不能抹去别人骨头上的符纹。
　　所以，这件事情解释不清，一旦头颅出去，会给自己造成很大的麻烦，说不定会引来杀身之祸。
　　只是让三哥和秦毅认为自己构筑本命符受伤就好。
　　“三哥，我真的很好，过两天你就知道了。我自己的身体我自己有数。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　项鼎沉吟了片刻点头道：“好，我就等两天。未央，咱们先说好啊，两天之后，如果你还是这样，我就要去求府长。”
　　“行！”夜未央点头道：“不过，三哥，秦大哥，我的事情一定要保密，我不想别人知道。”
　　“为什么？”项鼎不解。
　　夜未央想了想，心中知道，总得给三哥和秦毅一个解释，特别是秦毅，否则会引起他们的怀疑。心中一转，有了主意：
　　“你们也知道，我补全了疗伤符。”
　　“嗯！”
　　“我是怎么补全的？”
　　“我怎么知道？”项鼎一副看傻子的模样看着夜未央。
　　秦毅想了想，眼睛一亮：“是梁大人提出的理论，天下万物皆是符道？”
　　“对！”夜未央点头道：“你们也知道我要构筑的本命符是大海无量符，但是我总觉得那个大海无量符有些不自然的地方，还记得前几个月，我们去海边游玩吗？实际上，我是去观想大海，既然梁大人家传说万物皆为符道，那么大海必定也是符道构筑。”
　　项鼎想了想，确实想起有这么一回事儿。
　　当时见到夜未央每天闷在家里，很是劳累的模样，便以为夜未央领悟不了本命符，便带着她去附近的大海散心。当初夜未央还不愿意去，是他百般好言相劝，才去了海边。
　　怎么？
　　这就成了未央有意去的了？
　　“不对啊，未央，当初是你不愿意去，我好不容易求你去的啊？”
　　夜未央想打死三哥，脸上神色未变：“是啊，我也没有想到，等我到了海边，却突然有所领悟。”
　　“你你你……”秦毅都有些结巴了：“你达到了那种看水不是水的境界？”
　　“不知道！”夜未央摇了摇头道：“只是第一眼看到大海的时候，突然有一种那不是水，而是符纹的交融，但是那只是一瞬，我便从那种状态中出来了，再想进去，便进不去那种状态了。所以，我也不知道当初究竟是不是我眼花，或者是心态的原因。”
　　秦毅沉默，他知道这种状态，叫作顿悟。
　　顿悟有长有短，但是无论长短都极难碰到，绝大多数修士，一辈子也不会有这么一次。
　　他就没有过！
　　但也正如夜未央所言，说不定是她眼花，或者当时看到大海，心态起伏的错觉。
　　“那……后来呢？”
　　“后来，我就不停地自己观想大海，最终改良了大海无量符。昨天晚上，我准备构筑改良之后的大海无量符，终究还是改良的大海无量符，有些不足之处，所以出了一些问题。等我解决了这些问题，我会构筑一个强大的大海无量符。”
　　项鼎和秦毅都松了一口气。
　　看来夜未央是真的构筑本命符出现了问题，只是一次问题，而且夜未央还是清醒的，那就问题不大。最大的问题，不过是夜未央第二次构筑本命符的时候，成功率会下降。
　　这对于项鼎来说，这就是天大的好消息。
　　在他潜意识中，夜未央就是一个病秧子，活不过十八岁，如今天可怜见，让未央好了，能够活下去，他就已经满足了。至于夜未央能否修炼，能修炼更好，不能修炼，只要活着快了就好。
　　当初张九龄还想给夜未央吃浑浊草呢！
　　但是秦毅的眼中却闪过了一丝遗憾。
　　不管怎么说，夜未央第一次构筑本命符失败了。如此夜未央想要再次构筑出大海无量符，便要艰难了太多。在失败一次，夜未央就不得不重新选择一个品质差的本命符了，如此未来就变得暗淡了许多。
　　但是，两个人心中的忧虑也放下不少，毕竟夜未央活下来了，不是吗？
　　“我这个还很不成熟，所以你们两个一定要给我保密。等我构筑本命符成功，大海无量符成熟了，我自然会说。在这之前，我不想被人打扰。”
　　项鼎和秦毅一起点头，他们了解这种修炼疯子！
　　不错！
　　他们两个现在就把夜未央当成了一个修炼疯子，为了一个修炼上的问题，可以赌上未来，甚至赌上性命。
　　很快还有一章！

第119章 欣喜的开始
　　如果他们两个把这件事说出去，府长也许不会在意，但是另一个疯子，梁园必定会来。如此会影响到夜未央。
　　只要想一想，两个疯子聚到一起……
　　两个人就打了一个哆嗦！
　　只有夜未央自己，也许还不会把自己糟蹋到危险的程度。
　　但是两个疯子在一起，说不定夜未央就给折腾死了。
　　这绝对不行！
　　秦毅嘴唇动了一下，他想要劝夜未央不要再研究那个大海无量符了，还是重新选择一个品质低的本命符构筑吧，否则将来不断地失败，提供选择的面会越来越窄，最后说不得就只能够选择一个品质最差的镜花水月。
　　但是，他还是闭上了嘴巴。
　　面对一个疯子，是劝不动的。还是等以后找机会吧。
　　见到两个人点头答应，夜未央放下了心，自己编谎话的本事还是很厉害滴嘛！当即高兴道：
　　“吃饭！我饿了！”
　　“对，对，吃饭！”
　　项鼎推开门，吩咐丫鬟上饭。很快，丫鬟都端着饭菜上来，那个丹师也跟着进来了。等夜未央吃完饭，他又给夜未央诊断了一番，确定了明天吃什么，这才离去。
　　夜未央又回到了床上，开始在头骨上刻画符纹。
　　如此两天过去。
　　夜未央刻画完了头骨的最后一道符纹。
　　立刻就感觉到了不同。
　　识海内的精神力不再流逝，而且不仅仅是这些。令夜未央惊喜的是，吸收精神力的速度加快了。
　　自从构筑的本命符之后，即便是夜未央不修炼的时候，那本命符也会自动吸收外界的精神力，达到修炼的目的，只不过效果差，只有修炼天工诀的百分之一的效果。
　　但是现在不同了！
　　竟然提升了五倍，如此便是夜未央不修炼，每天本命符自己吸收精神力，也能够达到他修炼二十分之一的效果，二十天就相当于她修炼天工诀一天。
　　那如果自己修炼天工诀呢？
　　夜未央睁开了双眼，看了一眼为自己护法的人。此时是三哥给自己护法，便费力地坐了起来。听到声音，项鼎急忙看过来：
　　“未央，你怎么了？过了今夜就是两天了，没见你好啊！”
　　夜未央勉强地坐了起来，也没有言语，盘膝坐好。项鼎一看夜未央这是修炼的姿势，脸色不由大喜。
　　这两天，夜未央每天除了吃两顿饭，就是躺着睡觉，他心中担心的不行。今天开始修炼了，是不是好了？
　　他的目光紧盯着夜未央，而此时夜未央已经开始运转天工诀。
　　只是刚刚运转，夜未央心中便是狂喜。深深地吸了一口气，强自压下心中的狂喜，细细感应天工诀。
　　竟然修炼天工诀的效果也提升了五倍。
　　便仅是如此，就让夜未央的修炼速度达到别人的五倍，也就是说，夜未央修炼一天，等于别人修炼五天。
　　更何况……
　　即便是她每天修炼完的剩下时间，识海内的本命符依旧会不断地吸收精神力，她的修炼速度何止别人的五倍？
　　“不仅如此！”夜未央心中一动：“现在只是刻画完了头骨的符纹，等到自己全身的符纹刻画完毕之后。全身的符纹成为一体，那个时候必定还会有一个提升，虽然不会提升很大，因为对于识海效果最大的头骨部分已经完成，但必定会有提升。
　　这就是资质啊！
　　自己真的会成为一个天才！”
　　夜未央修炼了一会儿，就结束了修炼。她此时需要的不是修炼，而是尽快完成重塑根基。因为每天自己的五脏六腑身体各项组织的符纹都在削弱，只有重塑根基，才能够改变这个状态。
　　“未央，你没事吧？”看到夜未央睁开眼睛，项鼎再次紧张地问道。
　　“我没事！”夜未央笑道：“已经开始向好的方向转变了，你看，我都能够修炼了。”
　　“可你就修炼了不到半刻钟！”项鼎依旧担心：“这就叫好了？”
　　“不和你说了！”夜未央翻了一个白眼：“我有没有说我完全好了，是向好的方向转变。等早上让丹师看看，你就知道了，我睡了！”
　　夜未央又躺在了床上，开始用虚神刀刻画，她这次刻画的是大椎骨，她相信只要大椎骨上的符纹刻画完毕，自己的身体状况必定有一个明显的改善。
　　项鼎看着夜未央，心中也觉得夜未央方才的精神状态不错，心中的焦急和担心又淡了一些，回到了椅子上盘膝坐好，一边修炼，一边为夜未央护法。
　　清晨。
　　丹师在给夜未央诊脉，旁边围着项鼎，秦毅，吴昊和安东。
　　“怎么样？”当丹师松开手指的时候，项鼎急忙问道，其他人也期待地望向丹师。
　　丹师脸上也现出了一丝笑容道：“夜符师的身体虽然没有好，而且还在恶化，但是恶化的速度在降低。”
　　“还在恶化？”项鼎脸色一变。
　　“对！”丹师点头道：“如果说，之前有着我给夜符师药物调理，夜符师能够活半年的话，现在活一年应该没有问题。”
　　“未央……”项鼎急了。
　　“三哥！”夜未央嗔道：“你没有听到吗？恶化的速度在减缓，这就说明我在好转。”
　　“可是……减缓也是在恶化啊！”
　　“我自己的身体我有数，只是两天的时间，恶化的趋势就在减缓，你还想要什么？我有把握我的身体会彻底恢复。”
　　“你有把握？”
　　“对！”夜未央点头道：“丹师每天都会给我诊断，你看看我是不是每天都在好转？只要有一天，我的伤势不再好转，你就可以去找府长，如何？”
　　“这可是你说的！”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　项鼎点头，但是却依旧十分忧虑。夜未央也不再解释，她知道自己的解释没有用。只要让三哥看到自己每天都在好转，就没有问题。
　　西域佛国。
　　佛城。
　　大天国寺。
　　一个身穿红色袈裟的大和尚脚步有些匆匆地向着寺庙的后园走去，穿过层层月亮门，走过一片小森林，最后停在了一座佛塔前，深深地吸了一口气，走上台阶，伸手推开了佛塔的门，走了进去。

第120章 纷动
　　佛塔九层。
　　在推开塔门之后，呈现在面前的便是一个身穿黄色僧袍的大和尚，盘膝坐在地面上的蒲团上。正抬眼望向进门的大和尚，然后闭上了眼睛。红色袈裟的大和尚双手合十，向着那个黄色僧衣的大和尚施了一礼，然后轻轻地走向了楼梯，身形很快消失在楼梯上。
　　第二层。
　　又是一个黄色僧衣的大和尚，看了一眼红色袈裟的大和尚，又闭上了眼睛。之后每一层都有一个黄色僧衣的大和尚，直到第九层。
　　那是一个身穿皂白僧衣的白须老和尚，大红袈裟的大和尚，向着老和尚深深施礼道：
　　“佛陀，佛山传讯回来，说是佛山异象出现了。”
　　皂白僧衣的老和尚猛然睁开了眼睛，目光犹如实质，照亮房间，随后隐去。见到老和尚迟迟不语，红色袈裟的大和尚抬头看了一眼老和尚，又垂下头默默等待。半响，那佛陀开口道：
　　“让佛子去！”
　　“是！”
　　红色袈裟大和尚再度施礼，倒退着退了出去。
　　南疆万蛊谷。
　　一棵古树直径超过二十米，树高插入云霄。此时在这棵大树上，有着一个巨大的树屋，树屋爬满了青苔，如同和古树融为一体。在树屋的周围，飞着一些各色各样的蛊虫。
　　树屋内。
　　一个老妇耷拉着眼皮，似乎岁数太大，睁不开眼一般，只留一条缝隙，声音生涩嘶哑：
　　“圣女呢？”
　　站在树屋角落里的一个年轻女子急忙轻言细语道：“圣女离开万蛊谷有段日子了。”
　　老妇再次开口道：“等圣女回来，让她带人去西域佛山。”
　　“发急召吗？”
　　“不用，西域佛山异象一旦开启，就不是短时间能够消失的。”
　　“是！”
　　北方雪国。
　　大雪山。
　　雪宫。
　　一个粗豪的汉子大肆肆坐在一张宽大的椅子上，听闻手下汇报，大手一挥道：
　　“让圣子带着人去佛山。”
　　紫阳山。
　　道宫道子余观海带着一行数十人从山上迤逦而下，向着西域行去。张九龄和唐诗诗夹杂在人群中。
　　一个身影远远地跛足跟在了后面。目光落在了唐诗诗的背影上。
　　那个就是张茂的三弟子唐诗诗吧？
　　张茂有三个弟子，大弟子和二弟子不再道宫，先弄死唐诗诗再说。
　　只是……
　　他的目光闪烁。
　　这一行人实力强大，得找机会啊！
　　呵呵……
　　有趣！
　　他的目光落在了狄临的身上！
　　“九龄！”唐诗诗压低了声音道：“要小心狄临，这一路上我们不要分开，也不要离开队伍。”
　　“师姐，我明白！”
　　张九龄目光望向了大名府：“未央，小鼎，我这一去入佛山，生还的可能性很小，以后我爹和李叔就交给你们了。”
　　西域佛山。
　　这是李巧然他们进入到佛山的第六天。
　　他们一直在以最快的速度前行，六天过去，他们紧张的心情略微放松，再有几天，他们就能够穿过佛山了。
　　佛山虽然偶尔荡漾一下，异象却始终没有出现，只是每次荡漾的时候，他们都难免心慌。
　　李巧然抬头看了一眼前方，前方人影幢幢，有着那支持枪青年带领的二十几个人的队伍，也有完颜飞的三人队伍，李飞鹏的队伍在他们的身后，还有其他的修士。
　　“嗡……”
　　胡琪可脸色一变：“又荡漾了……”
　　“不对！”李巧然骇然。
　　“小心！”前方的那个持枪青年猛然高喝。
　　“轰隆隆……”
　　大地震动，周围景象巨变。
　　在他们的视野中，佛山正在变大，只是恍惚间，那佛山就变得十分巨大和广阔，一座座山峰直插云霄，要比之前的佛山高出十倍。
　　大地龟裂，一座座宫殿从裂开的大地中升高，出现在众人的视野中。
　　“哗啦啦……”
　　在他们的面前，突兀地出现了一道瀑布，如同银河倒挂。
　　狂风刮过，水汽洒了他们一身。李巧然等人愕然：
　　“这……不是幻境，是真的……”
　　大名府。
　　秦府。
　　琴双已经闭关三十二天了。
　　佛山异象的消息终于不再是在高层中流传，在普通人中，也流传到了大名府。
　　“踏踏踏……”
　　项鼎骑在通体乌黑的战马乌云追上，向着秦府奔去。到了大门，从战马上跳下来，将缰绳扔给了小厮，便如同一阵风一般刮进了大门。
　　“砰！”
　　伸手推开了门：“未央！”
　　盘膝坐在大椅子上的秦毅瞪了项鼎一眼，项鼎看到夜未央依旧闭着眼睛躺在床上，便来到了桌子旁，一屁股坐在了一起上，端起茶壶给自己倒了一杯茶，咕咚咕咚地喝下，将茶杯一放，压低了声音道：
　　“出大事了。”
　　“出什么事儿了？”
　　“你这三十多天不出门，消息闭塞。我今天收到了消息，佛山出异象了。”
　　“什么？”秦毅不信道：“真的假的？”
　　“当然是真的，大名府都传遍了。”
　　“你护法！”
　　秦毅腾的站了起来，如同大风一般地刮出了门。
　　项鼎撇了撇嘴，然后转头望向了她躺在床上的夜未央，轻轻叹息了一声，低声呢喃道：
　　“未央，你怎么就赶上这个时候出事了呢？我想要去佛山啊！”
　　夜未央自然是听到了项鼎的话，但是懒得搭理他，如今她全身的骨骼已经刻画完成了九成，只差最后一成，她的身体状况已经和常人无异，身体状况不再恶化，而且还有了改善，夜未央能够看到五脏六腑等各种组织上的符纹，在骨头上符纹的影响下，都在开始慢慢地发生变化，那些符纹变得更加自然，更加玄妙，也更加深奥。
　　带给她全新的感觉，虽然还没有完成根基重塑，但是她的身体内已经生机勃勃。
　　“呼……”
　　黄昏时分，夜未央绵长地吐出了一口气，竟然带着一丝丝芬芳。她缓缓地睁开了双眼，眼中漫着欣喜。
　　最多再需要三天的时间，她就能够完全重塑根基。
　　“未央，你醒了！”项鼎腾地站了起来，蹬蹬来到了床前。
　　夜未央轻盈地翻身坐了起来，目光一扫，房间内还有秦毅，吴昊和安东。
　　很快还有一章！

第121章 根基重铸
　　“未央，你知道吗？佛山出现异象了！”
　　夜未央此时才想起来，之前似乎听到项鼎在房间内说过。
　　佛山异象她自然知道，这个传说流传很广。夜未央在老兵典当行的时候，那个时候身体虚弱，所以没事的时间都用来看书。关于佛山异象的传说，他比项鼎知道的还多。
　　他看过的记载中，佛山异象中有着大危险，但也有着大机缘。抬头看了一眼激动的项鼎：
　　“你想去？”
　　“嗯！”项鼎的神色变得认真而坚定：“我们没有背景，也没有大量的资源，这一辈子，也许佛山异象是我唯一的一次机缘。我必须去，或者死在佛山，或者得到大机缘，一飞冲天。
　　未央，你现在也没事了。我明天就走，以后张叔和李叔就靠你了。”
　　夜未央沉默了片刻道：“等我几天，我也去！”
　　白山城。
　　老兵典当行。
　　一个青年人走了进来，独臂老者坐在柜台后，看到那个中年人站了起来道：
　　“客人要典当什么？”
　　那中年人来到柜台前，向着老者施礼道：“大叔，您是九龄的父亲吧？”
　　“你是？”
　　“我是九龄的师兄。”
　　独臂人脸上现出惊喜：“你是来自道宫？”
　　“是！”那人从怀中取出一瓶丹药，放在了柜台上：“这是九龄师弟让我带给你老的。”
　　独臂人拿起玉瓶，没有打开，一边抚摸着，眼中现出了思念之色，一边问道：“九龄他……”
　　“九龄师弟没事，只是你也知道，他的年龄有些大，所以一心扑在了修炼上，没有时间回来。我这也是出来为道宫做事，顺道替九龄师弟给您捎点儿东西。对了，九龄的妹妹没有回来吗？”
　　“你问的是巧然，还是未央？”此时的张斌心中激动，话也就多了起来：“巧然带着夜鹰小队去了西域，未央还在大名府。来，我这就做饭，我们边吃边谈。”
　　午后。
　　那个青年在章张李两位老人的相送下，离开了老兵典当行。
　　白山城外，一处树林。
　　一个中年人和一个青年盘膝坐在树下。两个人几乎同时睁开了眼睛，望向了树林外，一条人影走了进来，正是那个刚刚从老兵典当行离开的青年。
　　“黎河，如何？”那个树下青年开口问道。
　　“基本上打听清楚了！”黎河笑着坐了下来：“张九龄有两个妹妹，一个叫作李巧然，一个叫作夜未央。李巧然现在是夜鹰小队的队长，所以吃浑浊草的人不是她，而是夜未央。从那两个老头的口中得知，夜未央的病好了，现在在大名府，和大名府的镇妖将军项鼎住在一块。所以，我们只要打听项鼎住在哪里，就会抓到夜未央。
　　现在的问题是，圣女已经去了佛山，我们是等圣女的消息，还是现在就去大名府动手？
　　还有，我们也可以把张九龄的父亲抓起来。我想张九龄不可能不在乎他的父亲，只要张九龄的父亲在我们的手中，有没有夜未央并没有什么关系。”
　　那个中年人思索了片刻道：“黎河，那两个老家伙实力如何？”
　　“我一个人就能对付，要我动手吗？”
　　中年人又想了想，最终还是摇头道：“先不管那两个老家伙，圣女看中的是夜未央。所以，夜未央要抓，那两个老家伙也要抓。你去抓两个老家伙，直接带回万蛊谷。我和黎山去大名府抓夜未央。”
　　“好！”
　　大名府。
　　秦府。
　　“不行，你不能去！”
　　项鼎脸色一沉，他完全没有想到是这样的结果，原本以为夜未央会阻止他去，却没有想到，夜未央不仅没有阻止他，反而自己也要去。
　　“那里太危险了，我去都是九死一生，你一个淬体境一层的人去，就是十死无生。
　　不！
　　此去西域佛国万里迢迢，你都走不到那里，就会死。”
　　夜未央淡淡一笑：“生生死死便是缘分，缘如风，风不定。云聚是缘，云散也是缘，生是缘，死也是缘。”
　　“我听不懂你说什么。”项鼎冷哼了一声道：“反正你不能去。”
　　“不去就不去吧。”夜未央淡淡地说道。
　　项鼎闻听一楞，他没有想到夜未央会这样轻易放弃，他可是十分了解自己这个妹妹，性子倔强得很。便小心翼翼地问道：
　　“那……你是不是……也不让我去？”
　　夜未央便笑了起来：“三哥，你觉得我阻拦得了你吗？”
　　“阻拦不了！”项鼎摇头道：“就你这个小体格，拦不住我。”
　　“那我还拦什么？岂不是白费力气？”
　　房间内寂静了下来，半响，项鼎伸手握住夜未央的小手道：“未央，原谅我，我不想碌碌无为一辈子。大哥都去道宫了，我不想比大哥弱。所以，佛山我必定要去，只是我放心不下你，更放心不下张叔和李叔。
　　答应我，照顾好自己，照顾好张叔和李叔。我此去……”
　　“别那么丧气！”夜未央咧了咧嘴，挤出一丝比哭还难看的笑容，她又如何不知佛山的凶险？但依旧勉力笑道：
　　“也许等你从佛山回来，便成为一方高手。”
　　项鼎也挤出了一丝笑容，只是却不知道说什么，唯有将夜未央的小手握得更紧。
　　“我也去！”一旁的秦毅突然开口道。
　　项鼎眼睛一亮，松开了夜未央的小手，望向秦毅：“太好了，我们结伴，也有一个照应。”
　　秦毅点点头，从怀里摸出一个储物袋，递给了夜未央道：“此去生死为知，便送给你一个礼物吧。你是符师，战力全来自符箓，就算身上揣得鼓鼓囊囊又能够揣多少？而且取出还不方便，耽误战机。这个储物袋你拿着。”
　　夜未央默然了一下，伸手接过储物袋：“谢谢秦大哥。”
　　“那……我们明天就走！”项鼎道。
　　夜未央摇摇头道：“你们再等几天，估计最多三天，我就会痊愈。我会给你们两个重新制作兵器。
　　对了，你们两个利用这几天去重新打造一个兵器胚子，我只负责刻画符纹和阵纹。”
　　“你……”秦毅面现激动：“你研究出来了？”
　　万分感谢纪墨雪（1500），夢魑（100）的打赏！

第122章 淬体二层
　　夜未央点头道：“这些日子有空就思索，有些收获。”
　　“好，我们这就去！”项鼎和秦毅站了起来。
　　“那个……”吴昊突然出声，然后又摇了摇头：“算了！”
　　房间内的人都瞬间明白了吴昊的想法，吴昊因为想去佛山，但是他的任务是保护夜未央，这是府长下达的命令，我不敢违背。项鼎抬手拍了拍吴昊的肩膀道：
　　“吴昊，照顾好我妹妹，如果我能够活着回来，必定回报。”
　　吴昊点点头，此时他已经放弃了前往佛山。他的修为原本就不如项鼎和秦毅，项鼎和秦毅都不知道能不能活着回来，自己去佛山，恐怕是真的回不来了。于是认真道：
　　“放心，我在，未央在。”
　　项鼎依旧按着吴昊的肩膀道：“不仅要照顾好未央，还要看住她，不要让她乱跑。”
　　吴昊便看向了夜未央，夜未央向着项鼎翻了一个白眼，吴昊点头道：“我明白！”
　　两日后。
　　夜未央提前一天完成重铸根基，时间正是午夜。
　　项鼎和秦毅不在，夜未央都没有太大问题了，他们两个也恢复了正常。只有吴昊盘膝坐在房间的门外。
　　夜未央缓缓地坐了起来，她从未感觉到自己的身体如此轻松，如此通透。就在她刻画完最后一道符纹之后，体内所有的骨骼连成网，她便感觉自己那一刻仿佛飞上了天。此时她盘膝坐在床上，细细感知，发现即便是自己不修炼，也有丝丝灵力渗入自己的体内，冲刷自己的身体，让自己的修为一丝丝增进。
　　整个人都感觉和世界近亲了太多，她不知道这是和天道的契合度，但是却能够感觉到自己在这一刻，之前想不明白的东西，却是豁然贯通。
　　“这就是重铸根基的效果吗？
　　不知道我现在的天赋资质属于什么程度？
　　应该属于顶尖的资质天赋吧？
　　毕竟这是洛书空间给自己的天赋资质！”
　　歪着头想了想，他对于精神力之外的修炼几乎就是没有什么经验，所以他不确定自己现在这种状况，即便是不修炼，也会有丝丝灵力冲刷自己的身体，会相当于修炼时候的什么程度。便摇了摇头，暂时放下，她想要感知一下，如今精神力的状态。然后眼中就露出了惊喜。
　　原本她重铸了头骨根基之后，即便是平时不修炼的时候，也会自动吸收精神力，提升精神力，二十天便相当于她修炼一次天工诀。但是在现在，当根基成网之后，这个效果又提升了一倍。如今只要十天，就相当于夜未央修炼一次天工诀。
　　“呼……”
　　缓缓地吐出了一口气，夜未央开始运转天工诀。
　　“丝丝……”
　　这一运转天工诀，精神力便蜂拥而至，进入到识海，便被加速旋转的本命符吸收，然后淬炼净化释放出来。
　　“又加快了一倍，如此自己修炼一次，就相当于别人修炼十次，再加上平时不修炼的时候，本命符自动吸收，如此自己修炼的速度相当于别人的近十一倍。”
　　夜未央继续修炼，大约半个多小时，识海震荡了起来。
　　夜未央心中一跳，这是要拓展识海的征兆。
　　夜未央已经经历了两次了，现在的她已经是二锻二拓的境界，而此时的征兆就是锻造识海的过程。
　　“自己这是要三锻三拓了吗？自己还只是一个五品符师啊！三锻三拓可是制符宗师的境界啊！”
　　不过，夜未央也没有太大的激动，毕竟已经经历了两次，而且心中有推测，这应该是自己重塑根基的效果，这么快又一次锻拓，便是因为自己刚刚重铸完根基，以后不会这么快了。
　　“咔嚓……”
　　大约一个小时后，识海内响起一声脆响，然后便有一种灵魂出窍的舒爽感，她的识海再一次拓展了，在原有二锻二拓的基础上，又拓展了一倍。而且识海更加的坚韧。对于这个世界的认知和感知更加地清晰，无数念头闪过，之前领悟和没有领悟的东西，迅速地清晰如烙印。
　　“又突破了，宗师境界！现在差的只是符纹知识，只要符纹知识到了，便可以突破。”
　　她缓缓收功，穿鞋下地。
　　盘膝坐在门外台阶上的吴昊而过动了动，然后轻声唤道：“未央！”
　　“我没事，下地活动一下！”门内响起了夜未央的声音，吴昊便又闭上了眼睛。
　　夜未央站在屋子中央，拉开了架势，开始修炼行龙诀。
　　第一式，第二式，第三式……
　　夜未央的脸上荡漾着喜色，往常的她最多使到第三式，但是如今却是使得十分顺畅，没有半分不适。
　　“我的根基真的好了……”
　　夜未央喜极而泣，泪珠滚滚，无声滑落。
　　一招一式地在修炼行龙诀，甚至有些贪婪。她的身体从未有过这么好，浑身充满了力量，却又轻盈如燕。
　　“砰砰……”
　　体内传来双响，夜未央神色激动。
　　“这就淬体境二层了？”
　　门外吴昊脸上现出了一丝意外，他自然能够听出房间内的夜未央突破到了淬体境二层，不过想想才淬体境二层，而夜未央又修炼了这么久，都两年多了，也应该突破了。
　　遂不以为意！
　　“呼呼……”
　　夜未央依旧在演练行龙诀，一遍又一遍，她能够感觉到自己的身体在一遍一遍的演练行龙诀的过程中，不断地提升。
　　一个多小时后，她汗如雨下，疲劳一阵阵地袭来，迫使她停了下来，脸上有着遗憾，终究没有再次突破。不过，随后她又哑然失笑，自己太贪心了。连续突破实在是太贪心了。
　　“呼呼……”
　　她喘着粗气，头发都黏在了脸上，不由摇了摇头：“自己终究还是太弱了，淬体境二层，最弱的一个层级。”
　　停下来之后，她细细感知那自动进入到她体内的灵力，对她的身体不断地冲刷，虽然微弱，但是却胜在持久。
　　她对修炼一途还懵懂未知，但是却一种感觉，即便是自己不修炼行龙诀，恐怕也用不了多久，凭借着灵力的冲刷，自己也能够突破到淬体境三层，心情不由大好，脸上的笑容乐开了花。
　　好久没有看本章说，今天发现竟然有录音，好神奇！

第123章 制兵
　　开门唤了丫鬟给自己打水，吸了一个澡，换上了干爽的衣服。一点儿睡意都没有，索性开始翻阅从制符司借来的四品符箓图典。不知不觉中就天亮了。
　　“蹬蹬瞪……”
　　外面响起了脚步声，门被推开，项鼎和秦毅走了进来，吴昊和安东也跟在了身后，再往后，便是丫鬟端着饭菜走了进来。这些日子，这些人都在夜未央的房间内吃饭。
　　看到夜未央没有躺在床上，而是坐在桌子前看书，项鼎眼睛一亮：
　　“未央，你全好了？”
　　“嗯！”夜未央放下书，站起来高兴道。
　　“太好了。”项鼎搓手道：“那赶紧给我制作兵器，我好去佛山。”
　　夜未央的脸便耷拉了下来，项鼎看到，急忙道：“当然，你痊愈才是最高兴的事情，去佛山，不急，不急！”
　　“呵呵……”秦毅忍不住笑出声来，正在摆饭的丫鬟都双肩抖动，忍得辛苦。
　　“吃饭吧！”夜未央无奈道：“吃完饭，就给你们制作。”
　　“好，吃饭，吃饭！”
　　项鼎兴奋，便是秦毅的眼中也有着期盼。虽然他到现在还是有些不相信夜未央能够制作出比他还好的兵器，不过心中还是期盼。
　　项鼎和秦毅都心急，很快就吃完了饭，瞪着眼睛盯着夜未央。夜未央无奈，将碗中粥喝下，放下饭碗道：
　　“去把你们的兵器胚子拿来的吧。”
　　“好，你稍等！”两个人的身影已经消失在房间。
　　夜未央摇了摇头，让丫鬟收拾了桌子，那边的安东已经开始为夜未央准备制符工具。很快，项鼎和秦毅就各自拿着自己的兵器跑了回来。
　　项鼎拿着的是一杆大枪，秦毅拿着月精轮，都是兵器胚子，上面没有一丝符纹。
　　项鼎将大枪往夜未央身前“当”的一拄：“我先！”
　　夜未央双手抓着大枪往上一提。
　　好沉！
　　如果不是自己突破到了淬体境二层，都拿不动。
　　将大枪放在了桌子上，夜未央思索了片刻，便准备给这杆大枪刻画一个叠浪符。
　　项鼎偏水属性，修炼的也是沧浪枪法，有着叠浪符，会让项鼎的威力一枪叠加一枪。而且项鼎原来的那杆大枪刻画的就是叠浪符。只不过，夜未央准备给他刻画的是洛书空间给的叠浪符。
　　夜未央每次学习符箓的时候，洛书空间通常都会给出三个符箓。
　　一个是原有的符箓，一个是针对损坏的部分进行改良的符箓，一个是完全改良的符箓，那是一个全新的符箓。
　　夜未央尝试过部分改良的符箓，会将兵器的威能提升一层，但是还从来没有尝试过完全改良的全新符箓，所以这次她要给项鼎的大枪刻画一个完全改良的全新叠浪符。
　　“嗤嗤嗤……”
　　夜未央开始刻画全新的叠浪符，这种叠浪符她在洛书空间内都反复试验过，百分百成功率。房间内除了她刻画符箓的声音，再也没有其它的声音，便是呼吸声都小了很多，每个人的目光都落在了夜未央的身上。
　　大枪的枪身上，开始出现了一个个花纹，如同一朵朵浪花渐渐地遮蔽的枪身，十分好看，让项鼎看得激动得握紧了拳头，又不敢出声。
　　这枪太大，刻着费劲儿。
　　而且夜未央还给这杆枪叠加了三道叠浪符，足足用了三个小时，才将大枪符箓刻完。放下手中的刻刀：
　　“拿去试试！”
　　项鼎期待地抓起了大枪，灵力灌入。
　　“哗哗……”
　　大枪之上竟然回荡起海潮的声响，而且那朵朵浪花模样的符纹动了起来，就如同海潮一般。项鼎脸上现出激动之色：
　　“秦毅，走，打一场。”
　　“行！”
　　秦毅也想要看看有了这杆大枪，项鼎会是一个什么实力？
　　之前夜未央给了秦毅改良的图纸，他改良了自己的月精轮。项鼎根本就不是对手，两个人大步离开。吴昊也跟着跑出去看热闹，安东看了门外一眼，眼中有着意动，但是看到夜未央将那柄月精轮的胚子放在桌子上，便只好留在原地，辅助夜未央做准备工作。
　　夜未央如今的识海已经是三锻三拓，刻画一杆大枪，并没有消耗多少，便接着刻画月精轮。
　　月精轮要比那杆大枪小不少，刻画起来却是不简单。
　　因为这是阵纹和符纹的结合。
　　“当当当……”
　　外面已经响起了兵器密集的交击声，如同暴风骤雨，密集而爆鸣。
　　夜未央却不为所动，手中的刻刀如行云流水，先是刻画阵纹，如同在月精轮雕刻一条龙。
　　这是锐利阵，会使月精轮更加地锐利。
　　一道锐利阵刻画完毕，夜未央并没有开始刻画符箓，而是开始在第一道锐利阵上叠加第二道锐利阵，叠加完第二道，开始叠加第三道，那条龙在刻画完第一道锐利阵的时候，给人的感觉就如同一个平面，但是在一层层叠加之后，却渐渐地变得立体，如同一条真正的龙一般。
　　“踏踏踏……”
　　脚步声传来的同时，也传来了项鼎兴奋的大嗓门：“未央，秦毅不堪一击……”
　　声音戛然而止，然后脚步放轻，在秦毅杀人一般的目光中，讪讪地笑了笑，蹑手蹑脚地来到了桌子旁，向着月精轮看去。
　　此时夜未央已经叠加到第四层锐利阵，项鼎和秦毅的目光一落上去，就移不开了。项鼎羡慕地低声道：
　　“好漂亮啊！”
　　秦毅此时已经听不到项鼎再说什么了，他的心脏都如同大鼓一般砰砰剧烈的跳动。项鼎看到的只是那锐利阵的美，他看到的却是夜未央叠加了四层锐利阵。而且他也看到了那月精轮的两端各自留出了一个圆圈，如同龙眼一般。他一下子就想到，这应该是夜未央刻画符箓的地方。
　　这种结合……真是玄妙啊！
　　“可是……”他的心有忐忑了起来：“能不能完美衔接啊？如果不能，那就太可惜了！”
　　他第一次如此忐忑，如同即将掀起新娘盖头的新郎。
　　又半个小时过去，夜未央停了下来。深深地吸了一口气。周围的人都屏住了呼吸，知道夜未央要开始刻画那两个龙眼了。
　　“嗤嗤嗤……”
　　夜未央开始刻画左侧的龙眼，那里刻画的是冰霜符，一层冰霜符刻画完毕之后，秦毅猛然按住了自己的心脏，自己的心脏仿佛要从嗓子眼里面跳出来。
　　因为他看到了……
　　看到了……
　　万分感谢纪墨雪（1500）的打赏！

第124章 思离
　　看到了月精轮上浮现出一抹光，如同闪电一般从月精轮的这一端流动到了另一端，然后内敛消失。
　　这说明什么？
　　这说明符箓和阵纹衔接了，就算不够完美，但是却意味着成功了。
　　随后神色又是一紧，他见到夜未央又开始刻画第二层冰霜阵。
　　这是要叠加冰霜阵！
　　秦毅毫不怀疑夜未央能够叠加第二层冰霜阵，她连锐利阵都能够叠加，而夜未央却是一个符师，符箓能不会叠加吗？
　　但是他依旧担心，他在担心第二层冰霜符箓能够和锐利阵衔接吗？
　　他的额头都开始渗出了冷汗，一颗心都揪了起来。
　　事实上证明他的担心的多余的，当第二次光芒出现，从一端流向另一端的时候，他感觉自己都如同站在云端，头重脚轻，然后……
　　他又紧张了起来，因为他看到了夜未央又开始叠加第三层冰霜符箓了。
　　心内绷着一根弦，都差点儿断了，终于等到了夜未央成功地衔接了第三层冰霜符，然后看到夜未央又要刻画第四层冰霜符，他实在是担心得忍受不住，有些结结巴巴地说道：
　　“未央……三层……够了……”
　　夜未央头也不抬地一边继续刻画，一边说道：“锐利阵是叠加的四层，如果冰霜符只有三层，会减弱月精轮的威力。”
　　“可是……可是……”秦毅想说，我已经满意了，很满意了，你别再叠加了，一旦坏了，我会哭死。
　　但是，已经看到夜未央开始刻画了，只有揪着心看着。后背都生出一层白毛汗。
　　“呼……”
　　秦毅吐出了半口气，因为夜未央终于成功地叠加了第四层冰霜符箓，但是令半口气却憋了回去，因为他看到夜未央开始在另一个龙眼刻画了。
　　夜未央开始刻画迅捷付，当看到夜未央最终开始刻画第四层迅捷付的时候，秦毅又出了一层白毛汗。
　　太折磨人了！
　　他从来没有感觉这么被折磨过。
　　但是夜未央的动作依旧如同行云流水，在洛书空间内都刻画无数次了，没有半点儿迟滞。
　　已经过了午饭的时间，当夜未央最终刻画完最后一笔。
　　“嗡嗡嗡……”
　　三个阵法完全衔接，光芒大放，月精轮都在桌子上轻轻地跳动。
　　大约两息的时间后，月精轮静静地躺在了桌子上，那种美感便是两个丫鬟脸上都现出了惊羡之色。
　　“嗡……”
　　秦毅的精神力蔓延了出去，笼罩了整个月精轮，开始炼化月精轮。
　　“嗡嗡嗡……”
　　月精轮开始在桌子上震动了起来，流光溢彩。
　　渐渐地……
　　月精轮安静了下来，璀璨的光芒也渐渐隐去，不再显露。
　　“嘶……”
　　月精轮从桌子上飞了起来，围绕着秦毅盘旋，迅捷如影，锐利如风，伴随着阵阵寒意，整个房间内的温度都急剧下降。
　　“嗖……”
　　秦毅的身影消失在房间内，门外响起了秦毅的咆哮：“项鼎，出来！”
　　“来就来！”
　　项鼎握着大枪大步走出门外。
　　“当当当……”
　　如同雨打芭蕉，等夜未央走出门外，站在台阶上，便看到两个人已经战成了一团。
　　项鼎的大枪涌动着阵阵如波涛般的灵力，向着秦毅拍击。而且大步逼近，如猛虎。
　　秦毅却是始终和项鼎拉开距离，那月精轮如弯月一般，快速，迅捷，锐利，阴寒刺骨。
　　“嘶嘶嘶……”
　　速度太快，在项鼎的身边如同出现了数十个弯月。
　　“当当当……”
　　只是不到两刻钟的时间，项鼎被月精轮切去了一缕头发，两个人停了下来，项鼎不服道：
　　“你也就仗着兵器！”
　　秦毅撇了撇嘴：“好像之前你不是似的！”
　　然后两个人一起低头，温柔地抚摸着自己的兵器。
　　夜未央浑身一抖：“好猥琐！”
　　“未央！”项鼎握着大枪踏踏走来：“我们明天就走。你好好在家。”
　　“知道！”夜未央点头道：“我一会儿就去制符司，借一些四品符箓图典，就在家研究符箓。”
　　“你不用去了，我来解决。”
　　“蹬蹬瞪……”
　　秦毅亢奋的走了，也许是因为他是梁园的侄子，很快就回来了，一个劲儿地从储物袋内往外取书，从四品符师的图典到一品符师的图典，堆满了桌子。
　　夜未央将书籍都收进了储物袋，没有去看。明天三哥和秦毅就要去佛山了，这一去都不知道能不能回来。
　　所以，这一天大家都聚在一起，吃吃喝喝，畅想未来，但是说着说着，便都沉默了下去。因为大家都知道，这一去，九死一生。
　　大名府城门。
　　夜未央站在城门口外，看着项鼎和秦毅的身影消失在视野中，转头一路沉默着回到了秦府。桌子上放着符箓图典，瞳孔却无神，根本就没有看书。
　　夜未央在想去佛山。
　　她对自己的三哥十分不放心，九死一生的局面，三哥凭什么就能够活着回来？
　　但是她知道自己拦不住三哥，他们兄妹五个人虽然性格各自不同，但是都是主意极正之人，一旦拿定了主意，没有人能够阻止，都是不撞南墙不回头不回头的那种，小时后就是因为这种脾气，她的哥哥姐姐没少被张叔和李叔揍，有时候是张叔揍了，李叔揍，然后两个人合揍，因为她的哥哥姐姐不承认错误，梗着脖子犟。也就是夜未央因为身体虚弱，几乎没有挨揍。即便是张叔和李叔实在是忍不住要周她，也会被哥哥姐姐护着。
　　拦不住三哥，心中又担心三哥，所以夜未央决定也去佛山。
　　因为她有着洛书空间，也许洛书空间能够在关键的时候帮自己一把，便比三哥他们多了一份活命的机会。
　　她不确定洛书空间究竟会不会帮上忙，能够帮多大的忙，但是既然推测能帮上忙，夜未央就做不到留在家里，不管三哥。
　　兄妹五人自幼及大的感情让她做不到。
　　但是……
　　吴昊每天都跟在自己的身边，还有安东这个跟屁虫，自己根本无法离去。一旦让他们知道自己要去佛山，都能够给自己锁在屋子里。
　　怎样才能够离开？
　　很快还有一章！

第125章 被盯上了
　　即便是能够离开，就凭自己这个身体，淬体境二层，十成十地走不到佛山。她可是知道城外有妖兽，路途那么远……
　　不用妖兽，便是野兽也能够把她给吃了。
　　夜未央苦苦思索，半响，叹息了一声，依旧没有一个完美的计划。她的目光落在了书籍上。
　　还是先提升一些实力吧。
　　即便是自己离开，也要有实力傍身。
　　她开始学习四品符箓，然后进入到洛书空间内练习，成功之后，便开始从洛书空间内出来，在现实中尝试制作，成功的符箓便放进了储物袋中。
　　每天还会雷打不动地修炼天工诀和行龙诀。
　　一天．
　　两天。
　　三天．
　　……
　　七天过去，夜未央虽然没有去制符司考核，但自己知道自己已经成为了一个二品符箓师。
　　到了一品符箓师的境界，符箓便开始变得复杂玄奥，这是为了成为符箓大师做准备打基础，难度一下子提高了许多。如果说之前每个境界之间的距离就如同一级台阶，而二品和一品之间就相当于四五个台阶。
　　夜未央只是简单地看了看，便知道这不是自己短时间内能够学会的。而且她已经有了自己认为的完美计划，准备独自离开秦府。
　　现在夜未央比之前多了一点点自信，因为她的行龙诀提升了，七天的时间，竟然连续跃阶，突破到淬体境四层。
　　夜未央起身推门走了出去，院子里的凉亭内，盘膝而坐的吴昊睁开了眼睛。
　　“吴大哥，闷了这么久，我们出去转转！”
　　“好！”
　　吴昊起身，跟着夜未央向着大门走去，这些日子他也闷的够呛。路过第五进又叫上了安东，三个人走出了秦府大门，顺着大街，毫无目的地走着。
　　“那个应该就是夜未央吧？”黎山低声问道。
　　在秦府斜对面，黎山和那个中年人坐在一个茶棚内，看着夜未央的背影。中年人点点头低声道：
　　“看穿着应该是，而且还有人跟随。”
　　“二叔，我们已经监视了三天了，总不能这么监视下去吧，是不是今天晚上进去探探？”
　　二叔摸着下巴思索着道：“不对劲儿啊。”
　　“怎么不对劲儿了？”
　　“这三天没有见到秦毅和项鼎吧？”
　　“我们又不认识他们两个，怎么知道？”黎山摇头道。
　　“蠢！”二叔低声吐出了一个字，又压低了声音道：“这三天，只有秦府的下人出来买东西，除此之外再没有人进出。”
　　“也对哦！”黎山摸了摸头发：“难道他们不在？”
　　“在不在试试就知道了，夜未央离开，正是机会。你在这里等着。”
　　中年人站起身形，向着秦府大门走去，走上台阶，抓住门环，轻轻敲击了三下。
　　小门打开，一个老苍头出现在门内：“客人找谁？”
　　中年人含笑道：“请问，秦毅在府中吗？我是他的朋友。”
　　“老爷不在！”
　　“不在？”中年人脸上现出遗憾之色：“他去哪儿了，我在大名府逗留不了几天。”
　　“这……”老苍头脸上现出为难之色：“我也不知道少爷去哪儿了，不过好像短时间内回不来。”
　　“那好吧，打扰了。”
　　中年人满脸遗憾地转身离开，老苍头在背后喊道：“客人尊姓大名，等少爷回来，我好禀报少爷。”
　　中年人头也不会，摆摆手离去。老苍头缓缓地关上了小门。
　　茶棚内的黎山也站了起来，慢慢地向着二叔离去的方向走去，拐了一个弯，和二叔汇聚在一起。
　　“走！”
　　“去哪儿？”
　　府长府。
　　不一会儿，两个人来到府长府，中年人向着门口值哨的士兵拱手道：
　　“这位官爷，我们是项鼎将军的老家街坊，求见项将军。”
　　“这位老哥。”士兵听到是项鼎的老家街坊，客气了很多：“项将军不在。”
　　“啊？他去哪儿了？什么时候回来？”
　　“项将军去了佛山，什么时候回来不知道。”那个士兵叹息了一声，在他看来，项鼎都不知道能不能回来。
　　那位二叔和黎山满脸失望地离开了，背后的几个士兵低声议论：
　　“项将军也是，佛山那地儿是我们能去的吗？九死一生啊！”
　　“看来项鼎九死一生了。”远离了府长府的二叔压低了声音道。
　　“管他死不死，我看不如我们就去秦府门口堵着夜未央，看见她就动手。”黎山跃跃欲试。
　　“啪！”二叔一巴掌拍在黎山的脑袋上：“你白痴啊！我们不是要杀死夜未央，而是要把她抓走。
　　大街上这么多人，杀她容易，抓却是难。
　　这几天我们已经打听清楚了，秦府也就项鼎，秦毅和吴昊有些本事。如今秦毅和项鼎都不在，只有吴昊一个，对我们全然没有威胁。
　　我们现在去弄辆马车，晚上潜入秦府，将里面的人全部弄死，然后抓着夜未央离开。”
　　说到这里，又提点黎山道：“为什么要把秦府的人都弄死？”
　　“我当然知道，把他们都弄死，一时半会便没有人发现秦府出事。等他们发现，我们早就离开大名府了。”
　　“不错！”
　　夜未央顺着大街往前走，平安大街直通大名府中央广场，那里是最繁华的地方。吴昊和安东跟在左右，闷了这么久，看着身旁川流不息的人流，两个人心中也极为舒爽。吴昊还是分出七成精力观察周围，没有忘记自己的职责。安东倒是没心没肺，四处乱看，不时地还看看夜未央，然后她就看到了夜未央微微皱着眉头，脸色有些凝重，便低声道：
　　“师父，您怎么了？”
　　“刚才我们离开府门的时候，我感觉有人在盯着我。”
　　“嗯？”吴昊闻听，脸色立刻紧张了起来：“真的？没感觉错？”
　　“不会错！你知道我的精神力强大，感知很敏锐。”
　　夜未央相信自己的感知，因为她现在的精神力已经达到了三锻三拓，宗师境界。这个境界的修士，只要有人在有意看她，她绝对有感觉，她甚至能够感觉到盯着自己的眼神主人，有着恶意。

第126章 偷离
　　“他们跟上来了吗？”吴昊没有回头，低声问道。
　　“没有！”夜未央继续低声道：“在感觉到有人盯着我，我便释放出精神力，看到一个中年人和一个青年，坐在茶棚内。”
　　“后来呢？”
　　“不知道，在我的精神力看不到他们之前，他们一直坐在茶棚内，但是我感觉到那两个人的目光中含有恶意。”
　　“我们去府长府。”吴昊立刻做出了决定。
　　“不急！”夜未央道：“我不确定是不是只有他们两个人，所以我们现在立刻去府长府，会引起他们的怀疑。我们继续转一转，然后再去府长府。”
　　“好！”
　　吴昊此时全部的精力都用在探查周围，夜未央此时倒是有些放松，因为她一直释放着精神力，并没有再发现有恶意的目光。不知不觉中，他们便来到了广场。
　　“星辰小队，前往佛山，需要两个五气境修士，欢迎加入。”
　　“海啸小队，前往佛山，需要一个符师，五品往上，欢迎加入。”
　　“利箭小队，前往佛山，需要一个开丹田修士，欢迎加入。”
　　“…………”
　　广场上出现一个个小队，在招揽队员。绝大部分都是前往佛山，也有做其它任务的小队。夜未央亲眼看到，有的小队招满了人，立刻开拔，前往佛山，有的小队依旧在招人。
　　夜未央三个人穿过了广场，拐了一个弯，向着府长府走去。
　　府长府。
　　夜未央自然很容易就进去，此时他正坐在少府长戴行的对面，吴昊和安东站在夜未央的身后。戴行目光闪烁厉色：
　　“你是说有人在盯着你？”
　　“嗯！”夜未央点头道：“我相信我的感觉。”
　　戴行摆摆手道：“不用解释，我相信你。但是没有千日防贼的，所以我会派高手秘密潜伏在你的府中，争取一劳永逸。”
　　“多谢少府长！”
　　夜。
　　夜未央躺在里间床上，闭着眼睛。竖耳倾听，随时准备祭出符箓。
　　在外间，是两个什么都不知道的丫鬟，已经各自在小床上睡着。
　　在院落内的凉亭内，吴昊盘膝而坐。
　　整个秦府静悄悄，偶尔有虫鸣声响起。
　　“轱辘辘……”
　　一辆马车在夜色中驶来，停在了秦府的后门处的阴影中，两个人从马车上跳下来，一步就飘到了围墙根下，竖耳倾听之后，身形一纵，便如枯叶一般地落在了围墙内。视野中是一个花园，这里正是夜未央所住的第七进后花园。两个人竖耳倾听了一会儿，然后矮着身子，如同两只狸猫一般，无声而迅速地在花园中穿梭。
　　“嗤……”
　　利刃破空之上，八道光芒闪亮，在月光下划破夜空，劈向了黎山两个人。
　　“当当当……噗噗噗……”
　　黎山两个人虽然一直绷紧神经，但是八个人太多了，也太强了。
　　戴行也是下了大本钱，竟然出动了八个高手，所以黎山两个人瞬间就悲怆了，身受重伤躺在了地上，然后两个人果断地咬碎了藏在牙齿内的毒药。
　　“死了！”八个高手中的首领蹲下来翻看了一下两个人的眼皮，气闷道：“服毒了。”
　　“头，怎么办？”
　　“小马，你带着这两具尸体去向少府长汇报，我去见夜符师，你们继续警戒。”
　　“诺！”
　　凉亭上。
　　吴昊站在那里，向着后花园发出兵器相撞的方向望去。
　　房间内。
　　夜未央已经从床上下来，站在房间内，目光警惕地望向了房门。
　　“嗖！”
　　吴昊从凉亭上跳了下来，向着那个首领施礼道：“大人！”
　　“你继续瞭望。”
　　那人低声说了一句，便向着夜未央的房门走去。还没有走到房门，便见到房门打开，夜未央走了出来，向着他拱手道：
　　“刑大人。”
　　“来了两个，按照你的描述，就是盯着你的那两个人，不过他们服毒死了。我们会再在这里坚守到天明。”
　　“多谢大人。”
　　刑大人想了想道：“出了这样的事儿，我估计少府长会接你入府居住，夜符师还是准备一下吧。”
　　夜未央脸色微变，但随后恢复自然，点点头道：“我明白。”
　　刑大人点点头，转身离去。
　　夜未央发了一会儿怔，然后回到了房间里，呆呆地坐在桌子前，半响轻叹了一声：
　　“看来要提前了！”
　　天微亮。
　　夜未央走出房门，向着凉亭内的吴昊招了招手：“吴大哥。”
　　吴昊几个起落，便落在了夜未央的身前。
　　“刑大人他们呢？要不要给他们准备早饭？”
　　“他们在大约一刻钟前已经离开了。刑大人在后门发现了一辆马车，他推测那两个人不是来杀你的，而是来抓你的。
　　如此天亮之后，大名府到处是人，倒是没有了危险。有我在足够了。”
　　夜未央点点头：“我们进屋，我有事和你说。”
　　“嗯！”
　　两个人走进房间，夜未央突然出手，一张符箓贴在吴昊的身上释放。
　　这是一张定身符，对于吴昊的修为，也能够定住一个时辰。吴昊被定住，身不能动，口不能言，眼中尽是迷惑不解，他不认为夜未央会对他不利，目光询问地望向了夜未央。
　　夜未央却没有理会，径直回到了门口，将门打开一条缝，对一个丫鬟道：
　　“去叫安东过来。”
　　“是，小姐！”
　　丫鬟的脚步声匆匆离去，不到一刻钟的时间，安东便在门外唤道：
　　“师父！”
　　“进来！”
　　安东推门走了进来，见到吴昊也站在房间内，便反手关上门：“师父。”
　　一张定身符贴在了安东的身上，身不能动，口不能言。
　　夜未央已经准备了好了一切，推门走了出去，反手将房门关上，对着两个丫鬟道：
　　“你们两个就守在这里，不准人进去打扰吴大哥他们。”
　　“是！”两个丫鬟蹲身施礼。
　　夜未央从容地穿过了一进进，离开了秦府的大门，顺着街道向着广场走去。
　　夜未央还是第一次一个人走在大街上，她将精神力释放出大约三米方圆，如此有什么突发事件，也给她缓冲反应的时间。
　　马上还有一章！

第127章 组队
　　以她现在三锻三拓宗师境界的精神力，一直保持着三米的范围，坚持四五个时辰都没有问题。夜未央开始加快了脚步，如今已经淬体境三层的她，身体素质提高了不少，一刻钟多一点儿，她便出现在广场上。
　　“十人队伍，去佛山，还差两个，需要通脉期。”
　　“五人队伍，去佛山，还差一个需要五气境。”
　　“六人队伍，去佛山，还差一个，需要符师。”
　　“…………”
　　夜未央耳朵微动，目光随着听觉扫视，很快便选定了三支队伍。然后她并没有立刻前往，而是走进了一个胡同，趁着没有人的时候，从储物袋内取出了一件黑色的斗篷穿上，然后从胡同内走出来，向着一支正在招揽符师的队伍走去。
　　四个人，准备招揽一个符师，组成一个五人队伍。
　　夜未央走到那支队伍前，取出了五品符师的徽章，托在手心给那四个人看。四个人眼睛俱是一亮，为首的壮汉道：
　　“欢迎加入我们小队。道友怎么称呼？”
　　“夜帝！”夜未央道。
　　四个人不由一楞，为首那个壮汉伸出大拇指：“好霸道的名字。我来给你介绍，我叫呼延峰，是这支队伍的队长，五气两脉境。这位高个的是杨钊，五气一脉境。这位胖子是长孙无病，开丹境。这位妹妹叫李柯，通脉境，不过却是一个五品丹师，如今加上你这个五品符师，就齐全了。
　　杨钊擅长防守，我擅长进攻。别看长孙无病胖，轻身修为是这个！”
　　他竖起了大拇指道：“担任我们这支小队的斥候。而且他还是一个弓箭手。
　　李柯负责治疗大家的伤势。你负责扎营的符阵，还有较远程的攻击和防御。”
　　夜未央点点头，这个配置很合理，他已经看到几个人的兵器。
　　呼延峰使的是一杆大枪，纯攻击性武器。杨钊带着一个大盾，还有一柄短刀，防守型。长孙无病背着弓箭，腰间左右插着两柄短匕。远距离攻击型。李柯背着一柄剑，估计实力一般，但是作为丹师，在一个队伍中至关重要，会让人感觉心安。
　　“你还有什么事儿吗？”呼延峰道：“如果有事，你就去办，明天一早我们启程。”
　　“我没事！”夜未央笑道：“我倒是急着去佛山看看。”
　　“那我们现在就走，对了，你有马吗？”
　　“没有，不过我可以买一匹！”
　　“会骑？”
　　“会骑！”
　　“那我们现在就去马市。”
　　“踏踏踏……”
　　五匹马出了城门，开始小跑。佛山异象不会很快消失，所以这五个人也不急，只是催动马匹小跑前行。
　　夜未央在身体好之后，跟着项鼎学过骑马，虽然不精通，却也算熟练，而且有着强大的精神力，所以并没有什么不适。
　　“夜帝，你是什么修为？”李柯和夜未央并马而行。其他人也竖起了耳朵，虽然他们需要的是一个符师，夜未央的修为如何，他们并不介意，但也是修为越高越好。
　　“我的修为不高，只有淬体境三层。”
　　呼延峰等人眸光微变，虽然他们不在乎夜未央的修为，但是这个修为也太低了。简直是和普通人没有什么区别。便是连李柯也不知道说什么好，一时之间，气氛变得有些尴尬。
　　又过了片刻，大家终于开始说话，气氛似乎又恢复了从前。呼延峰更是开口道：
　　“夜帝！只要你做好符师的事儿，其它的事情有我们解决。”说完又朝着大家道：“各位，虽然我们这些人是第一次结成一支小队，但是我们的目的不是狩猎，而是结伴去佛山碰机缘。所以，我们之间没有利益之争。最起码在到达佛山之前，没有利益之争。
　　我们需要的只是合作，也只有合作，我们才能够平安地到达佛山。要知道从这里去佛山，沿途不会平静。
　　我希望大家能够精诚合作！”
　　“没问题！”众人纷纷应声。
　　队伍继续行进，不过夜未央的话少了很多，那是因为和她说话的人少了很多。只是偶尔和她搭一言。
　　夜未央倒是没有什么沮丧，更是没有什么生气。当初在老兵典当行的时候，每天都接待不同的小队，也从他们那里听到了太多关于狩猎小队的事情。
　　对于一支狩猎小队来说，实力就是生命的保障。当然每个人都希望自己的队友实力更强，对实力弱的队员另眼相看。
　　这本就是一个以实力为尊的世界。
　　渐渐地，夜未央已经不再说话了，她不主动和别人说话，别人也不再和她说话，夜未央彻底地安静了下来。
　　她在静静地感知自己的身体，虽然一直在骑马奔行，但是识海内的本命符却在一直吸收精神力，提升她的修为。而重铸根基之后的身体，在不修炼的时候，也能够自动吸收灵气冲刷自己的身体，提升淬体境。
　　“还是有些浪费时间啊！但是在马上不能修炼！”
　　琴双微微摇了摇头，只有闷着头赶路。
　　“踏踏踏……”
　　沿路有不少小队赶路，呼延峰等人还不时地和相熟的打招呼，只有夜未央没有认识的人，一路沉默。她已经隐隐地有一种感觉，呼延峰四个人有了孤立她的趋势，这不是他们有意的，而是潜意识不愿意和修为低的人结交。
　　她抬头看看天色，此时已经是傍晚，天色阴沉，铅云如墨，周围的空气也有些些许的潮湿和沉闷，看来要有大雨。
　　“各位，加快速度，否则要被淋雨了。”呼延峰一边打马加快速度，一边说道。
　　夜未央也打马加快了速度，已经远远地看到了一个村落。距离村落还有一段距离，大雨已经倾盆而下。
　　夜未央唤道：“大家聚过来！”
　　大家原本就相距很近，闻言本能地更加靠近一些，夜未央扬手祭出了一张符箓，形成了一个光罩将五个人笼罩在里面。
　　“啪啪啪……”
　　雨点儿急促，如雨打芭蕉，打在护罩上，然后顺着护罩流下。众人神色变得亲近了几许，一个个心中暗道：
　　“修为虽然低了些，但是符师确实有用啊！”
　　万分感谢（100）的打赏！

第128章 淬体四层
　　一行人冲进了村子，便在村口第一家门口停下，长孙无病翻身下马，急急敲门：
　　“有人吗？”
　　门内响起了脚步声，大门吱呀吱呀地打开，一个老者举着一把伞出现在门内，看着五个人眼中有着一丝惊惧。
　　不等老者相问，长孙无病便开口道：“老人家，我们是过客，遭遇大雨，可否借宿一晚，再提供一些吃食？”
　　话落，便取出一颗碎银递了过去，那老者见到碎银，浑浊的老眼微亮，接过了碎银道：
　　“各位客人，家里只能够倒出一间房！”
　　这个时候还有什么挑剔的，呼延峰跳下战马道：“老人家，我们都是修炼之人，坐一晚无事，只是麻烦老人家给准备一些吃食。”
　　“好，好，各位请进。”
　　众人进入到院子，把战马拴在了栅栏上，然后进入到房间。
　　房间真的不大，但是也够五个人席地而坐的。夜未央是第一次出门，其他人很明显都是老江湖，一个个各自找地方坐下。
　　老者招呼自己的老伴和儿子开始做饭，还杀了一只鸡。众人吃完之后，一个个俱都闭目修炼，夜未央也是如此，开始修炼天工诀。
　　一个多小时后，夜未央修炼完毕，睁开眼望去，便见到四个人也都修炼完毕，各自背靠着墙壁入睡。
　　夜未央看着外面的倾盆大雨，微微皱了一下眉头。修炼完天工诀，便该修炼行龙诀，这是她每天的坚持。但是现在很不方便，但依旧不想中断。想了想，便站了起来，轻轻推开房门，走了出去，站在屋檐下。
　　“哗哗哗……”
　　大雨倾盆般落下，顺着房檐垂落，如同珠帘。天地间满是水汽，变得浑浊迷离。
　　房间内。
　　四个人睁开了眼睛，又彼此交流了眼神，都是询问之色，不明白夜未央出去做什么。
　　夜未央取出了一张符箓释放，一层光幕就将她笼罩在里面，抬步走出了房檐，大雨密集敲打在光幕上，夜未央走进了迷离的大雨之中，拉开了架势，开始修炼行龙诀。
　　“哗啦啦……”
　　听到外面响起破雨之声，四个人都站了起来，来到了窗口，向着外面望去，便看到了夜未央身形起伏如龙，绞动风雨。
　　“她在修炼！”
　　“很勤奋啊！”
　　“勤奋有什么用？资质不行，再勤奋也是浪费时间。”
　　“你怎么知道她资质不行？”
　　“如果资质行，怎么可能现在还是淬体境三层？”
　　众人默然，然后一个个离开了窗口，继续休息。
　　“哗哗哗……”
　　大雨倾盆，夜未央在风雨之中矫健如龙，珠串般的大雨被她绞动，形成了一条水蛇一般，围绕她的身体起伏。
　　“哗……”
　　她的双手一分，水蛇化作水幕倾泻，夜未央收功，回身向着房门走去。
　　轻轻推开门，扫了一眼房间内的四个人，四个人依旧闭着眼睛，夜未央回到自己的位置，然后闭上了眼睛。
　　晨。
　　雨过天晴。
　　院子里，四个人在练功，夜未央则是盘膝坐在房间内修炼天工诀。当她收功之后，外面的四个人已经各自修炼完，呼延峰和杨钊在切磋，长孙无病和李柯站在一旁，一边观看，一边低声交谈。
　　“夜帝的爹妈也不知道怎么想的，竟然给她取了一个这么嚣张的名字。”
　　“呵呵……名字再嚣张又有什么用？只是淬体境三层。”
　　“不过看她很努力啊！”
　　“再努力也没用，都多大年龄了，估计也快到二十岁了吧，才淬体境三层，估计一辈子淬体境巅峰就到顶了。这样的资质，便是符师这个领域也不会有未来，一辈子最高的境界也就是一品符师了。”
　　“唉……”李柯叹息了一声：“资质天赋对于我们修炼的人来说，太重要了。”
　　“是啊，如果不是资质天赋不够，我想夜帝也不会去佛山寻机缘。”
　　“我们何尝不是如此？”
　　“我们不同，我们的资质天赋虽然不是上佳，但也要比夜帝强出太多。我们去佛山寻找的机缘和她寻找的机缘不同。
　　我们差的是传承功法，如果我们有好的传承功法，我们就会一飞冲天。”
　　“说得也是，我们和夜帝不是一路人。也就是这次结伴，以后将不会再有交集。”
　　“以后……”长孙无病脸上现出怅然之色：“还不知道我们能不能从佛山活着出来。”
　　两个人默然，只剩下呼延峰和杨钊两个人切磋的兵器相撞声。
　　他们两个人的话，以夜未央的精神力听得清清楚楚，如果是在以前，夜未央心中还会有失落，但是如今的她心中十分平静。
　　自己已经重铸根基了，一飞冲天只是时间问题。
　　哦……
　　夜未央突然想起刚刚长孙无病和李柯之间的谈话。
　　传承功法……
　　自己也没有啊！
　　自己现在只有行龙诀，也只够自己修炼到淬体境巅峰，这也是限制自己一飞冲天的桎梏啊！
　　看来自己也得开始琢磨一套功法了，只是自己完全不懂修炼上的事情，想了想外面的四个人，却是摇了摇头，恐怕去询问四个人，不仅不会得到认真的回答，还会得到嘲笑。
　　算了！
　　走一步看一步，也许到了佛山，自己碰到机缘，便能够寻得一套高级的功法。
　　夜未央推门走了出去，长孙无病和李柯转头看了她一眼，便又转了回去。而院子中间，呼延峰和杨钊还在乒乒乓乓地切磋。夜未央来到了院子里的一角，开始修炼行龙诀。
　　一遍，两遍，三遍……
　　当她的体力快要达到极限，已经汗透衣衫的时候，砰砰砰体内传来四声脆响。夜未央便是心中一喜。
　　淬体境四层！
　　此时已经结束切磋的杨钊撇了撇嘴，其他人也都没有什么反应，在他们想来，夜未央必定是在淬体境三层卡了不知道几年，这才突破。至于下一次突破到淬体境五层，又不知道需要多少年。
　　夜未央却不关注其他人的反应，心中却是欣喜。心中好像有一个小人在雀跃一般。
　　这就是极品资质吧！
　　马上还有……

第129章 夜雨
　　重铸了根基，修炼的速度果然非同凡响。以这个速度，也许等我到达西域佛山，我就能够突破到淬体境九层巅峰了。
　　如此正好在佛山内寻找机缘，看看能不能找到一个适合自己的功法。
　　众人洗漱了一番，吃饭了早饭，各自上马，奔驰而去。
　　夜未央穿着一个连帽斗篷，整个人都隐藏在斗篷内，回头看了一眼，现在估计秦府已经乱成一片了吧？
　　不过安东和吴昊应该想不到自己去佛山了。
　　转过头，摸了摸前胸。
　　她非常谨慎，储物袋挂在脖子上，贴着内衣藏着。斗篷内斜肩背着一个挎包，里面装着符箓，刻刀等一些必备用品。
　　正值连雨季。
　　这一天又有雨，只不过这次他们没有赶上下雨，而是在黄昏时分，赶到了磨家镇，住进了客栈之后，大约才瓢泼而下。
　　五个人要了五间房，在二楼并排。大家都是第一次结成小队，彼此还缺乏信任，很不熟悉。所以都不习惯住在一起，一旦有条件，还是各自住一个房间。而且并排在一起，一旦有事，也能够立刻彼此照应。
　　洗完澡，几人便在大堂内围着一张桌子吃饭，大堂内还有不少的江湖客，几十个在大堂内，说话声小了，对面的人都听不见，闹闹哄哄。
　　夜未央专注地吃饭，但是渐渐地喧闹的声音消失了，只剩下一个声音抑扬顿挫。
　　“……那立山寨杀了季山虎儿子和护院之后，而且将季山虎的妻子和女儿劫到山寨，季山虎的妻子和女儿不甘受辱，自尽而死……”
　　夜未央不知道季山虎是谁，也不知道立山寨是个什么地方，听得有些二乎。但是呼延峰这些常走江湖的人却是不同，神色凛然。夜未央见到别人都知道，就自己不知道，有些心痒，便向着坐在身旁的李柯低声问道：
　　“李柯姐姐，季山虎是谁？立山寨是什么地方？”
　　李柯看了夜未央一眼，从这句话中就能够知道，夜未央就是个雏，从未走过江湖。心中不想搭理她，但毕竟此时是队友，便敷衍道：
　　“立山寨是距离这个镇子不远的一处马贼山寨。有两个寨主，大寨主郝亮，二寨主郝强，是兄弟两个。季山虎在这个镇子的镇长。
　　前面我们没有听到，估计是季山虎的家人出去探亲，或者郊游，被立山寨给杀了。别说话，好好听。”
　　夜未央点点头，继续听那个人如同说书一般的讲述：
　　“季山虎闻听之后，担任只剑独闯立山寨，将立山寨杀得片甲不留。那一战真是杀得天翻地覆，愁云惨雾，血流成河……”
　　“如此说来，那两位寨主都被季山虎给杀了？”有人问到。
　　“没有！”那人摇头道：“可惜的是，郝亮不再山寨，让他逃过了一劫。”
　　“我说嘛，怎么这些日子没有听到立山寨的风声，道路安静了许多。原来是立山寨被灭了，来的路上，我还担心，生怕碰到立山寨的马贼。”
　　“是啊！”
　　“是啊！”
　　“灭的好，季山虎威武！”
　　“对对！我们之前被立山寨勒索去了多少财货！他们死的好！季山虎英雄！”
　　“对了，那郝亮逃了出去，说不定隐藏一段时间，又会聚啸山林。”
　　“他敢？只要让季山虎听到他的风声，必定去将他杀了，他还敢回来？说不定现在都逃到千里之外了。”
　　“对对对，换谁也不敢回来了。”
　　吃完饭，也听了一场故事，让夜未央对于江湖有了略微的了解。
　　江湖！
　　不是真正的自然江湖，而是修炼之人汇聚之处，便为江湖！
　　夜未央微微摇了摇头，也不知道自己这次身入江湖对不对，她曾经听三哥说过，一入江湖，便身不由己。
　　入江湖，也死江湖！
　　夜未央上楼，走进自己的房间，将房门落栓插上，又取出符箓布设了一个简单的防御符阵，这才感觉浑身轻松了下来。
　　第一次和别人结伴，而且自己还不受欢迎，让夜未央很不自在。但是心中也有着雀跃，毕竟这是自己第一次独立离开家，那种新鲜刺激感，让她在紧张忐忑的同时，也很兴奋。
　　拉开了架势在房间内开始修炼行龙诀，修炼完毕之后，又修炼了一个多小时的天工诀，坐在桌子旁，喝了一杯茶，休息了一会儿，这才合衣躺在了床上。
　　“踏踏踏……”
　　马蹄声践踏水面的声音，街道上，几个身穿连帽斗篷，将一切都隐藏起来的人，骑着马，从客栈的门口经过。为首的一个斗篷人，寂静地向着四周瞭望，然后轻轻一挥手，几个人继续向前，消失在风雨之中。
　　夜未央听到了动静，抬起了头，竖起耳朵倾听了一会儿，随着马蹄声的消失，除了风雨再没有其它动静，这才再次放松下来，重新将脑袋放在了枕头上。
　　哗啦啦……
　　雨打芭蕉的密集雨声从窗外传来。
　　雨季！
　　就是如此恼人！
　　午夜！
　　雨却越下越大，夜未央有着符阵，虽然简单，但有人进来，还是会立刻惊动她，给她反应时间，所以夜未央没有什么担心的。而且她是第一次出门，身心极度疲乏，很快就酣睡了过去。
　　“哗哗哗……”
　　大约仿佛没有止境一般，整个镇子都变得迷离。
　　镇子中央。
　　那几个斗篷人骑着马停了下来，距离中央一座大院不远，风雨声遮蔽了马蹄声，迷离的水汽遮蔽了他们的身影。
　　“踏踏踏……”
　　马蹄溅水的声音密集的响起，不时地有马匹从一条条大街小道中，如同鬼魅一般出现，每个人都穿着黑色斗篷，向着先出现的那个几个黑色斗篷人身后汇聚。
　　大约半刻钟的时间，便在那几个黑色斗篷人的身后聚集了能有三十多个人。
　　为首的那个人轻轻地挥了挥手，然后催动马匹向着那个大院冲了过去。
　　雨夜中。
　　数十匹马沿着街道撞碎了粗粗的雨线，崩腾而去。
　　关闭的大门内，门房中的两个守卫霍然惊醒，一个鲤鱼打挺，从床上跳了下来，脚步未稳……

第130章 客栈杀戮
　　“轰……”
　　坚实的大门被撞碎，分成四五块，在雨夜中盘旋。
　　一个黑色斗篷人骑着战马冲进了大门，向着大院内最高的房屋冲了出去。
　　“谁？”
　　“找死！”
　　两个守卫从门房内冲了出来，便见到刀光如雪片飞舞，轰隆隆的马蹄声从他们的身旁冲过，然后他们的身体就变成了几段，散落在地上。
　　为首的那个黑色斗篷人在马上一跃，身形便如同一只夜鹰扶摇而起，落在了最高的屋顶之上，右手握着一柄长刀，斜垂体侧，暴雨击打在刀身之上，发出叮叮之声。
　　“季山虎！”那屋顶之人猛然爆喝，声音在暴风骤雨之中传播出去：“郝亮来访，可敢一战？”
　　“砰！”
　　一条人影赤裸着上身，双手拧着一杆大枪，出现在一扇门外，仰头如虎如豹一般盯着屋顶之上的郝亮：
　　“郝亮，好胆！你竟然敢来！”
　　郝亮一振手中长刀：“我杀你妻子女儿，你报仇杀我二弟和我的兄弟们，你没错。但是我来报仇也天经地义。有什么不敢来？”
　　“砰！”
　　郝亮大脚在屋脊上一跺，瓦片在夜雨中横飞，他的身影如同夜鹰一般向着地面上的季山虎俯冲了下去，长刀如月，在夜雨中泛起了一抹亮光。
　　“喝！”
　　站在门前台阶上的季山虎大喝了一声，大脚在台阶上一跺，台阶四分五裂，身形如卧龙腾空，双手中的大枪如乌龙绞柱，迎着刀光，射向空中。
　　仇恨的目光，凌厉的杀意在夜雨中相撞，随后便是两个人的兵器相交。
　　“当……”
　　大枪如龙，但那弯月一般的刀光恰好斩在了如龙的七寸，大枪不受力荡开，现出了空门。
　　“嗤……”
　　两个人上下交错而过，一个继续向下俯冲，落在了原本季山虎所在的台阶上，转身抬头，向着夜空望去。
　　季山虎的身形向上飞射，随后……
　　身体由上至下分成了两半，手中的大枪向着地面坠落。
　　“老大威武！”
　　“轰……”
　　数十个马贼闯了进来。郝亮隐藏在斗篷内的双眸杀意闪亮：“屠！”
　　“诺！”
　　“轰……”
　　屠杀开始了，但是暴雨遮蔽了他们这边的动静，整个镇子几乎没有人听到，只有附近的邻居听到，但是却如同鹌鹑一般躲在了家中，簌簌发抖。
　　不到半个小时的时间，镇长府内的所有人就被屠戮一空，几十个马贼大包小裹地汇聚在郝亮的身前。
　　“老大，接下来我们屠哪儿？”
　　“要我说就屠了整个镇子！”
　　“太浪费时间！”郝亮凝声道：“而且那些百姓也没有什么财货，光杀人，没财货，你们闲得吗？”
　　“哈哈哈……”众山贼笑得张狂。
　　“老大，你说屠哪儿吧？我们跟着就是！”
　　“对，我们跟着老大！”
　　“这个镇子除了这里，便只有两处，一处是典当行，一处是客栈。典当行距离这里不远，我们先去屠了典当行，然后去屠了客栈。”
　　“踏踏踏……”
　　数十个马贼撞碎了暴雨，冲进了迷离……
　　夜未央依旧睡得很熟，不得不说她没有丝毫江湖经验，而且修为也低，又是第一次出门，如此便睡得昏天黑地。
　　但是别人不一样，居住在这家客栈的人，几乎都是老江湖，即便不是老江湖，也比夜未央多走了几次江湖。
　　“踏踏踏……”
　　呼延峰张开了双眼，黑夜中，眸光如星。双肩在床板上轻轻一撞，身形便已经从床上飞了起来，落在了窗前，将窗户打开了一条缝，向外望去。
　　“踏踏踏……”
　　他看到了数十条黑影骑着马冲破的暴雨，在他的眼帘中迅速的放大。
　　“轰……”
　　一条条身影从马背上飞了起来，有的冲向了客栈的大门，有的直接向着二楼的窗户撞了过来，手中的各种兵器在雨夜中，都泛起微微的亮光。
　　肃杀的气氛瞬间飙升到顶点。
　　呼延峰脸色大变，身形猛然向着窗边一闪。
　　“砰！”
　　窗户四分五裂，一条身影撞了进来。
　　“砰！”
　　一只拳头轰击在他的肋下。
　　“咔嚓……”
　　那马贼的肋骨碎了一片，身形飞了出去，身形还未落在地上，便有一只大脚踹在他的脸上，整个脑袋都被踹碎……
　　夜未央终于醒了，刚醒的时候还有些迷糊，忘记了自己在客栈，还以为在家里。
　　但是……
　　她霍然惊醒，听清楚了兵器的撞击声，呼喊声，哀嚎声，兵器入肉的声音夹在暴风骤雨中。
　　“这是客栈……”
　　“轰……”
　　对面的墙壁猛然被撞碎了一个大洞，李柯的身形撞了进来，直接落在了夜未央的床上，一张脸几乎贴在了夜未央的脸上，七窍喷血，已经死了。
　　“啊……”
　　夜未央尖叫了一声，直接祭出了一张二品的符箓向着冲过来的那个马贼扔了过去。那个马贼完全没有想到会有一张符箓扔了过来。
　　“嗤嗤嗤……”
　　那是一张风刃符，只是瞬间，密集的风刃就将那个马贼切割得支离破碎，死得不能再死。
　　“李柯！”
　　夜未央翻身坐起，摇晃着李柯唤道，脸色一变，深处手指在李柯的鼻子底下，眼中现出惊悸之色。
　　“死了……”
　　夜未央翻身下床，深吸了一口气。
　　“冷静！一定要冷静！这就是江湖！这就是三哥说的江湖！”
　　夜未央迫使自己冷静了下来，来到了墙壁的破洞前，向着对面的房间望去，里面没有人。又快步来到了自己房间的门前，将房门打开了一条缝，探头向着外面望去，便见到外面的走廊里已经乱斗一片，有的房间内也传来激烈的厮杀声。
　　好在住在这里的人，有大半都是前往佛山的修士，剩下的过路商人也有着保镖，没有被山贼瞬间击垮。一个山贼看到了探头探脑的夜未央，大踏步向着夜未央冲了过来。
　　“砰！”
　　夜未央将房门关上，心脏砰砰剧烈跳动，向后倒退了两步，然后取出了一支刻刀握在右手中，同时取出了一张隐身符在身上释放。
　　马上还有一章！

第131章 混战
　　隐身符可以让一个人隐身一刻钟左右，但是不能动，一动便会破去隐身符，显露身形。
　　“砰！”
　　房门被一脚踹开，那个山贼却没有马上进入，而是向着门内张望。看到门对门没有人，身形猛然冲进房门，目光向着房门左侧望去，手中的马刀向着右侧劈去。
　　“噗！”
　　一把刻刀刺进了他的咽喉，他愣愣地望着突然出现在自己面前的夜未央，眼中满是惊悸和疑问：
　　“怎么会突然出现一个人？”
　　“铛啷啷……”手中的马刀掉落在地上。
　　夜未央弯腰捡起了那个马刀，非常不合手，太大了。对于夜未央来说，这不是兵器，是累赘，扔掉了马刀，看着那个山贼的腰间还带着一柄短匕，便伸手把短匕拔了出来，小心翼翼地走出了房间。
　　“轰轰轰……”
　　一片混乱，她看到了呼延峰，杨钊和长孙无病。
　　呼延峰，杨钊还占据上风，但是长孙无病原本擅长的就是弓箭，远距离攻击。此时近身肉搏，身上已经带伤，完全落在了下风，手中两柄短匕已经丢了一柄，胳膊上有着长长的刀痕。眼看着对面荡开了他的另一支短匕，长刀破空劈下。
　　“嗤嗤嗤……”
　　突然从他的身后，一张符箓飘过，然后便见到无数风刃盘旋切割，在那个马贼从惨叫声中，鲜血横飞。
　　他回头看到夜未央正向着另外的方向扔出符箓，才知道是谁救了自己。
　　“谢谢！”
　　“去帮杨钊！”
　　夜未央呼了一声，便向着呼延峰跑了过去。
　　“嗤嗤嗤……”
　　呼延峰眼睁睁地看着对面的那个马贼被风刃符杀死，实际上那个马贼已经看到了自己同伴被风刃符杀死，不是他不戒备，而是他原本就落在下风，被呼延峰压制，这样的状况，怎么可能躲开风刃符。
　　“夜帝……”呼延峰惊异地看着夜未央。
　　“轰……”
　　不远处的脚下地板突然爆碎了一个大洞，一个身形从下面窜了出来，随后便又有一人追杀而来。被追杀的那个人色厉内荏地喊道：
　　“郝亮，你敢杀我！”
　　郝亮一刀劈出：“季山虎我都杀了，你算什么！”
　　“当……”那人接了郝亮一刀，身形倒撞进了一个房间，郝亮随意地看了一眼，这随意一眼正好看向了夜未央，夜未央心中一紧，本能地扔出了一张风刃符。
　　“嗤嗤嗤……”
　　“轰……”
　　郝亮一刀斩出，便劈碎了风刃，刚想要再斩出一刀，结束夜未央的性命，便见到撞进房间内的那个人冲了出来，手中的长剑刺向了郝亮：
　　“郝亮，你屠我客栈，杀我妻女，我和你拼了。”
　　“当当当……”
　　“轰……”
　　两个人冲破了屋顶，扶摇而去。
　　“呼延大哥，你打得过吗？”此时杨钊和长孙无病已经联手解决了敌人，杨钊满脸焦急问道。
　　“打不过，那个郝亮太厉害，就方才那一刀，我接不下。”
　　“那我们怎么办？”长孙无病急声问道。
　　“李柯呢？”
　　“死了！”夜未央语气悲戚，这还是她第一次看到自己认识的人死在自己的面前。
　　呼延峰却是老江湖，生生死死见的多了。立刻道：“我们杀出去。”
　　“走！”
　　四个人顺着走廊跑去，不到一刻钟，四个人又跑了回来，根本冲不出去，而且四个人有三个受伤，反而是修为最低的夜未央没有受伤，因为夜未央总是远远地扔出符箓，马贼根本没有靠近她的机会。
　　但是冲不出去，早晚是一个死！
　　“怎么办？”
　　此时马贼已经开始占据了上风，这个客栈不大，旅客并不多，人数不如马贼，而且还有不会修炼的商人，能够坚持到现在，而且杀死了不少马贼已经是拼命的结果。
　　“恐怕我们要栽在这里了。”呼延峰语气带着浓浓的不安。
　　“妈的，拼了。”杨钊吐了一口吐沫。
　　夜未央此时已经冷静了很多，她原本就是一个极其冷静的人，如今渡过了开始的慌乱，此时已经冷静了九成，心中电转：
　　“跟我来！”
　　此时的呼延峰三个人已经不小看夜未央了，从夜未央扔出风刃符，他们就知道夜未央绝对不是五品符师。而且李柯死了，他们三个都带伤，就夜未央没有受伤。虽然他们知道，夜未央依仗符箓，如果没有符箓，就是一只菜鸡，但是只要夜未央有符箓，战斗力甚至比他们中的任何一个都强。
　　所以，这三个人都没有言语，跟着夜未央三转两转，趁着周围没有人，钻进了一个房间。夜未央目光一扫，找了一个显眼的地方。
　　“我们就站在这里，不要动。有人来，我就给你们释放隐身符。”
　　“你有隐身符？”
　　“嗯！”夜未央从挎包里取出了四张隐身符。
　　看到隐身符，呼延峰三个人虽然不知道能不能瞒天过海，但是要比之前的紧张放松了不少。长孙无病压低了声音道：
　　“你不是五品符师？”
　　“我通过考核的是五品，后来没有来得及去考核，我能够制作二品符箓。”
　　“厉害！”三个人不由竖起了大拇指。
　　夜未央摇了摇头，叹息一声道：“还是打不过那个郝亮！”
　　三个人不由沉默。过了一会儿，呼延峰沉声道：“这个仇我比报，等我在佛山找到机缘，我一定杀去立山寨。”
　　“带上我！”杨钊目光凶厉。
　　“我……”
　　长孙无病刚开口，拥有强大精神力的夜未央就听到了声音，竖起食指在嘴唇，嘘了一声，然后就将四张隐身符释放。
　　“当当当……”
　　兵器相撞的声音很快接近，而且还是不少人。有的从门口打了过去，有的在门口附近缠斗。
　　“轰……”
　　一个人被轰进了房间，在夜未央四个人的眼前激斗一团，然后一个人跳出了窗户，另一个人追杀了出去。
　　大约近一刻钟，夜未央四个人都紧张得额头流下了汗水，因为隐身符的效果快要失效了。当战斗的声音远去，四个人都不由长长吐出了一口气。长孙无病轻轻拍着胸口：
　　“吓死我了。”
　　万分感谢苍穹下孤独行走的狼（100），小书虫儿童（100）的打赏！

第132章 逃离
　　“现在怎么办？”杨钊轻声道，其他两个人的目光也望向了夜未央。
　　夜未央轻声道：“继续躲在这里，外面都是马贼，等他们离开再说。”
　　“那你还有隐身符吗？”
　　“有！”夜未央又从挎包内取出了四张隐身符。
　　呼延峰三个人都长长地松了一口气，只是也没有了说话的兴致，都竖起耳朵倾听着。
　　渐渐地，战斗的声音没有了。然后便是脚步声接近，四个人都紧张了起来，他们知道这应该是马贼开始打扫战场了。只要瞒过了这一波，他们就安全了。但是如果被发现，他们也就死定了。
　　聆听着脚步声接近，夜未央释放了四张隐身符。
　　很快，便有马贼走进了房间，见到没有什么东西，便看了一眼，转身出门。马贼的动作很快，不到一刻钟，四个人便听到隆隆的马蹄声而去。
　　又过了一会儿，隐身符失效，房间内显露出四个人的身影。夜未央将精神力释放了出去，外面依旧是倾盆大雨，但是也已经没有了马贼的身影。夜未央收回了精神力，开始向着双耳汇聚，她的听觉猛然提升，没有听到马蹄声，也没有听到喊杀声，只有暴风骤雨的声音。
　　“马贼应该离开了。”夜未央轻声道。
　　“确定？”呼延峰问道。
　　“嗯，我的精神力比较强大！”
　　“那我们？”长孙无病望向了呼延峰。
　　呼延峰快速地分析道：“郝亮一定是来找季山虎报仇的，既然还有空来袭击客栈，说明季山虎已经死了。但是他们做下了这么大的案子，抢了这么多的东西，必定急着离开。我们留在这里，一旦被发现，也是一个麻烦。这个时候离开是最安全的。”
　　“那就走！”
　　四个人走出了房门，顺着走廊来到了楼梯，沿途见到很多尸体，鲜血染红了地板，空气中弥漫着浓浓的血腥气味。
　　夜未央紧了紧小拳头，深恨自己的实力不够。
　　四个人来到了院子里，被大雨不断地冲刷，外面的血腥气味倒是淡薄了很多。呼延峰脸色难看：
　　“我们的马都被马贼抢走了。”
　　“走吧。”杨钊道：“去前面的镇子再买马！”
　　“也只好如此了！”
　　四个人在狂风骤雨中奔行，暴雨打在身上，只是瞬间便湿透，紧贴在身上。但是夜未央并没有释放防御符，四个人在夜雨中奔行，弥漫的水汽遮蔽了他们的身影。
　　晨。
　　四个人已经远离了镇子，大雨终于停了下来，呼延峰三个人运转灵力，很快将身上的衣服烘干，只有夜未央浑身湿漉漉，便是肥大的斗篷都贴在身上，晨风刮过，只有淬体境四层的她不由打了一个寒颤。
　　呼延峰三个人已经接受了夜未央，昨夜如果没有夜未央，他们便死定了。呼延峰看着夜未央道：
　　“我们得找个地方休息一下，一是我们现在太疲劳，另一方面，夜帝的修为太低，一旦受了风寒，也是一个麻烦。”
　　杨钊开口道：“在走一个多时辰，前面有一个村子。”
　　“你们三个都带伤！”夜未央开口道：“进村子也许是个麻烦。”
　　“那边有一座树林！”长孙无病道：“我们去那里修整一下。”
　　“走！”
　　四个向着树林奔行而去，眼前一暗，进入树林，四个人依旧向着树林深处行去，当看不到树林外的官道，四个人才停了下来。呼延峰道：
　　“我们砍一些树枝，生火给夜帝把衣服烤干。”
　　“不用！我听到那边有流水声，我自己去那边，我有符箓能够烤干衣服。”
　　“那你自己小心，有危险立刻喊我们。”
　　“嗯！”
　　夜未央快速地穿梭林间，向着流水声处走去。呼延峰三个人盘膝坐在草地上，也不敢调息，竖起耳朵聆听着夜未央离去的方向，一旦有异响，立刻前往救援。
　　听了一会儿，没有动静，三个人心情放松下来。长孙无病感叹道：“我们这才刚刚离开大名府没几天，就少了一个人。”
　　呼延峰和杨钊心情也不好，虽然他们都是临时结队，而且同行没两天，说实话，他们之间并没有什么感情，为了李柯的死而伤心是不可能的。但是李柯的死，却让他们心情不好却是实在的。
　　呼延峰看了一眼夜未央的方向，神色更加感慨：“没有想到，我们这次能够脱身，全依仗着夜帝。”
　　“是啊！”杨钊点头道：“谁能够想到，我们能够活下来是依仗一个淬体境四层？”
　　“什么淬体境四层，那是一个二品符师。”长孙无病道。
　　呼延峰摇头道：“可惜了！”
　　杨钊和长孙无病也都知道呼延峰口中的可惜是指夜未央的修炼体质，如果夜未央修炼资质再好一些……
　　两个人也不由微微摇头，只是从现在开始，他们在心中都已经接受了夜未央，内心再没有半点儿瞧不起。
　　“疗伤吧！”
　　呼延峰言语了一声，开始从怀中取出丹药疗伤，另两个也是如此。
　　此时，夜未央站在一条小河边。河水很是清澈，一眼能够看到河底。夜未央认真看了一下，河内并没有什么危险，又将精神力探查了出去，也发现周围没人，这才将衣服脱下，然后走进河水内，开始洗澡。
　　洗了一半，便听到沿着河岸传来一阵脚步声，夜未央脸色一惊，急忙将身子隐藏在一片水草中，一动不敢动。
　　便见到沿着河边的林中，有两条人影在穿梭，有着树木的遮挡，两个人的身影若隐若现，说话声从林间传了出来。
　　“真是劫后余生啊，没有想到有人竟然敢公然杀了季山虎之后，还敢屠镇。这世道崩坏了。”
　　夜未央眯着眼睛望过去，通过若隐若现的身影，看到说话的是一个身材修长，脸庞方正，二目极其有神，一脸正气的修士，此时却是在刚毅之中有着几分惊慌。
　　另外一个人和那个青年年纪相仿，却是一字眉，国字脸。气质给人一种沉静如水的感觉，脸上却是少了几分惊慌，开口道：
　　“蓝兄，自从陛下不上朝以来，世道就开始乱了，如今是越来越乱。待着佛山异象的消息传来，太多不甘的修士俱都前往西域发现碰机缘。恐怕以后会越来越乱。这次我们侥幸逃脱，以后要多加小心。”
　　马上还有一章！

第133章 商议
　　蓝思初不甘道：“关兄，终究是我们的修为太低了，如果我们的修为足够，便杀了那个郝亮，还能够救很多通道的性命。”
　　管易点头道：“若不是我们兄弟二人修为不足，又不甘心，怎么会下定了前往西域佛山的决心？如果天道保佑，我们能够在佛山有所奇遇，活着回来，我必定扫平立山寨，杀了郝亮。”
　　“对！陛下不管，我们管。我们修士不就是替天行道吗？”
　　管易摇头道：“但是现在的修士中有太多，他们所修炼的目的只有长生，余者尽皆不管。哪怕他们有能力管，也会视而不见。”
　　“这样的人根本就长生不了，看到别人被欺辱甚至杀死，有能力管而不管。等到他被修为更高的人欺辱而杀死，也不会有人管。
　　对了！”
　　蓝思初停步道：“我们干嘛要等从佛山回来？说实话，能不能回来都不知道，我们为什么不现在就除了立山寨，杀了郝亮？”
　　管易叹息道：“蓝兄啊，你这性子也太操切了。以我们两个人的实力能够打得过郝亮吗？如果能打得过，我们还逃什么？”
　　“我的意思不是我们两个人去！”蓝思初翻了一个白眼：“我这点儿自知之明会没有？我的意思是去请高手。”
　　“请谁？”管易意动：“如果能够尽早除去立山寨和郝亮，会救很多人，功德无量。”
　　两个人的身形再次移动，很快消失在夜未央的视野中。
　　“呼……”
　　夜未央轻轻吐出了一口气，急忙清洗了身子，精神力蔓延而出，再次确定周围无人，便从水中上岸，从储物袋中取出衣服换上。又取出一件同样款式的黑色斗篷穿上。蹲在河边，将那些湿衣服洗干净，然后张开分别挂在树枝上，释放了一张光球符，只是不到半刻钟的时间，几件衣服就干透，将衣服收起放入到储物袋中，快步向着来时的方向走去。还没有走到营地，便从营地听到了熟悉的声音，却正是那位蓝思初的声音：
　　“……如今天下有大乱之势，我们前往西域佛山，沿途不知道会遇到多少危险。难道次次都躲避逃亡？
　　逃不走呢？
　　而且说句丧气话，就我们这些人，即便是无惊无险地到达了西域佛山，进入到佛山异象之中，终究能否或者出来？
　　恐怕我们每个人心中都十分清楚，活着出来的希望十不存一。而且活着出来，又得到机缘，又是十不存一。
　　那既然我们的未来，死亡的可能性如此大，我们依然不怕死前往。我们连死都不怕，还有什么可怕的？
　　不如我们就把这次前往佛山的路途当成一次历练，能做的事情，绝对不推辞，不躲避，尽心尽力把他做成。也许正因为我们一路上这样做了，会给我们积累更多的遇险做事的经验，让我们在佛山异象中活下来，并且得到机缘。”
　　呼延峰等人心中也是一动，别的话没有太在意，但是最后几句话却是让他们心中一动。
　　不错！
　　如果他们一路上当作一场历练，应该是真的能够积累出丰富的经验，而且说不得有所收获，还能够让自己的修为更进一步，让自己在佛山异象中多了一丝把握。
　　正如蓝思初所言，他们这些人去佛山异象，在那些安稳的人眼中，就是去送死。既然是去送死，死在佛山，还是死在路途上，好像也没啥区别。
　　见到众人不语，蓝思初不悦道：“各位，就你们这种心理，就算让你们安全地到达西域佛山，进入到佛山异象之中，就算让你们碰到机缘，你们敢去拿吗？能拿到吗？
　　胆小怕事，犹豫不断，便是机缘放在你们的面前，你们也断无可能拿到。反而死在佛山异象中的可能性大增。
　　修士修炼就是逆天而行，要争，要抢！要有一颗无畏的心。”
　　他伸出手指指着呼延峰三个人道：“你们不行！就如此胆气，还去佛山个屁啊，道不同不相为谋。”
　　话落，便要起身离开。呼延峰勃然变色：“你说谁胆小怕事？”
　　蓝思初放声大笑：“难道我说错了吗？”
　　呼延峰涨红了脸，一时之间说不出话来。一旁的长孙无病开口道：
　　“不是我们犹豫不断，胆小怕事。”
　　“那是什么？”蓝思初双手一摊，一脸的讥讽。
　　“我们还有一个队友去了……我们需要等她回来，一同商议。”看到蓝思初依旧是一脸讥讽，长孙无病一挺胸道：
　　“她可是一个二品符师！”
　　蓝思初和管易对视了一眼，眼中都现出喜色。却猛然转首，各自握在了兵器，望向一个方向，便见到一个黑色斗篷的人从树林中走了出来，这让他们两个吓得腾地跳了起来：
　　“马贼！”
　　这次轮到长孙无病哈哈大笑：“这不是马贼，是我们的队友，你们不是被马贼吓破胆子了吧？只要见到黑色斗篷就都是马贼！”
　　一旁的杨钊也早就看不上蓝思初的姿态，悠悠道：“一朝被蛇咬十年怕井绳啊！”
　　却没有想到蓝思初的脸上没有半点儿羞恼，反而松开握着兵器的手，大步向前，拱手道：
　　“这位就是二品符师吧！相见即是有缘，在下蓝思初。”
　　一旁的管易也拱手道：“管易见过道友。”
　　夜未央拱手还礼：“在下夜帝，见过两位道友。”
　　与此同时，夜未央心中思量，因为她感觉蓝思初这个名字有些熟悉，自己应该听过。
　　只是从哪儿听的呢？
　　待众人重新在草地上落座，呼延峰递过来一块已经烤好的肉：
　　“夜帝，赶紧吃吧，应该饿了吧！”
　　这不说还好，一说便条件反应般，夜未央的肚子就咕噜咕噜响了起来，众人不由大笑。夜未央的脸藏在了斗篷里，脸红倒也没有人看到，接过了那烤肉，轻声言谢，细细吃了起来，猛然间响起了自己的三哥项鼎曾经在闲聊的时候，提到过蓝思初这个人。
　　万分感谢夢魑（100），苍穹下孤独行走的狼（100）的打赏！

第134章 决定
　　说是蓝思初是江南府人，喜游历，曾经来大名府游历过，和项鼎偶然在一家饭馆相逢，两个人意气相投，倒是成为萍水相逢的朋友。按照项鼎的话说，此人豪杰，不拘小节，只是有些跋扈。
　　夜未央心中不确定，便也没有相问。
　　而此时，那蓝思初果然是不拘小节，望着夜未央道：“夜帝，你这名字霸道。”
　　“父母所起，倒是让道友笑话了。”
　　蓝思初大手一摆道：“哪来的笑话？做人就应该如此，十步杀一人，千里不留行。只是一个名字算是什么？
　　只是道友怎么喜穿斗篷，遮蔽了颜面，岂不是隔绝了朋友的相交？”
　　此时的夜未央心中已经九成确定这个蓝思初就是三哥口中的那个人，确实不拘小节且跋扈。不过也因此对蓝思初少了戒备，闻言掀开了斗篷的帽子，露出了面庞笑道：
　　“蓝兄，没有其它的意思。只是我身材有些矮小，面庞也有些稚嫩，行走江湖，避免一些麻烦。”
　　蓝思初和管易看到夜未央的容貌，脸上现出了然之色。夜未央虽然重铸了根基，但是时间太短，容貌还为张开，几乎和之前身体虚弱的时候差不多，还是一个童颜。蓝思初大大咧咧道：
　　“你这容颜……确实戴上斗篷，只看身高，不会把你当成小丫头。”
　　“嗯？”
　　包括呼延峰等人闻听都不由莞尔，但是夜未央确实心中一动。她重塑根基之后，便一心琢磨着离开，前往佛山帮助三哥和秦大哥，倒是忘记了观察自己身体的变化。
　　自己的身高只有一米五，怎么蓝思初说我的身高可以？
　　想到这里，她不由站了起来，精神力量了一下自己，眼中就现出喜色。
　　自己的身高竟然已经超过一米六了，虽然超过的不多，但这也已经足够令她惊喜。
　　不再像一个小孩子了！
　　这还只是刚刚重铸根基，随着自己生长，还有淬体，自己还能够长高。
　　“咯咯……”
　　夜未央不由欢快的傻乐了起来，乐得一群人莫名其妙。
　　“咳咳……”夜未央看到了几个人的神色，不由小脸一红，连忙止住了自己的笑声，重新坐下来，故作沉稳道：
　　“蓝兄，方才听到你们在争论什么？”
　　“哦……”蓝思初被夜未央一会儿傻乐，一会儿有一脸沉稳的模样弄得很不适应，不过一听到夜未央相问，精神一振道：
　　“我已经听呼延兄说过了，你们队友被立山寨杀了一个，而我们也有一个兄弟死在了立山寨马贼的刀下。
　　我想复仇！”
　　夜未央此时已经恢复了在老兵典当行是的冷静，如同面对一个前来典当的资深老客，探底，谈价那是轻车熟路：
　　“蓝兄，不是我看不起我们，我们的人数不如立山寨马贼，顶尖修为也不如郝亮，我们现在去，不是复仇，是去送死。”
　　蓝思初点头道：“你说得不错，我又不傻，自然不会就让我们几个人去，我们去请人。”
　　“请人？请谁？”
　　“先不说请谁！”蓝思初目光灼灼盯着夜未央道：“如果我能够请到高手，但是却也不确定我请的人是否能够打得过郝亮，你敢去吗？”
　　夜未央沉吟道：“如果你请的人全然不是对手，自然不会去。但是如果你请的人，修为和郝亮相当，甚至略胜一筹，如何不敢去？”
　　蓝思初道：“我远远地见到郝亮出手，大概能够断定他的修为境界，应该是五气三脉境界。当然也许不够准确，或者是他的修为还要高一些，但是最多也就是五气四脉境界。而我请的人是五气四脉境界。
　　所以，我不确定我请的人是否能够打得过郝亮，只能够说有杀郝亮的机会，但也有可能被郝亮杀死。
　　一半一半的机会吧。
　　而且如果我请的人打不过郝亮，我们这些跟着去的人，很可能被杀死。
　　夜帝，你怎么选择？”
　　夜未央将目光望向了呼延峰三个人，呼延峰开口道：“蓝兄，可否告知你轻的人是谁？”
　　“齐凡尘。”
　　夜未央隐约觉得这个名字有些熟悉，还没有等到她想起来，便听到呼延峰轻呼了一声道：
　　“齐山镇的齐家，我知道了，蓝兄说得必定是齐山镇齐家的大公子。”
　　蓝思初点头道：“正是，原来呼延兄也知道齐凡尘。我和齐家有点儿亲戚关系，算起来，我是齐凡尘的远房表弟。”
　　“齐家齐凡尘？”
　　夜未央终于想起来了。他曾经听秦毅说过，他有一个朋友叫作齐凡尘，还说齐凡尘风流成性，倒是和项鼎能够成为朋友。
　　蓝思初道：“在这大名府的范围内，当然是大名王权势最重，但是不算大名王，还要两家实力最强。便是齐家和鲁家。”
　　夜未央心中暗中吃惊，按照梁思成所言，这齐家是仅次于大名王的势力。而秦毅却能够和齐凡尘成为朋友，看来秦毅的身份不简单啊！
　　秦毅……秦毅……
　　姓秦？
　　夜未央心中剧烈一跳，他不会是皇家子弟吧？
　　而此时那蓝思初继续说道：“齐家老太公齐越，据说已经达到了三花聚顶的境界，便是和大名王都能够平起平坐。甚至连当今陛下都亲自设宴招待，推杯换盏。”
　　夜未央不由动容：“难道就因为他是三花聚顶，就能够被陛下设宴招待？”
　　蓝思初笑道：“当然不仅仅是因为这个，还是因为他的年龄。虽然他是齐家的老太公，但是真实的年龄却只有一百二十几岁。这个年龄达到三花聚顶，那是有很大的希望再上层楼的。”
　　夜未央对修炼方面还真是不太了解，但是不可能不知道五气朝元和三花聚顶啊！
　　反正很厉害很厉害！
　　蓝思初的脸上也现出羡慕之色，又道：“蓝某和这位远房表弟也只是见过几面，但是却被他的人格魅力征服。我那表弟绝对是豪杰人物，若是知道立山寨屠镇，必定相助。而我表弟家，养的高手无数，随便带着几个去，便有着很大的可能杀死郝亮。”
　　杨钊期待道：“那……能否请动老太公……”
　　马上还有一章！

第135章 夜行
　　“想都别想！”蓝思初淡淡地说道：“老太公是什么身份？怎么可能去打一个小小的马贼？不过我觉得你们不需要担心。
　　我说的一半对一半，那是最坏的结果，只要我表弟多带一些高手，全无危险。换句话说，就算死了，有如何？在哪儿死不是死？”
　　夜未央看了蓝思初一眼，心中暗道：“对别人狠，对自己也狠，是个狠角色！”
　　蓝思初目光扫过四人，眼中又现出讥讽：“如今你们人也齐了，给个痛快话，去还是不去？”
　　夜未央便将目光望向了呼延峰，毕竟这里他修为最高，是这支小队的队长。呼延峰听了蓝思初的话，心中已经有了结交之念。如果这次斩郝亮行动成功，便算是成为了蓝思初……齐凡尘的并肩战友。不管齐凡尘会不会前往佛山，这蓝思初和管易肯定回去，如此结伴，更有照应，这两个人的修为可是不低。
　　当即豪气顿生：“去，当然去。这种江湖败类，杀我队友的马贼，我恨不得食其肉。”
　　有着这种心思的人，可不仅仅是呼延峰，杨钊和长孙无病心中也是如此，纷纷应声。最后众人的目光都不由都汇聚在一直没有出声的夜未央的身上，夜未央不由笑道：
　　“不用看我，我只是一个淬体境四层，只要你们不嫌弃我拖后腿，我自然会去。”
　　“走走走，我们现在就走！”蓝思初兴奋道。
　　一行人灭掉了篝火，离开了树林，快步赶路。只是依靠双腿，夜未央修为又低，足足走到了黄昏时分，才经过了几个村子，来到了齐家镇。
　　一行人在蓝思初的带领下直接来到了齐家府门前。
　　但是很不巧的是，齐凡尘不在，也是前往西域佛山了。而蓝思初的身份也不够，齐凡尘不在，他也见不到齐家家主，更别说齐家老爷子了。倒是齐凡尘的弟弟齐凡书接待了他们，闻言义愤填膺，当即答应带着几十个好手前往立山寨。
　　次日。
　　一行人便骑着马向着立山寨的方向行去，夜未央骑在马上，看着齐凡书，不由抓了抓脑袋，她有些不看好这次行动。
　　这不能不小心，这可是和自己性命交关的事情。
　　行侠仗义是夜未央一直向往的，在十五岁之前，她平时坐在老兵典当行中无事的时候，看过不少闲书。
　　越是缺什么，就越是想什么。
　　夜未央便是如此！
　　那个时候身体越是虚弱，却是看着行侠仗义着迷。如今有了机会，心情是雀跃的，但是多年养成的冷静还是让她不断地分析此行的成败。因为她知道，她想的是行侠仗义，而不是送死。
　　但是，分析来分析去，总觉得那齐凡书不太靠谱，言行多有夸张之色。
　　得想办法啊！
　　她第一时间想的就是用精神力探查自己的储物袋，看看自己还有多少符箓存货，然后她的眼睛就是一亮。
　　她在储物袋中看到了那个少府长的银色令牌。
　　当初就是靠着戴行给她的这个令牌，去牢房见到的自己的三哥。后来自己忘记还回去了。少府长也不知道是什么心理，并没有管自己索要。当初自己把东西一股脑都收进了储物袋，没有注意到，如今细查储物袋，却发现了这个令牌。
　　她的心思不由动了起来，对身旁的呼延峰道：“呼延大哥，这附近可有大名府的驻军？”
　　“有！大名府便有一支队伍驻扎在西向不远处的乐山镇。”
　　夜未央详细打听了路线，心中有了计较。
　　此时已经快要日落，又奔行了大约一刻钟，前面的齐凡书下令下马休息。便有人生篝火，还有人从马上卸下携带的吃食。
　　非常讲究，装在一个个精美的食盒内，夜未央他们也被分配了足够的量。
　　夜未央一边吃着，一边心中更觉得那个齐凡书不靠谱。
　　不像一个经验丰富的修士，倒是像一个好大喜功，纸上谈兵的纨绔。
　　吃完饭，天色已经微微黑了下来，夜未央用手指捅了捅呼延峰，使了一个眼神，然后站起来，向着远处走去。呼延峰也起身跟了过去，两个人进入到一个小树林，呼延峰疑声问道：
　　“夜帝，怎么了？”
　　“呼延大哥，你觉得那齐凡书靠谱吗？”
　　呼延峰不由咧了咧嘴，夜未央都能够看出来齐凡书不靠谱，他如何看不出来？
　　“夜帝，那齐凡书是不靠谱，但是修为也是五气二脉，虽然不是郝亮的对手，但是那几十个手下倒是好手不少，虽然没有一个五气四脉，但是架不住人多，应该有着一半的机会。”
　　“一半的机会……”夜未央摇了摇头道：“我有一个想法。”
　　“什么想法？你不会想着离开吧？这不行！”
　　“当然不会！”夜未央摆手道：“我有着大名府少府长的令牌。但是我不知道能否号令乐山镇的驻军。”
　　呼延峰眼睛一亮：“应该能吧？”
　　“我是这样想的，这里距离乐山镇不远，以你的修为，我再给你释放了一张轻身符和一张神行符，你背着我，应该在半刻钟的时间，就能够到达乐山镇。如果能够号令那里的驻军更好，如果不行，我们再回来。也不提去乐山镇之事。”
　　“行！”呼延峰立刻点头，没有人想死，如果能够请动乐山镇的驻军，此行基本上就稳了：
　　“我们现在就走！”
　　夜未央点点头，取出两张轻身符，分别在自己和呼延峰的身上释放，然后又给呼延峰的身上释放了一张神行符。
　　呼延峰蹲下身子，夜未央跳到了他的后背上，呼延峰挺腰便冲了出去，如同一阵风。
　　乐山镇。
　　乐山居酒家是乐山镇最大的一家酒楼，高两层，占地不菲，气派恢弘。
　　乐山居酒家布设豪华，菜肴味道佳，价钱虽然贵，但却吸引了无数客人。特别是乐山镇占据了通往大名府的要道，每日前往大名府，或者离开大名府的旅人都要经过这里，常常座无虚席，生意红火。
　　万分感谢夜歆KYR（200），夢魑（100），苍穹下孤独行走的狼（100）的打赏！

第136章 乐山镇
　　乐山居酒楼的东主叫作郑默宇，年过六十，却依旧健硕。虽然修为只是五气一脉境，但是交游广阔，乐善好施，远近闻名。
　　此时，从街道上驶来了一辆马车，马车上装着一个个麻袋，不知道里面装的是什么，车辕上坐着一个雄壮男子，蓝色短襟打扮，背着一柄重刀，施施然地来到乐山居酒楼的后门。
　　乐山居酒楼横跨两条街道，门脸面对的是乐山镇的主街，后门临着一条小街。
　　那蓝衫男子走的是小街，来到了乐山居酒楼的后门，跳下马车，将马匹系在一棵大树上，然后走上台阶，握起门环，敲击了三下。
　　“吱呀”一声，门开一条缝，一个老苍头从里面探出了脑袋，看到那蓝衫男子，便将门打开了一些：
　　“快进来！”
　　蓝衫男子点点头，走了进去，那老苍头将大门大开，牵着马，将马车驶进了大门内，然后将房门关上。蓝衫男子举步向着后院的正房走去，来到正房门口，出声道：
　　“师父！”
　　“进来！”
　　蓝衫男子走上台阶，推门走了进去。便见到在屋内的一个土炕上，一个健硕老者正靠在墙上，手中拿着一个长长的烟袋锅，喷云吐雾。看了一眼蓝衫男子道：
　　“小亮，又有收获了？”
　　“是，师父。”蓝衫男子向着郑默宇施礼道：“只是这次弟子恐怕惹了大麻烦。”
　　“什么大麻烦？说说！”郑默宇又吸了一口烟，漫不经心道。
　　“前些日子，我弟弟碰巧截杀了季山虎的妻子儿女。”
　　郑默宇托着烟杆的手一僵，随后又吸了一口烟：“后来呢？”
　　“我那个时候不在立山寨，带着一批兄弟去了天雄寨，最近天雄寨和我们立山寨发生了几次摩擦，杀死了立山寨十几个兄弟，所以弟子便想着去把天雄寨给灭了。而就在弟子不在立山寨的时候，那季山虎杀上了立山寨，杀了我弟弟，留在山寨内的兄弟也被他杀了七成，剩下的四散而逃。”
　　说到这里，郝亮脸上现出悲愤之色：“在我回到山寨，知道了事情之后，自然要为弟弟报仇，我便趁着暴雨之夜，带着兄弟们去杀了季山虎，屠了镇子上的典当行和客栈。得到的资源，我都带来了，在院子里的马车上。”
　　屋子里恢复了寂静，半响，郑默宇又吧嗒了一口烟道：“那你来这里的意思是？”
　　“师父，我屠了镇长家，还有客栈和当铺，恐怕大名府得知消息之后，会很快派人来清剿，立山寨待不下去了。您能否给弟子和兄弟们安排一个去处？”
　　郑默宇摆摆手道：“小亮，不要慌张。既然已经惹祸了，那就不妨把祸惹得大一些，我们大大地再赚一把，然后师父再给你和你的兄弟们安排一个安全的去处。”
　　郝亮恭敬道：“弟子全凭师父安排，只是要如何干一票大的？”
　　“你的修为官方不可能不知道，如此派来的军队实力也是按照你的修为来的。如果只有你和你的那些兄弟，自然会被官军绞灭。但是，如果加上为师呢？”
　　郝亮脸上现出激动之色：“师父您是要出手？”
　　“不错！”郑默宇将烟袋锅在桌子上磕了磕：“你带着你的兄弟会立山寨，为师会暗中跟着你。等官军来了之后，为师会突然出现，这一票干个大的。”
　　“是，师父，弟子这就回去安排。”
　　“去吧，为师会暗中跟着你。”
　　郝亮离开了乐山居，向着镇子口走去。脸色变得十分难看。
　　以他对郑默宇的了解，现在未必跟着自己。但是等自己回到立山寨之后，自己的师父也必定会赶来，暗中隐藏起来。如果前来绞灭立山寨的官军实力不强，师父必定会出手，赚一波大的。然后也会安排自己等人去处。
　　如果发现不敌，势必不会出现，任由自己被官兵打死。
　　但是自己又不敢不听，如果敢违背师父的意愿，绝对会被师父先打死！
　　这简直就是一半活一半死的命运！
　　做惯了老大，他十分不喜自己的命运被别人控制，师父也不行。而且这个师父只把自己当做工具。
　　“老家伙，你不仁就别怪我不义！”
　　抬头看看天色，天色此时已经黑了，又回头看了看，并没有看到师父的踪影，苦笑了一下，以师父的修为，自己也根本看不到。便加快了脚步向着镇子口走去。
　　镇子口。
　　呼延峰将夜未央放下来：“到了！”
　　“我们走！”
　　两个人走进了镇子口，向着镇子的将军府快步行去。此时天色已黑，大街上行人极其稀少。更是没有从镇子里向外行走的人。所以当夜未央和呼延峰两个人刚刚走进镇子口，便见到郝亮迎面走来，神色俱都是一楞。
　　他们两个没有认出来郝亮，因为当初郝亮是穿着戴帽子的斗篷。当然，郝亮也没有认出呼延峰和夜未央。
　　没有认出呼延峰，是因为他和呼延峰在客栈的时候，没有照过面。没有认出夜未央是因为当初夜未央匆忙从床上起来，没有穿斗篷，而此时却穿着戴帽子的斗篷，将自己全部隐藏在斗篷内。
　　双方擦肩而过，迅速地消失在夜色中。
　　镇子不大，两个人很快便来到了镇子的将军府。门口守军见到黑夜之中，两个黑影靠近，仓郎朗地便拔出了兵器喝道：
　　“什么人？”
　　夜未央止住了脚步，然后对身材高大的呼延峰道：“呼延大哥，你先在这里等。”
　　然后掀开了斗篷帽子，缓步向着门口走去。
　　借着月光，守军见到是一个小丫头，警惕心略微放松，但是也没有收刀，却是任由夜未央走到面前。夜未央把手伸到怀里，守军心中又是一紧，刀尖指向了夜未央。夜未央从怀中的储物袋中取出了令牌，然后慢慢将手拿出来，将令牌朝向了守军。
　　“我要见你们这里的将军。”
　　那守军凝目向着令牌望去，神色就是一变，收到又向前走了两步，凑近一看，立刻便道：
　　“还请上差稍等。”
　　几乎在同时，郝亮已经在策马狂奔。很快，便进入到一片树林。
　　马上还有一章！

第137章 涌动
　　“大哥！”树林中几十个马贼望向了郝亮。
　　“走！”
　　郝亮打马不停，几十个马贼也翻身上马，紧随其后。很快冲出了树林。
　　“曹丁！”郝亮对身旁的一个马贼低声道：“一会儿我们会再经过一片树林，在进入树林之中后，你带着人继续不停，以最快的速度回立山寨。”
　　“大哥，你呢？”
　　“我去给兄弟们寻一条后路。如果我在天明没有回去，你们立刻解散，各自寻找出路。”
　　“大哥……”
　　“放心，大哥没那么容易死，必定给兄弟们寻一条出路。”
　　“好！”
　　踏踏踏……
　　不到半刻钟后，前面又出现一片树林，郝亮在战马上纵身一跃，便跃上了一棵枝繁叶茂的大树上。几十匹战马踏踏而去。
　　很快，树林中就寂静了下来。郝亮在大树上屏住了呼吸，甚至连眼睛都闭上了，只是竖起两个耳朵倾听，紧张得额头开始渗出细密的汗珠。
　　足有一刻钟的时间，他没有听到动静，微微放松，睁开了眼睛，认真地四下张望，最终确定师父没有跟过来，这才轻盈地从树上跳下来，改变了方向奔行而去。
　　郑默宇自然不会跟着郝亮，徒弟的安危什么的，他根本就不在乎，他只是把郝亮当做一个敛财的工具。
　　他不需要跟着郑默宇，在立山寨附近的驻军只有这里，他只要盯着镇子上的梁守德就可以了。
　　梁守德，驻军将领。深受大名府府长戴东临的信任，已经达到三花之境中的一花境界。
　　郑默宇只要盯着梁守德，梁守德如果不离开镇子，就说明驻军未动。如此便是有人前往立山寨，郝亮也能够应付。如果驻军前往，梁守德不去，那他再跟着驻军前往立山寨也不迟。如果梁守德前往，他自然不会去立山寨往梁守德手中送死，而是会悄然潜入将军府，屠了将军府，搜刮了资源，反正没有人会怀疑他这个乐善好施的大善人，至于郝亮死在梁守德手中，那就死去好了。
　　师徒两个离心，郝亮却没有想到郑默宇心中的打算，一路狂奔，不到一刻钟的时间，便来到了一个山村，停在一座大宅门前，轻轻敲击大门。大门打开了一条缝，一个家丁探出头：
　　“你找谁？”
　　“我找万老爷。”
　　“老爷不在！”那家丁便要关门。
　　“慢！”郝亮伸出手撑住了大门，那家丁再也推不动大门分毫，不由色变道：“你想做什么？老子只要喊一声，立刻就会出来几十条壮汉，把你的屎打出来，赶紧放手！”
　　郝亮却是不为所动，压低了声音道：“五湖英雄聚。”
　　那家丁一怔，压低声音回道：“四海兄弟情。”
　　郝亮又向那个家丁打了一个手势，那个家丁回了一个手势道：“兄弟来自何处？”
　　“立山寨！”
　　那家丁将大门打开了一些，郝亮便闪身而入。那家丁便道：“还请兄弟在这里稍等。”
　　郝亮施礼道：“有劳！”
　　那家丁将郝亮请进了门房，对着门房内的另一个家丁道：“你在这里招待这位兄弟，我去通报老爷。”
　　一刻钟后。
　　万家堂屋内。
　　万良看着站在对面的郝亮，好像向着万良大礼参拜道：“郝亮拜见万前辈。”
　　“郝寨主，坐吧！”万良点点头道。
　　郝亮规规矩矩地坐在椅子上，向着万良再次拱手施礼道：
　　“万前辈，晚辈这次来是求助的。”
　　万良微微眯了眯眼，慢声道：“先说说吧。”
　　郝亮便将事情说了一遍，然后再次施礼：“万前辈，我是报了仇，但是却失去了跟脚，还请万前辈给我和我的兄弟们安排一个去处。”
　　万良淡淡道：“为何不去找你的师父？”
　　郝亮脸上便现出悲愤之色，却也不解释，猛然噗通一声，跪在了地上：
　　“万前辈，家师的事情就不说了，以后他是他，我是我。如果万前辈不嫌弃，我愿投入前辈门下，为前辈驱走。”
　　万良眼中闪过了一丝精光，脸上现出笑容，起身扶起郝亮道：
　　“郝亮，你也知道道上的规矩，不能你说什么，我就信什么，总要有一个投名状！”
　　郝亮痛快道：“前辈，你说，我做！”
　　乐山镇，将军府。
　　梁守德正在演武场，一双重锏舞得密不通风，却又不发出一丝声响，所有的劲力都敛藏在一双重锏之中，可以想象，一旦爆发出来，会是如何程度的猛烈。
　　一个兵丁匆匆赶来，看着正在舞动重锏的梁守德，张了张嘴，想喊又不敢喊。但是不喊，那可是少府长派来的人。
　　梁守德双锏舞动不停，凝声喝道：“什么事儿？”
　　“将军，有人持少府长令牌前来。”
　　“轰……”
　　梁守德心中一振，敛藏在双锏之内的灵力轰然爆发了出去，空气霎时间变得扭曲，坚硬的地面被轰出了两个深坑。
　　“人在哪儿？”梁守德已经出现在了那个兵丁的面前。
　　“大门口！”
　　“带他到书房来见我。”
　　“是！”
　　书房内。
　　梁守德诧异地看了看夜未央和呼延峰，他没有想到令牌竟然掌握在一个女娃的手中，而不是呼延峰这个修为更高的壮汉手中。不过还是认真地检查了令牌，然后还给了夜未央道：
　　“上差为何事而来？”
　　夜未央凝声道：“梁将军，我只是有事儿经过吴镇，夜宿吴镇客栈……”
　　夜未央简略而快速地将事情讲述了一遍，然后对梁守德道：
　　“如今我想请梁将军派兵和我们合兵一处，绞灭立山寨，不知道我这块令牌是否能够调动梁将军？”
　　“能！”梁守德干脆点头道：“是不迟疑，本将这就调兵。不过我们不需先合兵一处，你们在明，我在暗。”
　　“踏踏踏……”
　　夜未央和呼延峰离开了乐山镇，呼延峰背着夜未央在夜色中飞奔，来回再加上面见梁守德，总共用了不到两刻钟时间，两个人就回到了营地。
　　“你们干什么去了？怎么这么久？”杨钊问道，然后压低了声音，却也让其他人听得清楚：“别人都以为你们两个逃了，留下我们两个在这里难看。”
　　万分感谢老咪A（15500）的打赏！

第138章 淬体境五层
　　方才确实有人见到夜未央和呼延峰两个人久去不回，开口以玩笑的口吻讥讽，此时见到两个人回来，再听到杨钊如此说，不禁有些尴尬。呼延峰摆摆手道：
　　“女孩子的事情，你们问那么多干嘛？”
　　“呼延兄弟，你又不是女孩子。”有人呼道。
　　“轰……”一阵大笑。
　　“滚你娘的蛋！”呼延峰笑骂，大家又是一阵欢乐，倒是没有人再提此事。
　　夜未央此时已经轻松了许多，有梁守德带兵前来，绞灭立山寨应该全无问题。稍微吃了一点儿东西之后，夜未央便起身走到不远处，开始修炼行龙诀，这让齐凡书那些人看得一愣，有人便问道：
　　“呼延兄，夜帝是淬体境？”
　　“昂！”
　　此时呼延峰根本就不觉得夜未央是淬体境丢人，淬体境怎么了？人家正牌身份是二品符师好不好？
　　而且还能够手持令牌，调动梁守德，你行吗？
　　他不知道别人却是不那么想，见到夜未央修为这么低，方才有和呼延峰出去了能有两刻钟，便以为这是呼延峰带的情侣，一个个眼神都变了。更有人打着哈哈道：
　　“呼延兄还真是风流潇洒啊！前往佛山，也不甘寂寞，哈哈……”
　　呼延峰如何听不出来，当即脸色一沉：“休得胡言，夜帝可是二品符师，我们这次能够从郝亮的手中逃出来，全仗夜帝。”
　　“啧啧，你这小情人的名字够嚣张啊！”
　　呼延峰便眯起了双眼：“谢兄，祸从口出啊！”
　　气氛一下子就凝滞了起来，任是谁都能够感知到从呼延峰身上散发出来的杀意。
　　“行了，都消停点儿！”
　　齐凡书突然开口，随后又狠狠瞪了那位姓谢的一眼，只是那姓谢的是齐家的人，他虽然看不惯姓谢的口花花，却也在言语间护着。
　　呼延峰忍下了这口气，却也不敢和齐凡书翻脸。这边消停了，那边的夜未央却全然不知。
　　实际上，以夜未央的精神力应该完全听得清清楚楚，但是此时夜未央却陷入了一种全新的尝试中。原来在她修炼行龙诀的时候，突然心中灵光一现，诞生了一个想法。
　　既然人的根骨有强弱，而自己能够用精神力重塑根骨，那么功法自然也有强弱，自己能否用精神力改良？
　　如此，她便将精神力从识海蔓延了出来，笼罩了全身，一边运行行龙诀，一边观察自己身体的皮，肌肉，筋骨，内脏等等所有的组织器官的变化。
　　然后她就发现在修炼行龙诀的时候，自己身体的组织器官都会随着行龙诀而产生一种律动，或挤压，或拉伸，或扭曲，或震颤等等，而且随着行龙诀的运行，会吸收丝丝灵力冲刷和滋养自己的身体，来达到淬体的效果。
　　精神力笼罩了身体所有的角落，很快她就发现行龙诀对于身体各部位的淬炼程度不同，而且淬炼程度最高的也只是达到自己的极限八成左右，最低的只有四成。如此综合起来，行龙诀对于身体的淬炼程度远未达标，效果远未达到最佳。
　　夜未央开始微调行龙诀的动作，比如潜龙腾空，左臂略微太高半寸，右腿向后再延展一寸等等。
　　她不断地微调，有的效果好，有的效果反而不好。抛弃效果不好的，记住效果好的，又继续微调。
　　一遍又一遍地微调，渐渐地她感觉到身体发热，吸收灵气的速度开始提升，淬炼身体的效果增强。所用的时间已经远远超过平时修炼的时间，但是她整个人都沉浸在了观察身体，修改功法之中，全身衣服湿透，如同从水里捞出来一般，却全然不知。
　　看得一个个围在篝火旁的修士一阵阵发愣，终于有人忍不住道：“这得多差的资质，这么努力，现在还是淬体境？”
　　这话没法反驳，便是呼延峰几个人也只是脸色难看，说不出话来，看向夜未央的目光不由有些焦急，心中暗道：
　　“夜帝啊夜帝，差不多就行了，嫌不够丢人啊！”
　　“砰砰砰砰砰……”
　　夜空中传来五声脆响，呼延峰，杨钊和长孙无病便是一楞。
　　这是突破了？
　　这怎么可能？
　　别人不知道，他们可是知道，夜未央刚刚突破到淬体境四层还不到三天的时间。如果夜未央有这种资质，怎么可能现在才是淬体境？
　　其他人却是无所谓，甚至脸上还挂着讥讽。他们可不知道夜未央刚刚突破没三天，只是觉得这么大年龄了，才突破淬体境五层……
　　呵呵……
　　夜未央此时才觉得浑身酸软，疲乏至极。她知道自己这是练得久了，伤了身体，如果不能及时补充体内能量，便会留下暗伤。
　　修炼四宝，财侣法地，所以修炼不是什么人都能够修的，需要大量的财力支撑。
　　穷文富武便是如此。
　　夜未央盘膝坐下，背对着众人，从储物袋中取出三片朱参，放到嘴里，轻轻咀嚼。
　　这是她当初为了重铸根基，花费了好多灵石收购的补品。此次离家出走，便将这些补品都带在了身边。随着她的咀嚼，一丝丝能量在体内产生，开始补充身体的损耗，淬体境五层的修为也渐渐稳定了下来。将三片朱参吃下，琴双便不再理会，这三片朱参产生的能量会渐渐在体内释放，足够补足夜未央的损耗，而她则是开始修炼天工诀。
　　午夜。
　　夜未央才结束了修炼，回到了篝火旁，此时是呼延峰在值哨，看到夜未央回来，不出声和夜未央摆着口型道：
　　“你突破了？”
　　夜未央轻轻点头，呼延峰已经憋了很久了，不由继续摆口型：“那你怎么才淬体境？”
　　夜未央也摆口型：“我以前专注符箓，不久之前才开始修炼。”
　　明白了！
　　不过，随后呼延峰心中又充满了惋惜。
　　从夜未央突破的速度看，绝对是一个资质天赋上佳的人，但是却荒废了这么多年，这简直就是浪费啊！
　　不过在他的心中对于夜未央的评价又提高了一大截，这种资质的人，如果不在佛山死了，将来绝对前途无量。
　　马上还有一章！

第139章 追杀
　　一夜无话。
　　次日天明，几十个人便策马奔驰，向着立山寨的方向奔腾而去。
　　郑默宇已经确定梁守德带着五百骑兵前往立山寨了，他远远地亲眼看着梁守德去了镇外军营，于黎明时分，带着一众骑兵冲向了立山寨的方向。
　　郑默宇回到了乐山镇，他没有立刻动手。按照他的计算，梁守德估计要差不多中午的十分到达立山寨，攻下立山寨也需要时间，然后还要打扫战场，寻找立山寨藏宝库，当晚必定会在立山寨扎营，明天中午能够回来就不错了。
　　所以，他决定今天晚上再动手，悄然屠了梁守德的府邸，将梁家的财物搬回来，时间完全够用。
　　一想到今天晚上就能够有大量的修炼资源到手，他在院子里修炼的心情都格外的阳光。
　　郝亮此时已经回到了马贼的队伍，率领着四十几个马贼向着立山寨的方向奔行。
　　踏踏踏……
　　在不知道彼此的状况下，齐凡书一方四十几个修士和郝亮一方正在迅速地接近。而在齐凡书他们的斜后方，梁守德正带着五百骑兵如风一般地赶来，原本军营距离齐凡书他们的营地就不远，骑马还不到半刻钟的距离，所以紧紧尾随，还在渐渐地拉近距离。
　　踏踏踏……
　　齐凡书猛然拉动了缰绳，放慢了速度，他看到对面烟尘起，听到马蹄声如雷。
　　一个个黑点在视野中跳跃出来，那是一个个骑着马的黑色斗篷人。蓝思初猛然喝道：
　　“是马贼！立山寨的马贼！”
　　而此时对方也看到了这边，原本还没有想要动手，但是听到蓝思初的呼喝，郝亮仓郎朗拔出了背后的长刀：
　　“杀！”
　　“轰……”
　　马贼向着对面冲击了过去，齐凡书很淡定，拔出了长剑，催动战马，将长剑向着对面一指：
　　“杀！”
　　“轰……”
　　这边的四十几个人也催马向着对面冲了过去。轰然一声，对撞在一起。
　　“夜帝，到我马上来。”
　　奔跑在最后面的呼延峰喝了一声，在这种交锋中，夜未央就是个菜，对于夜未央的观念发生了变化，呼延峰做了一瞬的思想斗争，最终还是决定尽己所能保护夜未央。
　　面对这种双马对撞的场面，夜未央正有些惊慌，闻听呼延峰呼唤，当即在马背上一跃，便跳到了旁边呼延峰身后的马背上。左手从背包内抓出一叠符箓，右手握着一柄刻刀，神色紧张地望着周围。
　　踏踏踏……
　　迎面一个马贼就要和呼延峰相撞，上方都准备了厮杀的准备，却陡然一张符箓从呼延峰的背后飘了出来。
　　“轰……”
　　只是一个小小的火球符，也只是生成了一颗和小孩拳头大小的火球。但是这个火球出现得太突然了，突然在那个那贼面门前射来了一个火球，那马贼一慌，本能地去挡那个火球。
　　“噗！”
　　一杆大枪已经刺穿了他的心脏，呼延峰双臂较力一甩，便将马贼的尸体甩了出去。
　　“啊！”
　　“啊……”
　　双方人数差不多，综合实力也差不多，所以几乎都是一对一，只不过仓促之间，不可能是实力相近的人对战一处，不少都是强者对弱者，所以只是一个照面，便各自伤亡了十几个，双方各自都只剩下了二十几个人。
　　此时双方调转马头，在双方之间的空地上，还有着受伤的修士在惨嚎，但是却没有人理会，甚至看一眼。
　　毫无疑问，伤亡的都是弱者。留下的都是强者。只有夜未央这一个例外，还是托呼延峰的福。
　　“杀！”
　　双方几乎同时启动，再次绞杀在一起。但是这次就没有方才那般干净利落，因为剩下的人实力都差不多，反复纠缠在一起。
　　刚开始，呼延峰还有些担心夜未央的安慰，放不开自己。但是随后他便发现，夜未央不仅不是累赘，而且还是一个极有力的辅助。
　　夜未央不时地扔出一张符箓，虽然对马贼没有有效的杀伤力，但是绝对有干扰对方的效果，而且效果非常明显。让呼延峰杀得十分畅快，完全占据上风。
　　大家人数差不多，实力差不多，所以几乎没有二打一的情况出现，几乎都是一对一。而夜未央这边却是二打一，呼延峰杀得兴起，长枪如龙，将对方杀得连连倒退。
　　“轰轰轰……”
　　突然传来了如同闷雷也般的声音，让双方心中直跳，同时选择了后退，拉开了距离，向着雷声之处望去。
　　“踏踏踏……”
　　烟尘激荡，大片的骑兵跳跃进入众人的眼帘。
　　“官兵！”郝亮脸色大变：“走！”
　　当即拨转马头，长刀在马屁股上一拍，那战马唏律律嘶鸣，如风一般冲了出去。剩下的二十几个马贼也呼啦啦逃亡。
　　齐凡书这边的人此时也有些不安，齐凡书未等官兵到跟前，便遥遥拱手喊道：
　　“在下齐家镇齐凡书，逃跑的就是立山寨马贼！”
　　“轰……”
　　梁守德目光一扫，看到了夜未央，也没有打招呼，只是点点头，调转马头，便向着立山寨马贼的方向追去。
　　齐凡书却是一脸的惊喜：“梁将军向我点头打招呼了，走，跟上梁将军，绞灭立山寨。”
　　齐家镇的人也不由个个兴奋：“跟上梁将军，绞灭立山寨！”
　　“踏踏踏……”
　　齐家镇的修士催马跟在了官兵的后面，蓝思初和管易也催马猛追。呼延峰知道官兵是谁调来的，自然也催马跟上。
　　“踏踏踏……”
　　“大哥，我们怎么办？”一个马贼紧跟着郝亮道。
　　郝亮四下张望，知道自己的师父是不可能出现了，眼中现出了一丝狠色，心中狰狞：
　　“师父，既然你不拿我当回事，就别怪我拿你当投名状了。”
　　“踏踏踏……”
　　郝亮拨马头，绕了一个圈子，向着乐山镇的方向狂奔而去。此地距离乐山镇原本就不远，不到一刻钟的时间，已经看到了乐山镇。郝亮回头看了一眼依旧在后面紧追的官兵，然后用刀身拍了一下胯下马屁股：
　　“驾！”
　　乐山镇。
　　乐山居酒楼。
　　郑默宇正坐在后院堂屋内，微微眯着眼睛，反复想着夜间的计划。猛然间他睁开了双眼，竖起了耳朵。
　　隐隐有风雷之声！
　　“是马蹄声！”
　　万分感谢小书虫儿童（500）的打赏！

第140章 再行
　　翻身下床，手中已经拿起宝剑，推门出去，身心一纵，便已经上了屋顶，便看到二十几骑已经距离乐山居酒楼不远，他的脸色大变，如何不认得这些马贼？
　　便在此时，马背上的郝亮向着屋脊上的郑默宇大喊：“师父，救命！”
　　“郑前辈，救命！”二十几个马贼一起喊道。
　　“我……”郑默宇一口老血差点儿喷出来。
　　“轰……”
　　一个个马贼已经随着郝亮从马背上跳了起来，落在了屋脊之上，齐声呼道：
　　“师父，救命！”
　　“前辈，救命！”
　　饶是老江湖郑默宇，此时也在风中凌乱，脑子一片糊涂。
　　已经追赶过来的梁守德双目微微一眯，望向屋脊之上的郑默宇厉芒闪烁。只是从郑默宇脸上的神色反应，他便已经确定郑默宇就是郝亮的师父，是立山寨背后的黑手。
　　没有想到，乐山镇表面上的大善人，背地里却是立山寨的真正头子。
　　自己竟然被他戏弄于鼓掌之间，还曾经作为自己的座上宾。
　　心中的羞怒翻腾，眼中的杀意如实质。
　　“嗖……”
　　梁守德的身形已经从马背上跃起，如苍鹰一般扶摇直上，手中的长刀，向着屋脊之上的郑默宇斩去。
　　“当……”
　　双方一触及分，郑默宇满脸杀意：“郝亮，你好得很！”
　　“砰！”
　　而此时的郝亮已经从屋脊之上俯冲了下去，一刀将一个兵丁的长刀劈飞，顺势将那个兵丁的脑袋连身子劈成两半，身形便落在了马背上，双腿一夹，战马带着他狂奔而去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　剩下的二十几个马贼也纷纷有样学样，从屋脊上跳了下来。但是有了郝亮突袭在前，官兵已经有了准备，霎时间，便将二十几个马贼包围在中间，另外有一半官兵纵马向着郝亮追了过去，紧随其后的便是齐凡书等人。
　　“嗤……”
　　一支利箭迎面凌空而至。
　　“噗……”
　　利箭透胸而过，射穿郝亮的心脏，郝亮望着前方屋脊之上一条人影已经跃下了屋脊，消失在房屋的另一边，喉咙里面艰难地吐出了两个字：
　　“万良……”
　　“噗！”
　　口鼻猛然喷血，身形从马背上栽倒了下来。
　　“嗖嗖嗖……”
　　万良落在了巷子里，几个起落已经远离，回头看了一眼在屋脊之上，纵越激斗的郑默宇和梁守德，嘿嘿一乐：
　　“郑默宇，你拿什么和我争？以后乐山周围的地盘都是我的！”
　　“蹭蹭……”
　　身形晃了几晃，便消失无踪。
　　“轰……”
　　郑默宇从屋脊上被打了下来，摔在了大街上，十几个兵丁冲了过去。一道剑芒如同匹练一般蔓延而出，十几个兵丁便倒飞了出去，有几个被拦腰斩断。郑默宇身形已经跃起，汗毛陡然悚立，奋力一剑向着空中刺去。
　　“当……”
　　长剑被荡开，郑默宇脚步交错飞退。
　　“噗……”
　　前胸被一刀斩过，剖开了皮肉，鲜血飚射，深可见骨。
　　“嗤嗤……”
　　十几杆大枪从四面八方向着他刺来，郑默宇身形盘旋，长剑如风车，剑芒如匹练。十几个兵丁大枪脱手，身体飙血，踉跄倒退。
　　“当……”
　　那如匹练的剑芒陡然碎裂，刀尖破空而至。
　　“噗！”
　　刺进了郑默宇的心脏，郑默宇的身体猛然一僵，体内的力量迅速的消失，瞳孔的光芒迅速地变得暗淡。
　　“噗……”
　　口鼻喷出鲜血，向着近在咫尺的梁守德脸上喷去。
　　“嘶……”
　　梁守德的脸前生出一层由灵力构筑的光罩，挡住了喷射的鲜血。
　　镇守府。
　　喧闹回归寂静。
　　斩杀郑默宇，抄了乐山居酒楼之后，梁守德大摆宴席，邀请齐凡书等人庆功。庆功之后，又安排众人住下。
　　书房内。
　　夜未央和梁守德相对而坐，梁守德将两个木匣推到夜未央身前：
　　“上差，我从郑默宇的家财中挑选出两株朱参，还请上差手下。”
　　夜未央打开两个木匣，看到两株朱参躺在木匣中，品质要比秦毅给自己收集的差一些，不过对现在的夜未央正好适合。想必梁守德也是挑选出适合夜未央的资源相送。夜未央自然没有客气：
　　“多谢！”
　　次日。
　　夜未央，呼延峰，杨钊，长孙无病，蓝思初和管易六个人和齐凡书等人告辞，骑着从马贼那里缴获的马再次踏上了前往西域佛山的路。
　　来时五个人，可怜李柯还没有到达佛山便香消玉殒，又加入了蓝思初和管易两个人，变成了六个人的队伍。
　　一路风餐露宿，渐渐地接近边境。
　　一条大河波浪宽。
　　一行百余骑正在距离烟波浩渺的大河二里左右的官道上奔行。
　　此河宽超千米，浪涛湍急，贯通大华国境东西，名为天河。
　　曾鼓抬头望了一眼天色，轻声言道，声音却清晰地送到了百余修士的耳中。
　　“扎营！”
　　百余人纷纷下马，砍柴的砍柴，去捕猎的捕猎，生篝火的生篝火，忙碌而有序。
　　“唐师妹，跟我去河边抓鱼。”狄临来到唐诗诗身边，笑眯眯道。
　　唐诗诗看向四周，没有人望向这边。有人便是看向这边，和唐诗诗眼光一碰，也急忙它顾。她又望向曾鼓，便见到曾鼓已经盘膝垂目。她哪里敢去打扰曾鼓？
　　知道自己推辞不了，便点点头，跟着狄临向着天河的方向行去。张九龄默默地跟在了身后。狄临回头望向张九龄，目光凌厉。
　　张九龄便停了下来，狄临狠狠地瞪了他一眼，然后转头继续前行。唐诗诗不安地捏了捏自己的储物袋，跟在了后面。不到两千米的距离，两个人很快就远远地看到了天河。
　　浊浪排空，涛声咆哮。
　　狄临猛然回头，目光狰狞，他看到张九龄又跟了上来。此时距离营地已经很远，狄临看着越来越近的张九龄，心中的杀意沸腾。
　　唐诗诗看着越来越近的张九龄，眼睛不由湿润。
　　“师弟修为低下，却依旧来呵护着我！”
　　狄临就这么死死地盯着张九龄，一直等到张九龄走到跟前，这才双唇微微张开，露出了一丝令人毛骨悚然的笑，然后转身向着天河走去：
　　“既然来了，那就一起抓鱼吧。”
　　唐诗诗不出声，向着张九龄摆口型：“小心！”
　　张九龄点点头，一只手已经握住了刀柄。
　　马上还有一章！

第141章 死亡
　　一前两后。
　　狄临在前，唐诗诗和张九龄并肩在后，双方间隔不到两米。
　　“哗哗哗……”
　　地势渐低，视线被一片树林遮挡，穿过了这片树林，便是天河。
　　光线一暗，三个人进入到树林。
　　一进入树林，张九龄和唐诗诗都全神戒备，神经紧张到极点。但是令他们奇怪的是，狄临并没有多余的动作，脚步不疾不徐，始终向着天河的方向行去，连头都没有回一下。也就是百余步的距离，三个人就穿过了树林，此时距离河岸已经只有五米左右。
　　“踏踏踏……”
　　狄临停在了河边，转头看到也停下来，距离自己不到两米的两个人，向着张九龄喝道：
　　“既然来了，还不去抓鱼？难道让我抓？”
　　张九龄点点头，向着河边走去。此时张九龄也不掩藏自己，一只手始终抓着刀柄。狄临却是讥讽地看着张九龄从自己的身边走过，那目光的意思张九龄看懂了。
　　你这只卑贱的蝼蚁，我根本就不屑杀你。
　　张九龄握着刀柄的手猛然加力，青筋暴露。这种被人看轻的羞辱，让他心中杀意沸腾。只是知道自己不是狄临的对手，唯有咬牙向着天河行去。心中一个念头在翻腾：
　　“男子汉大丈夫，为何要忍受如此羞辱？”
　　“小心！”猛然间背后传来唐诗诗的惊叫。
　　张九龄一直紧绷着神经，唐诗诗刚刚喊出一个“小”字，果敢的张九龄想也不想地回身就是一刀劈斩而出。
　　“叮！”
　　实力的差距太大了，狄临曲指一弹，便将张九龄的长刀弹开，顺势变掌，一张印在了张九龄的前胸。好在张九龄这一刀多少削减了狄临的威势，即便是如此，也承受不住。
　　“噗……”
　　张九龄口鼻飙血，身形如同弹丸一般高高飞起，向着天河落去。
　　“锵……”
　　正向着天河落下的张九龄眼中现出了一丝复仇的快感，在他的视野中，便见到唐诗诗取出了一张符释放，那张符是一张剑符，唐诗诗在和他离开道宫之前，曾经和张九龄说过，让他放心，他的身上还保留着一张当初师父张茂留给她的保命符箓，便是这张剑符。
　　剑符一开，便化成一柄巨剑，向着狄临刺去。
　　狄临是背对着唐诗诗的，但是心中对唐诗诗早有防备。他对唐诗诗的修为很了解，所以不慌不忙地转身一掌斜着拍出。在他想来，身后的攻击必定是唐诗诗一剑刺来，自己完全能够一掌将唐诗诗的长剑拍飞。
　　但是……
　　当他转身看到攻击自己的是剑符的时候，脸色大变。张茂留给弟子的保命底牌岂是他能够抵挡的？
　　此时的狄临又惊又恐，但是手掌已经拍出了一般，身形极其别扭地向着一旁闪去。
　　“噗……”
　　一条右臂被剑符一斩而落，鲜血如喷泉飚射了出来，只是瞬间，面色便苍白如纸。
　　“噗通……”
　　张九龄的身体掉落在天河，浊浪一卷，便消失了踪影。
　　岸上。
　　见到剑符竟然没有杀死狄临，自己的师弟又被打落天河，生死不知，唐诗诗不由心慌。正惊恐对面的狄临杀过来，却见到狄临却是一脸戒备地望向自己的身后。随后她便听到了身后传来了脚步声。
　　一轻一重，交替响起，而且速度极快。还未等她回头，脚步声已经停在了她的身后。唐诗诗惊慌转首，便不由啊的一声惊叫。
　　在她的身后站着一个满脸沧桑的老人，站立的姿势一个肩膀高，一个肩膀低，跛足！
　　“唐诗诗？”那跛足人开口道。
　　“是！”唐诗诗本能的点头：“你你……你这么知道？”
　　“踏！”
　　那跛足人一步从唐诗诗的身边踏出，拔刀劈斩，一气呵成。
　　一道匹练闪过。
　　“噗……”
　　狄临被一刀斩成了两半，唐诗诗惊讶地将嘴张成了一个圆形。跛足人脸上露出温和的笑容道：
　　“我和张茂是朋友，他曾经画过他的三个弟子的肖像，我路过此地，看你相像，没有想到你真是唐诗诗。
　　你师父呢？还有你的两位师兄呢？我记得一个叫作黄方，一个叫作朱龙吧？”
　　“前辈……”唐诗诗呜呜地哭了起来：“我师父他……已经故去了，我大师兄去了妖界，我二师兄去了赤霞岛！”
　　“噗……”
　　唐诗诗一脸不可置信地低头看到一柄刀插进了自己的心脏，抬头看到刀的主人，那个跛足人，一张口，鲜血就喷涌出来：
　　“为……什……么？”
　　“你师父就是我杀的。”萧烈的脸上满是狰狞：“但是杀他一个人怎么够？我还要杀光他所有的弟子。”
　　“噗……”
　　长刀拔出，偏头看了一眼道宫扎营的地方，迅速地取下唐诗诗和狄临腰间的储物袋，身形晃了晃，便进入到树林中，消失了踪迹。
　　“轰……”
　　一匹白马从天河中冲了出来，踏浪而行，向着岸边奔来，那马背上骑的赫然是落水的张九龄。那白马速度奇快，只是一个奔腾，便如驾云一般，来到了岸边。
　　“师姐！”
　　张九龄翻身下马，口中喷出了一口鲜血，踉跄地跑到了唐诗诗的身前，噗通一声跪下，看到唐诗诗胸前咕咕冒血，神色不由一慌：
　　“师姐……”
　　张九龄伸出双臂，将唐诗诗抱在了怀里，不住地呼唤。
　　“嘶嘶……”
　　他却不知道，此时在他心脏中的金蝉蛊陡然兴奋了起来，便见到从唐诗诗心脏流出来的血飘向了张九龄的心脏，渗入了进去。
　　这一切，张九龄全然不知，满脸慌急地呼唤唐诗诗。
　　唐诗诗艰难地张开了眼睛，张九龄激动道：“师姐！”
　　“快……走……”唐诗诗艰难道：“不要……回……道宫……小心……跛足……人……”
　　唐诗诗头一歪，没有了气息！
　　“师姐……”
　　张九龄悲呼。
　　“啊……”
　　“死人了！”
　　突然几个人从小树林中走了出来，原来也是来抓鱼的道宫弟子。一边向着这边跑来，一边呼喊，其中一个弟子目光闪动，突然高声呼道：
　　“是狄师兄死了，被唐诗诗和张九龄杀了。”
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第142章 河图
　　张九龄心中就是一跳，他没有看到萧烈出现，就只是看到唐诗诗释放剑符，心中已经认定是师姐杀了狄临。而就在此时，有人高呼：
　　“张九龄在那儿，抓住他。”
　　此时的张九龄却冷静了下来，看着那十几个奔掠而来的弟子，脑海中回响着师姐刚才对他说的话。
　　快走，不要回道宫……
　　“腾……”
　　张九龄抱着唐诗诗跳了起来，径直落在了那匹白马的后背上，双腿一夹。
　　“唏律律……”
　　白马嘶鸣，腾空而起，一窜便落在了天河之上，踏浪而行，几个起落便消失在茫茫天河间。
　　道宫营地。
　　曾鼓看着地上的狄临尸体，微微皱起了眉头。他已经听完了弟子的讲述，不管怎么说，弟子们看到的场景就是，河边只有三个人。
　　狄临，唐诗诗和张九龄，没有外人。
　　而张九龄和唐诗诗却见人即逃，这便是心虚，已经有九成可以肯定是张九龄和唐诗诗杀了狄临。
　　“传讯回道宫，通缉唐诗诗和张九龄，生死勿论。”
　　“踏踏踏……”
　　白马此时已经离开了天河，如御风一般快速。张九龄怀中抱着唐诗诗，不辨东西，只是任由白马奔行，只要远离道宫营地就好。
　　“唉……”
　　张九龄叹息了一声，怀中的唐诗诗已经冰冷。他的心有些乱。
　　这不到两年的时间，发生的事情太多，而且前面的事情没有解决，后续又发生了更多的事情。
　　先是为了妹妹前往南疆寻找浑浊草，却被万蛊教圣女青璇所抓，在自己的体内种下金蝉蛊，不得不前往道宫，为万蛊教谋划丢失的万蛊宝典，如今却又不得不离开道宫逃亡。想到这里，张九龄不由又叹息了一声。
　　还没有解决体内的金蝉蛊，如今道宫应该已经对自己下了追杀令了吧？
　　自己何去何从？
　　而且……
　　怀中的唐诗诗已经血冷死亡，但是他全然没有注意到，紧贴着自己身体的唐诗诗心脏处，依旧被自己体内的金蝉蛊吸得血液不断地进入到他的心脏之中。
　　此时他哪里还有心情注意这些？
　　师姐的死亡，不得不逃离道宫，这已经让他有些失去了方寸。
　　更何况……
　　此时还有一件事情需要他仔细思量。
　　就在之前，他被狄临一掌打落天河，身子向着身体沉去。口鼻连续喷血，却有一件到现在还让他匪夷所思的事件发生。
　　在他噗通一声落水的时候，竟然有一匹白马在河水内欢快的游玩。
　　那匹白马通体雪白，却在后背上有着一副玄妙的图案。
　　一匹马在河水下玩？
　　当张九龄看到眼前景象的时候，几疑在做梦。一口鲜血便喷了出去，直接喷在了那匹白马身上。
　　那匹白马也完全没有想到会有一个人突然掉了下来，而且喷了一口血，那口血直接落在了它的身上。只是瞬间，张九龄就感觉到自己和那匹白马有了一丝联系，自己似乎能够了解那白马的思维。
　　“这是……”
　　“嗡……”
　　还未等张九龄反应过来，便见到那马背上的图案光华大放，脱离了马背，化作了一道流光，射进了张九龄的眉心。
　　“踏踏踏……”
　　白马如同一朵云一般，在地面奔行。张九龄骑在马背上，内视自己的识海。
　　然后他就发现自己站在一个空间之内，那是宛如一颗颗星辰构筑出来的空间，极尽玄妙。
　　张九龄认真观看着玄妙的星辰图案，脸上渐渐地现出了震惊之色。
　　“我好像看过这个图案……
　　是在什么地方看过？
　　想起来了，是在未央看过的一本书上看过，这个图案叫什么来着？
　　河图！
　　这是河图！
　　这是传说中的河图！”
　　张九龄激动了，便开始在河图中进行各种实验，但是结果……
　　半响也没有发现这个河图有什么用？
　　莫不是一个假的河图吧？
　　“呼……”
　　张九龄吐出了一口气，这时候才感觉到自己身体的疼痛。他知道自己的伤势不轻，然后又没有及时疗伤，进一步加深了伤势。
　　“不能再继续逃下去了！”
　　张九龄忍着伤痛，四下张望，见到此时已经进入了山林之中，也不知道自己身在哪里，至于天河，早就看不到了，连天河的波涛声都听不见。两边的景物快速地向着后面流动，景物都变得模糊。
　　张九龄估算了一下，以这匹马的速度，道宫那些人完全追不上自己，现在都不知道跑出去多远，说不定已经数千里了。
　　抬头看看已经是午夜时分，山林中赶夜路，可是十分不安全。而且现在也不知道方向，便轻喝道：
　　“白马，停下来！”
　　“唏律律……”
　　白马嘶鸣了一声，停了下来。
　　“噗通……”
　　张九龄抱着唐诗诗从马上跳了下来，身体踉跄了一下，一屁股坐在了地上。却是不顾其它，戒备地四下张望。
　　“唏律律……”
　　那白马低声嘶鸣，偏偏张九龄听懂了，那意思是周围没有危险。
　　张九龄抬手抚摸了一下白马，真是一匹通灵的龙马！
　　低头看了一眼怀中的唐诗诗，脸上现出悲戚之色，叹息了一声，将唐诗诗的尸体放在了一边，一模腰间，脸上现出苦笑。腰间只剩下了一个刀鞘，那柄刀早已经落在了天河。将刀鞘取下，用刀鞘开始挖坑。
　　一弯新月斜挂天际。
　　月光洒落在一座孤坟上，一个木制的墓碑竖立在坟前。
　　师姐唐诗诗之墓，师弟张九龄立！
　　夜风习习，树叶沙沙作响，一旁的龙马似乎已经站着睡着了。
　　张九龄取出了丹药服下，开始运转乾坤一气诀，炼化丹药调息疗伤。
　　“嗡……”
　　当张九龄运转第一个大周天之后，刚想要运转第二个大周天的时候，却感觉到识海震动，便缓缓收功，然后心念一动，进入到识海的河图空间，便见到一颗颗星辰释放出一丝丝星光，在半空中凝聚出一片功法。
　　张九龄认真看了一遍，心中狂喜。
　　这依旧是乾坤一气诀，但却是改良后的乾坤一气诀。
　　“是这个空间改良的功法？”
　　“如此说来，这个玄妙的星空图案，真的是河图？”
　　马上还有一章！

第143章 泸定城
　　“这是河图空间？”
　　张九龄强迫自己冷静了下来，然后又认真地看了几遍改良后的乾坤一气诀，这才从河图空间内退了出来。睁开眼睛，向着四周望了一眼，自己依旧盘膝坐在坟前，四周也没有危险的动静，不由暗暗松了一口气，他还真怕自己方才灵魂进入到河图空间内，身体留在外面，突然被妖兽攻击。
　　“试试改良后的功法！”
　　感知了一下，自己的伤势恢复了两成，而且丹药的药效消耗得差不多了，便又服食了一颗丹药，然后小心翼翼地开始修炼改良后的乾坤一气诀。
　　这一修炼，张九龄立刻便感觉到了不同。
　　吸收灵气的速度陡然增长了一倍，而且运转经脉之中，最终炼化灵气化为灵力，起精纯度也提升了一倍。
　　这直接造成了结果就是，张九龄修炼一天等于道宫那些弟子修炼两天。他心中狂喜，这意味着他在三十岁之前，绝对能够打通五脉，成为五气朝元境界的强者。
　　甚至有可能再提前一年。
　　当炼化了丹药之后，伤势已经恢复了七成，再服食一颗丹药炼化，就应该能够完全痊愈。不过，张九龄还是停下了修炼，已经服食了两颗丹药了，连续服食第三颗，对身体并不好。他决定明天黄昏时分，再服食地三颗丹药。
　　抬手在腰间一抹，身前便出现了两个储物袋，一个储物袋是自己的，装着一些平时用的东西，还有属于道宫分发的一些资源，比如这次去佛山，道宫便下发了一些丹药和灵石。但是这些资源和另一个储物袋比起来，就差了太多。
　　这个储物袋中装的都是南疆万蛊教圣女青璇送给他的资源，张九龄计算了一下，这些资源，再配上现在改良的功法，绝对可以支持他突破到五气朝元境界。自己努力一些。二十九岁之前，有着九成把握达到五气朝元。
　　曾几何时，自己的毕生愿望就是成为五气朝元大修士，这是自己一辈子向往的境界，如今却是触手可得，一时之间，张九龄也不由心中激动。
　　深深地吸了一口气，安耐住心中的激动。他开始考虑自己何去何从？
　　大华是回不去了，如果自己所料不差，道宫必定认为自己和师姐杀了狄临。虽然道宫深似海，在道宫呆了近两年的张九龄对道宫的了解只是皮毛，但是狄临能够将枫叶谷打压到如此程度，就说明狄临的身份在道宫不俗，或者是说狄临的背景在道宫不简单。如此，道宫必定会发出道宫通缉令。如此这般，还要回大华，那简直就是找死。
　　只是……
　　张九龄脸上露出忧虑之色。
　　道宫想要查自己的身份背景会很容易，会不会迁怒项鼎，未央，还有自己的父亲和叔叔？
　　“唉……”
　　张九龄叹息了一声，即便是道宫会迁怒，他此时也不能回去。
　　自己不回去，也许道宫还不会迁怒。一旦回去，接触了未央，项鼎和父亲叔叔，必定会被道宫迁怒斩杀，而且说不定道宫已经拍人监视项鼎，未央和老兵典当行，等着自己出现。
　　不能回去！
　　自己不回去，大概率未央他们是安全的。道宫高高在上，不会在意世俗人。追杀也是追杀自己这个道宫叛徒。
　　他的心中有了大概的推测，因为在道宫这近两年，也从师姐那里听到了一些道宫的故事，道宫也不是没有出现过叛逃的弟子，道宫也只是追杀叛逃弟子，从来没有迁怒世俗之人。
　　“南疆？”
　　张九龄摇了摇头，南疆肯定不能去。去南疆和送死没有什么区别，一旦让圣女知道自己成了道宫的叛徒，自己也就失去了利用价值。
　　嗯？
　　张九龄眉宇之间浮现出忧虑。伸手摸了摸自己的心脏。这个时候他才想起，在自己的心脏里面还有着一个金蝉蛊。即便是自己不去南疆，被青璇知道自己被道宫追杀，恐怕也会弄死自己，收回金蝉蛊。
　　这就更不能去南疆了。
　　西域佛国？
　　不行！
　　道宫那些人就是去西域佛山，自己去西域岂不是自投罗网？
　　如此便只剩下北方了。
　　北方雪国啊！
　　自己还从来没有去过！
　　就去北方！
　　次日，张九龄骑着龙马在山林间穿梭，直到黄昏时分，发现自己迷路了……
　　距离西域边界不到千里了，夜未央一行人经过了近两个月的跋涉，来到了泸定城。这是大华在靠近西方佛国的边界上，最大的一座城池。
　　一行六人风尘仆仆，进入到泸定城，已经是黄昏时分。没有闲逛的心情，直接住进了客栈，各自洗漱之后，又到一楼吃完了晚饭，才感觉自己的疲惫恢复了一些。
　　这一路上，他们遭遇了各种危险，有打劫的强盗，有强大的妖兽，他们亲眼看着别的小队伤亡，他们能够六个人活着来到泸定城，实为不易。
　　夜未央依旧按部就班地修炼完毕之后，坐在客栈房间内的椅子上，喝了一杯茶，眉宇之间微微浮现出一丝愁绪。
　　重铸根基之后，她的修为真是突飞猛进，一日千里。只是短短的不到两个月的时间，她的修为已经达到了淬体境巅峰。
　　而且她的身体也得到了发育，身高已经有了一米七出头，再也不是一个稚童的模样，显露出少女的风采。
　　但是……
　　她现在遇到了一个问题，制约她的问题。便是接下来的修炼功法。
　　实际上她现在已经明白了自己为什么只用了不到两个月的时间，就突破到淬体境巅峰，便是因为她重铸了根基。根基重铸之后，骨头上的符纹便开始慢慢地改变身体的各项组织器官上的符纹。
　　骨头便如同主干，其它的组织器官便如同枝叶。当主干都发生了质变，枝叶也必定逐渐发生质变。
　　夜未央的根基是洛书空间给的符纹，改变的根基可谓世界上绝无仅有。即便是夜未央没有修炼，随着时间的推移，当夜未央身体的各项组织器官都改变完成之后，她都能够自然而然地达到淬体境巅峰。而夜未央的修炼只不过是加快了这一个过程。
　　万分感谢夢魑（100），夜歆KYR（100），lammasfan（100）的打赏！

第144章 寻功法
　　接下来的通脉境也是如此。
　　夜未央已经发现了端倪，在七天之前，她就已经达到了淬体境巅峰，因为没有后续的功法，修为便一直停滞在这个层次。但是夜未央不甘愿如此，虽然没有功法，但是每天也都花费时间，用精神力笼罩自己全身，想要看看能不能找出一个能够继续修炼的方法。
　　如此观察了几天，虽然没有找到后续修炼的方法，但是却让她发现了一个震惊得令她狂喜的现象。
　　那便是自己的根骨依旧在继续影响着着自己的身体。
　　原本她以为自己的身体达到了淬体境巅峰，便是根骨对自己的身体改良完善彻底结束，她现在体内不仅是骨骼，便是五脏六腑等等组织器官上的符纹都比之前更加玄妙，更加自然。但是她发现，这种改良并没有结束。
　　淬体境的下一个阶段是什么？
　　通脉境。
　　如何通脉？
　　便是先开拓身体内的三十六穴，人体有着无数穴位，这些穴位对于绝大多数人来说，里面都拥堵着杂质。只有少数人或许有一些穴位自通，先天便如同一个微小的丹田。一般有几个穴窍如此，便已经是天骄了。这样的人成就注定非凡。
　　修士若想要长生，就必定提升自己的身体，让自己的肉体不断地发生改变，最终发生质变。让肉体跃升到另一个层次，不让肉体衰弱。以达到长生的目的。
　　实际上，当修士达到那个层次，就已经脱离了人类这个范畴，他们的肉体和人类已经截然不同。而这个过程的初始便是通脉。
　　首先便是打通排除三十六个穴窍内的杂质，让三十六个穴窍宛如一个个微小的丹田。然后再以三十六个穴窍内存储的灵力为源头，合力开始打通一条通道，将三十六个穴窍连接起来。
　　这便是冲穴成脉。
　　通脉期分为九个层次，每打通四个穴窍为一个层次。
　　那么，夜未央的穴窍是拥堵的吗？
　　当然是！
　　而且拥堵得还很密实。
　　就拿穴窍全都拥堵的修士来说吧，凡修士中的九成九都是穴窍全部拥堵的，但是拥堵的密实程度还是不同的。有的修士穴窍内拥堵的杂质稀松，这样的修士修炼起来就比较快，有的修士则是拥堵得非常密实，这样的修士修炼起来就非常慢。所以，修炼这个东西，特别是修士在修炼的初始阶段，资质是真的很重要。
　　夜未央的资质就不用说了，是真的很差，否则也不会被确定活不过十八岁。所以她的每一个穴窍都拥堵得十分密实。
　　以夜未央这种密实拥堵的资质，恐怕她需要别人数倍的时间，才能够打通穴窍，而且还需要一个好功法。
　　夜未央没有！
　　但是她发现自己的穴窍也在慢慢地改变，首先改变的是穴窍内壁上的符纹。
　　不错！
　　穴窍内壁上也有符纹，在根骨改变完五脏六腑等器官上的符纹之后，便开始改变全身穴窍内壁上的符纹。那些内壁上的符纹开始渐渐地变得玄妙，随着内壁上的符纹变得玄妙，原本密实的拥堵杂质也开始一丝丝地被排出体外，继而变得疏松。
　　当然这个过程很慢，在夜未央观察这几天，也只是排出一丝杂质。
　　但是意义却非凡。
　　这说明什么？
　　这说明夜未央即便是不修炼，也有着很大的可能，自己的穴窍会一点点被开发，排出所有的杂质，继而成为穴窍自通的天骄。
　　这让夜未央狂喜，却也让夜未央更加心焦。
　　指着穴窍自己排出杂质，不知道要何年何月，这一辈子都不知道能不能达到全部自通的程度。而且修炼功法可不是仅仅排出杂质那么简单。这些日子她已经像呼延峰请教过，修炼功法有两个功效，一个是排出穴窍内的杂质，还有一个更为重要的效果，便是扩充穴窍。
　　最普通的功法，只能够排出穴窍内的杂质，没有扩充穴窍的功效。好的功法却有着进一步开拓穴窍的功效。
　　要知道穴窍就如同微小的丹田，自然是穴窍内的空间越大，修士的实力越强。越好的功法，开拓穴窍的效果越好。
　　有的功法只能够开拓穴窍十分之一，有的十分之二等等，最好的功法，据说可以将穴窍开拓一倍。
　　这一路上，也经过一些城镇，夜未央也搜寻过，看过不少功法出售，不过这些功法都不能令夜未央满意，遇到的最好的功法，也只是能够拓展穴窍十分之三。
　　夜未央想要找到一个更好的功法，不说开拓一倍，最起码开拓二分之一。
　　“泸定城是一个大城，希望在这里能够有所收获吧。”
　　夜未央有些央央地上床入睡。
　　次日。
　　一行六人行走在泸定城内，他们倒不全是为了夜未央寻找功法，因为在未来的一段路程中，他们将会遭遇非常难走的路，全是丛林山脉，所以需要购买补给。他们走的并不是当初李巧然走得那条路，他们走的这条路要近很多，也是为了尽快到达西域佛山。别等自己千辛万苦地到了，佛山异象消失了。
　　但是这条路要比走官道危险了许多。
　　购买补给的事情交给了蓝思初，管易和长孙无病三个人。而呼延峰和杨钊则是陪同夜未央去寻找功法。
　　如今的呼延峰和杨钊对于夜未央可是另眼相看，和之前全然不同。
　　这没法和之前一个看法啊！
　　他们亲眼看着夜未央不到两个月的时间，就突破到了淬体境巅峰，这哪是修炼废材，这是绝世天骄好不好？
　　所以，两个人也竭力交好夜未央，陪着夜未央四处寻找功法。
　　一上午的时间很快过去，他们去了很多商铺，但是却都没有找到夜未央想要的功法。倒是遇到了一本功法，叫作紫霞诀，简介上言明，理论上能够拓展穴窍二分之一，具体要根据各自修士的资质。
　　最终夜未央还是暂时放弃，她想要再看看，如果没有找到其它功法，再回来购买这个紫霞诀。这本功法很全，能够一直修炼到五气朝元境界。
　　马上还有一章！

第145章周天星辰宝典
　　中午在一家酒馆简单地吃了一顿，三个人又继续逛，只是不到一个小时，便看完了所有的出售功法的商铺，结果却是令夜未央失望。
　　夜未央满来失望，有些消沉道：“呼延大哥，我们走吧，去白塞商铺，购买紫霞诀。”
　　“道友且慢。”一个声音从身后传来，夜未央转头看，便见到一个中年人站在身后。
　　“你是？”
　　“我是这间商铺的掌柜，姓萧。”
　　“萧掌柜有事？”呼延峰眼中露出一丝戒备。
　　萧掌柜含笑望向夜未央道：“如果我没有猜错，这位道友是想要寻找一本品级高的功法吧？”
　　夜未央眼睛一亮：“是，莫非萧掌柜有存货？”
　　夜未央这么问不是没有道理，每个商铺都有着一些品级高的好东西，这些东西通常是不摆在柜台的，是留给相熟的人，或者有身份的贵客的。
　　果然，萧掌柜含笑点头道：“有，道友这边请。”
　　夜未央心中惊喜，三个人便跟着萧掌柜来到了一个单间，落座上茶。萧掌柜让三个稍等，出去没多一会儿，便手中拿着一个薄册子回来，递给了夜未央道：
　　“道友，你可以先看前三页，然后我们再谈。”
　　夜未央点点头，很快看完了前三页，然后恋恋不舍地将那薄册子放下。呼延峰急忙开口道：
　　“夜帝，如何？”
　　“很好！”夜未央抬起头道：“这本功法叫作周天星辰宝典，呼延大哥可曾听说过？”
　　“周天星辰宝典？”
　　呼延峰脸色巨变，伸手拿起那本薄册子，萧掌柜也没有阻拦，却是开口道：
　　“只能够看前三页！”
　　呼延峰点点头，很快看完了前三页，眼中全是震惊。
　　“呼延大哥？”夜未央轻唤。
　　“呼……”呼延峰吐出了一口气道：“我不知道这是不是周天星辰宝典，但绝对是一本好功法。只是……如果这真的是周天星辰宝典，恐怕我们买不起。而且……”
　　他怀疑地望向萧掌柜：“萧掌柜也未必肯卖吧？”
　　“这周天形成宝典很厉害吗？”
　　“很厉害！”呼延峰解释道：“这个功法只是存在于传说之中，还从未听说出现过。传说中，现在的佛陀密藏，道宫天经，萨满神诀都是来自于周天星辰宝典，是从周天星辰宝典分支演化而来。”
　　“那……万蛊宝典呢？”
　　“万蛊教是一个很邪的功法传承，和周天星辰宝典无关。”
　　说到这里，他望向萧掌柜：“萧掌柜能够给一个解释吗？”
　　萧掌柜笑了笑道：“这本功法是三年前本商铺收的，这上面写的是周天星辰宝典，至于是不是真的，我也不知道。”
　　呼延峰的神色更加怀疑：“不知道？萧掌柜就没有找人鉴定？或者是修炼？即便是自己无法修炼，也可以让自己的后代修炼吧？”
　　萧掌柜摇了摇头道：“道友发现这个册子很薄吧？”
　　“嗯！”
　　“因为它只有淬体境到通脉境中的开窍境，便是通脉境后期的冲穴成脉都没有。”
　　呼延峰脸色一变：“我可以看看最后一页吗？”
　　“请！”萧掌柜肃手道。
　　呼延峰把册子翻过来，看向最后一页，果然只到开窍部分。还没有等他问，萧掌柜便接着说道：
　　“这本册子得到的时候，就只有这么多。正如道友所言，我也挑选适合的修士修炼过，但是都没有成功。后来，我也广邀大贤，最后得到的结果，这本册子非常可能便是真正的周天星辰宝典。甚至，道宫，雪国和佛国也抄去了一份，也都如此认为。但这么久以来，也从未听人修炼成功过。
　　如果道友想要，我可以让道友抄写一份，五十颗上品灵石。”
　　“我们不要！”呼延峰立刻将册子扔在了桌子上。
　　“为什么？”夜未央不解地问道。
　　呼延峰解释道：“萧掌柜的所谓没有人成功，并不是说没有人开窍成功，我说得对吧？”
　　萧掌柜点头道：“不错，如果只是开窍，很多人都成功了。而且开辟出来的穴窍最差的也拓展六层，最好的拓展一倍。”
　　“这不是成功了吗？”夜未央精神一振。
　　萧掌柜耸了耸肩，呼延峰解释道：“夜帝，开窍之后，便是通脉。这没有后续的通脉功法，会造成经脉崩溃，成为废人。”
　　“为什么？”
　　“因为穴窍拓展太大，自然里面蕴藏的灵力就很多，而且如果这个真是周天星辰宝典的话，穴窍内的灵力也应该极为精纯。如果没有对应的通脉功法，就不能完美地掌控这如此浓郁和精纯的灵力，当你冲脉的时候，便如同你不能掌控一条极为汹涌的大河去冲刷一条河道一般，河道自然就崩溃了。”
　　夜未央只是想了想，便明白了这个道理，又望向了对面的萧掌柜，萧掌柜点点头道：
　　“这位道友说得不错，修炼了这个功法后，经过多次试验，每一个冲脉的修士都成为了废人。无一例外。不管给他什么冲脉功法，都没有成功。也就是说，到目前为止，没有任何一种功法能够配得上这个功法。所以，修炼这个功法，目前的结果只有两种。一种是冲脉，成为废人。一种是不冲脉，修为永久停留在开窍巅峰。”
　　房间内寂静了下来，萧掌柜老神在在，说实话他也就是搂草打兔子，随手而为之。
　　夜未央不买也就罢了，也没有什么损失。如果买了，那就更好了。自己能够赚一把，只是让对方抄写一份罢了，以后还可以继续卖。
　　呼延峰和杨钊却是一脸担心，生怕夜未央买了。
　　“萧掌柜，我身上只有二十颗上品灵石……”
　　“夜帝！”呼延峰急了：“这个功法不能修炼！”
　　“我知道！”夜未央点头道：“呼延大哥不要担心，我没有说要修炼，我只是买下来研究一下。”
　　“不是……”
　　夜未央却是摆摆手，将目光望向了萧掌柜。
　　呼延峰和杨钊却是急得都有些坐不住了。
　　什么不修炼，只是研究一下，呼延峰和杨钊根本就不相信，一旦购买了，怎么可能抵得住诱惑？
　　萧掌柜却是摇头道：“不行！”
　　“呼……”呼延峰和杨钊都松了一口气，望向萧掌柜的目光都现出了一丝感激。
　　万分感谢lammasfan（100）的打赏！

第146章购买
　　夜未央遗憾地摇了摇头，站起来道：“那就算了，多谢萧掌柜招待……”
　　呼延峰已经拉住了夜未央的手腕，向着门口走去：“萧掌柜，我们告辞了。夜帝，我们赶紧走……”
　　“慢！”
　　萧掌柜突然开口了，他观察了一下，有些不确定夜未央真正的意思，但是呼延峰和杨钊却明显不想让夜未央买。而此时夜未央也被呼延峰拉着走到了门口，即便是萧掌柜说出了慢字，呼延峰也脚步不停，伸手都拉开了房门。
　　“卖给你了！”
　　萧掌柜立刻开口，二十颗上品灵石，只是让夜未央抄写一份，这就是白赚的，白赚为什么不赚？
　　这个功法虽然在开窍厉害，但是没有后续功法，就是一个废物功法。
　　“夜帝！”
　　呼延峰发现夜未央顿住了脚步，心中急了，握着夜未央的手更紧。夜未央挣脱了呼延峰的手道：
　　“呼延大哥，我只是看看！”
　　“你……唉……”
　　呼延峰重重叹息了一声，他知道自己已经做到这个份上了，是不能再阻止夜未央了。自己和夜未央只是临时结伴，自己没有理由阻拦对方。
　　夜未央歉意地看了呼延峰一眼，轻声道：“谢谢呼延大哥。”
　　呼延峰无力地摇摇头，都懒得说话。
　　夜未央快步走了回去，重新坐下，此时也不再隐藏自己的储物袋，从里面取出二十颗上品灵石，交给了对方，萧掌柜接过灵石，含笑道：
　　“我给你准备纸笔。”
　　“不用，我会背下来！”
　　夜未央开始一页一页的翻看，原本就不到十页，以夜未央如今的精神力，看一遍就会过目不忘。
　　很快，她就看完了这本册子，然后闭上了眼睛，进入到洛书空间，脸上便现出失望之色。她之所以要购买这个功法，还是对洛书空间有所期待。但是洛书空间依旧像之前一样，对于功法没有丝毫改良。
　　脸上现出落寞之色，起身向着萧掌柜拱手告辞，三个人离开了商铺。
　　“我们去哪儿？”呼延峰有气无力道。
　　“去买紫霞诀！”
　　“呼……”
　　杨钊和呼延峰都松了一口气，这说明夜未央还没有决定修炼周天星辰宝典，最起码现在没有。三个人很快购买了紫霞诀，返回了客栈。而蓝思初等人也回来了，大家将补给分了分，休息了一夜，便离开了泸定城。
　　数日之后。
　　崇山峻岭之中，夜未央一行人已经放弃了马匹，徒步穿行。路况极为险峻，也就是这些人都是修炼之人，才能够穿行此中。不过，对比其他五个人，夜未央要艰难了一些，毕竟她只是淬体境巅峰，如果不是其他五个人放慢了速度，他根本就跟不上其他人。
　　但是，众人对夜未央却没有丝毫不满，因为这一路上，夜未央这个符师的身份也让他们轻松了许多。而且因为他们没有丹师，却没有想到夜未央的疗伤符效果堪比丹师，所以他们和夜未央相处倒是极为融洽。一路上相互熟悉了许多，话也多了很多。
　　“对了！”蓝思初突然开口道：“呼延兄，你们几个都是来自大名府吧？”
　　“嗯，怎么了？”呼延峰几个人一边目光戒备地搜寻四周，一边回道。
　　“那你们知道一个叫作夜未央的符师吗？”
　　呼延峰点头道：“听说过，不过没有见过。据说符道天赋非常厉害，对了，夜帝，你也是符师，应该见过夜未央吧？”
　　“咦？你也姓夜，你们两个不会是姐妹吧？”杨钊好奇地望向夜未央。
　　管易笑道：“夜帝，不会你就是夜未央，夜帝是你的化名吧？”
　　“不会！”
　　这次倒是蓝思初摇头，这一下吸引了众人的注意力，便是夜未央都好奇，蓝思初为什么会这么肯定自己不是夜未央。
　　蓝思初也没有卖关子，解释道：“我有一个朋友，叫作秦毅。当初在京城的时候，他便是听到夜未央符道天赋惊人，便匆匆赶往大名府。后来我们曾经通过几次信，在心中他大夸了夜未央的符道天赋，但是却也为夜未央遗憾。
　　那夜未央先天根基不足，这一辈子恐怕都不能修炼。”
　　众人闻言点头，一个先天根基不足的人，是无法修炼的。别说淬体境九层巅峰，便是淬体境初期巅峰，这一辈都未必能够达到。而他们可是亲眼看到，夜帝的修为一日千里，如今只是受困于没有功法，才被卡在淬体境九层巅峰。
　　而且，如果夜未央就是夜帝，被大名府长重视的夜未央会缺少修炼功法吗？
　　何至于一路上四处去寻找修炼功法？
　　所以，身旁的夜帝断无可能是夜未央。
　　承认自己是夜未央是不可能的，自己原本就是偷着跑出来的，估计现在包括大名府长戴东临都急疯了，恐怕正在派出无数人在寻找自己。也说不定就猜到自己跑去西域佛山了，毕竟自己的三哥去了。
　　秘密就是那么回事儿，第二个人知道了，第三个人很快就会知道，谁知道会不会传出去？
　　谁知道会不会传到正在四处寻找自己的人耳中？
　　她可不想被抓回去，就三哥那个性子，她真的不放心。虽然自己的修为不如三哥，但是自己有洛书空间啊。
　　虽然她也不知道在佛山异象中，洛书空间能否起作用，但是万一呢？
　　既然有希望，总不能眼睁睁看着三哥去冒险，所以必须去佛山异象，自己的身份也不能让人知道。见到此时众人都望向自己，也知道自己不能说没有见过夜未央，大家都是符师，都在大名府，怎么可能没有见过？
　　便点头道：“见过。”
　　这一下众人都感兴趣了，反正行走枯燥，就算听故事了。长孙无病道：“那你和夜未央？”
　　夜未央摇头道：“我们没有亲戚关系，只是碰巧都姓夜。”
　　“那关系不错吧，毕竟夜这个姓氏少。”
　　“那倒是，我们是朋友。”
　　夜帝只有顺着话头说，不过暗地里却是头痛。一个谎话出来，就要有无数的谎话去弥补。
　　“那她确实是先天根基不足吗？”管易好奇地问道。
　　“嗯！”夜未央点头。
　　蓝思初问道：“她真的符道天赋惊人？”
　　马上还有一章！

第147章 突遇
　　“对！”夜未央脸上现出一丝骄傲：“秦大哥找夜未央就是为了请夜未央改良他的月精轮，而且夜未央已经将秦大哥的月精轮上的阵法和符道结合了起来，如今秦大哥的月精轮威力提升了几倍。”
　　“啧！”蓝思初搓了一下牙花子：“还真让秦毅弄成了。”
　　别人不关心秦毅，却是想听夜未央的故事。呼延峰道：“先天根基不足，真是可惜了。不过，我听说越是在某方面不行的人，越是迷恋。那夜未央是否也是如此？每天还舞刀动剑，苦苦修炼？”
　　“才没有……”为了让呼延峰等人在印象中把夜未央和自己区分开来，夜未央绞尽脑汁把夜未央和自己说得不同：
　　“夜未央是一个性子极为娴静的女孩，怎么说呢……嗯，她喜欢针织女红，那花绣得叫一个活灵活现，平时除了研究符箓，和去制符司，便是大门不出二门不迈。为人知书达理，静雅贤淑……”
　　夜未央是越夸越来劲儿，夸得神色兴奋，手足舞蹈。
　　“我喜欢这样的女孩！”蓝思初叹息了一声：“倒是便宜了秦毅，近水楼台先得月啊！”
　　夜未央闻听不由脸色一红，知道自己夸过火了，支吾道：“秦大哥和夜未央没有你说的那种情况！”
　　“怎么会？难道秦毅那小子改性子了？哦……我知道了，不会是那夜未央省得丑陋吧？”
　　“当然不是！”
　　任何一个少女也都不想被人说成丑陋，而且夜未央的年纪也不大，不由有些气急败坏道：
　　“夜未央省得冰肌玉骨，貌美如花，才不是丑八怪呢！”
　　众人也不以为意，因为夜帝和夜未央姊妹情深，那蓝思初还向夜未央道歉，夜未央噘着嘴不搭理他。
　　蓝思初看得好笑，温言哄了几声，夜未央也觉得不好意思，众人又乐呵呵起来。
　　“停！”
　　走在最前面的蓝思初突然停住了脚步，举起了手，众人脸色都是微变，夜未央修为低，但是精神力却是几个人中最强的。耳边除了听到衣袂掠空的声音，还听到了沙沙之声，密集如雨，而且越来越响。
　　“嗖嗖……”
　　从密林之中冲出了两条人影，那是两个四十许的汉子，跑得满脸汗水，湿透衣衫，脸上有着惊慌之色。看到蓝思初一行，眼中便是一喜，蓝思初刚想要开口相问，却见到两个人和他们隔着距离，一跃而过，其中一个汉子在越过众人之后，单手一扬，一张符箓便飘向了众人。
　　“嗤嗤嗤……”
　　“小心！”
　　蓝思初大喝了一声，舞动手中长剑，众人也纷纷舞动兵器，便是夜未央也是如此，她早就买了一柄长剑，而且和蓝思初学了一套剑法，此时也舞得虎虎生风。
　　那张符箓只是一张金针符，但是爆出的金针却是密集如雨，虽然不能伤到众人，却阻挡了众人。
　　“叮叮叮……”
　　当金针符消失，那两个人的身影已经消失在丛林间。
　　“不好！”呼延峰惊呼一声。
　　“嘶嘶嘶……”
　　众人回头看，便见到入目之处，地面都在起伏。那是一望无际的蛇群，无数的蛇大的几十米，小的只有米余，已经蔓延到了他们身后，距离他们不到两米。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一只只长蛇在地面上一弹，凌空向着蓝思初等人射了过来。
　　“噗噗噗……”
　　众人急忙转身，各舞兵器，斩杀一条条蛇，腥臭之味弥漫空中，但是蛇的数量太多了，只是呼吸之间，就要淹没众人。
　　“轰……”
　　夜未央祭出了一张火符，火符落在地面，燃烧了草丛。蛇群便是一顿。
　　“跑！”
　　蓝思初喝了一声，众人便调头就跑。
　　“嗤嗤嗤……”
　　那蛇群竟然悍不畏死，冲向了火焰，庞大数量的蛇群竟然生生压灭了火焰，在后面紧追不舍。
　　“嗤嗤嗤……”
　　跑在最后面的夜未央反手扔出一张金针符，密集的金针符如雨一般激射，一片毒蛇死在了地上，更多的蛇从它们的尸体上游过，向着他们追来。
　　再说那两个人一路奔逃，其中一个回头看了一眼，一脸的心有余悸。奔跑中拍了拍胸口道：
　　“还好，碰到了一群替死鬼！”
　　“别说话，快跑！”
　　两个人闷头奔掠，大约一刻钟后，站在了悬崖上。
　　悬崖深不见底，对面的悬崖距离这边超过百米，两个人却神色不惊。
　　“嚓嚓……”
　　砍断了身边大树的粗大树枝，飞快地又砍成了几段，然后大脚在悬崖一跺，身形便如同苍鹰一般扶摇而起，向着对面冲去。待去势降落，便扔出一段树枝，然后脚尖的树枝上一点，身形再次扶摇而起，如此几番，便已经落在了对面的悬崖上，回头看了一眼，两个人不由放声大笑。
　　“哈哈哈……”
　　在肆意的狂笑声中，他们已经看到了对面悬崖上出现了蓝思初的身影，一个汉子还向着蓝思初喊道：
　　“多谢道友相助，哈哈哈……”
　　“混蛋！”
　　蓝思初眼睁睁地看着两个人消失在悬崖上，那两个汉子向着山下飞掠。
　　“唏律律……”
　　一匹白马打横从林间奔出，骑在马上的人正是张九龄。
　　龙马的速度太快了，在张九龄迷路这段时间，又不敢走大路，便一路走丛林山间，别的马在崇山峻岭之中行走艰难，甚至无法行走。但是这龙马却全无问题。只是一路乱走，却没有想到走到了距离西域不远的边界。
　　“好马！”
　　那两个汉子眼睛一亮，他们可是尝够了徒步在崇山峻岭中穿行的苦，如同他们两个有一匹如此龙马，根本就不会被那些毒蛇缠上。两个人心有灵犀，根本不由商量，陡然脚下发力，一个身形纵起，手中的长剑向着马背上的张九龄脖子刺去，一个向着张九龄拦腰斩去。
　　张九龄浓眉一缩，一手一抓马鬃，那匹龙马便猛然停住，转身，扬蹄，两个马蹄如同两颗流星锤，向着斩向他腰间的那个汉子踢了过去。与此同时，右手一掌斜着拍了过去。

第148章 选择
　　“当……”
　　一掌拍击在刺向自己脖子长剑的剑身上，便将那剑荡了开去，身形便在马背上一跃而起，双脚连环踢出，每一腿都如同一柄长刀，却正是道宫秘技乾坤刀法。
　　张九龄获得河图改良了功法之后，没有想到修炼起来的效果被自己推测的还好，只是不到半月时间，便已经突破到五气二脉巅峰，再加上道宫秘技乾坤刀法，那个汉子如何是张九龄的对手？
　　只是第一脚便踢飞了汉子手中的长剑，第二脚便如长刀一般抽在了汉子的脑袋上。
　　“咔嚓……”
　　那汉子的脖子便一声脆响，断了。
　　“砰砰……”
　　那龙马两只蹄子如同流星锤，一蹄子踢飞了另一个汉子手中的长刀，另一蹄子踢在那个汉子的前胸。那汉子的前胸瞬间塌陷了下去，身子如同弹丸一般倒飞了出去。
　　“砰！”
　　张九龄大脚在地面一跺，身形便扶摇而起，伸手接住了那柄长刀，如同苍鹰一般向着还在空中倒飞的那个汉子俯冲了下去。
　　“噗……”
　　那个汉子还为落地，脑袋便已经被张九龄砍了下来。迅速地在两个人的尸体上摸了一遍，跳上龙马，如一朵白云一般消失。
　　“轰轰……”
　　悬崖处，夜未央不停地释放一张张火符，阻挡着蛇群的靠近，蓝思初等人也如同之前那两个汉子一般，砍出数段树枝，飞跃悬崖，很快悬崖这边就只剩下了呼延峰和夜未央。呼延峰道：
　　“夜帝，你先走！”
　　“轰……嗤嗤……”
　　夜未央又连续释放了一张火符和一张金针符，这里只有她是符师，能够大面积阻挡毒蛇的靠近，所以留在了后面断后，此时闻听呼延峰所言，回头掌握了一下超过百米距离的悬崖，脸色不由现出一丝惊慌：
　　“呼延大哥，我跳不过去！”
　　呼延峰神色犹豫了一下，最后一咬牙道：“我背你！”
　　话落，捡起脚下已经砍好的几段树枝：“夜帝，轻身符。”
　　“好！”
　　“轰……嗤嗤……”
　　夜未央又释放了一张火符和一张金针符，然后迅速地在自己和呼延峰两个人的身上各自释放了一张轻身符。
　　“砰！”
　　呼延峰大脚在地面一跺，身形便扶摇而起，向着对面电射而去。间或扔出一段树枝，脚尖轻点，身形便再次跃起，几个起落，距离对面的悬崖已经不足二十米。再次扔下了一段树枝，脚尖一点，身形再次上升，但是呼延峰和夜未央两个人脸色都是一变，呼延峰感觉身子一沉，这次跃起了高度不够。
　　“不好！”
　　对面悬崖上的众人脸色大变，这种情况……要坠崖了。
　　此时的呼延峰满脸涨得通红，努力提气，向着对面冲去，但是却发现高度明显下地开始下坠，此时距离对面只有五米左右，但是却已经够不到了。
　　“砰！”
　　对面的蓝思初猛然从对面俯冲了过来，一把抓住了呼延峰的手臂，向着上方一甩，呼延峰背着夜未央便如利箭一般，向着悬崖之上激射，反而是蓝思初向着悬崖下坠落。
　　“嗖……”
　　一段树枝射到了蓝思初的脚下，蓝思初脚尖一点，身形略微一顿。悬崖上的杨钊连续扔出一段段树枝，在空中出现了一条动态的阶梯。
　　“嗖嗖嗖……”
　　蓝思初双脚连踏树枝，身形节节上升，最后落在了悬崖上。
　　“蓝兄，谢谢！”呼延峰上前施礼。
　　蓝思初却是摆手道：“如果没有夜符师为我们阻拦群蛇，我们还不知道能不能及时地越过这道悬崖。”
　　众人向着对面望去，便见到对面悬崖上，已经被蛇群淹没覆盖，正向着自己这边凝望，嘶嘶吐着蛇信，众人一时之间不由汗毛倒竖，如果不能及时跳过这道悬崖，等夜未央身上符箓耗尽，自己等人便是骨头恐怕都剩不下。
　　“砰！”
　　管易一拳轰击在身旁的一棵大树上，那棵大树咔嚓一声折断，掉落悬崖，管易恨声道：
　　“那两个畜生，我必杀了他们。”
　　“对，杀了他们！”长孙无病狰狞道：“他们跑不远，我们追！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　一行人向着前方追去，呼延峰一把将夜未央拉到了自己的后背上，双脚如风。只是没有跑出十息时间，众人就停了下来，惊讶地看着地面上的两具尸体。
　　蓝思初检查了一下两具尸体道：“是被人杀了，好像都是被踢死的。真是好功夫。”
　　“该！”
　　“活该！”
　　众人心情不由大爽，然后略微休息了一会儿，便再度启程，只是别人心情大爽，夜未央的心情却很不好。
　　这次自己差点儿连累呼延峰和自己一起坠下悬崖身死，原因还不是因为自己修为太低？
　　如果自己的修为足够，又何止于此？
　　一边走着，一边思索着。
　　她的心依旧有些犹豫，这些日子她反复斟酌周天星辰宝典和紫霞诀，也多次寄希望于洛书空间，但是没有用。
　　洛书空间对功法之类的根本就没有反应，而夜未央对于修炼方面，基本上就是一个小白，初学者。一个初学者妄想借助周天星辰宝典和紫霞诀，想出一个适合自己修炼的功法，这怎么可能？
　　所以，现在摆在她面前的只有三条路。
　　一条路是修炼紫霞诀，安全，能够一直修炼到五气朝元境界。但是战斗力中游水准。而且即便是夜未央在修炼一途是初学者，但是毕竟修炼过本命符，以此类推，也能够推测出，一旦修炼的紫霞诀，估计修炼之途走不远，也许巅峰就是五气朝元了。
　　第二条路是修炼周天星辰宝典，优点是战斗力会很强，但是缺点却更加明显，一旦找不到后续功法，自己这一辈子就是开窍期巅峰了。
　　第三条路就是什么也不修炼，等着进入到佛山异象，也许自己就能够碰到机缘。或者是等自己回到大名府，戴东临应该不会吝啬送给自己一种功法，虽然那功法肯定不如周天星辰诀，但是却能够持续修炼下去，而且应该比紫霞诀强。
　　而如今因为经历了悬崖之时，使她放弃了第三条路，因为她想要尽快变强，现在纠结的便是，究竟是修炼周天星辰诀，还是修炼紫霞诀？
　　马上还有一章！

第149章开穴
　　正纠结着呢，发现众人方面了脚步，看到呼延峰等人都在抬头观看。不由也抬头看去，却看到了一个奇景。
　　只见到天空之中一半阴云密布，一半晴朗，阳光照耀，在中间一条线分明。
　　这是什么天气？
　　夜未央心中大奇！
　　“轰……”
　　如同一声雷鸣，倾盆大雨从天而降，豆大的雨点密集地砸在众人的身上和地上，打得树上的树叶啪啪作响。
　　只是瞬间，雨幕便扯地连天，眼前一片迷离，看不清远方，雨势真是又骤又急。
　　“快跑！”
　　一行六人按照方才的记忆，向着前方飞跑，因为他们记得方才天空一半阴，一半晴，也许前方就不会有雨，
　　“嗖嗖嗖……”
　　只是跑了二十几息的时间，便感觉眼前一亮，阳光照耀在身上，暖洋洋的，也没有雨滴在滴落，不由抬头望去，在他们的身后，天空阴云密布，电闪雷鸣，大雨如同倾盆一般。而另一半天空却是湛蓝一片，明亮的阳光洒落下来。
　　“这是奇景啊！”蓝思初一脸感叹。
　　“是啊，我这辈子还是第一次见到如此奇景！”管易负手而立，抬头看着天空。
　　夜未央看着距离自己只有一米多远的地面，在自己这边滴水不沾，在对面则是倾盆大雨。
　　“还真是世事无常啊！”
　　夜未央不由感叹，随后心中便是一动。
　　“世事无常！”
　　“这乌云盖天的大雨我见过，太阳雨我也见过，但是这种只是隔着两步距离，一边下得如此大，一边却滴雨不落，我还真是没有见过，这雨太邪性。”长孙无病道。
　　“世事无常啊！”管易感叹道。
　　夜未央心中一动，口中不由轻念：“世事无常！”
　　“怎么了？”身旁的呼延峰转头望向夜未央。
　　“没什么！”夜未央摇摇头道：“心有所感罢了。”
　　“走吧！”蓝思初道。
　　众人再次启程，夜未央落在了后面，脸色变幻不停。
　　世事无常！
　　自己为什么一定要纠结选择那个功法呢？
　　此去西域佛山，可谓九死一生，现在自己最应该考虑的是尽可能大的提升自己的实力，只有自己实力提升了，才多一份生还的保障。如果自己死在了佛山，还谈什么未来？
　　只要能够从佛山活着出来，才有未来。
　　也就是在这一瞬，夜未央心中有了决定。
　　修炼周天星辰宝典。
　　至于将来能否得到后续功法，那是将来的事情，如今是尽可能地提升实力，在佛山异象中多一分保障，将三哥安全地带出来。
　　夜。
　　六个人围着篝火各自修炼，夜未央在心间将周天星辰宝典反复分析了几次，深深地吸了一口气，开始运转周天星辰宝典冲穴。
　　这个功法究竟是不是周天星辰宝典，夜未央不知道。但是这个功法的效果真的好，一经运行，效果都把夜未央吓了一跳，再加上夜未央如今的极佳资质，吸收灵气的速度极快，周围的灵气丝丝流向了夜未央的身体，竟然能够肉眼可见。
　　呼延峰等五个人霍然张目，他们自然能够感知到周围灵气的急速流动，将他们周围的灵气都抽取一空。随后各自脸色便是一惊。
　　夜未央购买了周天星辰宝典的事情，大家都知道了。如今一看这个态势，他们就知道夜未央在冲穴。
　　紫霞诀不可能有这种效果，如此便只能够是周天星辰宝典了。
　　五个人这一路上和夜未央相处得都很好，此时不由神色焦急。但是也不敢阻挡夜未央，这个时候阻挡，会让夜未央走火入魔，穴窍崩溃。
　　“唉……”呼延峰重重叹息了一声：“她终究还是选择了那个残本功法。”
　　实际上，这些人没有人相信那本残本就是周天星辰宝典，认为只不过是一个强大的功法残本罢了。此时看着夜未央吸收灵气的速度，管易眉毛一挑道：
　　“还真是一个强大的功法啊！我从未见过如此吸灵气的，简直就是鲸吞啊！”
　　呼延峰却是摇头道：“这才是最要命的，如此强大的功法，没有后续，如何修炼？”
　　众人脸色便都是现出遗憾，不管这个残本是不是周天星辰宝典，只看吸收灵气的速度，这绝对是一个强大的功法，这样的功法根本就是千古难遇，如何去找后续功法？
　　夜未央也只能够一辈子做一个开窍期的强者了。
　　蓝思初开口道：“我倒是敬佩夜帝！这种心性倒是不愧夜帝之名。”
　　“如何讲？”杨钊问道。
　　蓝思初的眼中现出了一丝怅然：“说实话，我们这些人能不能从佛山异象中生还都是未知数，而且生还的机会不大。在这种情况下，还想什么未来？
　　自然是有什么办法能够最大程度地提升实力，就用什么办法。”
　　众人恍然，望向夜未央的目光中有遗憾，但也多了一丝钦佩。
　　“嘿嘿！”杨钊突然笑道：“实际上，恐怕夜帝也未必太在乎有没有后续功法，即便是一辈子停留在开窍期，她也未必在意。因为她是一个符师，走得是另一条路。”
　　“对啊！”呼延峰突然一拍大腿道：“符师一旦建立紫府，是可以反过来冲穴成脉的，自然就解决了这个问题。”
　　蓝思初也点头道：“以夜帝在符师上的资质天赋，修炼到紫府应该没有问题。”
　　如此众人心安，但是也无法修炼，因为夜未央将周围的灵气都抽空了，即便是有灵气源源不断地急速流动而来，也被像一个黑洞似的的夜未央吸收。所以，他们也都围在夜未央的身边，一边是为夜未央护法，一边看夜未央修炼这种功法的效果如何？
　　灵气几乎毫无阻碍地涌进了夜未央的身体，重铸根基之后，夜未央的身体已经几乎变成了通透之体。
　　灵气进入到体内，便在体内流动，涌向了三十六穴的第一穴。一丝丝瓦解穴窍内的杂质，然后将其排出体外。
　　原本已经开始有着一丝丝疏松的杂质，在灵气如潮涌一般的冲击下，开始一层一层的瓦解，排出。
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第150章突破
　　大约一个多小时后，第一个穴窍内的最后一丝杂质被彻底排出体外，灵气开始向着穴窍蜂拥堆积，越来越多，滋养着穴窍。
　　又过去了大约一个小时后，围观夜未央的五个人耳朵突然动了一下，他们隐隐地从夜未央的体内听到了一声脆响。
　　“突破了！”
　　此时夜未央的第一个穴窍拓展了，令夜未央惊喜的是，第一穴窍不是拓展了一倍，而是两倍。
　　她喜的是穴窍拓展的越大，她的实力越强。
　　惊的是，这后续冲脉就更没法冲了，恐怕一冲之下，就经脉崩碎了。
　　这难度又增加了！
　　夜未央感觉到自己的身体肌肉有些酸疼，知道自己今天开一窍，已经达到了极限，再继续下去的话，身体会被灵气的汹涌冲刷受伤。便缓缓地收功，轻轻地吐出了一口气，睁开了眼睛。
　　“夜帝，你是不是修炼了那个残本功法？”呼延峰急忙开口，语气中还带着一丝期盼，期盼夜未央没有修炼那个功法。
　　“嗯！”夜未央点头。
　　“你糊涂！”呼延峰虽然知道夜未央走的符师路子，但是亲眼看到夜未央的资质，心中还是觉得遗憾。
　　夜未央摇了摇头，知道呼延峰是为自己遗憾，倒是没有说什么。杨钊凑过来开口道：
　　“夜帝，你的穴窍拓展了多少？”
　　众人眼睛都是一亮，夜未央开窍已经不可终止，但是如果能够拓展得多一些，也算是补偿。
　　“一倍！”
　　夜未央没有说实话，因为她觉得说两倍，有些太夸张了。她虽然年轻，却也懂得藏拙。
　　“嘶……”
　　众人不由倒吸了一口冷气，还真是拓展了一倍啊。难道那个残本真的是周天星辰宝典？
　　不过，众人心中倒也没有什么嫉妒，因为大家都知道夜未央的修为也就终止在开窍期巅峰，即便是等夜未央将识海修炼到紫府，能够反过来提升修为，但修炼到紫府哪里是那么容易？
　　而且当初夜未央得到周天星辰宝典，也没有隐瞒，还都给他们看了，让他们帮忙能否解决功法的问题，所以那个功法他们也都背了下来。只是背下来也没有用，他们也不会给自己的后代修炼。
　　“夜帝，试试感觉！”长孙无病道。
　　夜未央眼睛一亮，站起身形，来到一个空地，拔出长剑，便开始演练蓝思初传授给她的狂风剑诀。
　　“嘶嘶嘶……”
　　不到一刻钟，夜未央将狂风剑诀十三式演练完毕，眼中透露出喜悦：
　　“我的身体比之前轻盈了许多，而且力量也大了很多。”
　　“那是自然！”蓝思初点头道：“开窍之后，穴窍内累积灵力，重要的是，在你没有开窍之前，你的身体在平时是不能保存灵力的。只有在修炼的时候，才会吸收灵气，滋养和淬炼你的身体。一旦修炼结束，体内的灵力就会自动散出体外。但是拥有了开窍之后，虽然在不修炼的时候，体内的灵力也会散去，但是散去的速度会降低。也就是说，灵力存在你体内的时间会延长，如此滋养你身体的时间也会延长。
　　穴窍开启的越多，穴窍拓展的越大，体内灵力消散的速度便会越低。自然身体被滋养的时间也就越长。而体内存有灵力，身体自然轻盈，力量自然更大。
　　随着你的身体在灵力的滋养下，会变得越来越强，修炼开窍的时间也会延长。你现在只开一窍，就感觉到身体酸疼，等过些日子，你的身体被滋养得更为强韧，你便可以尝试一次修炼开两窍。
　　说实话，你第一次修炼就能够开一窍，已经令我十分吃惊了。通常情况下，开第一窍，都需要数天，甚至十几天的时间，要一点一点地去排出杂质。因为身体受不了灵气疯狂的涌入。你能够一次就开一窍，证明你的资质真的好。
　　只是没有后续功法，可惜了！”
　　“唉……”众人不由都叹息了一声，为夜未央可惜。
　　夜未央的心思却在另一边，听了蓝思初的讲解后，他才知道自己和别人不同。自己自从重铸了根基之后，即便是不修炼的时候，也会有着丝丝灵力被吸收入体，滋养和淬炼身体。如今开了一窍之后，这种情况得到了进一步提升。这也是她为什么身体能够承受住灵气的冲刷，一次修炼就开一窍的原因。
　　如此说来，根骨的重铸，如今再加上开一窍，以后再多开几窍，自己身体的强韧会有着飞速的提升，说不定以后自己会在一次修炼中，多开几窍，不止两窍。而且现在自己的身体内，穴窍的窍壁上的符纹还在继续变得玄妙，不断地自动瓦解体内穴窍内的杂质，让杂质变得越来越稀松，以后会不会一次修炼开十几窍？
　　管易伸出一只手掌道：“来，试试力量。”
　　“好！”
　　夜未央站在了管易身前，暴起一拳，轰向了管易的手掌。
　　“砰！”
　　一声闷响，管易的手掌纹丝不动，夜未央期盼地望向了管易，管易脸色微动，现出一丝遗憾：
　　“这个功法真的很强，而且你的资质也真的很好。这一拳的力量应该超出别的开一窍修士一倍还多。可惜了！”
　　其他人闻听，一想到夜未央的资质，却终止在开窍期，也是一脸的遗憾。但是夜未央的眼中却露出了欣喜。
　　她方才只是使出了一半的力量，既然告诉别人，自己的穴窍只是拓展了一倍，她如何肯使出全部的力量！
　　众人心情有些复杂，便也少了聊天的兴趣，简单地聊了几句，便各自又开始修炼。而夜未央也开始修炼天工诀。
　　蓝思初能够想到的，她自然也能够想到。但是想要建立紫府，必须将识海九锻九拓之后，才能够开始建立紫府。而她现在只是三锻三拓。
　　次日，众人继续前行。
　　夜间，夜未央依旧修炼。
　　随着一天天过去，夜未央的身体变得强韧的速度越来越快。到了第九天，夜未央已经开了八窍，但是在这一天，夜未央竟然连续开了两窍，达到了十窍。从这一天开始，夜未央因为开窍多了，身体的强韧提升得更快，而且穴窍内壁上的符纹也改变完成，自动瓦解穴窍内是杂质速度更快，让杂质已经变得稀松了起来。
　　马上还有一章！

第151章进入佛山
　　夜未央开窍的速度越来越快，等到他们走出山脉，距离佛山已经不远的时候，夜未央已经将三十六窍完全开启，并且俱都拓展两倍。
　　她的身体变得更加轻盈，力量变得更大。按照管易的话说，她现在的实力已经不弱于冲脉成功的修士，这还是夜未央用处了一半的力量，夜未央如果使出全部的力量，应该已经超过了冲脉成功的修士。
　　人流开始多了起来，走在官道上，俱都是来自各地前往佛山的修士。期望在佛山获得际遇，让自己能够一飞冲天。
　　两日后。
　　众人已经远远地看到了佛山。
　　佛山依旧还是那个佛山，似乎没有什么变化，只有一圈一圈的光环以佛山为中心向着外面荡漾着。
　　来到了佛山下，佛山下滞留了许多人。
　　有的人毫不犹豫地踏入了佛山，有的人却在犹豫。
　　蓝思初打听了一下，从佛山异象发生开始，从未有进去的人出来过。夜未央也去打听三哥的下落，不过没有打听到。
　　想想也是，这么多人，谁会注意到三哥？
　　应该是已经进入佛山了。
　　六个人早就心中有了决定，倒是没有什么犹豫，在打听了一天之后，便购买了一些补给，然后毅然踏入了佛山。
　　刚一踏入佛山，六个人就停住了脚步，一脸地震惊，甚至带着惊悸和恐惧。
　　佛山不是那个佛山了。
　　视野中的一切都变得异常巨大。
　　这陡然间变大，令夜未央等人都心中震荡，实在是太突然，也太大了。那山变得直插苍穹，树木插入云端，便是那草都比人高，夜未央等人和周围的环境比起来，就如同一只只蝼蚁。
　　“这……异象……”
　　众人都不由咕咚咕咚地吞咽着口水，心中震荡久久不能平息。
　　甚至连声音都不敢出，只是彼此交流眼神，那意思都是：怎么办？
　　不由回头望去，一根根青草遮蔽了视线，已经看不到来时的路。当然，如果他们此时按照来时的方位退回去，未必就不能退出佛山。但是，如果继续往里走，恐怕就再也走不出佛山了，除非佛山异象消失。
　　此时，众人的心中不由犹豫了起来。
　　机会只有一次。
　　之前没有见到佛山异象，一个个还信心百倍，此时深陷佛山异象之中，不免心旌神摇，各种念头浮动。
　　“呼……”
　　夜未央吐出了一口气，意志坚定起来：“我不能离开，我要找到三哥。”
　　“你们怎么想的？”蓝思初终于开口道。
　　“我……”
　　蓝思初想到这一路千辛万苦，终于到达佛山，如果真的退出，恐怕这一生就止步于此了，道心有缺，这和死有什么区别。一咬牙道：
　　“我留下！”
　　“你留，我自然留！”此时管易也恢复了些许心境。
　　呼延峰三个人心中也有了决定，人就是如此，如果蓝思初第一个选择退，必定会影响他人，但是他选择了留，自然也影响了别人。
　　“那我们也留！”呼延峰三个人道，然后发现夜未央没有出声，便问道：“夜帝，你……”
　　夜未央脸上现出灿烂的笑容：“我自然要留，我还想着在这里碰到奇遇，解决功法问题呢。”
　　见到夜未央是真的笑得灿烂，没有一丝心境慌乱，呼延峰也不由感慨道：
　　“你倒是心大！”
　　夜未央笑而不语，呼延峰转过头望向众人道：“我们是分开，还是一起？”
　　“自然是一起。”
　　众人瞬间大成了一致，在这种未知的环境下，自然要抱团。呼延峰自然也希望抱团，闻言眼中一喜道：
　　“那我们走哪个方向？”
　　众人便四下张望，然后开始争论走哪个方向。
　　“咳咳……”夜未央咳嗦了两声，将众人的注意力吸引了过来道：“我觉得哪个方向不重要。”
　　“为什么？”
　　“因为无论走那个方向，我们都会很快迷路。我们太小了。”
　　众人神色一变，然后俱都沉默了下来。
　　是啊！
　　他们太小了，小得如同蝼蚁，只是杂草都比他们高，遮天蔽日，根本就无法辨别方向。
　　“我们只要别兜圈子就行。”夜未央继续说道：“边走边在草叶上留下痕迹就好。”
　　蓝思初点点头道：“我突前，管易殿后，呼延峰左侧，杨钊右侧，长孙无病和夜帝在中间。我们四个负责开路和防御，长孙无病是弓箭手，负责远程攻击。夜帝是符师，负责释放符箓，是攻击，是防御，你自己决定。还有我们的疗伤也需要你。宿营的时候也需要你布阵。”
　　“没问题！”
　　众人应道，然后迅速站好的阵型，手持兵器，开始前行。
　　穿梭在密草之间，众人不时地挥刀切割在草叶上，留下痕迹，以免自己在原地转圈而没有发现。
　　“嗡嗡嗡……”
　　众人猛然停住了脚步，脸色变得紧张，因为他们感觉到一个巨大的阴影已经笼罩了他们。霍然抬头，眼中现出诧异之色。
　　“那是……蜻蜓？”
　　便见到在他们的上空出现了一只巨大的蜻蜓。
　　模样是蜻蜓的模样，但是那大小……
　　长已经超过了五米，两双透明的翅膀舒展开来，也有五米左右。
　　这哪里是什么蜻蜓？
　　“嗡嗡嗡……”
　　那只蜻蜓看到了他们，向着他们俯冲了下来，张开了大口……
　　夜未央头一次觉得，蜻蜓的嘴巴竟然如此恐怖，简直是一个洞口。
　　“嘣嘣……”
　　弓弦声响，两支箭矢射向了那只蜻蜓的双目，那只蜻蜓弹出了两只足，便将箭矢给踢飞了，剩下的几只足如同长矛一般，向着几个人刺了下来。
　　“轰……”
　　夜未央祭出一张符箓，二品符箓，火凤府，便见到一只火凤撞向了那只蜻蜓，那只蜻蜓立刻浑身燃烧了起来。
　　“嘣嘣……”
　　长孙无病借机射出了两箭，射爆了蜻蜓的两只眼睛。
　　“嗖嗖……”
　　这一下，呼延峰和蓝思初的等人不再犹豫，一个个冲天而起。只是瞬间，那只巨大的蜻蜓便被劈斩成了几段，落在了地面上。
　　“也不怎么厉害嘛！”长孙无病拍了拍手。
　　没了……

第152章 夜半歌声
　　“还是夜帝的符箓厉害。”杨钊向着夜未央竖起了大拇指。
　　“收拾一些肉出来，我还没有吃过这么大的蜻蜓。”蓝思初一脸的兴趣。
　　“好像小的蜻蜓你就吃过似的。”呼延峰笑道。
　　“我还真吃过，那肉一丝丝的，就是太小太细。这次这个大蜻蜓应该能够吃个饱。”蓝思初笑呵呵道：
　　“那是小时候淘气，管易也吃过。”
　　“呵呵……”
　　管易也笑了起来，几个人便切割出几大块蜻蜓肉，然后每人携带一块，继续赶路。
　　如此行走到天黑时分，却也没有发生什么危险，这让众人不由松了一口气。清理出来一个地方，砍倒几根草，堆成了篝火，然后取出干粮在篝火上烘烤一番吃了起来。
　　“这佛山怎么突然变得如此巨大？”
　　“这就是异象吧！”
　　“希望他们能够在这里碰到机缘。”
　　众人的眼中都现出期待，但也有着极大的担忧。实在是在如此巨大的异象之中，感觉自己太过渺小。
　　篝火的火光映射着一张张带着一丝彷徨的面孔。夜未央一边小口咀嚼着干粮，一边不停地释放出精神力探查周围，实际上，自从进入到佛山之后，她就一直在用精神力探查，她实在是不明白，为什么只是一步之隔，进入这佛山，佛山的一切就会变得如此巨大。
　　究竟是幻境，还是真实？
　　但是无论她怎么探查，给她的感觉都是真实的。
　　但是……
　　这怎么可能？
　　她在进来之前已经打听过了，原来的佛山不是如此，怎么就突然变得这么大了？
　　也许是非常高明的幻阵！
　　夜未央不由沮丧，如果这真的是一个非常高明的阵法，而自己的精神力无法探查真实，那就说明自己看不透这个阵法，会陷入这个阵法内走不出去。这个时候，她甚至怀疑，哪怕是当初自己等人刚一进来，就立刻返回，都走不出去。
　　如果这里不是一个阵法，那就更可怕了。很可能此时的佛山已经不是佛山，而是另外一个空间。就更别想出去了。
　　吃完了饭，终于压制住自己心中的不安，开始各自修炼。因为每个人都知道，越是危险的地方，越是要尽量提升自己的实力。
　　夜未央先是修炼天工诀，她的精神力以一个极快的速度在提升。改变了根骨，又构筑了本命符，夜未央的修炼速度令自己都在吃惊。
　　一个多小时后，夜未央修炼完天工诀，陷入了纠结之中。
　　如今她已经将三十六个穴窍开启完毕，而且每个穴窍都拓展了两倍，里面已经存满了浓郁的灵力。如果能够透过她的身体看到内部的话，便能够看到那三十六个穴窍如同三十六个星辰一般，熠熠生辉，散发着澎湃的能量。
　　也正是因为这三十六个穴窍的存在，让她在不修炼的时候，也能够吸收不菲的灵气冲刷淬炼自己的身体，让自己的身体更加的通透，甚至在改造自己的经脉。
　　夜未央甚至有一种想法，如果给自己十年八年的时间，说不定会将经脉淬炼得十分坚韧，那个时候，便是利用其它功法冲穴，自己的经脉也能够承受穴窍内灵力的冲击而不被破坏，让自己达到冲脉修士的境界。
　　但是……
　　十年八年……
　　时间太久了！
　　要不要试试？
　　自从夜未央开启三十六穴窍之后，她还没有冲脉过，但是此时深处未知而危险的环境中，她感觉到自己修为的低下，以自己这种实力，恐怕真的很难在佛山活下去，更不用说，找到三哥，带着三哥离开。
　　试试！
　　夜未央终于下定了决心，在心中将紫霞诀冲脉阶段的功法认真地在心间过了几遍，确认万无一失之后，开始冲脉。
　　“哼！”
　　只是刚开始不到三息的时间，夜未央就闷哼了一声，嘴角渗出一丝鲜血，经脉胀痛，有着断裂的趋势。夜未央立刻终止了冲脉，精神力观察自己的经脉，心中一松，经脉没有受伤，但是却可以确定，如果自己急需冲脉的话，自己的经脉根本就承受不住穴窍内澎湃灵力的冲击。
　　“这如何是好？”
　　夜未央紧锁起眉头，看来只能够期望在佛山拥有机缘，最好能够找到适合自己冲脉的功法。
　　“夜帝，怎么了？”呼延峰看着紧锁眉头的夜未央问道。
　　“没什么。”夜未央摇摇头。
　　“那就赶紧睡吧！要保持体力。”
　　“嗯！”
　　夜未央侧身躺下，篝火周围变得寂静，呼延峰抱着长枪值上半夜。
　　“嗯？”
　　接近午夜的时候，呼延峰猛然汗毛倒竖，心脏跳动如鼓，感觉到有危险靠近。一双大眼四面扫视，却没有发现任何危险，但是这更令他毛骨悚然。
　　他悄无声息地站了起来，双手拧着大枪认真扫视四周，却依旧没有什么发现。一阵微风突然泛起，如同一个微小的旋风，围绕着篝火转了一圈，然后停留在夜未央的身旁打旋。
　　睡梦中的夜未央猛然感觉遍体生寒，翻身坐起，左手已经握住了一张符箓，右手握住了剑柄，游目四顾。
　　她看到了呼延峰正戒备地望着自己，而其他人都在入睡，周围再也没有其他。不由轻声问道：
　　“呼延大哥，怎么了？”
　　“在你身旁，刚才有一个旋风。”
　　夜未央转头望去，哪里有什么旋风？
　　“你……”
　　夜未央刚说出一个字，便从远方传来了一个若有若无的歌声。
　　“啊……啊……啊……”
　　两个人对视了一眼，不由竖耳倾听，同时将目光望向了歌声传来的地方。
　　一阵阵困意袭来，夜未央使劲儿地眨了眨眼睛，又甩了甩头，轻声道：
　　“呼延大哥，这歌声有古怪！”
　　“呼延大哥！呼延大哥……”
　　没有听到呼延峰的回应，夜未央不由转头望去，便见到呼延峰不知道什么时候已经拄着大枪睡着了。
　　正心惊间，霍然转首，便见到一个人影向着她这边缓缓行来。夜未央握紧长剑低喝道：
　　“什么人？”
　　“啊……啊……啊……”
　　歌声从那个人的口中传出来，忽远忽近，让夜未央不由心神一阵恍惚，然后她就看清了越来越近的那个人的面容。
　　“三哥！”
　　马上还有一章！

第153章 夺舍
　　夜未央心头惊喜，没有想到自己刚刚进入到佛山的第一天，就找到了三哥，刚想要说话，便见到项鼎已经反身向着来时的方向走去，夜未央无暇多想，急急起身向着项鼎追去。
　　两个人一前一后，迅速地在林间草间穿行。而前面的歌声依旧忽远忽近，传进夜未央的耳中。
　　歌声猛歇，夜未央便感觉自己心神一清，随后便心中一片惊悸，自己方才被歌声迷惑了。她停下了脚步，便见到不远处一个人影正背对着她，正是她一路追着的三哥，但是此时看那背影却不再像三哥。
　　“呼……”
　　夜未央轻轻地吐出了一口气，开始紧锁识海，本命符缓缓地加快了旋转的速度，让夜未央的心神虽不至于稳若磐石，却也更加坚固。做好了防备之后，一丝懊恼袭上心头，她明白眼前背对着自己的这个人绝对不是三哥，方才是被歌声迷惑，将心中的期盼化成了三哥模样。
　　但是，这个人吸引自己来这里，却是为何？
　　“嗯？”
　　夜未央心中狂跳，方才发现自己被歌声迷惑，所以立刻紧锁识海，倒是对对面那个人观察不够详细。此时心凝神清，却是发现对面那个人有些不太凝实，似乎有些透明。
　　“阁下究竟是什么人？引我来此，究竟为何？”
　　“知道在这里死后，会变成什么吗？”那人并没有回头，而是低声相问，在月夜之下，语气幽幽。
　　“会变成什么？”
　　那人轻笑一声道：“鬼！”
　　夜未央一听，悠然变色，她可是看过和听过鬼故事，但是却从来没有见过鬼。顿觉遍体生寒，深吸了一口气道：
　　“人死如灯灭，哪来的鬼？你究竟是什么人？”
　　那人道：“你说得不错，但那是在正常的环境下，人死便如灯灭，魂魄失去了肉身的保护，自然便会散于天地之间。
　　但是，这里不同。
　　在这里死亡之后，魂魄不仅不会泯灭，而且还能够一直持续地活下去。
　　哦……
　　似乎用活这个字眼不太强大，是一直能够存在下去。”
　　此时的夜未央汗毛倒竖，便觉一股冷意从尾巴骨，顺着脊椎上窜到头顶，头皮一阵发麻。颤声道：
　　“那……你引我来，意欲何为？”
　　“唉……”那人轻叹了一声道：“虽然以我现在的状态，能够一直存在下去。但这只是在佛山异象期间，如果佛山异象消失了呢？
　　我会不会随着佛山异象的消失，而消散在天地之间？”
　　夜未央闻言心中凛然，从对方的话中，她已经能够判断出，对方引她来到此地，绝对是居心不良。
　　她的心中电转，六个人只是吸引自己来到这里，一定是观察到六个人之中，自己的修为最低。
　　为什么要找修为最低的人？
　　他的目的是什么？
　　夺舍！
　　夜未央心中剧烈一跳，自己的修为最低，自然精神力也最低。夺舍是一件极为危险的事情，一个弄不好，就是两败俱伤。精神力差距越大，夺舍的安全性越高。这一切都是夜未央从书本上看到的，却没有想到今日自己亲自遇到了。而正在这个时候，便见到那个人转过身来，正向着她飘了过来。
　　夜未央猛然察觉，惊叫道：“你不要过来。”
　　她的话还没有说完，便见到那人向她纵身一跃，直接撞了过来。
　　夜未央大惊之下，向着一侧便横向一跳，手中的长剑如狂风一般横斩了过去，同时左手一张符箓便扔了出去。
　　此时她已经完全看清了那人面容，哪里是自己的三哥项鼎？
　　而是一个面容苍老的男子，此时身体就有着七成透明，没有五脏六腑，浑身散发着阴气，根本就是一个鬼魂。
　　那个鬼魂飘在空中，身形十分诡异地躲过了符箓，却是无视了夜未央的那一剑。那一剑拦腰斩过了鬼魂，但是那鬼魂却毫发无伤，悠忽一下，便撞进了夜未央的怀里。
　　夜未央的身子便是一僵，一道阴气在体内流淌，瞬间便冲进了自己的识海，便要占据识海，成为夜未央身体的真正主人。
　　这人便是进入佛山的修士，在身死之后，成为了鬼魂。发现竟然能够存活下来，心中惊喜之余，也在担心佛山异象消失之后，自己是否也会魂飞魄散？
　　后来又想，既然这里能够让魂魄存在，是否夺舍会更加容易一些？
　　一旦自己夺舍成功，岂不是又可以真正的活下去？
　　于是，他便四下寻找，终于让他找到了夜未央一行人。
　　他是一个谨慎之人，在观察了一圈之后，发现只有夜未央的修为最低。虽然夺舍成功之后，修为越高，安全性越强。但是问题是，修为越高，夺舍也越难。为了确保自己成功，最终他还是确定了夺舍的对象是修为最低的夜未央。为了能够夺舍成功，他已经不在乎肉身是男是女。
　　先用成为鬼之后，获得的异能，迷惑鬼音，弄睡了呼延峰等人，然后诱惑夜未央追了上来。此时终于成功地进入到夜未央的识海。
　　但是……
　　“本命符！她是一个符师！”
　　那鬼神色大惊，原本确认自己找了一个修为最低的，便是为了确保夺舍成功，却没有想到找了一个符师，而且还是构筑本命符的修士。
　　构筑了本命符的符师，精神力有多强大？
　　这不是找死吗？
　　那鬼当即便想要冲出夜未央的识海，一逃了之。
　　而夜未央还真是不知道如何对付冲入自己识海内的鬼，而且害怕鬼夺舍，毕竟是第一次遇到鬼，所以全身戒备，根本就没有想到，那个鬼冲进来看了一眼，调头就逃，一时错愕。
　　那鬼正在惊喜自己就要逃脱，却猛然感觉到身后一股吸力袭来，骇然回头，不由尖叫：
　　“那是什么东西？”
　　还没有看清究竟是什么，便嗖的一声，被吸进了洛书空间。
　　夜未央心中一动，便也进入到洛书空间，便见到那个鬼正发出凄厉的惨叫声，但是惨叫声也就持续了不到两息的时间，那个鬼就消失了，被洛书空间炼化成一团精纯的精神力，落在了洛书空间内地面上的那个小水池中。
　　“嗯？”
　　万分感谢书友20170215210901698（100）的打赏！

第154章 鬼音
　　夜未央微微眯起双眼，她看到在洛书空间内还飘浮着一条亮晶晶的，半透明的丝线。夜未央想了想，便伸出手指去碰触那条丝线。
　　“嘶……”
　　那条丝线瞬间融入了夜未央的身体，实际上在洛书空间内的身体，并非夜未央真正的身体，而是夜未央的灵魂，那条丝线融入到夜未央的灵魂之中后，一股讯息迅速地呈现在她的意识中，成为了她的本能。
　　一刻钟后。
　　已经回到了身体内的夜未央睁开了眼睛，眼中有着一丝迷惑不解。
　　就在方才，她得到了一种能力，她不知道这应该算是道法，还是某种技能。叫作迷惑鬼音，而此时她也明白，方才自己就是被迷惑鬼音所影响，而呼延峰等人也是被迷惑鬼音给弄睡了。
　　但是，自己为什么会得到这个技能？
　　洛书空间不是对功法之类的无效吗？
　　这技能很明显属于功法技能类的啊！
　　难道是看功法秘籍的时候，洛书没有效果。但是如果一个死了，灵魂被洛书空间给炼化了，便会抽取他的功法？
　　也不对啊！
　　那个鬼在生前不可能只会这一个迷惑鬼音的，那其它的功法为什么没有抽取了出来？
　　难道洛书空间还挑剔？
　　夜未央有些想不明白，然后心中猛然一慌。她想起来自己一路奔跑过来，说不定现在已经迷路，回不去了。
　　“踏踏踏……”
　　夜未央迅速地围绕着周围跑了一圈，任何停在了一株草叶前，她看到了这个草叶的锯齿上有着一条丝线，低头向着自己身上的衣服看去，果然被刮得有的地方出现了一丝丝破痕，心中不由大喜，一边顺着这个方向走，一边目光搜寻着草叶上的丝线。
　　篝火旁。
　　拄着大枪酣睡的呼延峰猛然摇晃了一下，瞬间惊醒。然后便出了一身冷汗，自己竟然睡着了。急忙四下扫视，心中就是一跳。
　　“夜帝不见了！”
　　微微皱起了眉头，似乎记得自己曾经隐隐听到过歌声，然后就睡着了。
　　难道自己着道了？
　　呼延峰心中大惊，急忙检查自己的身体，并没有受伤的感觉，又检查了自己的包裹，也没有丢失东西。
　　这是怎么回事儿？
　　他的心脏剧烈地跳动了起来，他相信自己的实力，自己绝对不会就那么睡着了。必定有外力的作用。但是这外力作用的目的就是让自己睡着了？
　　不伤害自己，自己的东西也没丢？
　　那把自己弄睡过去干嘛？
　　其他人呢？
　　呼延峰有些慌，便立刻将其他几个人唤醒，将事情说了一遍，这些人立刻开始检查自己的身体。
　　没有问题！
　　有检查自己的包裹！
　　没东西丢失！
　　如此便有疑虑了，他们也不觉得以呼延峰的实力，会在值夜的时候，不知不觉中睡过去。
　　还有……
　　夜帝不见了！
　　“嗯？”
　　五个人霍然转首，望向了一个方向，一阵窸窸窣窣声音响起，便见到夜未央从草丛中走了出来，看到无双目光望着她，登上便有些心虚：
　　“都……醒了啊！”
　　呼延峰开口道：“你去哪儿了？”
　　“去方便了！”
　　夜未央隐瞒了真相，因为一旦说出真相，便是一个麻烦。
　　告诉众人自己被夺舍了，然后自己识海内有一个洛书空间，将鬼魂给弄死了，自己还得到了一个技能……
　　这不可能嘛！
　　但是见到众人依旧目光灼灼地盯着自己，心中不由有些发毛：
　　“你们……这么看着我干什么？”
　　“嘘！”
　　呼延峰竖起食指在唇间，示意夜未央禁声，然后压低了声音道：
　　“你有没有发现有什么不对？”
　　夜未央脸上现出茫然之色：“没……有啊……”
　　蓝思初走了过来，轻轻吸了吸鼻子：“你出了很多汗！”
　　“是……啊！刚才出去方便，等回来的时候，有些迷路，急的。”
　　“哦！”蓝思初点点头道：“你有没有听到一种歌声？”
　　“没……啊！”
　　蓝思初脸色更加严肃了：“那你有没有曾经感觉到很困？”
　　“啊……我……”
　　“从你的脸色上能够看出来，你也曾睡过去了，似乎睡得并不好，很累。”
　　夜未央心中更慌，这不是废话嘛，我当然累了，你和鬼打一架，看你累不累？
　　“我们醒来的时候也很累，而且我们不是自然醒来，而是被呼延兄唤醒的。”
　　夜未央松了一口气，急忙道：“我倒是自己醒来……哦，我是被憋醒的。你说得对，我也觉得很累。”
　　“你检查一些你的身体和包裹。”
　　“哦……好！”
　　夜未央很快检查了一遍，然后摇了摇头。然后一脸茫然道：
　　“究竟发生了什么事儿？”
　　呼延峰将事情说了一遍，夜未央也佯装陷入思索。蓝思初在地上来回踱步，口中不时地念叨：
　　“有问题，这里面一定有问题。”
　　看着蓝思初一脸严肃，双眸闪烁着智慧的光芒，夜未央心中有些忐忑不安，不由开口问道：“有……什么问题？”
　　蓝思初停下了脚步，目光环顾众人，很认真地说道：
　　“我们吃的东西有问题。”
　　众人神色俱是一动，呼延峰恍然道：“你是说那蜻蜓肉？”
　　蓝思初一脸看穿真相的神色道：“对，一定是这样。佛山内的东西看来以后我们不要吃了。既然现在是佛山异象，那么这里的东西必定也有着异常。这个蜻蜓肉说不定就有致幻成分，让我们出现了幻觉。”
　　“啊？蜻蜓肉？”夜未央睁大了眼睛，一脸的不可置信望着蓝思初。
　　“对！蜻蜓肉！”蓝思初一脸的肯定：“我们身体没有出事，东西也没有丢。但是却睡得很沉，醒过来还有些疲惫。这就是问题。”
　　众人俱是点头同意，夜未央也跟着点头。
　　“而我们醒来却发现并没有受到伤害，也没有丢失东西。如此一来，只能够有一个解释，便是我们吃错了东西，因为在进入佛山异象之后，我们除了赶路没有做过什么，唯一做过的就是吃了蜻蜓肉。”
　　“蓝兄分析的对！”呼延峰呼地一声松了一口气：“如此，我们以后不吃佛山中的东西就好了。”
　　“呼……”杨钊和管易等人也都松了一口气。
　　马上还有一章！

第155章 英灵
　　“呼……”夜未央更是松了一口气。
　　下半夜，管易值夜。但是众人睡得都不安稳。蓝思初等人不知道蜻蜓肉的致幻效果有没有消散，而知道事情真相的夜未央，则是担心会不会有鬼再来？
　　所以，当第二天阳光普照的时候，六个人都有些黑眼圈。
　　一行人这次没有敢吃蜻蜓肉，夜未央虽然知道那蜻蜓肉没有问题，却也没有吃，只是吃了随身携带的干粮，之后六个人继续启程。
　　六个人也没有方向，只是跟着感觉走。有几次发现自己在绕圈子，因为他们总是随时随地留下记号，到了后来，他们都不知道自己走到了那里，更是辨不清方向。
　　这一路上，倒是没有遇到太大的危险，遇到最多的便是各种虫子，而且每个虫子都十分巨大，有的是爬虫，有的是飞虫，还有突然从地底钻出来的。
　　他们就曾经遇到过一个巨大的蚯蚓，费了好大的劲儿，甚至让管易和杨钊受伤，才杀了那个巨大的蚯蚓。
　　这一日。
　　他们行走到一条大河前，那条大河一眼望不到对岸，如同大海一般。六个人商议了一番，却是不敢渡河，绝对顺着河岸向着上游走。
　　“呜……”
　　突然在他们所在河岸的一侧方向传来了震耳的号角声。
　　“昂……”
　　与此同时，从河对岸传来了嘹亮的兽吼声。
　　众人不由顿住了脚步，先生向着对面望去，却是看不到什么东西，又向着自己这边河岸的远方望去，便看到一个个巨大的身影出现。
　　那是一个个巨大的人族，每一个人的身高都超过十丈，甚至更高，迈开天柱一般的大腿，正向着他们这边行来。
　　手中握着各种巨大的兵器，浑身散发着惨烈和彪悍的气息。
　　只是，每个人的身体都处于半透明状态。
　　“鬼！”
　　夜未央的心脏剧烈一跳，脸色变得苍白。别人也许还没有反应过来，眼前出现的是鬼，但是夜未央已经见过一次鬼，所以一下子便认出来这种半透明的人就是鬼。
　　只是……
　　夜未央心中一动，之前自己见过的那个鬼，和自己的身高可是相仿。但是这次出现的鬼也太巨大了。
　　他们真的是鬼吗？
　　蓝思初等人已经呆滞了，别说这么高大的鬼，便是这么高大的人也没有见过啊！
　　这些……是什么东西？
　　管他是什么东西……跑……
　　不可能渡河，六个人撒开脚丫子，沿着河岸向着上游奔跑，把吃奶的劲儿都使了出来。
　　但是，那些巨大的人实在是太多了，如同海潮一般向着他们涌了过来，一眼都看不到边际，而且他们那两条大长腿迈起来，实在是太快了。
　　而以夜未央他们六个人的小短腿跑得实在是太慢了。
　　眼看着一个个巨人冲到了他们的跟前，一只大脚如同小山一样向着他们踏了下来。
　　夜未央六个人霍然散开，争先恐后地躲闪那只大脚。但是事情来得太突然，这些人又在慌乱之中，竟然没有一个人躲开那只大脚。每个人都绝望地望向那只大脚，甚至向着那只大脚发起了攻击。
　　但是……
　　那只大脚根本就无视了他们的攻击，他们的攻击穿过了大脚，而那只半透明的大脚也踩了下来。
　　六个人不由绝望地闭上了眼睛。
　　“嗡……”
　　夜未央便感觉自己识海震荡，心旌神摇，在这一瞬间，自己的精神力为了对抗那只穿透自己的身体大脚，急剧地消耗着，让夜未央有着一丝恍惚。
　　“嗡……”
　　而就在这个时候，便见到本命符猛然加快了旋转的速度，便从那半透明的大脚内吸收了大量的半透明的物体，在本命符内运转，杂质排除，炼化成精纯的精神力，有吐了出来，让夜未央精神一振，神识一清。
　　这一番来回，竟然让夜未央得到的精神力比损耗的精神力还多。
　　与此同时，那洛书空间也吸收了大量的那只大脚中的半透明的东西，然后炼化成一团团精纯的液体精神力，投放在洛书空间中央的池子内。
　　“这……”
　　夜未央心中大喜，此时那只大脚又抬了起来，向着前方奔跑而去。夜未央向着呼延峰五个人望去，见到五个人俱都脸色苍白，眼中现出一丝丝痛苦之色。
　　“又来了！”
　　呼延峰大喊。一个个巨人一层层地向着大河奔涌而去，同时一只只脚丫子，不断地向着他们踩了过来。
　　呼延峰五个人此时有着准备，预判着大脚丫子的落点，提前便开始奔跑。好在他们的修为都比夜未央高出太多，提前预判，倒是在接下来都多来了一只只大脚丫子，在一只只大脚丫子的缝隙间闪避。
　　夜未央也在跑，刚开始她还是装样子给别人看，实际上是在吸收那大脚丫子里的能量。只是装了几下之后，发现以自己的修为，就是不装，认真地躲避，也躲不开大脚丫子。
　　完全是自己给自己加戏了！
　　所以，她干脆认真地躲了起来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一只只大脚丫子踩下来，夜未央和那大脚丫子比起来。还没有对方一个趾甲的十分之一大。
　　她的识海在不断地震荡，令她十分难受。甚至有些恍惚的恶心，想要呕吐。但是，随后由本命符吐出来的精纯精神力，又让她舒爽的仿佛飞上了天。她就在这种一会儿下地狱般的难受，一会儿又如上天堂般的舒爽中反复。
　　然后……
　　她发现这种识海内的震荡虽然让她十分难受，但是却是在极快地淬炼她的识海，让她的识海正向着四锻四拓的境界提升。
　　夜未央心中大喜，这对自己来说绝对是一个机缘，别说是难受恶心了，便是吐几口血也值得了。
　　没有想到自己一行人进入到佛山异象中，最先得到机缘的就是自己。
　　“嗡嗡嗡……”
　　夜未央在四处跑，但是总也跑不掉，被一只只大脚踩下来，到了后来，她根本就是在乱跑，而是将心神都关注在识海内，观看本命符炼化大脚的能量，观看识海被大脚震动，淬炼她的识海。
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第156章 拼了
　　“嗡嗡嗡……”
　　不知道过了多久，反正夜未央都跑不动了。最后累得躺在地上，任由一只只大脚踩着。
　　“昂……”
　　她听到了兽吼声越来越嘹亮！
　　她看到了一个个巨人手持着各种兵器，冲进了大河，向着对岸冲了过去。
　　“昂……”
　　那兽吼声仿佛就在耳边炸响，让夜未央一阵恍惚，差点儿被震得昏迷了过去。随后，他看到了一只只巨大的妖兽踏着河水奔涌而来。
　　“轰……”
　　人族和妖族碰撞在一起，惨烈的厮杀瞬间开始，整条大河变成了一个巨大的绞肉机。
　　她看到了那些妖兽也都是半透明的。
　　一只只大脚依旧在踩下来，然后冲向了大河。夜未央被踩得一会儿恍惚，一会儿清醒，清醒的时候，便清晰地看到惨烈的战场。她突然心中一动。
　　这不是真实的。
　　传说中，在佛山曾经是人族和妖族大战的一个战场。那个时候，人族彻底地联合了起来。
　　她看到了这些巨大的人族当中，有道士，有和尚，有一身白衣的萨满，也有奇装异服的南疆修士。但是此时他们都在和妖兽战斗。
　　不！
　　那不是妖兽，而是妖族！
　　但是即便是古人，也不会生得如此高大！
　　夜未央心有所悟！
　　这是投影！
　　来自远古的投影！
　　那是来自远古英灵的投影。
　　她亲眼看到一个个英灵将妖族斩杀，也亲眼看到一个个妖族将英灵撕碎。
　　大河被掀飞到天际，如同一条天河。
　　这场战斗打得天崩地裂，不知道过去了多久，夜未央抬手摸了一把脸上的泪水，从地上爬了起来，振臂欢呼。
　　因为人族赢了！
　　赢了这一场战斗！
　　她看到一望无际的英灵坐在了地上，一阵歌声从一个个英灵的口中响起。
　　她听不清那些英灵在唱什么，歌声仿佛很近，又仿佛很遥远。
　　但是那歌声却直透心灵，直透灵魂。
　　她的血液在震动，她的经脉在震动，她的肌肉在震动，她的识海在震动。
　　身体的每一个细胞都在震动。
　　在以一个奇异的韵律在震动！
　　仿佛整个身体都在随着歌声而歌唱！
　　整个人心潮澎湃，热血沸腾。
　　她张开口在跟着唱，也不知道自己在唱什么，只觉得自己从灵魂到血肉都在发热。
　　“咔嚓……”
　　她的识海在歌声中四锻四拓！
　　她的心中一动，她想到了既然这种歌声能够产生一种律动，而这种律动竟然锻拓的识海，会不会对充满也有效果？
　　“试试！”
　　夜未央倒不是很害怕，毕竟她已经试过了一次，只要感觉到自己的经脉承受不了，及时终止，虽然会对身体有着一定的损害，但却不是不可修复。有个几天，便能够在自己强大的根基作用下完全修复。
　　所以，他准备尝试一下。
　　当然用的还是紫霞诀，她也不会别的冲脉功法。
　　“嗯？”
　　这一运转紫霞诀，夜未央就是一愣。之前那次试验，夜未央在一开始运行紫霞诀的时候，便完全掌控不住穴窍内的灵力，那灵力便如同狂野的龙一般横冲直撞，让夜未央的经脉无法承受。
　　但是这次不同了，那穴窍内的灵力被紫霞诀激发起来，狂野的冲出穴窍之后，却仿佛一下子被戴上了龙头，变得有了韵律，如同脉冲一般，一股一股地开始在经脉中冲击，不再是狂野的横中直撞。
　　这让夜未央大喜，而且她发现自己的经脉也在有韵律的一张一缩，如同心脏跳动一般。再加上浓郁的灵力脉冲式的冲击，不仅是将经脉中的杂质排除，而且还在扩张着经脉。
　　“嗤嗤嗤……”
　　连接两个穴窍的经脉被打通了，而且扩张了两倍，随后是下一条经脉……
　　“嗤嗤嗤……”
　　两条，三条，四条……
　　在这种歌声的韵律下，冲脉竟然异常迅速，只是不到一刻钟的时间，便打通了所有的连接三十六个穴窍的中是三十一条经脉。
　　但是，夜未央却是脸色一变，因为她发现那些巨大的英灵站了起来，一边歌唱，一边向着大河的对岸走去。
　　如果等这些英灵远去，歌声消失，那律动也势必消失，而在那之前，如果还不能打通最后一条经脉的话，那一切都白费了。现在的夜未央可不是修炼小白了……
　　好吧！
　　最起码对于修炼的初始阶段不是小白了，她这一路上向呼延峰等人请教了很多。他知道，一旦最后一条经脉没有打通，长久地不再有灵气在经脉中运行，经脉会渐渐重新积累杂质堵塞。也就是说，夜未央辛辛苦苦打通了那么多经脉都白费了。
　　因为夜未央和别人不同，别人即便是没有打通所有的经脉，也可以每天修炼，让灵力在经脉中运行，不停地去冲击下一条经脉。
　　但是，夜未央不行！
　　没有了这么多英灵歌唱，产生了那种共振韵律，夜未央一旦修炼，体内的灵力就会失控，狂野地冲击那还没有打通和扩张的经脉。
　　然后……
　　那经脉必定爆掉！
　　所以，只有打通了所有的经脉，才能够形成一个小周天，在经脉中运行。
　　但是，这件事不是她能够主导的，只有一边祈祷那些英灵走得慢一些，一边努力地运行紫霞诀。
　　“嗤嗤嗤……”
　　一条一条的经脉被打通，经脉被两倍扩张，但是那歌声也渐渐遥远，越来越小，对于夜未央的身体影响也越来越小……
　　夜未央感觉到自己经脉中的灵力已经开始有了失控的迹象，然后她的冷汗就流下来了。
　　因为她骇然发现，即便是自己现在就终止紫霞诀，但是和上一次已经变得不同。
　　上一次是刚刚灵力冲出穴窍，还没有打通经脉，发现其狂野，夜未央就立刻终止了紫霞诀。如此还受了微小的伤害。
　　但是现在的状况是，她已经打通了这么多经脉，在经脉中有着大量的灵力。如果灵力一旦失控，哪怕是自己立刻终止紫霞诀，穴窍内的灵力会回归平静。但是经脉中的灵力不会啊。
　　经脉中的灵力必定会爆了，狂野的横中直撞。自己的经脉会崩碎。
　　“拼了！”
　　马上还有一章！

第157章 通脉
　　夜未央此时已经知道，自己只有往前的道路，拼命冲开最后一条经脉，否则自己就会成为一个废人。
　　“嗤嗤嗤……”
　　夜未央汗出如浆，努力地运行紫霞诀去掌控经脉中的灵力，但是紫霞诀起到的作用很微小。真正起作用的是那种韵律的歌声。但是英灵正在远去，歌声正在减弱，经脉中的灵力已经开始了一丝狂野。
　　歌声越来越小，灵力越来越狂野，直到歌声消失，灵力爆了……
　　“死了！”
　　夜未央心中泛起一丝绝望。
　　“轰……”
　　灵力彻底狂野了，夜未央就感觉到体内一痛……
　　“哎？”
　　然后她发现灵力不再狂野了，而是变得有序。夜未央精神一振，急忙内视自己的身体，便见到灵力如同一条狂野的大河一般，在经脉中流转，但是有着经脉的约束，却是有序的流转。
　　“这是……”夜未央心中一喜：“小循环经脉打通了！”
　　仔细一看，果然打通了，原来是最后灵力爆了的时候，经脉也只差一点点就打通了，所以灵力刚刚一爆，就把那最后一点点如同一层膜的杂质给排除了，而且扩张了经脉。如此，灵力是狂野，但是经脉够宽阔，而且够坚韧，完全能够约束住灵力。
　　夜未央缓缓收功，经脉中的灵力渐渐放缓，一丝丝回归了穴窍。
　　夜未央大喜，她知道以后自己可以继续修炼了，每天都可以修炼，使灵力在经脉中流转冲刷，然后回归穴窍，使自己的经脉永远保持着畅通，而不会在堆积杂质。
　　自己如今已经是通脉期巅峰了，下一步就是开丹田了……
　　夜未央的眉头又皱了起来。
　　丹田是开不了了。
　　也不是开不了，以她现在的经脉，完全可以约束经脉中的灵力去冲击丹田。
　　记住！
　　是经脉约束了灵力，而不是杨晨的功法约束了灵力。所以当灵力冲开丹田之后，失去了经脉的约束，灵力便会在丹田内无序的炸开，狂野的横冲直撞，然后丹田大概率就会碎了。
　　想要开丹田，还是需要找到一个能够掌控灵力的功法，或者再次遇到英灵唱歌……
　　英灵唱歌……
　　夜未央心中一动，抬头望向了眼前的滚滚大河。
　　要不要去追那些英灵？
　　必须追啊！
　　对了！
　　呼延峰那些人呢？
　　不会死了吧？
　　夜未央腾地跳了起来。
　　“哎？”
　　夜未央把自己吓了一跳，发现自己跳得太高了，这就是通脉后的好处。
　　落在了地面上，夜未央感知了一下自己的身体，在通脉之后，即便是不修炼，身体自动吸收灵力的速度也快了不少。始终能够让身体内有着一丝丝灵力冲刷温养。
　　当初夜未央只是重铸了根基，便让自己的身体能够留有一些灵力。不停地滋养身体，大概是修炼时候效果的百分之一。
　　当她开启了三十六个穴窍之后，便有进步了，直接斩了一半，相当于修炼的时候二十五分之一的效果。
　　等到如今打通了小循环经脉，发现效果又提高了，达到了修炼状态下的十分之一的效果。
　　这就很厉害了！
　　“哎？”
　　“对了，呼延大哥他们……”
　　夜未央四下寻找，然后就看到五具尸体趴在了地上。
　　“呼延大哥！”
　　夜未央慌了，如果呼延峰五个人都死了，就自己这个修为在这种佛山异象中……
　　想都不敢想！
　　“踏踏踏……”
　　夜未央跑到了呼延峰的身旁，蹲下来，将呼延峰的身子翻了过来，在翻的过程中，夜未央的心中就是一松，因为她感觉呼延峰的身子还没有冰冷僵硬。将手指搭在呼延峰的腕脉上……
　　“哦……”还没有等她来得及感知手腕上的脉搏，便听到呼延峰轻吟了一声：“头好痛！”
　　夜未央一下子就放心了，她知道这是精神力消耗过巨，睡一觉就能够变好。又分别去了其他几个人的身旁，检查了其他几个人也都和呼延峰一样，便将五个人都拖了过来。靠在了一起，然后取出一些玉片，在周围布设了一个阵法。她现在也是一个七品阵法师，能够布设一些简单的阵法。
　　然后，她就变得无聊了起来。因为她的识海刚刚四锻四拓，修炼也是刚刚通脉，不能连续修炼。
　　不过心中还是非常高兴。
　　四锻四拓了啊，精神力境界是真正的符道宗师了啊！
　　但是进入到符道宗师之后，再想要提升就非常的不容易了。五锻五拓也只是提升精神力，却依旧是宗师之境。在这个境界要一直锻拓识海，直到九锻九拓，才算是在精神力境界上达到大宗师境界。
　　这也是为什么大宗师十分稀少的原因。
　　傻笑了一会儿，夜未央从储物袋中取出了一本一品符箓的书籍，开始翻看了起来。
　　渐渐地，在他的周围响起了鼾声，呼延峰五个人陷入了酣睡之中。
　　一直到日落，又到日出，呼延峰等人才陆续醒来。他们看到了聚精会神的夜未央，没有打扰夜未央，因为夜未央将他们拖过来的时候，他们都是清醒的，知道是夜未央救了他们。如果没有夜未央，也许他们就被什么虫子给吃了。
　　“咕噜噜……”
　　包括夜未央在内，几个人的肚子就叫了起来。夜未央从沉浸在符箓中清醒了过来，然后脸色便是一喜：
　　“你们都醒了？”
　　“谢谢！”呼延峰几个人纷纷向着夜未央施礼道谢。
　　夜未央双眼笑了弯弯的月牙：“你们没事就好！”
　　“夜帝！”呼延峰有些不解道：“你怎么没事？”
　　“我是符师啊！而且我还构筑的本命符。”
　　“啊？”呼延峰五个人脸上都露出震惊之色：“你你你……是符箓大师？”
　　“不是！”夜未央摇头道：“我只是构筑了本命符，但是却只能够制作出来二品符师级别的符箓。”
　　“那……”蓝思初竖起大拇指：“很厉害了，好不好。符师学习制作符箓并不是最难的，难的就是修炼精神力，特别是构筑本命符。对了，你构筑的是什么品级的本命符？”
　　“哦……大海无量符！”
　　万分感谢纪墨雪（4500），克莉丝汀娜·碧曼诺娃（1500），夜歆KYR（100）的打赏！

第158章 一叶渡河
　　“我草……哦哦……对不起！”蓝思初抽了一下自己的嘴巴：“那可是顶级本命符啊！你这都能构筑出来？”
　　“侥幸，侥幸！”
　　“怪不得没事！”蓝思初眼中露出了羡慕：“你的符道资质真好，实际上你也不必修炼，开窍通脉什么的，浪费时间，不如好好修炼符道。”
　　“对对对！”
　　众人连声符合，他们觉得这样能够安慰夜未央，让夜未央开心。夜未央能够感觉到他们的善意，心中有股暖流，脸上笑得灿烂：
　　“我们还是吃东西吧！”
　　“对，吃东西！”
　　夜未央这么一提，众人的肚子又叫了起来，纷纷从自己的包裹里取出干粮吃了起来。呼延峰一边吃一边问道：
　　“夜帝，蓝兄，就你们两个有储物袋，我们包裹里面的食物都快吃光了，你们有没有多带食物啊？”
　　夜未央摇了摇头：“我储物袋内书太多。”
　　蓝思初看了一眼自己的储物袋道：“我带了不少，够我们这些人吃十天左右的了。”
　　“那就好！”众人都松了一口气，可不想再吃这里的虫子。
　　几个人很快吃完了饭，便商议往哪个方向走。夜未央望着大河的对岸，一脸的焦急。这一夜多的时间，那些英灵应该走得很远了吧？
　　就算渡过了河，就自己这群小短腿，能够追上吗？
　　“夜帝，你想过河？”呼延峰看到夜未央一直望着大河，不由开口问道。
　　“嗯！”
　　夜未央立刻点头，不管能不能追上，总要过河才知道。一旦英灵们又停下来休息唱歌呢？
　　“可是……这么宽的河，这么过啊？”呼延峰皱起了眉头。
　　夜未央眼睛一亮，她看到了河面上飘浮的树叶，每个树叶都很大，如同一座小房子。
　　“我们坐树叶过去！”
　　“还是太危险了！”长孙无病道：“不如我们继续沿着河岸往上游走。”
　　夜未央立刻摇头道：“也许这条大河就是分界线，大河的这边只是佛山异象的外围，不会有什么机缘。而大河那边才是内部。”
　　众人想了一下，也都觉得夜未央说得有道理。蓝思初一咬牙道：“过河！”
　　“哗啦啦……”
　　大河奔涌，六个人坐在一个树叶上，每个人手中握着一根树枝划动着，树叶乘风破浪向着对岸漂去。
　　眼看着中午都过去了，他们依旧没有看到对岸，一个个心中都惴惴不安起来。看这模样，白天是到不了对岸了。夜晚在大河之上，会不会有什么危险？
　　又过去了一个多时辰，管易眼睛一亮：“岸！岸！”
　　众人急忙向着对面望去，便看到了一线海岸。蓝思初皱了一下眉头道：“天黑之前，恐怕是到不了岸上了。夜帝，你不要划船了，你精神力强大，又是符师。保持体力，等太黑就靠你探查周围了，一旦发现危险，也指着你第一时间释放符箓了。”
　　“好！”
　　夜未央也知道事情的严重性，在茫茫大河中，别说别的危险，便是突然出现一条大鱼，把他们的树叶给拱翻了，那就要命了。
　　夜未央将树枝放在了身旁，然后盘膝而坐，养精蓄锐。
　　天色渐渐的暗下来，众人不时地看一眼那海岸，那海岸终于在黑夜完全降临之后，再也看不见了。
　　“哗啦哗啦……”
　　呼延峰五个人奋力地划着树枝，夜未央将精神力蔓延了出去，她没有竭力蔓延，笼罩的范围越广，精神力的消耗越大，所以她只是笼罩了直径大约五十米的范围内。
　　巨大的树叶是哗啦啦的水声中前行。
　　赤霞岛。
　　位于东海中，这个岛屿的下方海底，有着一条矿脉，每天都有修士下海去挖矿，而朱龙便是来赤霞岛镇守的道宫修士之一。
　　道宫派到这里镇守的修士总共有三位。因为不时地会有还要进攻海底挖矿的人，三个人轮流，每个人带队下海一天，负责守卫那些挖矿修士的安全。
　　赤霞酒馆。
　　是赤霞岛唯一的酒馆，通常下海挖矿回来之后，很多人都会来这里喝一杯，驱驱寒气。此时在二楼一个临窗的位置，萧烈坐在那里，手中端着酒杯，目光透过窗户，扫视着下方的街道。
　　一行人从街道的一头走过来，大多数人脸上都带着疲惫，却又带着喜悦。这些就是挖矿人，虽然挖了一天的矿，身体疲惫，但是收获不菲却也让他们心生欢喜。走在最前面的十几个人，却是道宫的守卫，为首的一个人正是负责今天带队的朱龙。
　　萧烈的目光在那十几个人身上扫了一眼，最后落在了朱龙身上。
　　阳光的余晖洒落在朱龙身上，朱龙耷拉着眉毛，一副不开心的模样。他确实不开心，来到了赤霞岛之后，几乎和道宫失去了联系，也不知道自己的师妹唐诗诗和师弟张九龄如何了？
　　“朱师兄，我们去喝一杯吧，我请客！”一个青年乐呵呵地说道。
　　朱龙点点头，在这赤霞岛屁大的地方，也确实无聊。除了守卫和修炼，喝一杯已经是为数不多的消遣了。但朱龙还是说道：
　　“我请吧！”
　　十几个人撇开了那些挖矿的人，走进了酒楼，萧烈目送着这十几个人走进了酒楼，心中已经记住了朱龙说话的声音。而此时朱龙他们直接上了二楼，恰好进入到萧烈隔壁的房间，萧烈后背靠的那堵墙就是隔壁房间的墙。萧烈竖起了耳朵倾听着。
　　刚开始都是谈论一些赤霞岛的事情，慢慢地开始谈论道宫的事情了。
　　这些人都是道宫弟子，只不过朱龙的修为较高。作为道宫弟子，谁也不愿意来赤霞岛这种地方出任务，所以渐渐地便有埋怨之言。
　　“朱师兄，不是我较真儿，凭什么把我们拍到赤霞岛？天天泡在水里？我实在是气不过，这一呆就是五年，五年后，我的修为都要落后同龄人了。”
　　朱龙也郁闷地喝了一杯酒，将酒杯重重地放在桌子上道：“你也别较真儿，你这么来这里你不知道？我为什么来这里我都知道，如果你不知道，那你就是一个糊涂蛋，早晚完蛋。”
　　马上还有一章！

第159章 遇险
　　隔壁背靠着墙壁的萧烈眉毛挑了挑，他已经确定朱龙是谁了。
　　隔壁又有人问道：“朱师兄，我听说你是因为得罪了狄临？”
　　“嗯！”朱龙闷哼了一声，然后又是喝酒的声音，放下酒杯的声音，最后是朱龙的声音再次响起：
　　“也不知道我师妹和师弟在道宫有没有被狄临欺负。这个狄临，我不会放过他，早晚我会报仇的。”
　　隔壁的萧烈神色不由微楞。
　　什么？
　　朱龙还有一个师弟？
　　张茂不是就三哥弟子吗？
　　黄方，朱龙和唐诗诗，如今又多了一个师弟，张茂又收了第四个弟子？
　　腾然就，眸光一动，他的脑海中回想起当初跟踪唐诗诗的时候，曾经看到过一个男子和唐诗诗走得很近，几乎总是在一起。
　　“那个人就应该是张茂的最小弟子吧？他被狄临给打落天河里面了，也不知道是不是还活着。
　　可惜不是自己杀的！
　　可恨！”
　　隔壁又传出来声音：“对了，朱师兄，那张九龄是什么来头？据说资质不怎么样啊，张茂前辈怎么会在当初手他为弟子？”
　　“张九龄！”萧烈记下了这个名字：“等离开了赤霞岛，去打听一下张九龄的生死。如果死了，也就算了，如果还活着，便先去杀了他，然后再去妖界杀了黄方。
　　张茂，你看我对你多好，把你的四个徒弟都送下去陪你，呵呵……”
　　“砰！”
　　他的后背猛然撞向了墙壁，墙壁便被装出来一个窟窿，他的身形已经撞入到隔壁之中。
　　朱龙刚刚吃惊地抬头，目光从酒杯上抬起，便见到一只手掌拍在了他的脑门上。
　　“噗！”
　　朱龙的脑门便像一个熟透的西瓜一般被拍碎了。
　　房间内已经消失了萧烈的踪影。
　　海面。
　　哗啦啦……
　　一艘小船在海面上向着陆地划行，但是却没有人在划船。在船首上，站着一个人，一个肩高，一个肩低，正是跛足的萧烈。
　　太阳渐渐地落在了海面下，黑夜吞噬了光明，萧烈的面庞也隐藏在了黑暗之中。
　　黑暗中响起了一个呢喃的声音：
　　“张九龄，你可千万别死啊，也好让我亲手杀死你啊！”
　　“哗啦啦……”
　　水流声在寂静的夜晚中格外响亮，一个巨大的树叶在破浪潜行。呼延峰五个人奋力地划动着树枝，夜未央坐在树叶中间，手中握着符箓，精神力蔓延笼罩方圆直径五十米的水下，神色专注。
　　一个巨大的黑影从大河深处迅速地上浮，闯进了夜未央的精神力探查范围之内，向着树叶撞击了过来。那体量要比原本就巨大的树叶，还要大出数百倍。
　　“小心！”
　　就这种急切之间都不知道是什么的大东西，夜未央哪里敢攻击啊！一旦自己的符箓扔出去，就是给它挠痒痒，然后一口把他们连树叶都给吞了这么办？
　　所以，夜未央在呼了一声小心之后，没有释放攻击符箓，而是抢先释放一张防御符箓。
　　“嗡……”
　　一个光罩像一个光球一样，将整个树叶和夜未央六个人笼罩在里面。
　　“轰！”
　　那个巨大的东西便撞了上来，那个光团就真的像一个球一样被撞飞到了空中，然后那个东西便从水面上跃了出来，划过一个靓丽的弧线，张开了大口向着光球吞了过来。
　　夜未央六个人被撞击的七晕八素，在光球内滚动。还没有等到反应过来，便感觉到眼前一黑，被那个巨大的东西吞在了口中。
　　夜未央虽然没有看清，但是突然完全黑了下来，不用想也知道这是被吞到口中了，必须尽快脱离，否则可能下一息时间，就被吞到腹中了。所以她一把火符就扔了出去。然后又释放了一把防御符，让光球一层层加厚。
　　“轰轰轰……”
　　那是一条大鱼，只是那张口，就比夜未央他们乘坐的树叶大出十几倍。刚刚吞了一个奇怪的光球，它的口中就炸开了十几个火球，登时口中就飘出了烤鱼的味道。而这个时候，它跃起来的身体还在空中滑行。
　　“噗……”
　　口腔内着火，剧痛让那条大鱼不由向外喷气，光球就被喷了出来。
　　“噗通……”
　　那条大鱼落尽了水中，也许是口中受伤了，影响了食欲，不再追击夜未央等人，向着河底深处潜去，瞬间就没有了踪迹。
　　“哗啦……”
　　光球落在了水面上，六个人你看看我，我看看你，心有余悸。
　　猛然，蓝思初抓起了树枝，拼命地划了起来。呼延峰等人也急忙抓起树枝开始划。
　　“太慢了！”长孙无病惊惧道：“那个大鱼会不会追上来？”
　　“大家谁有办法，让这树叶更快一些？”
　　夜未央心中一动：“我有办法，不过大家得遭点罪！”
　　“遭罪总比死了强，夜帝，有办法，就快！”
　　“好！”
　　夜未央现在也害怕啊！这个防御护罩现在有九层，亮晶晶的，不知道会不会吸引大河中的水妖？
　　所以她立刻释放了一张风符，方向朝着对面的海岸。
　　那张风符被祭出了光球外。
　　“呼……”
　　一阵大风刮了起来，将树叶吹了起来。以极快的速度向着对岸飞去，光球在大风中翻滚，里面的六个人也在翻滚，差点儿来吃下去的饭都呕吐了出来。
　　“啵啵啵……”
　　光球随着时间的推移，在一层层破碎。夜未央不时地又释放一层加固光球，只是脑袋晕晕的，身体还在光球内不停地翻滚。
　　“砰！”
　　光球终于落在了对岸，在几棵树上来回撞击着，最后一层光球破碎之后，夜未央六个人躺了一地。
　　每个人都很晕，看什么都在转。但是夜未央还是很尽责地祭出了一张防御符箓，将六个人笼罩在里面，然后便闭上了眼睛。
　　这些人体质都不错，如此也是一刻钟后，才陆续消失了眩晕感。一个个坐了起来。拍着胸口：
　　“太险了！”
　　众人看了一眼不远处奔腾的大河，纷纷点头。
　　“进来这么多天，没有发现机缘，倒是几次差点儿丢了性命。”
　　“机缘哪里是那么容易碰到的？容易碰到的，还叫机缘吗？”
　　“明天继续走，或者碰到机缘，或者死亡。”
　　万分感谢苍穹下孤独行走的狼（100）的打赏！

第160章 峭壁上的大手印
　　众人俱都点头，这些人经历了几次死亡的危机之后，不仅没有害怕，反而斗志昂扬起来。一个个吃完饭，便开始各自修炼。
　　夜未央先是修炼天工诀，然后修炼紫霞诀，只是修炼紫霞诀的时候，根本就掌控不住狂野的灵力。若不是夜未央的经脉够宽阔，够坚韧，就爆了。
　　不过，夜未央是一个研究类型的修士。符道原本就是需要研究的，所以观察，研究已经成为了她的本能。她在尝试改进功法，掌控灵力。
　　原本是没有这个机会的，即便是开窍之后，穴窍内的灵力还是很安稳的，一旦出了穴窍就变得狂暴。所以在开窍期的时候，夜未央没有机会去研究。
　　但是如今不同了。
　　只要灵力出了穴窍，就变得狂暴，在经脉中运行。当回归穴窍的时候，就又变得安稳。夜未央就在运行灵力的时候，尝试各种办法去掌控狂暴的灵力。
　　但是，很显然这是一个十分艰难的过程，哪怕是夜未央有着强大的精神力，已经笼罩着经脉，观察着灵力，但是受困于修炼知识的匮乏，并没有改变一丝灵力的狂暴。
　　结束修炼之后，她还会练一遍剑法，最后才会睡觉。
　　次日。
　　众人继续前行，一连在佛山像是无头苍蝇地走了一个多月，再也没有发现英灵，却是遭遇了无数次凶险。六个人都或多或少地受伤，甚至有几次差点儿出现死亡。
　　但是……
　　机缘却没有遇到一个。
　　这一日。
　　他们发现了一个山谷，每个人心中都是一跳。
　　按照寻宝的经验，很多秘境都在山谷内。六个人小心翼翼地走进了山谷，然后便震惊地张开了嘴巴。
　　这个山谷口并不大，但是走进山谷口内，却发现里面是一个巨大的山谷，古树参天，一眼望不到尽头。
　　呼延峰失声道：“这山谷……包裹了一个平原？”
　　众人向着山谷深处走去，渐渐地，他们看到了一些废墟，断壁残垣，有的只剩下了地基。
　　“这里曾经是人族的栖息地！”蓝思初低声道。
　　“或者是人族的一个临时营地！”管易一边向着四周打量，一边说道。
　　“这个营地好大，估计能够容纳百万人吧？”杨钊打量着四周道。
　　“所以说，这里根本就不是一个山谷，而是一个四面被山包围的平原。”
　　六个人一边低声说着话，一边在巨大的营地内搜寻。营地不仅有着曾经是房屋的地基。还在山体上有着不少的山洞。
　　几个人走进了一个山洞中，看到了里面有着不少已经报废的炼丹炉。
　　上面充满了锈蚀，有的倒在地上，有的碎成了两半。
　　“这里应该曾经是一个炼丹室！”几个人一边检查着，看看能不能找到机缘，一边说着话。
　　“规模还不小！”
　　“是啊！”蓝思初当啷一声踢了一个炼丹炉，语气有些沮丧道：“只是岁月流逝得太久了，都废了。”
　　几个人又一个山洞一个山洞地看着，他们看到了炼器室，制符室等等山洞，还有很大的山洞，通道很长，弯弯曲曲，在弯弯曲曲的通道两旁，有着不密密麻麻的小山洞。
　　又从一个山洞中出来，六个人不由有些唉声叹气，因为一无所获。但又打起精神，继续向着里面走去。
　　“唉，你们说当初这个营地的修士去了哪里？是撤走了，还是被妖族摧毁了？”
　　长孙无病打量着废墟道：“这个营地不像是自然腐蚀，倒是像被摧毁的。”
　　“我看也是！”杨钊点头道：“暴力破坏的痕迹很重。”
　　众人的脸上便现出了黯然之色，蓝思初叹息了一声道：“这岂不是说，这个营地里的人族很可能都死了？”
　　“也有可能提前撤离了吧？”
　　“如果提前撤离，便不会发生暴力摧毁的事情吧？”
　　“也有可能大部分人撤离，留下一小部分人掩护，这才爆发了站长。”
　　“那是什么？”一直在四处张望的夜未央突然惊呼道。
　　众人不由顺着夜未央的目光望去，便见到那是一个高耸入云的峭壁，在那峭壁上留下了一个深深的手掌印，一个巨大无比的手掌印。高达百丈的巨大手印。
　　而且那个大手印中布满了密密麻麻的纹路，六个人的目光落在了那个大手印上，然后便都陷进去了。
　　他们看到了一个巨大的手掌在空中拍击，只是一个动作在反复做，但是这一个动作中又包含着无数的微小动作，正是这些微小动作的组合，让这一个大手印威力非凡。
　　不到三息的时间……
　　噗通噗通……
　　管易五个人先后陆续倒在地上，昏迷了过去。这是他们的精神力不够，消耗过巨。这个大手印太过繁奥，便是管易五个人都坚持不到三息的时间。
　　此时，夜未央识海内的精神力在快速地消耗，哪怕是有着本命符源源不断地吸收精神力，也及不上消耗的速度。但她毕竟是四锻四拓的境界，要比管易五个人坚持得更久一些。
　　渐渐地，她对于这一掌有了一些领悟，如此便像打开了一扇门，看到了新的世界，整个人都沉浸其中，对那个大手印越来越领悟得透彻。
　　“呜……”
　　夜未央闷哼了一声，她感觉到自己的头开始痛了。沉浸的意识不由恢复了一丝，便知道是自己的精神力消耗一空了。当即本能地从洛书空间内取出了一团精神力，她的识海内立刻又饱满了起来。
　　她再一次沉浸其中。
　　一天．
　　两天。
　　三天．
　　时间在一天天过去，每一次精神力消耗一空，她都会本能地从洛书空间内取出一团精神力，然后再次沉浸其中。
　　蓝思初五个人已经再次苏醒了过来。
　　不错！
　　就是再次苏醒！
　　因为当他们五个人第一次苏醒过来之后，便意识到他们遇到了机缘，这个大手印绝对是上古大能留下来的，那大手印中的繁奥的纹路，便是道纹，是这一式神通的道纹。只要把这些道纹领悟了。自己便学会了这一掌。
　　但是……
　　他们再一次没有坚持到三息，便痛快地昏迷了过去。等再次醒来，他们是不敢再去看那个大手印了。
　　马上还有一章！

第161章 领悟
　　他们不是害怕头疼，也不是害怕昏迷过去，关键是三息的时候能领悟什么？
　　啥也领悟不了！便华丽丽地昏死过去，分明就是倒在了起跑线上，一点儿收获没有，光昏迷了，那还看什么？
　　所以这五个人摇头叹息，直呼机缘与自己无缘，便想着离开，然后就发现夜未央还大睁着眼睛，盯着那巨大的大手印。
　　这五个人不由一楞，但是随后却又了然。
　　夜未央是符师，精神力强大很正常，自然能够比他们坚持的时间久。
　　但是……
　　她能够看得懂吗？
　　以她的修为境界，能够领悟吗？
　　夜未央能够领悟吗？
　　答案是肯定的。
　　能！
　　夜未央在修炼上确实是一个小白，武技只会一种，便是蓝思初教给她的狂风剑法。如果给她一种较为高级的武技，也许夜未央还需要一段时间去学习。毕竟对于武技来说，她是一个初学者。但是这个峭壁上的大手印已经脱离了武技的范畴，是道法神通。
　　如此，夜未央反倒是比蓝思初等人多了不少的优势。
　　蓝思初五个人实际上也没有见过道法神通，在这方面和夜未央是一个层次的。但是夜未央比他们精神力强大啊！而且还不断地有精神力补充啊。最关键的是，她学习的符道和阵道都是天道的一种，而道法神通也是天道的一种。所以说，在对于天道的熟悉上，夜未央还真比这些人强出不少。
　　但是她的底蕴还是太薄了，根本就无法领悟这个大手印。
　　但是夜未央是一个倔强的人，而且也有自己的本办法。发现自己看不懂那一式大手印之后，心中就灵光一现。
　　这个大手印反复地拍击，自己根本不知道从哪里领悟，但是她想起来自己在洛书空间内临摹符箓的时候了。
　　比如那个本命符，自己也看不懂，现在也不懂，但是不耽误自己临摹出来。
　　而这个大手印的初始便是里面的一条条道纹，如果自己把那些道纹在心间临摹出来呢？
　　但是……
　　现在她看不到那些道纹了，周围的一些都消失了，她只能够看到那个大手印一遍又一遍地拍击。
　　夜未央陷入了思索，随后心中一动，如果我将精神力汇聚在双眸，会不会透过现象看本质？
　　于是她就这么做了。
　　随着她的精神力向着双眸汇聚，那个挥舞的大手越来越透明，最后消失了，她的目光又再一次落在了那个大手印的道纹上。
　　随后她就开始一边临摹，一边记忆。
　　四锻四拓的识海，记忆里惊人。而且连她构筑的那个本命符那么复杂玄妙，她都能够记忆和临摹出来，这个大手印似乎还要比本命符简单了许多。而且经历了那么多次在洛书空间内的临摹和记忆，现在她的临摹和记忆的本事提高的太多。
　　但这也耗费了她五天的时间，才把那个大手印中的道纹记忆了下来。随后她便果断地进入到洛书空间内。
　　因为她知道记忆是记忆，临摹是临摹。
　　记忆可以相对快，但是临摹却要慢的多，比方说，你能够记住一个人的长相，你临摹出来一个长相试试？
　　那需要太多的时间，所以夜未央决定进入到洛书空间内，因为那里的时间是静止的。
　　所以，蓝思初等人看到的夜未央依旧睁大着眼睛瞪着那个大手印，实际上夜未央已经在洛书空间内临摹了。
　　当精神力消耗光，便立刻用洛书空间内的液体精神力补充。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　……
　　一千次。
　　五千次。
　　一万次。
　　当夜未央临摹到一万八千六百七十而二次的时候，她终于临摹成功了。
　　但是什么也没有发生。
　　夜未央也不管，继续临摹，当她连续临摹成功三次之后，知道自己真的已经完全掌握了这种道纹。
　　这种道纹究竟有什么效果，不知道，反正自己能够临摹出来。
　　看了一眼洛书空间内的那个池塘，原本在遭遇英灵的时候，她从英灵那里得到了大量的液体精神力。洛书空间内的那个池塘都扩大到如同一个小湖泊，但是如今又恢复到了一个池塘的模样。可见她在这里又多久，消耗了多少的精神力。
　　夜未央从洛书空间内出来，第一时间就在心中临摹那种大手印的道纹，她只是尝试一下，因为她根本就没有领悟大手印，也只会临摹，便想试试在心中临摹，会不会有效果？
　　经过一万多次的临摹，她的速度已经非常快了，但即便是如此，也花费了十几息的时间，才在心间临摹完那个大手印的图案。
　　“嗡……”
　　就在她于心间临摹完那个大手印图案的瞬间，体内的三十六个穴窍中的灵力不受控制地冲了出来，在经脉中运行，而且运行的方式和以前不同，仿佛每一颗灵力的粒子都在经脉中的运行中有着不同的轨迹，然后那些灵力构筑出一种结构，这种结构爆发出一种巨大的能量。冲进了夜未央的手臂，涌进了夜未央的手掌，夜未央不由自主地挥起了手掌拍击了出去。
　　她面对的正是那个峭壁上的大手印，只是一瞬间，夜未央就感觉自己三十六个穴窍内所有的灵力都被抽取一空，一个比自己手掌大很多，却又比峭壁上的那个手印小了太多的手印随着它的手掌挥动，拍击了出去，拍向了那个峭壁上的大手印。
　　“嗡……”
　　也许那个峭壁上的大手印和夜未央拍出来的这个大手印同根同源，又正好拍向了那个峭壁上的大手印，引起了共鸣。
　　便见到那个峭壁上的大手印嗡然震动了起来，当夜未央拍击出去的那个大手印落在了峭壁上的那个大手印上的瞬间，峭壁上的大手印便大放光明，那光明很自然地笼罩了正面对峭壁的夜未央六个人。
　　夜未央六个人便看到空间开始扭曲，然后快速的流动了起来，流动的速度非常快，他们只能够看到一条条流线。
　　不知道过去了多久，也许是一世，也许只是一瞬。
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第162章 时光倒流
　　流线消失了，空间也不扭曲了，光芒也没有了。还没有等他们六个反应过来，便听到有人喊道：
　　“你们几个站在那里干什么？”
　　夜未央六个人霍然而惊，随后……
　　“嗡嗡嗡……”
　　周围充满了声音的嘈杂，有说话声，有走路上，有大笑声……
　　夜未央六个人脸上都现出茫然之色。
　　“这……周围什么时候出现这么多人了？”
　　“说你们呢！”
　　之前那个声音再次响起，而且站在了他们六个人对面，正严厉地瞪着他们。
　　那是一个中年模样的修士，身上散发着彪悍的气息。甚至衣服上还染着血渍。便见到他横眉冷对道：
　　“你们是谁？在这里傻站着干嘛？这么低的修为，不需要修炼吗？或者你们的制符师，炼丹师？不需要工作吗？”
　　“啊……”
　　夜未央突然尖叫了一声，因为她这个时候才后知后觉地发现这周围的人都是和他们差不多高，而且不在透明，似乎是真真正正的人。
　　“叫什么叫？知不知道我们随时面临着生死，你们还在这里荒废时间？”
　　“啊……”
　　这回是呼延峰尖叫，因为他发现这里的悬崖虽然依旧很高，但是没有之前那么高，也就是说，佛山异象没有了。
　　那个中年修士的眉头都到竖起来了，这六个人是哪来的？
　　是傻子吗？
　　没事尖叫什么？
　　“闭嘴！”他猛然爆喝。
　　“啊……”
　　又一声尖叫响起，这次是蓝思初，他不仅尖叫，而且还伸手指着对面的那个峭壁，结结巴巴道：
　　“没了……没了……”
　　夜未央等人都向对面望去，对面这个峭壁太熟悉了，就是之前他们看到的那个大手印峭壁，只不过要小太多……
　　嗯？
　　慢！
　　峭壁上的那个大手印哪里去了？
　　此时那个峭壁上哪里还有什么大手印，光滑笔直，上面还有着垂下来的藤蔓。
　　“砰！”那个中年修士真的怒了，抬腿就是一脚，将蓝思初踹倒在地上，然后向着四周喊道：“谁知道这几个傻子从哪儿来的？”
　　“不知道！”周围有人围了过来，上下打量夜未央六个人。
　　“修为这么低啊！”
　　“看样子没见过什么世面啊！”
　　“让他们去和妖族打几仗，就见过世面了。”
　　“就他们这个修为去和妖族打仗？是送死吧？”
　　“先在周围打一些小妖嘛！”
　　“这几个人不会是从别的地方刚刚逃过来的吧？我们都不认识啊。”
　　“就他们这个实力？不可能。在路上就会被妖族给吃了。”
　　“也不能那么说，总有意外，一旦人家运气好呢？以前也不是没有发生过。”
　　“现在佛山这个战场的局势越来越糟了，不知道空戒大师有没有办法？”
　　“…………”
　　夜未央六个人心中不由一动，脸色急剧变化。
　　他们都是来佛山寻找机缘的，怎么可能不了解佛山当年的传说？
　　传说中，当时在整个大陆上妖族全面入侵，所以有着好几个战场，那个时候道宫，大天国寺，万蛊谷和萨满教全面合作。每一处战场都是四方势力的联军。而在佛山这个战场上的联军领袖就是大天国寺的空戒大师。
　　夜未央几个人迅速地交流眼神，随后呼延峰拱手为礼道：“各位前辈，我们正是刚刚逃过来的。”
　　“真的是刚逃过来的啊！”轰然一声周围的修士就议论了起来。
　　那个中年修士脸色一缓：“你们怎么逃过来的？就剩下你们六个人？”
　　“嗯！”呼延峰急忙道：“我们原本还是有不少人的，不过在逃跑的路上死的死，散的散，我们六个稀里糊涂地就跑到这里来了。”
　　倒是没有人怀疑夜未央六个人，现在是和妖族开战，这是族战，不是内战。所以只要是人族，就一定是自己人。中年人同情地看了六个人一眼，叹息道：
　　“你们还真是运气好！来吧，我先安排你们暂时住下，一会儿有人去找你们。”
　　“多谢！”
　　那个中年人挥挥手，周围的人都散去，他带着六个人向着一个方向行去。夜未央六个人一边走，一边四下观看，不时地目光交流。
　　场景有些熟悉，他们毕竟是修士，记忆里很好。这里的场景很像他们之前看到的废墟，虽然绝大部分都只剩下残破的地基，但是他们在脑海中构建了一下，发现和现在的场景很相似。六个人的脸上都现出了担忧焦虑之色。
　　看到了六个人脸上的担忧和焦虑，那个中年修士安慰道：“你们也不用害怕，以你们目前的修为，还不会让他们出去参加真正的战争。但是你们毕竟是人族的一份子，这是一场关系到人族存亡的大战。所以，想要保住我们人族的根，你们就要努力修炼，尽快地强大起来。”
　　“前辈，能和我们说说这里的事情吗？我们初来乍到，不熟悉的地方有很多，以免破坏了规矩。”
　　“行，我就和你们说说……”
　　走了大约一刻多钟，那位中年修士也讲了大约一刻多钟，让夜未央他们对这里有了一些基本的了解，也愈加坚信自己的推测。中年修士将他们领进了一个房间道：
　　“你们呆在这里不要离开，我去汇报，一会儿会有人来安排你们。”
　　“多谢前辈！”
　　那个中年人离开了，房间内就剩下了他们六个人。蓝思初走出了房间，迅速地绕着房屋转了一圈，然后回到房间，摇了摇头，示意周围没有人。
　　“呼……”
　　众人都松了一口气，呼延峰抢先说道：“我们是不是回到了古代，佛山的人族和妖族战场？”
　　“应该是！”站在门口，一边向着外面瞭望的蓝思初一边点头道。
　　“为什么会这样？”长孙无病问道。
　　众人的目光不由望向了夜未央，管易思索着道：“应该是夜帝领悟了那个峭壁上的大手印。然后她拍出的那一掌和峭壁上的大手印发生了什么我们无法理解的玄妙，然后那个大手印就时光倒流，把我们带到了这里。”
　　“那……我们还能回去吗？”夜未央有些担心地问道。
　　马上还有一章！

第163章 岗位
　　众人脸上都现出了忧虑之色，管易道：“这恐怕还是要靠你了，你既然能够用那一掌把我们带到这里来，就应该有机会把我们带回去。”
　　夜未央摇头：“我不知道。”
　　众人一下子就沉寂了下去，实际上大家心中都知道，想要回去，恐怕会十分困难。再想到当初他们看到这里是一片废墟，心中更是一沉，如此便是留在这里，也未必能够活下来。怪不得进入佛山异象中的人极少有回来的。
　　这个时候，夜未央已经冷静下来了。这里数她的精神力最为强大，而且自幼因为身体弱，也知道自己活不过十八岁，过早面对死亡的原因，早已养成了冷静的习惯。所以，当别人还在彷徨的时候，她已经开始琢磨接下来的计划。
　　“啪啪！”
　　她轻轻地拍了拍两下巴掌，将众人的注意力吸引了过来，压低了声音道：
　　“我们现在什么也不知道，甚至不知道我们究竟是不是时光倒流回到了古代，也不知道我们是不是陷入了幻阵之中。所以，我们现在第一个要做的便是先隐藏自己的身份。”
　　众人听到夜未央的话，也开始渐渐平静下来。蓝思初眼中带着期待道：
　　“那我们究竟是不是在幻阵中？”
　　“不知道！”夜未央摇头道：“现在我们的环境和接触的人，让我们推测是时光倒流了。所以，我们现在先将这里当成时光倒流，隐藏住自己的身份，和这里的人打成一片。不让他们对我们有所怀疑。然后我们才能够进行第二步。”
　　“第二步是什么？”看到夜未央冷静的面容，条理分明的思维，这些人仿佛有了主心骨，俱都将目光汇聚在夜未央的身上。
　　“第二步便是要探查这整个基地，看看究竟是不是时光倒流，或者是幻阵。只有确定了是哪一种，我们才能够制定具体的计划。”
　　“那……怎么分辨？”
　　“我懂一些阵法，我会对这里的环境进行研究。你们不懂阵法，便多和这里的人接触。如果我们确实是时光倒流回到了古代，这里的人就是真正的人，真正的人，他们的言谈举止应该和幻阵产生的幻境还是有区别的，虽然很细微，但是如果我们认真观察的话，应该能够找到蛛丝马迹。
　　等我们双方观察一段时间，想必我们就能够确定是哪一种了。”
　　“好！”
　　几个人纷纷点头，然后又压低了声音详细计划了起来。
　　“来人了！”守在门口的蓝思初压低了声音道，同时退了回来。
　　很快，一个青年走了进来，身上澎湃着强大的气息。这让蓝思初等人眼睛不由一缩，他们感觉到了对方给他们的压力。那个人走进门，目光扫视了一下房间内的六个人，嘴角撇了撇，很明显露出了一丝瞧不起，还有着失望。
　　“我叫杨宗烈，现在我给你们登记一下。”一边说着，一边取出了一个玉简，然后望向六个人道：
　　“谁先来？”
　　六个人相互看了看，修为最高的蓝思初便开口道：“我先来吧。我叫蓝思初，五气二脉巅峰。”
　　“我叫管易，五气二脉中期。”
　　“我叫呼延峰，五气二脉初期。”
　　“我叫杨钊，五气一脉。”
　　“我叫长孙无病，开丹期。”
　　“我叫夜帝，通脉期巅峰。”
　　“唰……”
　　众人的目光瞬间都汇聚在夜未央的身上，蓝思初等人的目光带着怀疑和震惊。
　　夜帝什么时候通脉了？
　　而杨宗烈却是一脸的意外，这个通脉期怎么在佛山活到现在的？
　　“哦……”夜未央觉得自己想要尽快获得这里的信息，就必须提高自己的地位，于是又补充道：
　　“我还是一个二品制符师！”
　　“哦！”
　　杨宗烈神色缓和了一些，一个二品制符师，多少还有点儿用。然后房间内就静了下来，杨宗烈不说话，夜未央等人也不敢说话。杨宗烈站在那里思索了一会儿，然后取出了一个玉简递给了夜未央道：
　　“你去符堂去报道，这里有地图。你去了那里，他们会给你安排一切事宜。”
　　“噢！”夜未央接过了玉简。
　　杨宗烈又取出了四个玉简，分别递给了蓝思初，管易，呼延峰和杨钊道：
　　“你们按照玉简里面的地图去战堂荒字堂报道。”
　　“是！”四个人各自接过了玉简。
　　杨宗烈最后将一个玉简递给了长孙无病：“你去药园报道。”
　　然后目光扫过六个人道：“现在就去，这里不养闲人！”
　　话落，干净利落地转身就走，看模样根本就没有把夜未央他们看在眼里。但是六个人却没有抵触之心，因为每个人都知道，对方很强。这里很强，而原本这就是一个以实力为尊的世界，特别现在是战争年代。
　　六个人都不在说话，各自观看各自的玉简。然后大家对了一下，发现大家不是一个方向。最后大家约定，各自找机会去那个曾经有大手印的峭壁下，留下自己的音讯，然后再决定一个相聚的时间。
　　六个人不敢耽搁，短暂地商定了之后，便走出了房门。呼延峰，蓝思初，管易和杨钊四个人走一个方向，夜未央和长孙无病各自走另外两个方向。
　　夜未央按照地图慢慢地走着，一边观察周围的环境，一边观察周围的人。
　　很忙碌！
　　但很有序！
　　但是，气氛不是那么好，仿佛有着什么重物压在他们的心头上。从这一点上，夜未央就知道，人族的局势应该不算好，最起码在佛山这个战场上，人族的局势不太好。
　　历史上，这场族战究竟是什么发生的？最后的结果如何？
　　夜未央仔细回想着自己曾经看过的传记，如何她的目光便微微波动，这个时候她才注意到，似乎这场浩大的族战究竟是怎么发生的，各种传记中都没有记载，妖族突然会多到能够和全人族开战的数量，也没有记载。但是却记载了最终是人族获得了胜利。
　　但是可以想象为了这场族战的胜利，人族付出了多少修士的性命。
　　万分感谢夢魑（100），我很喜欢金铃动（100）的打赏！

第164章 猜测和计划
　　夜未央一边思索着一边走着，这个基地实在是太大了，就是一个四面环山的平原。夜未央走了大约一个多时辰，这才走到了一片建筑群前，这是一个独立的建筑群，四周有着篱笆，将一百多座房屋包围在里面。夜未央的目光在篱笆上扫一眼，眼中便现出了一丝震惊。
　　这可不是普通的篱笆，篱笆上都画着符纹，谁要是想破坏篱笆闯进去，或者是从篱笆上面跳过去，恐怕非死即伤。
　　她围着篱笆转了小半圈，便看到了走进建筑群的大门，大门上面还有一个匾额，上面写着两个字：
　　符堂。
　　门口还有一个门房，夜未央来到门房窗户前，见到里面有个老头正坐在椅子上假寐。便轻声唤道：
　　“前辈！”
　　那个老头睁开了眼睛，望向了夜未央，满是褶子的脸上露出了笑容：
　　“小丫头，你来找你父母吗？”
　　“不是！”夜未央摇头道：“我是新来的符师，二品符师。”
　　“哟，原来是符师啊！你今年多大了？”
　　听到对面的人跟她唠闲嗑，夜未央也不急，她正想和这里的人多聊聊呢。
　　“前辈，我十九了！”
　　“十九岁，二品符师，还不错。”那个老头在一个符纹上按了一下，大门便打开：“进来吧，你顺着这条路往前走，见到那个最高的建筑了吗？”
　　“嗯！”夜未央点头。
　　“你去那里报道。”
　　“谢谢前辈！”
　　夜未央走进了大门，沿着大道很快就来到了那座最高的建筑前，只是一个三层小楼。踏上台阶，走进敞开的大门，便见到里面是一个大厅。目光环视，便看到一个柜台后面坐着一个女人，独臂女人。
　　“前辈，我是新来的二品符师，叫夜帝。”
　　“嚯，好霸道的名字！”那个独臂女子不由乐了。
　　“嘿嘿……”夜未央傻笑。
　　“你来的正好，我们这里正好缺人。对了，你擅长什么？”
　　夜未央想了想道：“我应该擅长修复符兵吧。”
　　“好！”独臂女人取出了一个玉牌递给了夜未央道：“这个是你的身份牌，拿着它可以自由出入这里。不过你要在身份牌上留下一丝精神烙印，一旦你死亡，精神烙印就会消散，这个身份牌就会消失。妖族得去，也没有用。”
　　夜未央接过了身份牌，独臂女人又递给她一个玉简：“这里面有对营地的所有详细介绍，你拿回去抽时间好好看看。”
　　“是！”夜未央又接过了那个玉简。
　　那女子站起来道：“你跟我来。”
　　夜未央跟着对方走出了小楼，来到了一个巨大的平房前，推开门，便看到这里面就如同一个开放式的巨大修复工作间。
　　夜未央环视房间，这个工作间内应该有一百个左右的工作台，大约有八十多个工作台后面都坐着一个符师，在旁边还站着一个学徒。地面上有着密集的一个个大箱子，有的箱子里面装的是修复好的兵器，有的是损坏的兵器。符师都在修复符兵，每修复好一个，旁边的学徒就会递上来一个需要修复的损坏的符兵，然后将修复好的符兵放进装着已修复兵器的箱子里。符师根本没有休息的时间，她都能够看到很多符师的额头上都布满了汗水。
　　“这是三十七号修复室，你以后就在这里修复符兵。你随便找一个空的工作台使用。你以后跟着这个班，每天工作四个时辰。其余的时间你可以自行安排。有不明白的，自己看玉简。一会儿我给你安排一个学徒。”
　　“是，前辈！”
　　“你只是一个二品符师，我会让学徒挑选你能够修复的符兵。你负责二品符师一下的符兵。对了，二品一下的符兵你都能够修复吧？”
　　“能！”夜未央点头。
　　“那就好！你先去吧，我去旁边给你找一个学徒。”
　　夜未央点点头，便走到了一个空的工作台后面坐下，独臂女子已经离去，夜未央便取出玉简，迅速地阅读起来。
　　很快就从里面挑选出对自己有用的消息。
　　第一，从玉简中可以看出，这里真的是古代族战的时期，如果最终确定不是幻境，他们便是时光倒流回到了古代。
　　第二，战况异常惨烈，所以有大量的符兵损坏，送到这里来。这里的符师分成了三班，倒班修复，每一个班连续工作四个时辰。
　　第三，没修复一个符兵，按照符兵品级的不同，是有贡献点的。而在这个佛山人族营地的一切，都需要贡献点。
　　第四，这里有着藏书阁，只要有贡献点，就可以去挑选适合自己的功法，武技，道法，神通，还有丹符器阵各方面的知识。并非一家之言，而是包含了道宫，大天国寺，萨满教和万蛊谷内的秘籍。
　　可以说，人族在这场族战面前，精诚合作。
　　夜未央心中基本上已经认定自己是穿越了时空，回到了古代。幻阵是不可能这么详细的。
　　所谓幻阵，便是诱导进入幻阵中的人，在心中所想，便化为了幻境。
　　但是，夜未央从未回到过这个时代，不可能想象的这么详细。
　　如此，夜未央心中迅速便又了计划。
　　第一，明天要去峭壁下，将自己的讯息留下来。
　　第二，每天除了修炼之外，要开始专研一品符箓了。一品符箓的书籍自己的储物袋中就有。等自己成为了一品符箓师，就去这里的藏书阁，专研九品大符师的符箓。
　　第三，明天要去藏书阁看看，有没有能够掌控自己灵力的修炼功法，最好能够有周天星辰诀，而且自己还需要挑选一个武技。这里的武技必定要比蓝思初传授给自己的狂风剑法高明的多。
　　先提高自己，然后再和这里的人，慢慢熟悉，一切先稳定下来。当然，这一切都需要贡献点，希望自己能够多积累够贡献点。否则，就算这里有周天星辰诀，自己也买不起。
　　“踏踏……”
　　门口传来脚步声，那八十几个符师都没有抬头的，便是那些学徒也都没有看门口一眼，他们都在为符师做着准备工作。他们需要提前用黑腾汁将符兵上损坏的符纹抹平，如此才会无缝衔接，不浪费时间。
　　马上还有一章！

第165章 修复
　　每个人都在紧张而任劳任怨地工作，他们都知道自己每修复一件符兵，都在为人族作出贡献，也许就因为自己修复的符兵，让一个人族修士保住了性命，斩杀了妖族。所以，也只有没有工作的夜未央抬起头望向了门口。
　　进来的是一个二十几岁的女孩，目光一扫，便看到了夜未央，步履快速而轻巧地穿过过道，来到了夜未央的面前施礼，低声道：
　　“您是夜符师吧？”
　　“对！”
　　“我是跟随你的学徒，我叫方子怡。”
　　然后便取下了背着的背包，从背包内取出一套制符工具，还有三大瓶黑腾汁。看来她已经得到了夜未央的具体讯息，直奔一个大箱子，里面装的都是五品一下的符兵，十分利索地开始用黑腾汁抹平残破的符纹，然后放在了夜未央的面前。不过眼中还是带着好奇和一丝怀疑。
　　眼前这个女孩比自己还小，真的能修复符兵吗？
　　也正是因为心中的这个怀疑，她才只给夜未央取来五品一下符兵的箱子。
　　夜未央此时也被周围的八十多个符师感动，心中涌动着使命感。拿起了刻刀，目光一扫符兵。
　　太简单了！
　　是自己会的，而且当初在洛书空间不知道刻画了多少遍。于是，她便开始修复了起来。
　　嗤嗤嗤……
　　方子怡眼睛一亮，随后透露出震惊之色。
　　夜未央刻画的太精准了，而且太快了。她也不是没有跟过别的符师，甚至还给大符师服务过。但是哪怕是大符师的速度也没有夜未央快，而且要比夜未央慢了很多。她的心中不由震惊。
　　这怎么可能？
　　这个年纪就算能够修复，又修复过多少？
　　怎么可能这么快？
　　也许……
　　她的眼中现出恍然。
　　也许夜符师只是大量地修复过这种符兵，只对这种符兵熟练吧。
　　但是……
　　当夜未央开始修复第二种符兵的时候，她有些傻了，夜未央的修复速度依旧是那么快。
　　然后是第三种，第四种，第五种……
　　夜未央的速度就没有慢过，以一刻钟能够修复三个符兵的速度修复着，让方子怡都开始紧张了起来，因为她感觉自己用黑腾汁抹平残破符纹的速度就要跟不上夜未央修复的速度了。
　　这种五品一下的符兵，对于夜未央来说，真的是太简单了。而且她的精神力太过强大，已经达到了宗师之境。而这个工作间内修复的都是九品到一品的符师级别的符兵，换句话说，这里的符师没有一个大符师，都是符师。他们的精神力如何能够和夜未央相比？
　　精神力越强大，精准度和速度就越快。而且随着精神力的消耗，精准度和速度必定会越来越慢，因为人会疲惫，正如那些都开始流汗的符师。
　　但是，夜未央不存在这个问题，修复这些品级的符兵，消耗的精神力和夜未央拥有的精神力比起来，九牛一毛。
　　所以，夜未央已经保持着一个均衡的极快的速度修复着。即便是碰到自己没有见过的符兵，她会立刻进入洛书空间内进行练习，而洛书空间内的时间有是静止的，所以在方子怡的眼中，夜未央的速度一直是那么快。
　　夜未央还没有出汗，倒是那个学徒忙的开始出汗了。渐渐地，汗水湿透衣衫。将处理好的符兵恭敬地递给夜未央，然后将修复好的符兵放进箱子里，再从另一个箱子里取出一个残破符纹的符兵放在桌子上，拿起毛笔去蘸黑腾汁。
　　“嗯？”
　　方子怡神色一楞。
　　“没了！”
　　拿起装着黑腾汁的瓶子往砚台里面倒，然后发现瓶子里也没有了。而且这是最后一瓶黑腾汁。
　　“这……也太快了吧！”
　　方子怡的脸上充满了震惊，这个工作间安排的黑腾汁定量就是三瓶，而且从来没有发生过用光的事情，这里的符师每天都能够或多或少地剩下一些。
　　但是，现在距离结束今天的工作还有半个多时辰，夜未央竟然用光了黑腾汁，可以想象夜未央修复符兵的速度有多快？
　　“夜符师！”方子怡深深地吸了一口气，安耐住心中的震惊，低声而恭敬地说道：“黑腾汁用完了，我先去领一些。”
　　“嗯！”夜未央头不抬，手也不停地点点头。
　　方子怡蹑手蹑脚地离去。
　　很快，在大门外传来了一阵脚步声，伴随着一个愤怒的声音：“方子怡，你别糊弄我，我倒要看看究竟是谁把黑腾汁给用光了？如果发现你们浪费了黑腾汁，我绝对不会客气。你们知道为了获得这些黑腾汁，付出了多少生命吗？
　　你们这不是浪费黑腾汁，而是在浪费生命。”
　　“不是，云前辈，您停我解释……”方子怡弱弱的声音。
　　“你已经解释过了，但是我不相信。”
　　“夜符师修复符兵的速度真的很快，夜符师已经修复了三箱子符兵了。”
　　房间内的人都听到了外面云强的声音，那是一个女人，却是男人的性格。负责符堂的后勤。最见不得符师浪费，这里的符师都曾经被她训斥过。此时听到她的声音，不由一个个停下来，望向大门口。
　　便见到云强气势汹汹地走了进来，身后跟着学徒方子怡。
　　“谁把三瓶子黑腾汁都用光了？站起来给我看看。”
　　没有人站起来，那些符师都愣愣地望着云强，心中只有一个念头：
　　有人把三瓶子黑腾汁都用完了？
　　夜未央听到了云强的声音，只是没有搭理，因为她现在只差最后一点点就修复完手中的这个符兵，不想中断。
　　“云前辈，这位就是夜符师！”方子怡紧走两步，指着工作台下的三个大箱子道：“这些都是夜符师修复的符兵。”
　　云强看到那三个大箱子，神色就是一呆：“不可能！”
　　云强大步走到了三个箱子前，开始翻看那些符兵。而此时夜未央也修复完了手中的那柄符兵，目光望向在翻看箱子的云强，微微皱了一下眉头，然后转头对方子怡道：
　　“黑腾汁呢？”

第166章 速度
　　“黑腾汁……”
　　方子怡刚刚说了三个字，便猛然听到云强的声音响起来：“你就是夜符师？”
　　夜未央轻轻点头：“您是？”
　　云强的脸上现出灿烂的笑容：“我是负责后勤的云强，黑腾汁我已经给你带来了。”
　　话落，手中便出现了一瓶黑腾汁，放在了工作台上，含笑望着夜未央：“夜符师赶紧修复符兵吧，当我不存在。”
　　“呵呵……”
　　夜未央憨笑了两声，心中却十分清楚，云强这是要现场观看自己修复符兵，便看了一眼方子怡。方子怡立刻开始打开瓶子，将黑腾汁倒了一些在砚台里面，拿起毛笔蘸着黑腾汁，开始涂抹符兵上符纹损坏的地方。
　　此时，整个工作间静悄悄的，八十多个符师都好奇地看着夜未央。方才他们并没有关注夜未央，现在听到了云强的话，他们的心中也不由好奇，夜未央修复符兵的速度究竟有多快？
　　云强认真看着方子怡，见到方子怡并没有浪费黑腾汁，方子怡将那柄符兵恭敬地放在了夜未央的面前，然后就弯腰从箱子里又拿出一柄符兵，先是查看这个符兵损坏了几处，都在什么地方，然后拿起笔蘸了黑腾汁，就开始涂抹符兵损坏的符纹。
　　云强的眉头就是一皱，黑腾汁在抹去符纹的作用之外，还有一个效果，就是软化符兵，让符刀能够顺畅地在符兵上刻画符纹。但是，这个软化效果是有时间限制的，只有三刻钟的时间。所以，水平差的符师碰到大面积符纹破坏的时候，往往还没有修复完毕，符兵就变得坚硬，所以他们需要第二次涂抹黑腾汁，甚至第三次。
　　云强原本心中认定夜未央就是这种水平低下的符师，所以才浪费了这么多的黑腾汁。所以才怒气冲冲地赶来，决定训斥夜未央一顿，然后让她专门修复等级最低的符兵。但是进来之后，她却发现真的有三箱子修复好的符兵。可是她依旧不相信这些符兵都是夜未央修复的，这才有让夜未央当面修复的事情发生。
　　但是如今看到方子怡的所作所为，脸色当即就阴沉了下来，她觉得找到了黑腾汁浪费的真相。
　　“方子怡！”
　　方子怡茫然抬头，然后就看到了云强喷火一般的眼睛，不由吓得一抖。
　　“云……”
　　“你在干什么？”方子怡刚刚说出了一个字，云强的声音就如同鞭炮一般地响了起来：
　　“你知不知道黑腾汁是有时效的？超过了三刻钟就会失去软化符兵的效果？就算夜符师修复符兵的速度快，那也需要两刻钟吧？那剩下一刻钟的时间，够夜符师修复第二个符兵吗？
　　原来是你在这里浪费黑腾汁……方子怡，你在干什么？”
　　云强的肺部快要气炸了，因为她看到方子怡只是在刚开始被她吼得抖了一下，然后又低头去涂抹黑腾汁了，而且在她训斥的这段时间里，竟然飞快地将黑腾汁涂抹完了。这让云强就更加生气了，然后……
　　然后她就看到方子怡将涂抹完毕的符兵放到了夜未央的面前工作台上，然后将夜未央修复的符兵拿了起来，放进了一个箱子里。
　　嗯？
　　什么意思？
　　云强有些懵！
　　这是夜未央修复完了？
　　从夜未央开始修复，到自己发现方子怡涂抹黑腾汁，然后自己训斥方子怡，总共有半刻钟吗？
　　怎么修复就完成了？
　　“嗤嗤嗤……”
　　耳边响起了声音，夜未央又开始修复符兵了。而方子怡也从箱子里再次取出了一柄符纹破损的符兵，开始涂抹黑腾汁。
　　云强这次不搭理方子怡了，而是紧盯着夜未央修复符兵。然后她的眼睛越张越大，最后眼珠子都差点儿掉下来。
　　“嘶……”
　　此时周围响起了一阵倒抽冷气的声音，是那八十多个符师整齐地倒抽冷气的声音。
　　太快了！
　　这修复的速度实在是太快了！
　　整个营地的符师有这么快的速度吗？
　　没有！
　　反正我不见到过，也许那些大符师来修复这个等级的符兵才会有这个速度吧？
　　但是，哪个大符师会来修复这种低等级的符兵？
　　难道这位夜符师是一个大符师？
　　就在众人的震惊中，夜未央用了大约三分之一刻钟多一点儿的时间，修复完了手中这个符兵，方子怡立刻将刚刚涂抹好的符兵放到了夜未央的身前，将修复好的符兵收走，又立刻开始在下一个符兵上涂抹黑腾汁。
　　云强终于从呆滞的状态中苏醒了过来，向着那八十几个符师低声吼道：
　　“看什么热闹？还不赶紧去修复符兵？速度慢，水平不行，还不努力，等着被淘汰吗？”
　　那些符师立刻回到了自己的工作台，开始修复符兵，只是眼中还留存着那一抹震惊。
　　云强深深地看了一眼低头修复符兵的夜未央，这一辈子她从来没有看到过修复符兵这么快的符师。
　　猛然心中一动，对方子怡低声问道：“我刚才翻看了箱子，夜符师修复的怎么都是五品一下的符兵？还有，这位夜符师我怎么没有见过？新来的？”
　　方子怡一边涂抹黑腾汁，一边轻声道：“是新来的，今天才过来的。夜符师是二品制符师，我只是为了保险，给夜符师挑的都是五品一下的符兵。”
　　如果是别的学徒在回答自己问题的时候，不规规矩矩地站好，恭敬地看着自己，她早就训斥了。但是此时方子怡一边涂抹黑腾汁，一边回答她，她的心中却并没有丝毫恼怒。只是语气有些责怪道：
　　“你傻啊，夜符师修复符兵这么快，会在修复二品符兵上有什么问题？我给夜符师涂抹黑腾汁，你立刻将房间内所有的二品符兵都收集到这边来。”
　　“哦哦，是！”
　　云强那强大的气场，方子怡心中根本就兴不起反抗的念头，匆匆地去将几个装着二品符兵的箱子一个个搬了过来。云强将毛笔递给了方子怡，方子怡立刻取出来一个二品符兵，开始涂抹黑腾汁。
　　马上还有一章！

第167章 藏书阁
　　云强便站在那里静静地等，她要看看夜未央修复二品符兵的速度。如果夜未央的速度依旧保持着原有的速度……
　　不！
　　只要有刚才一半的速度，那就可以以后让夜未央专门修复二品符兵，而让其他符师修复低等级的符兵，如此整体修复符兵的速度便要大大加快。
　　随后……
　　她的眼珠子又差点儿掉了出来。夜未央修复完了那柄二品符兵，就在她的眼皮子底下，用了几乎和之前一样的速度。
　　实际上，只要夜未央会了，什么品级的符纹在夜未央手中，基本上没有什么区别，根本不影响她的速度，因为每个符纹都是在洛书空间内经过了无数次重复刻画，闭着眼都能够画出来。
　　要说影响她速度的也不是没有，那便是要看符兵损坏的程度。
　　如果损坏的面积过大，自然修复的修慢一些，但是这柄符兵损坏的面积并不大，所以夜未央很快就修复完毕了。
　　就这个速度，云强敢肯定，便是这个房间内的一品制符师，也比夜未央差了很多。
　　这夜符师究竟修复过多少符兵，才熟练到这个程度啊！
　　看这个水平，这夜符师应该快突破到一品符师了吧？
　　她没有逗留，只是心中对夜未央重视了很多，在离开的时候，低声对方子怡道：
　　“以后你每天领四瓶黑腾汁！”
　　半个时辰的时间很快过去，来换班的符师一个个走了进来。而夜未央这边的八十几个符师也起身离开，收拾工具，还有去向符堂上交修复好的符兵，换取贡献点的事情，都由学徒去做。
　　往常符师换班之后，一个个都十分疲惫，没有说话的欲望，都是匆匆离去，回去恢复精神力。但是，今天这八十几个符师都向着夜未央走了过来，带着疲惫的笑容和夜未央打招呼。这让下一个班次的符师一个个满脸的惊讶。
　　这个小姑娘是谁？
　　怎么这么受欢迎？
　　不过夜未央等人已经离开了房间，他们彼此打听了一下，没有人知道夜未央，便低头开始修复符兵。
　　“夜符师，你真令我们打开眼界啊。”
　　门外，夜未央被八十几个符师簇拥在中间，顺着大道向着休息区走着。每个符师心中都非常清楚，以夜未央这种修复符兵的速度和成功率，用不了多久就会成为一品符师。一旦成为了一品符师，按照他们的阅历，以夜未央这种天赋，只要能够构筑本命符成功，就能够成为九品大符师。
　　这样的人自然要交好！
　　夜未央自然也想要交好这些人，一方面想要和这些人交流，看看古代的制符术和现在的制符术有什么不同，另一方面也想要打听这里的事情。
　　但是，大家都很疲惫，所以这些人和夜未央约定明天提前一个时辰去食堂吃饭。
　　夜未央按照身份牌上的号码，找到了自己的房屋，那是一个带着小院的平房。将身份牌按在门上一个图标上，院门便被打开，夜未央走了进去。释放了一个风术，便将房间打扫干净，连带驱除了房间内的霉味。
　　夜未央向着洗个澡，而这个房间应该是上一个主人离开不久，生活物品还很全。不仅床桌椅等很健全，还有一个大浴桶。
　　夜未央扔进去一张符箓，浴桶便被注满了谁，然后又扔进去一个风符，浴桶里面的水便开始旋转起来，冲刷浴桶。差不多十几息后，风符的效果消失，夜未央将浴桶里面的水倒掉，而就在这个时候，门外响起了敲门声。
　　夜未央走出房门，来到院门前，将门打开，便见到方子怡站在门外。
　　见到夜未央出来，恭敬施礼道：“夜符师，我已经将修复好的符兵上交了，您总共修复了九十六件符兵，三十八件符兵是九品符兵，十二件八品符兵，两件七品符兵。十八件六品符兵，十六件五品符兵，十件二品符兵。
　　每修复一件九品符兵获得一个贡献点，每提升一个品级，便多得一个贡献点。所以您总共得到三百个贡献点。”
　　夜未央现在也不知道贡献点的价值，不过得知每提升一个品级，得到的贡献点就会加一，便决定以后尽量修复品级高的符兵，如果有充足的二品符兵，那她就只修复二品符兵，毕竟每修复一个二品符兵，就会得到八个贡献点。
　　“那你的贡献点呢？是不是需要我这里分发给你一些？按照规矩我要给你多少？”夜未央问道。
　　“不用！”方子怡急忙摇头道：“我的贡献点，符堂会给，是您的十分之一。”
　　“嗯，我知道了。明天你尽量给我挑选二品的符兵。”
　　“没问题！”方子怡脸上现出喜色，因为夜未央得到的贡献点多，她得到的也多：“夜符师，我帮你收拾一下房间吧。”
　　“不用，我都收拾完了，进来坐一会儿吧。”
　　“那……我就不打扰夜符师了。”看着夜未央有些疲惫的神色，方子怡便向夜未央告辞离去。
　　夜未央真的很疲惫，倒不是因为修复符兵，而是因为之前在佛山异象中就已经很疲惫了，而且休息不好，后来又穿越时空来到这里，身心俱疲。
　　关上了院门，回到房间洗了一个澡，夜未央便来到床上倒头就睡。
　　这是她进入佛山以来，睡得最香的一次。但是她那强大的精神力，还是让她只睡了一个半时辰左右，就神清气爽地苏醒了过来。
　　起床洗漱了一番，便分别修炼了天工诀和紫霞诀，又练了一遍剑法。抬头看看天色，已经是夜晚。这个时候，还是不要去峭壁那里了。心中不知道藏书阁晚上是不是也开放，但还是决定要去看看。
　　查看了地图，然后她便离开了家，向着藏书阁的方向快速行去。远远地便看到藏书阁透露出微光。走进藏书阁，便见到藏书阁的穹顶上镶嵌着夜明珠，一排排的书架上面摆放着玉简，有不少的修士在这里观看。
　　夜未央扫了一眼，便感觉有些头晕，实在是太大了，而且还好几层。
　　这怎么找？
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第168章 阁主
　　目光环顾，便向着一个柜台走去，那里坐着一个修士，走到近处，才看到那个修士失去了双腿，坐在一张椅子上。再想起之前的那个独臂女人，估计都是在和妖族争斗中失去了肢体，心中便对他们生出了敬意，施礼道：
　　“前辈，能像你打听一件事情吗？”
　　抬头看到夜未央，那修士脸上露出温和的笑容：“你想打听什么？”
　　“前辈，藏书阁有周天星辰诀吗？”
　　“周天星辰诀啊！”那修士眼中现出回忆之色，然后摇了摇头道：“没有喽！”
　　夜未央心中就是一沉：“怎么就没有了？”
　　那修士看了她一眼，摇了摇头没有说话。夜未央便知道应该是自己的地位不够，或者对方也不知道原因。想了想道：
　　“前辈，我在机缘巧合之下，得到了这个，你看看这是周天星辰诀吗？”
　　“别闹！”那个修士翻了一个白眼，根本没有看夜未央手中的周天星辰诀。
　　夜未央是真的想要给对方看看，毕竟对方是藏书阁管理员，应该读过很多书，可以给自己鉴定一下，说不定还能够给自己一些建议。至于如果是真的周天星辰诀，就这么泄露出去，会不会有什么后果？
　　夜未央完全不在意。
　　能有什么后果？
　　只是开窍的法门，没有后续的功法，根本就不适合修炼。最重要的是，当初购买这个功法的时候，那个老板就说过，很多人都知道这个功法了。
　　但是，现在的问题是，人家根本不稀得看。
　　“你……看看嘛，我没骗你。”
　　那修士摇了摇头，随意地接过那本册子，翻开了一页，随后脸色就是一变，神色立刻变得认真和凝重。抬头看了夜未央一眼，然后又低下头，一页一页地翻看着，这个册子太薄了。没几下就看完了，那个修士脸上现出遗憾之色，抬头又带着期待问道：
　　“后面的呢？”
　　“没有了，我就得到这一点儿。这究竟是不是周天星辰诀？”
　　那修士沉吟了片刻道：“我不确定，毕竟我没有见过周天星辰诀，不过我觉得八成是。你修炼了这个功法？”
　　“是啊！”夜未央苦恼道：“我现在没有后续功法，不能修炼了。如果找不到后续功法，或者可以替代的功法，我一辈子就这样了，不能再突破了。
　　对了！
　　藏书阁内有可以替代的功法吗？”
　　那个修士又沉吟了片刻道：“传说中，当初的周天星辰诀因为太过难以修炼，不是绝世天骄，根本就无法修炼，便有一群大修士开始尝试研究周天星辰诀，最终花费了几代人的努力，将周天星辰诀推衍出简化的方式。
　　但是，当初研究周天星辰诀的一群人，如此便被他们研究出来四个版本。谁都认为自己才是正确的，谁也不服谁，最后他们决定各自招揽一批人修炼试验。”
　　这个修士不愧是图书管理员，还真是博学，嘴巴不停地在给夜未央讲故事。
　　“后来，这四群人的试验都成功了，彼此切磋，竟然不分胜负。然后他们又各自去钻研和改进，渐渐地便形成了四方势力，分别是道宫，大天国寺，萨满教和万蛊教。而那四个简化的修炼功法就是万蛊宝典，佛陀密藏，道宫天经，萨满神诀。”
　　“那……周天星辰诀呢？”
　　“碎了，丢了。”
　　“碎了？丢了？”
　　“嗯，又一次妖族大举入侵。因为他们知道人族强大的根本就是来自一个石碑。”
　　“石碑？”
　　“对，这个石碑没有人知道它从哪里来，仿佛天生地养一般。这个石碑就是周天星辰诀，当初被人族发现，从那个石碑上，人族开始渐渐变得强大。所以，妖族要毁灭它。在那次大战中，那个石碑被打碎了。然后那些碎片化作流光向着四面八方飞去，消失了。”
　　“那……应该有人记住周天星辰诀啊！”
　　“我不知道，据说那石碑上根本就不是文字，具体是什么，我也不知道。你这个册子上的功法，也许就是那个时代的人，凭着自己的领悟和记忆记录下来的。但也未必就是真的周天星辰诀，也许只是他个人的领悟。”
　　“那就没有别人留下完整的传承？”
　　“没有，反正据我所知是没有。那个石碑很难领悟，否则也不会最后被研究出四个简化版本。你这个册子，说不定便是某个人，只能够领悟这些，记录下来，传承了下来。
　　如果说能够替代周天星辰诀的，也只有万蛊宝典，佛陀密藏，道宫天经，萨满神诀这四种。如果这四种都不能够替代，那就真的没有办法了。除非你找到真的周天星辰诀。”
　　“我上哪儿去找啊！”夜未央泄气道：“这藏书阁有那四种功法吗？”
　　“有，只要你有贡献点。”
　　“我有！”夜未央眼睛一亮：“我有三百个呢！”
　　那修士咧了咧嘴：“你还是上去看看吧，在第五层。对了，你这个册子如果上交上去，应该能够换取不少的贡献点。”
　　“在哪儿换？”夜未央眼睛一亮。
　　“你跟我来吧。我带你去见阁主。”
　　夜未央跟着那个修士上了五楼，在一个房间内见到了阁主。阁主看完了那本册子之后，又详细询问了夜未央得到这个册子的经过。夜未央谎言这是自己父母留给自己的，而自己的父母已经去世了。
　　阁主想了想道：“这样吧，这个册子藏书阁收了，也就不给你贡献点了。但是你可以免费观看万蛊宝典，佛陀密藏，道宫天经，萨满神诀四种功法的开丹田期间的功法。如果四种功法都对你没有效果，这件事也就算了。但是如果那种功法对你有效果，我做主再免费给你开放那种功法五气境的修炼方式。但是再往后就需要你那贡献点来换了。”
　　“那……”夜未央想了想道：“如果这四种功法对我都没有效，我能否再免费学习一种神通？”
　　阁主便摇了摇头道：“不是不让你学，而以你的修为根本就学不了。算了，即便是学不到真谛，却也能够当一种极品的武技去学，我答应你了。”
　　“谢谢阁主！”
　　马上还有一章！

第169章 符塔
　　阁主摆摆手，让那个修士带着夜未央出去。那个修士直接把夜未央带到了一个书架前，拿起了书架上的四个玉简，分别解封了一点，然后对夜未央道：
　　“自己看吧！”
　　夜未央拿起来第一个玉简，精神力探进去。
　　道宫天经。
　　夜未央飞快地看着，当看完开丹田部分，便碰到了一层封印，看不下去了。夜未央当即席地而坐，闭上了双眼，回忆了几遍道宫天经，然后便开始运转道宫天经。
　　“哗啦啦……”
　　浓郁而精纯的灵力从穴窍中流泻而出，瞬间失控，夜未央努力地运行道宫天经，因为她没有去冲丹田，所以灵力虽然失控，却只是在经脉中运转，倒是没有受伤。
　　时间一点点过去，两刻钟后，夜未央失望地睁开了双眼。
　　道宫天经确实是一个顶级功法，已经能够约束六成灵力的狂暴了。但是开丹田可是根基之事，别说能够掌控六成灵力，便是你掌控了九成灵力，也不敢去冲丹田啊。在冲丹田的时候，哪怕只有一丝灵力不受控制，都会有着不可想象的危险，更何况这是四成灵力不受控制？
　　她失望的不仅仅是这个，而是想到，既然道宫天经都不行，如此和道宫天经水平相近的其它三种功法，估计也不行。
　　果然，她逐一尝试了万蛊宝典，佛陀密藏，萨满神诀之后，和自己的想法一样，也都是能够掌控六成左右的灵力。
　　他望向那个管理员：“前辈，就真的没有办法了吗？”
　　管理员思索了片刻，眼睛一亮道：“你以后能不能修炼我不知道，但只是开丹田这方面，你还是有着机会的。”
　　“什么机会？”夜未央急迫地问道。
　　“你知道阴阳泉吗？”
　　“那是什么？”
　　“那是一汪泉眼，那个泉眼中的泉水有着稳定阴阳，恒定修士体内灵力的效果。而且还有着辅助修士开丹田的效果，效果很强大。所以，有不少修士在开丹田遇到问题的时候，或者灵力暴躁，很难控制的时候，都去那里修炼突破。
　　我想你的状况，如果在那里开丹田，应该可以。
　　只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是那里已经被妖族占据了，你若想用，需要等我们人族将那里在打回来。还有，你要多积攒贡献点，否则便是打下来那里，你也没有机会。”
　　“需要多少贡献点？”
　　“在没有丢失那里的时候，是需要一万贡献点修炼一天。”
　　“嘶……我现在只有三百……”
　　“那……阴阳泉在开丹田之后，就不能辅助我继续修炼了吗？”
　　“实际上，阴阳泉能否对你有效我都不知道。因为你和别人不同，别人也许只是因为各种原因而让灵力暴躁，那种程度我想肯定不如你。所以，阴阳泉对他们有效。但是对你却未必有效。
　　好吧！
　　就算能够有效地帮助你开丹田了。但是，开丹田下一个境界是什么？
　　是要打通心肝脾肺肾五脉。
　　这五脉的重要性就不要我说了吧？
　　你一旦开了丹田，那丹田内储存的灵力数量可不是穴窍内储存的数量能够比拟的。到时候，你可以想象一下，从那么大的丹田内冲出来的灵力，而且还是狂暴的灵力，会不会是你现在狂暴的十倍？
　　这种程度狂暴的灵力去冲击相对较弱的心肝脾肺肾，你觉得阴阳泉压得住？
　　肯定压不住，然后你的心肝脾肺肾就轰地爆了！”
　　夜未央皱起了小脸，不过很快她就平静了下来，这不由让那管理员也高看一眼，这心态真的没说了。
　　要知道夜未央如果找不到后续的功法，这个人就废了，修为终止于此了。但夜未央还能够这么快的冷静下来。
　　“前辈，帮我推荐一个最厉害的神通吧！”
　　“你……”那管理员斜视着她：“那不是浪费吗！”
　　“怎么就浪费了？”夜未央一握小拳头：“我很厉害的。”
　　“行吧，你很厉害！”管理员也被夜未央给逗笑了：“说说，你有什么特长？”
　　“嗯，虽然我只是通脉期，但是我储存在穴窍内的灵力很多，因为我的穴窍拓展了一倍，还有我的灵力非常精纯。”
　　“没有用！”管理员摇头道：“你穴窍内储存的灵力再多，有丹田储存的多？灵力的数量不够，精纯度有个屁用？
　　你现在这个修为，根本就修炼不了神通。我问你有什么特长，是想要知道你有没有较强的属性？或者是说你对那个属性的契合度更突出一些？”
　　夜未央想了想：“好像都差不多吧。”
　　“那你没必要那么费心费力了，随便找一个神通练着吧。”
　　“别别，我有特长。”
　　“你有什么特长？”
　　“我是一个符师，二品符师。而且我的精神力十分强大。”
　　“那你可以走符师的道路啊！”管理员眼睛一亮。
　　“符师的路子？怎么走？”
　　“你先构筑本命符吧。”
　　“我已经构筑了！”
　　“你……已经构筑了？”
　　“是啊！”
　　“可你只是一个符师啊！”
　　“我说过我的精神力十分强大，提前构筑成功了。”
　　管理员的眼中现出了震惊之色，上下打量了一下夜未央道：“你随我来。”
　　“哦！”
　　夜未央又跟着管理员来到了一层一个书架前，管理员指着书架上的玉简道：
　　“你看看这一层的六个玉简。”
　　“好！”夜未央伸出手，又收了回来：“那我岂不是亏了？这只是一楼，阁主答应我免费在五楼找一个神通。”
　　管理员翻了一个白眼道：“我做主这六个玉简免费。”
　　“谢谢前辈！”
　　夜未央喜滋滋地开始看玉简，一晃两个时辰过去，夜未央看完了六个玉简，站在那里思量了起来。
　　原来在构筑完本命符，进入到大符师境界后，是要在识海内建造符塔的。
　　建造符塔，说起来简单也简单，难也真难。
　　不需要像构筑本命符那般去编织，只需要观想，观想一个你满意或者喜欢的塔的形状，然后精神力就会自动在本命符上，以本命符为基，凝聚成一个塔。
　　万分感谢夢魑（100），蝎子辫（100）的打赏！

第170章 符塔洞天
　　这个塔的坚固程度和修士的精神力境界，精神力蕴藏的厚度和精纯度来决定。
　　也就是说，识海越大，精神力越多，精纯度越高，观想出来的符塔也就越坚固。
　　当然，不是说夜未央现在是四锻四拓的精神力境界，就能够一次性观想出来这个境界的坚固符塔的。刚开始观想出来的符塔还是很脆弱的，甚至绝大部分人第一次都观想不出来符塔。
　　以为观想出来一个符塔是需要很强的精神力的。
　　观想符塔的基础是一锻一拓境界，达到这个境界的修士第一步便是要构筑本命符，而倒在这个过程中的修士就有三成之多。
　　不要觉得三成少，以为成功的那七成修士，很多都是失败了很多次，最后不得不构筑一个相对简单的本命符。而相对简单的本命符便造成了后劲不足，吸收精神力不足，淬炼精神力不足，精神力的存储不足，这样程度的修士根本就别想观想出来符塔。往往只是观想出来一个塔基，就崩溃了。
　　所以，能够具备观想符塔的修士，绝大多数都是一次性构筑本命符成功的人，而且构筑的本命符品级还不低。最差也是经过两次构筑本命符就成功的修士。如此便把构筑成功本命符的修士又淘汰了六成到七成。剩下的这些修士，也未必就能够成功地观想出符塔。
　　这就涉及到精神力的储存量和精纯度了。
　　因为观想符塔太消耗精神力，往往观想符塔的时候，精神力不够了，哪怕你观想的符塔只剩下一个塔尖就完成了，这个时候也会崩溃。
　　但是好在观想崩溃也不会伤害识海，只是浪费时间和精力，所以大量的修士蹉跎在这个境界，需要日复一日，年复一年的去观想。极少数有一次性观想成功的，能够一次性观想成功的修士，每个都是天骄。
　　当然，也可以借助丹药。
　　但是用丹药辅助有着两个缺点。
　　一个是辅助精神力的丹药太贵，而且观想符塔不是一颗丹药就能够成功的，所以绝大多数达到这个境界的修士买不起。
　　另一个便是即便你利用丹药的辅助成功地观想出符塔，但是这时候观想出来的符塔还是非常脆弱的，需要日复一日，年复一年的去淬炼，使其坚固。
　　如何淬炼？
　　便是每天的观想，通过不断地观想淬炼符塔。
　　比方说，一个一锻一拓的修士，最终观想出一个符塔，但是刚刚观想出来的符塔也就是符师境界的，需要不断地观想，将其提升到一锻一拓境界，也就是大符师境界，然后继续观想，一点点地将其提升到大符师境界中圆满的层次，这个时候就可以尝试二锻二拓了。也就是说，虽然你是一个一锻一拓境界修士，但是第一次观想出来的符塔却不是这个境界。
　　如此，就算你利用丹药辅助观想出来符塔，那也是最弱的符塔，依旧需要以后观想。但是你的精神力又不够每次观想出一个完整的符塔，所以就打不到对符塔的淬炼效果，你得多富有，才能够每次都用丹药去辅助？
　　日复一日年复一年地用丹药辅助？
　　所以，即便是用丹药辅助观想出来一个符塔，以后也是一个极为漫长的过程。
　　拥有充足精神力的修士，每次观想都能够对符塔进行一次或者多次的淬炼。但是精神力不足，利用丹药辅助观想出符塔的修士，却无法对符塔进行淬炼，每天的观想不是在淬炼符塔，而是在淬炼自己的精神力，通过精纯自己的精神力来达到增加精神力的量。一点点使自己的精神力达到能够淬炼符塔的程度。
　　实际上，这还是需要时间去磨。
　　那么，符塔有什么用？
　　第一，拥有了符塔之后，便如同识海有了镇海之宝，特别是和本命符连接之后。再有别的人想要夺舍就非常困难了。所以符塔的第一个用处便是防御。
　　第二，符塔是可以作为一种武器使用的，和本命符连接，以本命符为基，镇守识海，防御攻击。脱离本命符，祭出识海，可以攻击敌人。祭出识海的符塔可大可小，可以直接攻击，还可以将敌人收进塔内。当然，这需要你对自己的符塔有着一个清醒的认识，如果用符塔去攻击远超出自己实力的敌人，符塔是会被敌人给轰碎的。符塔一旦破碎，对修士的伤害很大。
　　第三，符塔里面可是有空间的，修士可以在符塔内构筑本源符箓。
　　何谓本源符箓？
　　便是用精神力构筑出符箓，然后在符塔空间内一直温养，比方说你构筑了一个火球符，放在符塔内温养。当你需要用火球符攻击敌人的时候，只需要用精神力碰触符塔内的火球符，便会沟通天道，瞬间释放出水球术。
　　这也是符师强大的原因！
　　刚开始观想出来的符塔只有一层，每个人符师观想出来的符塔大小是不一的，因为是以本命符为基，本命符的大小就局限了符塔的大小。越是品级高的本命符面积越大，观想出来的符塔也就越大。里面的空间也自然就越大。
　　不过，通常的讲，品级最高的本命符观想出来的符塔，第一层也最多容纳五十个左右的符箓。最差的符塔，只能够容纳五个符箓。等到精神力达到一定程度，就可以观想出第二层，而塔的形状是下粗上细的，所以第二层能够构筑的符箓数量必定会少。
　　第一层为符师级别的符箓，第二层便为大符师境界的符箓，所以越厉害的符箓，在符塔内构筑的会越少。
　　大符师之上是符宗，符宗之上是大符宗，据说大符宗死后，符塔是可以存留于世的，成为修士的历练之地，只是大符宗的符塔还是不够坚固，随着时间的流逝和历练的频繁，会渐渐消散。
　　但是据说一旦成为符尊，符尊死后留存于世的符塔便如同小洞天一般，经久不散。
　　睁开眼睛，转头看到管理员不在了，便自己在书架上寻找。然后在一个书架上看到了一卷卷画轴。书架上写着符塔观想图。
　　马上还有一章！

第171章 画凤
　　夜未央眼睛一亮，书架上摆放着几十个卷轴，夜未央便一个个打开观看。塔型大同小异，但是每看一个观想图，夜未央都有一种不同的感觉，隐隐能够感觉到那个符塔更厉害，更高级。
　　一幅幅看去，夜未央挑选出一个自己认为最厉害的符塔，拿着跑到了门口柜台，果然管理员已经回到了这里。
　　“前辈，你觉得我观想这个符塔怎么样？”
　　管理员结果了画轴展开，脸上就现出震惊之色：“你要观想这个符塔？”
　　“昂！”
　　“你心可真大，这可是排名第二难观想的符塔。”
　　“只是第二啊！”
　　“怎么？你还想要第一啊？”
　　“我这都坐二了，也应该望一吧？哦，对了，哪个是第一啊？我刚看了所有的符塔观想图，没觉得还有比这幅厉害的啊？”
　　“你跟我来！”
　　管理员卷起了画轴，带着夜未央重新来到了书架前，拿起一幅观想图：
　　“看看！”
　　“这个我看过了啊！”夜未央将那幅观想图展开：“没觉得厉害啊！”
　　目光再次落在那幅观想图上，说实话，真没觉得厉害，别的观想图，或者恢弘，或者壮观，或者巍峨，或者厚重，或者锐利，金碧辉煌。
　　但是眼前这个观想图上的符塔灰不拉几的，而且还给人一种破旧的感觉。
　　“你看到了什么？”管理员期待地问道。
　　夜未央想了想：“古朴？”
　　“啧……”管理员搓了一下牙花子：“说得也算对。你知道高凌峰吗？”
　　“知道，最伟大的符师。”
　　“他观想的就是这幅符塔。”
　　“那我也观想这个。”夜未央果断地说道。
　　“想屁吃呢！”管理员毫不留情地打击道：“你都看不出来这幅观想图的品级，还想观想这幅图？
　　不是给你一幅图就能够观想出来的。
　　不知道有多少人观想过这幅图，但是最后都失败了，因为根本无法观想。”
　　“无法观想？什么意思？”
　　“就是领悟不了这幅图，在识海内根本观想不出来。这是需要悟性的，要对自己有一个正确的认识，什么悟性观想什么图，不要好高骛远。”
　　“可我就想观想这幅观想图。”
　　“这没问题啊，而且免费给你观想。不过我告诉你，如果你观想不出来，不仅是浪费时间，而且下次来换观想图的时候，就要收贡献点了。”
　　“行，我就要这个。”
　　夜未央接过了那幅图卷了起来，收进了储物袋。
　　“前辈，你刚才说了，这一层我都可以免费……”
　　“想都别想，只能这一次。”
　　“那我上面的神通是阁主答应的。”
　　“你可以去挑一个神通，但是也只有那一次。”
　　“前辈，我还想挑选一个精神力御使兵器的法门。”
　　“你想御使上面兵器？”
　　夜未央想了想，猛然想到了当初给那个刺客修复的飞针，便道：“有御使飞针的法门吗？”
　　然后还握了一下拳头：
　　“我要最厉害的。”
　　“最厉害的啊，当然有有啊。就不知道你能不能学得了啊！”管理员眼中露出一丝戏谑，然后又带着夜未央来到了一个书架前，取出了一个玉简递给了她：
　　“看看！”
　　夜未央将精神力透射进去。
　　画凤！
　　名字叫画凤？
　　夜未央神色一楞，继续看了下去，然后脸色就纠结了起来。
　　毫无疑问，这个画凤御器功法十分强大，几乎强大得令夜未央不可置信。
　　这个功法需要三百六十万根针，用精神力控制每一根针，组成一只凤。
　　分成三个层次。
　　控针，控羽和控凤。
　　首先当然是控针，控针又分成两部分。第一部分是控制飞针构筑出一根羽毛，然后这根羽毛还有着攻击和防御的技能。而且一只凤的羽毛大小是不一样的，所以每根羽毛需要的飞针数量也不同。所以控制每个羽毛的技法是不同的，大羽毛有大羽毛的技能，小羽毛有小羽毛的技能。精神力入微的掌控也根据每个羽毛的大小不同。
　　第二部分是控制构筑出一根羽毛的飞针。也就是说，这根羽毛整体有着攻击防御的技能，还有这根羽毛突然如暴雨梨花般地炸开飞射的技能。而且还有在炸开之后，精妙地控制每一个飞针运行不同的轨迹，进攻和防御的技能。
　　只是一个羽毛就如此麻烦，可以想象整只凤会繁琐艰难到什么程度？
　　其次是控羽，便是控制羽毛开始构筑凤，再有就是控制多个羽毛进攻和攻击。
　　最后是控凤，便是等完整地构筑出一只凤，通过功法去控制，这个凤就如同真的一般，可以使用凤的各种技能进攻和防御。
　　最重要的是，这只凤是可以带属性的。
　　如果你的三百六十万根飞针都是用火属性材料炼制的，那这就是一只火凤，会释放火焰。如果是水属性材料，那就是水凤……
　　但是，不管是飞针的数量需要炼制的材料和费用，还是学会这个御器术，都太难了。可是偏偏又十分强大，让人爱不释手。
　　“我就要这个了。”夜未央终于下定了决心。
　　“啊？”管理员张大了嘴巴：“你别觉得有便宜就占，你修炼不出来的，这可是顶级的功法。而且不允许私自传授，如果私自传授，一旦被发现，直接打杀。”
　　“我不会，我就要学这个。”
　　“好吧，你会后悔的。你觉得现在不用贡献点获得一个顶级御器术是占便宜了，其实你亏大了。因为你根本就学不会，耗费了时间和精力。”
　　管理员一边说着，一边取出了一个空白玉简，将画凤复制进空白玉简，然后递给了夜未央。夜未央收进了储物袋。
　　“我要上去选神通。”
　　“去吧，去吧！”管理员一副看笑话的神态：“我就等着看你后悔，浪费时间和精力，耽误自己的修行，眼睁睁地看着原来不如你的修士纷纷超过你，而且这些功法神通还不允许卖和传授，呵呵，然后我就看着你哭着鼻子来这里重新寻找功法。”
　　“前辈……你嘴好毒！”
　　“忠言逆耳嘛！呵呵……”

第172章 计划
　　管理员笑呵呵地带着夜未央去三楼，他是真的准备看夜未央笑话。现在的年轻人就是好高骛远，总觉得自己是绝世天骄。
　　阁主给了你一个多么好的机缘，不用贡献点啊！
　　贡献点很珍贵的，你知不知道？
　　然后你就选了这些个看着眼馋，却根本吃不到的功法，等着看你哭吧！
　　他估计用不了几天，最多一个月，夜未央就会哭唧唧地回来了。
　　而此时夜未央的心里却是极为亢奋，她现在缺什么？
　　缺的就是功法啊！
　　没有想到自己真的在佛山碰到了机缘，免费得到最顶级的功法。
　　至于学不会？
　　不会就不会呗，到时候再来这里重新选呗。反正只是需要自己用贡献点买呗，至于浪费时间，自己可是有着洛书空间的。
　　“前辈，我想学剑，有剑类神通吗？”
　　“有！”管理员直接抓起了一个玉简，递给了夜未央道：“此神通名为广寒，顶级神通，拿去练吧。”
　　夜未央很快就看完了简介，眉宇间都有着雀跃。
　　好厉害啊！
　　初始阶段是一套剑法，练下去便是道法，终至神通。初始如水，渐至如冰，终至如月。
　　“我就要这个！”
　　“行，给你复制！”管理员笑眯眯地给夜未央复制了一份，然后在送夜未央出门的时候道：
　　“这些复制的都可以给你，但是那幅观想图，只给你三个月的时间，三个月观想不出来，就送回来。别人还要观想呢。”
　　“知道啦！”
　　夜未央蹦蹦跳跳地回去了。
　　回到了自己的住处，夜未央看着天色就要天明，自己又不困。计算着自己现在去峭壁那里，估计天就亮了。便起身出门，向着峭壁那边行去。在峭壁那里没有看到其他人留下的暗语，她是第一个，便留下了暗语，然后返回。
　　再次回到了房间，夜未央在想自己接下来的计划。
　　修炼灵力对她现在来说没有用，又不敢开丹田，只是每天修炼一个周天就行，不让经脉沉淀杂质就是目的。所以根本花费了不了什么时间，一刻钟就解决了。
　　嗯。
　　而且还是修炼道宫天经。
　　每天的天工诀需要大概一个小时，之后便是画凤，广寒，观想。
　　画凤就先不要练了，自己没有飞针，先要解决飞针的问题。
　　三百六十万根细如毫毛的飞针啊！
　　打造这样的飞针得多少灵石啊？
　　对了。
　　自己还要选择一个飞针的属性……
　　当然是火属性了！
　　只要想想浴火的火凤，那华丽……
　　只是那样的话，更费灵石了。
　　算了！
　　这个太难了，在没有飞针的情况下，还是先放在一边不修炼了吧。
　　如此就剩下广寒和观想。
　　我有剑，可以练。
　　观想是必须的。
　　嗯？
　　夜未央突然想到，修炼到这个境界，以后是不是观想就可以替代修炼天工诀了？
　　如果能够替代，这也不占用自己多余的时间，只是把修炼天工诀的时间给观想就可以了。然后修炼狂风剑诀的时间给修炼广寒。如此自己依旧时间充沛。
　　就这么定了！
　　不过……
　　她想了想，决定还是今天不观想，等明天自己好好休息一下，将自己的状态调整到最佳，再开始第一次观想。
　　在她看来，不管是干什么，第一次都是最重要的，也是最能够触动的。
　　心中有了决定，夜未央在接下来的时间，便什么也没有干，只是在营地四周闲逛，一方面放松自己，一方面碰到能够说几句话的人，就攀谈几句，借此了解这里。
　　提前一个时辰向着符堂的食堂走去，刚走进食堂的大门，就见到一群人围着十几张桌子坐着，正在那里聊天。其中有自己那个班次的八十几个修士，也有几十个她不认识的，应该是另一个班次的修士。那些人没有发现从门口走进来的夜未央，因为他们此时聊得正嗨。
　　“一个符师又什么可聊的？你们看我们大符师聊的是什么？你们符师聊的是什么？
　　速度？
　　这么低级的事情有什么可聊的？
　　符师最重要的是质量和品级，而不是速度，懂吗？”
　　“低级？”一个符师心中不服，原本就一直被大符师瞧不起，如今终于有一个觉得能吹的了：
　　“你半刻钟修复一个二品符师级别的符兵我看看？
　　不是修复一柄啊，而是连续以这个速度修复四个时辰。
　　我和你说，那已经不是修复兵器了。简直就是艺术！
　　艺术，动不动？”
　　“对！你们大符师能够连续以那种速度修复符兵吗？”
　　实际上，修复二品符师符兵，在那些大符师眼中真的不算什么。便是半刻钟修复一柄，他们也不是做不到。
　　但是……
　　连续以这个速度修复四个时辰，这就夸张了。这绝对是一个记录，便是在场的这些大符师都觉得自己做不到。
　　这也就造成了他们根本不信！
　　他们大符师都做不到的事情，一个符师会做到？
　　“你们吹得有些过啊！只要是人，就没有可能这么快的。”另一个大符师道。
　　“对！”又一个大符师道：“别说我们了，就是宗师恐怕都做不到，一个符师能够做到？”
　　“少年，别幼稚了，你的梦还没醒吗？”
　　“夜符师！”这个时候，有一个被怼得满脸涨红的符师，一抬头看到了夜未央，神色激动地站了起来：
　　“这边，他们不相信你！”
　　“唰……”
　　一百多双目光汇聚在夜未央的身上，要知道这些人可都是符师，都是精神力强大的符师，望向夜未央的目光不由自主地带着精神力。如果是别的符师，恐怕这个时候即便是没有昏迷，也会遍体冷汗。
　　但是，夜未央的精神力太强大了，神色自如地走了过来，向着众人拱手道：
　　“夜帝见过众位同道。”
　　“嚯！”一个大符师神色戏谑：“好霸道的名字。”
　　“就是不知道修复符兵是不是也这么霸道？”另一个大符师也开口道。
　　说实话，他们这些大符师在符师的面前是有着心态上的优势的，没有想到今天过来吃饭，却听到了那些符师在议论夜帝，那吹得让他们都觉得难堪，此时看到夜未央本人，心中难免要戏谑一番。
　　还有一章！

第173章 围观
　　夜未央自如地坐在一张椅子上，面含微笑道：“在符师这个境界，我还能够做到名副其实。”
　　那些大符师神色便是一楞。
　　嚣张啊！
　　霸道啊！
　　这意思他们听懂了，就是在肯定方才那些符师的吹牛逼。
　　那些大符师神色不由略微认真了一些，一个貌似很有地位的大符师望着夜未央道：
　　“你是说你能够半刻钟修复一个二品符兵？”
　　“应该是吧，或许还能够快一些。”
　　夜未央没有客气，她现在就需要名声，只有名声越高。才能够拥有更多的朋友，更好的地位，也才能够对自己所处的环境有着更深的了解，也才能够有着找到回去的方法。
　　“连续四个时辰？”
　　“嗯，或许还能够多坚持一些时间。”
　　那个大符师脸都被气绿了。
　　“好！好！我倒要亲眼看看你的能耐。反正很快就轮到你们班次了，不介意我们这些人旁观吧？”
　　“哦，只要那位云强前辈不介意，我自然不会介意。”
　　那些大符师脸色不由一变，这个时候才想起，他们和夜未央是一个班次的，只不过不再一个工作间。
　　“我们去找云强商议一下。”
　　这下大符师起身离去，符师这边开始吃饭，没等吃上一半，那些大符师就得意的回来了，告诉云强同意了。
　　云强不仅同意了，还把这个消息传播了出去。她想要让那些符师看看夜未央的修复速度，依次来激励这些符师。要知道符师每一丝的提高，都对这场族战有着帮助。
　　如此，等夜未央等符师来到了工作间，便见到工作间内外已经挤满了人，目光一扫，都有四五百人，这些人当中不仅仅有大符师，甚至还有符师。
　　夜未央很淡定，走进了工作间，方子怡屁颠屁颠地跑过来：
　　“夜符师，都准备好了！”
　　夜未央目光一扫，便看到工作台附近摆放着十几个装满二品符师符兵的大箱子，便点点头道：
　　“开始吧！”
　　周围就是一静，目光都汇聚在夜未央的身上。
　　云强目光扫过那些符师，嘴角噙着冷笑，心中暗道：“看完就让你们有上进心了。”
　　方子怡麻利地开始取符兵，然后涂抹黑腾汁，然后夜未央开始修复。然后，那些符师就是一惊，不是因为夜未央修复的速度快。夜未央如此淡定，这些围观的符师已经有了心理准备，夜未央的速度一定会很快，他们要看的不是夜未央修复一件符兵的速度，看的是夜未央能不能以这个速度坚持四个时辰。
　　但是，当他们看到方子怡将符兵放到夜未央的跟前之后，立刻就开始涂抹下一柄符兵的时候，心中还是难免震惊。
　　夜帝的速度真的有这么快？
　　然后……
　　打脸很快来了！
　　夜未央的速度还真是那么快，甚至昨天那八十几个符师感觉比昨天还要快上一些。
　　一件，两件，三件……
　　很快，一个时辰过去了，夜未央依旧保持着快速的速度，手非常稳。
　　那些符师都在摇头，别说这种速度维持一个时辰了，便是只修复一件，他们也没有这个速度。
　　这得多熟练啊！
　　这得修复过多少符兵啊！
　　这一个时辰就修复了二十八件符兵了，这比昨天还要快啊。这个修复量让那些符师感觉到头晕，换成自己，恐怕这就是一天的量吧？
　　哦……
　　一天都未必有这个量！
　　两个时辰过去了，那些大符师的脸上都绿了。甚至看的有些沮丧。
　　看看人家的水平……
　　看看人家的速度……
　　便是自己如今已经是大符师了，也做不到以这种速度坚持两个时辰啊！
　　这个时候，他们终于服气了。
　　再看看夜未央的年龄……
　　整个人都感觉不好了。
　　三个时辰过去了，那些有数的宗师脸上也是感叹。他们想了想，如果是自己来修复这些符师级别的符兵，以夜未央这个速度，坚持三个时辰，甚至四个时辰也能做到，但是自己是宗师，人家只是符师啊！
　　四个时辰过去了。
　　夜未央放下了刻刀，心情有些好。
　　在进入佛山之前，如果她以这个速度，连续修复四个时辰，精神力完全不算问题，但是体力绝对坚持不下来。但是自从自己通脉之后，不仅能够坚持下来，而且只有些许疲劳。
　　看来身体上的修炼也很重要啊！
　　只是……
　　夜未央不由微微皱起了眉头，自己现在没法修炼啊。不知道人族什么时候能够将那个阴阳泉从妖族那里夺回来。
　　“夜符师，累了吧！”一个亲切的声音将夜未央从思索中惊醒，抬头看去，便见到一张笑得慈祥而灿烂的脸，那是暴躁的云强。
　　“赶紧回去休息吧，你这样的天骄可不能累坏了！”
　　看着云强亲自送夜未央出了房门，那些符师一脸的问号。
　　这还是那个暴躁的云强吗？
　　我是幻视还是幻听了？
　　而这个时候，夜未央已经走远，云强转过身，那慈祥而灿烂的神色立刻变得横眉冷对：
　　“还站在这里干什么？等着吃饭啊？看看人家，再看看你们自己，对得起每天吃的饭吗？还不去干活？”
　　鸟兽散！
　　夜未央回到了自己的房间，倒头就睡。
　　这一睡便睡了两个时辰有余，当夜未苏醒过来，神清气爽，那些疲惫一扫而空。
　　起来悠闲地洗漱了一番，慢慢地散步去了食堂。一进入食堂，便是一束束尊敬的目光。夜未央含笑点头，点了饭菜，慢慢且认真地吃完，然后又慢悠悠地走出了食堂，食堂内的议论声一下子多了起来。
　　“夜符师平时给人感觉很慢啊，怎么修复符兵那么快啊？”
　　“…………”
　　夜未央那强大的精神力自然听到了背后食堂内的议论声，轻轻地摇了摇头，一丝笑容在她的脸上绽放，继而扩展到整张脸。
　　“该观想符塔了！状态刚刚好！”
　　回到了房间，开启了阵法。然后将观想图从储物袋内取出，挂在了墙上，在对面盘膝坐下，认真地看了不到半刻钟，然后双手合十祈祷：
　　“天道保佑，洛书空间有效！”
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第174章 真谛
　　夜未央就进入到洛书空间。瞬间，眉眼就充满了惊喜。
　　夜未央还真不确定洛书空间对观想有没有效果，到目前为止，她只是知道洛书空间对符纹和阵纹有效，对修炼功法和武技无效，以此类推，应该对道法和神通也无效。
　　但是，这观想不属于修炼的功法和武技，但似乎也不属于符纹和阵纹。可是夜未央依旧抱着希望，因为这属于符师的范畴。
　　果然……
　　此时在洛书空间内出现了一座高塔观想图，正是在外面的那幅观想图。只要在洛书空间内能够出现外面的东西，就证明洛书空间对此有效。
　　然后……
　　便从洛书空间内的穹顶之上，一个个星辰释放出一道道星光，对那幅观想图开始扫描。
　　夜未央心中又是一喜，这说明洛书空间对这幅观想图还能够改良。
　　这幅观想图已经是藏书阁内最顶级的观想图了，而洛书空间还能够改良，那改良之后的观想图会有多么强大？
　　这次洛书空间扫描的时间格外长，夜未央的思绪便有些走神儿。
　　没有想到在这里不仅这种顶级的观想图可以公开，便是万蛊宝典，佛陀密藏，道宫天经，萨满神诀都能够公开，只要你贡献点足够，就可以学习。虽然需要的贡献点十分庞大，但是这证明了一个态度。
　　而且……
　　夜未央轻轻叹息了一声，这说明如今族战的局面对于人族很不好，否则四大流派不会将自己的镇宗至宝拿出来。
　　看来人族那些高层对于这场族战能否胜利也没有底气啊！
　　夜未央精神一振，因为这个时候扫描结束了，她专注地盯着对面的空间，她知道这个时候，便是洛书空间一点点构筑观想图的时候，这个过程对于夜未央至关重要。
　　但是……
　　随后她就猛然睁大了眼睛！
　　怎么会？
　　她发现洛书空间根本就不是在构筑一副观想图，而是在构筑一个真正的符塔。
　　一个立体的真正的符塔！
　　夜未央一边死死盯着正在构筑的符塔，一边强行记忆着符塔每一丝的构造。
　　这绝对是一个难得的机缘。
　　要知道修士领悟观想图的难点在哪里？
　　观想图内的符塔是平面的，而修士在识海内构筑的符塔是立体的，是一个真正的符塔，只不过是由精神力构筑的。
　　所以，修士要先在观看观想图的时候，领悟观想图中的真意。
　　别说，能够留下观想图的大能都不是简单的人物，他们的观想图看着像一个平面，但当你领悟到真谛的时候，便会看到一个立体的，真正的，充满意境的符塔。然后就可以从观想图中不断地领悟到真谛，开始在识海内构筑符塔。
　　这是一个缓慢而耗费时间和精力的过程，有的人会很快领悟，也许在三五天内就能够在识海内观想出符塔，有的人也许需要三五年，有的人一辈子都观想不出来，不得不重新选择简单的观想图。
　　所以说，不是任何一幅观想图，修士都能够观想出来的。
　　这真的要看悟性！
　　特别是像夜未央选择的这种顶级的观想图，观想起来更加的艰难。否则这幅观想图也不会扔在那里，几乎没有人理会了。
　　这只是第一步，哪怕你领悟了一幅观想图的真谛，想要在识海内观想出来，那需要庞大的精神力。
　　精神力不够还不行，这又是一个关卡，也是一个缓慢的过程。
　　但是，现在夜未央的情况不同。
　　洛书空间直接将平面的符塔转化成了立体，升去了一个领悟的过程。然后又在夜未央的面前一丝丝的构筑，更是升去了领悟真谛的过程，让夜未央可以直接在识海内构筑出来这个符塔。
　　只要她的精神力足够。
　　她的精神力够吗？
　　太够了啊！
　　不仅是因为四锻四拓，洛书空间内还有着那么大一池子液体精神力呢！
　　一丝丝勾勒在夜未央的视野内完成，此时从外面看，夜未央的额头已经开始渗出汗水。
　　这个符塔简直是太复杂了！
　　即便是以夜未央远超出自己境界的精神力，此时都记忆得费劲儿，这个符塔实在是符纹太多台复杂了，而且这个符塔也太大了。
　　夜未央不知道原本的符塔会复杂到什么程度，但是被洛书空间改良之后的符塔，让夜未央第一次意识到什么是复杂，什么玄妙。
　　不过这也让她知道，原来符塔真的是符纹构筑而成的啊！
　　不知道过去了多久，一座完整的符塔出现在夜未央的眼前。
　　恢弘而壮观，古朴而厚重，散发着无限的威能。让夜未央感觉自己是如此的渺小。
　　意境从符塔上蔓延了出来，夜未央闭上了眼睛，沉浸在这种意境之中。
　　坚固，容纳，厚重，缥缈……
　　各种意境纷至沓来……
　　这是……
　　夜未央霍然惊醒，心中震动异常。
　　这一刻她领悟了符塔的意境，也明白传说的真的。
　　传说中，那些符尊死后，他们的符塔可以成为洞天，之前夜未央还有着浓浓的怀疑，毕竟她没有见过。
　　但是现在她明白那不是传说，而是真实的。
　　她不知道别的观想图观想出来的符塔会是什么意境，但是现在出现在洛书空间内的这个符塔就是一个洞天。
　　或者还不全面，这就是一个小世界。
　　怪不得如此复杂玄妙。
　　只是这样的符塔，自己能够观想出来吗？
　　糟了！
　　夜未央发现自己对于这个符塔的意境是领悟了，也就是说，即便是没有那幅观想图，没有洛书空间，她也可以随时观想，慢慢在识海内勾勒。
　　但是……
　　她忘记了之前强行记忆的那些过程，那些复杂繁奥的符纹。
　　也不是全忘了，大约忘记了九成，实在是刚刚记忆，就沉浸在意境的领悟之中，完全冲刷了记忆。
　　“呼……”
　　夜未央有些累，决定今天就到这里吧。从洛书空间内出来，开始修炼天工诀，然后是道宫天经，广寒就先算了。她决定等到自己开始观想符塔之后，再开始领悟广寒，实在是太累了。
　　一觉醒来，又差不多到了去修复符兵的时候了。
　　马上还有一章！

第175章 相求
　　夜未央依旧很拼，因为她需要多多积攒贡献点，如此在人族夺回阴阳泉的时候，自己才有可能得到一个名额。
　　修复符兵之后，夜未央没有去峭壁那里，她觉得蓝思初他们未必会这么快留下消息，准备明天再去。回到了房间，休息了一会儿，便再次进入到洛书空间，心念一动，洛书空间再次开始勾勒符塔。
　　夜未央死死盯着对面的勾勒，强行记忆着每一个符纹的过程。
　　这些符纹绝大部分她都看不懂，只能够强行记忆，因为她的符道境界不够。
　　这也是修士在观想的时候，为什么会那么难。
　　因为在一锻一拓这个境界就应该开始观想符塔，否则再打基础就有些完了。但是这个境界又注定修士对于符道的境界不够，有着太多勾勒符塔的符纹不懂。
　　所以这个过程叫作观想。
　　一观，一想。
　　观，便是观看符塔，强行记忆那些符纹。
　　想，便是通过观，在识海内想象出一个立体的符塔模样，然后勾勒符塔。
　　然后随着修士对于符道境界的提升，他们就可以不断地了解那些符塔上的符纹玄妙，当他们真正的了解之后，每一次的观想，都是对这些符纹的淬炼。随之便使符塔变得越来越坚固，也越来越玄妙，达到大小如意，洞天福地。
　　这个过程确实非常难，非常折磨人。
　　所以符师是这个世界上少数人才能够成为的，大符师的数量和符师的数量成断崖式减少，就是因为这个符塔。
　　当洛书空间内的符塔全部勾勒完成之后，夜未央再次心念一动，那符塔消失，洛书空间再次开始重新勾勒。
　　一遍，两遍，三遍……
　　五百六十八遍。
　　夜未央退出了洛书空间，紧闭着双目，脸色苍白，汗透衣衫。
　　半响，她睁开了眼睛，脸上的笑容如同朝阳初升，快速地布满了面庞。
　　那些勾勒符塔的过程终于如同烙印一般深深地印在了她的记忆中。
　　“明天可以开始勾勒了！”
　　“呼……”
　　夜未央吐出了一口气，都没有洗漱，便倒在床上睡了过去。
　　待她醒来，看了看天色，还有五个时辰左右，才到去修复符兵的时间。起身下床，洗了一个澡，又将自己的衣服换的换，洗的洗。
　　然后坐在床上想着。
　　自己想要得到阴阳泉的名额，想要了解这里，然后找到离开这里的办法，只是有贡献点效果不大。需要提升自己的地位。
　　但是依仗自己练气修炼是不可能了，现在的状况是无法修炼下去。如此只能够提升符师的等级。
　　如今自己这一路上学习一品符箓也差不多了，差不了几种就达到一百种了。
　　实际上，从九品符师开始，每提升一级，都会减少十种符箓。但是到了四品符师以后就不再减少了，每个级别都需要学会五十种符箓。但是夜未央还是决定自己每个品级都学会一百种。
　　“今天就学会吧，明天去考核！成为一品符师，如此地位也有些许提升，而且修复一品符兵得到的贡献点也多啊！”
　　夜未央取出了书籍，开始学习新的符箓。看一眼符箓，然后便进入到洛书空间，在静止的洛书空间内反复练习。
　　终于学会了第一百种，夜未央从洛书空间内出来，又修炼了天工诀和道宫天经，然后便去食堂吃饭，最后跟着大家一起去了工作间。
　　繁忙而有序地修复符兵，工作间内没有人说话，有的只是刻刀的沙沙声，每一个符师都在全力而专注地修复符兵。
　　“踏踏踏……”
　　门外突然响起了脚步声，一个大符师走了进来，径直来到了夜未央的面前，等着夜未央修复完手中的符兵之后，才轻声唤道：
　　“夜符师！”
　　夜未央抬起头，不认识。不过看到对方胸前佩戴着一个铁质的徽章，便知道对方是一个大符师，便急忙站起来道：
　　“前辈！”
　　那大符师摆摆手道：“不用这么客气，我叫卫东来，我有一个朋友的符兵损坏了，想请夜符师帮忙修复。”
　　夜未央便是一楞：“您是大符师，可以为你朋友修复啊。”
　　“我这个朋友修为不高，有一柄符剑，是他父亲送给他的。所以他非常珍惜。只是昨天在和妖兽的厮杀中，遭到到了损坏。我是能够修复，但是夜符师你也知道，修复的符兵，威能往往会减弱。通常会减弱一成，便是我帮忙去请宗师修复，最好的结果也只是减弱半成。可是我那朋友太珍惜那柄符兵，恳求我能不能找到一个能够完美修复符兵的符师，让他的符兵不会威能减弱。
　　原本我都想拒绝了，这根本就是不可能的事情。
　　但是我突然想起来你了，不知道你能否完美的修复那个符兵？
　　当然，如果不行，也没有什么。我也知道你是一个二品符师，只是看到你修复符兵的速度，我还是抱着希望来了。毕竟我那个朋友对我很重要。
　　可是如果你能够修复那个符兵，我的朋友愿意转给你十倍的贡献点。修复一柄一品符师兵器，是九个贡献点，我朋友愿意转给你九十个贡献点。”
　　“九十个贡献点啊！”
　　夜未央的眼睛不由一亮，正好自己现在已经达到了一品符箓师的境界。
　　“可以试试，不过我要先看看。”
　　卫东来惊讶地望着夜未央，他真的只是抱着一丝希望来的，却没有想到夜未央会答应。
　　“那你随我来！”
　　卫东来激动地说道，夜未央点点头，跟着卫东来离开了工作间，然后来到了一个房间，推门进去，发现这是云强的房间，此时云强正坐在一张桌子后面，房间内还有着几个人，一个青年坐在一张椅子上，满脸愁绪，还有几个人站在桌子周围，观看着桌子上的一柄符剑。
　　“小正！”卫东来兴奋地对那个满脸愁绪的青年道：“我给你请来了一个能够完美修复你符兵的符师。”
　　“什么？”
　　不仅仅是那个青年，便是云强和那几个站在桌子前的人也都霍然转首，望向了卫东来。
　　万分感谢安妮仙境Anni（1500），夢魑（100），蝎子辫（100）的打赏！

第176章 人品不行
　　“小正！”卫东来还兴奋着呢，没有注意到其他人的神色：“来，我给你介绍一下，这位是夜帝也符师……”
　　“你真的能完美的修复我的符兵？”没等卫东来说完，张正就一步迈到了夜未央的身前，神色激动地问道。
　　“大概率应该可以，不过要先看看符兵。”
　　“夜符师，你知道你在说什么吗？”云强的目光陡然变得锐利，直刺夜未央。
　　云强此时都想上前抓着夜未央的衣领问问，你知道修复符兵必定损失威能吗？还没有人能够完美修复符兵。
　　你以为你的符尊吗？
　　剩下的几个人开始愣神，随后便不由嘴角泛起笑容，特别是看到夜未央的年纪，甚至有人都微微摇头。
　　这是想要抱大腿想疯了！
　　夜未央似乎没有感觉到周围的目光，也似乎没有看到云强那锐利的目光，而是依旧淡定地说道：
　　“一切还都是未知，要看过才能够确定，是那柄桌子上的符兵吗？”
　　云强不由扶额，她还是非常重视夜未央的。
　　夜未央只是一个二品符师，便能够以那种速度修复二品符兵。而且年纪这么小，绝对是一个栋梁之才，所以她想要保护夜未央。
　　但是……
　　而这个时候，那几个人的脸色变了。
　　这几个人可不是普通的符师，而是符宗。他们都没有办法完美修复，来个小丫头说能够修复？
　　你以为你是谁？
　　这些符宗此时的心中已经有些愤怒了，不仅仅是对夜未央狂言的愤怒，还有对夜未央这种对待符道不认真的愤怒。
　　太嚣张了。太狂了，太不知所谓了！
　　“夜符师啊！”
　　云强心中叹息了一声，她知道如今族战有多惨烈，每天都有多少人族死亡，又有多少符兵残破。打造新符兵那是耗时长久的，只有修复来得快，虽然威能有所下降，但总比让人族修士赤手空拳好。
　　所以，符堂的压力特别大！
　　如今出现了一个夜未央，给她带来惊喜，她一个人一天修复的符兵数量都赶得上四五个人。这还是符师，如果夜未央能够突破到大符师，对于符堂的帮助更大。
　　但是你现在说能够完美的修复兵器，这不是扯淡嘛！
　　云强现在有些恨铁不成钢，你就老老实实地修复兵器得了呗，你乱出什么头？
　　狂什么虚言？
　　“那个……各位，这位夜符师就是我曾经和你们说过的，修复兵器极快的那个。但是你们也知道，修复兵器那么快，人肯定是很累，非常累，她今天应该是把脑袋给累懵了！”
　　在场的那些符宗目光一闪，重新打量夜未央。然后便在心中决定，借此机会要好好敲打一下夜未央。
　　这丫头应该是飘了，狂了，不敲打一下，一块美玉就废了。
　　“夜符师应该是有信心，才挺身而出，我们不应该打击小辈们的积极性嘛！”一个符宗笑得特别亲切。
　　“对！”又一个符宗道：“既然夜符师有信心，就应该让人家试试嘛！”
　　第三个符师笑眯眯地望着云强道：“总得给年轻人机会，对吧？”
　　云强真的无奈，她是真的不想让夜未央去修复。那个张正的身份可不简单，一旦没有完美修复，那张正要是闹起来，她云强也头疼。
　　“夜符师啊！”云强决定和夜未央实话实说，给夜未央压力，让她清醒过来：“你若不能完美修复，后果很严重的。小正的身份你已经听卫东来说了吧？”
　　“身份？什么身份？”夜未央神色一楞：“而且这和身份有什么关系，我只是修复符兵。”
　　“嗯？”
　　众人都不由一楞，原来夜未央不知道张正的身份啊，不是要抱大腿啊！
　　如此，云强的目光就冷冷地望向了卫东来。
　　你脑袋让妖兽的粪便泡了？
　　你这不是给夜符师挖坑吗？
　　然后夜符师……还跳进去了……
　　完美修复符兵，你自己就是一个大符师，难道不知道这是不可能的？
　　自己知道不可能，还去找夜符师，你这个人，坏滴很！
　　这个时候，卫东来也反应过来了，他当初真的是好心才去找夜符师的，带着一丝希望，也正是因为希望只有一丝，所以没有考虑那么多。此时才想到，如果夜未央不能完美修复符兵，他是介绍人……
　　此时他的心哇凉哇凉的……
　　他真想给自己一个耳光，自己就怎么没点儿数呢？
　　“唉……”卫东来心中叹息了一声，感觉自己应该和夜未央说清楚，便有些尴尬地望向夜未央道：
　　“夜符师，这位的张正。他的身份有点儿不同，他的爷爷张敬，是佛山人族战场的副统帅。”
　　夜未央明白了，她又不是傻白甜？
　　这要是没有完美修复……
　　要知道符兵一旦修复完毕，是不能再重复修复的，也就是说定型了。
　　这要是张正闹起来，别说她一个小小的符师，便是宗师恐怕都要头痛。
　　夜未央也有些头痛，但是仔细思量了一下，自己应该没有问题，自己只是单纯地想要赚贡献点，没有抱大腿的想法。
　　不过……
　　如果真的能够修复，倒是可以结交张正，再通过张正了解这个时代，也许就能够找到回去的办法。
　　她可不想呆在这个时代，她还要去找三哥呢！
　　当下点点头，表示自己明白，正当云强松口气的时候，便听到夜未央道：
　　“现在不能确定，我需要先看看。”
　　原本心中忐忑的张正，一下子期待了起来：“看，马上看，就是桌子上的那柄符兵。”
　　云强不由再次扶额，感觉肝儿痛。
　　此时那几个宗师可就心中恼怒了，眼中已经不掩饰自己的讥讽和鄙视了。
　　还真是不知深浅，为了出风头，不顾一切了啊！
　　“夜符师，完美修复可是要不能降低一丝符兵的威能啊！”一个宗师神色已经变得冷淡。
　　其他几个宗师也都神色冷淡，原本想要敲打，但是心中还是十分想要培养夜未央的念头淡去了。
　　这样不知深浅的人不值得培养！
　　便是此时夜未央退缩了，他们也不会再对夜未央有一丝好的评价，因为他们心中已经给夜未央下了一个评语。
　　人品不行！
　　马上还有一章！

第177章 我一定能够做到
　　几个宗师让开了位置，夜未央来到了桌子前，目光落在了那柄符兵上。
　　房间里面寂静了下来，云强恨铁不成钢地看着夜未央，卫东来忐忑不安地看着夜未央，张正满脸期待地看着夜未央，几个宗师讥讽地看着夜未央。
　　这特么的是自己找死吧？
　　“夜帝！”
　　云强再也忍不住，几乎用吼的喊出了夜未央的名字，而没有喊夜符师，说明她是真的生气。
　　太狂了！
　　在几个宗师面前浪！
　　太不知轻重了！
　　“夜帝？”
　　几个宗师神色不由一楞，他们还真是不知道这位夜符师的名字。
　　名字这么霸道！
　　怪不得这么狂……
　　“噗哈哈哈……”
　　几个宗师不由笑出声来，眼中的讥讽更加明显。
　　夜未央嘴角抽搐了一下，这个时候才觉得自己当初起的这个名字太尴尬了。
　　张正的嘴角也抽搐了一下，然后双肩抖动，死命地憋住自己要大笑的冲动，心中一个劲儿提醒自己：
　　“不能笑，自己不能笑，不能得罪夜帝……噗哈哈哈……”
　　夜未央横了张正一眼，转身向着门外走：“不修了！”
　　“别啊！”
　　“蹭！”张正身形一闪，便站到了夜未央的身前，伸开双臂：“夜帝噗……夜符师我错了，我真的错了。”
　　夜未央也没真生气，谁让自己起的名字呢？
　　“九十个贡献点！”
　　“九十个贡献点！”张正使劲儿点头。
　　夜未央又回身走了回来，目光向着那符兵望去。而那几个宗师和云强脸色更难看了。
　　“这还拿乔了？还九十个贡献点！”
　　此时，夜未央可不关注他们，整个人的心都沉静了下来，仔细观看这柄剑上的符纹。
　　“嘶……”
　　不由倒吸了一口冷气，这符兵牛啊！
　　果然不愧是副统帅的儿子，为自己的儿子真下本钱啊！只是一个一品符师的兵器，夜未央相信，这柄符兵真正的威能不弱于九品大符师符兵。
　　这一柄剑上竟然有着三种符纹构筑出来的符阵。
　　一个是锐利，这是剑器必备的一种符阵。
　　一个是重力，也就是说这柄剑拿在张正的手中很轻，但是当他灌入灵力，击打在敌人的身上会变得十分的沉重，相当于一柄重剑，但是因为有锐利符阵，又偏偏十分锋锐。
　　最后一个是风刃符，可以释放出锐利的风刃。最关键的是，每一个符阵还叠加了三层。
　　这种符兵给一个符师去修复，别说完美修复了。就是正常的修复都非常困难，根本就有些超纲了，超出符师的范畴。估计最差也得是大符师才能够勉强修复。
　　真的是勉强修复。
　　即便是夜未央已经因为秦毅的原因，已经研究了很长一段时间的叠加，不仅是阵法叠加，还有符阵的叠加，但是夜未央也不敢保证自己一次就能够修复。
　　“先进洛书空间内试试吧。”
　　夜未央进入到洛书空间，一个工作台出现，还有一柄虚拟的张正的剑。
　　光束扫描，然后在对面的半空中出现了光幕，光幕上开始出现了两柄虚拟的符兵。
　　一柄正常修复，一柄改良后的修复。
　　果然能够改良！
　　夜未央先是按照正常的修复，这种正常的符纹也值得自己研究，只有自己研究明白了，才能够和改良后的符兵相比较，获得属于自己的真正知识，如此以后才能够达到，即便不用洛书空间，自己也能够看出符兵哪里可以改良。
　　一遍成功。
　　夜未央欣喜，看来自己的底子还是很厚嘛！
　　然后她开始按照改良后的符兵开始修复。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　……
　　到了第五次，终于成功了。夜未央试验了一下，果然提升了一层威能。
　　但是正常修复的符兵却还是威能下降了，但也只是下降的半成，可见夜未央在符师这个境界，已经达到了顶尖的水准。
　　夜未央从洛书空间内出来，在别人的眼中，时间也就过去了十几息时间，这还是夜未央在进入洛书空间内之前的时间。
　　房间内很静，也没有人讥讽，那几个人可都是宗师，虽然面露讥讽，却也没有肤浅到才十几息的时间，就讥讽夜未央。
　　夜未央轻轻地吐出了一口气，转头望向了站在身旁的张正。张正的脸上就现出忐忑之色：
　　“夜符师……能吗？”
　　“能！”
　　“太好了！”张正的两条眉毛都要飞了起来。
　　“哼！”几个符宗一起冷哼。
　　“但！”
　　夜未央一个“但”字，止住了张正的欢呼，脸上现出担心之色：“别，别但，我就怕但这个字。”
　　几个符宗神色一缓，在他们看来，夜未央这就是要转折了，最终会找出理由不修复这个符兵。
　　夜未央微笑道：“九十个贡献点不够！”
　　“哼！”
　　几个符宗又整齐地发出冷哼，而且这次冷哼重的多，带着愤怒。在他们看来，这夜未央的人品已经没救了。
　　张正脸色也是微变，他倒不是在乎多几个贡献点，但是心中也觉得夜未央贪得无厌了。这种人品是不值得交往了。心中已经有了决定，不管对方要多少贡献点，自己给就是了，对方也不敢过分。不过，这就是一个交易，以后双方就没有了关系。于是，皮笑肉不笑地说道：
　　“夜符师，你觉得多少贡献点合适？”
　　“夜帝！”云强彻底怒了，在他心里，夜未央这是毁自己，这件事传出去，她的人品就败了，未来就毁了。
　　夜未央却摇了摇头道：“我也不知道多少贡献点合适，我修复完这个符兵之后，能够将威能在原来的基础上提升一成，你觉得多少贡献点合适？”
　　“啊？”
　　张正大张着嘴巴，满脸的不可置信。
　　“夜帝，你知道你在说什么吗？”
　　这个时候的云强也充满了震惊。如果夜未央说的是真的，那当然不算是贪得无厌，人品也不会败。
　　提升威能一成啊！
　　知识是无价的！
　　但是这可能吗？
　　夜未央看向云强，语气坚定道：“云执事，您放心，我一定能够做到。”
　　“呵呵……”几个宗师终于忍不住了。一个宗师道：“简直胡说八道，如果你能够提升一成威能，不用张正给你加贡献点，我额外给你加一百贡献点。”
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第178章 成功
　　夜未央微微皱了一下眉头，赢一个符宗一百贡献点，似乎不太好。自己修复了符兵，原本就让那几个符宗没脸，如果再赢对方贡献点，那就是往他们的脸上抽巴掌，太得罪人。便从储物戒指中开始一边去工具，一边对张正道：
　　“算了，就九十个贡献点吧，算是交个朋友。”
　　张正的家世早就他多聪明啊！一下子就想到了夜未央顾忌什么，立刻抢在那个符宗开口前道：
　　“好，你这个朋友我交定了。”
　　“好！”夜未央立刻接口：“那我现在就开始，保持安静！”
　　两个人不留气口，雷厉风行的对话让那几个符宗张了张口，只好闭上了。这个时候，如果再开口，到时候夜未央说就是因为他们的打扰，修复符兵失败了，这算谁的责任？
　　张正一旦发起飙来，自己可是符宗，教训张正吧？就得罪了副统帅，忍着吧？灰头土脸总是不好。
　　这时候说什么都是白费，不如就在这里看着这位夜符师怎么失败，而且一旦失败，张正这柄符剑也就不用在找他们修复了，他们也省去了一个头疼的麻烦。
　　这么一想反倒是心境平和了下来，不过心中对夜未央的愤怒却不降反升。心里已经打定了主意，等夜未央失败之后，必定要好好呵斥和惩罚他。而且张正必定会对夜未央发飙，他们也决定壁上观，不会保护夜未央。
　　这个唯一心中焦急的就是云强，这些符宗是没有看到夜未央在符道上的天赋，她可是亲眼看到，是真是想要培养夜未央。
　　但是……
　　她看了看那几个符宗，便知道了那几个符宗的态度，不由心中轻叹了一声。又转头看了看张正那期盼的神色，她知道期盼越大，失望之后的愤怒就越强，不由心中又叹息了一声。不过在心中也下定了决心，不管如何，必定要尽自己最大的努力，哪怕是这个执事不要了，也要护着夜未央。
　　房间内寂静了下来，所有的目光都落在了夜未央的身上。夜未央拿起符笔蘸着黑腾汁，将符兵损坏的符纹部分抹去，如何取出刻刀，开始刻画了起来。
　　只是刻画了十几笔，别说那些符宗，便是张正也看出来夜未央刻画的符纹中有几笔和原来的不同，因为这个符剑他太熟悉了，每日都会擦拭，上面的符纹已经烙印在自己的记忆中。
　　“夜符师……”他不由紧张开口。
　　“闭嘴！”夜未央低声呵斥，手中刻刀不停。
　　张正刚刚说了一个开头的嘴巴张着，声音却憋回了嗓子眼。他还是第一次被除了自己爷爷之外的人呵斥，但是看到夜未央手动不停，还是闭上了嘴巴。但是那几个符宗却是忍不住了。一个符宗呵斥道：
　　“你难道不知道已经修复错了吗？这都是基础，你……”
　　“闭嘴！”
　　夜未央微微皱起了眉头呵斥，虽然她对于修复这个符兵已经十分熟练，但在受到干扰的情况下，她也不知道自己是否能够有所偏差。但是想到那是符宗，还是一边刻画，一边解释了一句：
　　“如果和原来的符纹一样，能提升威能吗？”
　　张正神色一动，眼中又现出了期盼之色，但是那几个符宗的眼中的怒火都要实质化了。被一个小辈给呵斥了，但是现在偏偏又不能爆发，一旦爆发被夜未央给赖上，就会遭受来自张正的怒火。几个符宗满脸憋的通红，这个时候他们的心中已经决定，等夜未央失败，他们不仅不会护着夜未央，还是落井下石。
　　“嗤嗤嗤……”
　　夜未央的速度依旧极快，但是此时云强看着夜未央的速度，却再也没有了一丝喜悦，反而满心的担心和焦虑。此时她已经在心中构思如何护着夜未央。就在这种焦虑的构思中，时间获得飞快，还不到一刻钟的时间，夜未央勾勒完了最后一笔。
　　“嗡……”
　　符纹完全联合，一道光顺着符纹开始流淌，在不到半息的时间内，流淌完一个闭合之后，便是整个符纹亮了起来。足足有一息的时间，光芒收敛了起来，符剑恢复了原本剑的模样。
　　夜未央平静地将工具收回了储物袋，然后对张正道：“试试！”
　　静！
　　寂静！
　　此时房间内的人一片呆滞，便是不懂符道的张正心中也十分清楚，一旦符剑发出光芒，这就是修复成功。
　　但是……
　　几个符宗和云强呆滞地看着桌子上的那柄符剑。
　　这怎么可能？
　　明明是和他们所知的符纹有偏差，他们在夜未央修复的过程中，已经点过了，有七处不同。按理说这就是修复失败了，怎么可能流泻光芒？
　　难道……
　　他们的心中升起了一个念头，然后不由之主地摇头。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　小小丫头何德何能？
　　能够改良符兵？
　　我都没做到呢！
　　张正怀着忐忑的心情抓起了符剑，他想的就很简单了，因为他不懂符道。只是看到光芒知道爷爷送给自己的符剑修复好了，只是不知道是不是像夜符师说的那般，提升了一成的威能？
　　所有的目光都汇聚在张正的身上，他面对实力高出自己的妖兽，在生死边缘徘徊的时候，都没有过一丝紧张，但是现在他的心中却满是忐忑和紧张。
　　深深地吸了一口气，运行灵力灌注进入到符兵之中。
　　“锵……”
　　一声剑鸣，锐利符，重力符，风刃符开启，要比之前开启的还顺利，他能够感觉到灵力在符剑中的运行要比之前顺畅了，提升了一成。
　　不用再试了，这柄符剑就如同他的手臂一样，他太了解了。
　　威能必定提升一成。
　　收回了灵力，向着夜未央深施一礼，脸色极为认真道：“夜符师，夜帝这个名字对你来说名副其实。我想在不远的未来，夜帝之名，必定响彻人族。”
　　几个宗师面面相觑，而此时的云强激动了，还带着不确定：“张正，真的提升了一成的威能？”
　　“嗯，夜符师大才！”
　　一个符宗上前一步，眉心流光闪烁，一个符塔从眉心流泻而出，出现在身前，对着张正道：
　　“试试！”
　　马上还有一章！

第179章 试剑
　　“好！”
　　张正也想要真正的试试自己现在这柄符剑，灵力灌注进入到符剑之中，向着对面的符塔刺去。
　　“嗤……”
　　率先出现的便是一刀尺长风刃，斩在了符塔之上，随后便是符剑的剑尖刺在了符塔的塔身上。
　　沉重而锐利。
　　“锵……”
　　“轰……”
　　力量弥散开来，轰隆一声，门窗破碎，化作无数的木屑向着外面激射，爆鸣声在符堂的上空回荡。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一条条人影从四面八方飞掠而来。
　　“锵！”
　　张正收剑，惊喜地看着自己手中的符剑，一只手轻轻而爱惜地抚摸着。这次可以完全肯定，威能提升了一成。
　　那个符宗呆呆地站在那里，符塔都没有想起来收回去。作为一个符宗，对于张正符剑上的几个符阵的威能太了解了。但是如今却清晰地知道，威能确实提升了一成。
　　“萧符宗，如何？”其他的几个符宗见到萧符宗发呆，不由急着问道。
　　“哦……”萧符宗从呆滞中苏醒了过来，有些艰难地说道：“提升了一成。”
　　如何一步就迈到了夜未央的身前，脸上露出灿烂的如同菊花一般的笑容：
　　“夜符师，你这改良的符纹理论根据是什么？”
　　“发生了什么？”
　　符堂堂主廖林荣的身影已经出现在房间内，看到门窗一片狼藉，房间内的桌椅也都破碎，浓眉大眼，一脸正气的廖林荣神色便是一沉。
　　廖林荣可不是一个单纯的符师，而是一个上过无数战场的战斗派符师，此时身上散发的气压，令房间内的人心中凛然。
　　“嗖嗖……”两位副堂主也出现在房间内，在门窗外，还有符师在向着里面窥视。
　　几个符宗也都老老实实，规规矩矩地上前见礼。廖林荣不仅是一个大符宗，而且还是一个上过战场，立功无数的大符宗。不仅在是符道上让人无话可说，便是在战功上也令人敬畏。
　　这绝对是一个牛人！
　　便是张正此时也是一脸尊敬，规规矩矩地施礼道：“廖堂主，是我试验修复的符兵。这里的门窗损坏我赔。”
　　廖林荣看了张正一眼，微微皱了一下眉头。别人在乎副统帅张敬，他不在乎。而且对于张正符兵的事情，他也知道。根本就没有搭理，但也任由他找符师修复。修复了更好，修复不了，张正闹起来，他可不会惯着张正。便呵斥道：
　　“不满意修复的符兵，就换一个，闹什么闹？”
　　“修复了！修复了！”张正赶紧道：“就是刚刚试验修复符剑的威能，才破坏了这里。而且我的符剑威能还提升了一成。”
　　“什么？”
　　廖林荣的目光都惊了一下，然后望向了那几个符宗，眼中现出一丝惊喜。如果是这几个符宗中的某一个修复符剑达到这个程度，很可能会在不久的将来突破大符宗啊，人族又增添了一份力量。脸上现出笑容道：
　　“这是你们谁修复的？”
　　几个符宗的脸上都现出了尴尬之色，云强一挺胸膛，此时她的心中再也没有了一丝担心和焦虑，满满的都是惊喜。
　　“堂主，这是夜符师修复的。”
　　“夜符师？”
　　廖林荣还真是听云强汇报过关于夜未央的事情，但是却没有见过夜未央，将目光一扫，便落在了夜未央的身上。而此时云强用铿锵的语气道：
　　“堂主，夜符师现在的境界虽然低，但是却是我见过整个符堂内天赋第一。
　　不！
　　是我经历过的整个人族第一。”
　　“哦？”
　　廖林荣神色微楞，云强对于夜符师如此推崇？
　　两个副堂主也都露出了好奇的神色，他们也听过夜未央的事情，只是夜未央那个境界，属实引不起他们的兴趣。
　　符师，不过是修习符道的人，最低的等级罢了。
　　云强此时霸气纵横：“我提议对夜符师免费开放藏书阁所有的符道传承，让夜符师尽快地成长起来。”
　　整个房间内一片安静，几个符宗的脸上现出不自然的神色，便是他们都没有免费借阅符道传承的资格，这个夜帝凭什么？
　　就凭改良了一个符兵？
　　一息余之后，萧符宗开口道：“我不同意……”
　　“你没资格！”云强直接打断了萧符宗，她也是符宗，而且水平还比萧符宗高，还是执事，想到方才萧符宗对夜未央的态度。语气便很不客气：
　　“夜符师改良符纹的时候，你都看不明白。”
　　萧符宗的脸色一下子变得通红，我是没看出来，但我是符宗，怎么说句话都不行？
　　你就这么打我的脸？
　　“不服？”云强斜视着萧符宗：“你改良个给我看看？”
　　萧符宗的脸色都成绛紫色了，微微低下头，干脆不说话了。但是不服气是很明显的。
　　“阿正，给我看看你的符剑！”
　　“好！”
　　张正将符剑恭恭敬敬地交到了廖林荣的手中，廖林荣作为大符宗，只是一眼，就看到了七个符纹的不同，眼中不由现出沉思之色，随后迸射出兴奋的火花：
　　“好，太精妙了！”霍然抬头，望向了夜未央：“你是怎么想到的？”
　　夜未央神色恭敬道：“我对符道比较敏感，便尝试了一下。”
　　“嘶……”
　　张正倒吸了一口冷气，不可置信地望着夜未央，原来这位夜帝只是尝试，并没有把握……
　　廖林荣的嘴角浮现出一丝笑容，将手中的符剑还给了张正，伸出手指点了点夜未央道：
　　“胆子够大，你就不怕修复失败，阿正找你麻烦？”
　　夜未央很自然地说道：“大不了赔他一柄符剑呗。”
　　廖林荣不仅失笑：“难道你不知道这柄符剑对阿正的意义？”
　　“知道啊！”夜未央点点头道：“但是我觉得他那个意义不对，符兵就是为了杀妖。如果他珍稀那柄符剑的意义，即便是修复失败了，他也可以收藏起来，那个意义便始终存在，不会消失。至于战斗，换一柄符剑就是了。”
　　张正咧了咧嘴，哭笑不得。偏偏还发作不得，因为夜未央把他的符兵修复好了。还增加一成威能。

第180章 突遇
　　廖林荣点点头，很明显赞同夜未央的观点，转头望向张正道：“你听到了？”
　　“嗯，我明白了！”张正也确实心中有所悟，向着夜未央再施一礼：“多谢夜符师，我这就把贡献点转给你。”
　　夜未央点点头，当着廖林荣的面转了贡献点。向着众位大佬施礼道：“我还在当值，晚辈告退了。”
　　廖林荣开口道：“藏书阁的符道传承向你全面开放，是不可能的。这样吧，大符师传承全部向你免费开放。如果你能够在一年内，构筑本命符成功，三年内提升到大符师巅峰，我可以做主，藏书阁的符宗境界的传承也向你免费开放。”
　　夜未央心中大喜，如此她就可以攒着贡献点，全部用于阴阳泉了。当即向廖林荣躬身施礼，真心实意道：
　　“多谢堂主。”
　　“去吧！”
　　“晚辈也告退了！”
　　张正匆匆向着廖林荣施礼，然后就小跑着追上了夜未央，向着夜未央竖起大拇指：
　　“夜符师，厉害！”
　　“你满意就好！”夜未央微笑道。
　　“满意，当然满意！”张正咧着嘴笑道：“你这个朋友我交定了，有什么事尽管喊我，我在这里还是有些能量的。”
　　夜未央顿住了脚步，望着张正道：“我还真有些事情请你帮忙。”
　　“说！”张正一拍胸脯。
　　“我有几个朋友失散了，想请你帮我打听一下。”
　　“他们叫什么名字？是男是女？”
　　“一个叫项鼎，一个叫秦毅，都是男的。”说到这里，夜未央心中突然一动，不知道自己的那些兄弟姐妹会不会也来佛山，然后也时光倒流，回到了这里？
　　于是又开口道：“还有两个男子，叫作张九龄和熊霸，一个女子叫作李巧然。”
　　“行，我会帮忙打听，不过你也知道这里的战场非常大，需要时间。”
　　“我明白，你尽力就好。”
　　望着巨大的佛山，坛悬叹息了一声。当初他们一行珈蓝寺的和尚和骆家庄骆异一行人护着佛陀草来到了佛山，却赶上了佛山异象有着出现的征兆。想着这只是征兆，也许能够赶在异象出现之前，穿越佛山，所以他们毫不犹豫地进入到佛山，却没有想到彻底陷落在佛山异象之中。
　　走在一旁的骆异脸色很不好看，在佛山异象的这些日子中，珈蓝寺带来的一百多个和尚，如今就剩下了三十二个人，而他带来的骆家庄五十个人，就剩下的十一个，可谓伤亡惨重。若是碰到机缘还好，却是半点儿机缘没有碰到，就死亡了这么多人。
　　佛山变得太大了，随之变化的是佛山中的一切。草木，妖兽，甚至昆虫。
　　说起来都丢人，他们这一行人有五十六个人竟然死在了昆虫的口中。
　　窸窸窣窣……
　　耳边传来衣袂擦着草叶的声音，坛悬一举手，骆异等人都停了下来，做好了战斗的准备。
　　草叶分开，便见到一行人走了出来，却正是李巧然一行人。他们看到了静静站在那里备战的坛悬一行人，也是立刻做好了战斗的准备，李巧然自然认识对面的那些人，当初刚刚到骆家庄的地界，就见过坛悬。不过却没有见过骆异，但是看到骆异和骆奇长得很像，也就差不多知道对方的身份了。
　　坛悬看到李巧然一行人，倒是松了一口气。只有三个人，而且看起来实力不强。真不知道什么在异象中是怎么活下来的。
　　实际上李巧然一行五个人还真是不容易，刘大壮和胡琪可已经死了，如今只剩下李巧然，熊霸和杨星光三个人。
　　骆异神色也是一松，和坛悬对视了一眼，彼此都明白对方的心意，将对方那三个人收编，也能够增强自己这方的实力。
　　但是，就在这个时候，站在骆异身后的一个修士却是认出来李巧然三个人，当初在骆家庄的坊市，他可是跟在骆奇的身边。当即指着李巧然三个道：
　　“庄主，他们三个就是在坊市率先闹事的。”
　　骆异脸色一变，与此同时，李巧然三个人调头就逃。熊霸已经摘弓搭箭，转身松弦，一弦四箭。四支箭矢就激射而去，两支射向了骆异，两支射向了坛悬。
　　坛悬挥手就扇飞了两支箭矢，而骆异一挥手中的烟袋锅，便打飞了两支箭矢。厉喝道：
　　“杀了他们……”
　　“锵……”
　　一抹刀光从草丛中倾泻而出，突兀地斩向了骆异。骆异虽然完全没有想到，但还是将烟袋锅挡在了身前。
　　但是拿刀光仿佛有了生命一般，在半空中迅捷地划出了一个弧线。
　　“噗……”
　　骆异的身形疯狂的后退，手上一轻，握着烟袋锅的右手齐腕被斩断，鲜血喷射而出。
　　他被李巧然三个人分了精神，那个刀客出现的太过突然，一身本事也只是使出来三分，便被斩断了一只手。他的眼中喷射着怒火和杀意，他已经认出来那个刀客，因为那个刀客和自己曾经的兄弟杜如水太像了。
　　“杜迪！”
　　“死！”
　　杜迪身形如同一条线，刀似一条线，直奔骆异的咽喉。他在十天前碰到了骆异一行人，便一直潜行跟踪，今天终于让他找到了最佳的机会。
　　骆异断了一只右手，左手中已经握着一柄短匕，一边拦截那一线的刀芒，一边太阳穴狂跳呼道：
　　“坛悬救我！”
　　他已经看出来，自己这一群人中，也只有坛悬能够胜过对方一筹。而且自己的人都去追李巧然他们，虽然现在往回赶，已经来不及，只有在自己身旁不远的坛悬才能够救自己。
　　“施主，刀下留人！”
　　坛悬大喝了一声，手中的禅杖向着一线刀光撩去。
　　“当……”
　　禅杖及时地挡住了杜迪的长刀，那杜迪刀光崩碎，身形倒退。
　　“嗖……”骆异身形如鬼魅，左手短匕已经向着杜迪的咽喉撩去，同时对返回的那些骆家庄修士喝道：
　　“不用管我，去！”
　　那几个修士看到坛悬也冲了上去和骆异夹击杜迪，便调头向着李巧然三个人追去。
　　“雄雄人族，万古延绵……”
　　马上还有一章！

第181章 战歌
　　“雄雄人族，万古延绵……”
　　“昂……”
　　李巧然等人慌急奔逃，就在要被后面的骆家庄修士追上的时候，耳边猛然想起雄浑的战歌和嘹亮的咆哮声。
　　无论是雄浑的战歌，还是嘹亮的咆哮，都让他们热血沸腾。但是他们的心却是一片冰凉。
　　李巧然三个人顿住了脚步，后面的骆家庄修士也停下来，双方的脸上都带着惊恐之色。
　　“那是什么？”杨星光骇然而呼。那几个骆家庄修士也都张大了嘴巴。
　　便见到从他们的左侧走来了一个个人族修士，但那人族修士太高大了，便是接近三米高的熊霸和那些人族比起来，也就如同一只蝼蚁。
　　那些修士手中拿着各种各样的兵器，唱着震天动地的战歌，血染征衣，有的身上还带着伤势，甚至有的缺胳膊，有的少腿。但是他们的目光中依旧带着坚毅。
　　“昂……”
　　嘹亮的咆哮声吸引了李巧然他们的目光，向着右侧望去。脸上的惊恐之色更巨。
　　那是妖族吗？
　　太巨大了！
　　各种各样的妖族，但是有着共同点，便是同样的巨大，一声声咆哮声中，带着狂野的暴戾。
　　“这……不对……”熊霸突然开口道：“他们是透明的！”
　　几个人神色一怔，不远处骆家庄的一个修士，眼中现出狂喜之色：“是半透明，会不会是机缘？”
　　这个时候，他们还哪里顾得上追杀李巧然？
　　他们期待又忐忑地，一会儿看看左侧的人族，一会儿看看右侧的妖族。最先到达他们身前的是妖族。那几个骆家庄修士看着一只巨大的妖兽的蹄子向着他们踩了过来。
　　只是那只蹄子就太巨大了，如同一座山压了下来。随着压下来的是那凌绝的威能，让人心生恐惧。
　　只是一只蹄子，便将李巧然三个人和相距不近的骆家庄几个修士俱都笼罩在蹄子的下面。
　　面对如此巨大的蹄子，令人心生战栗，双腿都不由颤抖。终于有几个骆家庄的修士忍受不住这种压力，四散而逃。但是也有骆家庄的修士，笃定这是机缘，死死地抬头盯着从空中踏落的蹄子，眼中的期待和恐惧快速地交替。
　　李巧然此时心中也有些彷徨，骆家庄那边的喊声，她也听到了。她也希望这是机缘。只是被一只山峰般的蹄子踏下……
　　“咄！”冷不防便听到身旁的熊霸大喝了一声：“肮脏的蹄子，我熊霸岂是你能够踩的？”
　　“嘣……”
　　一弦四箭破空而去，向着那巨大的蹄子射了过去。瞬间便没入了那巨大的蹄子，然后便见到熊霸一跃而起，手中的短刀向着继续往下踏落的蹄子劈去。
　　李巧然和杨星光耳中听着战歌，眼中看着熊霸的不屈，体内瞬间热血。
　　是啊！
　　即便是机缘，我们要的也是人族的机缘，你们妖族算什么？
　　便是死，也要死得壮烈！
　　“砰砰……”
　　两个人身形向着空中冲去，一剑，一枪，向着那只巨大的蹄子刺去。
　　留在原地不动，渴望是机缘的两个骆家庄的修士看了一眼熊霸三个人：
　　“傻子！”
　　“轰……”
　　巨大的蹄子踩了下来，熊霸三个人并没有感觉到被真正的蹄子踩到，有一种穿过雾气的感觉，那大蹄子穿过了他们的身体，然后便感觉到神魂震荡，丝丝痛苦传来。
　　“轰……”
　　人族和妖族碰撞在一起，惨烈的战斗瞬间迸发。
　　便见到一方大印被一个人族祭出，那大印如同一方天坠落。却被一个生着三十六条臂膀的妖族，抡起了三十六个拳头，连续的轰击大印，生生地将大印轰飞了出去。
　　一条巨龙从空中俯冲下来，却见人族中传来一声大喝，一条锁链从人群中飞起，将那巨龙缠绕锁住，同时那黑色的锁链燃烧起黑色的火焰，让那巨龙发出凄惨的哀嚎。
　　更多的人族和妖族陨落，无论是人族，还是妖族，残肢横飞。
　　李巧然等人根本就无法躲避各种各样的大脚，神魂不住地动荡。这个时候，那些骆家庄修士也明白了，这哪里是什么机缘？
　　这样下去，就算不会神魂破碎死亡，也会很快昏死过去。
　　于此同时，杜迪和骆异那边的战斗也早就终止了。都在四处奔逃，但是却无法逃离各种大脚的踩踏。
　　天空突然黑了下来，漆黑如墨，空间已经变得伸手不见五指。
　　“轰……”
　　一声雷鸣，震得李巧然等人差点儿直接昏迷过去，眼前一道巨大到无边的雷霆在空中闪耀，将空间照耀得一片雪白。
　　然后……
　　他们就看到下雨了……
　　这个雨……
　　每一滴雨滴都有两个熊霸那么大……
　　已经不是哗哗声了，而是轰轰声，瞬间对于微小的熊霸，骆异，坛悬和杜迪等人来说，地面就变成了咆哮的大河，他们根本就身不由己地被涛涛的河水冲刷。
　　“二姐！”
　　“老四！”
　　“……”
　　他们一个个在汹涌的波涛中沉浮，只是瞬间就失去了彼此的身影，在漆黑的空间中，无助的翻滚逐流。
　　“砰！”
　　他感觉到自己的后背被重物撞击，噗的一声喷出一口鲜血，回身向着身后抓去，便感觉自己抓住了一个东西。
　　“咔嚓……轰……”
　　雷声爆响，闪电照亮墨空。
　　他看到了近在咫尺的一张脸，那是坛悬的脸，还有……
　　他看到了一个丑陋的鱼，也不知道是什么鱼，只是看到了巨大的鱼嘴里面的獠牙，咔嚓一声，便将坛悬的后半身咬掉了。坛悬发出了一声凄厉的嚎叫。那条大鱼再次张开了巨口，向着熊霸咬来。
　　“轰轰轰……”
　　巨大的一滴砸在了熊霸和那条怪鱼的身上，将他们两个砸得沉入河底，各自翻滚向不同的方向。
　　李巧然已经快要昏迷了，涛涛巨浪不断地砸在她的身上，让她在奔腾的河水中不断地沉浮。四周的黑暗让她感觉到恐惧，那巨大的雨滴频繁地砸在她的身上，让她的身体如同被巨大的锤子不断地砸着，她感觉到自己的骨头都快碎了，剧烈的疼痛一阵阵袭来，让她感觉到自己随时都会昏迷。在这种环境下，如果昏迷，那必死无疑。
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第182章 时空交错
　　从她的胸口传来一阵阵温凉，虽然不强，但是却直透她的神魂，让她能够一直保持清醒。她低头望去，是自己挂在胸前的那个菱形的玉牌，此时那个玉牌中央的蛊字，在散发着微弱的光芒。
　　“咔嚓……轰……”
　　雷霆闪耀，照亮墨空，巨大的人族和妖族，半透明的身躯在李巧然的周围依旧厮杀，惨烈和哀嚎依旧。
　　“呖……”
　　一只金色巨鹏向着下方俯冲了下来，一只巨大的翅膀斜着划过空间，如同一柄金色的巨刀，空间都被割裂出丝丝缝隙。在它的下方，是一个身穿青衣的女子，手中舞动着一根巨大的黑色锁链。
　　锁链的一端在空中盘旋成盾，迎向了那金色长刀般的翅膀，锁链的另一端抖得笔直，如同大枪一般刺向了那只巨鹏的腹部，空间都被刺裂。
　　“轰……”
　　双方交击，那黑色锁链盘成的巨盾挡住了巨刀般的翅膀，黑色的锁链大枪刺进了巨鹏的腹部，那巨鹏一声哀鸣，但是依旧将那巨爪抓向了那个女子，眼看着就要将那个女子抓住，却听到那巨鹏发出了一声痛苦到极致的哀嚎。
　　便见到从那巨鹏的体内钻出了无数黑色的蛊虫。顷刻之间，那巨鹏便化为了黑水。
　　那女子却猛然回头，望向了李巧然的方向，然后又低头看看自己的胸前，那里挂着一个菱形玉牌，玉牌的中央有着一个蛊字，此时那个蛊字在释放着微弱的光芒。
　　“这……”
　　那女子感觉到一种吸引，吸引着向着李巧然的方向走去。
　　“轰轰轰……”
　　那女子舞动着黑色的锁链，每一锁链，都抽飞一个妖族，所向睥睨。她每一步都仿佛数里，迅速地接近李巧然。而随着她接近李巧然，她的身躯在变小，在李巧然的眼中，整个战场都在变小，仿佛恢复了佛山原本的模样，李巧然感觉自己似乎在被剥离，被剥离出这一方天地，这一方时空。
　　天……亮了……
　　无雨……
　　地无水……
　　李巧然发现自己趴在干燥的地面上，她抬头死死地盯着前方，就在她的对面，距离自己不过一米，仿佛被时空之刃切成了两半。
　　一半光明。
　　一半黑暗。
　　一半暴雨如注。
　　一半阳光明媚。
　　李巧然从地上爬了起来，抬头看看，又回头看看，晴空万里，草木青葱。明亮得晃人眼，阳光洒落在身上，暖融融。
　　在转过头直面对面，宛如一道光幕分离了空间，对面漆黑如墨，只有频繁炸响的雷霆将墨空照耀得一片雪亮。
　　一个身高和她差不多的女子，就站在她对面那墨色空间内，探寻地望向自己。那目光仿佛穿越了千古岁月，只是她在说什么，李巧然完全听不到。
　　“咔嚓……”
　　李巧然听到了雷声轰鸣，随后周围一片雪亮，那不是阳光的明亮，而是雷霆的雪亮。李巧然又进入了那个空间，只是感觉周围的空间很是破碎，仿佛是一个被撕碎了画卷，又拼补在了一起，入目之处，都是裂痕。便是那对面的女子，也仿佛拼接在一起，身上游走着丝丝裂痕。
　　但是她听到了那青衣女子的声音：“你那个蛊神令……”
　　时空断裂，李巧然又回到了光明，只是看到那个青衣女子在说着什么，却再也听不见。
　　“咔嚓……”
　　周围又变成了破碎的空间，如同拼接一般。她的对面站着那个青衣女子。李巧然立刻开口道：
　　“捡的，前辈你是谁？”
　　“捡……”空间变得不稳定，仿佛过去和未来的时空在碰撞，声音也断断续续：“万蛊……没……”
　　时空再次剥离，李巧然迅速推测着那个青衣女子话中的意思，此时她已经忘记了危险，忘记了机缘，心中涌动着热流，只觉对面那些人族都是英烈，只觉自己热血沸腾。
　　“咔嚓……”
　　时空再次拼接，李巧然立刻开口：“万蛊谷还在……”
　　时空再次剥离，然后再次拼接，只是这次的裂痕更大，空间更加地不稳定，那青衣女子的一张脸都有着一条条指头宽的裂痕，十分诡异。那青衣女子似乎也意识到了，便见到她伸出一只手指，向着李巧然点了过来。
　　李巧然有一种奇异的感觉，她感觉时空在扭曲，在破碎，那一指仿佛穿越了千万年，点在了她胸前的菱形玉牌上，耳边隐隐约约听到青衣女子的声音：
　　“随缘吧……”
　　仿佛天地之间归于寂静，消失了一切的声音，李巧然面前的墨空向着中间，向着远方汇聚，仿佛时光流淌，一瞬万年……
　　“沙沙……”
　　风吹草叶沙沙作响，眼前的墨色空间消失无踪，没有了青衣女子，没有了巨大的半透明的人族和妖族。
　　李巧然抬起头，眯起了眼睛，天空中悬着一轮红日，身上暖洋洋。
　　收回了目光，向着四周打量，没有了熊霸，没有了杨星光，也没有了骆异和坛悬，只有她孤寂一人，佛山依旧恢弘高大，青草依旧没过了她的头顶。
　　她霍然变色：“老四……熊霸……杨星光……”
　　熊霸躺在了一片花海之中，他小心翼翼地望着上空。
　　“嗡嗡……”
　　两人多高的花海之上，飞着一只只小马驹大的蜜蜂，熊霸一动不敢动，虽然天空突然变得明亮，地面也没有洪水，仿佛方才经历的就是一场梦。但是他的身上湿漉漉的，告诉他方才那不是梦。只是他那大脑袋，想不明白为什么会如此。但是却知道现在自己处于极度危险之中。一旦被那些小马驹大的蜜蜂发现，自己就死定了。
　　感觉到自己手中抓着东西，慢慢地歪过头一看，心中就是一喜。
　　他可是认识！
　　储物袋！
　　回想起坛悬的大脸，这应该是坛悬的储物袋吧？
　　他小心翼翼，极为缓慢地将储物袋收进了怀里，又看了看茂密花海缝隙中飞掠的蜜蜂，然后小心翼翼，极为缓慢地翻过身，将仰身便为趴地，然后一点一点地向着一个方向爬去。他也不辨方向，但是想着，自己只是朝一个方向爬，总能够爬出花海。
　　马上还有一章！

第183章 独狼
　　时间一点点过去，熊霸越来越累，越来越乏，而且身体传来一阵阵疼痛，那是被雨滴砸的，实际上他的身体已经有了内伤。
　　但是，此时他不能停。一旦停下来，他感觉自己就能够昏睡过去，在这个地方昏睡过去，和找死无疑。
　　他一点一点艰难地爬着。
　　“咕噜噜……”
　　肚子叫了起来，如同雷鸣。吓得他急忙停了下来，小心翼翼地抬头望去，便松了一口气，还好没有让那些蜜蜂听到。
　　然后不由失笑！
　　蜜蜂能够听到自己的肚子叫吗？
　　太特么的饿了！
　　此时他的身体又饿，又累，又乏，又痛。
　　脑袋传来一阵阵眩晕。
　　他咬了一下舌尖，口中泛起血液的腥味，让他精神一振。又一点一点地向前爬去。
　　不知道过去了多久，他的眼前一阵阵发黑，但是却听不到蜜蜂的嗡嗡声了。他小心翼翼地抬头看，入目之处都是没有花的青草，回头看，花海已经距离自己很远。
　　总算逃出来了！
　　“咕噜噜……”
　　肚子里面又叫了起来，如同火烧。身体又累又乏又痛。
　　但是，他知道自己现在不能睡过去。
　　那样的话，恐怕便是一睡不醒！他现在需要吃点儿东西，然后有了力量，再找一个相对安全的地方休息。
　　不知道二姐现在怎么样了？
　　我得赶紧吃点儿东西，去找二姐。
　　熊霸坐了起来，在身上摸，然后什么也没有摸到，最后目光落在了储物袋上。将储物袋打开，伸手进去。
　　里面的空间不大，摸了一圈，里面只有一个木匣。
　　将木匣从储物袋内拿了出来，吞咽了一口口水，祈祷里面有吃的，然后满怀期待地打开了木匣。
　　吓了一跳！
　　里面躺着一个佛陀！
　　然后他便看到了那个佛陀下面还有着枝叶，不大聪明的脑袋倒是记起来一些往事，然后瞪大了眼睛。
　　“这不会是佛陀草吧？”
　　再想之前在骆家庄坊市发生的事情，和从完颜飞那里听到的后续，和坛悬的身份，他终于认定这就是佛陀草。
　　“咕噜噜……”
　　熊霸的独自又叫了起来，真是饥肠响如鼓。看着手中的佛陀草：
　　能吃吧？
　　应该能吃吧？
　　抬头环顾四周，也确实找不到什么能吃的，便将佛陀草上的那朵花，也就是那个佛陀草摘了下来。
　　很轻，还真是花，不是果实，否则不会这么轻。但是竟然长成了一个佛陀的模样，这让熊霸看着它，眼中竟然不由自主地露出了一丝不忍。
　　“圣佛在上！”
　　熊霸不由宣了一声佛号，然后一把将那个佛陀塞进了嘴里，咀嚼了几下，咕咚一声，便给吞咽了下去。
　　吧嗒吧嗒嘴，没有什么感觉，又伸手摸了摸肚子，还是觉得饿。
　　但是，就在下一瞬间。一股暖流在腹部诞生，然后扩散开来，继而流动向四肢周身，整个人都仿佛泡在温泉内，暖洋洋的，再也没有一丝饥饿，而且感觉到自己的力量在迅速的恢复，还有体内的暗伤也去痊愈。
　　熊霸大张着嘴巴，他可是知道佛陀草是一种药材，但也知道是药三分毒的道理。但是却没有想到这个佛陀草没有一丝副作用，竟然全部是好的效果，最起码到现在为止，他的感觉是这样。
　　体内暖洋洋的，他的脸上不由之主地露出了懒散的笑容，从地上站了起来，将那个储物袋塞进了怀里，大概辨认了一个方向，大步行去。
　　摸了摸腰间的短刀，摇了摇头，一场莫名其妙的大雨，他的弓箭都丢了，浑身上下只剩下这么一柄短刀。
　　“砰砰砰……”
　　大地震动了起来，熊霸神色一惊，这声音仿佛有着重物不断地夯击大地，这是巨大的妖兽在奔跑的声音，再想到佛山异象中的巨大生物，他不由一脸的戒备，拔出了腰间的短刀。然后他就看到一个巨大的独狼，正向着他这边奔跑而来。
　　远看还可以，但是随着那独狼迅速地接近，那独狼便显得越加的巨大起来，几乎像一座小山。
　　“看不见我，看不见我！”
　　熊霸在心中默念着，那么大的一头独狼，在快速的奔跑中，看不到熊霸也正常。如此，熊霸只是提防不被独狼踩到就可以了。
　　但是……
　　那独狼偏偏看到了他，一双赤红的眼中现出了兴奋。
　　“嗷……”
　　独狼嚎叫了一声，向着熊霸奔跑了过来。熊霸握紧了手中的短刀，抿了抿嘴，双目精光闪烁。
　　狭路相逢，勇者胜。
　　那就战吧！
　　独狼低头探嘴，向着熊霸咬了下来。熊霸迈开大腿，向着独狼的两腿之间冲了过去，躲开了独狼的大嘴，然后猛然一跳，身形凌空冲天而起，手中的短刀向着独狼的咽喉刺了过去。
　　独狼的上半身猛然凌空抬起，一只巨大的爪子向着凌空的熊霸横着拍了过去。
　　身在半空已经躲闪不及，熊霸左手握拳，如怒目金刚，一拳向着那只爪子轰击了过去。
　　“轰……”
　　熊霸那将近三米高的身躯被扫飞了出去，落在了地面上，又一路翻滚。然后从地上跳了起来。那独狼砰砰地已经追到了跟前。再次低头探嘴向着熊霸咬了过来。熊霸再次前冲，这次在躲过独狼的大嘴之后，没有跳起，而是冲向了独狼的两腿之间，右手中的短刀横着向着独狼的一条腿切了过去。
　　“嗤……”
　　切了一个空，那独狼抬腿躲了过去，然后向着熊霸踩了过去。熊霸的两条大腿的肌肉鼓了起来，猛然一用力，脚下的泥土翻飞激射，他整个人如同利箭一般射了出去。
　　“砰！”
　　当他落地的时候，那独狼的大爪子也重重地踏在了地上。大地都是一阵剧烈的震动，震得熊霸竟然没有站稳，一个踉跄坐了一个屁股蹲。
　　左手一按地面，身形便向着一旁翻飞了出去，再次落在地面，又向着一侧窜了出去。
　　远处，一条人影踏着高高的草尖而来，如同草上飞。一身僧袍，一颗光头，慈眉善目。看到了小山般的独狼在那里左扑又扑，神色一动，踏着草尖迅速地接近，然后站在一个草尖上，远远地观望。
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第184章 佛陀密藏
　　“轰……”
　　熊霸双脚抓紧大地，怒目圆睁，左拳狠狠地和独狼的巨爪碰撞在一起，那巨大的爪子竟然被他轰击了回去，但是他的身形却在急剧倒退，两只脚抓紧了地面，将地面犁出了两条深沟。
　　“好一个怒目金刚！”
　　那大和尚心中不由赞道，眼中闪现异彩。
　　“轰轰轰……”
　　熊霸和那个独狼都没有发现那个大和尚，两者激斗在一起。每一次碰撞，都给熊霸的身体带来剧烈的震动，产生丝丝暗伤，但是随即便被佛陀草给治愈。
　　熊霸倒是越打越精神，甚至感觉到自己要突破了。
　　“嗷……”
　　独狼突然停了下来，仰首发出了一声长啸，然后看了熊霸一眼，调头不再搭理熊霸，向着一个方向奔腾而去。
　　熊霸的神色一楞，虽然他越打越精神，但是心中很清楚地知道，自己打不过那条独狼，逃又跑不过那条独狼，随着时间的推移，他必死无疑。
　　但是，这独狼为什么跑了？
　　管他呢！
　　逃过一劫的熊霸不想想那么多，转过头，就向着相反的方向跑去。但是随后顿住了脚步，他看到了地面上的一个阴影向着他迅速地笼罩了过来，反手就是一刀。
　　但是……
　　他劈了一个空，然后就发现自己的肩膀被一只大手抓住，整个人就飞了起来。转头看，便看到一个大和尚，抓着他，在草尖上飞掠，那速度快的让熊霸身上的衣服就紧贴在身上，刚想开口，却被灌了一口风。
　　看那大和尚慈眉善目，似乎没有恶意。熊霸也停止了挣扎，然后心中又是一跳，他发现那个大和尚飞掠的方向竟然是那条独狼去的方向。
　　这大和尚要干什么？
　　难道大和尚饿了？
　　想要打死那个独狼吃？
　　天色已经昏暗了下来，天边一片黑色正在吞噬光明。
　　“沙沙沙……”
　　熊霸已经放弃了抵抗，反正感觉这个大和尚的实力很强，能够打死那个独狼，没啥危险。只是心中也有些犯糊涂，不知道这个大和尚抓自己干什么？
　　但是熊霸的性格也有一个好处，就是想不明白，就不想，任由大和尚抓着他飞掠。
　　一轮圆月升空，视野中一片银辉之色。
　　大和尚猛然顿住了脚步，一只脚如同长在草尖上。草叶随着晚风轻轻摇摆，他随着草叶轻轻摇摆。
　　熊霸却猛然睁大了眼睛，目中尽是震惊之色。
　　他看到了太多了妖兽，狼，虎，豹，蟒……
　　一个个巨大的妖兽，最少有三十个。此时这些妖兽都背朝着他和大和尚，面朝着一面高耸入云的峭壁。月华照射在峭壁之上，上面显现出一个巨大的佛影，那佛影一圈一圈地向着外面扩散着佛光，那佛光扫过熊霸的身体，熊霸顿觉自己的心静如水。
　　而且……
　　他的体内微微震动了起来，那微微的震动很快就形成了一种韵律，体内佛陀草的潜能进一步被激发了出来，一丝丝光芒从熊霸的体内散发出来，让正在观看佛影的大和尚一惊，低头望向了抓在手中的熊霸。
　　那一丝丝光芒不断地从熊霸的体内钻出，然后在极短的时间内构筑成一个佛陀，和佛陀草上的那个佛陀一样，一个光影佛陀，将熊霸笼罩在里面。
　　“佛陀草！”
　　那大和尚不由失声惊呼，又看了一眼峭壁上的佛影，轻轻地将熊霸放在了地上：
　　“真是好机缘啊！”
　　此时的熊霸已经物我两忘，佛陀草的光芒和佛影的佛光交融，形成了一种神秘的能量，在熊霸体内流淌，伴随着这股能量的还有一股股讯息。
　　那是一种深奥的功法，熊霸不由自主地按照那个功法开始运转体内的灵力，而体内的那种佛陀草和佛光交融而成的神秘能量加入了灵力之中，让灵力更加的温顺，却又更加的厚重。
　　“轰轰轰……”
　　这佛光竟然对熊霸开始了再一次的淬体，让熊霸的本体再一次得到了淬炼。不到一刻钟的时间，熊霸的身体就被淬炼了一遍，发生了质变的提升。然后，佛光和佛陀草交融的能量带着熊霸体内的灵力对已经开窍的穴窍进行了再一次的扩充，如同再经历了一遍冲窍一般。
　　这一切看得那个大和尚眼中异彩连连，抬头望向了峭壁上的佛影，低声宣了一声佛号，然后呢喃道：
　　“这是哪位佛陀留下来的佛影？应该是那几位中的一个吧？”
　　低头又望向了熊霸：“没有想到这小子竟然得到了如此机缘。”
　　他自然看得出熊霸此时的气息是修炼佛陀密藏的气息，也就是说，熊霸这里得到了佛陀密藏的传承。
　　那大和尚又望向了佛影，细细感悟。他本身就修炼佛陀密藏，所以很轻易地就感应到了佛光中的佛陀密藏，而且还感应到了佛光中蕴藏着对佛陀密藏的感悟。那佛光就是对佛陀密藏感悟的结果。
　　如此，大和尚也很快沉浸在了感悟之中。
　　“轰……”
　　熊霸冲开了心脉中的一个穴窍，达到了五气一脉境界。
　　佛光随着圆月的升高，变得越来越强，也让熊霸和大和尚的感悟越来越高。那些妖兽也都静静地蹲坐在那里，佛光洒落在他们的身上，能够感知到他们的气息在一丝丝变强，凶厉之气在一丝丝变弱。
　　当一轮圆月升至中天，那种效果达到了极致。
　　“轰……”
　　熊霸冲开了心脉最后一个穴窍，达到了五气一脉巅峰，开始冲击肝脉的穴窍。
　　圆月开始下坠，效果从巅峰开始一丝丝降落。
　　一缕朝阳升起，静止得如同画面的场景鲜活了起来，首先是那些妖兽动了起来，一个个转头望向了大和尚和熊霸，那眼神从平静渐渐地开始变得凶厉。
　　大和尚慈祥一笑，一把抓起了熊霸，身形在草尖上几个闪烁，便在一种妖兽的吼叫声中，消失无踪。
　　“轰轰轰……”
　　那些妖兽各自四散奔走，峭壁之下很快恢复了寂静。
　　两条人影踏着草尖行来，一个行走如流云，脚下草叶不见丝毫摇动。一个行走显得生硬，虽然没有从草尖上掉下来，但是脚下的草叶却是大幅度地摇动。
　　马上还有一章！

第185章 观想符塔
　　此二人正是大和尚和熊霸。
　　熊霸此时正在熟悉自己突飞猛进的实力，一夜功夫，他已经达到了五气二脉巅峰。那院门憨直的面容多了一份厚重，显得憨厚，却也给人一种信任和宁静之感。近三米高的身躯，在朝阳洒落在他的身上，如同镀上了一层佛国，显得宝相庄严。
　　两个人直接来到了峭壁前，大和尚停下了脚步，稳稳地站在草尖上，和草叶如同融为一体。随着草叶的摇动而微微摇动。而熊霸的身形却轻重不一的摆动，对于体内的力量还没有完全掌控。
　　两个人的目光落在了峭壁下，那里盘膝坐着一个大和尚，皮肉不腐，宛如活生，闭目而坐，满脸慈祥。
　　大和尚细细打量那峭壁吸和尚的容貌，与记忆中大天国寺中的壁画相印，然后长叹了一声：
　　“这是普慈大师！”
　　“普慈大师？”熊霸向着普慈大师深施一礼。
　　大和尚脸上现出欣慰之色，也向着普慈大师深施一礼，轻叹道：“没有想到普慈大师是陨落于此。”
　　然后转头望向了熊霸：“真是天赐机缘，如果你不是吃下的佛陀草，即便是遇到普慈大师的遗体，也只是会略得好处，却无法获得佛陀密藏，更是无法因为佛陀草的能量与佛影流光相融，继而大幅度提升你的修为。
　　你！
　　还这是与佛有缘啊！”
　　熊霸也细细地打量普慈大师，然后问道：“这位大师怎么会陨落于此？还有佛光留影是什么？”
　　“普慈大师在大天国寺中有典籍记载，曾经参加过佛山和妖族的大战，后来失踪。想必是那个时候陨落在这里。
　　至于佛光留影，那是普慈大师专修的一种功法，可以普度众生，也可以在陨落之后，留下自己的感悟。”
　　说到这里，他抬头看看天：“每逢月圆之夜，便可显示佛迹！”
　　熊霸点点头，大和尚看着熊霸道：“我来自大天国寺，法号戒嗔。你叫什么？来自哪里？”
　　“晚辈熊霸，来自华国大名府。”
　　“竟然不是来自华国道宫，你这种资质，还真是沧海遗珠啊！你怎么没有去道宫考核？以你的资质应该没有问题。”
　　“我……没想过，我要照顾妹妹！”
　　戒嗔赞赏点头：“慈悲心性，你有佛心啊！”
　　熊霸大脑袋一摇：“我不信佛，与佛无缘。”
　　戒嗔莞尔道：“这是因为你佛心有尘，还未擦拭。可愿跟随老衲回大天国寺，擦拭佛心？”
　　“不！”熊霸摇头：“我要去找二姐。”
　　“找你二姐？她也来到佛山？”
　　“嗯，遭遇一场大雨，失散了。”熊霸的脸上现出悲戚。
　　戒嗔眼中现出一丝焦虑：“我也遭遇了那场大雨，和佛子失散，不知道佛子如今在哪儿？”
　　“他们……会死吗？”熊霸心中十分担心二姐，不由开口问道。
　　“不知道！”戒嗔摇头道：“不过，应该会死不少人，圣佛保佑。”
　　熊霸脸上的焦虑更加显著，一时之间心中失了方寸。他原本就不是一个愿意动脑的人，此时心中不由恍然。
　　“定心！”
　　戒嗔轻声到，但是那声音传到熊霸的耳中，却如炸雷，让熊霸心中的焦虑湮灭，整个心都沉静了下来。但是当声音消失，他心中的焦虑又浮现了出来，只是没有方才那般急迫。向着戒嗔深施一礼道：
　　“还请前辈指点。”
　　“跟着我回去找找吧！”
　　“多谢前辈！”熊霸再施一礼。
　　“对于佛陀密藏有什么不懂的，可以随时问我。”戒嗔慈眉善目。
　　“多谢前辈！”
　　“还有，你的兵器就是这柄短刀？”
　　“不是，我的弓箭丢了。短刀不是我最擅长的。”
　　“也罢！我就传你一套怒目金刚刀法和一套怒目金刚拳法吧。”
　　“多谢前辈！”熊霸的脸上露出憨厚的笑容。
　　戒嗔慈眉善目地笑着，看着近三米高的熊霸，心中越是喜爱。心中的念头更加坚定：
　　“这块璞玉，老衲是不会让他逃出手心的！”
　　夜未央此时盘膝坐在自己的房间内，准备开始观想符塔。
　　识海内的精神力流动了起来，向着本命符上汇聚，一个符塔的虚影出现在本命符上，但也只是一个透明的虚影，然后精神力不断地向着那虚影符塔汇聚，那虚影符塔上开始出现一丝丝符纹，那一丝丝符纹快速地勾连，开始呈现出一道道符纹。
　　很浅很简单的符纹，这只是构筑符塔最基本的符纹，这些最基本的符纹会保证观想出来的符塔不会崩溃。只要这些最基础的符纹差上一丝，这个观想出来的符塔就会崩溃，一番观想就会白费，成为无用功。
　　不过这真的不算什么，所有的修士都没有一次成功的，都是在不断地重复，不断地摸索中一点点接近成功，最终观想出完成的符塔。
　　即便是夜未央精神力已经达到了四锻四拓，不也是在洛书空间内重复了几百次？
　　如果没有洛书空间，夜未央每天尝试一次，就会耗费近两年的时间，才能够将这个符塔观想出来。更何况那些精神力刚刚达到一锻一拓的修士？
　　只要不是天骄，在这个层次耗费数年，甚至十数年，更甚是一辈子都观想不出来符塔的修士，比比皆是。
　　但是夜未央不需要，因为她在洛书空间内已经观想得十分熟练，无论对于符纹还是符塔的奥义，都有很深的理解，所以她观想得十分顺利。
　　但是……
　　夜未央忽略了一点，那就是时间。
　　她在洛书空间内的时间是静止的，所以对于成功观想一次符塔所需要的时间是多少，她并没有一个准确的概念。而且她观想的可不是普通的符塔，而是整个藏书阁内最顶级的符塔观想图。
　　还不止如此，这个最顶级的符塔观想图，还被洛书空间给改良了，又玄妙深奥了不知道多少。
　　所以，她消耗的时间就有些长了。
　　如果不是她的识海是四锻四拓，拥有符宗级别的精神力，便是精神力消耗这一关就过不去。
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第186章 轰动
　　符堂的休息区。
　　几个符宗围桌而坐在喝茶，萧符宗坐在那里，脸色有些不好看。今天的云强那里，自己可以说是被夜未央狠狠的打脸。
　　之前自己有多瞧不起夜未央，又多讥讽夜未央，又多呵斥夜未央，后来夜未央打脸的程度就有多重。
　　虽然不是他一个人瞧不起和讥讽夜未央，但是开口呵斥的却只有他一个人。所以其他符宗可以装傻，仿佛自己从未瞧不起和讥讽夜未央。
　　就比如现在，那几个符宗正在给其他当时没有在云强房间内的符宗讲述发生的事情，尤其那个李仁达，一副早就看出来夜未央不凡的模样，滔滔不绝：
　　“我和你们说，那夜符师虽然年纪小，但是往那里一站，我一下子就看出来其不凡，小小年纪就有着一种宗师气度。
　　而且那名字也霸气啊！
　　夜帝！
　　一般人敢起这个名字吗？
　　但是她一个小小的符师就敢，而且极为自信。只是扫了一眼张正的符兵……张正的符兵你们也都看过，根本无法完美修复吧？”
　　其他人点头，一个符宗开口道：“难道那夜帝完美修复了？”
　　“啪！”李仁达一拍大腿，神色兴奋道：“没错，而且你说得还不够。那夜符师不仅是完美修复那么简单，还将张正的符兵威能提升了一层！”
　　“啊？”
　　“那怎么可能？”其他第一次听说的符宗纷纷惊讶。
　　“就是这么可能！”李仁达一种与有荣焉的神色：“堂主当即就拍板，大符师境界的传承，对夜帝完全免费开放。而且只要夜帝在未来的一年内，成功构筑出本命符，在未来的三年内，境界提升至大符师巅峰，符宗级别的传承也免费向夜帝开放。”
　　“那夜帝多大？”
　　“不到十九岁。”
　　“嘶……此女恐怖如斯！”
　　萧符宗听不下去了，想当时，那李仁达脸上的鄙视和讥讽都要脱脸而出了，此时却一副这般嘴脸，再听到其他修士的附和和赞叹，他的心中涌动着羞怒，腾的一声站起来，大步走出了休息区，向着大门走去。走到大门口，便听到身后传来了哄笑声，萧符宗的脸色一变，心中的羞怒完全呈现在脸上。他知道一定是李仁达将他呵斥夜未央的事情说了出来。当下再也不想在这里逗留半息，推门走了出去。
　　抬头眯起眼睛，望了望天空，重重地吐出一口气，仿佛要将心中的羞怒宣泄而出，只是那心中的羞怒却越发的旺盛起来。
　　举步向着自己的洞府走去，半路却碰到了匆匆行来的云强。当下脸色便有些尴尬，勉强挤出一丝笑容道：
　　“云执事，你这行事冲冲？”
　　云强点点头，脚步不停，只是脸色有些阴沉：“夜帝没有去上值，我去看看。”
　　萧符宗神色一怔，随后嘴角浮现出一丝笑容，他的心中不由看轻夜未央，这是骄傲了，觉得自己是一个特殊人才了，只要修炼，不需要工作了，呵呵，他脚步紧跟着云强道：
　　“也许人家想着尽快构筑本命符，正在闭关呢！”
　　云强神色一怔，思索着道：“他已经能够修复一品符师的符兵了，说明她的境界到了。说不定还真是在构筑本命符。”
　　萧符宗脸色不由错愕，眼中闪过一丝讥讽，这云强还真是……
　　我说夜帝构筑本命符，她就相信？
　　刚刚才达到一品符师的境界，就构筑本命符？
　　识海经过了一锻一拓了吗？
　　呵呵……
　　但是萧符宗没有再说话，反而是微笑着点头。他就等着去把夜未央抓出来一问，结果不是在构筑本命符，而是骄傲了，觉得自己是个天骄了，天骄就应该只修炼提升修为，不必天天吃苦修复符兵了，那个时候再看云强的脸色才好看呢！
　　到时会再踩上夜未央几脚，一下子就让夜未央的人品名声败坏了。
　　两个人来到了夜未央的门外，见到门外挂着一个牌子，上面写着两个字：
　　闭关！
　　云强眉头不由一扬，脸上现出喜色：“还真是在构筑本命符！”
　　萧符宗翻了一个白眼，闭关就是在构筑本命符？
　　就不能是在里面修炼，让自己的识海达到一锻一拓？
　　就不能在里面学习符箓？
　　就不能在里面睡大觉，享清福？
　　“云执事，萧符宗！”
　　这个时候，有几个修士路过这里，见到云强和萧符宗，便纷纷开口打招呼。眼中还现出探究之色，不明白两个人站在这里干什么？
　　不等他们问，萧符宗就笑眯眯地说道：“夜符师在里面构筑本命符，所以我和云执事过来看看。”
　　“啊？”
　　几个修士神色不由一楞，因为之前张正的事情，符堂内的符师对于夜未央都不在陌生，都知道夜未央来符堂没有几天，刚来的时候还只是一个二品符师，但是昨天却是修复了张正的一品符兵，估计原本就是二品巅峰，这两天突破到一品了。
　　但是……
　　这就开始构筑本命符了？
　　难道她的识海已经一锻一拓了？
　　这太冒失了吧？
　　一旦构筑本命符失败，识海可是会受伤，严重影响未来的前途。
　　“这……夜符师太冒失了吗？”一个符师不由开口。
　　云强神色也是一变，刚开始只是为夜未央高兴，此时却才想起构筑本命符的危险。
　　夜未央做好准备了吗？
　　就这么匆忙地构筑本命符？
　　她的心一下子焦躁了起来，眉宇之间也浮上了焦虑。
　　一旁的萧符宗也是神色一怔，心中暗道，如果夜帝不是骄傲了，而是真正的在构筑本命符，正如那个符师所言，太急躁了，失败的可能性非常大啊。
　　任何一个符师，哪怕是天骄，在构筑本命符的时候也是大事，慎之又慎，要做很多准备。这夜帝说构筑就构筑……
　　如果失败了……
　　那……可是太好了！
　　嘿嘿……
　　夜未央不知道这一切，更不知道她构筑本命符的消息正以一个极快的速度传播出去，很快便是连堂主廖林荣都来了。
　　马上还有一章！

第187章 不一样的符塔
　　夜未央虽然来到符堂的时间没有几天，但是闹出的事情却是极为引人瞩目。
　　先是修复速度冠盖所有同境界符师，后是修复张正符兵，提升一成威能。
　　不管是哪件事，都是符师界的大事，前所未有。
　　所以，这两天她已经成为了符师闲暇下来的谈资，聊天的中心。如今听到夜未央要构筑本命符了，凡是空闲下来的人，都来到了夜未央的房门外，聚在一起，一边低声谈论，一边等待夜未央出关。
　　当然，这些人当中有羡慕的，也有嫉妒的，有希望夜未央成功的，也有希望夜未央失败的。
　　这就是人性！
　　“嗡……”
　　夜未央的识海内，一座符塔终于完成，从塔基到塔尖都有着简单却相连的符纹，正是这些符纹耗费了她大量的时间和精神力。如今构筑完最后一道符纹，识海内的符塔终于稳定了，不会崩溃了。
　　但是这个程度的符塔还非常脆弱，承受不了多大的打击便会崩溃。
　　所以，这个程度的符塔是坚决不能祭出识海战斗的，必须留在识海内，每天观想，灌注精神力淬炼符塔，让它变得更加坚固。同时也开始观想新的符纹，让它向真正的符塔进化。
　　现在符塔上观想出来的符纹都是符师境界的，从此开始，夜未央需要先去学习大符师级别的符纹，然后有选择地选择适合自己符塔的符纹，开始观想，将那些符纹烙印在符塔上，让符塔提升。
　　当然，夜未央不需要去选择，只是按部就班就行。因为她在洛书空间内已经观想了那座符塔数百次，她现在就仿佛是在符塔上画了一幅画的基础，然后每天继续画就可以了，将在洛书空间内练习了几百遍的第二层符纹和第一层符纹相连，观想出来就可以了。
　　夜未央没有睁开眼，眉宇之间却是浮荡着喜悦。
　　从她观想成功符塔之后，她立刻就感觉到自己的精神力变得更加凝练了。
　　看来这个符塔还有着凝练精神力的效果，而且效果极强！
　　怪不得说符塔才是一个符师的根本！
　　同时，她有一种感觉，等自己消耗的精神力恢复了之后，便是自己识海开始五锻五拓的时候。
　　这种感觉十分强烈！
　　她内视了一下自己的识海，不由倒吸了一口冷气。
　　如果自己现在是一锻一拓的境界，识海内拥有的精神力绝对不够成功观想出这个符塔。恐怕连一半都观想不出来。
　　实在是这个符塔的等级太顶尖了，而且又被洛书空间给改良了！
　　需要的精神力太多了！
　　也就是夜未央的境界达到了四锻四拓，换任何一个人来，都要失败。
　　怪不得这个观想图在即便没有经过洛书空间改良之前，也很久很久没有人观想成功。
　　不过……
　　夜未央又感应了一下，心中有些失望。
　　观想符塔是消耗精神力的，不想夜未央之前想象的，还会修炼出精神力。她依旧需要每天修炼天工诀，来补足每天观想需要消耗的精神力。
　　这个时间是没法节省了！
　　而且她每天还要构筑一个大海无量本命符，然后被洛书空间吸收，化为液体精神力，存在洛书空间，这都成为了她的习惯，留作自己的底牌，这可比丹药有用多了。
　　“呼……”
　　夜未央轻轻地吐出一口气，然后便开始修炼天工诀。
　　一个多小时后，消耗的精神力依旧没有完全恢复，夜未央睁开了眼睛，估算了一下，如果不用洛书空间内储存的精神力，需要三天修炼才能够恢复。
　　按理说，达到这个境界的符师，开始做的事情便是在符塔内构筑道法符箓。如此便可以瞬发道法。
　　观想出品级高的符塔的符师，是可以构筑出五十个符师境界的符箓的。品级最低的，也能够构筑出几个符箓，这要看符塔的容积，符塔的品级越高，容纳的符箓就越多。
　　当然，只能够容纳几张符箓的符师，未来的高度也十分有限。基本上也就是一个符宗了，而且还是实力最低的符宗。所以，符宗之间的实力也有着巨大的差别的。
　　但是，夜未央想的不一样。
　　别人到达这个层次，是不得不开始构筑符箓，因为他们的精神力层次不足以继续将符塔提升一个层次，他们不仅需要将精神力二锻二拓，还要学习大符师级别的符箓。只有这两个条件达成了，才能够继续观想提升符塔。
　　夜未央不需要，她的精神力境界已经达到了四锻四拓，而且很快就会达到五锻五拓。而且还有着洛书空间内，已经熟悉的符纹构筑的方法，所以她决定先不构筑符纹，而是继续观想符塔，一直达到自己能够达到的上限，再开始构筑符塔内的符箓。
　　或者是……
　　夜未央心中突然一动，自己的精神力已经达到了四锻四拓了啊，就算自己每天继续观想符塔，消耗的精神力越来越多，但也应该有剩余，而且即便是到了后来，没有剩余，自己不是还有洛书空间内储存的精神力吗？
　　自己每天可以观想符塔和构筑符箓两不误啊！
　　“去符塔内看看，自己构筑的符塔能够容纳多少符箓？”
　　夜未央的意识进入到符塔内，然后就是一呆。
　　这……
　　不愧是顶级的符塔，不愧是又被洛书空间改良的符塔，这里面的空间也太大了吧！
　　这何止能够构筑五十个符箓？
　　五百个……
　　不！
　　五千个也没有问题啊！
　　这是要累死我的节奏吗？
　　夜未央退出了符塔，睁开了眼睛，拄着下巴额发呆。
　　构筑五千个符箓……
　　那是不可能这么做的，太浪费时间，而且构筑那么多也没有用啊。都是一些符师层次的符箓，攻击力和防御力就是那么一回事儿，自己闲得慌吗？
　　“那就构筑一百个吧！以后每一层都只构筑一百个。这已经足够了。”
　　她现在已经想明白了，这个符塔就是以本命符为基础，所以本命符大，品级高，这个符塔自然就大。
　　万分感谢纪墨雪（1500），夢魑（100），蝎子辫（100）的打赏！

第188章 讥讽
　　夜未央现在理解的更多，为什么构筑品级低的本命符的修士，几乎就没有了前途，因为品级低的本命符根本就承受不住品级好的符塔，一个品级低的本命符之上，如果建造一个略微品级高的符塔，那个本命符就会直接被压得崩溃。所以，品级低的本命符也只能够承受品级低的符塔。甚至太低的本命符，都根本无法承受符塔，构筑本命符已经是他的上限。
　　实际上，修士从构筑本命符那一刻起，未来就已经被注定了。
　　心中有了决定，终于从闭关的状态中走了出来，然后她就听到了外面有着声音，以她的精神力自然能够清晰地听到门外那些修士低声的议论声，只是听了一会儿，就知道外面那些人是怎么来的？
　　微微皱了一下眉头，她还不想让别人知道自己已经观想出符塔了，一个符师观想出符塔，实在是太吓人了。但是，自己只要一出去，云强必定会问自己是否构筑出本命符，自己自然要说是，如此必定会要自己显露本命符的气息，依次来确定。
　　如何显露本命符的气息？
　　便是用精神力去触动本命符，那些大符师以上的修士就会感知到。
　　但是，如今夜未央已经观想出符塔了啊。而且符塔是以本命符为基的，精神力触动本命符，会不会显露出来的气息是符塔的气息？
　　夜未央尝试用精神力轻轻去触动本命符。
　　果然，显露出来的气息是符塔的气息。
　　夜未央一触即收，外面可有几位大修士，别让他们感知到符塔的气息。然后开始思索了起来，过了一会儿，她目光一动，开始尝试沟通洛书空间，让洛书空间不要吸收自己一会儿构筑的本命符。
　　也不知道洛书空间能不能收到，她便开始构筑大海无量符，很快一张大海无量符便被构筑完成，然后……
　　“嗖……”
　　就被洛书空间给吸收了，在洛书空间内化为液体精神力。夜未央的一张小脸当时就耷拉下来了。
　　这就没有办法了啊，难道还真是显露出来自己已经观想出符塔了？
　　不行！
　　一个修士抢先一步，那就是天骄，抢先两步，会有很多不必要的麻烦。
　　木秀于林风必摧之！
　　怎么解决这个洛书空间？
　　夜未央又想了一会儿，开始抽取精神力围绕着洛书空间编织一个罩子。这不是一个符箓，就是完全的一个用精神力编织的一个罩子，她想尝试一下，如此能不能将洛书空间给隔离一下。
　　这个过程也不容易，半个多时辰，夜未央才编织了一个令自己满意的罩子，将洛书笼罩在里面，然后又开始构筑大海无量符。
　　当大海无量符成的时候，夜未央紧张地内视着那个洛书。
　　然后……
　　那个大海无量符又被符塔给吸收进去了……
　　这简直……
　　夜未央随手抓起了一个茶壶想摔，想了想外面的人，又轻轻地放回了桌子上。然后又拄着下巴额开始想。必须想出办法来啊，否则麻烦很大。
　　“嗯？”
　　夜未央神色突然一动，这符塔是可以祭出去的，在符塔祭出的时候，应该和本命符脱离吧？
　　符塔之所以观想在本命符上，以本命符为基，因为本命符平时在吸收精神力的时候，会将外界的精神力吸收进入识海，然后吸进本命符经过淬炼，变成纯净的精神力返回给识海。但是在观想出本命符后，每次经过本命符淬炼的精神力，会有一半流向符塔，一半返回识海。而那流向符塔的一半精神力便是在养塔，让夜未央即便没有在观想修炼，也会持续地淬炼符塔。虽然程度微弱，但在持之于恒。
　　但是祭出攻击的时候，符塔和本命符是要脱离的。
　　对于修士来说，符塔可以损坏，甚至在祭出交战中崩溃。虽然对修士的伤害也很大，让修士境界掉落，但是符塔还是可以重新观想，从头再来的。只是很长一段时间要处于掉落境界中。
　　但是本命符不一样，既然称作本命，就是修士的重中之重。所以本命符是不能祭出识海的，只能够隐藏在识海之中。一旦本命符崩溃，修士不仅仅是掉落境界，而且识海会受到重创。好的结果是修为跌落，并且很难恢复原有的实力。坏的结果便是直接死了。
　　但是，既然符塔和本命符能够分离，这就给了夜未央机会。
　　心念一动，符塔和本命符分离，符塔虚悬在本命符上。夜未央用精神力碰触本命符，果然只显露出本命符的气息。
　　“太好了！”
　　夜未央兴奋地松了一口气，随后有些恍惚。
　　因为她在观想完符塔之后，又构筑本命符，又编织个精神力罩子笼罩洛书空间，她此时的精神力真的消耗了七七八八。
　　但她还是下了地，向着房门走去，想要尽快打发走门外的那些修士。
　　外面很多人，都超过了二百个，萧符宗站在人群中，嘴角浮现出冷笑。
　　哪怕夜未央是真的在构筑本命符，都这么长时间了，应该……一定是失败了。
　　呵呵……
　　真想看看失败的夜未央的嘴脸，还是那么嚣张吗？
　　“吱呀……”
　　萧符宗神色一振，目光望向了门口，便见到门从里面打开，脸色苍白的夜未央出现在门口。看到脸色苍白如纸的夜未央，萧符宗心中复杂。
　　看这模样，夜帝还真是在构筑本命符，否则不会如此大的消耗。
　　还真是胆大啊！
　　或者是说艺高人胆大！
　　但是看她现在这模样，一定是失败了，必定是！
　　想到夜未央构筑本命符失败了，萧符宗的心脏剧烈一跳，那一直憋闷的心情瞬间好了许多，心情开始变得愉悦了起来，脸上也露出了和煦的笑容，上前一步，迎向了夜未央。
　　“夜符师，你这是在构筑本命符吗？可是精神力不够？是缺少元神丹吗？需要的话，我可以资助你一颗。”
　　夜未央轻轻摇了摇头，萧符宗的脸上就现出了恰当的惊讶：
　　“不需要？那你这是构筑本命符成功了？”
　　他这完全是说得反话，他的心中是多么希望夜未央构筑本命符失败啊！而且看夜未央的模样，就是失败了啊，哇哈哈哈……
　　马上还有一章！

第189章 交易
　　此时气氛很凝重，廖林荣等人都闭着嘴巴，不知道如何开口安慰夜未央。因为看到夜未央那苍白如纸的面容，很明显就是失败了啊！
　　“嗯，成功了！”夜未央微笑。
　　“成……功了？”
　　萧符宗感觉一道晴空霹雳劈在了他的脑门上，整个人都有些呆傻了。眼中完全的不可置信。
　　这怎么可能？
　　她不过是刚刚……也就昨天吧？才成为一品符师，她识海一锻一拓了吗？
　　然后……
　　就构筑本命符成功了？
　　萧符宗感觉自己的心脏遭受到了暴击！
　　夜未央看着萧符宗木讷呆板的模样，便耸了耸肩：“不然呢？”
　　如果就从他的身边走过，来到了廖林荣和云强的身前，还未等她开口，云强就一把抓住了她的手腕，瞪着眼睛问道：
　　“你真的构筑本命符了？”
　　“嗯！”夜未央点头。
　　“真的成功了？”云强问得小心翼翼，虽然方才听到夜未央说成功了，可是现在还是害怕从夜未央的口中听到不好的消息。
　　“嗯，就是有些消耗精神力。”
　　廖林荣和两个副堂主交换了一下眼神，脸上都现出惊讶之色。不到十九岁的大符师啊，而且看她的脸色，消耗的精神力可是不少，她构筑的本命符应该很强大吧？
　　而此时的云强还是不放心：“那你构筑的本命符是什么？你这孩子，在构筑本命符之前，为什么不和我商量一下？
　　你知不知道，如果构筑一个品级低的本命符，就限定了你未来的发展。如果构筑一个品级高的本命符，又有着失败的危险……
　　哦！
　　你已经成功了……”
　　随后她的脸上现出担心之色：“你不会构筑了一个简单的本命符吧？你构筑的是什么本命符？
　　算了！
　　你直接释放一下本命符的气息给我看看。”
　　夜未央看着云强巴拉巴拉地一直在说，根本就不给她插话的机会，心中不由感动。听到云强说完，便直接精神力触动本命符，一丝本命符的气息就泄露了出来。
　　一触即收。
　　“嘶……”
　　廖林荣等人不由吸了一口气，同时脸上也消失了紧张之色。廖林荣满意地点头道：
　　“不错，很强大。”
　　云强此时的脸上都笑开了花：“顶级，绝对是顶级的本命符。夜帝，你今天就好好休息，不用去修复符兵了。”
　　“谢谢云执事。”
　　“对了！”云强欣慰地拍着夜未央的肩膀：“等休息完了，去把一品符师的考核通过了，然后你就专门修复一品符兵。”
　　“好！”夜未央苍白的脸上也满是笑容。
　　“夜帝！”廖林荣此时也满脸笑容地望着夜未央道：“你现在已经完成了一个条件，只要你在三年内，再通过一品大符师的考核，藏书阁内的符宗传承就全部向你免费开放。”
　　“多谢堂主！”
　　“对了，你把你给张正修复的那个符兵的改良符纹整理一下，交给云执事，符堂会给你相应的贡献点。”
　　夜未央在沉吟，廖林荣脸上便现出一丝不悦：“怎么？不愿意？”
　　一旁的云强就是吓了一跳，要知道此时是人族和妖族的大战，而且到了人族生死存亡的关头，连四大势力都把道宫天经等贡献了出来，如果夜未央拒绝，会被所有人族孤立。不由开口道：
　　“夜帝！”
　　夜未央神色一楞，随后看到众人的脸色，便反应了过来，连忙解释道：
　　“不是，我能不能不要贡献点，直接换点儿东西。那个……能否给点儿优惠？嘿嘿……”
　　廖林荣神色一缓，不过也被夜未央给气笑了：“我还是第一次遇到敢和我讲价的，但是我告诉你，不行，可以直接给你换东西，但是不能优惠，符堂有符堂的规矩。”
　　“可是……”夜未央还在争取，实在是她需要的飞针太多了：“我改良的可不是几种，很多。”
　　“哦？”这一下廖林荣也感兴趣了：“多少？如果超过一百种，我做主给你优惠。”
　　“不止！”
　　夜未央急忙从储物袋中取出五本大册子，这都是夜未央在大名府的时候，积攒的改良符箓，虽然都是符师级别，但也是好几千中。双手递给了廖林荣道：
　　“堂主，你看看。”
　　“这么多！”
　　廖林荣神色一怔，接过来便开始看了起来，越看脸色越是震惊，与此同时，两个副堂主，还有云强也从廖林荣的手中各自取了一本看了起来，萧符宗也舔着脸过来，取走了最后一本看了起来，不过脸上却满是讥讽。他就根本不相信，一个符师，能够改良这么多符箓？
　　但是看着看着，他的脸色就变了，阴晴不定，有震惊，有羡慕，也有嫉妒。
　　而此时的云强却是满脸笑容，这夜帝真是块宝啊！
　　“啪！”廖林荣合上了册子，欣慰地望着夜未央道：“你要换什么？”
　　“我在藏书阁借了广寒和画凤。”
　　“啧……”
　　廖林荣不由搓了一下牙花子，他当然知道夜未央要交换什么，如果只是制作飞针，倒也没有什么，但是听到夜未央提到了广寒，就知道夜未央是想要冰属性的飞针，这个材料就很珍贵了。
　　“你是想要冰属性的飞针吧？”
　　“嗯！”夜未央连连点头。
　　廖林荣用精神力扫描了一下五个大册子，就知道总共有多少改良的符纹了。沉吟了一下道：
　　“你这只是符师级别的改良，虽然都能够提升一成兵器的威能，但还是级别太低。一种改良也只能够给你两个飞针，冰属性材料很贵，而且还要雕刻符纹。这已经是给你优惠了。”
　　“不是的！”夜未央连忙开口道：“这个改良是整个符箓的改良，如果只是修复兵器，确实只能够提升一成威能。但是如果全部按照我改良的符箓刻制新的符兵，那威能能够提升五成。”
　　“真的！我试验过！”夜未央肯定地点头，她自然是试验过，不过是在洛书空间内试验的。
　　廖林荣眼神亮了起来，如果真是这样，以后低阶人族修士都用这种符兵，战斗力会有很大的跃升，也许便能够改变一些战局。
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第190章 迷茫
　　“那每种给你六枚。”
　　“堂主，我不需要刻画符箓，符箓我自己刻画，我只要飞针胚子。”
　　夜未央又道，如果不是她不会炼器，她都会只要材料。
　　廖林荣点点头，他很理解夜未央，作为符师，自然希望自己的符兵由自己刻制。
　　“不过……”他还是劝道：“你刻制的符纹等级太低了，我可以让大符宗帮你刻制，如此你的飞针威能比你自己刻制的有质的区别。”
　　夜未央摇头道：“堂主说的是，但是如果是大符宗刻制的符纹，以我现在的境界御使，消耗会非常大，未必能够御使多少飞针。”
　　“说的也是！”廖林荣点头，不由微微皱眉，这还真是一个问题。
　　“我自己先刻制，到时候可以抹去，重新刻制。”
　　“也罢！”廖林荣沉吟了片刻道：“如此每个改良符箓便给你十五枚，我给你凑个整，给你十二万飞针。”
　　“多谢堂主！”夜未央大喜。
　　廖林荣拍拍夜未央的肩膀道：“尽快突破大符师，等你改良了大符师的符箓，兑换的飞针会更多。”
　　“是！晚辈明白。”
　　众人散去，夜未央回到了自己的房间，倒头就睡。
　　接下来的三天时间，夜未央先是通过了一品符师的考核，成为了一个一品符师。然后又去了峭壁那里，得到了蓝思初等人的消息，又留下了自己的消息。
　　她开始了紧张的修炼之中。
　　每天四个时辰的修复兵器，她只修复一品符兵，速度依旧极快，让同屋的符师啧啧赞叹。
　　每天会观想一次符塔，修炼一次天工诀，构筑一个大海无量本命符，然后被洛书空间吸进去，变成液化的精神力储存起来，作为备用。也会修炼一次道宫天经，但需要的时间是最短的，因为她只是需要保持经脉的纯净，没有杂质，又不能开丹田。
　　她已经不修炼狂风剑诀了，改为修炼广寒。
　　广寒的初始阶段就是剑诀，招式连接紧密，如同月华泻地，给人的感觉是无缝连接，连绵不绝。
　　刚开始的时候，夜未央练得磕磕绊绊，但是渐渐地顺畅了起来，不过距离无缝连接还差得很远，就更不用说连绵不绝了。
　　至于画凤，夜未央暂时放下，飞针还没有送过来呢。十二万枚飞针不是那么容易炼制出来的。
　　当然她已经开始学习九品大符师的符箓了，不用贡献点，全免费。
　　夜未央依旧延续自己的传统，在藏书阁挑选了一百种符箓，然后开始在洛书空间内练习。洛书空间内的时间是静止的，但是夜未央也约束着自己，每天也只是练习五种符箓，如此二十天就能够学会并十分熟练地应用一百种符箓。如此这般，她发现自己还有剩余时间，索性便每天在符塔内构筑两个符箓。
　　夜未央，蓝思初，管易，呼延峰，杨钊和长孙无病六个人终于相聚了。
　　通过峭壁上的留言，他们终于确定了一个时间，在营地的一家酒楼要了一个包间。虽然只是不过了不到十天，但是六个人的气质都发生了一些变化。
　　夜未央的气质变得更加沉稳，隐隐透露出一丝宗师气度，毕竟她现在已经是五锻五拓的境界了。
　　不错！
　　就在两天前，她的精神力五锻五拓了。
　　蓝思初，管易，呼延峰和杨钊身上多了一些彪悍和杀气，他们四个参加了族战。每个人的身上还带着些许伤痕。长孙无病眉宇间锁着一丝疲惫，他照顾的药园很多，每天十分忙碌。
　　“夜帝，你找到回去的方法了吗？”长孙无病率先开口道。
　　“没有！”夜未央摇头道：“我去了峭壁三次，但是那里已经没有了大手印，我找不到丝毫回去的痕迹。你们有什么发现？”
　　“我能有什么发现？”长孙无病疲惫道：“我每天都忙死了。不仅要照顾药园，而且还要采摘草药，送到炼丹房，连修炼都要挤出时间。”
　　管易也摇头道：“我们每天就是战斗，修整，再战斗，再修整。夜帝，我发现你的气质倒是发生了很大的变化，这些日子你都在做什么？”
　　“还能做什么？每天四个时辰的修复兵器，然后就是修炼，学习符箓，抽时间了解周围的状况，寻找回去的方法。”
　　众人都点点头，虽然大家在这里分工不同，但是有一个相同点，都是忙碌。非常忙碌。
　　而且他们不属于这里，回去的希望极其渺茫。虽然他们知道，这场族战最终是人族获得了胜利，但是他们却不知道自己是否能够活到那一天。
　　所以他们心中迷茫。
　　最后大家约定，每个月的月初第一天来这里相聚一次，彼此交换各自的消息，希望能够找到回去的痕迹。
　　转眼又三个月过去，夜未央在这里过着平静的生活，作为符师，她没有机会去战场，每天就是修复兵器和修炼。也每天看到了自己的进步。
　　他的灵力修为依旧停滞在通脉期，这没有办法，她没有后续的功法。但是她以每二十天提升一品的速度，如今已经是六品大符师。而且他已经调换了工作间，去了大符师的工作间，修复的也是大符师符兵，修复大符师符兵获得的贡献点是符师级符兵的十倍。比如夜未央修复一件六品符师级符兵只能够过得四个贡献点，但是现在她每修复一件六品大符师符兵，就能够获得六十个贡献点。
　　这三个月她已经积攒了十二万多贡献点，而且一个贡献点都没有花。如今符堂这些人都知道了，夜未央竟然在机缘巧合之下修炼的周天星辰诀，但是很可悲的是，没有后续功法，只能够停留在通脉期，夜未央将希望寄托在了那个现在还被妖族占领的阴阳泉，如果有那个阴阳泉，夜未央还是非常有希望进入到开丹田期。
　　三个月的时间，夜未央又改良了很多大符师级的符箓，也都上交给了符堂。大符师级的符箓改良，价值不是符师级别的符箓改良能够比拟的。通过这些上交的改良符箓，夜未央又获得了十八万枚飞针，飞针在总数已经达到了三十万枚。
　　马上还有一章！

第191章 符塔分层
　　夜未央这种境界提升的速度和改良符箓的能力，得到了符堂的极其重视。甚至得到了佛山人族统帅的重视。承诺夜未央，只要人族夺回阴阳泉，而且夜未央的贡献点积攒到五十万点，就给夜未央进入阴阳泉修炼的一个名额。
　　所以，夜未央现在是疯狂地修复符兵，积攒贡献点。
　　这三个月的时间，她也打听到了很多的消息，但是依旧没有找到回去的路。但是和这里的人日渐情深，在这种族战中，而且还是对人族不利的局面中，人族修士空前团结，虽然也有着分歧，甚至阴谋，但是大局势上还是团结成为了主流。
　　特别是和方子怡的关系，两个人已经不是符师和学徒的关系，虽然方子怡称呼夜未央为老师，但是两个人之间已经情同姐妹。方子怡现在不仅是夜未央工作上的助手，还搬到了夜未央的家里，和夜未央住在了一起，照顾夜未央的起居，而夜未央也无私而耐心地传授给方子怡系统的符道知识。
　　这种知识不仅仅是这里的传承，而是夜未央通过洛书空间的辅助，再加上自己对于符道的理解和领悟，整理出来的一系列传承。
　　毫无疑问，这一系列传承是高于这个时代，是创新的，是能够让符师走得更远的一条新的道路。
　　方子怡对夜未央充满了感激，一言一行对方子怡都执弟子礼。
　　夕阳余晖洒落大地。
　　两个人的影子斜斜地烙印在地面上，随着夜未央和方子怡的移动而相随。
　　两个人的脸上都有着一丝疲惫，连续修复四个时辰的符兵，夜未央的精神力足够，但是体力却不够，不由心中叹息：
　　人族什么时候才能够夺回阴阳泉啊！
　　“老师！”方子怡神色有些兴奋，又有些忐忑。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我想构筑本命符。”方子怡期待地望着夜未央。
　　夜未央点点头：“你已经一锻一拓了，应该可以构筑本命符了。你想构筑什么本命符？”
　　“我想构筑火树本命符。”方子怡小心翼翼地看着夜未央。
　　夜未央不由眉头一皱：“火树本命符，那可是顶级本命符。”
　　“我……也担心我的精神力不够。不过我积攒的贡献点，够买一颗元神丹的了。”
　　夜未央微微皱着眉头思索了一会儿，伸出手道：“把火树本命符给我，我先看看。你也先不要去购买元神丹。”
　　“是！”
　　两个人去食堂吃了饭，然后回到了夜未央的院子，方子怡给夜未央沏好了茶，这才回到了自己的房间。
　　夜未央盘膝坐在床上，进入到识海，观看着自己的符塔。
　　此时的符塔要比三个月前坚固了许多，而且塔身上的符纹也复杂和玄妙了许多。通过三个月不间断的观想，还有本命符对符塔的温养，如今的符塔终于达到了大符师级别。而到了这个级别，符塔就应该分层了。
　　符塔的初始，只是一层，如今却要开始分成两层。第一层装着符师级别的符箓，第二层则是装着大符师级别的符箓。
　　而今天，夜未央就准备分层。
　　心念一动，意识便进入到识海之内。
　　在识海的中央飘浮着本命符，本命符上矗立着符塔。在符塔的上方飘浮着洛书空间。还有着点点星光，如同星河一般，围绕着符塔旋转，那是三十万枚飞针。
　　这三十万枚飞针，夜未央还没有刻上符纹，只是纯粹的飞针。被夜未央炼化，收进了识海，用精神力持续地温养。
　　温养的时间越久，越能够如臂指使，温养到一定程度，几乎就会相当于夜未央的精神力。只要夜未央所想，飞针就会按照所想发出攻击。
　　至于为什么没有刻制符纹，因为飞针原本就已经很微小了，如果夜未央现在刻上符纹，等到符师的品级提升，能够制作更好的符纹，还需要将飞针上的符纹抹去，重新刻制。但是每一次抹去符纹，都会使飞针变得再小一些，如此几番之后，这飞针也就被抹没了。所以，夜未央准备自己的符箓水平达到符宗之后，再给自己的飞针刻制符纹。
　　反正即便是没有符纹，现在也能够用于战斗，只是威能没有符纹的加成罢了。
　　而且即便是用光板飞针，因为这是冰属性材料打造，也拥有着冰寒威能。
　　心念再动，夜未央进入到了符塔之内。
　　抬头望去，上面飘浮着一百张符箓，这一百张符箓都是精神力构筑而成，在上空缓缓盘旋，如同星辰，熠熠生辉。
　　只要夜未央精神力轻触某张符箓，就会瞬发这张符箓所蕴藏的道法。
　　夜未央很满意，心情也很好，毕竟自己比别的符师多构筑一倍符箓，到时候用的时候，选择面也比别的符师多。
　　夜未央心中回忆着符塔，识海内开始观想。
　　“嗡嗡嗡……”
　　精神力向着符塔汇聚，符塔开始微微震动，在符塔内开始有一层膜渐渐生成，然后那一层膜渐渐变厚，变得不透明，变得坚固……
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　…………
　　足足五个时辰，符塔终于完成了分层，原本只是一层符塔，如今变成了双层符塔。
　　夜未央来到了第一层，感觉到空间并没有变小，四周依旧是空空如也，只有上空飘浮着一百张符箓。
　　没有通往第二层的楼梯，这就是个封闭的空间。
　　很是单调，给人以空寂的感觉。
　　心念一动，便来到了符塔的第二层。
　　第二层的空间和第一层差不多，只是比第一层感觉更加的单调和空寂，因为整个第二层都空空如也，连一张构筑的符箓都没有。
　　“慢慢来吧！接下来就是将符塔观想到符宗之境，同时在符塔第二层构筑出一百张大符师级别的符箓。”
　　夜未央退出了识海，睁开了眼睛。感觉了一下，自己的识海精神力还有不少剩余，便取出了那个火树的玉简，探入精神力开始观看。然后便进入到洛书空间。
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第192章 钟声
　　果然，洛书空间将火树的本命符给改良了，然后夜未央就在洛书空间内练习构筑火树本命符。火树本命符虽然是顶级，但是和夜未央自己的本命符差了很多，对于自己的本命符，即便是到了现在，她依旧有很多地方不能完全领悟。但是对于这个火树本命符倒是能够领悟。特别是在几十次的练习之后，已经领悟极深。
　　从洛书空间内出来，夜未央取出一个空白玉简，将改良后的火树本命符输送进去，又将自己对于火树本命符的理解和领悟，详细地进行了注释。这才收起来，开始修炼天工诀。
　　次日。
　　有一天的工作之后，在回家的路上，夜未央将一个玉简递给了方子怡道：
　　“子怡，这是我给你改良后的火树本命符，还有我对本命符的理解和领悟，你好好练习。等你准备好了，一定要告诉我，不要擅自自己构筑。因为这个改良后的火树本命符，以你的精神力应该不够，我会给你准备一些补充精神力的东西。”
　　“多谢老师！”方子怡的眼睛红了，鼻子齁齁的。
　　夜未央拍了拍方子怡的肩膀：“你自己去食堂吃饭吧，我今天有个小聚。”
　　“是，老师，您玩得开心！”
　　夜未央摆摆手离去。
　　依旧是老地方，夜未央走进包房，发现只有长孙无病来了。见到夜未央，长孙无病站起来，眼中流露出羡慕之色道：
　　“夜帝，你现在名声大了去了。”
　　“我？名声？”
　　夜未央有着懵，坐了下来，望着长孙无病。这几个月，夜未央除了修炼，就是为了积攒贡献点而忙碌，剩点儿时间，还要传授方子怡，所以对于自己的名声如何，还真是不知道。
　　“你不知道？”长孙无病惊讶。
　　“不知道啊，我有什么名声？”
　　“夜帝啊！”长孙无病兴奋道：“修复符兵超快，三个多月的时间，便从一个二品符师跃升到六品大符师，历史上提升最快的符师。
　　这还不是最重要的，最重要的是，你修复的符兵都能够提升一层威能。而且到如今已经改良了数千符兵宝典。
　　你知道大家现在都在说什么吗？”
　　“说什么？”
　　“说你夜帝这个名字名副其实，未来你一定会成为一个真正的夜帝，符中之帝！”
　　“这……”夜未央被夸得都有些不好意思：“太过了吧？”
　　“不过，一点儿都不过！”长孙无病摇头道：“你的名声连妖族那边都知道了。”
　　“妖族怎么会知道？”夜未央惊讶。
　　“还不是因为你修复的兵器，威能增加一成？那些前线的修士实力突然提升，妖族遭受伤亡之后，自然会打听，于是就知道喽。
　　夜帝，你真的出名了，哈哈……”
　　“这……”夜未央真是不知道自己说什么好，不过心中也有所警惕，不知道妖族会不会来刺杀自己？
　　随后又不由失笑，自己就算在名声鹊起，也不过是一个大符师，还不值得妖族关注。
　　“吱呀……”
　　包房的门被推开，夜未央和长孙无忌望过去，随后脸色就是一变。进来的只有蓝思初，管易和呼延峰，没有杨钊。而且三个人的脸色都不好。
　　“杨钊呢？”长孙无病问道：“你们怎么了？脸色如此不好？”
　　三个人挤出了一丝笑容，坐了下来。呼延峰叹息了一声道：“杨钊死了。”
　　“死了？”
　　夜未央和长孙无病一惊，随后沉默了下来，也没有问怎么死的，这根本就不用问，肯定是和妖族战斗中死的。
　　夜未央心中不由想起了三哥，这么久，张正也没有找到三哥的消息。也不知道三哥有没有来到这个时代？
　　还有二姐，会不会来佛山？
　　不知道大哥现在在道宫过得如何？
　　“当……”
　　隐隐地听到了钟声，众人都是神色一动，随后钟声以一个极快的速度接近。众人霍然站起，因为他们都知道这是集结之钟。
　　一旦基地发生了大事，需要召集所有的修士，便会敲响集结之钟。基地太大了，所以集结之钟不是一个，而是若干个，遍布基地。当一个钟声响起，其他的守钟人听到，就会敲响自己看守的集结之钟，一圈一圈向外扩散，确保基地内的每个人都能够听到。听到钟声的人，必须以最快的速度回到自己所属的分堂。
　　“有大事发生了。”蓝思初神色现出紧张和忧虑。
　　“快走！”呼延峰率先向着门外走去，众人很快走到了大门口，相互对视了一眼，几乎异口同声道：
　　“保重！”
　　然后又齐齐点头，各自向着自己的方向狂奔而去。
　　夜未央回到了符堂，便见到符堂的院子里已经站满了人，都是符堂的符师。而此时堂主廖林荣正一脸严肃地站在台阶上。
　　夜未央目光扫视，找到了方子怡的身影，便挤了过去，轻声道：
　　“发生了什么事儿？”
　　方子怡看了一眼台阶上的廖林荣，然后压低了声音道：“我听有人议论，妖族大举进攻铁壁山，压力非常大，快要守不住了。要调动很多人前往援助。”
　　“大家都到了！”这个时候，站在台阶上的廖林荣开口了，众人的目光都汇聚在廖林荣的身上：
　　“铁壁山爆发了前所未有的大战，据分析，这很可能是妖族发动的一场决战。
　　铁壁山不容有失，一旦失去了铁壁山，地势一马平川，妖族就会蜂拥而至，人族危矣。所以，人族绝对不能失去铁壁山。
　　这对我们人族来说就是一场决战！
　　铁壁山不仅需要人族修士，也需要我们符师。
　　我这里有两份名单，一份名单是战斗符师，也就是说，这份名单上的符师要参与到战斗中。我现在念到名字的符师站到右边来。司徒旺……”
　　“诺！”司徒旺从人群中走出来，站到了右边。
　　廖林荣快速地念着名单，很快便有一千多个符师站到了右边。廖林荣再次开口道：
　　“你们将跟随向副堂主加入战斗序列，一切听从向副堂主命令！”
　　“是！”一千多个符师齐声应道。
　　马上还有一章！

第193章 铁壁山
　　“下面我念的第二个名单上的修士，将听从王副堂主的命令，前往铁臂山担任制符和修复符兵的任务。现在念到名字的到左边站好。纪过！”
　　“诺！”
　　“张彤！”
　　“诺！”
　　“……”
　　“……”
　　“夜帝！”
　　“诺！”
　　夜未央从人群中走出来，她知道一定有自己，这种大战，要修复的符兵必定极多。而自己的特长就是修复符兵的速度，这个时候怎么可能没有自己？
　　名单念完，廖林荣喝道：“现在回去准备，两刻钟后在这里集合。”
　　众人匆匆散去，回去准备一切。夜未央没有动，因为她随时准备发现回去的契机，也随时准备能够回到自己那个时代，所以一切东西都存放在自己的储物袋中。和她一样不用准备的符师还有不少，也都静静地等在原地。
　　方子怡也在名单内，作为夜未央的辅助。此时也没有回去，站在夜未央的身边，神色有些紧张。
　　“不用紧张！”夜未央轻声安慰：“我们在后方。”
　　“我知道！”方子怡深吸了一口气道：“我怕铁壁山会……”
　　“不会！”夜未央语气坚定地说道：“胜利一定属于我们人族，相信我！”
　　夜未央和方子怡的声音虽然极低，但是以廖林荣的修士境界，依旧听得清清楚楚，不由看了一眼夜未央，目光中充满了赞赏。
　　两刻钟的时间很快过去，名单上的人都已经回来。
　　两位副堂主各自祭出了一张符箓，夜未央目光一动，那符箓的等级极高，她正在猜想会是什么符箓，便见到两张符箓各自向着两个队伍落了下去。
　　夜未央向着自己的脚下望去，便见到自己的脚下生出了白云。
　　不仅仅是自己的脚下，这片白云在急速地方大，在自己这支队伍每个人的脚下，都生出了白云。然后白云向着空中升去，向着铁壁山的方向急速飞去。
　　“好神奇啊！”
　　夜未央看着脚下厚厚的白云，感受着迎面而来的疾风。
　　“这最差也是宗师级符箓吧！”
　　“呼呼……”
　　劲风铺面，白云之上的修士纷纷各自在自己的身上释放了一个防御护罩，然后盘膝坐在白云之上，开始调息，因为他们知道，一旦到了铁壁山，没有时间给自己休息，会立刻投入到战斗之中。
　　夜未央也给自己释放了一个防御符箓，盘膝坐在了白云之上，开始运行天工诀。
　　白云的速度很快，大约三个时辰的时间，便开始向着下方降落。双脚落在了地面，便立刻听到有人在喊：
　　“那个分堂的？”
　　“符堂！”
　　“战斗符师跟我来！”
　　“修复符师跟我来！”
　　夜未央跟着人流快步向着一个方向行去，她一边走，一边快速地打量四周。
　　这是在一座山下，那座山将大地横断成了两个部分，那就是铁壁山。虽然此时因为在山脚下，看不到山那边的状况，但是却能够清晰地听到从山那边传来的厮杀声，兵器的碰撞声，道法和符箓的轰鸣声，呼号声，凄厉的惨叫声……
　　周围的人都在快跑，十分忙碌，甚至给夜未央一种有些混乱的感觉。
　　空气中都弥漫着一种血腥的味道和紧张的气氛。
　　“快块！”依旧是之前那个声音：“每个符师按照自己的品级，去找房间，开始修复符兵。”
　　夜未央的目光迅速扫视前方，便见到一排看不见尽头简易的露天工作台，每个工作台旁数着一个旗杆，上面挂着牌子，上面写着符师的等级。
　　夜未央带着方子怡迅速地冲向了一个挂着大符师牌子的空工作台。见到工作台后面出现了夜未央，呼啦啦地便涌过来一批修士。这些修士都浑身浴血，有的身上还捆扎着绷带，有的伤口都没有包扎，每个人手中都拿着损坏的符兵。这些修士都是轮换下来的修士，在有限的轮换时间内，他们要疗伤，要修复符兵，还要恢复，然后再一次杀向战场。
　　“受伤的人先去丹堂那边疗伤！”有负责人在喊，声音都已经嘶哑。
　　有的人向着丹堂的方向跑去，有的人却没有离开，自认为伤势不重，想要先修复符兵。有的人则是自己带着丹药，一边吃下丹药疗伤，一边等候修复符兵。
　　血腥的味道，浓重的汗水的味道混杂在一起，在空气中飘荡。
　　业务员看了一眼自己面前长长的队伍，知道自己修复一件兵器，就能够让一个修士立刻进入到调息恢复，一边从储物袋中取出各种工具，一边对方子怡喝道：
　　“快！”
　　“是，老师！”
　　方子怡迅速地准备一切，然后开始给第一个修士的符兵涂抹黑腾汁。而此时排队的修士看到夜未央是一个如此年轻的丫头，眼中不由现出犹豫之色。
　　在这种旷世大战中，符兵的重要性不言而喻。这么年轻的一个丫头，能够修复好兵器吗？
　　有的修士已经跑向其他的大符师面前排队。
　　夜未央根本没有时间和精力去关注，已经接过了方子怡递过来的符兵，目光一扫，便开始修复。而且她是用改良的方式开始修复，会将符兵的威能提升一成。
　　站在工作台对面的那个修士看到了夜未央修复的符纹，脸色一变：“你修复错了，你会不会……”
　　“闭嘴！”方子怡头也不抬地在给第二个修士的符兵涂抹黑腾汁，直接呵斥道：“我老师是夜帝，她修复的符兵能够提升一成威能！”
　　“夜……夜帝！”
　　那个修士的声音猛然提高了八度，夜帝的名声他可是听过，那是符道的绝世天骄，能够将修复的符兵提升一成的威能。而且据说修复符兵的速度极快，不仅是他听说过，夜帝的名声都传播到妖族那里去了。
　　他这一嗓子，惊动了周围很多人。
　　“夜帝？”
　　“夜帝也来了？”
　　“在哪儿？”
　　“是哪个？”
　　“应该是一个年长的吧？”
　　“会不会是那个长胡子的？”
　　“你白痴啊，夜帝是女的，我看像那个慈祥的老太太。”
　　“我听说夜帝是一个年轻的女子！”
　　“你在开玩笑？”
　　“…………”
　　“快看，那边。”
　　万分感谢夢魑（100），蝎子辫（100）的打赏！

第194章 下一个
　　有人发现了夜未央，看到夜未央修复符兵的速度。
　　“该不会是她吧？”
　　“太年轻了吧？”
　　“还没有我女儿大呢，应该不是。”
　　“但是你看她的手速非常快啊！”
　　“…………”
　　“下一个！”
　　就在这个时候，夜未央已经修复完了一个符兵，伸手接过了方子怡递过来的符兵，目光一扫。
　　熟悉的符兵！
　　立刻开始修复了起来，而那个修士拿起了自己修复好的符兵，离开了几步，灌注灵力。
　　“轰……”
　　一道火焰腾空，那个修士惊喜呼叫：“提升了一成，真的提升了一成。”
　　“轰……”
　　周围的修士沸腾了，排在夜未央这边的修士一个个都喜滋滋。
　　“哗啦啦……”
　　旁边的队伍中就跑过来很多修士，在夜未央这边排队。之前那些不相信夜未央，离开这边，去别的队伍排队的修士，一个个哭丧着脸，心中后悔不及。
　　而没有离开这边队伍的修士，一个个向着之前离开的修士挑着眉毛：
　　“老张，聪明反被聪明误啊！”
　　“老李，怎么又回来了？”
　　“你这判断力不行啊！你看我，一看夜符师，就感觉到夜符师的身上有一种独有的气质，深深地吸引了我，我就认定了夜符师。”
　　“呸！”老李脸色难看地向着那个人吐了一口，那个人也不以为意，反而得意的哈哈大笑。
　　“嗤嗤嗤……”
　　夜未央两耳不闻，专心地修复符兵，速度还要比之前更快，自从她观想出符塔之后，速度就有了一个质的飞跃。等到将符塔分层之后，速度又有一个质的飞跃，这是她精神力掌控愈加入微之后的体现。
　　对于普通的损伤符兵，原来大约需要一刻钟的时间修复一个，现在一刻钟的时间，能够修复两到三个。
　　“踏踏踏……”
　　有急促的脚步声跑来，一个修士将一个玉瓶放在了夜未央的工作台上道：
　　“这是五颗元神丹！”
　　然后就跑向另一个工作台，发放元神丹，给符师用于补充精神力。
　　一天．
　　两天。
　　连续的修复，让夜未央识海内的精神力渐渐地开始枯竭，夜未央瞅了一眼工作台上的那个玉瓶，心中有了一丝犹豫。
　　元神丹是好东西，能够迅速恢复消耗的精神力，但是丹药中的杂质会留在体内，连续服食，会对修士的未来造成影响。
　　“还是先不用吧。”
　　夜未央从洛书空间内调出了一团液体精神力，迅速地补充了消耗，又开始了高速的修复之中。对面的修士换了一批又一批，队伍的长度不见缩短。而且血腥的味道更加浓郁，这是第二批轮换的修士从铁臂山上下来了。
　　“噗通……”
　　队伍中的一个修士突然栽倒在地上，在他身后的修士急忙蹲下呼道：
　　“师兄，师兄……”
　　这个修士对自己的伤势估计不足，以为自己的伤势不重，服食自己带的丹药就能够痊愈，便急着来修复符兵。
　　但是却没有想到体内的伤势有着潜伏期，突然爆发了，整个人就陷入了极度危险之中。
　　“还喊什么啊，赶紧去丹师那边啊！”有人急忙喊道。
　　夜未央抬头看了一眼，便见到那个修士牙关紧咬，脸色苍白如纸，呼吸极度微弱。这种状况，恐怕来不及去丹师那边的营地了。便呼道：
　　“把他抬过来！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，抬过来！”夜未央一边继续修复符兵，一边喝道，语气开始严厉：“再墨迹，就来不及了。”
　　“哦哦……”
　　几个人连忙将那个昏迷的修士抬了过来，夜未央精神力在那个修士的身体上一扫而过，迅速从储物袋中取出了三张自己改良过的疗伤符，右手不停继续修复符兵，左手反手一拍，便将疗伤符在那个修士的身体上释放。
　　一层莹莹白光笼罩了那个修士，便见到那个修士身体上的伤口以肉眼可见的速度在弥合，苍白如纸的脸也有了一丝红晕。
　　“好神奇！”
　　“这是疗伤符吧？”
　　“但是这个疗伤符的效果好像更好啊，我没见过这么好的疗伤符。”
　　“醒了，醒了！”
　　那个昏迷的符师睁开了眼睛，目光还有些茫然。而就在这个时候他听到一个声音从他的头上传来：
　　“把他搬走，不会有事了。”
　　“哦哦……”
　　几个人急忙将那个修士搬到了一边，夜未央抬头看了一眼站在自己面前，正在为他修复符兵的那个修士，身上的伤势不重，不过也不是短时间内能够伤愈的，便取出一张疗伤符拍在了他的身上。一层莹莹白光笼罩在那个修士的身上，那个修士只觉浑身暖洋洋，如同泡在温泉中一般，身上的伤势在快速的痊愈，不由大喜，向着夜未央深施一礼：
　　“多谢夜帝！”
　　夜未央头也不抬，手动不停，勾勒完最后一笔，将符兵一推：
　　“下一个！”
　　方子怡立刻将手中的符兵放在夜未央面前，继续涂抹下一个符兵，夜未央接过这个符兵，眉头皱了一下。
　　不认识，第一次见到这种符兵。
　　那就进洛书空间。
　　洛书空间内，夜未央一遍遍地修复那个符兵，当熟练之后，便从洛书空间内出来，看了对面那个修士一眼，见到那个修士正一脸期盼地看着自己，见到夜未央看过来，脸上便露出讨好的笑容，然后摸了一下自己肋骨的伤痕。
　　夜未央心中就不由叹息了一声，凡是从前线下来的，来这里修复符兵的修士，怎么可能不带伤？
　　符兵都坏了，身体能够毫发无损？
　　只不过轻重罢了！
　　目光望向了队伍的后面，一副凄惨的模样，每个人都带伤，有的伤势很重，浑身被绷带捆绑的像是粽子一样，像这种伤势，不可能在下次轮换的时候伤愈，还有那些伤势不重的修士，也必定会带伤上战场，如此生还的可能性极低。
　　“啪！”
　　夜未央此时哪里还顾得上吝啬疗伤符，立刻给面前的那个符师释放了一张疗伤符，然后便快速修复符兵。
　　马上还有一章！

第195章 昏迷
　　“谢谢夜帝，谢谢夜帝！”
　　“啪……”
　　“嗤嗤嗤……”
　　夜未央每修复一个符兵，都给那个修士释放一张疗伤符，储物袋内的疗伤符快速地减少。而且夜未央开始遇到越来越多自己不认识的符箓。她毕竟只是一个六品大符师，而来这里修复的符兵，不可能都是六品一下的。
　　夜未央开始频繁地进入到洛书空间，相随的是，她的符箓境界也开始在飞速地提升。
　　五品符箓已经学会了十八个，四品符箓学会了三十六个，三品符箓学会了八个，二品符箓学会了十六个，一品符箓学会了二十七个。
　　随着一件件品级不同的大符师符兵的修复，她学会的符箓越来越多。
　　“去要符纸和符墨！”夜未央右手修复符兵，左手释放疗伤符，却发现储物袋中没有疗伤符了，立刻向周围的修士喝道。
　　“我去！”早有在这周围负责给符师送黑腾汁的修为低，担任服务的修士一边撒开脚丫子奔跑，一边喊道。
　　夜未央手动不停地修复着兵器，她的精神力够，但是体力却有些跟不上了，额头开始滴落大滴大滴的汗珠。
　　她消耗的不是灵力，她没有开丹田，体内存不了多少灵力，只是那些穴窍内存了一些灵力。但是三十六个穴窍内存的灵力总和，也比一个丹田内存的灵力差了太多。所以她那点儿灵力早就消耗一空。
　　她现在消耗的就是体力，而且体力已经快要被榨干，而体力这个东西，真的不是修炼调息能够恢复的，那就得休息恢复。
　　一个个修士看着夜未央，心中生出感动，在夜未央周边的不少符师都不止休息一次了，而夜未央已经持续干了五天了。
　　这得是多么强大的毅力！
　　“来了来了！”
　　那个修士捧着厚厚一大叠符纸，还有符墨跑了回来，放在了工作台上。
　　对面的修士眼睁睁地看着夜未央右手持刻刀修复符兵，左手拿符笔开始画疗伤符，两只手都速度极快，十分的流畅。当疗伤符勾勒完最后一笔，符笔笔尖一挑，那张疗伤符就向着对面的那个修士飞去，在他的身上释放，一层蒙蒙白光便笼罩在那个修士的身上，那个修士舒服得都不由叫了一声。
　　夜未央依旧偶尔进入到洛书空间，因为她又遇到了新的符箓。疲惫像潮水一般涌来，但是夜未央心中却是充满了喜悦。
　　这种喜悦不仅仅来自对于那些修士的帮助，还有她终于学会了一百种五品符箓，她已经是一个真正的五品大符师了。
　　而且这种情况还在持续提升。
　　“砰！”
　　夜未央的动作突然一停，然后向着后面倒去，没有人想到会发生这种情况，夜未央重重地摔倒在地上。
　　“老师！”
　　“夜符师！”
　　“夜帝！”
　　众人呼啦啦地围在夜未央的身边，却听到了轻微的鼾声，夜未央睡过去了。
　　众人的脸上现出感动之色，一个个在生死边缘徘徊的硬汉子，此时却红了眼睛。
　　“我去找丹师！”
　　那个送符纸的修士又腾腾腾地跑了出去，很快一个中年女修便来到了夜未央的身边，虽然听了那个修士的讲述，但是亲眼看到夜未央的状况，以她的修为立刻便知道这是夜未央透支了体力。眼中现出了赞赏和爱怜之色，伸手抱起了夜未央，飘然离去。
　　夜未央行来的时候，发现自己躺在一个大浴盆里面，身上只穿着内衣。感知了一下的身体，竟然没有一丝疲乏和疼痛。
　　这不对啊！
　　就算自己睡醒了，也会有十天半月的肌肉酸痛，怎么会感觉到自己如此的轻松而有力？
　　难道自己睡了半个月？
　　“你醒了？”一个好听的女声响起：“没有想到你醒得这么快！”
　　夜未央寻声望去，便见到一个背影，那个背影正坐在一个炼丹炉前炼丹。
　　“醒了就出来吧，你先调息一会儿，我一会儿给你看看。”
　　“哗啦……”
　　夜未央从浴盆内坐了起来，看了一眼浴盆内的水，心中便是一动。
　　“这应该是药液，是这些药液让自己这么快的恢复，只是自己睡了多久？”
　　那个女子似乎猜到夜未央心中所想：“你只是睡了四个时辰。”
　　“嘶……”
　　夜未央不由又低头看了一眼浴盆中的药液，这绝对是极其珍贵的药液，否则自己不会这么快恢复。
　　她从浴盆内出来，在自己身上释放了一张水符，冲洗了一下身子，然后从储物袋中取出新衣服换上，然后向着那个女子的背影深施一礼道：
　　“谢谢！”
　　“不用谢！”那个女子道：“虽然药液费了我很多珍贵的草药，但是你值得！赶紧调息吧。”
　　“是！”
　　夜未央盘膝而坐，开始运行天工诀，她消耗最多的还是精神力，便是连洛书空间内的液体的精神力都消耗了不少。
　　修炼完了天工诀，夜未央已经想明白了，自己恢复得如此快，不仅仅是这位前辈给自己的珍贵药浴，还有自己上佳的根基，才让自己会得如此快速。
　　通过和那位女子简单的几句交流，她知道面前的女子是一个炼丹大宗师，叫作方芸，在人族有着举足轻重的地位。这样一个人对自己如此照顾，夜未央在感谢之后，也只有疯狂地投入到修复符兵和治疗修士的工作中。
　　时间在一天天过去，夜未央的名声越来越响亮，每天在她工作台前排队的修士都一眼望不到头，而她的符师境界也在不断地提高，接触到陌生的符箓越来越多，进入洛书空间的次数也越来越多，随之而起的是，她已经达到了一品大符师的境界。
　　而且这种体力和精神力的双重消耗，甚至每次都要透支才进行补充，首先让她的精神力在不断地接近六锻六拓。但是最意外，最令夜未央惊喜的是，这种灵力和体力的反复透支和补充，不仅仅是让他的身体进一步得到了淬炼，而且让她对于灵力的掌控提升了。
　　万分感谢第二序列（2000）的打赏！

第196章 大雪山
　　原本夜未央修炼道宫天经的时候，对于灵力的控制能够达到六成，依旧有四成不受她的控制，但是现在的她竟然能够达到了掌控七成。
　　这不由让夜未央心中燃起了希望，是不是自己这般修炼下去，最终能够完美地掌控自己体内的灵力？
　　不过她也只是激动了一会儿，一向养成冷静习惯的她很快就平静下来，她知道即便自己想的正确，也是一个任重道远的过程，也许在自己寿元耗尽之前，也不能完美地掌控体内狂暴的灵力，哪怕只差一丝不能掌控，也不具备开丹田的条件。
　　时间在紧张的忙碌中一天天过去……
　　但是对于没有陷入时光倒流的修士，已经在佛山上寻找自己的机缘。
　　大部分人死了，少部分人没有找到机缘，遇到的是无休止的危险，只有极少一部分人碰到了机缘。
　　佛山充满了凶险。
　　但是佛山之外，依旧和以往没有什么变化，平静中蕴藏着汹涌，佛山异象成为了茶余饭后的谈资。
　　大华。
　　帝都。
　　跛足的萧烈站在城门口，看着城墙上贴着的一张通缉。他的目光一缩。
　　“张九龄竟然没有死？那样都没有死，还真是命大啊！那就让我来结束你的性命吧！”
　　随后他又微微皱起了眉头：“但是他在哪儿呢？”
　　思索了片刻，如今大华在通缉他，他应该离开大华了吧？
　　那在哪里？
　　南疆？西域？雪国？
　　一边思索着，一边向着帝都内行去。
　　北方。
　　雪国。
　　大风呼号，一批白马在草原奔驰，那速度如同一道白色的闪电，巍峨的大雪山在飞速地接近。
　　大雪山。
　　北方雪国的圣地。
　　萨满教的圣殿。
　　张九龄抓了抓白马鬃毛，白马放缓了速度，张九龄极目望去，便见到山脚下有着很多人，便远远地停了下来，跳下白马，伸手抚摸着白马道：
　　“老白，谢谢你，不过大雪山不适合你，你去吧。天大地大，任你驰骋。”
　　“唏律律……”
　　白马叫了一声，然后用头蹭蹭张九龄，又唏律律地叫了一声，向着远处奔跑而去，几个呼吸便消失了踪迹。
　　张九龄脸上现出复杂之色：“还真是一点儿都不留恋我啊！莫得感情的破马。”
　　抬头望向了大雪山，只能够望见一半的大雪山，大雪山的半山腰便被一片云海遮挡。不过在下一半，倒是没有被白雪覆盖，郁郁葱葱。
　　张九龄举步向着大雪山走去。
　　萨满教与道宫的风格迥异。
　　道宫的择徒很严，需要考核选拔，成为道宫弟子，才能够学习到道宫的功法，而且开始的时候还学不到道宫天经，比如张九龄，学的也只是从道宫天经简化出来的乾坤一气诀。
　　但是萨满教不同，没有考核，你想要学，就来学。不仅仅局限于北方雪国人，任何一个地方的人都可以来学。
　　萨满教和其它三方势力有着很大的不同。
　　道宫，大天国寺和万蛊谷等级深严，但是萨满教却是一种完全的丛林法则。
　　萨满神诀就摆在那里，谁都可以来学，谁强谁就获得利益，就可以学得更多更深。
　　比方说道宫，张九龄入门之后，便成为辈分最低的一代弟子。哪怕张九龄修为进境极快，很快追上了师叔的修为，但是师叔依旧是师叔，张九龄依旧是师侄。
　　但是萨满教不同。
　　还比方张九龄，如今他来到了大雪山，开始学习萨满神诀。初始肯定是先淬体，是等级最低的弟子。要称呼修为比自己高一层的修士为师叔。比方说通脉境的修士。但是等张九龄成为通脉境修士，就不必称呼那个人为师叔了，而是称呼为师弟。而且如果两个人争斗一番，张九龄还击败了对方，那么对方会主动称呼张九龄为师兄。
　　萨满教的辈分和年龄无关，和入门先后无关。
　　只和修为境界有关，同境界的大小，只和实力有关。
　　甚至你觉得你很厉害，都可以直接向萨满教的教主挑战，一旦击败萨满教教主，你就是萨满教的教主。
　　但是，大雪山萨满教的挑战可不是像道宫，大天国寺和万蛊教那般，切磋的含义很大，旁边是有着门内高手看着，可以随时救援，以免争斗的两个人出现死亡。
　　萨满教不是。
　　只要你发起了挑战，那就是决斗。没有教内高手看着。失败一方的生死存亡，全看胜利一方的心情。
　　所以，萨满教中经常有人在挑战中死亡，伤残更是无数。
　　赤裸裸的丛林法则。
　　那么，会不会有道宫，万蛊教和大天国寺的人隐姓埋名，前来偷学萨满神诀？
　　会不会四方来人，良莠不齐，学了萨满神诀，却不听令萨满教？
　　萨满教是有着属于自己的嫡系的，很像道宫等三方势力的内门。
　　这个嫡系在萨满教内自成体系，很神秘。
　　而且历代萨满教教主都是从嫡系中产生，虽然教规上写着，无论是谁，都可以挑战萨满教教主，胜之，就可以成为教主。
　　但是，自从萨满教建立以来，曾有无数修士挑战教主，下场却只有一个，死在萨满教教主的手中，没有人是历代萨满教教主的对手，从无例外。
　　从这就可以看出，萨满教内门的厉害。
　　萨满教嫡系中所有的修士，都是在很小的时候，被萨满教内门修士带到山上去，自幼便有高手传授指点，也有着丰富的修炼起源提供，更有着言传身教，对于萨满教的忠心。
　　所以，这才是萨满教真正的力量所在。
　　至于其他势力前来偷学，或者四方前来的修士前来学习，便被限制在传承和资源这两项上。
　　首先是传承。
　　在大雪山的山脚下，有着一块石碑，上面只记载着萨满神诀的淬体篇，只有你学会了淬体篇，修炼到淬体巅峰，才可以顺着台阶向上走，去学习第二篇。没有达到淬体巅峰的修士，是没有机会学习下一篇的。
　　这就不会给别人一下子偷偷记住所有萨满神诀的机会。你只有通过一项项考核，才能一篇篇学习，而且你真当萨满教是傻子？
　　马上还有一章！

第197章 萨满神诀
　　一旦有人在众多修士中脱颖而出，萨满教便会立刻派人针对此人进行详细而周密的调查。萨满教可是四大势力之一，明里暗里的据点遍布大陆各处，想要将一个人的身份底细调查处真想来，并非难事。
　　其次就是资源，修炼萨满神诀需要两种最重要的资源。
　　因为萨满神诀属于阴属性，功法中含有一种冰寒之气，在和敌人厮杀中，这种冰寒之气对敌人有着很大的压制。但是想要修炼这种功法，便需要一个阴属性的环境。
　　大雪山自然就是最好的修炼圣地。
　　第二个资源，便是大雪山产出了一种丹药，冰魄丹。
　　当然，也不是离开了这里，没有了冰魄丹就不能修炼了，只是那样的话，修炼的速度极慢，很难走得远。
　　所以，你离开的雪山，就得不到进一步的传承，也就离开了适合修炼的圣地，更是没有了冰魄丹，萨满神诀的进境便会极为缓慢。这就是一种隐形约束，让修炼萨满神诀的人，根本就无法离开萨满教。
　　外在有着约束，内在有着嫡系内门，这才是萨满教开放的原因所在。
　　这样做对于萨满教有着巨大的好处，虽然良莠不齐，但是修士数量极为庞大。你想要获得修炼的资源，就要完成萨满教公布的任务，用任务点来换取修炼资源。而这些任务实际上都是为了萨满教内门获取更大的资源，让内门一直领先。所谓外门，不过是他们收敛资源的一种手段。
　　当然，一旦需要战斗，外门也是内门的炮灰。
　　那外门这些人知道吗？
　　知道！
　　所以，像道宫，万蛊教和大天国寺根本就不会派人来偷学，自己的功法都没有修炼到极致呢。
　　而来自四方的修士也知道这里的真相，但是这是他们这些散修唯一得到上进的机会，哪怕是知道自己被剥削，也只有认下来。
　　张九龄来到了山脚下，很多人都在那里修炼，不少人还一边修炼一边相互交流，当然也有不少人在记住了功法之后，自己觅地修炼。
　　张九龄一路行来。有的人根本都不看他一眼，有的人看他一眼，也就收回目光，该干什么就干什么，有的人友善地点点头，张九龄也点头回礼。但不是所有人都是这样的状态。
　　这里就是一个丛林法则之地，变强是这里所有人的唯一目的。所以当然会有人抢夺修炼资源，特别是刚来的新人。
　　因为新人的修为实力通常上讲都是最弱的。而走这么远来到这里。身上多多少少会带点儿资源。
　　抢到了，就是自己的。
　　所以，当一个壮汉拦住了张九龄，周围的人没有人意外，都是饶有兴趣地观看着。
　　“小子，新来的？”
　　张九龄不言不语，淡淡地望着对面那个壮汉。
　　说是壮汉，这是和大部分人比，但是和张九龄比起来，还真不够看，要比张九龄矮上半头。
　　“知道不？”那个壮汉伸出手指头点着张九龄的胸膛：“到这里要先拜码头，把你身上的东西都拿出来，让爷挑挑。”
　　张九龄很平静，当初在华国的时候，也不是没有想过来北方大雪山学习萨满神诀。所以对这里的一切都了解得很清楚。但是当初为了医治夜未央，所以才没有来这里，而是四处寻找能够医治夜未央的办法。
　　所以，张九龄懒得搭理对方，直接一巴掌向着对方的脸上扇了过去。
　　自己一个五气三脉境界的修士，和这么一个淬体境有什么可客气的？
　　“啪！”
　　一个打耳光就扇在那个壮汉的脸上，直接给扇得一个倒栽葱倒在了地上，昏迷了过去。张九龄抬脚从那壮汉的身上迈了过去，向着山脚下的一块大石碑走去。前面的人纷纷让开，都知道张九龄不好惹。
　　这些日子，张九龄也没有断了修炼，在河图空间改良了乾坤一气诀之后，他的修为进境快速了不少，已经进入到五气三脉境界。照这个速度，不用三十岁，他就能够达到五气朝元境界。
　　山脚下，一条看不到尽头的石阶通往大雪山上，如同一条蜿蜒巨龙，一直消失在半山腰的云海之中。
　　就在台阶的旁边，竖立这一个大石碑，上面刻着一篇文字。
　　萨满神诀。
　　淬体篇。
　　张九龄看完这篇功法，以他现在的修为，对于这个境界的功法，自然很容易理解，即便是萨满神诀。
　　但他还是沉默了。
　　按理说，他已经是五气三脉境界，早已经过了淬体境。但是他知道，如果自己能够修炼这个萨满神诀，会对自己的身体进一步淬炼，夯实自己的境界。否则以自己现有的境界去修炼萨满神诀，根本就走不远。等到修炼高一些，就会产生瓶颈，跃不过去。
　　但是，修炼萨满神诀淬体篇，最好是服食一颗冰魄丹，一颗就够。然后，最好寻找一个冰寒之处。
　　这里是山脚，此时正值夏季，四周都是鲜花盛开，哪里有冰寒的气息？
　　而大雪山不是他们这些人能够上的。
　　没有冰寒之地，没有冰魄丹，也不是不能修炼，不过需要的时间就要很久了。只是一个淬体境就需要很久，那未来怎么办？
　　要知道道宫还在追杀自己，自己只有变得更强，才能够安全。
　　目光移动，叹息了一声，向着不远处一个房屋走去，来到了那个房屋的窗前，窗内坐着一个萨满教的修士，望见张九龄站在面前，脸上露出笑容：
　　“这位师弟，可是要买冰魄丹？”
　　“冰魄丹怎么卖？”
　　“冰魄丹分下品，中品，上品和极品。下品冰魄丹一颗一块下品灵石，中品丹一颗十块下品灵石，上品丹一颗一块中品灵石，极品丹，一颗一块上品灵石。”
　　张九龄脸上便现出一丝苦涩，一颗下品丹他倒是买得起。他在道宫的时候，每个月也有福利。而且这次离开道宫，前往佛山，道宫给每个人也发了一百块下品灵石。而且他还有青璇送给他的资源。所以，他并不穷，最起码在山脚下这些人当中，应该属于富有的。
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第198章 旧友
　　青璇为了寻找宝典残页，还真是对张九龄下功夫。送给他的资源里不说各种草药和丹药了，便是灵石也有着不少，甚至有着一颗上品灵石。所以，张九龄现在身上就灵石来说，有着一颗上品灵石，十颗中品灵石和两千多颗下品灵石。
　　但是，这只是最低级的淬体境，已经在道宫呆过的张九龄不是白痴，越是往后需要的资源越多，以大雪山将他们当初敛财和炮灰的德行，自己这点儿灵石真的不好干什么。不过还是要买啊。从自己的背包里取出了一颗下品灵石递给了窗里的修士。
　　“买一颗！”
　　张九龄是有储物袋的，而且还有三个。一个是加入道宫之后，道宫发的，一个是青璇带着资源一起送的，还有一个是当初杀了狄临那个手下摸尸得的，不过他深知凶险，三个储物袋都用一根绳子挂在脖子上，贴身藏在怀里。取出一些资源放在背包里。
　　有买卖上门，窗内的那个修士的笑容更加灿烂，接过张九龄的灵石，递给了他一颗丹药：
　　“需要寒潭吗？”
　　“寒潭？”
　　“对，一颗下品灵石可以修炼三天。”
　　“啧……”
　　张九龄不由搓了一下牙花子，真特么的贵啊！
　　“不过……买吧。总不能在淬体境这个层次耽误的时间太久。”
　　于是，张九龄又取出一颗灵石递了过去，那个修士的笑容更加灿烂，递给了张九龄一个牌子道：
　　“这个牌子的正面是九号，你就在九号寒潭内修炼。牌子的背面有地图。”
　　“谢谢！”
　　张九龄接过了牌子，正反面看了一遍，然后就按照地图举步离去。
　　一个二十几岁的女子骑着一匹马从远处奔腾而来，她的眼中带着希望。这次去华国来回交易，赚了一些资源，终于可以继续购买冰魄丹修炼了。她的目光落在了张九龄的背影上，神色突然一楞，眼中现出不可置信之色，一拉缰绳，向着张九龄追了过去。
　　“张大哥？”她的语气中带着一丝不确定。
　　张九龄顿住了脚步，回头望去，脸上便绽放出笑容：“翠婷！”
　　“真的是你！”冯翠婷催马来到了张九龄的身旁，跳下马，一脸的欣喜：“你……”
　　随后脸色一变，压低了声音道：“我们去那边。”
　　张九龄点点头，默然跟着冯翠婷向着远处走去，一直走到无人之处，两个人才停下了脚步，但是却相对无言。半响，张九龄嘴角牵动了一下道：
　　“真还念我们并肩战斗的日子啊！”
　　“是啊！”冯翠婷轻声道：“我还记得那次我们闪电小队和你们夜鹰小队合作猎杀火焰蟒的时候……”
　　“对了，你这么在这里？闪电小队的其他人呢？”
　　“他们……”冯翠婷脸上现出黯然之色：“何大哥他们……死了。卫戍当初为了保护我，身受重伤，三年前也去世了。之后，便来到了这里。”
　　两个人之间再度沉默，半响，张九龄轻叹了一声：“你都知道了？”
　　“嗯！”冯翠婷轻轻点头：“我刚刚从华国回来，看到了你的通缉令。你真的杀了道宫弟子？”
　　“没有！”张九龄摇摇头，却没有解释。因为他知道解释也没有用，不会有任何效果。
　　冯翠婷看着默然的张九龄，突然神色一惊，张九龄感应到冯翠婷身上的气息变化，不由转头望向了她。冯翠婷深深吸了一口气，缓缓开口道：
　　“那现在……你是不是该杀我了？”
　　张九龄脸色变幻了一下，方才相逢的喜悦让他忘记了危险，此时才想起，如果冯翠婷去华国揭通缉令，告诉自己的位置，会得到道宫的一大笔奖赏。
　　而在这大雪山什么最重要？
　　资源最重要！
　　这里的修士往往为了达到目的而不择手段，更何况冯翠婷只是去通报自己的消息？
　　杀了她，自然就没有了危险。
　　最起码在短时间内没有危险，这里也就冯翠婷认识自己，其他人并不认识自己。
　　但是……
　　张九龄摇了摇头，他是一个杀伐果断的人，但却不是一个滥杀无辜的人。也正是他这种性格，在江湖上朋友无数。
　　现在的冯翠婷并没有告发自己，自己没有道理杀她。
　　更何况，两个人曾经并肩战斗。
　　“翠婷，别看玩笑。”张九龄叹息了一声。
　　冯翠婷认真地看着张九龄道：“你可要知道，只要我去告发你，你就死定了。”
　　张九龄摇了摇头，眉宇之间尽是豪迈：“死却未必会死，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　张九龄沉默片刻，苦笑一声道：“道宫会追杀我，还有无数修士会为了悬赏追杀我。我要活下去，自然要改头换面，隐姓埋名，浪迹江湖，世界这么大，天涯海角总有我容身之地。
　　人言落日是天涯，望极天涯不见家……”
　　两个人再度默然，气氛变得哀伤。
　　冯翠婷见到张九龄满目哀伤，眼中不由现出心痛之色，握起小拳头，在张九龄的眼前用力晃了晃道：
　　“算你还有良心，方才没有要杀我。否则我必定打你个满脸花。我冯翠婷可不是以前了，我现在已经是五气一脉境了。我们有八年没见了吧？你现在是什么修为？打得过我不？”
　　张九龄看到冯翠婷的举动，心中一暖，知道这是不想让自己哀伤，脸上现出笑容道：
　　“五气三脉！”
　　“啊？”冯翠婷大张着小嘴，满目震惊。然后不由沮丧道：“我来这里三年，却还不如你。”
　　张九龄不由莞尔。
　　冯翠婷如同小孩变脸一般，脸色又是一喜：“那你以后可得在这里罩着我。”
　　“好！”张九龄回答的果断。
　　冯翠婷握起拳头在张九龄的胸膛上擂了一下：“算你没有忘记我们的交情。”
　　“不会忘！”
　　“你刚来这里？”
　　“嗯，刚刚买了一颗冰魄丹和一个寒潭三天的使用名额。”
　　冯翠婷也是一个飒爽的性格：“那你赶紧去修炼吧，快点儿追上我的修为，我现在可在五气境那边，你要加油哦！”
　　马上还有一章！

第199章 九阳血脉
　　“好！”张九龄的脸上现出豪迈的笑容，几个月来，他第一次如此开心。
　　九号寒潭。
　　在一个石屋内。
　　此时张九龄站在寒潭内，寒潭的水没过了胸部，一丝丝冰寒向着他的体内钻来，竟然生出被凌迟一般的疼痛。
　　张九龄果断地放弃了服食冰魄丹，因为他已经感觉到自己的本体正在飞速地经历二次淬炼，他不明白为什么会如此？
　　但是却知道，如果自己在这个时候再服食冰魄丹，不仅不能对自己的修炼有好处，还会伤害到自己的身体，此时自己身体的承受力已经达到了极限，随时都有着崩溃的可能。
　　“嗤……”
　　他的鼻孔内喷射出两道鲜血，他的身体要崩溃了，他急忙在寒潭内开始运行萨满神诀。
　　炼体的时候要动起来，萨满神诀在淬体期在招式数量上和其它的功法一样，都只有九式，但是招式却是不同。张九龄一招一式地寒潭内修炼了起来。
　　这一动起来，他便感觉到那些冰冷的灵气从每个汗毛孔更加快速地渗入到他的体内，但是却被他的动作引导，开始二次淬炼他的皮肉筋骨脉脏甚至是血液。
　　“还真是有效果啊，不愧是是萨满神诀啊！”
　　“哗啦啦……”
　　张九龄一式一式，一丝不苟的演练着。
　　但是他的眉头渐渐地皱了起来，他感觉到自己的身体开始有了一丝僵硬。虽然只有一丝，但是对于如今已经是五气三脉的他，还是能够清晰地感知到。
　　这不是一个好兆头，如果任由这一丝僵硬扩大，最后他的结果必定是身体崩溃。
　　“这是我的身体挡不住寒毒了！”
　　寒潭内孕育寒毒，萨满神诀便是炼化寒毒淬炼身体。现在他最好的方法便是上岸，放弃在寒潭内修炼，但是那样的话，就放弃了在寒潭的辅助，没有了寒潭的辅助，便是淬体境这一关，他都不知道需要耗费多少年？
　　他没有时间，因为他不知道什么时候，道宫就会发现他，然后派人来杀他，那个时候的他便只有逃走，而且还未必能够逃得掉。
　　所以，现在的张九龄迫切地需要自己强大起来，只有强大起来，才能够保证自己的安全。
　　当然，他现在还有另外一个选择。
　　便是按照原本的萨满神诀修炼。
　　在他进入石室之后，他便先进入到了河图空间，果然河图空间改良了萨满神诀的淬体篇，他便是按照改良之后的萨满神诀在修炼。此时他有了一丝明悟，改良后的萨满神诀是厉害了，但是对于修士的身体资质要求也提高了。
　　他的资质不够，所以便会出现现在这种承受不了寒毒，身体变得僵硬的结果。
　　如果他现在改用原版的萨满神诀，吸收寒毒的速度便应该减少，如此便能够达到自己淬体的结果。但是，毫无疑问，那样的效果会差上不少。
　　“罢了！没有那个命啊！”
　　张九龄的眉宇之间现出了一丝不甘和沮丧，因为他发现就这么一会儿，他的身体又僵硬了一丝，自己如今坚持下去，只有身体崩溃这一条路。
　　正当他准备修炼原版的萨满神诀的时候，却突然感觉自己的身体轻松了一丝，那略带僵硬的身体恢复了一丝。
　　他的眼睛一亮，虽然不知道原因，但是却知道这是自己的机会，立刻抛弃了原来的想法，一丝不苟地继续修炼河图空间改良的萨满神诀。
　　在他的心脏深处，那个金蝉蛊自从吸收了唐诗诗的血液之后，那血液就如同蚕丝一般，一丝丝，一层层将它给笼罩了起来，形成了一个厚厚的蚕茧。当蚕茧形成之后，那金蝉蛊便陷入了深度沉睡之中。
　　如同冬眠！
　　张九龄不知道，实际上连唐诗诗都不知道，她有着特殊的血脉，九阳血脉。这种血脉是极致的阳属性，如果修炼阳属性功法，会事半功倍，修为一日千里。但是唐诗诗不知道，她的师父张茂也不知道，实在是一个女子，却身怀极致的阳属性血脉，这简直是万里无一。任是谁也不会想到
　　这简直就是奇葩！
　　所以她修炼的依旧是道宫的初始功法乾坤一气诀。
　　乾坤一气诀，既然有乾坤两个字，便是一种阴阳相济的功法。
　　乾属阳，坤属阴！
　　阴阳相济的功法是一种最温和的功法，任何体质都能够修炼，而且到了后面，想要改修别的功法，也不会有丝毫损伤。
　　这是一种最正统最稳妥的修炼功法。
　　道宫用这种功法普及低阶修士没有错误，等到他们修为上来了，再可以按照自己的资质挑选其它的功法。
　　但是这毫无疑问耽搁了唐诗诗的修炼速度，纯阳的血脉，却要修炼阴阳相济的功法，让她的修为提升得便慢了许多。
　　但是在一次机缘巧合的试炼之中，唐诗诗受伤了。那个时候的狄临和枫叶谷的朱龙关系还非常不错，经常结伴出去狩猎。那次也不例外。但正是唐诗诗的这次受伤，让狄临知道了唐诗诗竟然是九阳血脉。
　　狄临有一个他父亲给他的鉴宝戒指，这个鉴宝戒指里面封印了一只寻宝鼠的灵魂，他依仗着这个鉴宝戒指，曾经捡漏无数。但是他从来没有想到，这个鉴宝戒指还能够分辨出血脉？
　　所以，当他救援唐诗诗，唐诗诗伤口上的鲜血飞溅在他的鉴宝戒指上，然后得到寻宝鼠灵魂给他的消息，他整个人都楞了一下，差点儿被对面的四眼狼妖兽一爪子撕裂了他的咽喉，即便是反应迅速，肩膀也被那只妖兽撕下了一大块肉。
　　但是他的心中却只有惊喜。
　　九阳血脉啊！
　　如果他拥有了九阳血脉，再修炼道宫天经的话，必定修为一日千里。
　　他的修为比唐诗诗高多了，已经就要到了改修功法的时候了。但是他的资质还是要差一些，如果修炼道宫天经，修为提升得会很慢。他都在藏书阁挑选好了改修的功法，燎原诀。
　　这是一个火属性功法，要比乾坤一气诀品级高，但是却要比道宫天经差上不少。虽然心有不甘，却受困于自己的资质，也没有办法。
　　但是现在他看到了希望。

第200章 一日千里
　　只要抽取了唐诗诗的血脉，自己就可以修炼道宫天经，而且修为还会突飞猛进，一日千里。
　　所以，从那日起，他就一直打唐诗诗的主意。但是可怜的是，最终却被唐诗诗反杀。
　　原本这件事也就这样过去了，唐诗诗死了，狄临也死了。张九龄也得不到九阳血脉，但是偏偏张九龄的心脏中被青璇种下了金蝉蛊的子蛊，蛊虫原本就以吸食宿主的鲜血存活和成长。而九阳血脉对于金蝉蛊是一种无法拒绝的诱惑。所以，当张九龄怀抱着唐诗诗的时候，金蝉蛊就急不可待地开始从唐诗诗的伤口中吸收九阳血脉。
　　但这又宛如飞蛾扑火，九阳血脉太强大了。给了金蝉蛊无法拒绝的诱惑的同时，九阳血脉的能量也不是金蝉蛊能够承受的。
　　所以，金蝉蛊被九阳血脉给封印了，陷入了沉睡之中。
　　也许这一辈子金蝉蛊都无法行来，最终被九阳血脉烧灼而死。而且一旦金蝉蛊死亡，没有了金蝉蛊的吸引，这个封印便会在张九龄的体内扩散开来，那个时候的张九龄也躲不开被九阳血脉烧灼而死的下场。
　　所以，现在张九龄身体内形成了一个微妙的平衡，九阳血脉和金蝉蛊形成的一种平衡。金蝉蛊虽然沉睡，但还是吸引了所有的九阳血脉，而且在它的呼吸之间，在一丝丝吸收九阳血脉。这种微妙的平衡会有两个结果，一个是最终九阳血脉形成的封印，都被金蝉蛊吸收，金蝉蛊将会进化为金乌蛊。另一个结果便是最终金蝉蛊被九阳血脉烧灼而死。
　　但是看眼下的局面，金蝉蛊因为陷入沉睡，吸收的速度大为减慢，估计被烧灼而死的概率占大半。
　　偏偏这个时候，张九龄在寒潭内修炼萨满神诀，寒潭的寒毒进入到张九龄的体内。这一下便激起了九阳血脉的反应。
　　一丝九阳血脉从心脏的封印中流出，随着心脏的鼓动，流入到张九龄的血脉中，在抵抗寒毒的同时，也开始渐渐地和张九龄的血脉融合，又在萨满神诀的作用下，这种融合的程度渐至完美，张九龄的血脉拥有了一丝极为稀薄的九阳血脉。
　　又一丝九阳血脉从封印中流出，张九龄僵硬的身体恢复了轻松，他放开一切，知道这是他的机缘，全神贯注地修炼萨满神诀。
　　一遍又一遍，随着他的修炼，他的身体机能在飞速地提高，而随着他的身体机能飞速地提高，吸收的寒潭寒毒的速度也在加速，如此在心脏中的九阳血脉便不时地一丝一丝的流出，融合到他的血脉之中，让他的九阳血脉的浓度开始提升。
　　而且萨满神诀原本就有淬炼血脉的效果，如此让他的九阳血脉的浓度在一丝丝地提升。
　　“砰砰砰……”
　　他的体内传出来连续的爆响，他的身体已经被萨满神诀的二次淬炼达到了极致。身体不再吸收寒毒，因为淬体境的功法也只能够达到这个效果，如果想要继续吸收，那就需要后续的功法。
　　也就是说，张九龄达到了萨满神诀淬体境巅峰。
　　只是……
　　张九龄跳出了寒潭，感觉了一下自己的身体，微微皱起了眉头。
　　在山脚下的石碑上，不仅有着功法，还有修炼过程中的产生的感觉记载，好让修士知道自己修炼到什么境界。
　　按照石碑上的讲解，现在自己的体内应该感觉到一种冰寒，这种冰寒正是萨满神诀的威力所在。
　　但是他现在的感觉却是不同，倒不是没有新的感觉，却不是寒冷，而是温凉。
　　虽然也有着凉这种感觉，但还有着温这种感觉，让自己感觉十分舒服。
　　张九龄脸色有些阴沉，他不知道自己是不是练错了？
　　在传说中，萨满神诀就是以寒冰属性称霸江湖的。但是自己现在明显不一样。
　　还有……
　　自己当初身体僵硬过，但是随后又消失了，似乎是从心脏中流出来的一种炙热。
　　难道……是金蝉蛊？
　　他的脸色更加的阴沉，他不知道金蝉蛊会给他带来什么样的结果。
　　但是，自己很明显是达到萨满神诀淬体境巅峰了！
　　不管了！
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　该死鸟朝上，不死万万年！
　　张九龄离开了石室，夏日的阳光从空中洒落在他的身上，即便是在北方，身上也暖洋洋的，让他的心情大好。
　　“管它个球！我的身上已经有金蝉蛊了，每多活一天，都是赚到，还怕什么？”
　　张九龄大步向着山道走去，很快就又看到了人群。人群中也有人看到了他，实在是张九龄到来之后一巴掌扇到一个挑衅者，给众人印象深刻。此时看到张九龄这么快又回来了，一个个不由心中诧异。
　　这是修炼成功了，还是对萨满神诀领悟不够，又来石碑前领悟？
　　“啊？”
　　当张九龄踏上了台阶向上走的时候，有人不仅惊呼出声。
　　这代表什么？
　　只要踏上台阶向上走，就意味着张九龄已经达到了淬体境巅峰。那些人望向张九龄背阴的目光不由充满了羡慕。不过他们也没有感觉到奇怪，从张九龄那一巴掌上的威能就能够看出，张九龄的修为应该很高，而且还购买了冰魄丹和寒潭使用权。不到半天淬体巅峰，也么有什么奇怪。
　　张九龄顺着台阶一步一步向上攀登，他性格原本就豪迈，此时已经完全抛弃了患得患失，倒是有闲情观赏台阶两旁的风景。
　　此时正值酷夏，即便是大雪山，在这山脚也是夏花烂漫，姹紫嫣红。
　　一步一步攀登，入目的绚烂让他的心情愈加的放松。
　　行走大约近千级台阶，便出现了一个平台。平台很大，在张九龄一踏上平台，顿时就感觉到自己的身子一沉。
　　“这是……重力！”
　　“嘶……”
　　张九龄倒吸了一口冷气，感慨萨满神诀的大手笔，在道宫呆过的他，自然知道这里应该布设了一个重力阵法，萨满神诀正是通过这种重力阵法来考核上来的修士，究竟有没有达到萨满神诀的淬体境巅峰。
　　马上还有一章！

第201章 修炼
　　张九龄抬眼望去，便见到千米之外有着一座石碑，在石碑前，有着大约三百人盘膝坐在那里，面朝石碑。而在石碑的一旁，有一个萨满神诀的修士则是面对着张九龄这边。见到张九龄上来，便扬声道：
　　“不允许用灵力，只能够凭借本体力量走到石碑前百米范围内。”
　　“是！”
　　张九龄遥遥拱手。然后开始举步向着石碑的方向走去。而此时石碑前的有些修士回头看了张九龄一言，便又转过头望向了石碑。
　　一步，两步，三步……
　　随着张九龄的前行，他感觉到重力越来越强，但还在他承受的范围之内。只是他此时也有些担心，他心中明白，这个平台上的重力必定是越来越强，只有达到萨满神诀的淬体境巅峰，才能够走到石碑前的百米范围内。
　　他肯定是淬体境巅峰，但是不知道自己是否达到了萨满神诀要求的淬体境巅峰？
　　毕竟他感觉到的是温凉，而不是冰寒。
　　所以，这个时候他又难免忐忑了起来。
　　终于，他踏入了距离石碑百米范围之内。而那个盘膝坐在石碑旁边的萨满教修士，一直盯着他，在监视他有没有运行灵力作弊。此时见到他成功，便闭上了眼睛，不再理会，连点头一下都欠奉。
　　张九龄自然不会在意，此时他心情正大好，自己能够通过考核，证明自己的修炼没有问题……
　　哦……
　　问题应该不大！
　　反正先修炼着再说，找机会和平台上的修士交流一下。
　　至于那个萨满教的修士还是算了，看他那个模样，根本就不会搭理自己。
　　张九龄抬头看看天色，已经快要黄昏了。自己得趁着光亮，赶紧将萨满神诀这一层的功法背下来。
　　将目光望向了石碑。
　　萨满神诀。
　　通脉境！
　　…………
　　张九龄来回看了几遍，终于在天色暗淡下来之前，将通篇功法背了下来，然后便盘膝坐在了平台上，开始反复背诵这片功法，细细理解这篇功法。
　　等他感觉到自己已经完全理解之后，睁开了眼睛，发现已经是午夜时分。在平台上已经没有人了，包括那个萨满教的修士。
　　“肯定不会下山！”
　　张九龄站了起来，向着石碑左右张望，月光下能够隐隐看到左右各自有一条小路，便来到了左边顺着小路走去，然后便看到了在小路的两边有着一间间简易的木屋，木屋都很破旧了，看来建造了很久。
　　这应该是很久以前，来这里修炼的修士建造的，后来的人继续利用。张九龄找到了一个空的木屋，走了进去，里面很多灰尘，张九龄也不在意，便将房门关上，然后躺在满是灰尘的床上，很快进入到酣睡之中。
　　这是他离开道宫之后，睡得最安稳的一觉，因为他知道，只要你修炼到淬体境巅峰，踏上了台阶，成功走到了第二层石碑前，就被萨满教真正承认为萨满教的弟子。山脚下的那些人不算。
　　一旦成为萨满教的真正弟子，便不允许随意相互厮杀，否则一旦被发现，便被斩杀。十分冷酷。
　　但是你可以挑战别人，而且被挑战的人还不能拒绝。而且萨满教的每一次挑战，那都是决斗，十分残酷，通常都以一方死亡为结束。
　　所以，萨满教的教规很矛盾，不允许你私自厮杀，违规的后果是死亡。但是允许你通过正规的方法挑战，生死不管。
　　所以张九龄不担心被偷袭或者暗杀之类的，而且这些日子他也太累了，身心俱疲。
　　次日。
　　张九龄元气满满地属性过来，第一时间便进入到河图空间，开始在河图空间内反复修炼改良了的萨满神诀，达到熟练之后，这才从河图空间内出来。
　　张九龄精神抖擞地走出了房屋，便看到从旁边的房门内正好走出一个修士，张九龄便点头：
　　“这位道友，早！”
　　那位修士上下打量了张九龄一眼，最终却只是点点头，顺着小路向着石碑走去。张九龄嘴角露出一丝苦笑，这都是修炼功法修炼得冰冷了吗？
　　难道都不交流吗？
　　但是，等到他来到平台上之后，才发现这些人不是不交流，而是不和他这个新人交流。
　　老人之间的交流，自然能够彼此获益。和你一个新人交流，新人对萨满神诀能够有什么理解？
　　那不叫交流，那叫单方面传授。
　　张九龄张望了一下，便死了心，知道没有人愿意和自己交流。便按照自己的理解开始修炼，只是修炼了一个周天，他便停了下来，紧锁着眉头。体内的灵力运行慢了，这样如何二次开穴？
　　无论是道宫天经，还是萨满神诀，都会产生二次开穴，拓宽穴窍，但是以如今灵力运转的缓慢速度，完全不可能。
　　略微思索了一下，张九龄就明白了，应该是这里的重力原因。那就离开试试。
　　站起来扫视了一眼，发现今天来平台上的修士少了很多，只有不到一百个。他便迈出了平台，也没有走远，就在平台外的一棵大树下，盘膝坐下，深深地吸了一口气，开始再一次修炼。
　　果然，这次快速了许多，而且张九龄隐隐有一种感觉，似乎已经能够达到二次扩穴的要求，但他还是停了下来。
　　只是隐隐感觉有二次扩穴的可能，他觉得不对！
　　这可是经过河图空间改良过的萨满神诀，不应该只是隐隐感觉，如此说来……
　　张九龄不由轻轻叹息了一声，自己的资质终究还是差了一些。即便是在道宫内按部就班的修炼，成就也就是中规中矩。
　　但是中规中矩不行，他需要快速提升自己的实力。
　　他想到了冰魄丹和寒潭。
　　起身走出了大树的阴影，来到了石碑前，那个萨满教修士抬头看着张九龄也不言语，神色如冰块。
　　张九龄硬着头皮拱手道：“这位师兄怎么称呼？”
　　“有事说事！”那个修士冰冷地说道。
　　张九龄嘴角抽搐了一下，但还是恭敬地问道：“请问这位师兄，这个阶层的修炼，是不是也需要冰魄丹和寒潭？”
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第202章 选择
　　那个修士冰冷的神色一缓：“冰魄丹和寒潭自然是有效的辅助。当然你也可以不用，就在这里慢慢用时间去磨。”
　　“那……我现在这个境界，需要用什么品级的冰魄丹和寒潭？”
　　那个修士神色更加缓和了：“你这个境界，用下品的就行。冰魄丹不是能够连续服食的，需要间隔三天以上。而寒潭也不是能够长久在里面修炼的，最多每次在里面连续修炼三天。然后便需要出来十天半月，才能够再次进去修炼。但是，不管你在寒潭石室内修炼多久，只要离开石室，你购买的时间就失效了。
　　怎么样？
　　想购买吗？”
　　张九龄取出一颗下品灵石递给了那个修士道：“那我买三天寒潭修炼。”
　　那修士轻轻摇头：“这一层的寒潭和山脚下的寒潭不同，需要两颗下品灵石。”
　　张九龄默默地又取出一颗下品灵石递了过去，这次那个修士的脸上多了一丝笑容，收了灵石，递给张九龄一个牌子，张九龄已经轻车熟路，看了牌子的正反面，便向着那个修士拱拱手，转身走向了右侧的小道。
　　平台上的那些修士有不少目光闪烁，他们来这里的时间都挺长了，身上的资源基本上花光了。所以他们或者就留在这里，没有丹药和寒潭的帮助下苦修，或者是下山去赚取资源再回来，就像之前的冯翠婷那般，但是那样的话，很浪费时间。看到张九龄这个刚上来这一层的新人有灵石，一个个心中不由一动，如果挑战张九龄，杀了他，便可以夺得他身上的资源了。
　　张九龄不知道身后的那些修士，对他已经产生了杀心，他快步如飞地向着瀑布那里奔掠而去。
　　他心中有些急，因为他想要知道，在寒潭内修炼，是否体内还会出现那一丝暖流？
　　是不是从心脏那里来？
　　是不是金蝉蛊的问题？
　　所以，当那些修士心中下定了决心，要挑战张九龄的时候，发现张九龄已经没有了踪影。但是他们知道张九龄去了哪里，当即便有十几个修士站了起来，向着张九龄追了过去。
　　在大雪山，有一条寒瀑布！
　　所谓寒瀑布，就是这条瀑布充满了寒毒，而且越往上，寒毒越浓。而所谓的寒潭，就是从瀑布那里引来了水，修建的石室。所以在第二层这个高度，寒潭要比山脚下的寒潭冰寒许多，这也是灵石多一块的原因。
　　此时，张九龄已经站在了自己的石室前，伸手将石室门推开，却猛然听到背后有人在喊：
　　“道友且慢！”
　　张九龄回头，便见到十几个修士正向着他奔掠而来，距离还远，却已经能够看到他们眼中的杀意。张九龄当即推开了石室的门，一步迈了进去，反手将门关上。
　　“嗖嗖嗖……”
　　十几个修士无奈地停了下来，萨满教的教规是不允许闯石室的。十几个修士相互对视了一眼，竟然没有一个人离开，反而是一个个盘膝而坐，修炼了起来。
　　他们都不觉得张九龄在三天的时间内，就能够突破到通脉期巅峰，所以决定在这里等。
　　张九龄站在寒潭前，将身上的衣服一件件脱去，然后跳入了寒潭之中。
　　“嘶……太特么冷了！”
　　寒毒渗入到体内，只是不到半息的时间，张九龄就感觉到自己的身体开始一丝丝发僵。急忙开始运行河图空间改良的功法。
　　“嘶嘶嘶……”
　　寒潭水开始以张九龄的身体为中心打起了旋，形成了一个漩涡。寒潭内浓郁的灵力裹挟着一丝丝寒毒涌入了他的身体。
　　“嘶……这改良的功法太强大了，我的身体承受不住……”
　　“嗯？”
　　这次的张九龄可比第一次在寒潭内冷静多了，而且出现过之前的事情，所以他非常关注自己的心脏，一边运行萨满神诀，一边重点感应自己的心脏处。
　　一丝温热从心脏中流了出来，融入了他的血液中，他身体的僵硬便是一缓，灵力又开始顺畅地在体内流动。不一会儿，当他的身体又开始有了一丝僵硬的时候，心脏出又有一丝温热流出。
　　“看来是心脏的问题了，只是不知道是原本的心脏有这种特质，还是金蝉蛊的作用？
　　应该是金蝉蛊吧？”
　　探查了一番心脏，有关注了一段时间，也没有搞明白，便开始关注自己整个的身体。随后他明白了寒潭的作用。
　　萨满神诀！
　　就是一个至阴至寒的功法，所以必须有寒潭这样类似的环境辅助修炼，再加以冰魄丹，才能够让修为的提升保持在一个速度上。如果没有这些辅助，便会是一个水磨工夫。当然也不排除天骄的存在，那些天骄即便是没有这些辅助，修炼的速度也会比其他人快。
　　但是，当那些天骄有了这些辅助呢？
　　那就会更快！
　　而且张九龄坚信，萨满教中的天骄，辅助的资源一定会更好，甚至远远超出寒潭和冰魄丹。
　　但是，也不是所有人都能够利用寒潭和冰魄丹的，或者是说能够完全利用寒潭和冰魄丹。
　　萨满神诀是四大顶尖功法之一，对于修士的资质要求很高，不是什么人都能够修炼的，修炼的人即便不是天骄，也都应该是中上之姿。否则根本就修炼不了。但即便是中上资质，也未必就经受得起寒毒的侵蚀。
　　寒潭和冰魄丹是能够刺激修士的身体，辅助修炼修炼。但是寒本身就是一种毒，资质稍微差一些，便会承受不住这种寒毒。资质好的人，能够连续承受三天的寒潭修炼，资质差的就承受不住，也许只能够承受几个时辰。
　　这就是资质的差异！
　　但是，张九龄还和他们不同。他的资质算不上天骄，但也是中上资质，原本在寒潭中修炼，甚至同时符师冰魄丹，也未必不能承受。但是现在他就是承受不住。
　　为什么？
　　因为他修炼的已经不是原版的萨满神诀，而是经过河图空间改良的萨满神诀。
　　若不是有着九阳血脉，他恐怕只有两个选择。
　　马上还有一章！

第203章 狠
　　一个是修炼原版的萨满神诀，另一个便是不能在寒潭内修炼，因为在寒潭内修炼改良版的萨满神诀，别说几个时辰，便是半刻钟他就会感觉身体僵硬。
　　也许他可以不用寒潭，只用冰魄丹。但是谁都知道，丹药吃多了，是有副作用的，会在体内留下杂质。
　　日积月累，会给修士造成很大的麻烦。
　　但是现在呢？
　　张九龄没有吃冰魄丹，而且还能够在寒潭内修炼，并且寒潭的辅助效果可谓极佳，这让他甚至怀疑，自己现在这个修炼速度，不比那些不缺资源的天骄差。这都得益于来自心脏的那股炙热。
　　正是不时地流出的那一丝炙热，融合了至寒，让他突破得一日千里。
　　只是一天半的时间，他就将萨满神诀修炼到了通脉期巅峰，下一步就是开丹境了。
　　当然，这是因为他的经脉早已经打开贯通，这是二次拓脉和拓窍，但是这也足够惊人了，没有人这么快过。而且他的穴窍和经脉原本只是拓宽了六成，如今却是一倍还多了两成。这不由让他坐在寒潭岸上，陷入了思索。
　　按照传说，四大顶级功法，也只是能够拓宽一倍，但是自己却超过了一倍，这说明经过河图空间改良的功法确实是要高出原版的功法。
　　这是一个好消息！
　　但是此时的他却更加的迷茫了！
　　因为他现在清晰地知道自己的状况，因为心脏中流出来的那一丝丝炙热，他现在修炼出来的灵力已经不是至阴致寒了。
　　这还是萨满神诀吗？
　　这样下去，自己还能够修炼萨满神诀的后续功法吗？
　　有河图空间在，自己应该能够继续修炼下去。但是自己之所以能够修炼下去，而且速度如此快，效果如此好，心脏中那一丝丝炙热是功不可没的。
　　但是，那一丝丝炙热会取之不尽用之不竭吗？
　　如果心脏中的那一丝丝炙热没有了，自己还能够修炼下去吗？
　　那个时候没有了这种炙热的融合，会不会起冲突？
　　“这身体怎么乱糟糟的？”
　　“金蝉蛊……”
　　他摇摇头，叹息了一声，自己对万蛊教根本不了解，更不清楚养蛊和蛊的特性。
　　算了！
　　还是保持原有的心态吧？
　　该咋地就咋地！
　　张九龄起身来到了石室门前，推开了大门，走了出去。
　　等在外面的十几个修士神色就是一愣。
　　这……怎么就出来了？
　　还不到一天半吧？
　　这是资质不行，坚持不了三天？
　　容不得他们想太多，十几个人立刻站了起来，向着张九龄围了过来，有人抢先喊道：
　　“这位师兄，我要向你挑战！”
　　“我要挑战你！”
　　“…………”
　　十几个人纷纷开口挑战，张九龄目光扫过十几个人，心中微微阴沉。实际上，他并不想高调，因为他是被道宫通缉的身份，他一心想要低调，在大雪山潜伏下来。但是这些人却逼得他不得不高调。
　　他的目光落在了第一个向他挑战的修士身上，干脆道：“来！”
　　那个修士却摇头道：“我们得先向石碑那里的师兄报备，才能够算是挑战，否则会被算是私斗。”
　　“哦！”张九龄想想也是，便点头道：“还有什么规矩？”
　　那个修士的脸上就现出一丝肉痛：“发出挑战的人要交一颗下品灵石。”
　　张九龄也在心中叹息了一声，这都是穷的啊！
　　别看自己现在停富裕，而且突破得很快，到现在也就花费了四颗下品灵石。但是他知道，这是因为自己已经是五气三脉境界，这只不过是改修功法，第二次淬炼。等到自己的修为追上了五气三脉，那个时候修炼的速度不可能这么快，需要的耗费便多了去了，自己身上这点灵石，恐怕花费不了多久。
　　很显然，眼前这个修士就是资源耗费得差不多的人。
　　一行人回到了石碑前，那个萨满教的修士自然知道那十几个修士追张九龄去干什么了，此时见到他们回来，便饶有兴趣地望向了张九龄。那个第一个挑战的修士，取出一颗下品灵石递给了那个修士道：
　　“栾师兄，我要和他决斗！”
　　栾师兄收起了灵石，脸上现出笑容道：“行，随我来。”
　　众人便随着那位栾师兄走向了右侧的小道，行走不远，便在一个空地停了下来，栾师兄负手而立：
　　“就在这里吧！”
　　那位修士和张九龄相对而立，向着张九龄拱手道：“请！”
　　张九龄回礼：“请！”
　　“锵！”
　　那修士拔剑而起，速度极快，但是在张九龄的眼中却是慢了不少。张九龄和这些修士最大的区别就是他曾经在道宫呆了几年，眼界和底子都要比对方强出不少。而且他的修为也比对方高。
　　从对方的出手看，张九龄已经判断出对方是一个五气一脉的修士，更是从对方的眼中看到了凌厉的杀意。
　　“铿！”
　　张九龄一刀斩出，没有什么出奇的招式，只是刀法中最基础的一式：
　　劈！
　　但是这一劈却是迅雷一般，不仅快，还带着厚重的威能。
　　“当……”
　　刀剑相交，对方的剑脱手而飞，张九龄的刀长驱直入。
　　“噗……哗啦啦……”
　　对方的前胸到下腹被张九龄一刀剖开，肠子肚子都掉了下来，眼睛一翻，就死了过去。
　　张九龄走上前，在他的身上摸了一遍，只有这一柄剑和两个下品灵石。那柄剑他没有要，却是将两个灵石收了起来，然后目光望向了剩下的那十几个修士。那十几个修士不由都开始躲闪张九龄的目光，不敢直视，这个时候他们都明白了，自己不是张九龄的对手。
　　栾师兄也看到了，便转身走去：“散了吧！”
　　众人纷纷散去，张九龄走回了平台，抬头看了一眼台阶，迈步向着台阶走去。
　　“他要干什么？”有人突然看到了张九龄的举动，不由惊呼，要知道张九龄可是才来不到两天啊。
　　“难道他已经达到萨满神诀的通脉期巅峰？”
　　栾师兄皱了一下眉头，随后舒展开来，他方才开到了张九龄的修为，五气三脉境，在寒潭的帮助下，不到两天的时间突破到通脉期巅峰，虽然惊人，但也能够接受。
　　张九龄一步一台阶地向上走去，身影渐渐地消失在众人的视野中。
　　万分感谢书友160607225447373（1500）的打赏！

第204章 满目血红
　　周围的草木不再是夏花烂漫，虽然高度的提升，这里倒是像春天的气候，满目青翠。张九龄抬头望着绵延的台阶，轻叹了一声：
　　“我这就算是在萨满教定居下来了吗？
　　可是大华有我的父亲，有李叔叔，还有在外代替我率领夜鹰小队奔波的巧然，又风流不着调的项鼎，有憨直的大熊，还有……我最担心的未央……”
　　正在修复符兵的夜未央手突然一顿，她的心突然浮现出一丝难以名状的不舒服，似乎有什么难过的事情，又似乎自己的至亲好友难过，影响到自己也难过。
　　“我这是……”夜未央的眉宇之间突然现出了一丝忧虑：“难道是哥哥姐姐他们出事了？是三个，还是二姐？或者是四哥？
　　不会是大哥，大哥在道宫，应该很安全……”
　　“夜符师！”
　　有人轻唤，夜未央从失神中苏醒，低头继续修复符兵，只是心中总有一丝彷徨，但是随着时间的推移，她又渐渐地在忙碌忘记了方才的忧虑。
　　忙碌，枯燥，紧张……
　　这种生活状态一直持续，大量的伤员从铁壁山那边运了下来，更多的是轻伤的修士在短暂的修整之后，再一次冲上战场。
　　夜未央已经不关心战场的战况了，她的全副精力都放在了修复符兵，和画疗伤符上。每次都坚持到几乎昏厥，才会停下来修整几个时辰。就是这种透支的轮回反复，让她对于灵力的掌控越来越强，识海内的淬炼也越来越强。
　　“嗡……”
　　这一日，夜未央将一个符兵刚刚修复了三分之二，脑海中便震荡了起来，她知道自己的识海要再次拓宽了。剧烈的震荡让她感觉自己都有些眩晕。她急忙放下刻刀和符笔，盘膝坐在了地上。
　　“夜符师怎么了？”正站在工作台对面的那个修士，见到自己的符兵被修复一半，突然不修了，不由担心地望向了此时闭目而坐的夜未央：
　　“夜符师她不会出事吧？”
　　方子怡也有些慌了：“老师……”
　　排队的那些修士也都慌了，夜未央也不是没有停止修复符兵修整过，但是从来没有修复一半的时候，停下来。一下子都围了上来：
　　“夜帝！”
　　“夜符师！”
　　“…………”
　　“我没事！”夜未央艰难地吐出了三个字，便全力开始六锻六拓。
　　听到夜未央开口说没事，这些人终于松了一口气。如今夜未央在这些修士中不是一般的受欢迎，不仅是修复符兵威能提升一成，而且还同时给修士疗伤。
　　他们不仅是感激夜未央，更是敬佩夜未央。
　　一心二用，一边修复符兵，一边画疗伤符，竟然还能够速度奇快！
　　天骄不过如此！
　　“咔嚓……”
　　束缚识海的壁障破碎，夜未央猛然感觉识海一阵舒爽，仿佛原本被大山压着，此时却飞到了天上。
　　她的识海再次扩大一倍，年仅十九岁，六锻六拓，如果说出去，绝对不会有人相信。
　　夜未央睁开了眼睛，站起身形，拿起了刻刀，正准备继续给那个修士修复符兵，却猛然听到从铁壁山上传来了火山喷发般的轰鸣。
　　那是无数的人在欢呼！
　　夜未央抬头望向了山顶，隐隐地听到了欢呼声。此时地面上所有的人，都在抬头望着山顶，他们的眼中有期盼，也有恐惧。
　　夜未央将精神力向着双耳汇聚，一下子欢呼的声音就变得清晰了起来。
　　“吧嗒……”夜未央手中的刻刀掉在了工作台上：“我们……赢了……”
　　“老师您说什么？”方子怡一下子抓住了夜未央的手臂，眼中的期盼压制着激动。
　　“夜符师，您听到什么了？”周围的修士也望向了夜未央。
　　夜未央猛然甩开了方子怡的手，又伸手推开了身前的修士，大步向着铁壁山上跑去，一边跑，一边喊：
　　“我们赢了！我们赢了！”
　　她的眼泪滚滚而落，这几个月忙碌的修复，实际上并不能削减每个人心中的压力，她亲眼看着一批批尸体被运了下来，亲眼看着缺胳膊少腿的修士，依旧再次登上战场，不知道什么时候，也许妖族就会如海潮一般漫过了铁壁山，向着他们汹涌而来。
　　但是在这一刻，仿佛撕破了乌云，掀飞了大山，压抑到极点之后的喜悦，变成了亢奋。
　　“赢了？”
　　“我们赢了？”
　　山下的修士听到了夜未央的呼唤，也看到了夜未央的奔跑，然后又有人听清楚了山上传来的欢呼。
　　“轰……”
　　人族沸腾了，大笑的，呼喊的，喜极而泣的……
　　但是他们有着同一的动作，向着铁壁山上冲去，如同涨潮一般，向着铁壁山蔓延而去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　夜未央在奋力地奔跑着，这个时候，她忘记了疲劳，她只想参与到山顶上那些修士的欢呼中，只想站在山顶，看看对面那一片战场。
　　她终于登上了山顶，神情亢奋地欢呼，和一个个修士拥抱，跳跃，然后她将目光望向了山下……
　　她那狂喜的神色猛然僵住了，如同雕刻在脸上，然后慢慢地收敛，消失，继而浮现出一丝悲怆，并且那一丝悲怆在迅速地扩散。
　　遍布尸体。
　　已经看不到山沟，因为山沟都被尸体填平。
　　有妖族的尸体，但是更多的却是人族的尸体。此时还有浑身浴血，甚至被撕咬掉的胳膊和腿，还在流血的修士，在那里欢呼……
　　满目血红！
　　眼帘中的世界变成了一片红，大地都被鲜血染成了红色，空气中飘荡着浓郁的血腥的味道。
　　背后的人族依旧在欢呼，那些反复上战场的修士，已经见惯了这种场面。
　　但是夜未央没有！
　　她从未见过如此血腥的场面，而且这血腥的场面如此的庞大，一眼望不到尽头，满目的血红世界内，俱都是尸体。
　　人族究竟付出了多少，才打赢了这场战争？
　　人族是何等的意志，才打赢了这场战争？
　　夜未央已经看不清了，双目之中满是泪水，她伸出胳膊擦了一把泪水，一步一步地向着山下走去。
　　马上还有一章！

第205章 魂潮
　　在她的背后，佛国的修士坐了下来，口中开始吟诵佛经，超度遍野的魂魄。而夜未央则是在没有缝隙的尸体中蹒跚。她看到了一个人族修士，已经失去了双腿，躺在了地上，但是却在笑。
　　那种肆意张狂的笑，一种完全忘记了自己的双腿已经没有了，鲜血正在横流，生命气息正在迅速跌落，只是神色亢奋，还有着骄傲的肆意的笑。
　　夜未央伸手一摸储物袋，这才想起自己没有了疗伤符，而且也没有符纸，符纸都在山那边的工作台上。
　　她蹲在了那个修士的身前，眼泪哗啦啦的流，伸出双手去按那个修士的双腿，却怎么也止不住那血流，她转头向着山上欢呼的人哭喊：
　　“救人啊！救人啊！”
　　山上欢呼的人，目光向着山下望去，他们看到了夜未央，也看到了那个失去双腿的修士，更是看到了更多受伤躺在地上的修士。
　　“救人！”
　　不知道是谁喊了一声，哗啦啦地，无数的修士从山上冲了下来，给一个个受伤的修士简单治疗，然后便背着受伤的修士向着山上奔掠而去。还有的修士开始收敛已经死亡的修士遗体。
　　夜未央照顾的那个修士早就被背走了，夜未央奔向另一个受伤的修士，却立刻被别人抢先，而去向着夜未央露出感激的笑容道：
　　“夜符师，我来！”
　　“夜符师，我来！”
　　“夜符师，我来！”
　　“…………”
　　夜未央向那个受伤的修士走去，都会立刻有人抢在她的身前。夜未央不认识这些人，因为她在修复符兵和画符的时候，一直低着头。但是太多的修士认识他，太多的修士被夜未央修复过符兵，也太多的修士被夜未央的疗伤符治疗过。
　　他们能够在这场残酷的战争中活着，有着夜未央的原因在。
　　一场战争打光了他们的资源，他们没有什么可以送夜未央的，只有抢着帮夜未央干活，他们只想要让夜未央歇着。
　　被抢了十几次之后，夜未央反应过来了。她也没有再去抢着背那些伤员，太多的修士在做这件事，根本就没有给她机会。
　　山顶上传来佛国修士的吟诵，仿佛阳光一般驱散了心中的阴霾。山坡上，到处都是忙碌的修士，他们在救治受伤的修士和收敛修士的遗体。
　　夜未央呆呆地站在尸体的中央，她的周围已经没有了人族的尸体，到处都是妖族的尸体。脚下的鲜血染红了大地，空气都有些微红，那是升腾的血雾，弥散着刺鼻的血腥味。她望着周围的一切，世界的主色调变成了红！
　　血红！
　　“嗯？”
　　夜未央心中一动，就在方才她感觉到了符塔的震动。
　　微微的震动！
　　这种微微的震动一直在继续。
　　实际上，当她从山上跑下来的时候，她识海内的符塔就开始缓缓盘旋，微微震动起来。只是那个时候的夜未央被眼前的景象震惊，后又想着救人，没有感觉到。
　　此时却清晰地感觉到了识海内符塔的异动。
　　夜未央心中一惊。
　　符塔不会出问题吧？
　　心念一动，意识进入到识海内，看向了符塔。随后她的心脏便是剧烈的一跳。
　　夜未央的识海一目了然，一张巨大的本命符上面矗立着一个符塔，在符塔的上方是洛书空间。
　　再就是如同星河一般的三十万跟纤如毫毛的飞针，围绕着符塔流转。但是，以往的符塔都是老老实实地矗立在那里，是不转动的。
　　可是现在呢？
　　那符塔不仅在缓缓地转动，还在微微的震动。
　　这……发生了什么？
　　夜未央没有立刻进入到符塔，对于未知她一向冷静。她开始细细观察自己的识海，自己的符塔。
　　“嗯？”
　　只是略微一关注，她就发现了异常。
　　识海！
　　吸收的只有精神力，但是此时，夜未央却看到了一种另外的能量。
　　这种能量她不认识，很阴冷。
　　一丝一丝，从四面八方涌入了识海……
　　不！
　　夜未央有一种感觉，不是那一丝丝的能量主动涌进识海，而是被动地被符塔吸进了识海，随后就被吸进了符塔之内，不留在识海内一丝。
　　这是符塔主动吸收那些能量？
　　但是……
　　这都是些什么能量？
　　为什么会有如此阴冷的感觉？
　　夜未央盯着符塔，心中在犹豫是否要将意识进入到符塔内看看。但是一旦在符塔内遭遇不测，虽然不至于让自己成为行尸走肉，但是意识必定受到伤害。
　　“必须进去看看。”
　　只是瞬间，夜未央就作出了决定。
　　这是自己的符塔，自己必须要了解符塔发生了何种变化。如果是坏的变化，也好及早想出对策。
　　心念一动，她的意识便进入到了符塔。
　　然后她就差点儿惊叫了出来。
　　此时她在符塔的第一层。
　　符塔的上空依旧是飘浮着一百张符箓，释放着蒙蒙的光，如同星辰一般。
　　但是还多出了一些其它的东西。
　　那是……
　　妖？
　　她看到了一只只妖，还不算多，只有三个，一个是牛妖，一个是鹿妖，一个是虎妖。
　　这三个妖的中的牛妖和鹿妖几乎就是透明的，但是那只虎妖却有着一丝凝实。看到了夜未央，便向着夜未央龇牙咧嘴，要扑过来的样子，把夜未央吓了一条。
　　夜未央想也不想地便用精神力触动了上面一张火符，那张火符立刻爆出了一道火焰，激射在那个虎妖的身上，那个虎妖就凄厉地惨叫了一声，向着夜未央扑了过来。
　　夜未央大惊，不过这是在她的符塔中，她便是这个符塔的主宰，心念一松，便闪开了虎妖的扑击。但是另外两个妖，也向着她扑了过来。
　　扑是肯定扑不到的。
　　只有三个妖，而且夜未央的符塔有是不一般的大，如果多一些妖，也许还能够堵到夜未央，但就这三个，还真是不行。
　　“轰轰轰……”
　　夜未央也不只是躲闪，她的精神力不断地触动上方的符箓，一百张符箓就是一百种道法，轰隆隆地落在了那三只要的身上，夜未央眸光一扇，她发现那个雷符对于妖的伤害最大。而且在这个时候，夜未央心中已经有了明悟，这些妖不是真正的妖，而是那些已经死亡的妖的灵魂。
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第206章 执念
　　这些妖族伴随着身体的死亡，实际上灵魂也遭受了巨创，变得虚弱，否则就以夜未央现在的实力，即便是灵魂，她也打不过。
　　但是现在呢？
　　已经被她杀了一个妖族，而且找到了妖族魂魄的克星，便是雷符。只是她也看到了，雷符的威能还是太小了。对于那个鹿妖还有些效果，但是对于虎妖几乎就没有效果。
　　我需要更强的雷属性符箓！
　　如今符塔已经分为了两层，第一层装着符师级别的符箓，第二层装着大符师级别的符箓。但是这不意味着第一层就只能够装符师级别的符箓。符塔的每一层都是一样的坚固，之所以分成不同级别的符箓，只是为了使用方便。
　　但是，此时的夜未央需要更厉害的符箓。她心念一动，意识便透过第一层，来到了第二层。第二层的上空也飘浮一百张符箓，夜未央意念一动，一张大符师级别的符箓，落雷术符箓便被她转移进入到第一层。
　　“轰轰轰……”
　　落雷术的威能可比之前的雷符强大了许多，只是几下下去，那个最强的虎妖就已经开始变得透明。
　　但是就在这个时候，符塔内又多出来一个妖族，却是一条龙。而且这条龙明显要比虎妖还要强大，因为它比虎妖凝实了许多。
　　“轰轰轰……”
　　落雷术落在了那条龙的身上，果然雷是魂魄的天然克星，即便是龙魂，此时在雷霆的轰击下，也发出凄厉的惨叫。然后疯狂地向着夜未央扑击过来。
　　一个身影又凝聚出来，夜未央心中开始生出了恐惧。
　　她现在已经完全明白了，自己这个符塔就是在抽取……
　　那些死亡的妖族，灵魂早就离体，飘浮在这一片战场中，随着时间的流逝，这些魂魄会渐渐消散……
　　不！
　　也许会被山顶上的那些佛国修士超度轮回。
　　但是现在却被符塔吸收了进来，而且作为符塔的主宰，她现在已经看到了此时识海内的状况。
　　应该是符塔的品级还不够，或者是说符塔只能够通过这种方式，它没有一下子就把一个妖族的整个魂魄吸收进入到符塔之中，或许她没有那个能力，它只能够一丝丝的吸收。
　　此时在战场的废墟上，在夜未央的身体周围，飘浮着一个个看不到的魂魄，而在这些魂魄上，正有一丝一丝的线连接在夜未央的眉心，那正是被符塔吸收的魂魄。它不能一下子吸收一个魂魄，却可以通过这种一丝丝抽取，最终将一个妖族的所有魂魄吸收到符塔内，形成一个完整的妖族魂魄。
　　也正是因为如此，在符塔内形成的魂魄有些慢，如果一下子吸收一个，恐怕夜未央此时已经悲剧了。
　　“嗯？”
　　夜未央突然一楞，她又看到了一个身影出现，这竟然是一个人……
　　不！
　　是一个人的魂魄！
　　不！
　　我不能再在这里了！
　　夜未央瞬间离开了符塔，回归了本体，然后迈开大长腿，向着山顶跑去。好在当初她下山的距离不远，几个呼吸便已经跑回了山顶，然后一屁股坐在山顶的一块岩石上，意识立刻进入到符塔之中。
　　符塔内如今又有三个妖族，一个鹿妖，一个虎妖和一个龙妖，还有一个人族，那个人族正在和三个妖族游斗，一边奔跑，一边躲闪，一边或防御，或攻击。
　　夜未央心念一动，那个正在游斗的人族突然就消失在了三个妖族的视野中。
　　夜未央观想出来的符塔太大了，一眼望不到边际。所以那三个妖族见不到那个人族之后，便仰首咆哮了几声，开始四下游荡。而此时的夜未央已经意念化形出现在那个人族的面前。那个人族倒是一点不惊慌，看着夜未央道：
　　“没有想到你这么年轻，是你把我收进来的？”然后四下打量：“这里是什么地方？看来你背景不简单啊，竟然有着这么一个宝物。”
　　夜未央向着那个修士拱手施礼：“前辈，对不起，我不是有意收你进来的，我这就送你出去，让佛国的修士超度你去轮回。”
　　那个修士便摆摆手道：“我并非魂魄，也无**回。”
　　“啊？”夜未央不由大惊：“那……方才那几个妖族也不是魂魄？”
　　“他们是！”
　　“那你怎么……”
　　“我怎么不是？”那人笑道。
　　“嗯！”夜未央点头。
　　“我的魂魄已经被佛国的修士超度轮回去了，现在的我只是临死的我留下的一个执念。”
　　“执念？”
　　“对！”那修士给夜未央解释道：“执念这个东西很玄妙，他应该是意念的一种体现。是一种没有实现，却充满了不甘，不想离去的一种意念。当这种意念强大到一定程度，便会变成执念。
　　执念不是魂魄，所以不会被超度，也不会轮回。而且终究会随着时光的流逝，渐渐消散。
　　所以，你不用担心我。
　　我已经回答了你的问题，现在你能够回答我的问题了吧？”
　　“哦哦！”夜未央连忙点头，还没有从执念的震惊中苏醒过来：“我……这里不是什么宝物，是我观想的符塔。”
　　“符塔？”那个修士猛然睁大了眼睛：“你别骗我，虽然我不是一个符师，但也不是没有见过符塔，符塔根本就没有这么大的。
　　嗯！
　　也不能这么说，符塔还是有很大很大的，不过都是随着符师的境界提升而扩大，你这个小丫头现在几岁？”
　　夜未央弱弱：“十九！”
　　“对啊，十九岁有观想出符塔的人吗？便是构筑出本命符的都非常少，可以称之为天骄了吧？”
　　夜未央一挺胸：“可这里就是我的符塔啊！”
　　“也罢！”那修士道：“符塔可是受符师控制的，可以大小如意，你便小给我看看。”
　　“好！”
　　夜未央心念一动，符塔内的空间猛然变小。那三个妖族也瞬间就来到了夜未央和那个修士的不远处，自然他们也看到了环境的真模样。那三个妖族一时之间都忘记了攻击夜未央和那个修士，也如那个修士一般，呆呆地打量着四周。
　　马上还有一章！

第207章 契约
　　便是从里面看，这也是一个符塔的内部构造，那个修士看了看塔的天棚，眼中的震惊更巨：
　　“这……还真是一个符塔！而且还不是一层！”
　　“嗯！”夜未央骄傲：“我已经观想了两层！”
　　“轰轰轰……”
　　不远处突然传来轰鸣声，夜未央和那个修士寻声望去，便见到那三个妖族魂魄正在攻击符塔的墙壁，想要破塔而出。那鹿妖和狐妖的攻击，符塔没有丝毫变化，倒是那个龙妖的攻击让符塔的墙壁荡漾出一圈圈涟漪。那个修士皱了一下眉头道：
　　“这个龙族很强，你的符塔未必挡得住，对了，你是什么境界？”
　　“一品大符师！”
　　“那你的境界还是低了些，如果你的宗师，符塔便会彻底镇压这条龙，毕竟他的魂魄遭受重创，现在的实力不足他生前的百分之一。”
　　“轰……”
　　夜未央抬手一指半空中的落雷术符箓，便降落下来一道雷霆，轰击在那个龙妖的身上，那个龙妖便是一阵颤抖。
　　“咦？”那个修士眼睛一亮：“这个有效，你攻击他几千次，应该就可以把他给彻底轰击的魂飞魄散了。”
　　“几千次！”
　　夜未央咧了咧嘴，但是却是不停地释放落雷术，那个龙妖吼叫了一声，不再去撞击符塔，而是向着夜未央扑了过来。夜未央意念一动，符塔的内部有变得十分的广阔，一下子便失去了龙妖的踪影。不过那修士看不到龙妖，不代表夜未央这个主人看不到，所以那一道道落雷术依旧不停地落在龙妖的身上，而此时的龙妖也只能够硬抗。因为他不仅找不到夜未央，连符塔的墙壁都找不到了。
　　“那前辈以后？”
　　那修士闭目感应了一下：“我就住在这里吧，我感觉到这里对我竟然有滋养的作用，留在这里不仅不会消散，还会慢慢变强。
　　也许，在未来，你越强，我越强！”
　　“那……好吧！”夜未央点头：“还未请教前辈称呼！”
　　那修士摇了摇头：“已死之人，只是一道执念，名字已经随着我的死亡而消失了。对了，你使用什么兵器？”
　　“兵器？我有两个，一个是以我符师的身份，使用的是飞针，一个是以我修炼者的身份，使用的是剑。”
　　“那我就叫剑一吧！”那修士含笑道。
　　夜未央点点头：“剑一前辈，你的执念是什么？需要我帮你完成吗？”
　　剑一沉默了片刻道：“我的执念便是斩尽妖族。”
　　说到这里，他苦涩一笑道：“实际上，这不是我的执念，而是所有人族修士的执念，他们亲眼看着自己的亲朋好友死在妖族的口中，心中都有着一股气，想要杀进妖族，即便是死，这般执念也不会消失。”
　　夜未央肃然起敬，只是心中也无奈，这种执念自己帮不了忙，自己虽然也能在未来杀妖，但是单人的力量不可能起决定性作用。而且即便是人族联合起来，也不可能实现这个执念。
　　杀尽妖族，那可是灭掉一个种族。
　　就像妖族一直没有灭掉人族一样，人族也很难灭掉妖族，只是会造成双方强弱的交替罢了。
　　“啧啧……”剑一看着夜未央眼中感叹：“只是十九岁，不仅是观想出符塔，还修炼灵力，你现在灵力修为是什么境界？”
　　“你……看不到？”
　　“这个符塔是你的世界，如果你让我看，我才能够看到，否则我只能够被困在这个符塔内，看不到也听不到。”
　　“呼……”
　　夜未央松了一口气，她一个女孩子还真是怕剑一能够看到自己，那以后自己怎么洗澡？
　　“我现在是通脉期！”
　　“嗯？”剑一皱起了眉头：“你都观想出符塔了，可见你的资质很好，怎么才修炼到通脉期？你修炼什么功法，说给我听听，我应该能够帮到你。”
　　夜未央眼睛一亮，便将自己的状况说给了剑一听，然后轮到剑一叹息摇头了：
　　“我帮不了你，没有想到你竟然修炼了周天星辰诀，怎么就这么胡闹呢！”
　　夜未央不由笑得尴尬，剑一又道：“算了，这个就凭天由命吧，反正你主修的是符师。你修炼的是什么剑法？我的剑道很高，在这方面倒是可以帮助你。”
　　“广寒！”夜未央眼睛又亮了起来：“我修炼的是广寒，前辈你也是修炼的广寒吗？”
　　剑一又咧了咧嘴：“不是，我帮不了你。”
　　然后脸上现出暴躁之色：“你心咋就那么大呢？怎么就那么好高骛远呢？你知道广寒是最顶级的剑道神通吗？”
　　“那……”夜未央弱弱道：“修炼就要修炼最好的嘛！”
　　“那你也得有那个资质……算了……”
　　剑一自闭了，感觉自己完全没有用。又叹息了一声道：“我多多少少还是能够帮上一些忙的。虽然我没有修炼过广寒，但是我沉溺剑道数百年，剑道的底蕴还是能够帮上你的，最起码可以帮你夯实剑道的基础。”
　　“多谢前辈！”
　　“还有！”剑一看着夜未央道：“对于这三个妖族你准备怎么处理？”
　　夜未央用力一挥手：“用雷劈死他们。”
　　“浪费！”剑一嗤笑道：“而且那个鹿妖和虎妖还好说，那个龙妖你得劈多久？
　　一年？还是两年？
　　你不用干别的了。”
　　“那怎么办？”
　　“你是一个符师，应该会主仆契约吧？”
　　“嗯！”夜未央眼睛一亮：“我看过，我怎么把这事儿给忘了？”
　　剑一摇摇头，他看出来了，夜未央的资质天赋没得说，但还是一个没有什么经验的雏儿。
　　“以你现在的精神力境界，强制和那个虎妖和如玉签订主仆契约，但是却无法和那个龙妖签订主仆契约，那个龙妖现在的魂魄还太强，不过你也不要担心。你先把那个鹿妖和虎妖签订了主仆契约，然后我和那两个妖族联手一起进攻那个龙妖，再加上你的落雷术，应该能够在较短的时间内打落那个龙妖的魂魄境界，然后你就可以和他签订主仆契约了。
　　而且符塔对于妖族的魂魄是有着滋养的效果的，那三个妖族会慢慢地变得强大，成为你的好帮手。
　　现在是你签订契约的最好时机，因为他们刚刚死亡，魂魄都还虚弱，如果给他们时间，让他们恢复，你就无法签订主仆契约了。”

第208章 佛门手段
　　“好！”夜未央眼睛一亮：“我们先去签订那个最弱的鹿妖。”
　　夜未央心念一动，便带着剑一来到了鹿妖的跟前。此时那个鹿妖正独自一个四处游荡。突然见到夜未央和剑一，便向着他们两个龇牙。
　　这次不用剑一指挥，夜未央立刻释放了一张困符，将鹿妖捆了起来，然后便开始用精神力勾勒主仆契约符。那鹿妖意识到了什么，不断地挣扎和吼叫，但是他太虚弱了，无法挣脱困符的束缚。
　　一张精神力勾勒的主仆契约符向着鹿妖的魂魄落去，那鹿妖老实了。夜未央解除了困符，鹿妖爬了起来，来到了夜未央的身边，用脑袋蹭着夜未央。
　　夜未央大喜，心念一动，又带着剑一和鹿妖来到了牛妖面前，还没有等她开始对付牛妖，便听到剑一惊讶的声音：
　　“你勾勒契约符的速度怎么那么快？”
　　“我的精神力比较强大！”夜未央一边释放困符捆住了牛妖，一边回答。
　　“有多大？”
　　“六锻六拓！”
　　“嘶……你……恐怖如斯！”
　　剑一是真的被夜未央给吓到了！
　　一个十九岁的大符师，而且还是构筑了符塔的大符师已经够吓人的了。却没有想到这只是冰山一角，夜未央的精神力竟然已经六拓六段了。这就差再锻三次，就步入大宗师了好吧？
　　“那你这符塔？”
　　“哦，符塔是我刚刚观想出来不久，刚刚分成了两层。”
　　剑一明白了，夜未央现在的符塔只有两层，不是因为夜未央精神力境界不够，而是因为她观想出符塔不久，只要给夜未央时间，夜未央就会将符塔分为三层，那个时候她的符塔就是宗师之境，而且还是六锻六拓的宗师之境。
　　“那你现在就可以直接契约那条龙了。只是那条龙可不好困。”
　　“先解决这个虎妖！”
　　很快，夜未央就解决了这个虎妖，站在原地想了想道：“剑一，突然袭击怎么样？”
　　剑一眼睛一亮：“行得通，你先用落雷术轰击他，然后出其不意。”
　　“好！”
　　夜未央一边释放落雷术轰击那条龙，一边开始勾勒主仆契约符。当主仆契约符勾勒完毕，夜未央又释放了一道落雷术，意念一动，便出现在了那条龙的身边。而此时那条龙还在那里被雷劈得哆嗦呢，没有看到夜未央。等那道雷的效果失去之后，那条龙正奇怪怎么没有雷劈下来，抬头望天，夜未央已经一掌将主仆契约符印在了那条龙上。
　　那条龙激烈的挣扎了起来，夜未央和剑一也紧张地望着那条龙，剑一虽然有把握，但是也害怕出了意外，毕竟夜未央只是说她的六锻六拓，剑一并没有亲眼所见。
　　“成了！”
　　剑一精神一振，他看到了那条龙的挣扎变得越来越弱，最后趴在地上一动不动了。而此时夜未央已经感知到了成功，上前摸了摸龙头，那条龙用龙头蹭着夜未央的手掌。
　　“剑一，我感觉这个契约符是有数量限制的。”
　　“那当然，这随着你的境界提升，数量也会增多。以你现在六锻六拓的精神力契约九个妖兽应该没有问题。
　　不过，还有一个解决办法，可以契约更多。”
　　“什么办法？”
　　“这个办法我不确定，我曾经听过一个关于符师的传说，因为这个符塔就是你观想的，如果你在符塔内能够观想出来塔灵，塔灵就可以提你契约那些妖族。而且能够契约很多很多。”
　　“塔灵？怎么观想？”
　　“不知道！”剑一摇头道：“而且也不一定是观想，具体我不知道。”
　　夜未央也不由翻了一个白眼，决定等找云强问问。
　　“好了，我出去了。”
　　夜未央心念一动，便从符塔内出来。
　　一出来，就听到了厚重的梵唱声，这种吟唱令夜未央心中宁静。从地上站起，透过坐着的那些佛国修士的头顶，向着山下望去，此时所有的伤员都已经被救走，尸体也被收敛。漫山遍野的都是妖族的尸体。
　　这些尸体将会被收走，作为修炼的资源。只是此时没有人去收，都在等待佛国修士吟唱结束，再去收那些妖族的尸体。
　　夜未央此时的心境已经平静了下来，不像第一次看到战场，心灵的冲击力那么大。她的目光在人群中扫过，想要寻找云强，如果能够碰到堂主那就更好了，自己可以问问符塔的事情。不过，随后她又有些犹豫，自己是否要暴露自己已经观想出符塔的事情。
　　“那是什么？”
　　耳边突然有人惊呼，随后就是惊呼不断。夜未央急忙转首望去，便见到原本虽然有些阴冷的战场，此时却阴暗了下来。她不由抬头看看天，天上有一颗大太阳。
　　“怎么回事儿？”
　　她又将目光望向了山下，脸上都掩饰不住地震惊。
　　在山下有灰雾在汇聚，而这种阴暗正是从那些汇聚的灰雾带给他们的感觉。
　　说是灰雾，只是一种感觉，实际上几乎就是透明的，只是因为汇聚得太多，有了一丝丝灰色。而夜未央此时一眼就认出，那些灰雾是鬼魂。
　　是那些妖族的魂魄！
　　因为她的符塔内就有！
　　只是之前还看不到那些鬼魂，此时却有着一丝丝显形。
　　为什么会如此？
　　夜未央有些茫然，她的目光又四处搜寻，终于眼睛一亮，她看到了云强，便急忙向着那边挤去，挤到了云强的身边：
　　“云执事！”
　　云强正紧随着眉头望着山下，闻听有人唤她，转过头见到是夜未央，脸上露出了一丝笑容，随后又深锁愁眉。
　　“云执事，那些是什么？”
　　“妖族的鬼魂！”
　　“为什么会这样？”
　　“是因为佛国的修士。”
　　“佛国的修士？”夜未央看了一眼那一群群的佛国修士，他们依旧还在吟唱：“他们不是再超度那些亡魂吗？”
　　“他们超度的只是人族的魂魄，而非妖族。”
　　“这……还能区分？”
　　“当然，佛国修士精通此道，他们不仅可以单独超度人族魂魄，而且还可以灭杀妖族的魂魄。他们现在就在吟唱灭杀妖族魂魄的佛经。
　　谁说佛门只慈悲，他们也有霹雳手段。
　　还有……

第209章 大落雷术
　　这次妖族对我们人族的伤害太大了，便是佛门心中都生出了金刚之怒。
　　但是妖族的魂魄自然不甘心就这样魂飞魄散，他们在汇聚，抵挡佛门灭魂经。等他们汇聚到一定程度，就要反击了。”
　　“反击？”夜未央一惊：“如何反击？”
　　“不好，他们开始反击了！”
　　夜未央急忙望去，便见到山下的灰雾如同开水一般沸腾了，又如海啸一般向着山顶冲击了过来。
　　佛门吟诵的声音更加宏大，形成了音波撞向了山下冲击而来的魂潮。便见到那魂潮如同碰到了透明的峭壁一般，被梵音阻挡，在交界处碰撞，沸腾，魂飞魄散。
　　但是……
　　很快，那魂潮开始推进，佛门修士的吟诵壁障在一丝丝后退。
　　“云执事，他们要上来了，怎么办？”
　　云强此时也是一脸的紧张，而此时那魂潮距离山顶已经不过一米，那些佛国修士也开始紧张了起来，但是他们不能退，一旦他们退了，魂潮就会覆盖过来，不知道会死亡多少修士。
　　“夜帝，你快退下山。”云强急声道，同时推着夜未央。
　　夜未央此时的心中却瞬间生出了一个不好的念头，这些妖族魂魄恐怕会冲进修士的识海，就算不能夺舍，如此冲击之下，而且不是一个妖族的魂魄冲击，必定会让很多修士死亡。
　　不行！
　　不能这样！
　　脑海中回想起就在刚刚，自己刚刚从山下跑到山顶，第一次看到战场，对自己的灵魂冲击。
　　绝对不能让人族再有伤亡！
　　落雷术！
　　对！
　　落雷术！
　　夜未央开始向前挤，一边挤，一边喊道：“鬼魂最怕雷，可以释放雷霆的修士快帮忙，还有符师，我们需要雷属性符箓。”
　　话落，她已经开始触动符塔内的落雷术符箓。
　　目光所至，意念即所至，落雷术即所至！
　　“咔嚓……轰……”
　　空中响起了雷鸣，粗大的雷霆从空中降落，轰击在妖族的魂魄上，当即被轰击的地方，那灰雾就暗淡了一丝。
　　方子怡此时被挤在人群中，看到一边向前挤，一边释放落雷术的夜未央，心中对夜未央的尊敬升华到了崇拜。
　　云强猛然反应了过来，而此时其他修士也都反应了过来，即便是没有雷属性的修士，也都纷纷向着沸腾的灰雾释放自己的进攻。
　　一道道刀芒，剑芒，枪芒等等，还有各种道法，向着魂潮轰击过去。虽然不如雷属性对魂潮的伤害，但是架不住量大啊。与此同时，符师也把自己身上的符箓，不管什么符箓，向着魂潮释放。
　　佛国修士的吟诵更加宏大，夜未央扫过战场，她发现佛国修士的吟诵对魂潮的伤害最大，其次是雷属性的法术和符箓，然后才是其它的攻击和符箓。
　　“轰轰轰……”
　　夜未央一边释放着落雷术，一边游目四顾，脸色渐渐的凝重了起来。
　　此时在山顶上的修士，实力并不平均。所以有的地方实力强，有的地方实力弱。而实力强的地方，便将魂潮抑制住，而实力弱的地方，魂潮距离山顶只差一线。
　　“糟了！”
　　夜未央看到有几个地方，魂潮扑上了山顶，淹没了修士。
　　“轰轰……”
　　如果有几个修士从空中飞了过来，距离还远，便是发出了攻击。一掌便将扑击上山顶的魂潮按了回去，让大量的魂潮灰飞烟灭。
　　“救人！”
　　夜未央向着那些方才被魂潮覆盖的修士跑了过去，她知道怎么救，因为她之前收过妖族的鬼魂，还收了一个人族的执念。
　　想救这些人，只有符塔。
　　这个时候，她已经顾不得隐藏自己的符塔了。匆匆几个跳跃，便来到了一个身体已经僵硬，双目已经失神的修士面前，一边祭出符塔，一边喊道：
　　“有符塔的符师，救人！”
　　然后她便将符塔祭在了那个人的头顶，符塔盘旋，一股吸力，便见到一个极为淡薄的妖族影子被符塔吸了进去。见到那个修士眼神变得清明，夜未央向着下一个修士跑去。
　　“嗡嗡嗡……”
　　拥有符塔的修士一个个祭出了符塔开始救人，一个个修士恢复了清明，一个个妖族魂魄被吸进了一座座符塔。
　　方才那一掌便将魂潮按回去的正是符堂堂主廖林荣，此时他也在用符塔救人。但是目光却震惊地望向了夜未央。
　　“她……竟然已经观想出来符塔了！”
　　“而且还是两层！”
　　“不对！她这符塔……”廖林荣的双目猛然睁大：“好强！”
　　不是夜未央现在的符塔很强，而是这个符塔的底蕴很强。作为大符宗的他自然能够看出来。
　　“这个符塔……好像和那幅观想图很像！
　　也不对！
　　似乎比那幅观想图还要强！”
　　“嗡……”
　　廖林荣收回了目光，放大自己的符塔，一下子就笼罩了数十个修士，然后将妖族的鬼魂吸收进入符塔绞杀。
　　“嗡嗡嗡……”
　　其他的符师也是如此，夜未央眉毛一挑，原来还可以这样。便尝试将佛陀扩大，然后笼罩那些修士。
　　“轰轰轰……”
　　那些修士体内的鬼魂被符塔抽取出来，夜未央立刻升起符塔，然后不断地释放落雷术轰击那些妖族鬼魂，与此同时，剑一也带着三个妖族攻击其他的妖族鬼魂，但是夜未央一下子抽取的妖族鬼魂太多了，这些妖族鬼魂在夜未央的符塔内暴动了，甚至对符塔都造成了一丝威胁。这也就是她的符塔够大，让那些妖兽的鬼魂不能一下子都找到符塔的边缘去冲击，换一个符师，此时符塔恐怕已经崩溃了。
　　“不行！”
　　“落雷术的威能不够，不能很快地消灭鬼魂，你需要更厉害的符箓。”剑一神色凝重，一边攻击鬼魂，一边大喊。
　　夜未央此时也是色变，别说再吸收妖族鬼魂了，便是目前符塔内的这些鬼魂，都会给她带来巨大的麻烦。
　　“大落雷术！对！大落雷术！”
　　但是，她没有大落雷术的传承，那可是宗师传承。夜未央游目四顾，看到了距离自己不远的云强，眼睛一亮：
　　“云执事，你有大落雷术的传承吗？”
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第210章 夜帝已经是符宗了？
　　云强没有时间去想夜未央要大落雷术干什么，随手扔过来一个玉简，然后心中才怪异了一下，看了一眼夜未央，便看到夜未央正似乎在学些大落雷术，心中不由震动。
　　“临阵磨枪？
　　不过，她学得会吗？”
　　随后在脑袋里将这个念头甩去，现在哪里还有时间想这些？立刻再次投入到拯救那些修士之中。
　　而此时夜未央已经看完了大落雷术的传承，心念一动，便进入到洛书空间，开始疯狂地联系构筑大落雷术。
　　一遍遍的重复，一遍遍的失败。
　　毕竟是符宗级别的符箓，而且还是高级符宗级别的符箓，好在夜未央此时已经是一品大符师，有着相对深厚的底子。即便是如此，夜未央也是练近千遍。
　　为什么要练这么久？
　　因为夜未央在洛书空间内，时间是静止的。但是等夜未央从洛书空间内出来，时间就会流动。夜未央要以最快的速度构筑出大落雷术，外界不会给她多少时间。所以她要达到熟练再熟练，极其熟练的程度。
　　因为每一息的时间，甚至半息的时间，都可能有被妖族鬼魂入体的修士死亡。
　　夜未央从洛书空间内出来，耳边响起了恢弘的梵唱声，还有各种道法和符箓的轰鸣声，她立刻开始构筑大落雷术，精神力抽取成线，快速地在符塔的第一层编织，不到三十息的时间。
　　成！
　　“轰轰轰……”
　　大落雷术果然不是落雷术能够相比的，粗大的雷霆如龙垂降，一下子就将一个妖族鬼魂轰击得魂飞魄散，雷声不断，符塔内的妖族鬼魂在飞速地减少。夜未央松了一口气，六锻六拓的她在这个时候，已经有了余力观察周围的情况。
　　太分散了！
　　被妖族鬼魂入体的修士太分散了，如此便影响了救援的效率。而此时依旧不断有魂潮突破某一点的封锁，淹没了人族修士。
　　“轰……”
　　夜未央轰死了符塔内的最后一个妖族鬼魂，向着一处较多的妖族鬼魂入体的修士冲去。那些修士此时都面容狰狞，身体僵硬，因为他们正在和体内的鬼魂争斗。夜未央看到了不少的修为低的修士，他们帮不上阻击魂潮的忙，他们那种修为，冲上去就是被魂潮淹没的份儿，此时的他们茫然地站在战斗修士的身后，想帮忙，却手足无措。夜未央心中一动，向着他们大喊：
　　“帮忙，把受鬼魂入体的修士集中到符师那里。”
　　那些修士一楞，继而立刻动了起来。一个个搬起鬼魂入体，身体僵硬的修士，就向着一个个释放符塔的修士全力跑过去，然后再去搬那些身体僵硬的修士。
　　廖林荣脸上现出一丝欣慰，看了一眼山下，眉头又紧锁了起来。
　　魂潮太大了，实在是这场战争死的妖族太多了。
　　廖林荣一扬手，便是一叠符箓从储物戒指中取出，扔下了山下，一阵轰鸣，被轰击的范围一清。
　　“轰轰轰……”
　　能够修炼出符塔的修士，基本上都能够一心两用，一个个符师都开始一边救治修士，一边祭出自己的符箓，夜未央也不断地从自己的储物袋中取出符箓，扔向了山下。不过她的储物袋中，几乎都是符师级别的符箓，只有少数的大符师符箓。效果比其他人就差了很多。
　　“夜符师！”
　　这个时候，那些身体僵硬的修士被飞快地搬运到夜未央的身前。夜未央祭出符塔，笼罩了那些修士，符塔就是阴魂的克星，瞬间就将那些修士体内的妖族鬼魂吸进了符塔，然后频频触动大落雷术。将一只只妖兽鬼魂轰散。
　　这个时候已经用不到剑一了，他带着三个妖族远远地观看，脸上充满了感叹。
　　“竟然能够在这么短的时间内就构筑出大落雷术，还真是符宗之境啊！”
　　随后他不由皱了皱眉头，此时那些妖族鬼魂被轰击得魂飞魄散，化成了阴气，散在符塔之内。符塔内的阴气越来越重了，随着夜未央不断地吸收进来妖族鬼魂，又不断地将他们轰击得魂飞魄散，符塔内的阴气已经浓郁得开始有了颜色，不再是透明，形成了灰色的雾，渐渐地又形成了灰色的云。
　　剑一吸了一口，一脸的舒爽。而那三个妖族也是一脸的舒爽，这些阴气对他们有着很强的滋养效果。
　　外界。
　　夜未央此时已经得心应手，不断地吸收妖族魂魄进入到符塔内，再用大落雷术将妖族魂魄轰碎，同时不断地将储物袋中的符箓扔出去……
　　“嗯？”
　　夜未央手抹了一个空，储物袋中的符箓已经用光了。
　　“老师，给！”一旁响起了方子怡的声音。
　　便见到方子怡也不知道从哪里弄了一个石板，石板上放着符纸，符笔和符墨。当初在山下画疗伤符的时候，所有的符纸和符墨都保存在方子怡那里。而方子怡看到夜未央一直扔符箓，早就想到了夜未央储物袋中的符箓坚持不了多久，这才做好了准备。
　　夜未央赞许地点点头，方子怡立刻美得眼睛都眯了起来。夜未央抓起了符笔就开始画大落雷术，当落完最后一笔，笔尖一挑，符箓就向着山下急飞而去。
　　“轰……”
　　大落雷术轰然而落，无数的妖魂破散。
　　周围的修士不由骇然，不是大落雷术有多么了不起，现在有不少符师都在扔出大落雷术。关键这是夜未央啊！
　　能够观想出符塔就已经够这些修士吃惊的了，然后又发现，夜未央救治修士的速度并不比那些符宗慢，这就更吃惊了。随后发现夜未央一心二用，到现在开始一边救治修士，一边画大落雷术了。
　　那可是符宗级别的符箓啊！
　　“夜帝已经是符宗了？”
　　夜未央却完全沉浸在自己的世界中，一边救治，一边画大落雷术，然后释放出去。
　　识海内的精神力迅速的枯竭，夜未央立刻从洛书空间内抽取液体精神力。这让她的救治和画符一直在高速之中。
　　只是之前修复符兵已经消耗了大量的洛书空间内的精神力，如今那液体精神力已经所剩不多了。
　　还有……

第211章 廖林荣的怒吼
　　实际上，此时不仅仅是夜未央在一边救治那些被鬼魂入侵的修士，一边画符，其他的符师也是如此，以为成品符箓都用光了。
　　廖林荣此时和夜未央一样心无旁骛，一边救治修士，一边画着符箓，他画的可不是大落雷术，而是雷霆万钧，每一张符箓祭出去，就有大片的阴魂给轰击得魂飞魄散。
　　只是这种符箓厉害，消耗也大。心中不由有些感叹，自己一直停留到大符宗巅峰，没有突破到符尊，如果自己突破符尊，现在应该更加得心应手，不会考虑精神力的消耗。
　　而且他之前可是站在战场的第一线，无论是身体上的消耗，还是精神力上的消耗，都要比夜未央他们大多了。此时的他竟然感觉到自己的肌肉有些隐隐作痛，这是体力消耗过巨的后遗症。
　　一个时辰后，廖林荣发现没有符纸了，不由向着身边给自己打下手的学徒喝道：
　　“符纸呢？”
　　“没有了！”学徒吓得脸色都白了。
　　“去拿，去库房拿！把库房内的符纸都搬上来，分发给符师。”
　　立刻有人动了起来，很快库房内的符纸都被搬了上来，分发给每一个符师，每一个符师再次投入到紧张忙碌之中。
　　“统帅！”
　　佛山副统帅之一，千重瑞来到了一个大和尚身边，那个大和尚正是佛山统帅观云大师，此时观云大师正在吟诵梵音。闻言，口诵不停，只是转过目光望向了千重瑞。
　　“除了雷属性，对于阴魂的效果不大啊！”
　　观云大师点点头，实际上他早就看出来了。对于妖族阴魂杀伤力最大的便是他们这些大和尚的梵音，其次便是雷属性道法和符箓，而修士其它的攻击，效果很差。
　　“我们要不要放弃这里？”
　　观云大师微微皱了一下眉头，随后摇了摇头。千重瑞叹息了一声，继续释放道法攻击阴魂，只是他并非雷属性，虽然道法强劲，但是对于阴魂的伤害明显和观云大师相差甚远。
　　廖林荣抬头看了一眼山下，再低头看看分给他的符纸，目光又扫过其他符师，他看到了夜未央制符的速度，眼中不由露出了一丝赞赏。
　　“还真是眼疾手快啊！”
　　“不！”
　　“已经可以用快入闪电来形容了！”
　　然后他的脸色便又是一沉，因为他看到了那些符纸，这个数量根本不够。他对那些阴魂有一个清醒的认识，想要彻底消灭这次魂潮，估计没有五天的时间，根本不够。而眼前这些符纸，估计也只够一天略微多一点。如果没有足够的符纸，便没有了符师展现威能的机会。只依靠那些大和尚，还有其他修士，别说消灭魂潮了，恐怕反而会被魂潮淹没。
　　他大步向着观云大师走去。
　　方子怡紧张地站在夜未央的身边，夜未央画符的速度太快了，她要在夜未央笔尖一挑，将符箓释放出去的同时，立刻将新的符纸给夜未央铺好，无缝衔接，为夜未央节省一些的时间。
　　旁边的修士也看到了夜未央的速度。
　　这也太快了吧！
　　而此时，廖林荣已经来到了观云大师的身旁，直勾勾地盯着观云，眼睛中带着血丝：
　　“符纸不够！”
　　观云一下子就明白了，神色也是一紧，只不过他的口中没有停止吟诵，只是目光示意，而廖林荣也立刻理解了观云目光的含义：
　　“只能坚持一天！没有了符箓，我们根本消灭不了这次魂潮。”
　　原本就紧张的修士听到了廖林荣的话，神色都是一变，气氛变得压抑。观云终于停止了吟诵：“那你过来看着我干什么？把山下库房的符纸都搬上来。”观云难得地怒吼，吼声中发泄着不满。
　　一旁的千重瑞从来没有见过观云发怒，观云一向都是得道高僧的模样，这一怒，宛如佛门金刚，便是他的心中都不由一颤。
　　“都搬上来了，但是不够！”廖林荣依旧直勾勾地盯着观云。
　　“那你盯着我，我有什么办法？”
　　“你是统帅，我他妈的不找你找谁？”廖林荣也吼了起来：“你是统帅，就要为一切负责。这铁壁山死亡了多少修士才守了下来，你想要那些修士的死亡变得毫无意义吗？你知道如果没有了符纸，魂潮会彻底淹没这里，这会又死亡多少修士吗？
　　人族的修士死的太多了！”
　　廖林荣的语气中充满了悲痛，一双眼睛中的血丝变得更多了起来。
　　“我们可以选择放弃这里，反正我们已经守住了铁壁山，打退了妖族。”
　　“放屁！”廖林荣转脸向着千重瑞狂喷，吐沫星子都喷到了他的脸上：“你这个副统帅是白痴吗？
　　你是怎么混上来的？
　　你知道我们撤退的后果吗？
　　这里会被魂潮彻底淹没，变成一个阴魂横行的鬼蜮，彻底隔绝了我们和妖族。
　　不错！
　　有着这一片鬼蜮之地，妖族是过不来，但是我们也过不去。
　　我们要的不是和妖族各占半壁，我们要的是彻底把妖族赶回他们应该待的地方。
　　你告诉我，有了这片鬼蜮之地，我们如何驱赶妖族？
　　现在是最好的时机，我们重创了妖族，只要我们乘胜追击，就有可能彻底击溃妖族。
　　你要退？
　　你这是给妖族重整的机会吗？”
　　千重瑞被廖林荣喷得满脸羞愧，张张口，却无法反驳。
　　观云的脸色也十分难看，他作为佛山统帅，自然知道铁壁山的重要性，也自然知道现在的时机有多重要，如果让这里成为鬼蜮之地，人族一切的优势都化为乌有。
　　“解决办法！”观云直视着廖林荣：“别在这里吼，我需要的是解决办法。”
　　“后方！”廖林荣凝声道：“后方符堂有符纸，但是距离这里太远。我需要一天的时间便将符堂库房内所有的符纸都带回来。
　　能够达到这个速度和耐力的只有你！”
　　廖林荣不再说话，只是眼睛直勾勾地盯着观云。
　　“我去！”
　　观云十分果断，站起身形，一步踏出，便凌空飞起，向着后方飞去，只是眨眼之间就消失了踪影。
　　万分感谢纪墨雪（1500），蝎子辫（100）的打赏！

第212章 梵音
　　廖林荣大步回到了自己的位置，再次开始救治修士和画符。
　　山顶又开始有序而紧张地忙碌了起来。
　　佛国修士吟唱梵音，符师救治修士和制符，修为高的修士释放道法，修为低的修士辅助符师和搬运被银魂入侵的修士。
　　半天的时间很快过去，夜未央的洛书空间内的精神力已经消耗一空，识海内的精神力也几乎一空。
　　他已经开始有些恍惚起来。
　　连续的消耗时间太长了，长的已经有符师开始晕倒了。
　　“噗通……”
　　她身边的一个符师又晕倒了，随后她又听到一个晕倒的声音，转头看了一眼，却是方子怡。她体力透支了。
　　一个修为低的修士立刻代替了方子怡的位置，夜未央甩了甩脑袋，她此时感觉自己的脑袋就像一个实心的大石头，沉得要命，眼前已经开始有些花，她知道自己的精神力已经开始透支了。
　　自己坚持不了多久了！、
　　她抬头望去，恍惚间看到人族开始占据了上风。
　　阴魂就是阴魂，实力有限。更何况又是刚刚死亡，还没有环境给他们滋养，正是他们最虚弱的时候，之所以给人族造成了如此麻烦，只是因为数量太多的缘故。如今人族修士，特别是大修士正源源不断地赶来，终于抑制住了魂潮的冲击，而且那魂潮已经开始渐渐地变浅。已经没有魂潮淹没修士的事情发生了。
　　“呼……”
　　夜未央吐出了一口气，勉强让自己清醒一些，身体一个踉跄，被身旁的那个低阶修士急忙伸手扶住。她使劲儿地眨眨眼，向着山下望去，想要再次确定魂潮不行了，如此才能够安心的晕过去。
　　“嗯？”
　　夜未央神色一动，在梵唱和妖族魂魄相斗的交界处，妖魂在翻滚，然后被梵唱，还有修士的道法轰碎，生成了一种透明的能量，这种能量原本是看不到的，但是却因为梵唱和道法产生了波动，给人一种视觉的扭曲，这才让夜未央看得清楚。
　　不！
　　不对！
　　夜未央仔细看去，修士的道法和符箓的释放，是能够毁灭妖族的魂魄，但是却无法生成那种透明的能量，而是生成一种极为淡薄的灰色的能量，在不断地消散中。只有梵唱灭掉了妖族魂魄之后，才能够生成那种透明的能量。
　　而这种能量，让夜未央感觉到有些熟悉。
　　这种能量有些像当初自己在未时光倒流之前，遇到的那些英灵中蕴藏的能量。
　　这些能量距离夜未央很近，因为战线就在距离山顶一米左右。夜未央能够观察得很清楚，而且当妖族的魂魄变成了这种能量之后，无论是梵唱，还是符箓，或者修士的道法，都不能再对它有效果，它就像空气一样，向着山顶蔓延，渐渐地淹没了梵唱的修士，淹没了符师和释放道法的修士，也淹没了夜未央。
　　陡然一个威严的声音传来：“不要吸收围绕你们波动的那种透明的能量，那种能量里面有着妖族的记忆和无数的杂念，会让你们入魔，甚至神识崩溃。”
　　一个个修士立刻紧守元神，摒弃环绕在自己身边的那种透明的能量。夜未央也在摒弃，只不过她的心中很是犹豫不定。
　　“这种能量，我应该能够吸收吧？
　　这种能量确实是和英灵的能量很像啊，而且我没有受过记忆和杂念的影响啊！”
　　夜未央身形又踉跄了一下，她感觉到自己的神智更加恍惚了。隐约间听到剑一的焦急呼喊声：
　　“未央，未央，赶紧释放大落雷术，阴魂太多了，符塔会崩溃的……”
　　声音忽远忽近，隐隐约约，却让夜未央吓出了一身冷汗，方才差点儿直接晕过去。这一略微清醒，剑一的声音就更加清晰了。
　　“不行，我不能晕过去！”
　　她看着周围环绕在自己周围的那种熟悉的能量。
　　“豁上了，洛书空间应该可以的！”
　　她的意念呼唤洛书空间。
　　识海内。
　　洛书缓缓转了起来，环绕在夜未央身体周围的透明能量如同万流归宗一般涌进了她的身体，被洛书空间吸收，然后在洛书空间内凝聚出一滴滴液体。
　　夜未央立刻调了一滴精神力液体进入到识海，那液体立刻开始挥发成雾，形成了识海内的精神力。夜未央就是精神一振，神智不再恍惚，双目也变得清明。
　　“没有！”
　　“没有杂念！”
　　“洛书空间将妖族的记忆和杂念都会抹去了！”
　　夜未央心中大喜，立刻又调了几滴液体从洛书空间内投放到识海内。她的识海内精神力一下子饱满了起来，便是脸色都红晕了几分。
　　在她清醒的同时，也感觉到了符塔的剧烈震动，甚至有着崩溃的趋势。她内视了一眼，神色就是一变，她吸收了太多的阴魂，现在在符塔的第一层，简直成了一个阴魂大军，在轰击着符塔。
　　“轰轰轰……”
　　夜未央急忙开始连续而密集地释放大落雷术，一道道大落雷术密集的垂降下来，一只只阴魂魂飞魄散，符塔内的阴气更加地浓郁了起来，已经开始有些伸手不见五指，并且渐渐地沉淀起来。
　　不过，夜未央对于这个并不担心，待战时结束，她可以将符塔祭出来，将里面的阴气全部释放出去。
　　在解决符塔危机的同时，夜未央又开始画符了。
　　那个辅助夜未央的修士都楞傻了。
　　这是怎么回事儿？
　　刚才夜帝还是一副要昏倒的模样，怎么这一会儿又精神抖擞了？
　　他却看不到那些透明的能量正如同万流归宗一般地涌进了夜未央的体内，被洛书空间不断地吸收，绞碎，抹去记忆和杂念，变成最纯净的精神力液体。
　　已经干涸的精神力又在洛书空间内出现，很快就形成了一汪潭水，随后变成了一个小湖，然后这个小湖正在向着大湖发展。
　　夜未央却完全不知道洛书空间内精神力的变化，她的精力都用在了救治修士和画符上。
　　只不过救治的修士越来越少，毕竟现在人族占据了上风，魂潮已经不会再覆盖修士了。大约六个时辰后，夜未央终于发现没有需要救治的修士了。而在符塔内的那些阴魂也都被她用大落雷术给轰碎了。如此她也不用一心二用了，而是专心的画符。
　　她不知道的是，符塔的第一层正在发生着变化。变化的正是那些阴气。
　　还有……

第213章 大战后的宁静
　　此时那剑一和三个妖族魂魄正吃惊地望着眼前的变化。
　　他们发现他们的脚下，还有符塔的墙壁正在闪烁着光芒。
　　符塔的塔基便是夜未央的本命符，这个本命符究竟有多玄奥，夜未央这个主人到现在都没有搞清楚，但是她却隐隐地感觉到，这个本命符绝对不是单一属性，似乎仿佛好像是全属性。
　　是不是全属性不知道，但是如果夜未央此时关注符塔，关注本命符就会知道，这个本命符绝对有着阴属性，而且这个符塔当初也被洛书空间改良过，让夜未央也没有搞清楚。但是可以确定的是，这个符塔也绝对有阴属性。
　　此时这个本命符和符塔联合成了一个空间，一个阴气森森的空间，给人感觉这仿佛就是鬼蜮一般。
　　而形成这一切的原因正是本命符和符塔闪烁的那些阴沉沉的光芒，那些光芒都来自阴属性的符箓，而这些符箓连接成一个空间，释放出一种玄妙的道，而这种道又和符塔内的浓郁的阴气相辅相成，形成了一种玄妙，一种呼应。
　　阴气开始沉淀，原本整个广袤的空间都充满了灰色的阴气，浓郁得伸手不见五指。但是现在浓见度正在提升，剑一渐渐地能够看到周围的环境。与之相反的是，脚下的气体开始变得浓郁，灰色在向脚下沉淀，渐渐地沉淀成土地的模样，只是充满了阴冷。沉淀还在继续，空间的视觉愈加的清晰。
　　廖林荣开始频频地望向天空，一天的时间就要过去了。符纸坚持不了多久了。他在盼观云大师。
　　他的眼睛一亮，他看到了一条人影向着这边急速地飞来，然后向着山顶俯冲了下来。
　　“咚……”
　　观云大师双脚落地，身形还像前面踉跄了几步。可见这个大修士消耗到什么程度，不仅脸色苍白，而且还气喘吁吁地递给廖林荣一个储物戒指：
　　“都在这里！”
　　廖林荣接过了储物戒指，真挚道：“你休息，交给我们。”
　　“好！”
　　观云大师也没有丝毫客气，一屁股坐在地上，服下丹药，便开始运功调息。廖林荣从储物戒指中取出了一些符纸，然后将储物戒指递给身旁一个修士：
　　“发下去！”
　　“是！”
　　那个修士急忙结果了储物戒指，开始将符纸送到了一个个符师的跟前。
　　第二天．
　　人族修士开始从山顶上走了下来，开始逼近魂潮。
　　历时四天半，终于将魂潮绞灭。
　　一个个修士瞬间都瘫坐在地上，夜未央也不例外。她不是精神力消耗过大，而是体能消耗过大，她现在就想睡一觉。但还是坚持着站了起来，晃晃悠悠地向着山顶走去。而此时，观云也大喝道：
　　“大家会山那边的营地修整，没有参加战斗的低阶修士开始打扫战场。”
　　两天后。
　　夜未央睁开了眼睛，发现自己躺在草地上，偏过头，便看到方子怡躺在自己的身边睡得正香，还看到了遍地的修士，四周鼾声不断。
　　夜未央翻身坐了起来，便是一阵龇牙咧嘴，肌肉酸疼的仿佛不是自己的。她缓缓地从地上爬了起来，然后小心落脚，在人挨人的缝隙中潜行。最终来到了山脚下，向着铁壁山上爬去。
　　爬到了山顶，便见到有不少修士在那里戒备。只是这些修士都精神抖擞，完全没有疲劳的模样。
　　夜未央向着山下望去，便见到山下的妖族尸体已经都不见了，只是山体都是血色的，空气中还弥漫着血腥的味道。
　　山顶上的修士也看到了夜未央，见到夜未央蓬头垢面，头发都打绺子了，身上的衣服更是脏得皱皱巴巴，一张小脸都是泥。不过他们依旧能够看出来夜未央的年纪。虽然自从夜未央修复根基之后，开始重新发育，身高也长到了一米七，但是那种稚嫩的面孔怎么也掩藏不住。
　　这么一个年轻的女孩，若是说参加了战斗，这些修士是不信的。估计也就做些后勤和辅助。一个青年修士便逗夜未央：
　　“小妹妹，你也参加战斗了？”
　　夜未央想了想，自己还真不算是参加战斗。和妖族战斗的时候，她只是在山下修复符兵和制符。战斗结束了，自己才登上山顶。魂潮的时候，自己做的也是救治，虽然也制符和释放符箓，但总是有些底气不足。
　　“算……算是参加了吧！”
　　“哈哈哈……”看夜未央这么诚实，这些修士都不由笑了起来，那个青年继续逗夜未央：“和哥哥说说，你有没有被吓哭？”
　　“吓哭？”夜未央不乐意了：“我虽然没有参加和妖族的战斗，但是却也参加了魂潮的战斗，我杀了不少阴魂呢。”
　　“哟，这么厉害啊！”那个修士一脸的夸张：“杀了多少？有没有一个？”
　　“噗哈哈哈……”
　　周围的修士都大笑了起来，但是随后他们立刻闭上了嘴巴，便见到从左侧走过来一个修士，夜未央眼睛一亮，急忙向着那个人走去：
　　“廖堂主！”
　　“夜帝啊！”廖林荣的脸上还带着一些疲惫，不过此时心情却是愉快，还促狭地向着夜未央笑了笑道：
　　“你这个名字还真是霸道，每次叫你，都感觉是在叫一个大人物！”
　　“你就是夜帝？”突然之前那个逗夜未央的青年惊叫了一声。
　　“啪！”廖林荣抬头在那个青年的脑袋上拍了一巴掌：“别以为我没有听到你刚才都说了什么。”
　　那修士一锁脖子，嬉皮笑脸道：“廖堂主，她真的是夜帝？”
　　“如假包换！”然后不再搭理那个青年，走到夜未央的身边道：“陪我走走！”
　　“好！”夜未央转身和廖林荣并肩而行，在他们的身后就响起了一阵嗡然议论声。夜未央自然听到了那些人在议论什么，不由抓了抓脑袋：
　　“我出名了？”
　　“你当然出名了，一个十九岁的符宗，怎么可能不出名？”
　　“我还不是符宗！”夜未央不好意思道：“符宗的符箓我就能够画出来一种，大落雷术。”

第214章 名额
　　“那都是小事，你都观想出符塔了。便就是符宗。”
　　夜未央点点头，想想也是，成为符宗最难的一关就是观想出符塔，至于符箓只是时间问题了。当下脸上也现出喜色，打量四周，看到一个个精神抖擞的修士，又不由沮丧道：
　　“我的灵力修为还是太差了。而且……唉……你看他们，都恢复得这么好！”
　　“他们不是恢复得好！”廖林荣好笑地看了夜未央一眼：“他们是刚刚到达这里不久的修士，都是从后方赶来。”
　　“哦！”这下夜未央明白了。
　　“而且还有更多后方赶来的修士已经开拔了。”
　　“开拔？”
　　“不错！”廖林荣微笑地看着夜未央：“这是一个机会，一个大反攻的机会。铁壁山一战，可以说几乎打断了妖族的脊梁，这是战局转变的契机。胜利已经在向我们倾斜。所以，后方赶来的修士，原本是想着参加防御铁壁山的，如今就自然变成了进攻。很多大修士只是休息了一天，就已经出发了。
　　这一场战争，让我们看到了胜利的曙光。还有……”
　　他看着神色激动的夜未央道：“你修炼周天星辰诀的事情，我们也都知道了。估计用不了多久，我们就会拿下阴阳泉。会给你留下一个名额。”
　　“真的？”夜未央猛然顿住了脚步，一脸惊喜地望着廖林荣。
　　廖林荣的脸上现出了无奈：“你这孩子也真是，怎么就自己决定修炼周天星辰诀了？即便是这次给了你机会，让你在阴阳泉内修炼，你最多也就是突破到开丹期巅峰。你要知道，阴阳泉是需要积累的，十年才能够积累足够的能量，供给修士修炼。距离下次开启，还有半年的时间。我们应该在半年内拿下阴阳泉。不过，你在十年内，修为不会再有提升了。而且阴阳泉这个地方很神奇，只是对第一次使用效果最好，以后你再进去修炼，效果会越来越差，几乎对你没有什么帮助了。也就是说，也许你的修为一直就停留在开丹期了。”
　　夜未央现在也有些后悔，但是既然已经修炼了，再后悔也没有用了。甩了甩头，就仿佛把这件事甩到了一边，又开心了起来：
　　“开丹期巅峰也不错了，我很满意！”
　　廖林荣眼中露出欣慰，倒是一个心境奇佳的女子。
　　“这个名额不能无缘无故你给，阴阳泉很珍贵！”
　　“我有贡献点，我攒了很多……”
　　“不够！”
　　“哦……”
　　“这次铁壁山战争，不仅仅是作出了贡献，甚至太多的人作出的贡献比你多，甚至付出了生命。所以不能因为铁壁山之战就给你一个名额。而按照规矩，用贡献点来兑换，你的贡献点也明显不够。所以，你需要额外的贡献。”
　　“需要我做什么？”
　　“我看到过你的符塔，似乎与众不同，虽然和藏书阁中的一幅观想图很像，但又有不同。”
　　“嗯！”夜未央点头道：“我也不知道为什么，我观想出来一个和观想图不同的符塔。但是我就是觉得当初观想的时候，这种符塔让我心中最舒服。难道我的符塔有问题？”
　　廖林荣哑然失笑：“你的符塔没有问题，有问题的是你。”
　　“我？”夜未央的脸上现出惊讶，心中暗道，他不会知道洛书空间了吧？
　　廖林荣的眼中充满了赞赏：“问题便是你是一个天才，在人族的历史上，总是有着绝世天骄出现的。他们总能够在先辈的基础上，获得更高的领悟。否则人族也不会变得越来越强大，这些绝世天骄留给人族太多的底蕴。”
　　夜未央张大了嘴巴：“你你……你说我也是……这种绝世天骄？”
　　“对！”廖林荣神色变得认真：“你不仅具备这种绝世天骄的资质，还拥有就是天骄的品性。之前你就能够不断地改良符箓，早就证明了你是绝世天骄，你还将这些改良的符箓毫不犹豫地交给人族，丰富人族底蕴，这更是绝世天骄的品性。
　　所以，你不会拒绝将你的符塔留下一幅观想图吧？”
　　“当然不会！”
　　夜未央立刻点头，她是真的不介意，既然历史上那么多的人族修士，都能够无私地留下他们的传承，她夜未央为什么不可以？
　　特别是经历了铁壁山之战，让她更加明白，人族从来不是一个人能够决定辉煌和衰败的，那是一群人的无私奉献才让人族延绵不绝。
　　这里有历史长河中无数的先辈留下的底蕴，这里有四大势力无私地贡献出秘籍传承，任由人族修士修习，这里有无数默默无闻的修士奉献自己的性命，这里也有为了人族，廖林荣敢于和观云吼，而观云也毫不犹豫地奔波万里，取回符纸。
　　这一切的一切，都证明只有团结的人族才是强大的人族！
　　廖林荣脸上更加赞赏：“当然，你的奉献，只给你一个阴阳泉的名额不够，你还有什么要求？”
　　夜未央抓了抓脑袋，想到四大神功宝典自己只是看到了一部分，便道：
　　“我可以得到四大神功宝典的所有篇章吗？您也知道我修炼的是周天星辰诀，我想从四大神功宝典中，看看能否找出一条属于自己的路。”
　　“你是想要融合四大神功宝典，尝试找回周天星辰诀？”
　　“嗯！”
　　“唉……”廖林荣叹息了一声：“太难了！”
　　“我知道，但总要试试。而且我也没有别的路走！”
　　廖林荣思索了一下，点头道：“虽然你的贡献想要一下子得到四大神功宝典有些勉强，但是我去和统帅说，应该没有问题。”
　　“多谢堂主！”
　　廖林荣摆摆手，然后好奇道：“你的贡献点可是积攒了不少，以前你是为了得到一个阴阳泉的名额，如今已经拥有了，你准备怎么花你那些贡献点？”
　　夜未央闻听，眼中也一下子现出了一丝茫然，她一直是为了那个阴阳泉的名额努力，如今这个目标已经实现了，一下子不知道如何利用这些贡献点了。
　　还有……

第215章 第一层的变化
　　四大神功宝典也得到了，不需要自己的贡献点，而自己那些贡献点想得到四大神功宝典也不够。至于其它的资源，似乎自己现在不需要，她如今已经观想出符塔，符宗级别的符箓已经对她免费开放。而符纸和符墨之类的，符堂都免费提供给所有符师，似乎真的没有花费贡献点的地方。
　　她的目光落在了廖林荣的手指上，眼睛一亮：“堂主，我那些贡献点够兑换一个储物戒指吗？”
　　“当然！”廖林荣点头道：“储物戒指也有大小之分，你的贡献点我倒是有数，应该可以兑换一个比较大的储物戒指。当然你也可以兑换一个相对小的，然后再兑换一些其它的资源。”
　　“我就兑换一个相对大的。”
　　夜未央立刻说道，她可是知道在她那个时代，储物袋都是极为稀缺，从来就没有见过……
　　不！
　　从来就没有听说过储物戒指，这还是来到了这个时代，才看到的。
　　储物袋的空间太小了，错过了这次机会，恐怕以后就不会再有了。
　　“行！”廖林荣点头向着山下一指道：“明天去那座大殿。”
　　“嗯！”
　　廖林荣转身向着山下离去，夜未央站在山顶，望着山下血红的土地，心中却是激动。自己终于有机会开丹田了。一旦开丹田，自己的体能就会有一个飞跃。
　　随意坐在一块岩石上，夜未央的意识进入到自己的识海。
　　识海内！
　　六锻六拓的识海广袤无际，精神力极为充沛。只是精神力依旧是无色状态，并没有化雾。不过夜未央此时已经不是小白了，知道想要精神力化雾，那需要自己九锻九拓之后。
　　符塔飘浮在识海内，环绕着符塔盘旋的是三十万根飞针，如同一条璀璨的星河。这三十万根飞针，夜未央还一次没有动用过，而且也没有刻画符纹，就这么一直在识海捏温养，现在已经了一丝丝同化的趋势。
　　同化什么？
　　精神力！
　　夜未央的精神力这么一直温养飞针，就是为了让这些飞针被精神力同化，让夜未央能够对这些飞针如臂指使，使用它们就如同使用自己的精神力一般，心念一动，便爆发出飞针的最强威能。
　　虽然现在还没有达到温养的最佳效果，但是却已经出现了成效。
　　无论是什么，都是开头最难。一旦渡过了开头，便相对容易了许多。
　　这些飞针也是如此！
　　经过了不断地温养之后，终于开始有了一丝同化，有了这一丝之后，滋养的速度快了很多，夜未央越来越觉得自己对这些飞针的掌控变强。
　　在符塔之上，便是洛书虚浮盘旋。
　　夜未央先是进入到洛书空间，神色就是一副乡下人进城的震惊，大张着嘴巴，发出“啊”的声音。
　　她看到了一座大湖，全是由液体精神力形成的大湖，比之前要大百倍。
　　“发发……发财了……”
　　有了这些液体精神力，她就可以废寝忘食地练习制作符箓了，相信用不了多久，她就可以成为一个真正的符宗了。
　　怀着喜悦的心情，夜未央进入到符塔，然后就是一脸的错愕和迷茫。
　　符塔的第一层，视觉清晰，没有灰雾，但是却给人一种阴森森的感觉。
　　极其阴森！
　　哪怕夜未央此时不是肉体出现在符塔第一层，只是意识，都感觉到一种彻骨的阴冷。抬头看，一张张符箓闪烁的光芒都感觉到没有了温暖。低头看……
　　“嗯？”
　　夜未央神色一楞，原本第一层就是以本命符为基，是可以看到本命符上的符纹的，但是如今却看不到了，入目的是暗灰色的大地，遮蔽了本命符。
　　夜未央踩了踩，感觉到很软，甚至脚下的大地因为她这一踩，都微微起伏。
　　“这是……”
　　她蹲了下来，抓了一把暗灰色的土壤，那土壤……如同粘稠的流体从她的指间流泻而下。
　　“这是阴气过于浓郁沉淀而成。”剑一带着一个龙妖，一个虎妖和一个鹿妖走了过来。
　　“阴气过去浓郁沉淀而成？”夜未央有些呐呐，随后便道：“放心，我会祭出符塔，剑这些阴气都释放出去。”
　　“不要！”剑一猛然开口，然后看到夜未央迷惑的表情，平静了一下开口道：“这些阴气对于我和这三个妖魂有着很大的好处，会让他们渐渐地变得强大起来。
　　如果……”
　　剑一抬头看了一眼空中的那些符箓道：“如果你能够将这些符箓都变成阴属性，那就更好了。”
　　“换成阴属性？”
　　夜未央想了想，便感觉心底生寒：“那……岂不是……成了鬼蜮？”
　　剑一笑道：“反正你这第一层都成了这样了，而且这也就是你赶上了族战这种机缘，否则在和平时期，你想要弄出来这么一个空间都不可能。最关键的是这里对我有好处，除非你想要我的执念消散。”
　　“我没那么想！”夜未央摇头。
　　“而且这对你也不是没有好处。”
　　“什么好处？”
　　“反正你将来这个符塔不可能只有这一层，现在都两层了。每一层没有必要完全相同，现在你这一层就很有特点。关键是你以后可以在这里养阴魂，就算没有塔灵，你就能够养九个，在这种环境下，不说你将来捕获的阴魂，便是这三个妖魂恢复得会非常快。他们活着的时候，实力可是不低。便是现在，这个鹿妖也是相当于开丹期。而这个虎妖有着相当于五气境的实力，这个龙妖就更了不得了，现在就有着相当于五气朝元的境界。等到他们完全恢复，绝地会成为你的助力。”
　　夜未央心动了，随后就下了决定。正如剑一所言，她的符塔又不止这一层，便点头道：
　　“好！我这就先散去了这些符箓。”
　　夜未央便开始分解那些符箓，但是最终还是留下了大落雷术。大落雷术在符宗级别的符箓，而且对阴魂有着克制，夜未央觉得自己必须在这一层留下一个能够克制阴魂的手段，否则心不安。
　　万分感谢纪墨雪（1500），夢魑（100），蝎子辫（100）的打赏！

第216章 恍惚
　　从第一层离开，来到了符塔的第二层，这就温暖多了。夜未央也将符塔的第二层符箓都给分解了，她决定等自己学会了符宗级别的符箓，自己在这一层编织符宗级别的符箓。
　　从识海内出来，已经是日落时分。夜未央从山顶下来，见到方子怡也苏醒了过来，见到夜未央，立刻高兴地唤道：
　　“老师！你去哪里啦？”
　　“去山顶走走！对了，你准备的怎么样？如果准备好了，就这两天便构筑本命符吧。”
　　“我准备好了！”
　　“那行，明天我还有些事情，等明天过后，你再闭关构筑本命符，我为你护法。”
　　“谢谢老师！”
　　夜未央和方子怡两个人离开了人群，去找了一个无人的河流洗了一个澡，夜未央从储物袋中取出换洗的衣服穿上，又给了方子怡一套换上，两个人才回到了营地。不过人太多，也没有房间，还是露天坐在地上。夜未央琢磨着明天得找廖林荣要一个地方给方子怡闭关，总不能在大庭广众之下构筑本命符，这受不得干扰。
　　次日。
　　夜未央带着方子怡向着大殿走去，走进大殿，夜未央一楞，然后急忙施礼。
　　大殿内竟然有着二十多个人，首先统帅观云和两个副统帅都在，还有廖林荣这个符堂堂主和两个副堂主，云强也在，还要一些夜未央不认识的，但是都能够从他们的身上感觉到压力。方子怡更是如同一个鹌鹑般地缩在夜未央的身后，夜未央干什么，她就赶紧跟着干什么。
　　廖林荣看到了夜未央的紧张，率先一笑，递给了夜未央一个储物戒指道：
　　“呐，这个给你。里面还装着四大神功宝典和符宗级别的全部符箓传承，希望你能够把符宗级别的符箓也改良一下。”
　　“多谢！”夜未央接过了储物戒指，心中欣喜，倒是紧张少了不少。
　　廖林荣又将夜未央不认识的人给她介绍了一遍。
　　嚯！
　　都是耳闻过的大人物！
　　最后介绍的是一个中年修士，身上有着浓郁的书卷气质。
　　“夜帝，这位是画圣，平卷。很多观想图都是出自平画圣的手，你将符塔祭出来吧。”
　　“是！”
　　“嗡……”
　　一座符塔出现在夜未央的头顶，散发着古朴原始的气息。
　　众人的目光不由都汇聚在夜未央的符塔上，认真地观察，然后一个个低声交流。而那个平卷画圣，却已经开始画了。
　　“这符塔……有着一元的味道啊！”
　　“嗯，是有，只是有些看不透。”
　　“连你都看不透，可见夜帝这个符塔很高级啊！”
　　廖林荣开口道：“她观想的是藏书阁内最顶级，千年来，已经无人观想成功的符塔观想图。”
　　“两仪符塔？”
　　“对！”廖林荣点头道：“但是很明显她这个符塔不是两仪符塔，夜帝和我说，她只是在观想的时候，按照自己的理解和想象观想出来的，我觉得这个符塔已经超越了两仪，有了一丝混元的影子。”
　　“是啊！我也这么认为。这夜帝还真是天才啊！千年来都没有人能够观想出两仪符塔，没有想到她却将两仪符塔观想出更高一层。
　　这就是绝世天骄吗？”
　　“这是人族之幸！”
　　“对！”
　　“不错！”
　　这是这一个符塔观想图，就对人族贡献极大，如果在将来能够有更多的人观想出这种符塔，人族只会越来越强大。
　　这些人一边交流，一边望向夜未央的目光充满了赞赏，甚至带着一丝感激。他们是为了人族的未来而感激。
　　历时三天，平卷画圣才将观想图画出来，而且画出来之后，平卷就昏迷了过去。立刻被送往丹师那里救治。包括夜未央在内的众人都围了过来，观看那幅观想图。夜未央看了一眼，也不由赞赏。
　　她真没有想到，除了洛书空间，竟然会有人把她的符塔画得如此玄妙。拥有这幅画原样符塔的夜未央，一眼就能够看出来这幅观想图只是画出来三成符塔的韵味。但是这已经足够她震惊的了，便是她自己，都觉得对自己的符塔了解没有超过三成，而这个平卷却能够画出三成。
　　不愧是画圣！
　　夜未央不由感叹！
　　众人也在感叹，观赏了大约两刻钟，便将这幅观想图收了起来，然后请夜未央离开，因为这些大佬要开始商议大事了。
　　夜未央离开了大殿，有些神思不属。就在方才她突然想起来一件事，那就是自己在这个时代呆了这么久，而且将自己所有改良的符箓都交给了符堂，甚至连自己观想出来的符塔都让画出来，留给后人。但是，为什么在自己那个时代，没有见到这些改良的符箓？
　　自己只是时代洪流中的一个插曲，时代洪流终究走了原来的轨迹？
　　或者是说，佛山这个战场，在这之后又经历了一场比铁壁山还要惨烈的战役，致使自己留下来的这些传承被毁？
　　更或者是说……
　　夜未央心中发冷，她最不想认同的就是现在心中冒出来的想法。
　　更或者是说我现在实际上就是在一个幻阵内，根本就没有什么时光倒流，这一切都是因为幻阵，这一切都是自己的幻象！
　　但是……
　　夜未央意识进入到识海，又进入到符塔，然后又感知一下自己通脉期的修为。
　　但是……好真实啊！
　　夜未央有些恍惚，一直恍恍惚惚地往前走。
　　“老师！”
　　突然听到方子怡喊她，她才看到方子怡担心的脸：“老师，您怎么了？”
　　“没什么！”
　　夜未央摇了摇头，一下子想起来要帮助方子怡构筑本命符，方子怡要构筑的本命符虽然是单一属性，但却是顶级的。夜未央很清楚，以方子怡的精神力储备，肯定不够。而且自己还答应给方子怡找个地方闭关。
　　夜未央眼神恢复了清明：“你状态怎么样？”
　　“非常好！”方子怡肯定地点头。
　　“那好，我们去找个地方！”
　　夜未央调头又向着大殿走去，然后她又回到了大殿门前。只是此时大殿大门紧闭，门外的护卫见到是夜未央，便客气道：
　　“夜符宗……”
　　还有……

第217章 隐约
　　不错，现在所有的修士都认为夜未央就是符宗，都观想出符塔了，不是符宗是什么？
　　“您有何吩咐！”
　　“我想求见统帅！”
　　“请稍等！”
　　护卫去请示了，很快便出来：“夜符宗请！”
　　“谢谢！”
　　夜未央向着大殿内走去，在她身后的修士脸上浮现出一抹激动。看看人家夜符宗，素质多高？
　　还像我道谢！
　　怪不得人家这么年轻就是符宗了！
　　夜未央一迈入大门，便见到众人的目光望过来，便施礼道：“统帅，我的弟子想要闭关构筑本命符，在下请求给安排一个屋子。”
　　“就这么点事儿？”
　　屋子里的人都是一楞，你就这么点事儿，就来打扰我们这一群大佬研究攻击妖族的大事？
　　一个个脸色都微微有些不好看，若不是夜未央的成就在那里，看好夜未央的未来，这些大佬就发飙了。而此时的廖林荣突然心中一动：
　　“你的弟子要构筑什么本命符？”
　　“火树本命符！”
　　大殿内一静，那些大佬心中的那一丝不悦不翼而飞了。这些大佬中有不少不是符师，但是到了他们这个修为，哪里还不知道火树本命符属于顶级中的顶级本命符？
　　凡是能够成功构筑这种本命符的，一个符宗是跑不了的。而且具备了向着大符宗发起冲击的基础。
　　这就值得期待了啊！
　　这场连绵的族战，让人族的精英死亡的太多，现在人族最缺的是什么？
　　人才！
　　特别是这种能够又有辉煌未来的人才。
　　坐在主位上的观云大师脸上也露出了慈祥的笑容：“没有想到夜符宗自己是一个天骄，自己的弟子也是一个天骄。你出去和守卫说，就到旁边的偏殿闭关，并且让他为你们护法。”
　　“多谢统帅！”
　　夜未央退出了大殿，然后带着方子怡，跟着那个守卫来到了偏殿。让方子怡开始调整状态，她从储物袋中取出了一个玉瓶。想着从洛书空间内取出一些液体精神力。她相信有着一瓶液体精神力，足够方子怡构筑出火树本命符。
　　心念一动，洛书空间内的一滴精神力就出现在识海内，但是夜未央却发现自己无法将那滴精神力从识海内调出来，而且那滴精神力正以一个十分快速的速度挥发。
　　夜未央不由皱了眉头，如果没有液体精神力，方子怡肯定不能成功构筑本命符，即便是自己用贡献点兑换一些元神丹，都未必能够保证方子怡成功。因为元神丹的效果比洛书空间内的液体精神力差得太远，而且还有杂质。
　　怎么办？
　　对了！
　　夜未央心中一动，又从洛书空间内抽取了一些液体精神力。那些液体精神力刚刚从洛书空间内进入到识海，夜未央便立刻御使符塔，将那些液体精神力收进了符塔的第二层。
　　果然有效！
　　夜未央大喜！
　　符塔是可以装东西的，而且符塔还可以祭出识海之外。如此，一切都将不成问题。
　　“嗡……”
　　夜未央祭出了符塔，然后将手中的玉瓶收进了符塔内，又控制符塔将液体精神力灌进了玉瓶内，这才又将玉瓶收在了手中，最后收回了符塔。将手中的玉瓶递给了方子怡道：
　　“这个你拿着，当感觉到精神力不够用的时候，就喝一口。”
　　“是！”
　　方子怡接过了那个玉瓶，都没有打开看一眼，她十分相信自己的老师，深深地吸了一口气，便开始编织火树本命符。
　　方子怡盘膝坐在偏殿的中央，夜未央坐在她的左前方，那个护法修士坐在右前方，和夜未央相对。
　　夜未央盘膝坐在那里，渐渐地又有些神思不属，心中又泛起了之前的恐惧。
　　这时光倒流是不是假象？
　　便是自己这个弟子方子怡也是自己的幻想？
　　那真实的自己现在处于什么环境？
　　会不会有危险？
　　真实的自己会不会已经在走向死亡？
　　坐在夜未央对面的那个修士突然抬起了一直垂下的眼帘，望向对面的夜未央，眼中现出了震惊之色。
　　在这一刻他感觉到对面的夜未央气息极为不稳定，甚至有些虚幻。仿佛时光在她的体表流动，让他有些看不透夜未央。
　　仿佛夜未央距离自己很近，就是和自己并肩战斗过的战友。真切地不能再真切，又仿佛夜未央就是一个幻影，来自不知道哪个时代的投影。
　　“怎么会？”
　　那个修士能够守卫大殿，修为可是不低，是一个三花聚顶的大修士。明明夜未央就真正的坐在他的身前，却给他一种忽而真切，忽而虚幻的感觉。，
　　“为什么会如此？”
　　“夜符宗……”他终于忍不住，轻声地对夜未央呼唤，声音很轻，害怕打扰到正在构筑本命符的方子怡。
　　但是，夜未央没有反应，仿佛没有听到。
　　那修士束音成线，送入了夜未央的耳中，如雷音滚滚：“叶符宗！”
　　夜未央猛然惊醒，望着对面的那个修士：“怎么了？”
　　随后又霍然转首，望向了方子怡，以为是方子怡出事了。看到方子怡无事，这才松了一口气，不过又迷惑地看向对面的修士，脸上现出了一丝责怪，你喊那么大声干什么？惊动了方子怡怎么办？
　　看到夜未央的神色，那修士自然是知道原因，便再一次束音成线，送进了夜未央的一直耳朵：
　　“夜符宗，不用担心。我这是束音成线，你的弟子听不到。”
　　“哦！”
　　夜未央心中一松，然后脸上现出不好意思，自己责怪错了。不过，自己不会束音成线，怎么和对方交流啊？
　　对方喊自己，一定是有事儿吧？
　　而这个时候，对方的声音又送到了她的耳中：“我懂唇语。”
　　夜未央赶紧无声说道：“你喊我，是有事儿吗？”
　　“你刚才怎么了？”
　　“我怎么了？”
　　“你方才……的状态很奇怪，我的眼睛明明能够看到你存在，却在感觉上，又觉得你一会儿在，一会儿不在。
　　曾经有一种说法，一个修士在顿悟的时候，便会让人的眼睛明明地看到她的存在，但是在感觉上又不在，那是因为那个人已经和天地融为一体，所以眼睛能够看到，感觉却是感觉不到。
　　但是，你又不是这种状况。你是一会儿能感觉到，一会儿又感觉不到。”
　　夜未央的心头巨震，难道这是我离开这里的方式？
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第218章 异象
　　不管是时光倒流，还是幻境，这都是我离开这里的方式？
　　夜未央闭上了眼睛，尝试回到那种状态，但是却怎么也回不到那种状态，她努力地尝试着，不知道过去了多久，最终她无奈地睁开了眼睛，神色有些失落。
　　看到夜未央这个表情，对面的那个修士就已经明白了，夜未央再也回不到那种状态了。他的心中不由自责，也许夜未央方才就在融入天道和没有融入天道之间，如果自己不打扰她，也许她就能够融入天道了。
　　在修炼界，打断别人的顿悟，那如同杀人父母，这个仇结大了。
　　“对不起！”他干涩地传音给夜未央。
　　夜未央心中根本就没有对方想法那么多，闻言摇了摇头。对方不由感叹，这得是多么开阔的胸怀啊！
　　如果是自己，自己会这么容易地原谅打断自己的人吗？
　　不可能！
　　他望向夜未央的目光带上了一丝崇拜。
　　夜未央转头望向了方子怡，因为她感觉到方子怡动了，便见到方子怡依旧闭着眼睛，只是打开了那个玉瓶，喝了一口。
　　夜未央的心情轻松了一些，虽然自己找不回那种状态，但是看到方子怡喝一口精神力液体，就知道方子怡构筑本命符没有出现问题。
　　而此时的那个修士心中还在自责，束音成线道：“夜符宗，往后只要有事，随时可以找我，我叫拓跋雄，无论什么事情，我拓跋雄粉身碎骨，万死不辞。”
　　夜未央神色一楞，怎么就说这么严重的话了？
　　我也没有对你做什么事儿啊，怎么就万死不辞了？
　　不过，夜未央现在的心情起伏有些大，也不想说话，更何况还关心着方子怡？
　　便没有言语，依旧注视着方子怡。拓跋雄也不再言语，静静地为两个人护法。
　　天色在不知不觉中黑了下来，夜未央的眼皮子突然一跳，她感觉到漆黑的房间内突然亮了一些，抬眼望去，便见到一丝丝红光从外面流泻了进来，然后涌入了方子怡的身体内。
　　“这……”
　　夜未央站了起来，拓跋雄也心惊地站了起来。夜未央作为符师都不明白，他就更不明白了。
　　夜未央环顾四方，然后若有所思地来到了偏殿的大门前，伸手推开了大门，然后就震惊地长大了嘴巴。
　　此时在附近的大殿内，一众大佬还在制定一条条计策。猛然间，大家停了下来，然后一个个起身来到了大门前，推开了大门。
　　大门外。
　　是一个无月的夜空，原本应该漆黑的夜空，此时流动着一丝丝红线，一众大佬都目光露出微微的震惊，虽然不明白为什么会出现如此天象，但是却笃定着不是什么妖族的进攻。
　　但是，随后一众大佬，还有偏殿内的夜未央和拓跋雄的嘴巴却是越张越大。
　　那一丝丝红线汇聚在偏殿的上空盘旋。
　　夜未央，拓跋雄和一众大佬不由从门内走出来，然后向着偏殿的上空望去，便见到那一丝丝红线如同火一般，越来越多，围绕着偏殿的上空盘旋，形成了一个火红的漩涡。
　　这种异象已经惊动了整个基地的人，一个个都抬头望着天空中那一个火红的漩涡。
　　夜未央的目光不由落下来，透过敞开的大门，落在了盘膝坐在中央方子怡身上。
　　“不会是她弄出来的异象吧？”
　　与此同时，那些大佬的目光也穿过了敞开的大门，落在了方子怡的身上。一众大佬，移动几步，便来到了夜未央的身旁，观云大师轻声道：
　　“那个就是你弟子？”
　　“是！”夜未央有些机械地点头。
　　“她……构筑的真是火树本命符？”
　　“昂！”夜未央再度点头，随后又有些犹豫道：“不过被我改良了！”
　　“改良了？”一众大佬都不知道说什么好的目光望着夜未央。
　　本命符是那么容易改良的吗？
　　稍微有些差异，就会让修士死亡。这可不是普通的符箓，而是本命符，是构筑在修士识海内的本命符。
　　这你也敢改良？
　　一众大佬神色都变得凝重，便是廖林荣此时心中都怒了。
　　方子怡很可能会成为未来的大符宗，这么一个苗子，就被你这么给毁了？
　　他压低着声音低吼道：“夜帝，你知不知道，你这样做，会毁掉一个天骄？”
　　“不会啊！”夜未央摇头道：“你看她不是好好的吗？”
　　一众大佬的神色不由一滞。
　　还真是这样……
　　虽然不知道方子怡识海内的本命符有没有成功，但是却能够看到方子怡现在的神色很平静，这就说明，最起码至今为止没有出现问题。
　　这一下，便是连廖林荣也不好继续怼夜未央了，只是脸上现出隐隐的担忧。
　　“看！”
　　突然有人轻呼，众人的目光俱都从偏殿内的方子怡身上转移到了偏殿的上空，便见到那火红的漩涡开始发生了变化，变化很迅速，只是不到十息的时间，那火红的漩涡就化成了一只瑰丽的火凤，那火凤向着下方俯冲，穿透过偏殿的房顶，向着盘膝坐在偏殿中央地面上的方子怡俯冲了下去，然后冲进了方子怡的体内。
　　所有的异象消失，天空恢复了黑暗。
　　“这是……这是……”廖林荣激动的嘴唇都在哆嗦：“这是异象！”
　　他猛然转头望向了夜未央：“她构筑的是火树本命符？”
　　“是！”夜未央点头。
　　“你给改良了？”
　　“嗯！”
　　“那……”廖林荣一脸的激动：“她的本命符应该已经不能称呼为火树本命符了。”
　　“那是什么？”
　　廖林荣满面潮红：“种下梧桐树，引得凤凰来。我不好命名这是什么本命符，但是我可以推测，她的本命符一定不止一个火树道纹，应该还有一个火凤道纹。这样的基础，说不定有着能够突破符尊的资格。”
　　“符尊？”这一下，便是连观云都激动了。
　　一行人此时都不敢动了，生怕惊扰到方子怡，只是那火辣辣的目光都紧盯着大门内的方子怡。
　　夜未央的嘴角抽搐了一下。
　　这怎么就有异象了呢？
　　还有……

第219章 修炼
　　我构筑本命符的时候，都没有出现异象，怎么方子怡构筑本命符的时候，就有异象了呢？
　　难道她那个本命符比我的厉害？
　　不可能啊！
　　她那个本命符我是能够看懂的，而我自己的本命符，到现在我还有很多地方迷惑。她的本命符不可能比我的厉害啊！
　　但是，那为什么她有异象，我没有？
　　难道就是因为我的本命符太厉害，返璞归真，所以才没有异象？
　　对！
　　一定就是这样！
　　自己的本命符最厉害！
　　而这个时候，盘膝坐在偏殿之内的方子怡睁开了眼睛，那一双眸中快速地闪过了一道凤影，消失不见。
　　“哒哒哒……”
　　方子怡兴奋地跑了出来，直奔夜未央，跳跃着道：“老师，我成功了，我成功了……”
　　夜未央的脸上露出了师父般慈祥的笑容：“知道了，我知道了，恭喜你。”
　　“这位……对了，你叫什么？”廖林荣盯着方子怡道。
　　方子怡被廖林荣炙热的眼神吓了一跳，一下子躲在了夜未央的身后，小声道：
　　“我叫……方子怡！”
　　夜未央将方子怡从自己身后拉了出来道：“别害怕，堂主问什么，你就答什么。如果有自己的秘密，可以不回答。”
　　方子怡得到了夜未央的支持，一下子就觉得有底气了，挺直了胸脯，望着廖林荣。然后又虚了，往夜未央的身边靠了靠。
　　意识到自己吓到了小朋友，廖林荣变得和蔼：“你那个本命符可是有着火树道纹之外，还有着火凤道纹？”
　　方子怡内视了一会儿，然后点头道：“对！”
　　一众大佬目光交流，然后放声大笑。那观云更是感慨道：“我人族，后继有人！”
　　对于方子怡，他们没有再说什么。方子怡不需要他们指点，有夜未央在，他们相信方子怡只会走在一条高速的道路上。
　　廖林荣望着夜未央道：“你能把那个改良的本命符交给符堂吗？放心，符堂会和你交换。”
　　“没问题！”
　　夜未央取出了一个空白玉简，精神力透射而出，将关于改良后的火树本命符详细地记载在里面，然后递给了廖林荣道：
　　“我要飞针，寒属性飞针。”
　　廖林荣一脸的果然如此，他知道夜未央选择了画凤这种神通，那是需要三百六十万根飞针的。如今夜未央才有三十万根。便点头笑道：
　　“没问题，这场大战，我们拥有了很多寒属性妖兽的材料，我做主可以给你十万根飞针交换。”
　　“多谢！”
　　接下来的日子，夜未央过得开始平静。
　　她和很多符师都留在了铁壁山这里，一边修复符兵，一边等待前线的消息，一边修炼，一边传授方子怡。
　　她现在已经是一个真正的符宗了，因为她已经会了一百多种符宗级别的符箓。也能够修复符宗级别的符兵了。
　　十万飞针已经送来了。此时在夜未央的识海内，有着四十万根纤如毫毛的寒属性飞针，如同寒星组成的星河，围绕着符塔盘旋。
　　符塔依旧是两层，符塔的观想还差了一点儿才能够分成三层。
　　在第一层，如同一个鬼蜮，空中除了一张大落雷术的符箓给人一种温暖的感觉，余下的一百多张符箓俱都是阴属性符箓，散发着阴森。而在第一层地面，更是鬼气森森的灰色，空间也是阴森寒冷。
　　还有剑一和三个妖魂。
　　而在第二层，就温暖了。
　　空中飘浮着一百多个符箓，各种属性都有。如果说第一层是鬼蜮的话，这第二层就是人间。
　　如今在符塔的第一层和第二层中的符箓都超过了一百，别人的符塔因为空间问题，容纳不了多少符箓，而夜未央的符塔完全没有这个问题，别说几百个，就是几千个都没有问题。所以，夜未央每天都会编织一个符箓放进第一层，或者第二层。而且各个品级都有。有符师的，有大符师的，还有符宗的。
　　当然，每天她依旧会在识海内编织一个大海无量本命符，然后被洛书空间收进去，化作液体精神力储存起来，虽然如今洛书空间内的液体精神力如同一个大湖，但多准备一些，总是没错。
　　每天她也会修炼画凤，只不过她现在修炼的境界只是画凤的第一层次：控针！
　　她已经能够用三百六十根飞针，构筑出来一根小羽毛，很小的羽毛。要知道每一根飞针纤如毫毛，三百六十个飞针构筑的羽毛也非常小。
　　虽然现在的夜未央只能够做到完美地控制三百六十根飞针，但是这三百六十根飞针构筑出来的羽毛非常的逼真，简直和真的一样。而且还散发着寒气，真的如同一只冰凤身上的小羽毛。
　　当然，夜未央能够控制更多的飞针，但是那样便不能够做到完美控制。但是只要给她时间，她能够做到的绝对不仅仅是完美的控制三百六十根飞针，要知道她的精神力可是达到了六锻六拓。
　　她没有修炼广寒，但是每天都会抽时间跟剑一学习剑道。
　　剑中之道！
　　剑一对于剑道的底蕴非常深厚，虽然不会广寒，但是他告诉夜未央，以她现在对于剑道的底蕴，根本就没有修炼出广寒的可能，还是先打基础吧。
　　这个基础是基础中的基础。
　　要知道广寒可是神通，但是夜未央就别想了，别说神通的基础，她连剑技的基础都没有。所以，每天剑一传授给她的就是剑技的基础。夜未央每天都会抽时间苦练剑技六式。
　　劈，刺，挑，点，抹，撩。
　　而且不允许动用灵力，纯粹的身体的力量。
　　“锵锵锵……”
　　夜未央正在练剑，她手中握着的是一柄普通的剑，说是普通也不对，是一柄质地非常好的剑，只是这柄剑没有符纹。
　　劈，刺，挑，点，抹，撩。
　　每一式，夜未央每天都要练一千次。合起来就是六千次。
　　反复而枯燥！
　　但是夜未央一直在坚持，而且逐渐呈现出成效。这种成效是一种非常玄妙的感觉，率先给夜未央的感觉是，形成了一种肌肉记忆。意念所至，肌肉就会给出精确地反应。随后这种成效又发生了变化，仿佛那剑已经成为她身体的一部分，一剑在手，便感觉连为一体。
　　但是，剑一告诉她这还不够。
　　万分感谢小书虫儿童（1500），夢魑（100）的打赏！

第220章 阴阳泉
　　现在她的人是活的，但是剑是死的。
　　准确的说，就是夜未央虽然达到了人和剑连为一体的境界，剑仿佛成为了她骨骼和肌肉的一部分。但是骨骼和肌肉是活的，那剑是死的，即便是那剑成为了夜未央肌肉的一部分，但是这一部分肌肉是僵硬的，什么时候能够和自己身体真正的肌肉一样，给她活了的感觉，那才是真正的连为一体。
　　所以，夜未央依旧每天在坚持这反复而枯燥的六式。
　　滴答滴答……
　　汗水不断地滴落，她的脚下已经湿了一片。
　　猛然间，她感觉到了一丝不同。
　　那剑依旧是坚硬的剑，但是她却有一种感觉，那剑活了。有一种如同她肌肉一般，由僵直变成了活跃。
　　那剑身的每一次微小震动都如同身体上的肌肉在颤动一样。
　　呼延峰来看夜未央，他参加了铁壁山战役，然后便是修整。不过修整的日子结束了，他们这些修整的修士明天就要出发去前线。所以他是来和夜未央告辞的。
　　他走到了一旁停了下来，观看夜未央练剑。
　　“锵！”
　　夜未央半转身，一剑刺出。正好面对呼延峰。
　　呼延峰的心脏就是剧烈一跳，有着一种闪避的念头。他的目光一凝：
　　“这……”
　　他感觉方才面对的不是一柄剑！
　　不！
　　是一柄剑，但是却是活的剑。那剑身的颤动和剑尖的抖动，竟然让他有一种无法躲避的感觉。或者是说，看不清那剑究竟会刺向自己身体的那个部分。
　　“锵！”
　　夜未央收势：“呼延大哥。”
　　“夜帝，你的剑技进步很大啊！”
　　想到剑一的评价，夜未央摇摇头道：“还差得很远。”
　　看着汗津津的夜未央，呼延峰不由拍了拍她的肩膀：“不要太辛苦自己。”
　　夜未央轻轻叹息了一声，没有言语。呼延峰也沉默，他们来到这个时代，不知道能否回去，每个人也只好通过战斗和苦练来麻痹自己。他很了解夜未央的心情，半响道：
　　“我明天开拔！”
　　夜未央霍然抬头，谁都清楚，战争就意味着死亡。呼延峰能够在铁壁山的战役中活下来，未必就能够在未来的战争中活下来。
　　“我请你吃饭！”
　　“好！”
　　++++++++++++
　　车辚辚，马萧萧。
　　呼延峰他们开拔了，夜未央看着长长的队伍一点点消失在视野中，忍不住又轻轻叹息了一声，然后便又开始了麻痹自己的苦修之中。
　　她现在的符师之路进入到缓慢的过程之中，现在的她符师的境界已经追上的精神力之境。她现在是六锻六拓，但是这个境界是遇到了很多奇遇才达到的。没有奇遇，夜未央不可能达到现在的境界。
　　奇遇是很难遇到的，所以符宗的最低年龄通常也是过百岁，然后在符宗这个境界一呆就是数百年，甚至直到寿元耗尽。
　　夜未央已经有了心里准备，花费几十年的时间，慢慢用水磨工夫将自己的境界提升到七锻七拓。
　　不错！
　　就是七锻七拓，而不是九锻九拓。
　　符宗的境界就是这么艰难。而且在未来的一段时间，夜未央根本就不能够达到对识海锻拓的效果。因为她现在的精神力之境已经达到了六锻六拓，但是符塔的境界却没有达到这个程度。所以她每天观想所起的效果，就是提升符塔。直到符塔的境界达到了六锻六拓，那个时候观想符塔，才能够起到对识海的锻拓效果。
　　时间一天天过去，从夜未央来到这个时代，已经过去了一年。
　　方子怡的进步也很快，自从构筑了本命符之后，她对于符道的理解力更强了，如今已经是一个六品大符师了。
　　这一日。
　　夜未央正在房间内传授方子怡符道，却听到云强由远及近的声音：
　　“夜帝！”
　　夜未央起身来到了门外，便见到云强已经快要走到门口，脸上尽是喜悦之色：
　　“夜帝，你猜猜我给你带来了什么好消息？”
　　夜未央心中一动，前些日子便听到人族大军正在阴阳泉那边和妖族大战，不由脱口而出：
　　“阴阳泉夺回来了？”
　　“正确！”云强打了一个响指：“而且阴阳泉在九天后就要到了开启的时候，我们现在就启程，还来得及。”
　　“太好了！”夜未央不由雀跃。
　　+++++++++++
　　阴阳泉。
　　说是泉，确实是有一个泉眼，但是泉水形成了一个不小的水塘，大约能够容纳百人左右。
　　阴阳泉周围的建筑都已经在战争中被摧毁，这个水塘就暴露在一片狂野之中。但是此时，阴阳泉周围被数千修士严密地把守。不容旁人接近，他们面朝阴阳泉外，警惕而戒备。而在他们身后包围的中央，那个水塘内，此时盘膝坐在一百个人。
　　一百个名额，给了人族一百个精英，而且是贡献巨大的精英。而这些人之中就有夜未央一个。
　　这是进入阴阳泉的第一天，阴阳泉的效果只有一个月。
　　一个月的时间便将阴阳泉十年的积累消耗一空。
　　此时夜未央盘膝坐在阴阳泉之中，深深吸了一口气，心中祈祷：
　　“但愿这阴阳泉有效！”
　　然后她便开始运行道宫天经，导引着灵力开始在经脉中运转。天地灵气涌进了她的体内，体内三十六穴窍内的灵力也冲了出来。
　　原本夜未央修炼道宫天经，从外面吸收进来的灵气还很温和，能够被夜未央束缚。但是这三十六个穴窍内的灵力一冲出来，就如同脱缰的野马，又如同狂暴的巨龙，一下子就带着吸收进来的灵气爆了起来。
　　但是……
　　就在这灵力爆了的瞬间，从阴阳泉内涌进来一种能量，让这爆起来的灵力一下子就稳定了下来，按照夜未央的心意开始在经脉中运转小周天，开始积累，准备冲击丹田。
　　时间在一天天过去，夜未央在一天天积累，经脉中运行的灵力在她的积累和压缩下，变得越来越精纯，也越来越澎湃。那灵力已经不是气体，而是如浆如汞。
　　这是因为夜未央知道自己现在修炼的是道宫天经，而不是周天星辰诀。所以，按照道宫天经去修炼，去开丹田的话，绝对不会达到周天星辰诀的效果，想要达到那个效果，怎么办？
　　还有……

第221章 开丹田
　　多在经脉中运转，压缩灵力，这便是她想到的笨办法，而且还不知道有没有用。
　　实际上，她修炼的道宫天经，在她运转了三十六个大周天之后，那灵力就开始自动有着要去冲击丹田的趋势。
　　这就是功法，当功法修炼到一定程度，自然就生成了冲击境界之势，那个时候修士就知道了自己是要突破，然后顺理成章地进行突破。但是这种突破也就是道宫天经的水准，夜未央却想要达到周天星辰诀的水准。
　　因为阴阳泉的机会太难得了，十年才一次，而且下一个十年，自己未必能够得到机会。所以，她就强行安耐住突破，引到体内的灵力继续在经脉中运转和压缩。如此达到了七十二周天的时候，经脉中的灵力已经如浆。但是她觉得自己还能够控制，便继续运行小周天，直到她运行到一百零八周天的时候，经脉中的灵力已经如汞。而且她已经按不住那要冲击丹田的灵力了。
　　而时间已经过去了一天。
　　在这一天的时间里，来这里开丹田的修士，都已经开丹田了，已经开丹田的修士，都冲开五脉中的某个穴窍了。也就是说，这一天的时间，除了夜未央，所有的修士，修为都提升了，只有夜未央还在原来的境界。
　　修士也都有攀比之心，更何况能够得到一个名额的人，那个不是天骄？
　　所以，这些修士在修炼之余，也都不时地看一眼周围的修士，判断自己的资质天赋应该在这一百个人当中属于什么层次。
　　这一天过去，那些修士心中不由感叹，能够得到阴阳泉名额的果然都非等闲之辈。虽然大家的修为处于不同的等级，但是资质天赋的层次却是差不多。
　　哦……
　　有一个除外。
　　那个人都进来一天了，看她修炼的模样是一个通脉期，这不是问题。人家年纪小，修炼时间短，所以境界低，这很正常。
　　但是……
　　这都一天了，那个人竟然还没有突破，而且看她那脸色，就像便秘一般，憋得通红，可见资质和天赋不怎么样。
　　这样的人是怎么获得名额的？
　　哦……
　　有人认出来了，这个人是夜帝夜符师。
　　那没事了！
　　人家修炼的符师之道，又不是灵力之道。虽然人家灵力之道的资质天赋差了那么几下，但是人家符师之道的资质她天赋惊人啊。
　　十九岁……
　　应该二十岁了，便是符宗。
　　二十岁的符宗，你信？
　　但这就是事实！
　　所以没有人对夜未央得到这个名额感到不悦，这是人家用功劳换来的名额。
　　只是夜未央占了这么一个名额有些可惜。
　　明知道自己的灵力之道资质天赋差，来浪费这个名额干嘛？
　　众人不再关心夜未央，九十九个修士之间开始了竞争，特别是同境界的修士之间都暗存了竞争之念，都想要比同境界的修士抢先一步突破。
　　抢先突破又很多好处。
　　一个好处就是会更多地吸收阴阳泉内的能量。而第二个好处就是会被大佬关注，被大佬关注的人，自然资源会有所倾斜。
　　而就在这种平静的竞争中，如果九十九个人不约而同地望向了一个方向，然后脸上现出错愕之色，因为他们的目光汇聚之处，就是那个被他们认为浪费名额的夜帝。
　　“轰……”
　　夜未央经脉中的那如浆如汞的灵力如同巨龙一般撞向的丹田，轰然一声，壁障一下子就被轻易地撞破了，然后那如浆如汞的灵力就冲进了丹田，开始开发挖掘拓宽丹田。
　　丹田内轰隆隆之声不绝于耳，如同天地初开。如浆如汞的灵力如同长江大河一般冲进了丹田，拓宽着丹田，天地之间的灵气疯狂地开始向着阴阳泉水塘这边汇聚。这声势都惊动了周围的守卫和观看的大佬。
　　那些守卫不敢回头，他们的任务的戒备四周，但是他们能够感觉到，天地之间的灵气正在急速地向着这边汇聚，渐渐地灵气变得浓郁，开始形成了薄薄的灵雾，而且这灵雾还在持续浓郁中。
　　而水塘内的那些修士更是震惊，因为他们不仅看到了那些灵力疯狂地向着夜未央汇聚，更是看到了水塘的水都围绕着夜未央形成了一个漩涡，阴阳泉的能量疯狂地涌入她的身体。
　　周围观看的大佬精神开始一振，随后却是苦笑。
　　他们看到了引起这种声势的是夜未央，他们都知道夜未央修炼了周天星辰诀，心中都认为这就是周天星辰诀的威能吧？
　　但是周天星辰诀没有未来啊！
　　就算你开丹田成功了，大不了就是最强开丹田修士，但是以后就不可能在突破了。
　　哦……
　　也不好说，夜未央可以等下一个十年。而且阴阳泉有一个月的时间，说不定夜未央还能够开一些穴窍。
　　但是……
　　这些大佬眉头又皱了起来，开始窃窃私语，相互交流。
　　“夜帝没有周天星辰诀的后续功法吧？”
　　“没有！”
　　“那……就算她利用阴阳泉控制了体内的灵力。她修炼的也是四大宝典中的一个吧？”
　　“嗯，一定是！”
　　这个时候，那些大佬也反应过来了，那个大佬依旧说出来自己的疑惑：
　　“那她怎么弄出来这么大的声势的？四大宝典开丹田，可弄不来这么大的声势。”
　　“难道她融合了四大宝典，回溯本源，补回了周天星辰诀？”
　　“不可能吧？”
　　“虽然我承认夜帝在符道上有着绝佳的资质和天赋，未来有着八成可以成为符尊。但是在灵力修炼方面，她没有什么资质天赋吧？”
　　“那这怎么解释？”
　　“等她开丹田结束，我们去问一下吧。”
　　“不会打扰她吗？要不等一个月后？”
　　“就问一下，也就是几句话的事儿。”
　　“也行！”
　　众大佬不再说话，不过所有的目光都汇聚在夜未央的身上。而且目光越来越古怪，因为夜未央弄出来的声势还真是大啊！
　　一天．
　　两天。
　　三天．
　　围绕着夜未央的漩涡渐渐消失了，众大佬都松了一口气，更别提那些水塘内的修士了，这三天可苦了他们了，水塘内的阴阳泉的能量几乎都被夜未央给吸收了，他们都不得不停下来修炼，一个个凄楚地望着夜未央。

第222章 大佬的关注
　　夜未央丹田内的隆隆之声终于停了下来，她的丹田连续被开拓了三天，直到体内那如浆如汞的灵力完全消耗一空。
　　此时她的丹田内灵力变得十分稀薄，一方面是灵力在开拓丹田的时候都消耗了，另一方面是因为她的丹田实在是太大了，分薄了灵力。
　　夜未央继续运转灵力，周围天地之间的灵气被吸收进来，在穴窍和经脉中运转，然后涌入了丹田，丹田内的灵力渐渐地变得浓郁了起来。夜未央的心情非常舒畅，灵力乖乖地听使唤，让她感觉太爽了。不同担心灵力爆起来，只是专心的修炼，吸收灵力，还有比这个更爽的吗？
　　“呼……”
　　水塘内的修士们终于松了一口气，阴阳泉不断喷出来的能量终于不会被夜未央霸道的吸收了，他们又可以修炼了。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一个个大佬来到了水塘边，一个大佬轻声唤道：“夜帝！”
　　夜未央睁开了眼睛，那个大佬立刻道：“你不用停止修炼，你继续，只是回答我们几句话就行。”
　　被这么多大佬围观，夜未央弱弱地点点头。水塘内的那九十九个俊杰也都竖起了耳朵。
　　“开丹田成功了吧？”大佬们开始问了起来。
　　“嗯！”
　　“那你知道你的丹田有多大吗？”
　　夜未央摇头，然后又点头：“很大。”
　　“你不知道！”大佬摇头：“从你吸收灵气的量，我就能够判断出你的丹田应该是通常意义上的丹田两倍到三倍大。
　　我这么说，你也许还没有一个准确的概念。在这个世界上，普通的修士是最多的，他们要占九成多。而优秀的修士，他们是在各个方面超越普通修士的。比如他们的丹田，就会比普通修士大。一般被普通修士的丹田大上五成的，就可以称之为优秀的修士了。如果比普通修士大上一倍的，那就是天骄。大上两倍的那就是绝世天骄。而我通过你突破的时候，吸收的灵气量，判断你的丹田最少比普通修士大两倍，也就是说，在开丹期这个层次，你已经超越了绝世天骄，你是最强的。”
　　说到这里，一众大佬也不由心中感到遗憾。
　　真是太可惜了！
　　看来这夜帝的灵力修炼资质和天赋也和她的符道资质一样，都属于绝世天骄之列。可是却偏偏修炼了周天星辰诀。
　　没有未来啊！
　　那水塘中的九十九个修士脸色俱都一变，夜帝的资质竟然这么强！
　　夜未央此时却是心中一喜，她的穴窍开启就是两倍效果，如今丹田开辟也是两倍效果，如此说来，自己的努力达到了周天星辰诀的效果。也就是说，自己在开丹田的时候，虽然因为没有周天星辰诀的后续功法，用了道宫天经，但是自己一顿操作，却达到了周天星辰诀的效果。
　　“我们都知道你修炼了周天星辰诀，但是却只修炼到通脉期，因为你没有后续的功法。控制不住体内的灵力。所以你才来到阴阳泉，以阴阳泉来辅助你修炼，达到突破的效果。”
　　夜未央又点点头。
　　“但是你没有后续的功法啊！”那个大佬皱起了眉头：“你用的那种功法？”
　　“道宫天经！”夜未央轻声道。
　　大佬们的眉头皱得更紧：“就算你是绝世天骄，用道宫天经来开辟丹田，最多也就是两倍的效果，而你的丹田绝对不止两倍，你是怎么做到的？”
　　夜未央此时心中却已经有了答案，自己之所以能够达到这个效果，应该有两方面的原因，一方面自己在重铸根基之后，就是一个绝世天骄。另一方面，便是自己的那一顿操作。重铸根基的事情自然不能说，夜未央便轻声道：
　　“我在这里修炼道宫天经的时候，当运转三十六周天之后，便有着冲击丹田的趋势。但是我没有，我想要达到周天星辰诀的效果，所以我继续运转……”
　　“啊？”
　　那些大佬都不由震惊了，历史上也不是没有人这样，想要开辟更为广袤的丹田，但是道宫天经之所以运行三十六周天之后，就会显现出开辟丹田之征兆，便是三十六周天便已经道宫天经的极限，如果继续运转下去，修士的经脉和穴窍会承受不住那种过度压缩的灵力的压力。
　　经脉会碎！
　　穴窍会爆！
　　想要不爆，那得是绝世天骄，何谓绝世天骄？
　　便是从出生就穴窍大，经脉强韧的这种，甚至有出生就经脉自通的。只有这种绝世天骄，才能够承受这种灵力运行的压力。
　　哦……
　　对了！
　　夜帝应该算是绝世天骄吧？
　　所以她承受住了！
　　这一刻，所有的大佬看向夜未央的目光都充满了可惜，为什么这孩子就修炼了周天星辰诀呢？
　　没有未来啊！
　　而这个时候，夜未央还在继续讲述：“后来我就运转了七十二周天，经脉中的灵力已经如浆。只是我觉得还没有达到我的极限，所以就继续运转……”
　　大佬们石化了！
　　如果不是现在夜未央还活生生地坐在他们的面前，他们都要呵斥夜未央了。
　　你知不知道道宫天经运转七十二周天，那已经是绝世天骄的极限了？
　　你还继续？
　　你要找死吗？
　　哦……
　　不对！
　　她还活着。
　　但是她为什么还活着？
　　夜未央的声音依旧在继续：“后来我运行了一百零八周天，经脉中的灵力已经如汞，而且我感觉已经达到了我的临界点，我便冲击丹田了。”
　　大佬们一片沉默，都在思索夜未央为什么还会活着。
　　然后他们明白了。
　　夜未央的资质就是绝世天骄，这已经让她能够将道宫天经运转七十二周天了。但是别忘了，她之前修炼的都是周天星辰诀，所以她的穴窍和经脉都是被周天星辰诀淬炼过的。资质和功法叠加，造成的效果，便是她的穴窍和经脉要远远超过普通修士的强韧和宽阔，所以她才能够承受运行一百零八周天的压力，也正是如此，才造就了她，虽然在开丹田的时候，用的是道宫天经，但是修炼的成功却达到了周天星辰诀的效果。
　　还真是……
　　大佬们都不知道说什么好了。
　　一个个默默地离开，只是脸上满是遗憾和可惜，半响，一个大佬道：“如此也好，没有了后续功法，夜帝可以专心符道之路。”
　　还有……

第223章 时空错乱
　　水塘内。
　　夜未央再次闭上了眼睛，开始运转道宫天经，吸收周围的天地灵气。然后她就发现，丹田大也有丹田大的缺点，如果是别人修炼，恐怕半天的时间，就把丹田给充满了灵气，然后就可以开始冲脉了。
　　但是她的丹田太大了，估计得将近一天半的时间。
　　当然这是初次，等到充满丹田之后，再修炼的时候，就不用如此浪费时间了。毕竟她不会每次都把丹田内的灵力消耗一空。
　　一天半后。
　　夜未央准备开始冲脉。这是她难得的机会，十年只有一次。
　　开丹田之后便是五气境。所谓五气境，便是依次冲开心脉，肝脉，脾脉，肺脉和胃脉。每一脉中需要开七窍，然后七窍连通，便是通了一气，当五个气脉全部打通的时候，便是修士修炼的第一个境界，炼精化气达到圆满，叫作五气朝元。
　　夜未央就是想要趁着阴阳泉还有效，尽可能的打通气脉，能提升一点提升一点。毕竟制符也是需要体力的。
　　夜未央开始专心的修炼起来，最先修炼的方向自然是打通心脉中的七窍，然后将七窍连成一脉。
　　为了达到修炼周天星辰诀的效果，她依旧将灵力在经脉中一遍一遍地运行，要运行一百零八周天，达到如浆如汞的程度。她相信一旦达到这个程度，说不定自己可以一气呵成，连续贯通心脉七窍，成为五气一脉圆满修士。
　　这一日。
　　那些围观的大佬突然脸色变了，因为他们收到了消息，妖族开始反攻了，而且来势汹汹，竟然击败了前线的人族修士，开始向着这边进攻过来。
　　要知道前线距离这里可不远，人族修士开始源源不断地从后方开始向着这边集结，大佬们也不观看了，而且开始准备带着援军挡住妖族。这个时候距离阴阳泉结束只差十一天了，人族没有让这一百个俊杰离开，让他们尽可能多地留在阴阳泉，而且他们相信人族是能够挡住妖族前进的步伐的。
　　距离阴阳泉结束还差九天，妖族的攻击太凌厉了，几乎是倾巢而出，竟然打到了阴阳泉的附近。大佬们带着人族顶了上去。而且下达了命令，阴阳泉内修士是否离开，自己拿主意。
　　那些大佬心中也明白，这些修士都是天骄，是有着一定的战斗能力的。而且也都不是莽撞之人，一旦妖族打到了阴阳泉，他们应该还是有自保能力的。
　　而且到了那个时候，他们也得参加战斗。所以，并没有下达死命令，让他们离开。
　　距离阴阳泉结束还有六天，妖族大军打到了阴阳泉边，阴阳泉内的其他修士都从阴阳泉内出来，加入到了战斗之中。只有夜未央一个人还留在了阴阳泉内，因为她已经就差最后一个穴窍就打通了所有的肝脉，成为五气二脉圆满修士。那个穴窍已经打通了一半，只要再给她十几息的时间，就能够完成。
　　“轰轰轰……”
　　阴阳泉周围已经成为了战场，巨大的轰鸣声不绝于耳，天地仿佛都被打得崩碎，空间变得扭曲。
　　四处都是妖族的咆哮声，人族的喊杀声，战斗的轰鸣声……
　　夜未央一个盘膝坐在水塘中，心中不断地祈祷。
　　再给我一点点时间，一点点时间，我就可以离开，参加战斗了。
　　这个时间点对于夜未央十分危险，如果这个时间离开，在开启一半穴窍的关键点离开，会让这个穴窍成为废窍，这一辈子修为就停滞在这里了。
　　夜未央很紧张，周围就是战场，虽然她一个小不点盘膝坐在阴阳泉中，只露出了脑袋，基本上战斗的人族和妖族修士都看不到她，但是难免误伤啊。
　　她现在可是在关键点上，动都不能动！
　　“轰轰轰……”
　　确实没有那个修士看到她，但是阴阳泉周围的战斗太激烈了。无数人族和妖族大佬都参与到了这场战役之中。
　　天崩地裂，空间扭曲得仿佛麻花一样。
　　阴阳泉所处的空间也受到了波及，空间开始扭曲，肉眼去看夜未央，已经看不出人形，被扭曲得不成样子。
　　空间的剧烈波动，让夜未央的体表产生了一层光，那层光极其淡薄，但是却又极其神秘。
　　那是时空之光。
　　是夜未央穿越时光，来到这个时代空间的过程中，时空的奥妙难免留在夜未央的体内，虽然只有淡淡的一丝，而且这一丝淡淡的时空奥妙在这一年多的时间内还流逝了不少，也许再有半年的时间，夜未央体内留存的这点儿时空奥妙就会彻底消失。
　　但是，在这一刻，被空间的扭曲激发了。
　　实际上，即便是被激发了，也只能够造成流逝的更快。没有激发的情况下，这一点点时空的奥妙也许还能够留存半年，这一旦被激发了出来，便会很快彻底消失。
　　但是……
　　这里是阴阳泉！
　　阴阳泉内含有阴阳两仪之玄妙，当空间扭曲激发了夜未央体内的时空玄妙，这时空玄妙也和阴阳两仪玄妙碰撞，诞生了应激反应。
　　“嘶嘶嘶……”
　　阴阳泉内的能量瞬间被抽取了出来，在水塘上形成了黑白两色盘旋，以夜未央为中心形成了一个太极图。
　　空间变得更加扭曲，夜未央的周围因为太极图的旋转，带动了整个空间告诉旋转起来，便是连修炼之中的夜未央都感觉到了不对头。
　　她睁开眼睛向着水塘外面望去，便见到一幅惨烈的战争场面。
　　但是……
　　那惨烈的战争场面突然扭曲了一下，周围的厮杀声，咆哮声，惨叫声和轰鸣声消失了。
　　她看到了一片的宁静，她看到了青山绿水，花好月圆。
　　她看到了自己依旧坐在水塘中央，在她的周围盘膝坐着一个个修士。而那些修士正吃惊地望着水塘之外，眼中有着震惊，更有着迷茫。
　　这只是一瞬间，空间又扭曲了一下，周围又变成了战场。厮杀声，咆哮声，惨叫声和轰鸣声又回来了。

第224章 回归
　　大相国寺佛子，此时正盘膝坐在阴阳泉中，错愕地看着眼前发生的事情。
　　佛山异象现世，大天国寺派人带着一群佛门修士进入佛山，期间经历无数磨难和危险，他带来的人也死伤无数，终于在二十七天前，发现了这里。无意中喝了这里一口水，竟然发现这个水塘内有着一股神秘能量，让自己体内的灵力变得恢弘不说，最令他震惊的是，他一直在领悟的入微，在这一瞬间达到了。
　　只是喝了一口水，就能够入微级别的掌控自己体内的灵力。
　　这让他瞬间意识到这个水塘是一个修炼圣地。当即便跳进了这个水塘，开始修炼闭关。他期待着这个水塘别被其他人发现，让他一个独享。
　　这简直就是他进入到佛山异象之后，得到的最大的机缘。
　　但是……
　　很快又有人发现了这里，而且这个消息很快地传了出去，越来越多的修士赶来，为了争夺能够在这个水塘内修炼的资格大打出手。
　　佛子很强，但是道宫的道子也来了，万蛊谷的圣女来了，萨满教的圣子也来了，还有各路高手，各路英杰。为了争夺这里的一个名额。一时之间，杀得血流成河。
　　即便是最终得到了在水塘内修炼的资格，也不是稳定的。当一个强者来了，便会挑战水塘内相对弱的修士。那个修士或者是老老实实地让开，或者便是决斗。
　　但是，佛子，道子，圣女和圣子这四个人却一直没有人挑战。
　　因为他们很强！
　　此时道子，佛子，圣子和圣女等修士都震惊而茫然地望着水塘之外。道子轻声道：
　　“佛子，我刚才是不是眼花了？我怎么看到了战场？”
　　“我也看到了……”
　　佛子的话还没哟说完，空间又开始扭曲，然后那个战场又出现了……
　　在这个战场出现的同时，没有人发现在他们这种多了一个身影，那个身影也怔怔地望着眼前的一切，却正是夜未央。
　　空间响起仿佛玻璃碎裂的声音，那战场又消失了。
　　佛子他们眼中现出茫然之色。
　　夜未央又看到了战场，佛子那些修士的身影在她的视野中消失。
　　“我这是……”
　　她的心脏剧烈的跳动了起来。
　　“我这是……我刚才是回到了我存在的那个时空？我……”
　　“砰……”
　　就在这个时候，她肝脉中的最后一个穴窍打通完毕，七窍连脉，成为了五气二脉圆满修士。
　　“我可以动了！”
　　这个念头刚刚浮现，空间又再一次扭曲，她有看到了佛子那些修士，但是眨眼之间，她就回到了这个战争的时空。
　　“为什么？”
　　“为什么我能够穿梭两个时空？而那个时空在水塘内的修士却留在了那个时代，而我又回到了这个时代？”
　　夜未央想不通，因为她不知道，正是因为她的身上留有了一线时空的玄妙，这才在这种机缘巧合之下，让她来回在两个时代切换。
　　切换的频率越来越快，一会儿是战场的时代，一会儿是佛子的时代。
　　佛子等人都被这种切换震惊，没有人发现夜未央忽隐忽现。而且这种切换从发生到现在，也不过是十几息的时间。
　　她不知道因为她身上的时空玄妙，她只能够留在这个时空，而佛子他们也只能够留在那个时空。
　　但是……
　　夜未央心中猛然一跳，如果我离开了这个阴阳泉呢？
　　如果我在时空切换到那个时代，离开阴阳泉，会不会就留在那个时代？
　　她隐隐的觉得，时空的切换应该和这场大战，和自己的本身，和这个阴阳泉有关系。如果自己离开了阴阳泉，三个条件中的一个不存在了，时空切换是不是就会消失？
　　而自己是不是有可能就留在自己原本所来的那个时代？
　　哗啦……
　　夜未央站了起来，向着水塘边跑去，而这个时候，时空又切换了。夜未央不管，依旧往池塘边跑，在那些修士的缝隙间跑。
　　夜未央这么一动，自然就引起了那些修士的注意，但是随后时空切换，他们发现夜未央的身影消失了。
　　消失了……
　　随后他们的周围又出现了战场，夜未央的身形再一次出现，只是这次出现的地点不在原来的地方，而是更靠近池塘边。
　　“这是时空切换……”佛子白眉一扬。
　　然后那血肉横飞的战场又消失了，周围又是一片宁静。宁静只有一瞬间，轰鸣和呼号声再次响起，他们也再次看到了夜未央奔跑的身影，甚至撞到了水塘内的修士。
　　“她是……另一个时空的人……”
　　战场和夜未央同时消失，宁静的环境，懵逼的人……
　　战场和夜未央又再一次出现，这次夜未央已经跑到了池塘边上，众人的目光都汇聚在夜未央的身上，然后夜未央和战场消失了。
　　战场中的水塘边上，夜未央已经做好了准备，就等着时空再一次切换。
　　“哗啦……”
　　夜未央在这一瞬间跳出了水塘，然后就撒开脚丫子飞奔，让五气二脉的力量达到了极致，这还不算晚，轻身符，神行符在自己的身上释放，她的速度猛然提升了一倍，在空中都拉出了一道道模糊的残影，只是不到一息的时间，便已经跑得无影无踪。
　　“咔嚓……”
　　碎裂声……
　　战场消失了，水塘内的佛子，道子一众修士一脸的茫然。
　　辣个女人究竟是跑了，还是又回到了那个时空？
　　只是没有人去追，既然不确定那个女人是不是回到了那个时空，那还追什么？
　　不如在这里继续看，这对我们来说也是一个机缘。
　　不错！
　　这对他们就是一个机缘，虽然时空切换每次都是一瞬间，但是他们看到了那些大佬的争斗。每一式神通都令人心旌神摇，哪怕只是捕捉到一丝神韵，那也绝对获益匪浅。这就像有大佬在亲身教学一般。
　　夜未央还在跑，一边跑，一边看着周围。
　　战场没有了……
　　周围都是……
　　她看到了比她还高的草，眼中不由现出喜悦。
　　这应该是我回来了吧？
　　回来了吧？
　　这一刻，她想起了呼延峰，蓝思初等人，却只能够叹息一声，事情发生得太突然，但愿他们在那边过得好。
　　然后……
　　她猛然想起来自己那么多的贡献点……
　　夜未央都要哭了。
　　还有……

第225章 画
　　早知道自己先将贡献点给兑换了啊！兑换成什么资源都行啊，留着干嘛啊？
　　不对！
　　自己现在想着这些干嘛？
　　自己现在最应该做的便是找到一个人问问，现在是何年何月？是不是自己的那个时代？
　　夜未央放缓了脚步，开始了寻找其他人的旅程。
　　距离夜未央数千里之外。
　　项鼎一个人孤独地行走着，肩膀上扛着大枪，风尘仆仆，眉宇间却是依旧神采奕奕。
　　他和秦毅等人失散了，遇到了一股小型的兽潮，不仅和别人失散了，而且还受了伤。虽然受伤，虽然孤独一人，但是他的性格依旧开朗，嘴里哼着曲儿，顺着山道，迈着风流倜傥的步伐：
　　“天上的月儿，
　　地上的人儿，
　　月是勾天的月儿，
　　人是勾人的人儿……”
　　项鼎的歌声猛然停了下来，望向了山坡上一座茅草屋。
　　然后举步向着茅草屋走去，大约一刻钟，他站在了茅草屋的门前，向着四周打量。
　　什么也没有，孤零零的一座茅草屋。
　　又围着茅草屋转了一圈，最后又站在了茅草屋的门前，取下扛在肩膀上的大枪，用枪尖轻轻地捅开了大门。
　　没有异常！
　　项鼎眉毛挑了一下，然后举步走进了茅草屋。
　　茅草屋内的光线有些暗，但是却一目了然。
　　一张原木桌子和两把椅子，只是上面都落满了灰尘，向着四壁望去，目光一凝，落在了一幅挂在墙壁上的画卷上。
　　四周墙壁上只有这一幅画卷。
　　项鼎移步走到画卷前，细细看去。
　　画卷内是一座山，山上有着一座小院，小院内外种植着盛开的桃花，门扉半开，门外站着一个青年，门内有一妙龄女子露出半张俏脸。
　　项鼎的目光从画面移到了画卷上空白处的题诗上，那里写着一首诗，他不由吟道：
　　“去年今日此门中，
　　人面桃花相映红。
　　人面不知何处去，
　　桃花依旧笑春风。”
　　当最后一个字出口，项鼎的人消失了。
　　此时项鼎站在一处山脚下，手中握着一杆大枪拄在地上，眼神有些茫然，向着四周望去。
　　他只记得自己叫项鼎，忘记了自己的身份，也忘记了自己来自哪里，什么都不记得，他抬头望向了山上。
　　满山桃花正在盛开。
　　他的心中泛起一阵上山沿途赏花的冲动，然后他就那么做了。
　　一步一步向着山上走去，桃花的绚烂让他流连忘返，一路来到了半山腰，看到了一座小院。
　　项鼎呆呆地站在那里，望着那个门扉，又抬头看了看从墙内伸出来的树枝上盛开的桃花，感觉这个场景似乎很熟悉，他皱着眉头认真思索，但是随后头开始痛了起来，不由双手捂住了脑袋，狠狠地摇了摇头，将心中的念头甩去，放弃了思索，脑袋这才慢慢不再疼痛，随后感觉自己有些渴，便伸手轻轻地敲击门扉：
　　“有人吗？”
　　“沙沙沙……”
　　门内响起了轻轻的脚步声，不急不缓，然后吱呀一声，门扉打开了一半，露出了半张脸。项鼎脑袋嗡的一声，又开始头疼起来，因为他感觉到这半张脸在半掩的门扉内，这个场景太熟悉了，仿佛自己刚刚看过，但是一认真去想，就有着剧烈的头疼。
　　“你找谁？”清丽的声音从门内响起，让项鼎回过神来，不再去想，头也不再痛，将大枪往地面上一插，便扎在地里，然后向着门扉内的少女拱手道：
　　“见过姑娘，在下项鼎，贪婪景色，一路至此，口渴难耐，想要讨一碗水喝。”
　　项鼎原本就生得玉面如龙，风流倜傥。那门扉中的女子便脸色一红，后退了一步，将门扉打开，轻声中带着羞涩道：
　　“公子请院中坐！”
　　“多谢姑娘！在下唐突了。”
　　项鼎迈步走进了小院，便见到到院落中有着一棵盛开的桃树，在桃树下有着一张案几，和两个小木*******子请坐！”
　　“多谢！”
　　项鼎再次施礼，然后安然落座。看着那女子婉约的背影，袅袅娜娜地走进了屋子内，很快便见那女子双手托着一个托盘，托盘上放着一个瓷碗来到了案几前，将托盘放在了案几上：
　　“公子，请！”
　　“谢谢！”
　　项鼎端起瓷碗，将水喝下。放下瓷碗，向着屋子的方向望去：“令尊和令慈呢？”
　　“劳公子相问，家母已经故去，家父去山上砍菜了。”说到这里，妙目横波道：“我去给公子再添水。”
　　项鼎又喝了一碗水，感觉清爽了许多。再看到眼前妩媚的女子，在那桃花的相映下，更是妖娆。
　　“公子来自哪里？”女子的声音如同清泉拂过了项鼎的心田。
　　“我……”项鼎的脸上很自然地浮现出倜傥的笑容，但是下一刻，那笑容却僵在了脸上：“我我……来自哪里……我……怎么不记得了……嘶……头好痛！”
　　妩媚女子眼中闪过一丝异彩，随后语气关切道：“公子，你看这桃花美吗？”
　　“美！”
　　项鼎抬头看那如同伞盖一般的桃树，朵朵桃花如同锦绣，心情又美好了起来，眼中现出陶醉之色。
　　“那人美吗？”妩媚女子声音羽毛掠过了项鼎的胸口。
　　“美！”项鼎神色更加迷醉：“人面桃花相映红……”
　　他的神色一楞，感觉这句脱口而出的诗句如此熟悉，脑袋又微微地痛了起来。
　　这让项鼎从迷醉中清醒了过来，看到微微低着头，羞涩的红晕爬上的面颊，耳尖都红得通透的妩媚女子，不由一时之间又痴了。
　　时间在静谧中流逝，呼吸声都变得温暖，天色是时间的流逝中渐暗，桃花和人面在晚霞中更加嫣红。
　　项鼎在留恋中离去，行走在晚霞和桃花之中，背后传来了那女子的歌声，从小院中，越过的墙头，随着漫天飞舞的花瓣，追着项鼎，缠绕着项鼎：
　　花开花落
　　花瓣在风中盘旋褪色
　　红颜红袖
　　色彩在时间流逝中苍白
　　情生
　　涟漪化情波
　　层层荡漾追寻你离去的脚步
　　只想打湿你的裤脚
　　感受到我的情波
　　留恋
　　吐气化缠绵
　　缕缕情风依恋你漂泊的身影
　　只想轻抚你的面容
　　感受到我的温柔
　　…………

第226章 轮回
　　项鼎的脚步在歌声中越来越慢，他没有感觉到一丝透明的丝线从半山飘了下来，在歌声中飘荡，飘荡出小院的墙头，向着山下飘荡，最终来到了项鼎的身前，围绕着他转了一圈，最后流进他的体内。
　　半山。
　　小院。
　　殷红的桃树之下，一身红衣红裙的妩媚女子，灿然一笑，低声呢喃：
　　“你会回来的，不是吗？”
　　歌声停了，原本已经驻足聆听的项鼎，恋恋不舍地望着半山腰，神色似乎恍惚了一下，然后转身向着山下行去。
　　山下有一座城，叫作桃花之城。项鼎的家就在这座城中，那城中有他的朋友，而他也是一个性格风流，喜好交友的人，所以他的应酬很多，每天都有灯红酒绿，依香偎翠。但是一种叫作相思的东西在他的心中生根发芽。梦回之中，长长看到人面桃花相映红……
　　一年的时间很快过去，又到了桃花盛开的季节。
　　望着满目的桃花，他再也抑制不住心中的思念，他独自离开了桃花之城，向着桃山而去。一路桃花盛开，他的步伐开始变得轻快，越走越快，当那座小院再出现在他的眼帘中，他眼中的思念快要化作河流溢出，难掩心中的激动。
　　“啪啪啪……”
　　他急促地拍门，那门竟然被他拍开，他的神色一变，但还是整理了一下自己的衣服，然后唤道：
　　“有人在吗？”
　　“在下项鼎！”
　　“姑娘……姑娘……”
　　轻风拂过，桃花摇曳，却无声。
　　项鼎心中生出了一丝不安，举步走进了小院。小院内落满了灰尘，但是那棵桃树依旧盛开，桃树之下，依旧摆放着一张案几和两个小凳，只是上面已经布满灰尘，甚至有着一点儿腐烂。
　　“姑娘……”
　　项鼎的声音带出了一丝颤抖，来到了房门前，伸手轻轻推开房门，一丝阴霾之气从房门内散发出来，项鼎脸上的神色更加不安，他走进了房门。
　　片刻，项鼎满脸失落地从房门内走了出来，就这么站在房门前的台阶上，目光极其萧索，渐渐变得悲伤。
　　他如同行尸走肉一般从台阶上走了下来，来到了那棵粗大的桃树下，抬头望着满目的桃花，口中不自觉地吟道：
　　去年今日此门中，
　　人面桃花相映红。
　　人面不知何处去，
　　桃花依旧笑春风。
　　他捂着脑袋，身体有些僵硬地，缓缓地坐在了布满灰尘的小木凳上，他的头又开始痛了起来，思念像是一个虫子在噬咬的他的心脏。
　　一缕看不见的丝线从他的体内飘了出来，正是一年前，在歌声中，飘进他体内的那一缕，只是这一缕丝线此时飘出来，只是这一缕丝线明显比一年前粗了一倍，那是它带走了项鼎的一丝魂魄。
　　项鼎不知道，但是却感觉到自己仿佛失去了什么，心中的思念和悲伤交织，让他忽略了所有。
　　天色渐渐地暗淡下来，项鼎起身最后看了一眼这个小院，目光再一次落在了那棵桃树上，然后转身出了院门，向着山下行去。
　　在他的背后，那座小院中。
　　那个妩媚的女子凭空出现，站在那棵桃树之下，她抬头望向了树上的桃花，更准确地说是望向了那围绕桃树盘旋的一缕交织的魂魄。
　　那是妩媚女子的一缕魂魄和项鼎的一缕魂魄交织成线。
　　那妩媚女子轻轻地吸气，那一丝魂魄就被那女子吸进了鼻内。那女子的面庞猛然更红，眼中现出陶醉之色，一身红衣无风飘扬，那一瞬的气势，令身后的桃树摇晃，花瓣离开了花朵，漫天花雨。
　　那漫天的花雨似乎荡漾了一下，如同湖面被投下了一颗石子，模糊了一下，又变得清晰。但是小院内变了，变得整洁，那案几和小木凳也都变得干净，没有腐烂。
　　山脚下。
　　项鼎有些莫名其妙地站在那里，面朝着桃山，他望了一眼桃山，似乎想起来，今天因为自己心情有些郁闷，独自一人前来桃山赏花。
　　但是……
　　为什么……自己的心中仿佛失去了什么？
　　而且有着一种莫名的悲伤呢？
　　想了想，又甩了甩头，举步向着山上行去。
　　一步一步向着山上走去，桃花的绚烂让他流连忘返，一路来到了半山腰，看到了一座小院。
　　项鼎呆呆地站在那里，望着那个门扉，又抬头看了看从墙内伸出来的树枝上盛开的桃花，感觉这个场景似乎很熟悉，他皱着眉头认真思索，但是随后头开始痛了起来，不由双手捂住了脑袋。
　　他的眼中现出思索之色，这种头疼似乎有些熟悉，但是这么一想，头就更加地疼痛。
　　狠狠地摇了摇头，将心中的念头甩去，放弃了思索，脑袋这才慢慢不再疼痛，随后感觉自己有些渴，便伸手轻轻地敲击门扉：
　　“有人吗？”
　　“沙沙沙……”
　　门内响起了轻轻的脚步声，不急不缓，然后吱呀一声，门扉打开了一半，露出了半张脸。项鼎脑袋嗡的一声，又开始头疼起来，因为他感觉到这半张脸在半掩的门扉内，这个场景太熟悉了，仿佛自己刚刚看过，但是一认真去想，就有着剧烈的头疼。
　　“你找谁？”清丽的声音从门内响起，让项鼎回过神来，不再去想，头也不再痛，将大枪往地面上一插，便扎在地里，然后向着门扉内的少女拱手道：
　　“见过姑娘，在下项鼎，贪婪景色，一路至此，口渴难耐，想要讨一碗水喝。”
　　项鼎原本就生得玉面如龙，风流倜傥。那门扉中的女子便脸色一红，后退了一步，将门扉打开，轻声中带着羞涩道：
　　“公子请院中坐！”
　　“多谢姑娘！在下唐突了。”
　　项鼎迈步走进了小院，便见到到院落中有着一棵盛开的桃树，在桃树下有着一张案几，和两个小木*******子请坐！”
　　“多谢！”
　　项鼎再次施礼，然后安然落座。看着那女子婉约的背影，袅袅娜娜地走进了屋子内，很快便见那女子双手托着一个托盘，托盘上放着一个瓷碗来到了案几前，将托盘放在了案几上：
　　“公子，请！”
　　“谢谢！”
　　还有……

第227章 悲伤
　　项鼎端起瓷碗，将水喝下。放下瓷碗，向着屋子的方向望去：“令尊和令慈呢？”
　　“劳公子相问，家母已经故去，家父去山上砍菜了。”说到这里，妙目横波道：“我去给公子再添水。”
　　项鼎又喝了一碗水，感觉清爽了许多。再看到眼前妩媚的女子，在那桃花的相映下，更是妖娆。
　　“公子来自哪里？”女子的声音如同清泉拂过了项鼎的心田。
　　“我……”项鼎的脸上很自然地浮现出倜傥的笑容，但是下一刻，那笑容却僵在了脸上：“我我……来自哪里……我……怎么不记得了……嘶……头好痛！”
　　妩媚女子眼中闪过一丝异彩，随后语气关切道：“公子，你看这桃花美吗？”
　　“美！”
　　项鼎抬头看那如同伞盖一般的桃树，朵朵桃花如同锦绣，心情又美好了起来，眼中现出陶醉之色。
　　“那人美吗？”妩媚女子声音羽毛掠过了项鼎的胸口。
　　“美！”项鼎神色更加迷醉：“人面桃花相映红……”
　　他的神色一楞，感觉这句脱口而出的诗句如此熟悉，脑袋又微微地痛了起来。
　　这让项鼎从迷醉中清醒了过来，看到微微低着头，羞涩的红晕爬上的面颊，耳尖都红得通透的妩媚女子，不由一时之间又痴了。
　　时间在静谧中流逝，呼吸声都变得温暖，天色是时间的流逝中渐暗，桃花和人面在晚霞中更加嫣红。
　　项鼎在留恋中离去，行走在晚霞和桃花之中，背后传来了那女子的歌声，从小院中，越过的墙头，随着漫天飞舞的花瓣，追着项鼎，缠绕着项鼎：
　　花开花落
　　花瓣在风中盘旋褪色
　　红颜红袖
　　色彩在时间流逝中苍白
　　情生
　　涟漪化情波
　　层层荡漾追寻你离去的脚步
　　只想打湿你的裤脚
　　感受到我的情波
　　留恋
　　吐气化缠绵
　　缕缕情风依恋你漂泊的身影
　　只想轻抚你的面容
　　感受到我的温柔
　　…………
　　项鼎的脚步在歌声中越来越慢，他没有感觉到一丝透明的丝线从半山飘了下来，在歌声中飘荡，飘荡出小院的墙头，向着山下飘荡，最终来到了项鼎的身前，围绕着他转了一圈，最后流进他的体内。
　　半山。
　　小院。
　　殷红的桃树之下，一身红衣红裙的妩媚女子，灿然一笑，低声呢喃：
　　“你还会回来的，不是吗？”
　　歌声停了，原本已经驻足聆听的项鼎，恋恋不舍地望着半山腰，神色似乎恍惚了一下，然后转身向着山下行去。
　　项鼎回到了家中，这次他没有像上一个轮回那样，和朋友应酬，也没有灯火酒绿，依香偎翠。他一个人坐在自己的家中，心中流淌着相思和悲伤。
　　他有些分不清楚，自己究竟是相思，还是在悲伤。
　　按理说，自己眼前不时地浮现那个桃花下妩媚女子的身影，这应该是相思，但是自己为什么会悲伤？
　　而且……
　　仿佛自己失去了什么……
　　不错！
　　他就是感觉到自己失去了什么，所以神思不属，心中总有些慌，有些悲伤，仿佛有什么东西触动了他隐藏在心底深处的恐惧。
　　是恐惧吧……
　　他有些把握不定，但是悲伤却不做假。
　　他站了起来，拿起了那杆大枪。
　　“呼呼呼……”
　　院落中，他在舞动他的大枪，他要以这种形式派遣自己心中的悲伤，那种不知来由的悲伤。
　　“呼呼呼……”
　　一天一天过去，他将自己关闭在家中，一天一天的苦练着枪法，只是那心中的悲伤却没有派遣掉，反而一日一日的加深。
　　他的枪法中已经带上了一丝悲伤的韵味。
　　又是一年过去，又是桃花盛开的季节。
　　“砰！”
　　项鼎的大枪在空中抖出了一个巨大的枪花，那枪尖抖动的速度太快，和空气摩擦出一团白气。
　　“呼……”
　　他吐出了一口气，抬眼望向了院子里的一棵桃树，眼中的悲伤愈浓。
　　这棵桃树是他移植过来的，也不知道为什么就想要在院子里种植一棵桃树。而且他每次望向这棵桃树，都是思念和悲伤的交织更加深刻。
　　而就在这桃花又盛开的季节，他心中的思念压制了悲伤，前所未有的浓烈起来。心中有一个声音沉浸到了他的骨髓中：
　　“我要去见她！”
　　他再次独自离开了桃花之城，向着桃山而去。一路桃花盛开，他的步伐开始变得轻快，越走越快，当那座小院再出现在他的眼帘中，他眼中的思念快要化作河流溢出，难掩心中的激动。
　　“啪啪啪……”
　　他急促地拍门，那门竟然被他拍开，他的神色一变，但还是整理了一下自己的衣服，然后唤道：
　　“有人在吗？”
　　“在下项鼎！”
　　“姑娘……姑娘……”
　　轻风拂过，桃花摇曳，却无声。
　　项鼎心中生出了一丝不安，举步走进了小院。小院内落满了灰尘，但是那棵桃树依旧盛开，桃树之下，依旧摆放着一张案几和两个小凳，只是上面已经布满灰尘，甚至有着一点儿腐烂。
　　“姑娘……”
　　项鼎的声音带出了一丝颤抖，来到了房门前，伸手轻轻推开房门，一丝阴霾之气从房门内散发出来，项鼎脸上的神色更加不安，他走进了房门。
　　片刻，项鼎满脸失落地从房门内走了出来，就这么站在房门前的台阶上，目光极其萧索，渐渐变得悲伤。
　　他如同行尸走肉一般从台阶上走了下来，来到了那棵粗大的桃树下，抬头望着满目的桃花，口中不自觉地吟道：
　　去年今日此门中，
　　人面桃花相映红。
　　人面不知何处去，
　　桃花依旧笑春风。
　　他捂着脑袋，身体有些僵硬地，缓缓地坐在了布满灰尘的小木凳上，他的头又开始痛了起来，思念像是一个虫子在噬咬的他的心脏。
　　一缕看不见的丝线从他的体内飘了出来，正是一年前，在歌声中，飘进他体内的那一缕，只是这一缕丝线此时飘出来，只是这一缕丝线明显比一年前粗了一倍，那是它带走了项鼎的一丝魂魄。
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第228章 悲伤成河
　　项鼎不知道，但是却感觉到自己仿佛失去了什么，心中的思念和悲伤交织，让他忽略了所有。
　　天色渐渐地暗淡下来，项鼎起身最后看了一眼这个小院，目光再一次落在了那棵桃树上，然后转身出了院门，向着山下行去。
　　只是他的悲伤又加重了，仿佛有一条悲伤的河流在心田流动。
　　在他的背后，那座小院中。
　　那个妩媚的女子凭空出现，站在那棵桃树之下，她抬头望向了树上的桃花，更准确地说是望向了那围绕桃树盘旋的一缕交织的魂魄。
　　那是妩媚女子的一缕魂魄和项鼎的一缕魂魄交织成线。
　　那妩媚女子轻轻地吸气，那一丝魂魄就被那女子吸进了鼻内。那女子的面庞猛然更红，眼中现出陶醉之色，一身红衣无风飘扬，那一瞬的气势，令身后的桃树摇晃，花瓣离开了花朵，漫天花雨。
　　那漫天的花雨似乎荡漾了一下，如同湖面被投下了一颗石子，模糊了一下，又变得清晰。但是小院内变了，变得整洁，那案几和小木凳也都变得干净，没有腐烂。
　　山脚下。
　　项鼎有些莫名其妙地站在那里，面朝着桃山，他望了一眼桃山，似乎想起来，今天因为自己心情有些郁闷，独自一人前来桃山赏花。
　　但是……
　　为什么……自己的心中仿佛又失去了什么？
　　又……
　　而且又有着一种莫名的悲伤呢？
　　又……
　　想了想，又甩了甩头，举步向着山上行去。
　　项鼎进入到了无限的轮回这种，每一次的轮回是一年，每一次轮回的初始，都是在初见那妩媚女子之时，便有着淡淡的思念，然后在歌声中，被种下了妩媚女子的一缕魂魄，思念便开始加重。每一次轮回的终点，便是他的魂魄被那女子抽走了一缕，然后就仿佛触动到了他隐藏在灵魂深处的恐惧。
　　不错！
　　就是恐惧！
　　那种从他懂事起，就不愿意面对的恐惧，就极力避免的恐惧，这种恐惧的结果似乎是一种极致的悲伤，一种项鼎极其不愿意面对的悲伤，所以他一直隐藏在内心的深处，但是这种恐惧的悲伤，越是隐藏在深处，便如老酒一般，越是浓郁。一旦被打开了封印，便让人不能自已。
　　这个悲伤不是这幅画带给他的，而是他活了二十几年，真实生活中一直躲避的，而这个恐惧和悲伤的原点，就是夜未央。
　　很小的时候，他，张九龄，李巧然，熊霸就知道夜未央活不过十八岁，这是张叔和李叔偷偷告诉他们的，让他们不要和夜未央争抢，一切都要让着夜未央。
　　随着五个人一天天长大，他们越发的喜爱和呵护夜未央，但是这种喜爱和呵护越浓烈，心中的恐惧和悲伤就越浓烈。
　　他们害怕失去夜未央，每一次想到夜未央死亡，他们的心中都会浮现出悲伤。而且这种悲伤随着夜未央的长大，越来越强烈。
　　张九龄和李巧然在外面奔波，就是为了寻找救治夜未央的办法。项鼎去大名府也是为了通过官方的渠道为夜未央寻找治疗的办法，熊霸则是陪伴在夜未央的身旁。
　　呵护和救治夜未央已经成为了他们兄妹四个人的使命，在这种使命之下，是深深隐藏在心中的恐惧和悲伤。
　　哪怕是后来夜未央痊愈了，但是这种烙印在灵魂深处的恐惧和悲伤还是藏在了潜意识中，也许过个几十年，才会慢慢地淡去，直至消失。
　　但是，现在这种恐惧和悲伤的烙印还在，而且在这幅话中，那种失去的感觉，就如同一根针扎破了封印，又是在项鼎的记忆被这幅画封印，只剩下感觉的时候，所以潜藏的心灵深处的感觉就被无限地方大了。
　　每一次被带走了一缕魂魄，他的魂魄就会变得虚弱一层，如此那深藏的记忆都仿佛揭去了一层岁月的封印，让这种失去了什么的恐惧和悲伤在放大。
　　因为这幅画卷的原因，封印了他的记忆，但是这种积累得异常深刻的记忆，属于人的潜意识，几乎成为了一种本能。随着灵魂一缕缕被抽走，他的魂魄越来越虚弱，便是那画卷的封印，也封印不住他潜意识中最为恐惧和最为悲伤的记忆，即便是这种记忆还没有显现出来，但是项鼎却是越来越悲伤。
　　每一次轮回之后，他的悲伤都在加重，每一次从桃山回来了家里，他都没有一丝的心思出去呼朋唤友，唯有在庭院中不断地练枪，让疲劳淹没他心中的悲伤。
　　“锵锵锵……”
　　庭院中大枪如龙，桃花飞舞，却有着一种沉重的悲伤，仿佛花瓣脱离了花朵，生命到了极限。大枪的震颤中，甚至响起了悲伤的哭泣之声。
　　“呜呜呜……”
　　这是一种悲鸣，一种发自灵魂的悲鸣。这悲鸣之声从他的庭院之中越过了墙头，向着街道上弥散。
　　行走在大街上的行人，陡然间就感觉悲伤涌上心头，眼泪如同开闸的洪水，倾泻而出。他们转头望去，向着项鼎的庭院望去。
　　在他们的视野中，隐约间有一种错觉，那便是项鼎的庭院消失了，起伏着一条河。
　　悲伤成河！
　　几十个轮回过去。
　　又到了桃花烂漫的季节，那眼帘中塞满盛开的桃花，冲击着项鼎的心田，这一刻他思念成河，又独自地奔跑了前往桃山的山路上，他要去见桃花盛开中的女孩。
　　他扑空了，如同行尸走肉一般从台阶上走了下来，来到了那棵粗大的桃树下，抬头望着满目的桃花，而且此时的他和初次进来，第一次轮回的时候，憔悴了太多，别说看，便是不看他，只是站在他的附近，都能够感觉到悲伤的气息在翻涌。而此时的他也确实悲伤到了极点。一次次魂魄被抽走，他的魂魄已经只剩下了一丝丝，整个人都有些浑浑噩噩的，在他的情绪中只剩下了悲伤，那是来自记忆深处的悲伤，已经很明显了，只是依旧没有破开最后一层封印。此时的他背影萧索，目光悲痛地望着满目的桃花在吟：
　　去年今日此门中，
　　人面桃花相映红。
　　人面不知何处去，
　　桃花依旧笑春风。
　　他捂着脑袋，身体有些僵硬地，缓缓地坐在了布满灰尘的小木凳上，他的头又开始痛了起来，痛得到了崩溃的临界点。
　　还有……

第229章 破画
　　一缕看不见的丝线从他的体内飘了出来，那是那女子的一缕魂魄，在他的体内纠缠了一丝魂魄，带了出来。
　　“轰……”
　　画卷再也封不住对项鼎的记忆，魂魄的削弱到极致，记忆相对变强，而那画卷的封印原本就依靠项鼎本身的灵魂进行封印，灵魂变弱，封印随之变弱，但是记忆中最深刻，最恐惧，最悲伤的东西却是破茧而出。
　　项鼎没有记起太多的东西，只是想起了记忆中最深刻的东西。
　　那就是夜未央……
　　从知道夜未央活不过十八岁，他的心中就开始恐惧和悲伤，而且随着夜未央一年一年长大，这种恐惧和悲伤一年年堆积，深深地烙印在了灵魂深处，却在这一刻爆发了出去。
　　他的心田在这一刻悲伤汹涌，猛然站了起来，拔起插在身旁的大枪，向着前方刺去。
　　“呜……”
　　悲伤成河！
　　随着他这一枪刺出去，宛如牵引着一条河流，那河流咆哮如哭泣，掀起滔天巨浪，而那巨浪的端头更是化作了一张悲伤哭泣的面孔。
　　在呼号……
　　这一枪刺出，项鼎猛然呆住，更多的记忆纷至沓来……
　　“啊……”
　　一声凄厉的惨叫声从项鼎的背后传来，项鼎霍然回首，便见到他身后的那棵桃树忽隐忽现，隐的时候，模糊地是一个妩媚女子，现的时候，又是那棵桃树。
　　几次隐现之后，那桃树消失了，化作了一个捧着脑袋痛苦呼号的女子，而且从那女子的体内，如同溪流一般，流泻出一缕缕的魂魄，涌进了项鼎的体内。
　　随着魂魄回归项鼎的体内，项鼎的魂魄越来越完整，记忆也越来越完整。
　　“咔嚓……”
　　画的世界破碎！
　　项鼎眼中现出了一丝茫然，他发现自己站在一个茅屋之内，正抬头看着墙壁上的一幅画。
　　“我……”
　　一幕幕画中的记忆闪现，随后又记忆起自己当初走进茅屋的景象。
　　“我……之前陷入画中了？”
　　“然后……我现在又出来了？”
　　他的目光再次望向了墙壁上的那幅画，那幅画还在……
　　“嗯？”
　　有些不对头！
　　项鼎仔细打量着那幅画，但是记忆有些模糊，仿佛上一次看这幅画，已经过去了几十年，甚至百年，但最终那记忆还是渐渐地清晰了起来。
　　我记得……
　　这幅画的门外有着一个男子，门扉半开，里面还有一个女子……
　　但是……
　　现在山在，屋在，桃花依旧，只是没有了人。
　　门扉内外都没有人。
　　还有……
　　他的目光移到了画卷的另一边。
　　我记得这里还有一首诗，现在怎么没有了？
　　而是变成了一片空白？
　　那首诗是什么来着？
　　项鼎伸出大拇指揉了揉太阳穴，眼中现出思索之色，同时口中轻轻呢喃：
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红……”
　　突然从他的背后传来了一个妖娆的声音：“人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”
　　项鼎浑身的汗毛都悚立了起来，只觉一股凉意从尾椎骨急速地顺着大椎骨向着上方蔓延，瞬间就蔓延到头顶，头皮发麻，霍然转首，便见到一个身穿红衣红裙，妖娆妩媚的女子站在他的身后，似笑非笑地看着她。
　　“你……”项鼎头皮发炸，记忆如潮水：“你是……姑娘……”
　　他想起来了，脸色瞬间便得愤怒，他不仅想起来这个女子是谁，更是想起来自己最后那一幕，从那女子体内如同喷泉一般喷射出来的魂魄，回到他体内的场景。
　　毫无疑问，自己这些魂魄都是被这女子抽走了，自己差点儿就死在这个女子的手中。
　　只是……
　　他环顾四周。
　　这女子怎么也出来了，这里究竟是我回到了画外真实的世界，还是依旧在画中的幻境之中？
　　但是……
　　他心中的恨意在沸腾，没有人会站在一个差点儿杀死自己的人面前，还能够心平气和。
　　不管了！
　　不管是真实，还是幻境，都得死！
　　我项鼎死可以，但还从来没有被人如此戏弄过！
　　“锵……”
　　他的大枪一抖，向着对面的那女子刺去。
　　那女子后退，一双红袖飞舞，如同两条长长的红菱，荡开项鼎的大枪。
　　“轰……”
　　茅屋在瞬间四分五裂，两个人激斗在一起。
　　项鼎的大枪大开大合，刚猛无比。
　　刺，点，撩，劈，抽……
　　人如虎，枪如龙！
　　而那女子的一双红袖却是柔到了极点，竟让项鼎占据不了一丝优势。就如同一只猛虎被缠绕在网中，有力却使不出，反而被越缠越紧……
　　项鼎心中悲愤，一幕幕画中的过往在心中闪现，越是一幕幕闪现，心中越是悲愤。
　　“锵！”
　　他的大枪一声悲鸣，本能地刺出了一枪。
　　这一枪刺出，便感觉天地之间都仿佛瞬间黯然了下来，刮过的风都如同在呜咽，那大枪仿佛牵挂着一条汹涌的河。
　　悲伤成河！
　　掀起了滔天巨浪，那浪头的一端化作了一张人面，发出了悲伤的痛苦，向着对面的妖娆女子冲击了过去。
　　枪势未到，却有着悲伤的氛围笼罩了那个女子，悲伤之意更是直接撞进了她的心灵。
　　“轰……”
　　那女子一双红袖翻飞，如红浪，又如无尽的火焰，爆发出无尽的威能，项鼎被轰飞了出去，大枪脱手而飞，在空中打着旋，锵的一声，插在了地面上，枪杆在剧烈地颤抖，发出蜂鸣般的声响。
　　“砰！”
　　项鼎的后背撞击在一棵大树的树干上，嘴角渗出了鲜血，他目光赤红地望向了对面。
　　妖娆女子静静地站在了青翠之中，红衣如火，只是两行清泪顺着面颊流下。
　　她的心境还是受到了影响……
　　“踏踏踏……”
　　那女子向着项鼎走了过来，俏立在项鼎的身前，向着项鼎伸出了手：“我们谈谈！”
　　项鼎眼中愤怒的神色渐渐消失，变得漠然，无视了对方伸出来的手，而是自己战了起来，他的眼中闪过了一丝留存的悲伤，那是悲伤成河的余韵。但也正是这一丝余韵，让他冷静了下来。
　　见到项鼎冷静了下来，那女子收回了手，双手在身前搭在一起，微微蹲身，柔柔一礼：
　　“正式认识一下，殷娆。”
　　项鼎拱手还礼：“项鼎！”

第230章 往事
　　两个人神色都有着一丝恍惚，回忆起两个人在画中世界门扉内外初次见面的情景。两个人变得默然，半响，殷娆轻声道：
　　“你那最后一枪……叫什么？”
　　“悲伤成河！”
　　项鼎心情又平和了一些，不管怎么说，这次经历有惊无险，而且自己还领悟了一种意境。
　　“能告诉我，佛山之战还在持续？还是已经结束了？”殷娆抬手挽了一下发丝，游目四顾道。
　　项鼎眼中就现出了惊色：“你……你参加过佛山之战？”
　　“是？怎么了？”殷娆的眼中也现出了一丝惊色：“难道佛山之战已经结束……很久了？”
　　“很久了！”项鼎看着眼前的人，突然心中一跳：“你是人，是妖？”
　　“妖！”
　　项鼎倒是没有什么意外，不管是人，是妖，他心中也都能接受。因为他也知道，人也不一定都是好的，是善良的，是正直的，而且对面这个女子还曾经差点儿杀了他，就算是人，又如何？
　　见到殷娆还盯着他，便开口道：“佛山之战早就结束了，具体结束的多久，我不知道，但是很久很久，最少有数千年了。”
　　“这么久了吗？”
　　殷娆有些失神，项鼎也不言语。别看他表面平静，但是内心却是波澜。因为他现在已经确定，自己打不过对方。
　　自己领悟了悲伤成河之后，虽然修为还是那个修为，但是战力绝对翻了几倍，却还是被对方一袖子给抽飞了。
　　好在现在对方愿意谈，不是最坏的结果。
　　只是他不知道，对方为什么愿意和自己谈？
　　对方是妖族，而自己是人族，两者天然对立。而且对方在画中世界就要杀自己，所以谈归谈，结果未必好，也许对方依旧会杀自己。他利用这段谈的时间，默默地疗伤调息，希望在接下来的厮杀中，自己有逃走的可能。
　　失神了半响，殷娆终于回过神来，眼中带着萧索，也有悲伤，轻轻地叹息了一声道：
　　“当初人族和妖族开启了大战，佛山只是一个战场。我那时还年轻……”
　　项鼎的嘴角便抽搐了一下，殷娆都是没有恼怒，反而解释道：“你不能拿你们人族的年龄来衡量我们妖族的年龄。
　　你们人族原本寿元也就百岁左右，是通过修炼来增加寿元。但是百年对于妖族来说，是很短的时光，特别是对于某些寿元悠久的妖族来说，百年还是稚龄。
　　就比方我来说吧，我是桃树妖，属木妖一类。像我们这类妖族寿元极其悠久，就算普通的树，即便是没有成妖，其寿元达到千年的就不少，甚至有活过万年的树木。你说百年对于我们妖族来说，是不是太短了？”
　　项鼎想了想，还真是不得不认同。
　　“而且，我们树木在没有成妖之前，都不能算年龄的，这就好比胎儿一般。而成妖之后，寿元又会得到极大的增幅，不是你们人族修炼增幅能够相比的。所以，我说我那个时候还年轻，是真的年轻……
　　不对！
　　那个时候的我，应该是年幼。应该相当于你们人类十岁出头的模样。
　　但是那场战役打得太久，波及得也太广。无数的妖族前赴后继……”
　　“我能问一下吗？”这个时候，项鼎也来了兴趣：“当初两族大战的起因是什么？究竟是为什么会开启了族战？”
　　殷娆的眼中闪过了一丝茫然，摇头道：“我不知道，那个时候的我年龄太小，而且修为也很低。很多事情不知道，只是被妖族征调来了佛山。”
　　项鼎微微摇了摇头，这就是底层的命运，便也不再言语，继续聆听。殷娆看到项鼎摇头，心中就有些不舒服，瞪眼道：
　　“如果现在爆发两族大战，你也会什么都不知道。
　　不对！
　　你的修为还不如我，知道的还没有我多。”
　　项鼎默然，这是无法反驳的事实。无奈地摊了摊手。殷娆又瞪了他一眼，才继续说道：
　　“佛山之战的激烈我就不说了，就说关于我的最后一战，我遇到了一个人族大修士，他说他叫画中人，你们人族还有姓画的吗？”
　　项鼎摇头道：“我不知道，也没有听说过这个名字，也许是绰号吧！”
　　殷娆想了一下，随后便不再理会。继续说道：“我不是他的对手，但是他也杀不了我，嘻嘻……”
　　说到这里她得意地笑道：“因为来到佛山的我，只是我的分身，而不是我的本体，我的本体依旧在桃源。”
　　项鼎神色猛然一楞，随后反应了过来。
　　对方是桃树妖啊！
　　那么大棵的桃树，怎么可能跑来佛山？
　　而且……
　　按照殷娆所言，那个时候的她应该还不够强，根本就做不到整棵大树化为人身，或者是整棵大树远距离移动吧？
　　所以，她只是来了一个分身，或者只是一根桃树枝。
　　“画中人是把我杀了！”殷娆得意道：“但是，只要我的本体在，本体不毁，我就不会真正的死亡。他杀我一次，我就再复生一次。后来他也发现了我这个秘密，便祭出了一幅画，将我收在画内，以后的事情我就不知道了。”
　　项鼎古怪地看了她一眼道：“正式介绍一下，我，项鼎，大华镇妖将军。你可以说我修为低，但是能够坐在将军这个位子上，我接触的层面就不会那么窄。
　　分身是可以杀死的。”
　　殷娆诧异地看了一眼项鼎：“没有想到你还是一位将军！”
　　项鼎此时心中已经有所猜测，认真地望着殷娆道：“殷娆，我打不过你，但是你却要和我谈谈，就说明你对我有所求，我希望彼此还是真诚一些。”
　　“好吧！”殷娆思索了一下道：“实际上我现在的状态不算是分身，而是我的灵魂。因为我的修为不够，我的本体不可能远距离行走。所以现在的我只是我的魂魄汇聚了草木之气所形成。既然你身为人族将军，也就应该了解我们树木之妖。
　　只要找不到我们树木之妖的本体，只要没有毁灭我们树木之妖的本体，便是你们将我们的魂魄打散，我们的魂魄也会跨越空间，慢慢地回到本体之中，最多不过是陷入沉睡，在本体中沉睡，最终还是会苏醒过来。”
　　还有！

第231章 请求
　　“我还真不知道！”
　　项鼎心中暗道，不过心中也震惊妖族的强大。他们可以不用本体行走，而是魂魄离开本体，汇聚天地之间的青木之气，凝聚身体。只是这样的话，实力应该不如和本体融合，但这也太强大了。
　　因为他们是杀不死的，只有没有找到他们的本体，他们就可以复活。
　　“画中人应该和你一样，知道我们青木一族的秘密，所以他在打散了我凝聚的身体之后，便将我封印在这幅画中。
　　他似乎对我们青木一族的秘密很感兴趣，便在这里盖了一个茅屋，然后将画挂在了墙壁上，每天观察我的灵魂状态。
　　后来，不知道什么原因，他突然离开了，甚至来不及收起这幅画卷。
　　我在画卷之中，也在每日研究这个画卷，向着破画而出。
　　但是，我发现那个画中人还真是厉害，我竟然想不出破画的方法。各种能够想到的都试验了，但根本没有用。而且我发现了一个令我恐惧的事情，便是这幅画竟然隔绝了我和本体的感应。也隔绝了画外的世界。
　　在这种情况下，我根本就不能继续修炼，而且更为严重的是，随着岁月的流逝，我的魂魄在慢慢地衰弱，虽然衰弱得极为缓慢，但终有一天我会死亡。”
　　项鼎皱了一下眉头道：“你不是说你不会死亡吗？只要不毁灭你的本体，你就会重生？”
　　殷娆淡淡地说道：“我重生的前提是，我的魂魄回归本体。而我是被封印在画卷中，就算我的魂魄衰弱得魂飞魄散，也是散在这幅画卷中，出不去，如何回归本体？
　　这和死亡有什么区别？”
　　项鼎点点头，这确实和死亡没有什么区别，而且项鼎还想到，殷娆和本体失去了感应，那棵本体大树是不是就失去了继续修炼的资格？
　　会不会逐渐地衰败？
　　最终本体腐烂死绝，那个时候殷娆是不是也就真的死了？
　　或者是……
　　那个本体又诞生了一个新的灵魂？
　　占据了那棵大树的本体，最终就算殷娆破画而出，回到桃源，却也没有了归处？
　　“我不能眼睁睁看着这样的事情持续下去，最终我想到了一个办法，就是将画外的修士，别管是人族还是妖族，将他们吸进画卷，然后吞噬他们的魂魄，来强大自己。如此我不仅不会衰弱，还会变强。说不定我变强之后，还能够破画而出。
　　但是，想要将画外的修士吸进来谈何容易？
　　这又不是我的画？
　　我试验了很久很久，终于对这幅画有了些了解，可以借助这幅画的一点点威能。最终用我的一丝魂魄在画卷上显现了一首诗，只要有修士吟诵这首诗，就会被吸进来，而且封印那个修士的记忆。
　　那个时候的我，非常兴奋。只要把修士吸进来，以我对于这幅画借助的威能，虽然只能够借助一点点，却可以封印那个修士的记忆，如果那个修士不够强大，我就直接吞噬他的魂魄。如果那个修士比我强大，强大到即便是我借助画卷的威能，也不能一下子吞噬对方的魂魄，我会便让他爱上我，然后一缕一缕地在轮回中抽取他的魂魄，最终将他的魂魄抽取一空。
　　但是……”
　　说到这里，殷娆神态变得沮丧：“我等啊等，竟然一直没有人吟诵那首诗。”
　　项鼎也是一楞，随后不由失笑。
　　这个殷娆可真够倒霉的，估计是一直没有修士发现这里。然后他又是一楞。
　　这话怎么说的？
　　都数千年了，既有真正的佛山之战，又有佛山异象的降临，大量的修士涌入佛山，却没有人发现这里，偏偏让自己看到了，差点儿死在这里。
　　这样想，自己也够倒霉的！
　　项鼎的脸色不由一黑！
　　“噗嗤……”
　　看到黑脸的项鼎，殷娆也想到了原由，不由笑出声来，这让项鼎的脸色变得更黑。殷娆笑了一阵，继续说道：
　　“没有人来，我的魂魄就变得越来越虚弱。”
　　说到这里，她看了项鼎一眼：“如果在我被封印在画卷中的初始，就你这个修为，根本就不需要那些手段，我一下子就把你的魂魄吸食一空。但是，你进来的时候，我已经很虚弱了，已不能一下子吞噬你的魂魄了，只能够一次次轮回，让我的一缕魂魄先进入到你的魂魄中，然后带出你的一缕魂魄回到我的魂魄中。”
　　项鼎脸色变得难看道：“你都虚弱到这个程度了，我还打不过你？你是不是在骗我，根本没有那么虚弱？”
　　“不是！”殷娆坦诚道：“这不是从画卷内出来了吗？我便能够感知到我的本体了，如此我恢复了一些。而且就算我没有恢复，还是虚弱的时候，虽然不能一下子把你给吞噬了，但若是打起来，你也打不过我。”
　　项鼎的脸色更加难看：“你对我如此坦诚，我怎么觉得不是好事？”
　　“虽然不是好事，但也不是坏事。”殷娆一脸的坦诚：“我要取回我那一缕魂魄。”
　　“什么一缕魂魄？”
　　“我一直用一缕魂魄去缠绕你的魂魄，所以那一缕魂魄在每一次轮回中，和你的魂魄依旧纠缠太深。在你破画的时候，你的魂魄收回去的同时，也带走了我的那一缕魂魄。我失去了一缕魂魄，虽然对于我的性命无碍，但是会影响到我今后的修行，所以我必须收回那一缕魂魄。只是这需要你帮忙。而且这是一个漫长的过程，所以我需要你和我一起会桃源，等我取回了魂魄，就会放你离去。”
　　项鼎眼中满是讥讽：“不用说那么好听，你是想等你恢复得更强一些之后，一下子把我的魂魄都吞噬了，自然也就取回了你的那一缕魂魄，不是吗？”
　　“当然不是！”殷娆无奈地摇摇头道：“我当初在画中的局势已经给你解释过了，不得不想出这种吞噬别的修士魂魄的方法，否则会一直衰弱下去，最终死亡。
　　但是我们青木一族是纯净的种族，修炼上特别讲究魂魄的纯净。实际上吸收别的修士的魂魄，会让我的魂魄不纯净，对我今后的修炼影响非常大。在画中世界那是为了活下去，没有办法。但是现在我已经出来了，自然不想我的魂魄变得不纯净。
　　你要相信我，我真的只是想要取回我那一缕魂魄。对于你的魂魄我没有兴趣。”
　　万分感谢纪墨雪（1500）的打赏！

第232章 桃花飞
　　项鼎对于青木一族不了解，所以对于殷娆的话半点儿不信。但是打不过对方，就算不相信又如何？
　　望着殷娆道：“你想要如何取走那一缕魂魄？”
　　“这就需要你帮忙了。”殷娆眼睛一亮：“需要你将属于我的那一缕魂魄剥离出来，你现在也知道，我那一丝魂魄和你的魂魄纠缠得太深，我没有办法。只有你，在你的体内，我的魂魄只有一丝，没有你的魂魄强大，所以你能够将属于我的那一丝魂魄剥离出来，然后交给我就行了。”
　　项鼎默然了片刻，想要感知自己的魂魄，但是随后却是摇了摇头道：
　　“我不会，也无法感知我自己的魂魄。”
　　“我帮你，我可以传授给你秘法。只是这是一个漫长的过程，你和我先回桃源，我们现在就走。”
　　“走不了！”项鼎摇头道：“现在是佛山异象……”
　　等项鼎将事情讲完，殷娆呆了半响才道：“你的意思是我们得等佛山异象消失，才能够出去？”
　　“嗯！”项鼎点头道：“首先，我们得活到那个时候。佛山异象中满是危险，不知道什么时候就死了。其次，我也不知道这佛山异象会什么时候才消失，也许明天才消失，也许千年以后才消失。”
　　殷娆又发呆了半响，这才叹息了一声道：“算了，我们就躲在这里，然后我传授给你魂魄修炼秘法，你把魂魄剥离出来给我……”
　　话刚落，便见到佛山震动了起来，那巨大的山峰，巨大的草木等等都开始变淡，项鼎猛然抬头四顾：
　　“佛山异象要消失了！”
　　“太好了！”殷娆满脸的兴奋：“这样我们就可以去桃源了。”
　　项鼎认真望着殷娆道：“可不可以去我们人族的地方……算了，我们去一个没有人迹的地方，等我剥离出来你那一缕魂魄，我们就分开。”
　　殷娆诧异道：“为什么要去一个没有人迹的地方？我们去桃源不好吗？放心，我会好好招待你的。把你当做我最尊贵的客人。”
　　“我就怕你好好招待我！”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思你不明白？”项鼎也豁出去了：“我去了桃源，等我剥离了那一缕魂魄，你会放过我？你一旦放过我，岂不是暴露了你本体所在的位置？你会让人知道你本体所在的位置？那对你岂不是意味着危险？
　　你不用欺骗我，等我剥离出你那一缕魂魄，你必定杀我。现在不杀我，是因为你即便是杀了我，你的那一缕魂魄也会和我的魂魄纠缠不清，你没办法将那一缕魂魄纯净地剥离出来，所以只有我主动地去剥离，才能够成功。
　　你怎么不说话了？
　　是不是被我说出了真相，不知道怎么圆谎了？”
　　殷娆皱起了眉头，然后神色复杂地看着项鼎道：“你不说，我还真没有想到这个问题。”
　　项鼎神色一滞，随后无所谓道：“就算你现在没有想到，等回到桃源，时间长了，你不可能想不到。所以，你不用再想了，我就是死，也不会给你剥离出来那一缕魂魄的。”
　　“你……这何苦？”
　　“何苦？哈哈……”项鼎大笑道：“结果都是一个死，我又凭什么让你好过？”
　　“嗡嗡嗡……”
　　天地震动，异象退去了很快，那巨大的山峰，巨大的草木等等以肉眼可见的速度淡去，露出了原本的佛山地貌。
　　“跟我走吧！”
　　殷娆淡淡地说道，然后便见到殷娆化作了一朵桃花，将项鼎吸进了桃花中，花瓣合拢，变成了一个花骨朵，破空而去。
　　夜未央满脸喜色地看着真正的佛山显现了出来，然后她便看到一朵桃花一闪而逝。
　　“嗯？”
　　“那是什么？”
　　“桃花？”
　　“会飞？”
　　那一朵桃花飞得虽然很快，但是此时正是佛山异象消失的时候，不少人都在仰望天空，看那巨大的山，巨大的草木变淡消失，所以不少人都看到了那朵桃花。但是那朵桃花转瞬即逝，倒是有几个觉得自己实力强的追了过去，剩下的大多数人都向着桃花起飞的地点赶去，一旦有机缘呢？
　　夜未央也赶去了，她倒不是想着什么机缘，她想的是，项鼎会不会赶过去？
　　如此就能够见到三哥了！
　　她一边向着那边跑，一边不断地祈祷着：“三哥，你千万可不要有事啊！”
　　夜未央距离桃花起飞的地方并不远，但是等他到了的时候，却已经看到了几个人在那里，正四处搜寻，夜未央放缓了脚步，一边向着那边走去，一边四处打量。
　　这里似乎有刚刚打了一架的痕迹。
　　“嗖嗖嗖……”
　　又有着几个人络绎而来，但是此时的夜未央却也顾不上那些了，她的目光紧紧盯着一个修士，那是一个青年修士，手中正握着一柄大枪，那个大枪她太熟悉了，正是自己给三哥制作的符枪。
　　她蹬蹬瞪地向着那个青年跑去，那个青年一脸戒备地望向了夜未央，与此同时，其他人也都好奇地望了过来。
　　夜未央站在了那个青年的对面，眼睛开始发红，指着那杆大枪道：
　　“这位大哥，这杆枪你从哪里得到的？”
　　看到夜未央的神色，别说那个青年，周围的人也都看明白了。这杆枪的主人应该是这位小姑娘的亲人或者朋友。
　　但是，如今只有枪在，可以想象枪的主人如何了！
　　“这是我刚才捡的，就在这里捡的。”
　　那个青年指了指不远处的一个地方，夜未央望过去，发现那里的地面还有着一个洞，转回目光望向那个青年：
　　“没有看到人吗？”
　　“没有！”那个青年摇头道：“我距离这里近，是第一个来的，这里只有这杆大枪。”
　　夜未央的眼泪就流了下来，对于三哥来说，就是枪在人在，如今却是枪在，人不见了。
　　还能是什么结果？
　　三哥……死了……
　　尸体呢？
　　对！
　　尸体呢？
　　夜未央开始疯狂地在周围奔跑，寻找项鼎的尸体，周围的人都摇了摇头，叹息了一声，不过心中也没有多少悲伤，佛山异象死的人多了去了，多死一个也不奇怪。
　　那个青年离开了，带着那杆大枪离开了。
　　这是他捡的，谁捡到归谁！
　　他也没有什么心理负担。
　　还有……

第233章 回归
　　李巧然落寞地走出了佛山，回头看了一眼已经恢复如初的佛山，叹息了一声。
　　这次佛山之行，李巧然身心俱疲。
　　胡琪可死了，刘大壮死了，熊霸和杨星光下落不明。只留下自己孤身一人。
　　而且……
　　也没有碰到什么机缘！
　　唯一算是好运的是，自己还活着……
　　“嗯？”
　　她的目光一动，不由伸手按在自己的胸口，那里是贴身挂着的玉牌，来自南疆的玉牌。只是此时她从玉牌中得到了一个隐约的呼唤，那呼唤的方向……
　　她抬头望向了那个方向。
　　南疆！
　　她的脑海中回想起在佛山异象中，曾经经历过的时空交错般的破碎，曾经有一个女子在时空交错破碎中，似乎一指点在了自己挂在胸前的那块玉牌上。
　　李巧然目光渐渐明亮了起来。
　　去南疆！
　　也许这就是自己获得的机缘，这个玉牌会指引自己。
　　“呼……”
　　她长长地吐出了一口气，开始站在山脚下，目光盯着一个个出来的人，寻找着杨星光和熊霸的身影。
　　在佛山的另一边，通往佛国的方向，一高一矮两个人走了出来，那高大之人的身躯已经接近三米，如同一个罗汉，却正是熊霸，而在他身边行走的那个大天国寺的和尚戒嗔。
　　“大师，我就送你到这儿吧！”熊霸向着戒嗔深施一礼：“多谢大师的指点。”
　　戒嗔含笑道：“你要去哪儿？”
　　“回家啊！”
　　“哪里是你家？”
　　“大华啊！”
　　“不！”戒嗔笑得温暖：“你的家在佛国，在大天国寺。”
　　“不，我的家在大华，那里有我的亲人！”熊霸摇着大脑袋。
　　“不，你与佛有缘，你是天生的佛家种子。你就是罗汉转世。”
　　熊霸抓了抓大脑袋，然后又甩了两下大脑袋：“不管你怎么说，我的家就在大华。大师，我要走了。”
　　话落，熊霸转身大步离去。
　　“慢！”
　　一直衣袖搭在了熊霸的肩膀上，熊霸想要动，却被那轻轻的衣袖压得动弹不得，转过头望着戒嗔怒道：
　　“大和尚，你要干嘛？”
　　“跟我走吧！”
　　“不走！”
　　“由不得你，你会喜欢上大天国寺的。”
　　戒嗔转身，迈开大步如飞而去，那衣袖如同粘在了熊霸的肩膀上，拖着熊霸紧紧相随，不管熊霸如何挣扎，却无法挣脱，两个人的身影很快就变成了黑点，消失。
　　佛山脚下。
　　李巧然目光一动，她看到了两个骆家庄的修士，那两个骆家庄的修士也看到了李巧然，向着她走了过来。李巧然调头就走，挤进了人群，一边快速地穿梭，一边回头看了一眼佛山，眼睛一红，滴落眼泪。
　　“大熊，星光……”
　　猛然回头，穿梭而去。向着南疆的方向离开。
　　那两个骆家庄的人也只是本能地找了一下，随后想起自己的庄主都死了，当下也心灰意冷，怏怏离去。
　　此时在佛山之外，有着很多前来看热闹的人，见到佛山异象消失，有不少人进入佛山，看看能不能捡点儿便宜，所以山脚下很乱。
　　夜未央沿着山路，向着山脚下走着，抬起胳膊擦了一把眼泪，抽噎了一下。她在佛山内找了很久，也没有找到三哥。
　　“三哥，呜呜呜……”
　　夜未央又抹了一把眼泪，悲悲戚戚地向着山下走：“三哥，你让我怎么像张叔和李叔交代？呜呜呜……
　　怎么向大哥和二姐，还有四哥交代……呜呜呜……”
　　“未央！”突然传来了一个惊喜的声音：“你怎么会在这里？”
　　夜未央霍然转头望去，便见到从左面的岔道中走出来一个人，心中便是一喜：
　　“秦大哥，我三哥呢？”
　　秦毅脸上的惊喜瞬间变得黯然：“我不知道，我们走散了。你怎么来这里了？”
　　“我不放心你们，便来佛山找你们。然后……呜呜呜……”
　　“别哭！”秦毅两步走了过来：“发生了什么？”
　　“我我……呜呜……我找到了三哥的大枪，但是三哥……呜呜……三哥不见了。”
　　秦毅的神色一僵，枪找到了，人不见了……
　　还能是什么结果？
　　死了……
　　深深地吸了一口气，看着夜未央悲痛的模样，两只眼睛都哭得红肿得像桃核一般，嘴唇动了动道：
　　“未央，也许项鼎只是丢了枪……”
　　秦毅说不下去了，这话连他自己都不相信，但是夜未央却是相信了，或者是心中就是希望如此，连连点头道：
　　“对对对，我们赶紧下山，在山脚下找找三哥。”
　　“好！”
　　秦毅还能够说什么，两个人向着山脚快步走去，终于走出了佛山，夜未央便对秦毅道：
　　“秦大哥，你就守在这里，看着三哥有没有从山里出来，我去周围打听一下。”
　　“好！”秦毅点头，待夜未央离开，他的眼中浮现出无奈和悲伤。
　　“项鼎，项鼎！”
　　夜未央一边找着，一边呼唤着，从这边找到那边，渐渐地，呼唤的声音已经带上了哭腔。
　　“未央！”
　　一个熟悉的声音从对面传来，夜未央驻足望去，脸色就是一变，心中浮现出极度的不安，甚至声音都变得结巴：
　　“杨大哥……你你你……你怎么会在这里？”
　　杨星光满脸悲戚：“我们星光小队都来了……”
　　“我二姐呢？”夜未央猛然冲了过去，一把抓住了杨星光的袖子，一张小脸充满了紧张。
　　“队长她……”杨星光张了张嘴巴，最后摇了摇头道：“不知道，我们失散了。”
　　“那……我四哥……”
　　“也失散了！”
　　“其他人……”
　　“死了！”杨星光虎目流泪：“我亲眼看到胡琪可和刘大壮死了。我从佛山出来之后，一直在找大壮和队长，但是没有找到。”
　　“二姐……”夜未央猛然哭了起来，然后蹲了下去：“四哥……呜呜呜……”
　　**
　　西域佛国和东方大华的交界处。
　　人马络绎不绝。
　　有的人是往佛国走，这些人中有的是前往佛国或历练，或行商，或去佛山看看，目的不同，方向一致。
　　有的人从佛国往大华中，这一批人中有的是从佛山出来的修士，有的是在佛山看完热闹返回大华的人。
　　官道上行走着三匹马，上面分别坐着夜未央，秦毅和杨星光。
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第234章 朝如青丝暮成雪
　　三个人俱都脸色黯然，夜未央更是眼睛依旧红肿。
　　“未央，别难过了！”杨星光叹息了一声：“吉人自有天相，也许你回到家里，队长他们已经在家里等你了。”
　　“嗯！”
　　夜未央使劲儿地点头，这是她心中最后的希望。
　　“回大华了！”秦毅怅叹了一声：“短短一年多的时间，却是物是人非。”
　　“这是谁啊？竟然被道宫通缉了。”忽然从不远处传来纷纷扰扰的声音：“张九龄，没听说过啊！”
　　夜未央浑身就是一颤，驱马向着那边行去。在大华边界这边，有一个告示栏，上面张贴着一张通缉令。夜未央抓着马缰的双手在用力，指骨骨节都在发白。看完了通缉令，驱马离开，秦毅和杨星光担忧地跟着看后面，眼帘中看着夜未央的背影渐渐地开始颤抖。杨星光驱马追上夜未央：
　　“未央……”
　　“为什么？”夜未央眼睛通红地盯着杨星光。
　　“未央！”秦毅也驱马上来，压低了声音道：“我有一些关系，我会帮你打探。”
　　“谢谢秦大哥……”夜未央的神色有些恍惚。
　　秦毅和杨星光的神色愈加地担心，他们都了解夜未央。
　　兄妹五人，如今三个没有从佛山出来，一个被道宫通缉，这样的事情便是落在他们身上，也不堪负重，更何况夜未央只是一个二十岁的女子。
　　“未央！跟我会帝都吧。”
　　“帝都？”夜未央的目光依旧有些恍惚，只是机械地重复秦毅的话。
　　“是！”秦毅点头道：“我不瞒你了，我是当今圣上的第三子。晋王。帝都的大华的各种行业汇聚之地，也是消息汇聚之地。我会派人打听九龄的事情，也会派人打听项鼎，李巧然和熊霸的消息。而且以你的符道才华，必定会在很短的时间内，声动帝都，那个时候你也可以请人帮你打听，这要比在大名府方便许多。”
　　夜未央心中一动，脸上的恍惚神色慢慢消失，秦毅说得有道理，在帝都确实更方便打听哥哥姐姐的消息。
　　“至于九龄和道宫……”秦毅认真地看着夜未央道：“未央，我希望你冷静。便是大华也是道宫扶持，不管九龄发生了什么，你都不要冲动。”
　　夜未央抓着马缰的手又缓缓用力，心中浮现出一个念头：“道宫！如果是我大哥该死，也就算了。如果是你们欺辱了我大哥，道宫……”
　　“未央，你听到我说话了吗？”秦毅看到夜未央的侧脸透露出冰寒的冷意，心中更是担心。
　　“呼……”
　　夜未央吐出了一口气，略微思索了一下道：“我要先回家看看，然后再去大名府看看，如果二姐他们都不在，我就跟你去帝都。杨大哥，你呢？”
　　杨星光惆怅道：“我没有家，我一直把夜鹰小队当家。如果未央你不嫌弃，我和你一起去帝都。”
　　“好！”
　　**
　　白山城。
　　朝阳洒落。
　　夜未央又是激动，有是忐忑不安地从马上跳了下来，对秦毅道：
　　“秦大哥，这就是我家！”
　　秦毅抬头望向门上的匾额。
　　老兵典当行。
　　“李叔叔，张叔叔，我回来了！”
　　夜未央推开了大门，便一脚门里一脚门外，僵在了门口。她的目光迅速地扫过了屋子里。
　　屋子里落满了灰尘，甚至有了一些蜘蛛网。
　　“李叔叔，张叔叔！”
　　夜未央疯了似的冲过了前堂，冲进了后院，在每个屋子里进出，最后呆立在院子里，缓缓地抱头蹲下：
　　“呜呜呜……”
　　“星光，你看着未央。”
　　秦毅低声吩咐了一句，然后走出了老兵典当行。大约一个时辰的时间，秦毅脸色难看地走了回来。夜未央已经不哭了，抬头望着秦毅：
　　“秦大哥……”
　　“未央，我和左邻右舍打听过了。李叔叔和张叔叔突然消失的，没有人知道他们去了哪里。据左邻右舍说，一年多前的一个黄昏，他们还看到李叔叔和张叔叔，然后第二天就再也没有见到两位叔叔。
　　这里没有打斗的痕迹，或者是说他们两个自己离开的，或者是说，来人实力很强，两位叔叔没有一丝反抗的能力，就被抓走了。”
　　“抓走？”
　　“对！”秦毅点头道：“我打听过了，这一年多来，在白山城内外并没有发现两位叔叔的尸体。”
　　“我……想静静！”
　　夜未央站了起来，径直走到了属于自己的那个房间，推门走了进去。
　　秦毅和杨星光对视了一眼，俱都轻叹了一声，然后两个人也来到了夜未央的房门外，一左一右坐在了台阶上。
　　日上中天，然后西坠，天色昏暗了下来。
　　“咕咕……”
　　台阶上的两个人肚子叫了起来，杨星光站了起来，走出了老兵典当行。过了一会儿，他拎着一个食盒走了回来，秦毅也站了起来，两个人站在台阶上，对视了一眼，又轻叹了一声，秦毅这才轻轻敲门：
　　“未央，未央……”
　　屋子里没有回应，两个人神色一变，秦毅伸手推开了房门，一步迈了进去，身子便僵硬在门口，震惊地望着对面。
　　在他的对面是一扇窗户，黄昏的夕阳从窗户外洒落进来，让房间内增加了一丝凄美。
　　夜未央背对着他们，抱着双膝坐在一张椅子上，纤细的背影满是悲伤和无助。原本一头乌黑的秀发变得雪白，披在了肩膀，散了后背上。
　　秦毅感觉一股酸涩涌上了心头，低声呢喃：“朝如青丝暮成雪……”
　　**
　　一辆马车行走在官道上。
　　车辕上坐着秦毅和杨星光，两个人神情黯然，默然无语。只有马蹄声得得回响在空中。
　　夜未央病了。
　　所以三个人不再骑马，而是购买了一辆马车，夜未央躺在马车内，已经是五气二脉巅峰的她，此时却是脸色苍白如纸，气息虚弱。
　　“未央，到大名府了！”秦毅掀开门帘，望着虚弱的夜未央轻声道，眼中现出心痛。
　　夜未央挣扎着爬了起来，把着车厢的门框，抬眼望向了恢弘的大名府城门，耳边似乎有嘈嘈切切的声音响起，然后熊霸的声音仿佛在耳边响起：
　　“未央，到了大名府，投奔三哥，我们就有好日子过了，你想要过什么样的生活？”
　　夜未央轻声呢喃：“找三哥，享富贵！”
　　泪水无声地从面颊滑落。
　　还有……

第235章 帝都
　　马车穿过城门，穿过熙熙攘攘的人流，停在了秦府门前。杨星光跳下马车，前去敲门，秦毅搀扶着夜未央从马车上下来。
　　大门打开，一个老苍头从门内出来，看着杨星光，然后看到了秦毅和夜未央，激动地从台阶上小跑着下来：
　　“少爷，小姐，你们回来了。”
　　“秦伯！”夜未央期盼地望着秦伯：“我三哥回来了吗？”
　　“项将军？没啊！”
　　夜未央的身子便晃了一下，又问道：“那……我二姐，还有四哥……回来了吗？”
　　“没有！”
　　夜未央身子又晃了一下，晕在了秦毅的怀里。
　　一个月后。
　　夜未央，秦毅和夜未央各自骑着马，一起离开了大名府。
　　夜未央的身子已经恢复了，支持她恢复过来的是，虽然不见了李叔叔和张叔叔，也不见了二姐，三哥和四哥，但是毕竟没有看见他们的尸体，还有秦毅已经打听到了一点儿消息，张九龄并没有被道宫抓到。
　　这些消息让夜未央有了坚强起来的理由。她没有去府长府，因为秦毅已经去打听了，戴东临竟然离开了大名府，被当今皇帝招回了帝都。如此，夜未央在大名府也确实没有了一丝牵挂，便在身体恢复之后，三个人启程，前往帝都。
　　帝都。
　　一个修士满含希望地走进了符盟总盟的大门，排了好长的队伍，才轮到他走进一个修复室。
　　这间修复室的主人是符盟总盟修复部三大水平最高的修复师之一，而且还是一个符宗。而且这三位符宗可是每个月只有月初，月中和月末各自坐堂修复一天，想要排上号异常地困难。这个修士都预约的一年，这才轮到他。
　　而且在这里修复一个符兵可不便宜，在大名府最多一块上品灵石，在这里要五十块。但是依旧有着无数的人前来。
　　无他。
　　帝都的水平高。
　　所以他一进门，便看到了那位符宗，一头白发，却面如婴儿，一看就能够给人一种信任感，这可比当初大名府符堂和符盟的那些符师强多了。于是，便姿态放得极低，微微哈着腰来到了那位符宗面前，将自己的长剑双手放在了工作台上：
　　“符宗大人，我这柄剑缺了一个口，也修复过，但是威能下降的厉害。您给看看。”
　　那位符宗慢悠悠地看了看那柄剑，又拿起来曲指敲击了几下，最后还灌注灵力试验了一下，然后放下剑道：
　　“你这柄长剑之所以在修复之后威能下降，是因为你补齐缺口的金属是新的，没有经过杀气的滋养。”
　　那修士神色就是一愣，他想起来好像在两年左右之前，自己在大名府符堂修复部曾经遇到一个年轻的女孩，似乎也是这么说的。
　　那个年轻的女孩叫什么来着？
　　好像叫做夜未央！
　　便小心翼翼地问道：“符宗大人，这能修复吗？”
　　“能！”那位符宗淡淡地点头道：“最简单的一种方法，便是将补全缺口的材料敲下来，不再补全，直接在缺口的截面上，将符纹补全。如此能够立刻恢复这柄符剑的威能。”
　　那修士心中便是一咯噔：“那……是不是有个缺点，便是那个缺口一直在，而且很可能因为这个缺口的存在，在以后厮杀中，这柄符剑的损伤会扩大，并且有着断掉的可能。”
　　那位符宗神色一楞，点头道：“你说得不错。你懂符道？”
　　“不懂！”那修士摇头道：“那还有别的方法吗？”
　　“有！”符宗点头道：“第二种就是花费时间去滋养，让那缺失杀气的部分被鲜血滋养，有个几年之后，自然就能够恢复原本的威能！这个不用修复，只是花费一些时间和精力。”
　　那修士神色开始有了一些茫然，这怎么和那个夜未央说得一样？
　　我记得那个夜未央还说了一个方法，便又问道：“还有办法吗？”
　　“有！”符宗又干脆地点头：“最后一种是将这个补全缺口的地方重新敲下来，然后去寻找一个相同材质的残破兵器，不管什么兵器都好，只要蕴藏着浓郁的杀气就好，然后在那个废掉的兵器上取下一块材料，用这块材料补全缺口，再重新画上符纹，便解决了这个问题。
　　这个我这里有这样的材料，可以给你换上，再重新刻画符箓。这个方法快，但是贵。”
　　那修士深深地吸了一口气，向着符宗施礼道：“我就用最后一个方法，劳烦符宗大人。”
　　“嗯！”
　　符宗点点头，开始忙乎了起来，大约一个时辰多一点儿，便将长剑修复完毕，递给了那个修士道：
　　“五百上品灵石！”
　　那个修士脸上的肌肉都抽搐了，符宗看了他一眼，脸色便沉了下来：
　　“怎么？嫌贵？”
　　“不不不！”
　　那个修士连连摇头，这要是一个普通的符师，自己也就呛上去了，但是这可是最负盛名的三个符宗之一。自己呛，不要命了吗？
　　脑子里疯狂转圈，心中灵光一现：“符宗大人，我只是吃惊，我曾经在大名府符堂遇到一个符师，她和您说得一样。”
　　然后他在心里暗道：“我当初瞎了心，还骂人家是什么狗屁符师。”
　　“哦，看来大名府也有有能耐的符师啊！”那位符宗倒是笑了：“他叫什么？能够拥有这种水平，我应该认识的。”
　　“她叫夜未央！”
　　“夜未央？”符宗皱起了眉头，想了想，摇头道：“不认识，好了，把灵石交上来吧。”
　　“哦，好！”
　　那个修士肉痛地取出了五百上品灵石，还得陪着笑脸，恭恭敬敬地放在工作台上，然后轻轻地退了出去。走出了符盟的大门，便抬手给自己一个大耳刮子。
　　如果当初自己听了那个夜未央的话，自己的符剑早就修复了，而且肯定花不上五百上品灵石，有五十块就足够了。
　　但是，现在修都修了……
　　想到贵，没想到这么贵啊！
　　应该先问问价钱，但是不敢啊！
　　“未必只有帝都才有高人啊！”那修士叹息了一声，有些落寞地离去。
　　“踏踏踏……”
　　马蹄的声音混杂在一起，实在是官道上马太多了。夜未央骑在马上，看着如龙的人群，不由感慨：
　　“这就是帝都啊，比大名府繁华多了。这人也太多了。”
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第236章 秦阳
　　“是啊！”秦毅脸上满是风尘：“终于到家了，未央，星光，你们就住在我的府上。”
　　“好！”夜未央和杨星光俱是点头。
　　进了城门，顺着主大街一路向前。三个人说说笑笑，夜未央的心情也恢复了不少，有些事情总要去面对。
　　更何况，自己的亲人还未必就是死了。
　　“踏踏踏……”
　　对面突然传来了急促的马蹄声，前面的行人纷纷慌乱地向着两旁闪开，秦毅皱了皱眉头，也是一带缰绳，向着一旁靠去，然后抬头向着前方望去，眉头皱得更紧。而此时一行十几人已经骑着马冲了过来，为首一个青年一眼看到了秦毅，唏律律地勒住了胯下骏马，目光盯着秦毅，突然展颜一笑道：
　　“这不是三弟吗？”
　　“大哥！”秦毅在马上向着那位青年拱手。
　　那青年点点头，目光很快地掠过了杨星光，落在了夜未央的身上。
　　如今的夜未央可不是原来的小不点，身高已经有一米七了，而且身材修长，容貌原本就秀丽。又因为之前十几年的患病，一直能够做的事情就是看书，所以身上有着一种独特的书卷气质。让那个青年眼睛一亮：
　　“三弟，这位是？”
　　夜未央从来就不是一个低智商的人，她只是通过看秦毅和那个青年之间的神色，就知道两个人不对付。
　　而且他看出来那个秦毅的大哥，看向自己的目光让自己恶心，有着强烈的欲*望。恰巧现在的夜未央心情非常的不好，她只不过是依靠自己一向的冷静压制自己心中的暴躁。而此时那个青年正在撬开她心中的暴躁。
　　更何况，她的朋友不多，很珍惜秦毅这个朋友。于是，便冷着脸道：
　　“我是谁，和你有关系吗？”
　　秦毅和杨星光便是一楞，那杨星光甚至有些瞠目结舌。他没有料到一向沉静温婉的夜未央会有如此暴躁的一面。
　　这可是秦毅的大哥，秦毅是大华皇帝的第三子，那么这个人就是大华的太子。你这么和大华的太子说，真的好吗？
　　太子的脸色就不由一僵，他还真没有碰到这么不给他面子的人。
　　好吧！
　　最起码没有碰到这么不给他面子的同龄人，但是搞不清楚夜未央的底细，而夜未央又如此强硬，让他心中不由谨慎，脸色一沉，言语探底道：
　　“我们见过？”
　　夜未央一头白发在微风中轻轻飘动，目光落在了秦阳的脸上，淡淡道：
　　“没有见过，但是我对你很反感。”
　　秦阳脸色一滞，眼中现出了一丝怒火：“你可知道这么对我说话的后果？便是秦毅也不敢和我这么说话。
　　你是秦毅招揽的门客？
　　现在你转投到我的门下，我可以原谅你。”
　　看着夜未央一头赛雪一般的白发下那秀美的面容，秦阳感觉自己的心跳就加快了两分。他不是没有见过美女，但是一头白发，面容却如此清纯秀美，身上还有一股书卷气质的，却是从未见过。
　　这一刻他真的是心动了，不是玩弄的心动，而是一种被自己忘记很久的爱的心动，所以他愿意容忍夜未央方才的无礼。
　　特别是这种锐气逼人的飒爽，却又裹着一层书卷气，让他欲罢不能。
　　“原谅我？你配吗？”
　　夜未央心中想起了自己的大哥，自己的大哥是不是在道门就是碰到了那些二世主，被欺压被羞辱，这才奋起反出了道门？
　　这些二世主真是可恶！
　　想必那道门的道子也不是什么好东西，说不定就是道子欺压和羞辱了大哥，如果不是道子，怎么可能有那么大的势力，让道门对大哥发起通缉？想到这里，不由愤而出口：
　　“天下乌鸦一般黑，道宫有道子，大华有太子，呸！”
　　按理说，到了这个份上，而且夜未央还当面呸秦阳，这就结下了死仇。
　　但是……
　　她刚才说了什么？
　　道子？
　　她说天下乌鸦一般黑，道宫有道子，大华有太子？
　　她见过道子？
　　而且看她那模样，恐怕当时也没有道子面子，却活得好好的……
　　秦阳心脏剧烈的跳动了起来，这次不是为爱心跳，而是因为恐惧，还有嫉妒……
　　他脸上的阴沉已经散尽，取而代之的是十分复杂的神色，有恐惧，有羡慕，有嫉妒，有爱慕，有野心……
　　深深地吸了一口气，转向秦毅道：“没有想到，你这个榆木疙瘩也会有这么好的命。不过命再好，也是一个榆木疙瘩。”
　　秦毅愣了愣，然后笑了：“大哥还真是遇强则弱，遇弱则强啊！”
　　见到秦阳脸憋得通红，秦毅摇了摇头道：“大哥，你忙你的，我忙我的，大家目的不同，又何必起争端？”
　　秦阳眼睛眯了眯，然后灿烂的笑了起来：“三弟说得是，以后我们倒是应该互相多亲近。”
　　“还是别了！”秦毅摇摇头道：“道不同不相为谋！”
　　秦阳皱起了眉头，沉默不语。
　　秦毅向着秦阳拱拱手，然后对夜未央道：“未央，我们走！”
　　三个人催动胯下骏马，沿街而去。
　　“太子！”身旁有人轻唤，待秦毅望过来才道：“要不要……”
　　秦毅摆摆手止住了那个人道：“不要轻举妄动，给我把那个女人的底细调查清楚。”
　　“是！”
　　秦毅还有些不放心道：“要秘密调查，不要惊动那个女人。”
　　“我明白，太子殿下放心。”
　　“哒哒哒……”
　　三个人顺着街道驱马慢行，没有人说话。一直来到了晋王府，王府内的人激动地将秦毅迎了进去，而且将夜未央和杨星光介绍给晋王妃，晋王妃亲自去张罗接风宴。宴席之后，在给夜未央安排的独院小楼内，四个人围坐喝茶。
　　清冷的月光从敞开的大门外洒落进来，晋王妃和夜未央坐在一起，不时地和夜未央说话，秦毅有些沉默。半响，望着夜未央道：
　　“未央，你不该对大哥那样，你初来乍到，那样对你很不利。我虽然是晋王，但他是太子，无论是实力和势力，我都不如他，一旦他对你动了心思，也许我都不知道，你就出事了。”
　　晋王妃猛然望向了秦毅，又转头望向了夜未央，最后又望向了秦毅，眼中满是担忧。
　　还有……

第237章 我的世界很小
　　“我的世界很小！”夜未央淡淡地说道。
　　“什么？”秦毅不解地望向了夜未央，晋王妃和杨星光目光也落在了夜未央的身上。
　　夜未央平静地说道：“我是说我的世界很小。”
　　“什……么意思？”
　　夜未央站了起来，走到了门外的台阶上，抬头望着夜空中的弦月，声音在夜空中如梦幻：
　　“我的世界里只有李叔叔，张叔叔，大哥，二姐，三哥，四哥，后来有了杨大哥和你，还有安东，或许还有梁园吧。”
　　她在心中叹息了一声，还有方子怡……
　　“这就是我的世界，你明白吗？”
　　屋子里沉默了，晋王妃还有些不明白，但是秦毅和杨星光神色一下子黯然了下去。
　　夜未央因为身体的原因，几乎足不出户，十六年几乎都呆在老兵典当行的屋子里面，她的世界真的只有那么几个人。
　　话句话说，她在乎的也就那么几个人。
　　可是如今……
　　李叔叔和张叔叔失踪了，张九龄在逃亡，时刻处于被追杀的局面。
　　李巧然，项鼎和熊霸……
　　多半是死了！
　　夜未央的世界一下子变得孤寂和灰暗。
　　而就在她这个小小的世界中，如今却接纳了秦毅和杨星光，这让两个人在感动的同时，更多的是心痛，对夜未央的心痛。
　　“未央……”秦毅和杨星光几乎同时开口，又同时停了下来，只觉得嗓子眼发堵。
　　夜未央转过身来，脸上露出静静的笑。
　　“不用担心我，我会处理好我的事情。倒是还要麻烦秦大哥帮我打探消息。”
　　“嗯！”秦毅用力点头：“我会的。”
　　“谢谢！”
　　秦毅的脸上挤出一丝笑容：“我们之间就不用说这些话了。对了，我已经得知戴东临的消息了。”
　　“哦？戴府长现在任何职？”
　　“他现在牛大了，被父皇任命为首辅。未央，你要不要去见见他？”
　　夜未央思索了片刻，点头道：“也好！”
　　抬头望向秦毅道：“你和你大哥？”
　　秦毅显然不愿意多谈此时，只是简略地说道：“他的目标是皇位，我有几个兄弟想要争。所以他便怀疑所有的兄弟。实际上，我没有此意，你也知道，我只对阵道和符道感兴趣。对了……”
　　秦毅转变话题道：“你现在应该不只是五品符箓师了吧？”
　　“嗯！”
　　“那你得尽快去考核，品级越高，地位也越高，而且利益也大，便是你打听消息，也会容易。”
　　夜未央眼睛一亮，点点头道：“明天去拜会一下戴府长，然后看看能否加入帝都的符堂。”
　　“这个不用找戴府长，对了，人家现在是戴首辅了。我就可以给你安排。你想要去什么部门？还是修复部？”
　　“还是修复部吧！但是，总得去拜访一下。”
　　次日傍晚。
　　夜未央，秦毅和杨星光带着简单的礼品，骑着马向着戴东临的府邸行去。从他们的对面行来了五个骑马的修士，其中的一个修士眼睛一亮，便驱马向着夜未央这边行来。口中兴奋地唤道：
　　“夜符师！”
　　夜未央循着声音望过去，便见到一个感觉有点儿面熟的人正在向着自己靠近，那人见到夜未央不确定的目光，脸色有些尴尬道：
　　“夜符师，是我啊！你还记得在大名府的时候，我曾经找过你修复兵器，对了，就是这柄剑。”
　　“锵！”
　　那修士拔出了剑，亮给夜未央看。而秦毅和杨星光则是催马上前，遮挡了夜未央，警惕地望向了那个修士。
　　看到那柄剑，夜未央一下子就想起来了，脸上现出笑容道：
　　“是你啊！这柄剑修复了！”
　　“是啊！”那修士收起了剑道：“惭愧，当初在大名府我还不相信你，还骂了你。”
　　夜未央便摆手示意自己不介意。
　　“可是没有想到，这帝都的符宗和你说的一模一样。三个方案都和你说得一模一样。不过，就是太贵了。”
　　看到他一脸肉痛的模样，夜未央不由噗嗤笑出声来。那修士更加尴尬，刚才看到夜未央，他并没有想其他，只觉得自己当初骂了夜未央，应该道歉。此时冷静了下来，才忽然想起来，这也不是坏事，自己可以借机结交夜未央，对方年纪还这么小，就和符宗一样说出解决方案，将来必定不凡。
　　现在夜未央还年轻，等夜未央起飞了之后，自己就想抱大腿，也抱不住了啊。
　　当即一挺胸道：“夜符师，在下是雷电小队的队长。我叫崔武泽。我们经常出去狩猎，你有什么需要的东西，尽管告诉我。”
　　夜未央刚想摇头，却猛然心中一动：“崔大哥，你帮我打听几个人。两男一女，男的叫项鼎和熊霸，女的叫李巧然。如果得到消息，可到晋王府找我。对了，这位就是晋王秦毅。”
　　崔武泽眼睛一亮，真是大腿……金大腿啊。
　　“见过晋王殿下！”
　　秦毅点点头道：“未央交代的事情，你要尽力。”
　　“您放心！”崔武泽连忙点头。
　　秦毅再次开口道：“我们还有事，欢迎你来晋王府做客。”
　　“是，不打扰殿下，夜符师再见！”
　　崔武泽拨马闪开，看着夜未央三个人的背影渐渐消失，雷电小队的队员围了过来，方才他们也都听到了交谈，一个个脸上都现出兴奋之色：
　　“队长，那个夜符师是谁？晋王竟然给她那么大的面子？”
　　“这说来可就话长了，想当初在大名府……”
　　戴府。
　　大门前。
　　当敲开大门的时候，秦毅递上了拜帖，很快便听到里面传来了脚步声，便见到戴行从里面急匆匆地走出来。
　　夜未央不由感慨，戴东临还真是骄傲啊。一个王爷似乎并没有放在他的眼里，不值得他出门相迎。而秦毅看到夜未央的神色，在戴行还没有走到面前之前，低声对夜未央道：
　　“他只是为了避嫌！”
　　夜未央恍然，如今皇帝的儿子在争那个位子，朝中大臣，特别是像首辅，自然要尽量避免和这些皇子有关联。
　　感谢：夢魑打赏100币！

第238章 再见戴东临
　　“未央！”戴行看到了夜未央，神色一楞，继而大喜，快步走到面前，先是对秦毅施礼道：
　　“见过晋王殿下。”
　　秦毅摆摆手道：“我今日只是陪着未央过来。”
　　戴行心中松了一口气，他相信秦毅的话，因为在大名府的时候，夜未央就住在秦毅的府中，一边招待三个人进来，一边问道：
　　“未央你跑哪去了？你可不知道，你这一走，把我父亲和梁园都急成什么样子了！”
　　“我去了佛山！”
　　“什么？”戴行猛然顿住了脚步，震惊地望着夜未央：“你你……你怎么能去佛山？知不知道有多危险？”
　　“我这不回来了吗？”夜未央看到戴行眼中的担忧和焦急，心中一暖：“秦大哥也去了，我们就是在佛山碰到的。”
　　“殿下也去了？”戴行的声音又拔了一个高。
　　秦毅笑道：“戴行，你也知道我的追求，我去佛山又有什么稀奇的吗？”
　　“算了！”戴行苦笑摇头：“能回来就好。”
　　一路说着，便走进了正堂，给三个人上了茶，然后低声吩咐了一个丫鬟几句。将夜未央来的消息去通知戴东临。如果只是秦毅来了，他就打哈哈招待一番，但是夜未央来了，就有必要让自己的父亲知道了。自己的父亲可是非常关心和看到夜未央的。
　　果然……
　　还没有喝完半盏茶，便见到戴东临走了进来。大家急忙站了起来，秦毅率先施礼道：
　　“见过戴首辅！”
　　夜未央和杨星光也紧随施礼。
　　“殿下不必多礼！”
　　秦毅心中一叹，自己还不如夜未央。如果是自己来，戴东临根本就不会出面见自己。不过，他原本也没有什么野心，倒也没有得失之心。笑呵呵地落座，这倒是让戴东临暗自点头，看来这秦毅真的是陪夜未央来的，不会给自己找麻烦。目光望向夜未央道：
　　“未央，你之前去哪儿了？”
　　夜未央的脸上便现出了不好意思：“回首辅，之前担心三哥，所以我便去了佛山找三哥。”
　　“哦？项鼎呢？怎么没有来？”
　　在戴东临想来，夜未央能够从佛山回来，一定是追上了项鼎，然后兄妹二人没有进入佛山，否则就凭夜未央那个实力，怎么可能活着回来？
　　夜未央的脸上现出了黯然之色：“我三哥……不见了。”
　　“不见了？”
　　“我在佛山找到了三哥的枪，却没有见到三哥的人。”
　　“你三哥进入佛山异象了？”
　　“嗯！”
　　屋子里静了下来，气氛有些压抑。
　　找到枪，而没有见到人，还能是什么结果？
　　死了呗！
　　半响，戴东临开口道：“你来帝都有什么打算？”
　　“我二姐和四哥也去了佛山异象，也都不见了。所以我跟着秦大哥来帝都，是想着这里消息发达，能够打听到我哥哥姐姐的消息。”
　　“这样也好！”戴东临点头道：“你先休息两天，过两天让行儿带着你去制符司总堂……对了，你想去那个部门？”
　　“我还去修复部吧！谢谢首辅。”
　　戴东临摆摆手道：“总要有个营生，而且以你在符道上的天赋，必定会有一番成就。有了成就，对你打探消息也有利。我也会帮你打探。”
　　“多谢首辅！”夜未央急忙站起来，向着戴东临深深地弯下了腰。
　　“行吧，你们年轻人聊。”
　　戴东临起身，这次倒是没有把秦毅当作透明人，向着他点了点头，然后在这种年轻人的恭送下离开。
　　他非常看重夜未央，认为夜未央是难得的符道人才，而前段时间，夜未央又莫名地失踪了，这才出来关心了一下，知道夜未央去哪儿了，现在又没事了，便不再逗留。
　　夜未央也只是礼貌地前来拜访一下，实际上并没有打算让戴东临给她安排进入修复部，因为秦毅就可以，但是既然戴东临给安排了，那也就安排了。也没有其它的事情，所以又稍微坐了一会儿，便起身告辞离去。
　　夜！
　　夜未央盘膝坐在自己的房间内，微微皱着眉头。
　　这一段日子以为心情悲伤，又受伤了，一直没有修炼。如今既然来到了帝都，而且心情也能够控制住，夜未央便想起了修炼，在心境控制住之后，以往的聪慧也恢复了，心中知道只有自己变得越强，才能够越便利地打听叔叔和哥哥姐姐的消息。而且一旦是道宫欺辱了大哥，才能有实力去报仇。
　　“灵力修为……”
　　夜未央闭上了眼睛，开始小心翼翼地运行道宫天经，她如今已经是五气二脉巅峰，已经打通的心脉和肝脉，下一步就是开始打通脾脉，但是当她小心翼翼地探出一丝灵力进入到脾脉之中，那一丝灵力瞬间狂暴，让她的嘴角渗出了一丝鲜血，急忙收敛了灵力，缓缓收功。
　　“咳咳……”
　　随着她的咳嗦，从嘴里喷出鲜血。脸色变得苍白。不过眉宇之间只有愁绪，却并没有什么担心。
　　她只是轻微试探了一下，而且如今她对于灵力的掌控已经达到了八成。所以在略微试探，立刻终止，只是受了轻伤。这种伤势，都不用服用丹药，以她现在的根基，不用三天的时间，就能够自愈，不过她还是给自己的身上释放了一张疗伤符，如此半天的时间就能够痊愈。
　　但是……
　　这让她明白，自己在没有找到办法之前，灵力方面是不能修炼了。自己的修为就停在了五气二脉巅峰这个境界。
　　幽幽地叹息了一声，她开始内视自己的识海，眉宇之间这才露出了一丝喜悦。
　　识海内。
　　洛书空间在最上方，在它的下方是自己的符塔。那符塔依旧只有两层，这是因为夜未央这段时间荒废了观想，否则这个时候早就应该是三层了。
　　四十万根飞针如同星河一般围绕着符塔盘旋，被精神力持续地滋养着，即便是夜未央不修炼，处于识海的飞针也在持续地被她的精神力滋养，让它们和夜未央越来越契合，最终将化为夜未央的一部分，如臂指使。
　　还有……

第239章 恢复修炼
　　夜未央仔细感应了一下，脸上的笑容更浓，如今对这四十万根飞针的滋养已经达到了三成，她心念一动，四十万根飞针忽然开始在识海内汇聚了起来，汇聚成七根凤羽，只是这速度还是让夜未央微微皱了一下眉头。
　　心念一动，七根凤羽便从识海捏流泻而出，飘浮在她的面前。她心念再动，那七个羽毛开始在空中划动，作出各种防御和攻击的招式。
　　“嗡……”
　　七根羽毛在空中散去，分解成一根根飞针，夜未央控制着一根根飞针开始各种攻击手段。最后那些飞针又按照琴双心中观想向着中央汇聚，汇聚成一柄寒光四射的长剑。
　　“砰！”
　　夜未央伸手抓住了剑柄，起身来到了院子里，开始练剑。
　　劈，刺，挑，点，抹，撩。
　　依旧是基础剑技六式。
　　半个时辰后，夜未央停了下来，松开了手，那柄剑便化作丝丝流光，进入到她的识海。
　　她默然了片刻，对自己进行了一个简单的分析。
　　画凤神通现在只是能够构筑出七个羽毛，实际上，她也可以只用四十万根飞针构筑出一个小一些的凤，未必就需要三百六十万根飞针。
　　但是她现在做不到，因为对于飞针的掌控境界还不够，首先要将飞针滋养到十成，然后再开始苦练画凤。她现在只是学了一些画凤的皮毛，所以构筑七根凤羽都需要十几息的时间，而掌控凤羽进行战斗，更是达不到流畅，反倒是直接控制飞针要比控制凤羽强一些。如果再控制得飞针少一些，比如几十根，就更得心应手一些。
　　至于广寒，就更没有领悟了。她现在还处于修炼剑技六式这种基础，不过她感觉自己握着飞针构筑的长剑，比握着一柄真正的长剑更加得心应手，这应该是因为那飞针被自己滋养了三成，与自己的身体和精神更加契合。
　　“去问问剑一！”
　　回到了房间，将房门关上落栓，重新回到床上盘膝而坐，意识进入到符塔的第一层。
　　阴恻恻……
　　寒森森……
　　入目如同鬼蜮。
　　踏踏踏……
　　剑一坐在牛妖的后背上，旁边跟着虎妖，上面还飞着龙妖，来到了夜未央的身前。剑一看着夜未央，脸上现出不悦：
　　“未央，你可是很久没有进来练剑了。”
　　夜未央苦涩地笑了一下道：“发生了一些事情。我现在练一遍给你看看。”
　　看到夜未央脸上的苦涩，剑一不再言语。虽然不知道夜未央发生了什么事情，但是以她对夜未央的了解，必定是发生了对夜未央打击很大的事情。
　　夜未央伸出手，符塔外面的四十万根飞针就流泻进入到符塔第一层，汇聚成一柄大剑，被她握在了手中。
　　劈，刺，挑，点，抹，撩。
　　六个动作做完，夜未央望向了剑一。剑一欣慰点头道：“你的剑技基础已经非常扎实了，这得益于你的精神力强大，但是这只是你的意识体，不知道你真正身体的掌控如何？”
　　“我们出去！”
　　夜未央再次起身，想了想，还是没有出去，只是将屋子里的桌子和椅子搬到了墙边，将中央的位置空了出来，如何心念一动，便将剑一从符塔内转移到了屋子里。剑一向着四周打量了一下，如何看着夜未央道：
　　“开始吧！”
　　夜未央一伸手，飞针从识海内流泻而出，组成一柄大剑握在了手中，如何劈，刺，挑，点，抹，撩。
　　做完这六个动作，她望向了剑一。
　　“你把这柄剑缩小一些，就是原来的四分之一吧。”剑一思索了一下道。
　　“好！”
　　夜未央点头，一根根飞针从长剑上飞了起来，如同一层层剥起了一层层皮，如何化作丝丝流光回归识海，只留下十万根飞针构筑的长剑。
　　劈，刺，挑，点，抹，撩。
　　夜未央眼睛一亮，感觉自己更加得心应手，这次没有等剑一开口，便又有一层飞针剥离，回归识海。夜未央一次次试验，直到只留下一万根飞针构筑的长剑，施展了一遍剑技六式之后，惊喜地望向了剑一。
　　剑一点头道：“你的灵力修为突破了？”
　　“嗯，五气二脉巅峰！”
　　剑一也没有问她怎么突破的，点头道：“目前这柄剑的大小对你刚刚好，等你突破到五气三脉境界的时候，再尝试增加飞针。你现在的剑技六式已经很完美了。”
　　“那我……”
　　“我对广寒没有研究过，而且我练剑的方向也不是广寒的路子。广寒……
　　只是听这个名字，便应该是幽寒，冰冷，水银泻地那种方向。或者是你可以每天尝试观想空中的月来领悟。
　　不过在我活着的时候，曾经获得过三种类似方向的剑技，层次肯定和广寒没法比。不过以你目前的修为，也练不了广寒，倒是练我给你的层次剑技正合适。”
　　夜未央眼睛一亮，向着剑一施礼道：“请前辈传授。”
　　剑一点点头道：“流传的剑技是分八个品级的，分别是天地玄黄宇宙洪荒。天级最强，荒级最弱。而在这八个品级之上，便不是剑技的范畴了，被称之为神级剑技，也称之为神通。而广寒就是神级剑技。
　　还有在神级之上，便是圣级。对于圣级，我一点儿也不了解。实际上，便是对于神级，我也帮不了你什么。因为我修炼的最高剑技就是天级。
　　而且每一个品级中又分上中下三品。
　　我得到的三种应该和广寒方向一致的剑技，最低的一个品级是黄极上品，叫作寒雨剑。以你现在这个境界，就先练它吧。”
　　夜未央使劲儿点头，她知道有时候不是修炼品级越高的剑技越好，而是适合自己的越好。
　　剑一伸出了手，夜未央急忙将自己手中的长剑递给了剑一。剑一握着长剑道：
　　“看好了，只有九式！我一边练，一边将口诀说给你听。”
　　一刻钟之后，剑一已经演练了三遍，停下来道：“我对这个方向的剑技没怎么练过，也只能够传授给你这些，剩下的就要靠你自己领悟了。不过我可以给你喂招，你每天有空的时候，可以进符塔，我们两个对练。”

第240章 太子
　　“好！我先练一遍。”
　　夜未央接过了长剑，在屋子中央练了一遍，剑一点头道：“不愧是符宗的精神力，强大的精神力能够很好的控制你的肌肉，让你的剑技练得十分标准。但是标准之后，如何领悟其精髓和玄妙，就是你自己的事情了，我传授不了你什么，只能够通过和你对练来帮助你。”
　　“谢谢！”
　　夜未央恭敬地向着剑一施了一礼，如何剑一消失了，夜未央坐回了椅子上，意识也再次进入到识海，进入到符塔的第一层，剑一已经骑着牛妖离去：
　　“今天就到这里吧，明天再练。”
　　夜未央点点头，然后抬头看了一眼空中的那些符箓，都是阴属性的符箓，微微皱了一下眉头，她会的阴属性符箓，此时都构筑在这里了。然后她又去了第二层，这里的空中也有着二百多个符箓，符师级别的很少，余下的都是大符师境界的符箓。想了想，她不准备在第二层继续构筑符箓了。等自己学会一些符宗级的符箓，再在这里构筑。
　　但是，第一层不行，她准备去制符司借书，先将符师级别的阴属性符箓筛选一遍，然后在第一层构筑。很明显阴属性符箓对第一层的那种鬼蜮环境有着促进作用，她也想要看看，一直这样下去，符塔第一层会变成什么样子？
　　“修炼吧！”
　　夜未央退出了识海，先是凝聚了一张大海无量本命符，刚刚构筑成功，便被洛书空间给吸走了，化作一滴液化精神力，滴落在洛书空间内的精神力大湖内。然后她便开始观想符塔，观想之后，消耗了不少精神力，她有开始修炼天工诀恢复，如此到了午夜时分，这才修炼完毕，洗漱一番，上床入睡。
　　第二天．
　　戴行没有来，夜未央也不急。早饭之后，便在院子里练剑。一遍又一遍地练着寒雨剑。
　　与此同时。
　　太子府。
　　一个中年人正站在秦阳的书房内，对着坐在椅子上的秦阳轻声道：
　　“殿下，那位白发女子的来历还没有查清楚，不过已经派人去大名府了。之前三殿下去了大名府，这个白发女子应该来自大名府。不过，我们昨天黄昏时分发现了那个白发女子和三殿下去了戴首辅府上。”
　　“嗯？”秦阳猛然坐直了身子：“老三去了戴首辅府上？”
　　随后他又呵呵地笑了起来：“他这是去了一趟大名府，转性子了？想要巴结戴首辅了？不过就他那个蠢样，呵呵呵……”
　　秦阳的话语中，对于秦毅充满了不屑。别看秦毅在帝都也非常有名，被称之为阵道上的天才。但是在秦阳的眼中，这就是一个废物和蠢材。
　　作为当今圣上之子，不想着如何争抢那个位子，却把全部精力投入到了阵道之中，这不是傻是什么？
　　上位者懂得管人就行了，只要坐上了那个位子，什么阵道天才，符道天才，还不是都为自己服务？
　　真是个傻子！
　　上位者要学和要做的是如何掌控人心！
　　他的心中恢复了平静，甚至还有得意和对秦毅的不屑和鄙视。但是当他看到那个中年人脸上的神色之时，脸色不由微变：
　　“你还有话没有说完？”
　　“是！”那中年人低声道：“通过我们在戴首辅府上的内线得到消息，似乎不是三殿下去拜访戴府长，而是陪着那个银发女子去拜访戴府长。或者是说，戴府长并不重视三殿下，反而对那位银发女子十分重视。”
　　秦阳再次坐直了身子，眉头也微微地皱了起来：“你是如何判断出来的？”
　　“据内线说，迎接秦毅和那个银发女子的是戴行，戴府长根本就没有出来，或者说是根本就没有打算去见秦毅。但是戴行见到那个银发女子……
　　对了！
　　那个银发女子叫未央，或者是名字叫未央，姓什么不知道。戴行一见到那位银发女子，就十分喜悦，然后戴府长也出现了，但是在大堂内谈了什么，内线没有听到。大约只有一刻钟，戴府长就离开了。”
　　“所以……”那中年人飞快地看了一眼太子：“我分析那个叫做未央的银发女子，应该和戴府长有着什么关系，而且关系还不浅。
　　而三殿下只是陪着那位银发女子去拜访戴府长。”
　　太子曲指轻轻地敲击着桌子，半响道：“有没有可能，那个女子只是在阵道，或者符道方面，被戴府长看重？”
　　“不是没有这个可能，但是可能性不大。或者是说，这只是戴府长看重那个银发女子的原因之一。”
　　“为何？”
　　“太子殿下，您曾经和我说过，那个银发女子似乎认识道宫道子，甚至还不把道宫道子放在眼里。”
　　太子秦阳的目光便是一缩，沉吟了片刻道：“计现，你觉得会不会是老三在通过结交那个银发女子，来谋取那个位子？”
　　计现紧锁着眉头思索了片刻，最终摇头道：“现在分析不出来，三殿下一直给人的印象就是对那个位子不感兴趣，而且对这方面的事情也有些反感。但是，我们也不能就把他彻底排除在外，也许那只是他迷惑别人的表象。毕竟那个位子只有一个，他是拥有争夺资格的人中一个，若是说他一点想法也没有，反而不正常。”
　　太子秦阳的神色变得阴沉，手指敲击桌子的速度越来越快，猛然顿住，直视着计现道：
　　“加大对老三的监视，对那个银发女子也要重点关注。但是不能惊动她，一切等调差她的人回来再说。”
　　说到这里，揉了一下眉心道：“如果老三也参与了进来，而且那女子真的有道宫背景，麻烦大了。”
　　计现道：“太子殿下也不要多虑。以戴府长的智慧，即便是看重那个银发女子，也未必会给三殿下站台。
　　而且戴府长是有名的公正。”
　　太子点点头，目光略微缓和：“关键点就在那个银发女子身上，一切等对她的调查回来再说吧，在这之前，千万不要让她发觉我们对她在调查和监视，必要时候，可以放弃监视和调查。”
　　“是！”
　　还有……

第241章 考核
　　晋王府。
　　秦毅风风火火地走进了夜未央独院：“未央，未央……”
　　“什么事儿？”夜未央从房间内走出来。
　　“我昨天给你搬过来的那些阵道的书籍你看了吗？”
　　“哦……”夜未央把握在手中的书籍向着秦毅晃了晃：“没有，我在看你给我搬过来的符道书籍。”
　　“你不能这样啊！”秦毅急了：“你得看阵道方面的书籍啊，我还想着等你的阵道境界提升上来，我们相互交流呢。”
　　夜未央想了想道：“好吧，以后我会抽出时间看的。”
　　“一定要看啊！”
　　“嗯！”
　　“对了，今天是十月一日，每个月的月初第一天，是制符司的考核日。未央，你现在应该不是五品符师了吧？”
　　“嗯！”
　　“那还不赶紧走？去考核去，你的品级越高，地位也越高，做任何事都会便利很多。”
　　夜未央将手中的书收进了储物戒指，一边跟着秦毅往外走，一边问道：“可以越级考核吗？”
　　“不行！规则上是必须一级一级考。省得有人好高骛远，浪费考核官的时间和精力。”
　　“那好吧！”夜未央揉了揉眉心，这一级一级考核，太浪费时间了。
　　“对了，那我考核完四品制符师出来之后，可以立刻去考核三品制符师吗？”
　　“不行，那个时候三品考核已经开始了，说不定都结束了。”
　　“哦，那算了！”
　　夜未央摇了摇头，两个人一路经过杨星光的院子，见到杨星光正在练剑，见到夜未央和秦毅，便停下来道：
　　“三殿下，未央，你们去哪儿？”
　　“我去考核符师等级。”夜未央道。
　　“等我一会儿，我也去。我还没有看过符师考核呢。”
　　杨星光匆匆跑了回去，不一会儿，便已经换了衣服走了出来：“未央，符师考核让看吗？”
　　“不让，在屋子里，你们只能够在外面等，而且……”夜未央计算了一下自己制作四品符箓的速度：
　　“恐怕需要等将近一天吧。”
　　“没事！”杨星光乐呵呵地说道：“等你出来，正好吃晚饭，我请客，为你庆祝。”
　　“那你可要破费了。”秦毅乐呵呵道：“我们去凌云阁，一顿饭可不便宜。是帝都最贵的地方。”
　　“没问题！”杨星光随后尴尬了一下：“不过我没有随身带灵石，三殿下，你先借我。”
　　“要不这次我请吧！”秦毅笑道：“下个月你请！”
　　“下个月？”
　　“对，下个月未央会考核三品制符师。”
　　“行，那就说定了。”
　　夜未央摸了一下胸前，那里有着两个储物袋，一个是当初秦毅送给她的，一个是在时光倒流的时代，在制符堂发给自己的。这两个储物袋现在都是空的，东西都放在她手指上的储物戒指上。便将那个时光倒流的时代中得到的储物袋取了下来，递给杨星光道：
　　“杨大哥，这个给你。”
　　秦毅扫了一眼，发现不是自己当初送给夜未央的那个储物袋，心中不由一动，看来未央在佛山异象中也有奇遇啊。
　　“这太贵重了吧？”杨星光有些犹豫。
　　“拿着吧，我还有。”夜未央的手又往前一递。
　　“好！”
　　杨星光也没有亲人，一直把夜鹰小队的人当成亲人，如今夜鹰小队已经不在了，他便将这份感情系在了夜未央的身上，一家人也就无所谓了。不再推辞，干脆地收了起来。
　　三个人说说笑笑，来到了制符司，秦毅一边和一些人打着招呼，一边轻车熟路地带着夜未央来到了考核的地方，夜未央上交了灵石，然后被人带进了一个房间，里面已经有了几十个人。
　　考核的方式依旧一样，一切都很熟悉。所以当开始考核的时候，夜未央制符的速度极快，便是自己也都吃惊了一下，发现自己制符的速度有快了不少。想了想，应该有两方面的原因，一方面是现在自己不仅观想出符塔，而且已经观想出两层。精神力对自己的肌肉控制更加契合。另一方面是因为自己的灵力修为突破到了五气二脉巅峰。如此看来，自己大约需要半天的时间，就能够完成考核。
　　夜未央制作完了一张符箓，不由抬头看了一眼其他修士，发现其他修士制符的速度非常慢。
　　不错！
　　在夜未央看来就是太慢了！比她的速度慢了太多！
　　想一想也正常，这个屋子来考核的都是四品制符师，这个境界的符师，连本命符都没有构筑，精神力属于基础底层。而夜未央呢？
　　连符塔都构筑出两层了。更何况她现在还是一个五气二脉修士，这个屋子里的符师不能说没有这种修为，但是凤毛麟角。
　　夜未央低下了头，嘴角噙着笑意，开始飞快地画符。
　　阳光在窗台上渐渐的收缩，向着窗外移动，当正午将要来临的时候，夜未央将工具收了起来，然后拿着五十丈符箓走到了考核台前：
　　“老师，我完成了！”
　　从夜未央起身向着他走来，那个考核官就盯着夜未央，直到夜未央说完话，他的眼中才显出惊讶之色，然后低头望向放在面前的那一叠符箓，眼中的震惊更甚，因为他能够看出来，这张符箓是刚刚制作出来的。又抬头看了一眼夜未央，然后低头开始一张张看了起来，越看脸色越震惊。而此时下面考核的那几十个符师也都叽叽喳喳地低声议论了起来。
　　“作弊了吧？”
　　“肯定是，不可能这么快的。”
　　“一定是有储物袋，提前请人制作好的符箓，拿出来作弊。”
　　“还真是蠢啊。就算是作弊，也要等到最后啊，这么快就拿出来，这是把考核官当傻子吗？谁能这么快？她以为她是符宗来考核符师吗？”
　　“你才蠢呢。即便是最后拿出来，你以为考核官就看不出来？刚刚制作出来的符箓，和提前制作出来的符箓能一样吗？你看不出来，考核官看不出来吗？”
　　“那……她这是作死？”
　　“可定是作死啊！哎，你们谁认识她吗？”
　　“不认识，从来没见过。”
　　“不会是帝都之外的土包子吧？”
　　“应该是！”
　　“绝对是！”
　　而这个时候，那个考核官也看完了符箓，满脸震惊地抬头看着夜未央。

第242章 突如其来的夸奖
　　“你的水平不是一个符师吧？”
　　“嗯！”夜未央点头，就自己这个速度，没法隐瞒，而且她也没有想隐瞒。
　　“你已经构筑了本命符了吧？而且还是顶级本命符？”
　　“嗯！”夜未央再次点头。
　　“怪不得！”那考核官的脸上现出温和的笑容。
　　下面的几十个符师就是一愣，相互交流眼神，一个个眼中现出了一丝后怕。
　　人家是一个天才啊！
　　都已经构筑了本命符，而且还是顶级的，这说明人家已经是大符师了啊。最起码是具备了大符师的基础。自己刚才说的话，都让她听到了吧？
　　会不会记恨我啊？
　　我该怎么办？
　　自己嘴贱什么啊？
　　“啪？”
　　有人忍不住抽了自己嘴巴一下。寂静的房间内，显得格外响亮，让夜未央都不由转头望向了那个符师，那个符师看到夜未央看过来，急忙露出了一个比哭还难看的笑容。
　　考核官淡淡地看了那个符师一眼，眼神中充满了警告，然后望向了夜未央，目光立刻变得和煦：
　　“你叫什么？”
　　“夜未央。”
　　那个考核官眼中现出一丝惊喜道：“你通过考核了！”那考核官将夜未央的姓名和年龄等资料登记了一下，然后取出了一个木制徽章，上面写着一个四字。
　　木制代表着符师登记，四代表着四品。
　　夜未央接过了徽章，将胸前的五品徽章取了下来，然后将四品木制徽章戴了上去，后退了一步，微微俯身施礼，然后向着门外走去。
　　“夜符师！”那个考核官突然开口道。
　　“嗯？”夜未央转过身来：“老师！”
　　“我没有见过你，你不是制符司的符师吧？”
　　夜未央思索了一下道：“我应该算是制符司的符师，不过不是帝都的，我来自大名府制符司。”
　　那个考核官眼中的惊喜更浓，甚至现出了一丝尊敬，开口道：
　　“哦？那有没有兴趣加入帝都制符司？”
　　考核的几十个符师眼中立刻现出羡慕之色，这些人当中，也有属于制符司的符师，但是被一个考核官亲自邀请的人，这几十个人中却没有。
　　夜未央心中有些诧异，她自然是看出来那个考核官眼中毫不掩饰的惊喜，还有那一丝尊敬，不过这里是考场，却也不好相问，便道：
　　“谢谢老师，虽然我现在还不是帝都制符司的符师，但是过几天就是了。”
　　“哦？”那考核官也是一个智慧之人，一下子就想到了戴东临。心中更加确定，当即笑得更加温和：
　　“我明白了，欢迎加入帝都制符司。很高兴你能够加入帝都制符司，现在是考场，不好招待你。等你进入制符司，一定要来找我，我们两个好好交流。
　　对了，我是制符部的龚志清。”
　　“谢谢！一定拜访。”
　　夜未央再次微微俯身，然后转身离去。推开门走了出去，游目四顾，外面人不多，大概也就几个人，见到门响，便将目光汇聚了过来，眼中现出诧异之色，随后又恍然，看来这是一个考核失败的符师。
　　夜未央没有看到秦毅和杨星光，站在门口想了想，便明白这应该是他们两个认为自己得考核一天，现在都是中午了，两个人出去找地方吃饭了。
　　“那自己怎么办？又找不到他们。谁知道他们两个吃到什么时候？要是吃到黄昏怎么办？自己饿着肚子在这里等？”
　　“算了，自己也出去吃点儿东西，然后回来等他们两个。”
　　夜未央顺着走廊来到了楼梯口，然后顺着楼梯向着下面走去，很快来到了一楼，却听到一楼传来了一个洪亮的声音：
　　“不用担心，你这种伤势如果在之前，那基本上就是无法恢复你原有的修为境界了，但是现在有了新型的疗伤符……”
　　夜未央已经踏上了通往一楼的楼梯，由高处向下看得很清楚。便看到在一楼符医堂的门前走廊上，一个担架上躺着一个人，浑身浴血，气血虚弱，脸色苍白如纸。而此时一个符医正站在担架旁，取出了三张符箓，释放在那个担架上的修士身上，然后满意地点点头，继续说道：
　　“我们符医堂原来的疗伤符，只能够治愈你的伤势，但是你的根基一旦受损，是无法治疗的。也就是说，像这位修士这种伤势，以前的疗伤符是无法修复他损伤的根基，他就算伤愈之后，修为也会下跌，而且再也无法修炼回来。
　　根基受损的严重性，我想大家都明白。”
　　一楼有着很多修士，此时都在望向那个符医，聆听他洪亮而骄傲的声音。
　　“但是，来自大名府的一位德高望重的符师，却创新了一种疗伤符，能够修复修士因为战斗而损伤的根基。
　　这是什么？
　　这就是我们修士……
　　不！
　　是整个人类的福音！
　　这是对整个人类巨大的贡献。
　　特别是这位德高望重的符师，他如果留下这个符箓，毫无疑问会获得无数财产和资源，但是她没有，而是无私地献给了制符司。
　　这是什么精神？
　　这是大无私的精神。
　　这是什么品德？
　　这是极其高贵的品德。
　　我们人类之所以能够延绵不绝，正是因为有着这种高贵品德的人，才能够让人族薪火相传，延绵不绝。
　　我们应该感激她，尊敬她，每次我们根基受损的时候，都应该想起来，正是这位德高望重的符师给了我们未来。
　　她是我们人类的骄傲。也是我们符师的骄傲，更是我们制符司的骄傲！”
　　夜未央站在通往一楼楼梯的中间，满脸通红，下也不是，退回去也不是。她真的有些羞愧，自己没有那个符师夸得那么好，那么大无私，那么品德高贵。当时自己想的是，依靠自己画符，累死自己能够赚多少灵石？
　　还不如交给制符司，如此每个学习这种疗伤符的修士，付出的灵石都有自己一份，赚得更多。
　　这个人把夜未央夸得，让夜未央觉得自己是不是真的应该无私地将那个疗伤符捐献出去？
　　“张堂主，那位老前辈尊姓大名？”
　　还有……

第243章 潜伏异能
　　此时周围聆听的数百修士，一个个都神色激动，疗伤符对于他们来说确实是福音，确实是给了他们未来，这让他们真的心存感激和尊敬，同时心中也对制符司更加信任，对比来说，对于符盟的信任就减轻了不少。于是便有修士纷纷开口询问。
　　“啧……”
　　夜未央不由搓了一下牙花子，原本以为那个给自己吹的符师只是一个普通的符师，却没有想到还是一个堂主，帝都的堂主，最起码也是一个符宗了吧？
　　一个符宗这么没有底线地吹嘘自己，让夜未央怎么都觉得这件事有些太虚幻。
　　如果是一个普通符师也就罢了，一个符宗，一个符医堂的堂主，怎么可以……可以……
　　而此时那位符医堂堂主看到众修士这种激动和尊敬的神色，心中大喜。
　　这一年来，制符司和符盟的竞争越来越激烈了，而符盟的历史，底蕴和手段要比制符司强太多了，制符司一直处在下风。好在有了这个疗伤符，让制符司搬回来一些优势。这一年来，整个制符司，特别是符医堂，找到机会就宣传夜未央，让夜未央在帝都名声鹊起。
　　“她叫夜未央！”张堂主洪亮的回答道，声音在整个一楼大厅内滚滚回荡：“听听这个名字！
　　夜未央！
　　知道未央是什么意思吗？
　　就是没有边际。
　　夜未央就是夜！没有边际！
　　代表着我们夜未央前辈的能力没有边际，只有你们想不到，没有夜未央前辈做不到！”
　　楼梯上的夜未央捂脸，脸火烧火燎的。整个人都像是过电一般，麻酥酥的。
　　这……吹得有些过分了吧？
　　但是……听着怎么就这么舒服呢！
　　“轰……”几百个人炸了，议论纷纷。
　　“这名字一听就知道能力大的每边啊！”
　　“厉害了！”
　　“声如其名！”
　　“…………”
　　“张堂主，那老前辈是男是女啊？”
　　“女！”
　　“那夜老前辈长得什么样子啊？”
　　张堂主笑了：“你们都叫她老前辈了，还能想象不出她的样子？”
　　说到这里，他的脸上现出崇拜的光辉：“她老人家一定是以为满头银发……”
　　夜未央抬手捋了一下自己的一头银发，心中暗道：“这……说得还挺准啊！难道戴首辅告诉了他们我的头发已经白了？”
　　“容貌雍容高贵……”张堂主在急速说。
　　夜未央的脸又红了。
　　自己知道自己的事情，如果说自己容貌秀丽，青春无敌，夜未央觉得自己还是能够接受的。但是雍容高贵，夜未央觉得自己似乎还达不到那个层次。
　　“虽然她的脸上也许会有一些皱褶，但那更加显现出她的慈祥和胸怀天下的广博胸襟……”
　　“啊？”
　　夜未央都不由轻呼出声。抬手摸着自己的小脸。
　　很光滑啊！
　　怎么会有褶子？
　　她急忙取出一个小镜子看了看。自己的肌肤非常水润光滑，正值二十岁女孩青春无敌的年龄，一个褶子也没有啊！
　　“哦……”
　　夜未央有些反应过来了，脸上不由现出哭笑不得的神色。
　　这是……他们只是知道自己的名字和自己补全的疗伤符，根本就不知道自己的年龄和样貌，完全凭着猜测，觉得能够补全这样的一张符箓，必定是一个年龄很大的人，怪不得之前用德高望重来形容自己。
　　“砰砰砰……”
　　而就在这个时候，躺在担架上，也是一脸感激和崇拜地望着张堂主的那个受伤修士，左胸猛然发出了连续七声爆响，从他的左胸爆出了七朵血花，他的左胸上爆出了七个血洞，鲜血喷射了出来。
　　激动而喧哗的大厅内一下子寂静了下来，每个人都错愕地望向了那个担架上已经昏死过去的修士，他们的脸上还带着激动和崇拜，那种神色就僵硬在他们的脸上。
　　然后……
　　那种激动和崇拜的神色消失了，变成了怀疑和愤怒之色，一种被愚弄的愤怒之色，抬起头望向了那个张堂主。
　　而张堂主此时的脸上也是一片慌乱，两步就迈到了那个担架前，迅速地检查了一遍，脸上现出轻松又焦急之色，这两种不搭边的神色却出现在了一个人的脸上。抬头向着抬着担架来的那几个人道：
　　“他是和竹节蟒战斗受伤的？”
　　“啊？是啊！”那个修士楞了一下，连忙点头。
　　“那你为什么不告诉我？”张堂主怒视着那个修士。
　　“我……忘了，这这……很重要吗？”那个修士一脸的茫然。
　　张堂主脸色变幻了一下，最终却是叹息了一声：“你们太年轻了，不知道竹节蟒的恐怖。而且竹节蟒十分稀少，很少人能够碰到，所以绝大多数的人，不知道竹节蟒的能力。”
　　说到这里，他抬头目光扫过众人，解释道：“竹节蟒不仅仅是长得像一根巨大在竹子，还因为它攻击人之后，会在人的体内留下潜伏的力量，如同竹节一般，每一节内都蕴藏着异常的能量，这异常的能量，就是来自竹节蟒的力量，我们简称为异能。因为他们不属于我们人类的能量。
　　这种能量会一直潜伏在人的体内，会吸收人体的内的能量，然后达到一个能量值，然后就会从人体内爆炸，重伤人体。原本这是需要时间的，但是因为没有和我说，所以我直接给他用了疗伤符，而疗伤符的能量便被竹节蟒留下的竹节潜能吸收了，达到了爆发的临界点，所以就爆发了。”
　　“那……那怎么办？”那个修士慌乱地问道。
　　张堂主的脸上充满了无奈道：“这种情况，根本无法用符箓救他，便是丹药也不能服用，因为丹药内的能量会被竹节潜伏能量给吸收，最后反过来伤害人体，几次之后，这个人就死了。唯一的办法，便是先拔除人体内的这种竹节异能。”
　　“那块啊！”那个青年修士都快哭了：“您快给拔除啊！”
　　张堂主的脸上依旧是无奈：“我根本就没有这个能力。而且你要知道，打死一个人，和拔除一个人体内的异能是不能相比的。想要拔除他体内的异能，需要修为很高的修士才能够做到。想要完全干干净净地，不留有一丝竹节潜能地拔除，那需要一个三花聚顶的大修士才能够做到。”
　　万分感谢夢魑（100），我很喜欢金铃动（100）的打赏！

第244章 请让让
　　“唉……”说到这里，他叹息了一声：“如果你有认识的这种前辈，赶紧抬着他去救治吧。”
　　“我不认识啊……”那个青年修士都哭了：“您给介绍一个啊！”
　　“我……”张堂主的脸上现出苦笑：“我哪儿认识啊。”
　　“连皇上都不是三花聚顶吧？”有人轻声道。
　　那个青年脸上现出了失望。
　　是啊！
　　整个帝都恐怕都没有一个三花聚顶的大修士，最起码明面上是没有。
　　道宫应该有……
　　但是道宫离这里远了去了，而且即便是自己带着叔叔去了道宫，能求到三花聚顶的大修士吗？
　　此时在楼梯上的夜未央却是皱起了眉头，隐约间她似乎想起了什么，然后迅速地将精神力探入到储物戒指中。当初自己在时光倒流的那个时代，因为观想出符塔，藏书阁内符宗级别的符道传承，全部向自己免费公开，所以夜未央复制了很多符道传承，放在自己的储物戒指中。她隐约地想起自己曾经在大符师级别的符道传承中看到过一种符箓。
　　拔异符。
　　这个符箓的名称就是它的功效。
　　拔异符，便是拔除体内异能的符箓。
　　在那个时代，不仅仅有着竹节蟒，要知道当时人族面对的可不是妖兽，而是妖族修士，有很多强大的妖族，这种留在人体内的潜伏异能并不像现在这么稀有。
　　所以那个时代的人族创造出这种拔异符，就如同拔毒膏。
　　无论在哪个时代，都是普通人占据多数的。所以也就有普通的人成为医生，医生的职责是为普通人治病。拔毒膏就是给普通人拔毒的一种膏药，能够将普通人生了一个火疖子里面蕴藏的毒素拔出。而拔异符便是将修士体内被送进来潜伏的异能拔除。
　　只是那个时候，夜未央没有选择去学习这种符箓，而且挑选了其它的大符师符箓学习。但是印象却有。她找出了那个玉简，精神力探入进去，迅速地将拔异符阅读了一遍，随后进入到洛书空间。
　　洛书空间内，工作台出现，星辰璀璨般的上空垂下丝丝光芒，构筑出两种符箓。一种是传承中的拔异符，一种的改良之后的拔异符。
　　夜未央立刻开始练习，先是练习传承中的拔异符，以她现在对于符道的理解，还有精神力的程度，再学习大符师级别的符箓，真的是很快。只是练习了七遍，便能够成功画出拔异符。然后她有开始练习改良之后的拔异符，也只是练习的九变，就成功地画出来。
　　站在楼梯上的夜未央睁开了双眼，顺着楼梯走了下来，而此时大门被人推开，秦毅和杨星光走了进来。他们两个是去吃饭了，但也只是在路边摊吃了一碗混沌，就赶了回来。虽然夜未央说大概需要考核一天的时间，但是万一提前出来了呢？
　　他们两个对于夜未央能够通过考核，那是有着万分的信心。但是一进来，就感觉到一楼大厅内的气氛不同，而就在这个时候，他们听到了一个熟悉的声音：
　　“请让让！”
　　秦毅和杨星光急忙寻声望去，便见到夜未央正在和轻轻地拍着前面人的后背，请求他们让开。
　　“你……”
　　那个修士回头，看到白发秀美的夜未央，不由之主向着一旁让了让。
　　“请让让！”
　　夜未央一边说着，一边向前行去。
　　人都有从众心理，当第一个人开始让了，自然其他人也就让开，夜未央很快走到了担架前，然后蹲下了身子，从储物戒指中取出了符纸，符笔和符墨。
　　张堂主和他身边的那些符医堂的符师呆呆地看着夜未央的动作，都有些魂不守舍。
　　大厅内的人也都愣愣地看着夜未央，整个大厅内寂静无声。
　　突然，张堂主打破了安静。
　　“你……在干什么？”
　　“救人！”
　　夜未央虽然没有抬头，手动不停地开始画符，但是语气却是十分客气。毕竟人家刚才将自己夸得都快上天了，对这种崇拜自己，夸自己的人必须客气。
　　“救人？”张堂主却猛然提高了声调，然后低头打量着夜未央，发现自己不认识，确定不是制符司的人，心中就是一跳：
　　“难道是符盟的家伙？
　　想要趁此机会医治这个修士，以达到羞辱制符司的效果？”
　　不怪他这么想，实在是最近这段时间，他们利用疗伤符，利用夜未央的名声，开始反过来压制符盟了。底蕴深厚，又一向骄傲的符盟反击，不是很正常的事情吗？
　　但是……
　　这是竹节蟒的异能潜伏啊！
　　是符箓能够救的吗？
　　这只会害死这个受伤的修士，符盟这是为了争权夺利，猪油蒙了心吗？
　　不对！
　　应该不是符盟的决定，而是这个符盟的年轻女孩私自的决定。她也许是符盟的天才，或者是觉得自己是一个天才，觉得自己的本事很高，能够救治这个修士，在制符司打制符司的脸，然后带着一身荣耀回符盟。
　　还是太年轻了，也只有年轻人才有这种浮躁的心态和不自量力的骄傲。
　　张堂主看了一眼躺在担架上昏死过去的那个修士，心中叹息了一声。在他的心中，这个修士是死定了。
　　帝都没有三花聚顶的大修士，最起码他不知道。就算帝都有，这样的大修士怎么可能救一个普通的修士？
　　就算那位三花聚顶大修士肯救，你付得起请人的灵石吗？
　　所以，这个修士死定了。他的心中太清楚了这个修士的最终结果。
　　他的目光落在了夜未央的身上，心中一动。
　　既然这个修士死定了，那就为制符司做点儿贡献吧。这个年轻的符盟女孩是不可能救治好的。胆子太大，野心太大，肯定出事。
　　我只是静静地看着就好！
　　最多给那个必死的修士家属一些灵石，算是安葬费。
　　但是……
　　张堂主的眼睛亮了起来，真正害死这个修士的却是这个年轻的女子，是符盟的符师。等那个修士被治死了，自己再曝光这个女孩的身份，便能够进一步打击符盟。
　　心中有了决定，张堂主的心情也就放松了下来，目光不由落在了夜未央正在画的那张符上。
　　还有……

第245章 拔异符
　　“师父……”就在这个时候，站在他的旁边，他最喜欢的弟子沈中书轻声问道：“她画的是什么符箓？”
　　张堂主此时也微微皱起了眉头，因为他发现自己竟然不认识夜未央正在画的符箓。
　　不对！
　　有点儿熟悉！
　　张堂主的眉头锁紧，仔细思索，猛然眼睛睁大，眼珠子都差点儿掉出来，他想起来了，这张符箓有些像拔异符。
　　拔异符的品级并不高，属于大符师级别的符箓，但拔异符已经缺失了不少的部分，虽然有很多人想要补全，但是几千年下来，根本就没有人成功过。
　　难道……符盟已经成功地补全的拔异符？
　　就像我们制符司成功地补全了疗伤符一样？
　　符盟也出了一个德高望重的老前辈？
　　呸！
　　什么德高望重！已经补全的拔异符，却不公开，而是藏起来，用在这个时候打制符司的脸，这不是德高望重，简直是老奸巨猾……
　　“这是……”站在夜未央另一侧的一个老符医此时也看出来夜未央画的是什么，语气都有些激动：
　　“这是……拔异符？”
　　“嗯！”
　　夜未央手动不停，但是语气极其温柔。
　　这些人都是制符司的符师，都是自己将来的同事。最最最关键的是，他们都那么夸自己，和他们一起工作，一定是十分幸福愉快的事情。
　　“拔异符？是……什么意思？”那个青年修士，担架上的伤员亲属小心翼翼地问道。
　　张堂主此时心里正慌乱呢，正在骂符盟呢，根本就没有听到那个修士小心翼翼的话。那位老符医看了一眼张堂主，见到张堂主脸色难看，便轻声地对那个青年修士解释了一遍。那个青年修士立刻激动了起来：
　　“我叔叔有救了？”
　　“这要看这位符师能不能成功地制作出拔异符……”
　　说到这里，他突然发现自己不认识这个符师，心中不由一跳，目光转向张堂主，看到张堂主难看的脸色，他也意识到了什么，一下子脸色变得十分难看。
　　“这是怎么了？”
　　从楼梯上方突然传来了一个声音，然后就听到一阵脚步声。众人也都寻声望去，便看到一行六人从楼梯上走了下来。张堂主的脸色一下子变得更加阴沉，目光盯着六个人中的一个，眼中有着不甘，有着愤怒，还有着一种恐惧。
　　他目光盯着的那个人，正是符盟的副盟主，林天空。和他并肩行走的是制符司的副司长，曹轩。在他们两个人的身后，其中的三个人也是符盟中人，还有一个是制符司的人。
　　这个时候，张堂主想起来了，今天上午林天空前来拜访制符司，原本他以为这是因为近段日子制符司因为夜未央的疗伤符，为制符司赢得了许多荣誉，也让符盟感觉到了压力，林天空是来和制符司谈判的。但是这个时候，他明白了，对方根本不是来谈判，是来砸场子的。
　　但是方才那句话是曹轩问起的，张堂主就不能不回答，急忙开口道：
　　“曹司长，这位担架上的修士被竹节蟒打伤了，但是来的时候没有特意告诉我们，所以我们用了疗伤符，结果却激发的竹节异能。”
　　曹轩微微皱了一下眉头，此时已经走下了楼梯，众人让开了一条路，曹轩和林天空比肩向着这边走来，林天空没有言语，毕竟这里是制符司。他今天来，确实是想要和制符司交易，用符盟的一种独有的符箓，换取疗伤符的制作方法。只是没有谈妥，所以他此时的脸色也不是很好看，自然也不会主动介入此事，甚至在心中希望制符司出点儿事儿。
　　“她在做什么？”曹轩一边走，一边问道，目光示意了一下蹲在地上，正画符的夜未央。
　　“这位符师……”张堂主眼中现出不情愿道：“在制作拔异符。”
　　“拔异符？”曹轩楞了一下，脚下一个加速，便一步迈到了夜未央的身后，低头看了下去，然后便沉浸其中：
　　“妙啊！”身旁传来了林天空的惊叹声，将沉浸其中的曹轩惊醒，脸上便浮现出惊喜，转头看着张堂主道：
　　“这是我们制符司那个部门的符师？”
　　张堂主就在心中叹息了一声，脸色愈加地难看，压低了声音道：“她应该不是我们制符司的符师，我从来没有见过她。”
　　曹轩的脸色就是一变，而站在一旁的林天空却是脸色一喜。心中暗道：“不是制符司的啊，难道是我们符盟的？”
　　曹轩此时脸色已经恢复了平静，但是心中却是愤怒异常，他现在已经想明白了，怪不得今天林天空带着人来制符司，说什么交换符箓制作方法，根本就是一个幌子。这是符盟补全了拔异符，前来砸场子，在制符司家里扬名的。
　　不用想，这个被竹节蟒伤害的修士，都是他们雇佣的。
　　就是为了来砸场子打脸！
　　曹轩原本惊喜的神色一下子阴沉了下来，不过终究是一代符宗，心中知道不管是符盟，还是制符司的符师，能够补全拔异符，这都是人族的福音，阴沉的脸色略缓，心中开始电转，如何应对符盟前来打脸砸场子的事情。
　　而在一旁的林天空眼中透露出不可遏制的惊喜。张堂主的声音再小，他也听得清楚。
　　难道这个女符师是我们符盟的哪位大佬？
　　因为他站在夜未央的身后，只看到了夜未央一头银发，看不到夜未央的脸，便以为是一个老妇人。符盟还真是有着几个一头白发的老妇人。
　　“这是谁呢？
　　是潘良梅？
　　还是于东霞？
　　背影有些不像啊？”
　　而此时在周围还有一些符宗和大符师，要不这是帝都呢，符宗和大符师不是一般的多。此时他们都在静静地看着夜未央画符，越是看，大家越是心惊。这个拔异符画得实在是太玄妙了。
　　“让一让！”
　　一个压低的声音响起来，林天空和曹轩都霍然转首，眼中喷射着怒火。自己两个人站在这里，谁还敢往里面挤？

第246章 心思
　　随后两个人神色一缓，往里挤的人正是三殿下秦毅。而且林天空和曹轩对秦毅都有好感，因为秦毅不仅对阵道有兴趣，对符道也有兴趣，还有着很强的天赋。经常去符盟和制符司。更何况，这是三殿下。两个人便向着秦毅微微点头：
　　“三殿下！”
　　秦毅拱手含笑道：“这是我朋友。”
　　“你朋友？”曹轩一楞。
　　林天空也是一楞，因为秦毅的身份，在符盟倒是认识不少人，而且也有很多人对他有好感，但是能称上朋友的却几乎没有。所有人都忌惮他的身份，和他保持着若即若离的关系。最起码于东霞和潘良梅不是他的朋友。
　　“是啊！”
　　秦毅此时已经来到了夜未央的身边，以他对夜未央的了解，只要夜未央开始画符，就不可能不成功，所以两只眼睛都笑得像是太阳一样，脸上带着骄傲道：
　　“是我的好朋友！”说到这里他的脸上现出了一丝奇怪道：“她今天去参加大符师考核了啊，怎么这么快就出来了？”
　　曹轩的眼睛猛然一亮，这个秦毅的朋友今天参加大符师考核，而且她现在出现在这里，一定是在制符司参加考核。
　　“你是说他今天参加制符司的大符师考核？”曹轩目光灼灼地盯着秦毅，那目光炙热的仿佛要将秦毅融化。而此时的林天空心中却猛然升起不安的情绪。
　　“是啊！”秦毅点点头：“她说估计会在黄昏时分出来，怎么这么快就出来了？”
　　“快去！”曹轩对旁边自己的手下道：“去大符师考场叫考核官过来。对了……”
　　他又望向了秦毅道：“你的朋友叫什么名字？”
　　“她啊，叫夜未央！”
　　“夜未央？”一旁的张堂主猛然高声惊呼。
　　随后，整个大厅便传来了一阵压制的纷纷议论声。
　　“她就是夜未央？那位补全疗伤符的夜老前辈？”
　　“不对吧？方才张堂主不是说，夜未央是一位老前辈吗？这位夜未央看着也就二十岁左右吧。应该是同名同姓吧？”
　　“对！肯定是同名同姓！”
　　“不过这也厉害啊！这是在补全拔异符，不弱于那位夜未央啊，难道叫夜未央的人，都这么厉害？我要不要改个名字？”
　　“呸，就你这个年龄了，改名字有用吗？
　　倒是我想着回去给我儿子改革名字……”
　　秦毅诧异地看着张堂主，以前张堂主挺稳重的一个人啊，现在怎么一惊一乍的？
　　难道是我离开帝都这两年，他得病了？
　　“踏！”张堂主上前一步，双手抓住秦毅的胳膊：“她是哪个夜未央？”
　　而此时曹轩和林天空也都目光灼灼地盯着秦毅，秦毅体内灵力震动，震开了张堂主的双手，后退了一步，皱着眉头道：
　　“还能是哪个夜未央？自然是大名府的夜未央。”
　　“补全疗伤符的那个？”张堂主激动的脸上的肌肉都开始哆嗦了起来。
　　“是啊！”秦毅又后退了一步，感觉对面的张堂主随时能够扑上来，像是得了疯病。不会传染吧？
　　“司长……咔……”
　　张堂主亢奋地霍然转头望向曹轩，因为扭头扭得太过剧烈，颈椎都发出咔的声音，传来的剧烈的疼痛，这疼痛感一下子让他亢奋的情绪冷静了不少，脸色一变，又转向秦毅道：
　　“三殿下，夜未……符师……这么年轻吗？”
　　“是啊！这有什么问题吗？”
　　“有什么问题吗？”张堂主心中在呐喊：“问题大了，谁能够想到补全疗伤符的人，会是这么一个年轻的丫……俊杰！”
　　“对啊！”这个时候，那个担架上受伤的修士的侄子开口，满脸的迷惑道：“刚才张堂主说，夜未央是一个德高望重，雍容高贵，胸怀广博，慈祥的老前辈！”
　　“唰……”
　　秦毅的目光古怪地落在了张堂主的脸上。张堂主满脸憋得通红，尽是尴尬。而此时在旁边的曹轩眼中却闪过了一丝羞愧。
　　自己这些帝都的符师就想着利用夜未央的疗伤符，利用夜未央的名声。但是实际上对于夜未央并没有真的关注。
　　为什么会这样呢？
　　我的初心呢？
　　曹轩审视自己，然后分析出原因。他们这些帝都的符师们，心中想当然地认为，能够补全疗伤符的符师必定是一个年龄大的人，而且也听说了那个补全疗伤符的人只是一个符师，这么大岁数的符师，应该只是在机缘巧合之下，补全了疗伤符，没有什么培养价值，所以也就没有真的去关注。
　　如果知道夜未央是这么一个年轻的符师……
　　这么可能……怎么可能不重点关注？
　　不管怎么说，还是官僚了，以后当引以为戒。
　　而此时的林天空傻眼了！
　　这是夜未央？
　　补全疗伤符的夜未央？
　　现在又跑到帝都来，补全拔异符？
　　关键她是制符司的……
　　大姐，给符盟留条活路好不好？
　　林天空深深地吸了一口气，让自己平静了下来，这次轮到他开始心中电转，想着即将面对的办法，而曹轩已经乐得像一个二百斤的傻子。
　　林天空不愧是符宗，很快就冷静了下来，心中迅速地分析了起来。
　　不对！
　　这个丫头也就二十岁左右，这个年龄能够成为大符师已经是俊杰了，能够补全一张疗伤符已经是天骄了，怎么可能又补全一个？
　　我不信！
　　他的目光落在了符纸上，认真地盯着，看了一会儿，他的脸上露出了果然如此的欣慰笑容。
　　他发现了夜未央正在画的符箓的不同。
　　他也研究过拔异符，虽然没有研究明白，但是符道是相同的，他发现了夜未央现在画的几条符纹有些违背了符道的基础。这样的符纹掺杂在任何一张符箓中，都会注定失败。
　　这丫头看来只是对拔异符有研究，现在见到那个修士有生命危险，便想要现场制作一下试试。
　　心是善良的，性格也果敢。
　　但是她却不了解人心！
　　太年轻了！
　　善良而果敢，这是一种宝贵的品格，但是这种品格如果用在了错误的时间和错误的地点，会身败名裂的。
　　就比如现在！
　　自己不会放弃这个打击夜未央的机会。
　　还有……

第247章 慌了
　　他对夜未央没有敌意，甚至心中还十分欣赏。但是错就错在夜未央站错了队，加入了制符司。而且还在这个地点，这个时候，露出了破绽。
　　年轻人啊，不懂得什么叫做小心驶得万年船！
　　但愿以后她能够接受教训，自己这也算是给她上了一课，如果她今后有所成就的话，应该感激自己。
　　他压低了声音对身旁的一个自己手下说道：“你现在立刻会符盟，尽可能地让符盟的人都过来，告诉他们，夜未央在这里制作拔异符，只是究竟是年轻人，几千年来，那么多的符宗都没有补全的符箓，她怎么就那么特殊？就能够补全？
　　快！
　　这是我们符盟的一个机会！
　　我们要充分利用她的这次失败！”
　　那个手下脸色一喜，使劲儿地点点头，然后挤出了人群。而他的声音，也被曹轩和张堂主听得清清楚楚，两个人脸色一变，急忙将目光落在了那张符箓上。
　　“嗯？”
　　两个人的心脏都不由剧烈一跳。
　　这……不对劲啊！
　　这几条符纹怎么可以这样啊？
　　有点儿和自己学的符道基础不同啊！
　　这是……要失败了？
　　曹轩和张堂主的脸色一下子就变了，这要是当中失败了……
　　他们两个一下子就明白了方才林天空安排的目的，这是要夜未央身败名裂，要毁了夜未央啊！
　　到时候那么多的符盟人来这里一闹，再一传播，以后夜未央在符道界，名声就臭了，根本就是寸步难行。
　　曹轩霍然转首，盯着林天空，语气冰冷，压低的声音从牙缝里挤了出来：
　　“林天空，你过分了！”
　　林天空淡淡地说道：“像这种人，就应该受到道德上的谴责，要知道这种拔异符是给人用的，是会死人的！”
　　曹轩死死地盯着林天空，眼中的怒火仿佛要把林天空烧成粉末。
　　“夜……符师……”
　　这个时候传来了张堂主有些结巴的声音，夜未央此时已经收起了制符工具，拿起了那张已经画完的拔异符，刚想给担架上的那个修士释放，却被张堂主拦了下来，不由转头，目光清澈地望向了张堂主。
　　“夜符师……”
　　张堂主吞咽了一口口水，眼神中流露出紧张，此时夜未央的事情已经不是她一个人的事情了，一旦身败名裂，符盟会借此机会大肆舆论攻击制符司，让制符司利用夜未央夺回来的声势付水东流。
　　这还真是成也夜未央，败也夜未央啊！
　　“夜符师，我看这个修士已经……没救了，就没有必要用这张符箓了吧？”
　　张堂主心中灵光一现，终于想出来一个办法，只要劝说夜未央不释放这个符箓，一切都烟消云散。
　　夜未央清澈的眼神中闪过了一丝诧异：“他还能救啊，只要用这张拔异符，就能够将他体内的竹节蟒异能拔除，然后再释放几张疗伤符，他就痊愈了啊！”
　　“你……这……怎么就不听劝呢？你这张符箓……”张堂主的脸都急红了。
　　看到张堂主结巴的神色，夜未央一下子恍然了，因为想要快点儿拔除那个修士体内的异能，所以夜未央画的是洛书空间改良的符箓，有些道纹在其他符师的眼中，刚开始看的时候会感觉有些怪异，但是如果看得时间长一些，便会感觉特别的自然。此时的张堂主应该正是感觉怪异的时候，认为自己制作的拔异符失败了。
　　夜未央看着张堂主焦虑忧虑的神色，又想起之前夸自己的模样。
　　这是自己最铁的簇拥者啊！
　　自己不应该怪他，而且还应该安慰对方，给对方善意。
　　想到这里，夜未央的脸上便浮现出亲善的笑容，一种慈祥的笑容，伸出一只白嫩的小手，轻轻地拍了拍张堂主的肩膀：
　　“不用担心，无碍的！”
　　然后，夜未央就转身，将那张拔异符释放在那个修士的身上。
　　张堂主方才被夜未央那种慈祥的笑容弄得毛骨悚然，短暂地忘记了去阻止夜未央，等到他反应过来，已经来不及了。
　　“夜符师……嗤……”
　　他刚刚喊出来三个字，那张符箓已经在担架上的那个修士身上释放了。
　　便见到那张符一下子贴在了那个修士的前胸上，随后便能够清晰地看到，那个修士的肌肤低下有着一条条隆起，如同水流一般向着前胸流动而来，然后从前胸涌出来，被那张拔异符吸收在了符箓里面。
　　一条，两条……七条！
　　总共有七条异能在符箓里面游走，如同七条白色的丝线，能够清晰地看到。夜未央一把抓起了那张符箓，欣喜地看了一眼，然后想要收进储物戒指中，只是半途一顿，收进了挂在胸前的储物袋中。
　　拔异符在拔出异能之后，可以储存在拔异符中，在必要的时候释放出去，成为一次攻击手段。当然，一旦释放，这张拔异符就真正的消耗掉了。
　　“张堂主……张堂主……”夜未央看着张堂主在那里发呆，便伸出白嫩小手在他的眼前晃。
　　“啊？夜夜……符师……”
　　“给他几张疗伤符！”夜未央指着担架上的那个修士。
　　“哦，好，马上……”
　　张堂主精神一振，他刚才可是亲眼看到拔异符拔出了七缕竹节蟒异能。
　　夜未央真的补全了拔异符。
　　太牛逼了！
　　真的太牛逼了！
　　这个时候，没有更多的词语来形容张堂主的心情。急忙从储物袋中取出四张疗伤符，在那个修士的身上释放。
　　与此同时，林天空便感觉自己眼前一黑，体内的血液直往脑袋里面冲。
　　竟然成功了……
　　林天空紧闭着眼睛，心中已经乱成一团麻，身形都不由摇晃了一下，被身旁的手下扶住，轻唤：
　　“林盟主……”
　　“不能慌，不能急……”林天空极力地平静自己的心境。
　　“不好！”他猛然想起了刚刚自己派人去通知符盟的符师，让符盟的符师都来制符司。
　　现在夜未央成功了，还来干什么？
　　为了夜未央喝彩？
　　然后，制符司一定会宣扬，符盟向制符司低头，前来制符司学习制作符箓。
　　不行！
　　得赶快离开这里！
　　去堵住符盟的符师！
　　“走！”
　　林天空身体恢复了力气，伸手拨开人群，大步向着门外走去。
　　曹轩乐了，扯开大嗓门喊道：“林副盟主，你这是要去哪儿啊？我这边都做好了迎接符盟诸位的安排……”
　　万分感谢纪墨雪（1500），夢魑（100）的打赏！

第248章 关洞庭
　　背对着曹轩的林天空，眼中都气得充血了，他真的想回身和曹轩决斗。但是却知道此时耽误不得，如果符盟的人赶来就不好了。所以，他没有回头，虽然气得身子颤抖，但是步伐却迈得更快了。
　　曹轩此时的心情快乐得了不得，甚至亲自检查了一下那个担架上的修士，然后含笑对那个担架旁，正一脸忐忑又期待望着他的青年修士道：
　　“司长，我叔叔……”
　　“很好，非常好！”曹轩，满脸笑容：“你可以把他带回去了，估计晚上就能够醒过来了。当然，别忘记交费。哦……”
　　曹轩停了一下，他想起来那张拔异符应该如何收费，不过今天他实在是太开心了，便大手一挥道：
　　“那张拔异符就不收费了，你正常交费就行了。”
　　“谢谢，谢谢！”那个青年连连鞠躬，向着曹轩鞠躬，向着夜未央鞠躬，向着张堂主鞠躬。
　　曹轩此时却面向夜未央，露出亲切的笑容道：“夜符师，去我那里坐坐？还有三殿下。”
　　夜未央想了想，过几天自己就要来制符司工作了，和上司打好交道是必须的。便点点头。
　　曹轩的脸上露出了喜色：“请！”
　　此时，符盟的符师正兴高采烈地从符盟的大门里冲出来，为首的正是那个被林天空派回去的符师。此时那个符师正被簇拥在中间，一个个符师七嘴八舌地问道：
　　“你是说有一个被竹节蟒伤到的修士去了制符司，然后被制符司用疗伤符激活了竹节异能，令那个修士二次受伤？”
　　“对！”
　　“这……那个修士死定了啊！我们帝都根本就没有三花聚顶的大修士，根本就无法拔出异能。这个时候，躲都躲不及，那个夜未央……对了，那个是夜未央就是补全疗伤符的那个夜未央吗？
　　确定了吗？”
　　“确定了！”
　　“她又补全的拔异符？这不可能！”这个时候，一个白发老妇人开口道，此人正是符盟的符宗于东霞：
　　“拔异符我研究了二十年，至今都没有摸到一丝头绪。你方才说过了，那个夜未央只有二十岁左右？”
　　“是！”
　　“那就是从娘胎里开始研究也不可能研究出来。”于东霞肯定地说道。
　　“对啊！”回来通知的那个符师眉开眼笑道：“所以林盟主让我来通知各位，一起去制符司观看，我们可不能失去这次机会，要一下子把夜未央弄得身败名裂，如此我们符盟就能够一扫颓势。”
　　于东霞点点头道：“一扫颓势倒是次要的，关键是不能助长现在这些年轻人，稍微有点儿成就，就膨胀得不知道自己是谁了。”
　　“对对对，您说的对……林盟主……”那个符师猛然看到了阴沉着脸，向着这边大步赶来的林天空：
　　“您怎么回来了？难道那个夜未央失败了之后，曹轩发飙了，把您赶出来……”
　　那个符师猛然闭上了嘴巴，脸色苍白，知道自己说错话了。林盟主怎么会被人赶出来？
　　就算被赶出来，也不能当众说啊！
　　林天空阴沉着脸瞪了那个符师一眼，然后大步继续向前走：“回去！”
　　“回去？”这次是于东霞拦住了林天空：“为什么回去？”
　　“因为……”林天空咬牙道：“那个夜未央成功了。”
　　“成功了？”于东霞满脸震惊：“这怎么可能？”
　　“我亲眼所见！”林天空的语气中充满了郁郁之气。
　　“这么……牛鼻？”于东霞有些失神，都不由自主爆了粗口。
　　林天空愣愣地看了一眼于东霞，要知道于东霞平时可是非常高贵的，但是等他看到了于东霞失神的目光，这才想起拔异符一直是她这二十几年来钻研的符箓。心中便不由同情，叹息了一声：
　　“那个夜未央就是这么牛鼻！”
　　制符司。
　　曹轩的办公室。
　　曹轩，张堂主，夜未央，秦毅和杨星光椅子上。曹轩将珍藏的茶叶都拿了出来，夜未央喝了一口，便觉口齿留香，不由赞道：
　　“好茶！”
　　曹轩笑眯眯地望着夜未央道：“是吧？这可是最顶尖的云雾茶，我这里还有一些，等一会儿都给你带回去。”
　　“这不好吧？”夜未央有些不好意思。
　　“没什么不好的！”曹轩大手一挥：“我又不懂茶，平时也不愿意喝茶。”
　　张堂主便翻了一个白眼，制符司的人谁不知道曹轩是茶如命？平时自己想要从他这里弄点儿茶，都和自己翻脸。现在说自己不懂茶，不愿意喝茶？
　　呵呵……
　　虚伪的老家伙！
　　“那……好吧！”夜未央的脸上现出喜色：“谢谢司长。”
　　“副司长，是副司长！”曹轩急忙谦虚道：“我已经通知了司长，他应该快要来了。”
　　他的话音刚落，便听到敲门声。张堂主急忙站起来，去把门打开，便见到一个一身书卷气的老者从外面走了进来：
　　“老曹，你急着叫我过来干什么？不知道我很忙吗？”
　　“司长！”此时大家都站了起来，曹轩紧走两步道：“我给你介绍一下。”
　　关洞庭看到了秦毅，向着秦毅点点头，秦毅急忙施礼道：“见过关司长。”
　　关洞庭已经将目光落在了夜未央和杨星光的身上，目光很快从杨星光的身上移开，杨星光身上的气质让他一眼就感觉到是一个正常的修士。但是夜未央不同，竟然有着和自己一样的气质。
　　书卷气！
　　这不由让他心中生出一丝欢喜。
　　这个时候，曹轩已经开始介绍：“这位是夜未央符师，夜符师，这位就是我们制符司总司司长，关洞庭司长。”
　　夜未央施礼道：“见过关司长。”
　　关洞庭目光现出短暂的思索，然后眼睛一亮：“你就是大名府那个补全疗伤符的夜未央？”
　　“是！”夜未央轻轻点头。
　　“司长，不止这些。”
　　“哦？”关洞庭看了曹轩一眼，然后走到了桌子旁，率先坐下，然后示意众人都坐下，这才道：
　　“说给我听听。”
　　还有……

第249章 加入
　　“张堂主。”曹轩看向了张留影。
　　张留影的身子就一挺，然后开始详细地讲述发生的事情，当然自己夸夜未央的那一段一笔带过。
　　关洞庭静静地听着，究竟是大佬，也只是偶尔在眼中闪过了一丝异彩，脸上的神色并没有大的波动。直到张留影讲完，关洞庭才望向了夜未央道：
　　“做得很好！”
　　“谢谢！”
　　夜未央的脸上倒是古井不波，经历过时光倒流的佛山战役，论见识大场面，恐怕便是关洞庭都不如她，而且都被统帅夸过，怎么会因为一个司长的夸奖而激动？
　　夜未央的平静，反倒是让关洞庭心中现出了一丝意外。别说是像夜未央这种小符师了，便是张留影被自己夸奖一句，都会激动半天。但是夜未央的脸色却没有丝毫的波动。这不由让他心中的上位者心理略微下降了一丝。如此才反应过来夜未央的重要性。
　　如果……
　　夜未央转投符盟……
　　只要想一想，他的心中就凛然，绝对不能让这样的事情发生，如果发生了，现在的符盟就是前车之鉴。于是，他的脸上浮现出亲切的笑容：
　　“未央，你在大名府加入了制符司，就是我们制符司的人，就是我们的家人。”
　　夜未央点点头，失去了家人的她，听到关洞庭的话，心中不由一暖，不过她很难将其他人当成自己的家人，只是轻轻点头。
　　“那你今后有什么打算？”见到夜未央点头，关洞庭的神色更加亲切和慈祥。
　　“戴首辅让我加入帝都的制符司。”夜未央轻声道。
　　关洞庭心中一动。
　　是了！
　　当初夜未央就是戴首辅在大名府招揽进入制符司的，应该是戴首辅的心腹。如此他倒是放心了，夜未央不会走！
　　“你想要加入那个部门？随你挑。”
　　夜未央早就想好了，所以立刻道：“我还是去修复部吧，那里的工作我熟。”
　　“也好！”
　　原本关洞庭是想着让夜未央进入制符部的研究部门，专门研究那些残符的。不过既然夜未央有选择，他也不会拒绝。只要夜未央肯留下来，开心就好。
　　“未央，拔异符你会怎么处理？”
　　“可以和疗伤符一样，交给制符司，当然还有和疗伤符一样的分成和贡献点。”
　　“那是当然！”关洞庭点头道：“不仅有分成和贡献点，而且拔异符是属于大符师品级的，贡献点要比疗伤符多很多。等两天吧，我们会把你的分成和贡献点汇总出来，通知你。
　　对了！
　　贡献点除了可以用于在制符司的藏书阁内看书，最大的用处是能够兑换到市面上很难买到，甚至根本就买不到的资源。你有没有想兑换的？”
　　夜未央心中一动：“有！”
　　然后眉心一点亮光出现，一枚细如纤毫的飞针便落在了她的两指之间，递到了关洞庭的面前道：
　　“我需要这样的飞针，越多越好。”
　　关洞庭认真地看完这根飞针，点头道：“这是一枚寒属性飞针，需要寒属性的材料。我观你这枚飞针应该是寒属性妖兽的骨头制作而成，对吧？”
　　夜未央微微摇头道：“不是，是寒属性妖族修士的骨头制作而成。”
　　“什么？”
　　周围的人都不由神色震惊，要知道现在在大华，妖族不是没有，但是很少，多的是妖兽。而且妖族不仅强大，而且狡猾，一般都锁在妖族领地的深处，别说狩猎他们了，都很难深入到他们的领地。
　　关洞庭这次接过了那枚飞针，认真的观看，终于确定这是一枚用妖族修士的骨头炼制而成的飞针。沉吟了一下道：
　　“这种飞针可以为你炼制，但是非常昂贵。”
　　夜未央心中就是一喜，她也知道在大华很难找到妖族的骨头，更别说还得是寒属性的妖族？
　　但是却没有想到，关洞庭竟然说能够炼制，虽然想不通关洞庭从哪里得到这种资源，但是有就好。当即问道：
　　“一枚这样的飞针需要多少灵石？”
　　“灵石是买不到的。”关洞庭摇头道：“不过贡献点可以。我大概算了一下，你现在应该有不到两千的贡献点，这还是把你的拔异符算上。但是这样一枚飞针就需要一百个贡献点。”
　　“嘶……”
　　夜未央不由倒吸了一口冷气，这实在是太贵了，比佛山战役的时代贵了太多了。如果那个时代也这么贵，恐怕自己兑换的飞针不可能有四十万，有四万就不错了。
　　是了！
　　那个时代正是两族大战，妖族修士的尸体有的是，但是现在这个时代，妖族修士已经很难见了，更何况是尸体？
　　“你想要兑换多少？”关洞庭问道。
　　夜未央没有立刻回答，而是在想着怎么能够多兑换一些。那个佛山战役的时代已经回不去了，所以不管这个时代多贵，自己还必须得换。这还就是自己有贡献点，别人就算有灵石都换不到。
　　贡献点！
　　对！
　　贡献点！
　　贡献点都是自己用补全的符箓换的，现在虽然再没有了补全的符箓，但是自己有改良的符箓啊。而且有很多。
　　不过……
　　夜未央现在谨慎了许多，而且初来帝都，也认为要谨慎行事。所以，她不准备将改良的符箓都拿出来，现在她表现出来的不过是一个四品符师，贸然拿出大符师级别的符箓，似乎有些不够谨慎。
　　而此时，关洞庭的目光也佯装不经意地落在了夜未央的前胸上，看到那个木制的徽章，微不可查地皱了一下眉头。
　　木制徽章代表着夜未央只是一个符师，但是却补全了拔异符，那可是大符师品级的符箓。他的心脏不由一跳。
　　夜未央已经是大符师了？
　　这个年龄的大符师？
　　他想起来方才张堂主讲述的事情，说是夜未央是刚刚从考场出来，也就是说，她这个四品符师的徽章是刚刚得到的。如此说来，夜未央是准备一级一级考上来。那么自己就不要问了，佯装不知道，等着她一级一级考上来，倒要看看，她究竟能够考到什么程度？

第250章 学徒
　　能够做到这个位子，城府自然极深，考虑的事情自然面面俱到。
　　自己现在如果揭露了夜未央真正的品级，也许会让夜未央心中生出不快，或者对自己的戒备，那自己就佯装不知道好了。也正好看看夜未央究竟会不会隐藏自己？
　　如此也能够判断出夜未央对制符司有没有戒心，或者……异心。
　　“司长！”夜未央心中猛然想起，自己改良了许多符箓，但是在大名府的时候，还从来没有上交过，便开口问道：“改良符箓如何兑换？”
　　关洞庭眼睛微亮，看来夜未央除了补全符箓，还改良了符箓啊。
　　“改良的符箓要比补全符箓获得的贡献点差了一些。改良一张符师级别的符箓，十个贡献点。大符师级别是一百个贡献点，符宗级别的符箓是一千个贡献点，大符宗级别的符箓是一万个贡献点。”
　　关洞庭没有继续介绍下去，再介绍下去就是符尊了。
　　“你想要兑换几枚？”关洞庭将那枚飞针递还给夜未央道：“这种飞针十分珍贵，你只要想想，炼制这种飞针的材料是寒属性妖族修士的骨头，就知道会有多珍贵了。想必你也只有这一枚飞针吧？
　　说实话，你能够有这样一枚分针，都令我吃惊。”
　　夜未央咧了咧嘴，心中暗道：“我有四十万根！”
　　“司长，尽可能的给我多炼制吧，越多越好，我会赚够贡献点的。当然，到时候我又多少贡献点，你们就给我多少飞针。”
　　关洞庭却是摇头道：“不行，总得有个准确数字。否则到时候炼制多了，你不要了，到时候卖给谁？
　　要知道使用飞针的人原本就少，而且还是寒属性。
　　要不这样吧，估计你想要炼制一套飞针，就先给你炼制三十五根吧，加上你这根，正好三十六根。”
　　夜未央嘴角抽搐了一下。
　　三十五根……
　　想想飞针的昂贵，夜未央只好点头道：“行吧，就先三十五根吧。”
　　夜未央有些怏怏地离开了制符司，回到了府上，今天发生的事情让三个人各自想着心事，都忘了去凌云阁吃饭了。三个人分开。秦毅去处理他王爷的事情，杨星光去修炼去了。他现在已经把保护夜未央当成了自己的责任，每天都在苦练，提升自己的实力。
　　夜未央也恢复了自己的规律生活，她知道找自己亲人的事情，现在的自己帮不上忙，只有委托秦毅和戴首辅帮忙，现在的自己只有不断地提升自己，才会具备自己寻找亲人的能力。
　　她给自己制定了一个计划。
　　在精神力方面，每天依旧要构筑一个大海无量本命符，然后被洛书空间吸收进去，化为纯净的液化精神力，作为自己的储备。会观想符塔，会修炼天工诀。
　　在灵力修炼方面，每天依旧会修炼，但不会去冲穴，只是在已经开发的经脉和穴窍中运转，她这么做有两个目的。
　　一个是保持已开发的经脉和穴窍内的纯净，第二个她在尝试寻找掌控灵力的方法，虽然她不知道这会不会有效果，但是熟能成巧，她希望能够找到方法。武技方面全力修炼寒雨剑，还有修炼御使飞针。
　　最后一个方面，便是学习符道和阵道。她在全力修炼符道，每天都会学习符宗级别的符箓，学会之后，便会在符塔内构筑符宗级别的符箓，这会增加她的战斗力。当然也都是改良后的符箓。
　　至于阵道，她只是利用闲暇时间去学习，便是在制符司修复部，修复符兵的闲暇时间学习。答应了秦毅，总不能不看。
　　最后，夜未央又拿出来一个玉简，精神力探入，将自己改良的多有符师级别的符箓知识都输送进去，这些年陆陆续续改良了一些，总共又二百六十五个。
　　次日。
　　夜未央精神抖擞地前往制符司，杨星光跟在了旁边，认真地担任着护卫的职责。走进了制符司，便径直前往张留影的办公室，杨星光站在了门外，夜未央敲门进入，便见到房间内除了张留影之外，还有一个不到二十岁的青年男子，见到夜未央进来，便急忙站了起来。张留影也站了起来道：
　　“未央，我给你介绍一下。他叫张振，是我的一个侄子。如今是一个七品符师，资质天赋也算可以，你修复符兵需要一个学徒，我想要让他做你的学徒，不知道是否可以？”
　　张留影的眼中和张振的眼中都流露出期盼之色，夜未央脸上却现出了犹豫之色。
　　学徒之所以称之为学徒，就是因为是学徒，还没有成为符师。让一个符师做自己的学徒，夜未央真觉得不合适。因为在大名府，从来没有一个符师却做另一个符师的学徒。
　　更何况……
　　眼前这个杨振只有不到二十岁，比自己还小。却已经是一个七品符师了。这不是天赋还行，已经算是一个小天骄了。让这样一个人来做自己的学徒，他愿意吗？
　　自己可不想要一个大爷来当自己的学徒……
　　哦……
　　好吧！
　　他肯定愿意，因为夜未央已经从杨振的眼中看到了期盼。
　　看到了夜未央的犹豫，张留影心中已经做了几种计划，判断了一下夜未央的想法，然后含笑道：
　　“未央，你是不是觉得让一个符师作为你的学徒，有些不合规矩？”
　　“是啊！”夜未央连忙点头：“在大名府的时候，没有见过符师给别的符师作学徒的。”
　　“这你不要担心。”张留影松了一口气道：“大名府是大名府，帝都是帝都。这里是制符司总部，是符师汇聚之地。别的不多，就是符师多。
　　很多符师都给别的大符师，符宗等作学徒。这是他们的荣誉，毕竟有一个人指点，和自己摸索完全不同。”
　　“可是……我也只是一个符师啊！”
　　张留影饱含深意地看着夜未央道：“你可不是一般的符师，而且我坚信你很快就是大符师了。”
　　夜未央心中一动，想起自己补全拔异符的事情，不由微微摇头露出一丝笑容，看来很多人都已经知道自己是大符师了。
　　还有……

第251章 帝都修复部
　　二十岁的大符师，而且还是补全望气符，疗伤符和拔异符的大符师，这在他们的心中，绝对属于一个绝世天骄了。怪不得那张振的眼中也现出期盼之色。便望向了张振道：
　　“你愿意？”
　　“愿意，我非常愿意！”张振急忙连连点头。
　　“那好吧！”夜未央点点头。
　　张振脸色就是一喜，规规矩矩地来到了夜未央的身前，向着夜未央深施一礼：
　　“拜见老师！”
　　夜未央想了想道：“我还不算你的老师，还是叫我夜符师吧。”
　　张振的脸上便现出了一丝失望，不过还是再次施礼道：“拜见夜符师。”
　　老师在这个时代是一个十分严谨的名称，一旦建立了师徒关系，便成为一体。学生要为老师赴死，老师也要传授学生和保护学生。老师的错误会断绝学生的未来，学生的污点也会对老师有很大的影响。如今夜未央对于张振并没有一点儿了解，不管是符道的资质天赋，还是人品等等都不了解，怎么可能收张振为徒？
　　看着有些失落的张振，张留影拍了拍他的肩膀道：“好好跟夜符师学。”
　　感受到叔叔的手掌在自己的肩膀上微微用力，张振也清醒了过来。一个老师收弟子哪里会那么容易？
　　是需要考察的！
　　不由偷偷在袖子里握紧了拳头，我一定能够通过老师的考察的！
　　夜未央去了一个玉简，原本还想着等自己考核到大符师品级，再将这个玉简拿出来，现在既然很多人都知道自己是大符师了，也就没有必要隐瞒了，赶紧委托制符司帮自己炼制飞针才是正经事。
　　“张堂主，这个玉简内是我改良的二百六十五种符师级别的符箓，将我得到的贡献点都换成飞针。”
　　张留影神色就是一震，眼中都掩藏不住吃惊。
　　二百六十五种？
　　她怎么做到的？
　　急忙接过了玉简，精神力透入，看了其中一个符箓的改良，然后便猛然抬头望向了夜未央，深深地吸了一口气道：
　　“未央，我先带你去修复部。至于功德点，还有分成，我都会帮你做好。”
　　“谢谢！”夜未央的脸上露出了笑容，她最怕这些麻烦事儿，张留影大包大揽，倒是让自己省心。便诚心诚意地道谢。
　　张留影收起了玉简道：“夜符师请！”
　　修复部也听到了昨天关于夜未央的事情，也知道夜未央今天会来修复部报道。所以，当夜未央来到修复部，不仅没有帝都符师看不起其它地方来的符师那种目光，反而一个个对夜未央十分热情。
　　这能不热情吗？
　　正如张堂主昨天当中夸夜未央那样，最初的时候确实是一种抵抗符盟压力的手段，但是什么事情做多了，就会成为必然。他们在刚开始的时候，虽然也有一点点敬佩夜未央补全了疗伤符，但是推出夜未央，更多的是一种手段，而并非像张堂主夸她的时候，那般的狂热和尊敬，甚至表现出崇拜。
　　一切都是为了忽悠大众，赢得对抗符盟的先手。
　　所以，当初制符司可是发动了制符司内所有的符师，只要有机会就要夸夜未央。但是夸着夸着，都快成为本能了，自然而然地就影响了每个制符司的心理，让他们渐渐地对夜未央这个从未谋面的人生出了好感，也生出了一丝丝敬佩。
　　然后，他们又听说了昨天发生的事情。
　　夜未央又补全了一个残符！
　　这经过一年地夸奖夜未央，积累在潜意识中对夜未央的钦佩，一下子就爆发了。
　　于是，夜未央加入修复部，就被修复部当成了一种荣誉。
　　当然，也不是所有的人都对夜未央有好感，夜未央又不是灵石，做不到人人喜爱。但是哪怕有着一些人对夜未央不喜，不服，甚至有敌意，但毕竟是少数，裹挟在这些欢迎夜未央的人群中，自然也不会表露出来。
　　所以，就在这种热情的气氛中，夜未央加入了帝都制符司的修复部。在认识了一圈人之后，被分配在了一百二十二号修复室。这不禁让夜未央咂舌。
　　帝都就是帝都，修复室都这么多！
　　在门旁还挂着一个牌子，上面写着：四品符师夜未央。
　　这个牌子的目的便是告诉那些前来修复符兵的修士，四品符师以下的符兵可以来这里修复，高于这个品级的，就去别的修复室。
　　走进自己的修复室，见到里面窗明几净，都被打扫了一干二净。而此时张振已经取出自己带来的茶叶为夜未央泡茶，然后恭恭敬敬地放在了夜未央的身前。夜未央看着没事儿，便开始询问张振一些符道知识。张振知道这是夜未央在考察自己的基础，立刻打起了精神，认真地回答夜未央的问题。
　　正聊着，便听到门外传来敲门声。张振急忙小跑着来到门口，将房门打开，便见到门外站着一个拿着大枪的少年，张振没有立刻让那个修士进来，而是目光扫过那柄大枪。
　　四品符师品级符兵！
　　嗯！
　　没有超出范围，他心中虽然知道夜未央已经是一个大符师，但是却不想破坏修复部的规矩，什么品级的修复室，就修复什么品级的符兵。
　　夜未央也在观察张振，心中对张振有了一个初步的印象。
　　这是一个有些古板的人。
　　而此时那个少年也看到了张振胸前的木制徽章，看到徽章上面写着一个七字，不由脸色一变，偏头有去看那个门外的牌子。
　　“进来吧，我不是给你修复符兵的符师，这是夜符师的学徒。”
　　那少年眼睛就是一亮，他是知道在帝都，是有符师当学徒的……
　　不！
　　是当弟子！
　　不过不是什么样的人都能够成为符师的老师的，想要成为一个符师的老师，最起码也是一个符宗，大符师都没有资格。但是，现在眼前这个七级符师，却成为了一个四级符师的弟子……
　　不对！
　　他刚才说是学徒，这说明他还没有成为夜符师的弟子，还处于考察阶段。如此来说，那个夜符师真的很厉害。

第252章 真黑啊
　　他之所以来找夜未央修复符兵，就是奔着夜未央的名声来的，毕竟最近一年，夜未央的名声在帝都很大。但是他的心中也有些忐忑，因为制符司宣扬夜未央的方面都是疗伤符，他真的不知道夜未央修复符兵的水平怎么样。今天来修复符兵，听到夜未央的名字，也不知道什么心理就敲响了夜未央修复室的房门，刚才心中还有着一丝后悔，但是此时却多了一份期待。
　　跟着张振走进来，看到一头白发的夜未央，心中竟然有着一丝紧张。恭恭敬敬地将那杆大枪放在了工作台上。然后期盼地望向了夜未央。而在一旁，张振也目光灼灼地盯着夜未央。
　　老师择徒，徒也选择老师。
　　虽然自己叔叔极力劝说自己成为夜未央的弟子，而且自己也对夜未央非常尊敬，甚至有着一丝崇拜。能够以二十岁的年龄，成为大符师，毫无疑问要比自己天才了许多。然后又补全了望气符，疗伤符和拔异符，这要在天才上又加了一个层次，那是绝世天才，所以他没有丝毫抵触地同意了叔叔的劝说。但是他尊敬和崇拜的是夜未央的符箓境界，却对夜未央修复符兵并没有太大的信心。毕竟只有二十岁，又补全了三个残符，可见经历都用在钻研上，有时间练习修复符兵吗？
　　但是，今天就可以见识一下夜未央的修复水平。所以他全神贯注。可是夜未央只是扫了一眼那杆大枪，并没有立刻开始修复，而是抬头看了一眼那个少年道：
　　“你这杆火焰枪有两种修复方法。一种是按照你原有的符纹修复，修复之后，它的威能只能是原有的九成，这你应该知道吧？”
　　“是，夜符师，我知道。”
　　那个少年点头，眼中闪过了一丝黯然，谁也不想自己视为伴侣的兵器降低了威能，那就好比自己爱慕的恋人，容貌降低了成色。
　　“但是还有另外一种修复方法，却能够在你原本的威能上提升一成威能。当然，这种要贵一些，你选择哪一种？”
　　夜未央强大的精神力，瞬间就感觉到自己的周围亮起了四个小太阳，那是对面这个少年和旁边张振的眼睛。四只眼睛变得火热。那少年激动地说道：
　　“您您……您说的是真的？”
　　“当然！”夜未央笃定地点点头。
　　那个少年深深地吸了一口气，然后小声问道：“那要……多少灵石？”
　　“张振！”
　　夜未央轻唤了一声，在大名府的时候，也都是自己的弟子安东负责算账，所以她很自然地喊起了张振，同时也想到了安东。
　　安东没有跟着来帝都，因为他的父母都在大名府。不过现在的安东已经成为了一个九品符师。
　　希望他能够继续进步吧！
　　此时张振已经开口：“如果你选择第一种，一块中品灵石。如果选择第二种……”
　　张振思索了一下，他还真没有遇到这种改良提升威能的修复，最终一咬牙道：
　　“一颗上品灵石！”
　　夜未央一楞。
　　黑！
　　真黑啊！
　　这只是一个符师级别的符兵，而且还是简单的火焰枪，只是一种火焰符纹。
　　但是却没有想到那个少年却是立刻点头：“我选择第二种，呐，这是一块上品灵石。”
　　那个少年取出一颗上品灵石，放在了工作台上。
　　夜未央看着那块晶莹剔透，散发着蒙蒙光辉的上品灵石，不由心中感慨，这帝都人就是有钱啊！
　　伸手一抹，便将那块上品灵石收了起来，然后将那个大枪横放在工作台上，张振已经开始流畅地准备好了工具，然后开始涂抹黑腾汁，很快就将损坏的地方抹平。夜未央看了一下，指着其中两条没有损坏的符纹道：
　　“把这两条符纹也用黑腾汁抹掉！”看到张振不理解，便指点道：“这杆大枪损坏的地方很小，仅是改良那几条符纹，达不到提升一成威能的目的。”
　　张振还是不懂，但是照做就行了。很快那两条符纹也被抹去，然后夜未央拿起来符纹刀，开始刻画了起来，不到半刻钟的时间，便将符纹补全，示意那个少年道：
　　“试试！”
　　那少年既兴奋又忐忑地抓起了那杆大枪，灵力灌注。
　　“轰……”
　　枪尖冒出了一道火焰，张振的眼睛就是一亮，他能够看出来这道火焰的颜色要比正常的火焰枪深了一些。而此时那少年已经惊喜地呼道：
　　“果然威能增强了！”然后收起了灵力，向着夜未央躬身施礼：“多谢夜符师。”
　　夜未央摆摆手，那少年便欢天喜地地离开。夜未央见到没有修士再来修复符兵，便取出了一本阵道密集翻看了起来，只是看了不到两三息的时间，夜未央就抬头看向了站在身边的张振：
　　“你看着我干什么？”
　　张振的神色便现出了扭捏，又期盼的神色：“夜符师，那个火焰枪……”
　　“你想学？”
　　“嗯！”张振连忙点头。
　　夜未央将书放在了一旁，一边取出符纸和符笔，一边说道：“火焰枪是一种很简单的符兵图典，我将火焰枪图典给改良了。实际上，按照我改良的图典刻画符箓的话，火焰枪的威能最少提升五成，甚至更多。但只是改变一小部分，也就只能够提升一成的威能了。我画给你看。”
　　夜未央一边画着一边给张振讲解着，待画完之后，将那张符箓递给了张振道：
　　“你拿回去慢慢学，不懂的地方再问我。”
　　“谢谢夜符师！”张振激动地接过了那张符箓，就想要去一旁研究，却听到夜未央问道：
　　“张振，收一颗上品灵石合适吗？”
　　张振楞了一下，才反应了过来，夜未央说得是修复火焰枪的费用。再想到夜未央来自大名府，便急忙解释道：
　　“合适，说不定还要少了。夜符师，这里是帝都，什么都贵。而且这还是因为您先是的品级是符师，如果您现在是大符师，哪怕他来修复一个火焰枪，正常的大符师收费都是符师收费的十倍。”
　　还有……

第253章 艰难的决定
　　“十倍？”夜未央睁大的眼睛：“你的意思是说，一个符师级别的符兵，只要是大符师修复，就要十倍？”
　　“是啊！”
　　“也就是说，如果我现在是一个大符师，刚才我修复的那柄大枪，就能够收十颗上品灵石？”
　　“对啊！”张振理所当然地点头：“我们是按照符师的品级收费的，不是按照符兵的品级收费的……
　　不对，也不能这么说，是既按照符师的品级，又按照符兵的品级收费。”
　　“我明白了，其实就是一个字，贵！”
　　“对！”张振赞同地点头，脸上还带着骄傲。
　　“那……有人拿着符师品级的符兵去找大符师修复吗？要贵十倍的价格，那不是傻子吗？”
　　“当然有了！”张振道：“修士都把自己的兵器当成自己的肢体一部分，非常珍视。而大符师明显水平比符师高，符宗水平明显比大符师高，为了自己的肢体一部分，多花点儿灵石，找一个水平更高的，这没有什么不对。”
　　“可是……一个符师就能够修复好啊，和大符师修复的没有什么不同。”
　　“这个……”张振抓了抓脑袋，似乎没有仔细想过这件事，思索了一下道：“也许应该是心理作用吧。夜符师，难道一个大符师和一个符师修复一个符兵，真的没有区别吗？”
　　夜未央也认真地想了想道：“应该还是有点儿区别的，毕竟是大符师，刻画的符纹要比符师流畅很多，但是那点儿区别是可以忽略不计的。”
　　说到这里，她摆摆手道：“好了，你去研究那张符箓吧。”
　　“是。夜符师！”
　　夜未央也拿起了那本阵道书籍开始看了起来。
　　符盟。
　　林天空坐在自己的办公室内，面沉似水。
　　这一年来他觉得非常不顺。
　　符盟的底蕴要比制符司强大太多，符盟是没有国籍的。
　　东方大华，西方佛国，南方疆域，北方雪国，都有符盟。符盟在整个大陆上有着超然的地位，是可以和四大国皇帝分庭抗礼的。
　　虽然，四大势力也都各自建立了制符司，作为对符盟的抵抗。但是对于符盟这个庞然大物来说，制符司还是太弱小了。以往都的被符盟按在地上摩擦。而且就因为这种差距，大多数天才就选择加入符盟，而不是制符司。如此双方的差距只会越来越大。
　　但是……
　　怎么就出来了一个夜未央？
　　竟然能够补全疗伤符！
　　而且这疗伤符还真是让所有的修士获益，如此影响就大了。也正是因为这种影响，才让制符司有史以来，第一次占据了上风。
　　但是这还不是最糟糕的，即便是制符司有着疗伤符，但也只是一种符箓，对符盟的打击也有限，随着时间的流逝，影响力就会越来越低，到时候符盟再使出一些手段，付出一些代价，让疗伤符和符盟共享，也不是没有机会。
　　但是，偏偏就在这个夜未央被宣扬到高峰值的时候，夜未央出现在帝都，还又一次改良了符箓，还是拔异符，又让夜未央出了风头，让制符司的优势进一步扩大。
　　这让符盟怎么反击？
　　“砰！”
　　房门被推开。林天空当时就怒了，谁这么大胆，竟然敢不敲门，就闯进他的房间。猛然抬头，一双喷射着怒火的双目就楞了，然后腾的一声就站了起来。
　　“大伯母，大伯怎么了？”
　　门口最先冲进来的是他的大伯母，然后他的两个堂兄抬着一个担架，担架上躺着的人正是他的大伯。
　　林天空父母早亡，是他大伯和大伯母把他从小养大，虽然现在分开过了，但是他大伯和大伯母毫无疑问和他的父母没有什么区别。所以一看到大伯躺在担架上，他也就慌了。
　　“空儿，你快救救你大伯！”大伯母上前抓着林天空的手哭到。
　　“大伯母，先别哭，我大伯怎么了？”
　　“你大伯受伤了……呜呜……”
　　“那去丹盟啊！”
　　“去了，他们救不了，呜呜……”
　　“先别哭，我看看！”林天空一边向着担架走去，一边对两个堂兄问道：“堂兄，究竟发生了什么？”
　　大堂兄急忙开口道：“堂弟，我父亲被竹节蟒伤了。”
　　林天空一下子就明白了，脸上的神色也焦急了起来：“你们去丹堂，在医治的过程中，是不是竹节蟒潜能爆发了？”
　　“是！”两个堂兄一起点头：“丹堂说是救不了，整个帝都都没有人能够救得了。除非有三花聚顶的大修士，先拔出父亲体内的异能。”
　　林天空倒退了几步，一屁股坐在了椅子上，双手捂着脸。
　　大堂兄结结巴巴道：“堂弟……你现在是符盟的副盟主……认不认识……三花聚顶的大修士？”
　　林天空抬起头望着大堂兄道：“明明知道是竹节蟒伤了大伯，为什么还要给他丹药吃？”
　　“我们不知道啊！”大堂兄急道：“你也去过东城外的念山，那里没有出现过竹节蟒啊。我们也不认识啊。父亲受伤之后，去了丹盟，医治的过程中，潜伏在父亲体内的竹节蟒异能爆发，才让丹盟内的丹师认出是竹节蟒异能。
　　堂弟，你得想办法啊。
　　你可是父亲一手养大的，待你如亲子啊！”
　　林天空被大堂兄摇晃着，心中突然浮现出一个念头。
　　夜未央！
　　随后他闭上了眼睛，现在的状况是只有夜未央能够救大伯。
　　这丫头究竟是什么怪胎？
　　竟然能够补全残符？
　　这可是需要极为深厚的符道底子，还有极为广博的符道知识，以及符道境界。但是，夜未央只有二十岁啊！
　　她打娘胎里开始修习，也不可能啊！
　　难道世界上还真有这种天才？
　　但是在他的潜意识里，实际上已经承认夜未央是一个天才。而且承认这样一个天才，成长的速度会很快，不用到自己这个年龄，就会超过自己。
　　“堂弟，堂弟……”
　　隐隐约约地听到两个堂兄在喊自己，他摇了摇脑袋，让自己清醒了过来。心中便开始纠结。

第254章 符医堂的求助
　　他是真的不想在看到夜未央，更不愿意去求夜未央。但是，这是自己的大伯，是如同父亲的大伯。他纠结了几个呼吸，终于做出了决定。
　　他抬头望向大堂兄道：“堂兄，你们两个抬着大伯父立刻去制符司，去找夜未央。一定要找夜未央，不要让任何符师去治疗。而且不要提我，更不要说你们是我的堂兄。”
　　“去制符司？”大伯母诧异道：“制符司能够做到的，你们符盟做不到？”
　　“还……”林天空双手握紧了拳头，指甲都抠进了手心：“真做不到。”
　　看着大伯母和两个堂兄有些疑惑的眼神，林天空感觉心累，但为了不让他们误会，便解释道：
　　“夜未央补全了拔异符，而拔异符能够拔出大伯父体内的潜伏异能。你们也知道符盟和制符司的关系……我去了，或者你们提到我，恐怕会起反作用。”
　　大伯母和两个堂兄都明白了，大伯母犹豫道：“可是……制符司的人也应该有很多人认识我和你两个堂兄，他们知道我们和你的关系。”
　　林天空此时的心中非常难受，感觉像是有道子在剜心，感觉到深深的屈辱。
　　“大伯母，你们找两个家仆，不太常出门的家仆，抬着大伯去。”
　　“好吧！”大伯母点头：“那个夜未央真的行？”
　　“行！肯定行！”林天空每一次说到“行”这个字，都感觉到从心底蔓延上来的屈辱：“赶紧去吧，大伯父耽误不得，我找机会去看看。”
　　“那……我们现在就去。”
　　大伯母一家子匆匆离开了，林天空坐在椅子上，感觉胸口有着一股闷气无法宣泄。
　　作为符盟的副盟主，竟然让别的符师来救自己的亲人，而且还是敌对制符司的符师，还是把符盟踩下来的关键人物，这种屈辱的感觉几乎淹没了他。
　　这样的天才，为什么加入了制符司？
　　大名府符盟的人死绝了吗？
　　大名府符盟的负责人是谁来着？
　　好像叫做宁致远。
　　“来人！”
　　“林盟主！”一个符师从门外走了进来。
　　“派人去大名府，让宁致远回帝都述职。”
　　“是！”那个符师微微低着头退了出去。
　　林天空在椅子上呆呆坐了一会儿，然后站了起来，脱去了身上的符师服，换上了一身修士服，然后还戴上了一顶帽子，然后走出了符盟，他究竟还是不放心自己的伯父，决定悄悄去制符司看看。
　　制符司。
　　修复部！
　　安静的修复室被急促的敲门声破坏，正在尝试按照夜未央给的改良符箓画符的张振手一抖。
　　一笔画错。
　　“嗤……”
　　符箓燃烧了起来，好在他画的符纹还不够多，否则就不是燃烧，而是爆炸了。
　　夜未央也皱起了眉头，抬起头望向了门。
　　张振放下符笔，几步就窜到了门口，把房门拉开，阴沉着脸，刚想要呵斥前来修复符兵的修士，但是却发现门外站的是一个符师。那个符师看到了张振，也透过张振的肩膀看到了夜未央，急吼吼道：
　　“夜符师，我是符医堂的符师，我们那边又来了一个被竹节蟒伤到的修士。”
　　“哦！”
　　夜未央脸色一肃，站了起来。这可是危及生命的事情，夜未央几步就来到了门口：
　　“走！”
　　夜未央走在前面，张振和那个符医堂的符师走在后面。张振看着那个符医堂的符师道：
　　“夜符师去符医堂帮忙，应该有费用吧？”
　　“有！”那个符师楞了一下，急忙点头道：“肯定有，不过具体数目，我会回报给堂主，由堂主来做决定。”
　　走在前面的夜未央嘴角泛起一丝笑容，别说，这个学徒还真不错，知道为自己争取应得的利益，有这么一个人，自己轻松许多。等回家让秦毅查查这个人，如果还不错，就收他做弟子。
　　说起来自己已经有三个弟子了啊！
　　夜未央有些失神！
　　大弟子安东，二弟子方子怡，这个张振是自己的三弟子。
　　“夜符师，这边。”
　　来到了符医堂，那个符师抢先两步，走到了前面，引领着夜未央来到了一个房间。便见到一个岁数挺大的修士躺在了床上，张堂主也在，见到夜未央来了，便打招呼道：
　　“未央，又麻烦你了。没办法，现在你补全的拔异符，还没有人能够画出来。”
　　“现在竹节蟒很多吗？”夜未央一边往前走，一边说道：“等我多画一些拔异符，先放在你们这里。”
　　“那真是太好了！”张留影高兴道：“之前念山是没有竹节蟒的，也不知道从哪儿来的。兵部那边已经派人去处理了。”
　　夜未央点点头，站在了床前道：“确定是潜伏异能？”
　　“按照送来的人讲述是确定的，但是我们无法确定。反正顶多是浪费了一张拔异符，我们是收费的。”
　　“那行！”
　　夜未央来到了旁边的桌子前，取出符纸和符笔等工具，一旁的张振立刻开始研磨。张留影看到张振如此懂事，欣慰地点头。
　　夜未央很快就画出来一张拔异符，递给了张留影，然后继续画拔异符。那边的张留影在接过了拔异符之后，便释放在林天空大伯的身上。
　　此时，林天空的大伯母和二堂兄坐在制符司大门口对面的对面的茶楼里，担忧地望着对面制符司的大门。而大堂兄已经换了一身衣服，戴着一顶大帽子，微微低着头，走进了大门，向着符医堂走去。他刚进去不久，沿着大街，林天空也来了，几乎和他堂兄一样，微微低着头走进了大门。
　　两个人一前一后，走进了符医堂，在大厅里扫了一眼，没有发现他们要找的人，反倒是彼此看到了。这两个人太熟悉了，便是乔装打扮了一番，也是彼此瞬间就认出来了。两个人很快就凑到了一块，像是接头一般，压低着声音道：
　　“堂弟，你也来了。”
　　“堂哥，伯父呢？”林天空也压低了声音，而且还一边微微低着头，向上翻着眼，警惕地打量四周。
　　还有……

第255章 猛儿，空儿！
　　“不知道！”堂兄也微低着头，眼睛咕噜转，压低着声音道：“我没敢和我父亲一起进来，等了一会儿，才进来。但是父亲不知道被抬进哪个房间了。”
　　“你让谁抬着伯父来的？”
　　“府内的两个花匠，他们很少出门的，不会有人认出来。”
　　“那两个花匠呢？”
　　“我也在找他们，也许是抬着担架进去了。”
　　“这里的符医室太多，我们找找，一般情况下，是不会让那两个花匠进去的。”
　　两个人分开，一前一后，沿着走廊走，仿佛不认识。
　　符医堂里面是一个回字廊，当他们两个转了第一个拐角的时候，从符医堂大门走进来了曹轩。他得到了来自兵部的命令，竹节蟒的突然出现，伤了不少人，知道夜未央已经补全了拔异符，让符医堂尽快学会制作拔异符，但在这之前，先让夜未央制作一些拔异符。
　　出于对夜未央的尊重，他亲自前往了修复部，听说夜未央来了符医堂，又匆匆来到这里。一方面让夜未央多制作一些拔异符，另一方面，也让符医堂做好准备，也许不久就会有大量的被竹节蟒伤害的修士送过来。
　　林天空堂兄弟两个走得很慢，因为他们要寻找，每走到一个房门前，都要竖耳倾听一下门内的声音。但是曹轩却走得很快，他一进门就从符医堂的符师那里打听到了张留影在哪个房间，所以直奔那个房间而去。
　　林天空兄弟两个正沿着走廊寻找着，然后便转过了第二个拐角，堂兄目光一亮，他看到了自己府内的两个花匠，正站在不远处的一扇门外。他急忙顿住了脚步，回头压低了声音：
　　“堂弟……”
　　“吱呀……”
　　从他的身后传来了门开的声音，他霍然回头，便见到张振走了出来，对那两个花匠道：
　　“你们家老爷已经醒了，先进来把费用交了，然后把人抬走。”
　　然后便又听到门内有人一边说话，一边向外走：“夜符师，去我的办公室制作符箓，这里的环境差了些。”
　　林天空堂兄弟两个动作极为敏捷地倒退了几步，便转过了拐角躲了起来。两个人对视了一眼，眼中都现出了放松。
　　自己的父亲（伯父）被治好了，而且自己还没有被发现。
　　他们两个的神色又突然一变，因为从他们来的方向传来了脚步声，两个人便微微低着头，装作在说话，不去看那个正从他们背后快速接近的人，期待那个人赶紧过去，然后他们两个会立刻离开制符司。
　　来人正是来找张留影的曹轩，他不在意地看了一眼林天空的背影，然后便移开了目光。但是下一秒，他的目光又转回到林天空的背影上。
　　实在是他对林天空太熟悉了，做了一辈子的对手，别说是背影了，便是只看到一只手，都能够认出来，不由惊奇喊道：
　　“林天空，你怎么在这里？”
　　林天空的后背就是一僵，正走在走廊里的张留影脚步一顿，然后转头就向着拐角这边走来，夜未央皱了一下眉头，也跟了上去。他不知道林天空是谁，但是张留影这么激动，都忘记了招呼自己，难道是某个制符司的大人物？
　　莫非是某个大符宗？
　　林天空听到了身后传来的曹轩的声音，本能地就想向前走，拐过拐角。但是却听到了从拐角那边传来的急促脚步声，不用想就知道那是张留影和夜未央。
　　他的脸上现出了尴尬之色，但是等到他抬起头，转过身的时候，脸上的神色已经不见了一丝尴尬，反而满面春风：
　　“曹司长，我这不是来找你吗？我们上次商议的事情，我想还有必要继续下去。”
　　曹轩的眼睛一亮，实际上他并没有想过一直垄断疗伤符的制作方法，夜未央能够做到上交疗伤符，他也能够做到共享疗伤符，这就是符宗的气度，一切为了人族。但是在这个过程中，为制符司捞到必要的利益，那是必须的。上次没有谈妥，他也很愿意继续谈下去。但是，随后他心中一动，感觉有些不对劲儿：
　　“那你怎么找这儿来了？”
　　林天空一点儿都不慌：“这不是听说你来这里了吗？我便找了过来。”
　　曹轩依旧觉得不对劲儿，但是和要谈的事情比起来，这都是边角小事。脸上便也现出了和煦的笑容。
　　“林盟主！”而就这个时候，张留影和夜未央也转过了拐角。
　　“张堂主！”
　　林天空也含笑回应，心中却暗自侥幸，看来曹轩和张留影都不认识自己的堂兄。想想也是，这两个人都是常年留在制符司的，只有那些境界低的符师，有时候会跟着修士组队出去狩猎。所以认识自己堂兄和伯父的人应该都是低阶符师，最高也就是大符师。如此，他的心就更稳定了。不过他也急着离开这里，便含笑道：
　　“看你们似乎都有着重要的事情要忙，不如我们约个时间，下次再谈。我就不打扰你们了。”
　　说到这里，还向着夜未央点点头道：“夜符师如果有空，欢迎来我们符盟交流。”
　　曹轩和张留影一下子就警惕了起来，这老梆子是想要挖墙脚？
　　而这个时候，他们又听到了脚步声。不过曹轩和张留影却没有在意，他们在意的是林天空挖墙脚的行为。曹轩觉得自己必须警告对方，所以拦住了林天空道：
　　“林盟主且慢，我安排一下，然后我们两个去我的办公室谈。”
　　话落，便望向曹轩道：“并不来了命令，在念山发现大量竹节蟒，会有不少的修士被竹节蟒伤害，所以符医堂要做好大面积救治的准备。”
　　张留影的神色也变得严肃：“是，我立刻安排。”
　　曹轩又将目光望向了夜未央，脸上露出笑容道：“还要麻烦未央你尽可能地制作一些拔异符。”
　　“没问题！”夜未央也肃然道。
　　两个花匠抬着担架从拐角走了出来，躺在担架上的林宇一脸的庆幸，没有想到自己中了竹节蟒的潜伏异能，竟然还能够救回来。
　　“嗯？”
　　他看到了自己的儿子……还有自己的侄子，心中一下子就高兴了起来：
　　“猛儿，空儿！”

第256章 现场画符
　　一脸自然微笑的林天空，一下子就变得尴尬了起来，恨不得找一个地缝钻进去。而此时林宇的脸上也是一片错愕，他发现自己的儿子和侄子竟然没有赶紧跑到自己的身边，而是满脸的尴尬。而剩下的几个人却是唰的一声，将目光汇聚在他的身上。然后，便见到那位救治自己的张堂主一脸微笑地走过来道：
　　“这位先生，您刚才是在叫他们两个吗？”
　　“是啊！”林宇点头道：“他们一个是我的儿子，一个是我的侄子。”
　　“哈！哈！”张堂主望向了林天空，笑声中充满了戏谑。
　　“哈！哈！”林天空的笑声中充满了尴尬。
　　曹轩快步地走到了担架前，笑眯眯地握住了林宇的手：“林叔叔，您是林兄的伯父？”
　　“是啊！”林宇的脸上也露出了笑容。
　　曹轩的脸上立刻露出了关切的笑容：“林叔叔，您的身体还好吧？”
　　“好，好！”
　　“对我们的治疗还满意吧？”
　　“满意，太满意了！”
　　“这就好，我和林兄是好朋友，能够治愈您是我的荣幸，我送您。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　曹轩离开了担架，笑眯眯地伸手揽住一脸尴尬的林天空肩膀，向着外面走去，很快就转过了回廊，来到了大厅。此时大厅内有着很多前来符医堂医治的修士，曹轩提高了声音道：
　　“林盟主，您能将你伯父送到我们制符司来医治，这是您对我们制符司的信任，而我们制符司也不负期望地医治好了伯父……”
　　林天空已经听不见曹轩在说什么了，耳朵都嗡嗡的，整张脸都绿了。
　　这是自己在亲自现身在为制符司宣传，在表明符盟不如制符司啊！
　　这怎么解释？
　　这回去怎么向盟主解释？
　　怎么像同僚解释？
　　毫无疑问，制符司会因此名声大振，相反的是符盟的名声会进一步受损。
　　这……曹轩……太缺德了！
　　“轰……”
　　果然，整个大厅内的修士沸腾了，一个个向着林天空和担架上的林宇指指点点。
　　“那个人就是林天空，符盟的盟主，我认识。”
　　“那个担架上的人就是林天空的伯父？”
　　“他们符盟治不了？要来制符司救治？不是说符盟的底蕴要比制符司强大很多吗？”
　　“那是老黄历了，现在帝都的人谁不知道，制符司比符盟厉害？制符司有疗伤符，符盟有吗？”
　　“嗡嗡嗡……”
　　林天空感觉自己的耳鸣更严重了。
　　“让开，让开……”而就在这个时候，大门口传来了一阵呼声，然后便看到一群穿着大华制式军服的士兵带着一个个担架冲了进来。
　　“符医，快，救人。”
　　曹轩看到那些制式服装的军人，脸色就是一变，大步迎上去道：
　　“我是制符司副司长曹轩，你们是从念山下来的？”
　　“啪！”那个军人先是向着曹轩敬礼，然后才道：“回大人，我们正是从念山下来的。”
　　曹轩脸色一变：“都是被竹节蟒伤的？”
　　“是！”那军人神色也变得严肃：“竹节蟒太多了。”
　　“什么会那么多？念山之前没有出现过竹节蟒……”说到这里，曹轩停了下来，向着夜未央招手道：
　　“未央！”
　　“明白！”夜未央一边快步上前，一边喊道：“搬个桌子过来，还有我需要制符工具和符纸。”
　　“来了！”
　　立刻有人搬过来桌子，张振此时也过来了，开始麻利地将一叠符纸放在了桌子上，然后研磨。此时被竹节蟒伤害的修士太多了，来不及进入到符医室了。夜未央拿起符笔，饱蘸符墨，便开始制作拔异符。
　　林天空目光一动，靠近了几步，认真地观看，旁边还有很多符师都在观看。
　　夜未央迅速地画了起来，林天空看着夜未央笔走龙蛇，看得更加认真，曹轩看到了林天空认真的模样，倒是不担心。
　　一张符箓，不是你看着别人画，你就能够学会的。每一道的符纹粗细，深浅，精神力的强弱是千变万化的，没有人给出详细的制作方式，仅是看，是学不会的。或者是得经过了千万次的试验，才能够找到正确的方向。
　　看着夜未央流畅的笔法，一个个旁观的修士都看傻了。
　　这得画过多少拔异符，才能够这么熟练？
　　恐怕没有几百张，都不会这么熟练。
　　符师就是一个用钱堆起来的职业，因为符纸和符墨都很昂贵，所以符师并没有机会浪费符纸和符墨。想要在一张符箓上消耗几百张符纸和符墨，这简直不可想象。当然，如果是一个成熟的符箓，符师自然会在天长日久的工作任务中，制作数量达到几百张，甚至几千张。
　　但是，这个拔异符不是刚刚补全的吗？
　　不对！
　　张留影目光一闪，这不是某张符箓熟练的问题，而是夜未央的基础太扎实，太熟练了。
　　任何一张复杂的符箓都是由最基础的符纹构筑而成，到了张留影这个符宗境界，他能够看出来夜未央的基础符纹画得太稳了，太流畅了。说实话，他觉得夜未央的基础比他还要扎实。
　　这得在基础上花费了多少精力？
　　很多符师此时也看出来端倪，但是看出来之后，他们就更加吃惊了。
　　这么扎实的基础，这是得画了多少各种基础符纹？
　　得超过万次吧？甚至几万次，十万次？
　　这得消耗多少符纸和符墨？
　　这不是最重要的，最重要的是得耗费多少时间和精力？
　　夜未央今年才多大？
　　她有那么多的时间和精力吗？
　　“基础太扎实了！”一个大符师感叹：“我感觉我的基础和夜符师比起来，就是一个渣！”
　　“有必要将基础练得如此扎实吗？”有符师轻声问道：“这不是耽误提升境界吗？”
　　“速度和成功率啊！”有人给那个年轻的符师解释：“越扎实的基础，越能够保证成功率。你现在不能保证自己每次制作符箓都成功吧？”
　　“是！”那个年轻符师弱弱地说道。
　　“如果你的基础扎实一些，你失败的次数就会少。而且，你制符的速度会很快。”
　　“需要那么快吗？慢慢画不行吗？”
　　还有……

第257章 征调
　　那个大符师终于忍不住在那个年轻符师的头上敲了一下道：“你整天坐在制符司内，制符慢一些是没有问题。但是如果是你加入一个狩猎小队，而且你带的符箓都用光了情况下，就比如现在这种状况，你的队员受伤了，需要最快的疗伤，你的速度就是性命。等你符师等级再提升一个品级，应该让你出去历练一下。”
　　两个人的交谈声音虽然低，但是周围的人都听得清清楚楚，很多符师脸上现出若有所思之色。曹轩赞赏地向着那个大符师点点头。
　　“咦？”
　　一直认真观看的林天空发现了一个细节，夜未央画的拔异符，有一条基础符纹似乎和自己熟悉的不一样。
　　这一声惊咦让曹轩等人的目光也关注了过去，然后他们也发现了不同。但是刚开始看的时候还感觉有些不适，可是看着看着，却又觉得非常的自然。
　　曹轩猛然想到夜未央上交的那些改良的符师级别的符兵图典，里面有些符纹就是这种感觉。
　　“难道这张拔异符也是被夜未央给改良过了？”
　　“怎么感觉拔异符有了这条符纹，看着如此契合自然……或者是说契合符道？”林天空都忍不住呢喃出声。
　　一旁的张留影连连点头，而靠在最近，为夜未央研磨的张振更是目光灼灼，心中一个声音在呐喊：
　　“我一定要拜夜未央为师！”
　　一张张拔异符被飞快地制作出来。然后释放在担架上的一个个修士的身上。然后便有制符司符医堂的符医在他们的身上释放疗伤符。开始有修士陆续苏醒过来。身体状况正在飞快的好转。
　　林天空已经看着夜未央画了很多符箓了。嘴角露出了一丝笑容。但是随后就变成了无奈。
　　夜未央画的符箓他都能够背下来了。但是这不是你背下来这个图文就能够掌握这个符箓的。对于拔异符符纹的粗细深浅和精神力的强弱、他没有半点儿思绪。也就是说他根本就画不出来这种符箓。他掌握的只是这个符箓的表象。内在的东西一点儿也没有掌握。
　　当然、他可以回去自己慢慢地尝试。但是这个拔异符是有数十条符纹构筑而成。如此便会形成无数种粗细深浅和精神力强弱的构筑仿佛。这要尝试到什么时候才是个头？
　　夜未央每画完一张符箓、都会被站在一旁的张振用左手飞快地取走。同时用右手飞快地给夜未央铺好一张新的符纸。他一直在关注着夜未央、在夜未央勾勒完最后一笔之前就做好了准备。而且他符师的境界、也让他比学徒做得更麻利、更细致、更准确。
　　周围的符师都羡慕地望着夜未央。见到过一个符师给一个符宗打下手、但是却没有看到过一个符师给另外一个符师打下手、干着学徒的工作。
　　而且他们还都知道张振是夜未央的学徒。也就是说、张振并不是偶尔给夜未央打一下下手。而是一直为夜未央做着学徒的工作。有着这样一个符师做学徒的工作、夜未央这个符师画起符来、简直就是太舒服了。
　　看看人家、所有的步骤都想在了夜未央之前、只要夜未央需要、张振都能够提前一步做好准备、递到夜未央的手边、不会耽误夜未央一丝的时间。
　　这就是符师打下手的优势、学徒还不是符师、所以他们对于符道的理解差得太多、几乎可以说没有什么理解。所以学徒的一些工作几乎都需要符师告知我需要什么、学徒才会去做。哪里像现在的夜未央如此轻松写意？
　　符箓师制符并不是一件容易的事情，而一个合格的学徒也不是一件容易的事情。
　　符纸并不是就一种，制作什么样的符箓都用一种符纸。
　　不是这样的。
　　符纸也分很多种，比如制作火属性符箓就需要火属性的符纸，各种属性都有相对应的符纸。因为只有这样，才能够充分发挥出符箓的威能。符墨也是如此，制作什么种类的符箓，便需要什么种类的符墨。
　　几乎每个符师都碰到过对这些基础分类还不熟悉的学徒，在制作火属性符箓的时候，学徒给铺上了一张水属性符纸。或者符纸铺对了，但是却给研磨了与之相反的符墨。这对于符师来说，就像一场噩梦。培养一个学徒，或者一个学徒想要成为一个合格的学徒，不需要优秀，都需要很长的时间和精力。
　　但是，这些都是成为符师的基础，只有这些学透了，才有可能进一步学习，成为一个真正的符师。
　　这就是修士多，而符师少的原因之一。
　　周围响起了一阵赞叹上，短短的半个多小时，夜未央就制作了足够的拔异符，将十几个受伤的修士全部救治。
　　这个速度太令人震惊了，震惊的不仅仅是普通的符师，还有大符师，甚至符宗。
　　但是，夜未央依旧没有停，她需要制作更多的拔异符，因为不知道什么时候，便又送来了一批伤员。
　　果然，在大约一个时辰后，夜未央已经制作了一叠拔异符的时候，又涌进来一批被抬进来的伤员，而且还跟着一个偏将，向着曹轩敬礼道：
　　“曹司长，这是刘将军的调函。”
　　曹轩结果调函打开迅速地看了一遍，脸上不由变色，然后望向了夜未央道：
　　“未央，刘将军需要会制作拔异符的符师前往念山，现场救治。因为受伤的人太多了，往回运来不及。但是，现在的念山十分危险，如果你不想去，我可以拦下。责任我负……”
　　“我去！”夜未央果断地说道：“张振，收拾东西。还有向符医堂申请符纸和符墨，数量越多越好。”
　　对面那个偏望着夜未央，眼中现出感激和敬重之色。
　　夜未央却没有看他，而是对曹轩道：“曹司长，我留下来的这些拔异符足够应付这些伤员了。我走了！”
　　曹轩盯着那个偏将道：“告诉刘将军，要保护好夜符师，如果夜符师出了事情，我定要他吃不了兜着走。记住，把我的原话传给刘辟。”
　　“是！”

第258章 念山
　　“踏踏踏……”
　　急促的马蹄声在大地上响起，一个十几个人的小队保护着中间的夜未央向着念山狂奔。在夜未央的左侧是张振，而右侧则是杨星光。
　　夜未央抬头，已经看到了巍峨的念山。大约一刻钟后，众人来到了念山下，此时的念山已经被军队禁言，看到那位偏将，便撤开了路障，让一行人通过。
　　“夜符师！”那位偏将脸上现出歉意道：“接下来我们要步行了，要不我们做个简易担架抬着你？你知道，我们时间很紧，有很多兄弟等着你去医治。”
　　“不用！”夜未央跳下马：“我跟得上。”
　　偏将脸色便微微一僵，怀疑地看了一眼夜未央。通常情况下，符师的身体都要弱一些，更何况夜未央还是一个女子？
　　但是，夜未央已经这样说了，心中叹息了一声，大不了到时候自己背着她吧，就是不知道她乐不乐意让自己背？
　　对了！
　　她有护卫，他将目光落在了杨星光的身上，到时候让这个护卫背吧。
　　“张振，你能跟上吗？”夜未央转头望了一眼张振。
　　张振的脸上没有多少底气，如果不是赶时间，慢悠悠地走，自然没有问题。但是看那偏将的脸色，恐怕要极限攀登了，自己这副身体……
　　夜未央看到了张振的脸色，便对那位偏将道：“如果我的学徒跟不上，你们轮流背他。”
　　“好！”
　　偏将的嘴角抽搐了一下，心中暗道，你还操心别人，你跟得上吗？
　　“带路！”夜未央一边向着山上行去，一边说道。
　　“好！”偏将点头，然后对自己的兵喝道：“保护好夜符师。”
　　“是！”
　　十几个士兵喝了一声，气势如虹。
　　“沙沙沙……”
　　偏将在前面一边奔跑，一边警惕地观察着周围的状况。同时不时地回头看一眼夜未央，但是令他吃惊的是，夜未央不仅一直跟在他的身后，而且神色还很平静，连呼吸都像之前一般，并没有急促。
　　“这……最起码是五气一脉境啊！”
　　因为这个偏将就是五气一脉，所以他能够断定夜未央的修为绝对不低于他。夜未央的名声这一年他听得耳朵都起茧子了，在他的印象中，夜未央就是一个全部精力都投入在符道之中的纯粹的符师，却没有想到人家的灵力修为也不弱。心中对夜未央一下子变得更加尊敬了起来。
　　“将军，念山为什么会出现这么多竹节蟒？我听说念山之前从未出现过竹节蟒。”夜未央平缓的声音在他的身后响起。
　　“回夜符师，那些竹节蟒都是从一个山洞内出来的。原来没有出现竹节蟒，是因为那个山洞原来是有门的，但是不知道是谁打开了那个门。估计是一些狩猎小队，发现了那扇门。”
　　“那是一个洞府？”
　　“应该是。”
　　“那些竹节蟒是洞府的主人饲养的？”
　　“我也是这样想的。”
　　“那个洞府的主人没有出现？”
　　“没有！”
　　两个人一边聊着，一边快速地在山间穿行着。而此时张振已经被一个士兵背了起来，张振望着夜未央的背影，轻盈的步伐，眼中的敬佩之色更浓，同时心中也生出一丝崇拜。
　　“符道水平高，还能够将灵力修炼到这个程度，她是怎么做到的？”
　　“夜符师，再翻过这个山头就到了！”
　　偏将有些气喘的说道，心中对夜未央更加的敬佩，他发现夜未央的呼吸一点儿也没有变化。这说明夜未央的灵力修为比他还高。这不符合他对普通符师的印象，但是却更让他敬佩夜未央。
　　山顶。
　　在夜未央登上山顶的一瞬间，就看到了山下对面的一座山峰前，有着密密麻麻的穿着制式服装的军人。一行人开始向着山下跑去，大约一刻钟后，对面传来了喝令声：
　　“来人止步，这里已经被禁止通行。”
　　“我是南成书！”那个偏将放缓了速度，一边向前走，一边喝道。
　　而此时对面的军士也看清了南成书，目光也落在了夜未央和张振的身上，脸色就是一喜：
　　“符师请来了？怎么就两个？伤员很多，救不及的。”
　　“知道急，还不让开！”南成书一边从军士的身边走过，一边说道：“现在能够制作拔异符的只有夜符师一个人。”
　　“见过夜符师！”周围的军士急忙向着夜未央施礼。
　　夜未央摆摆手，紧跟着南成书的脚步，向着山那边快步行去。目光向着对面望去。
　　对面是一座峭壁，随着接近，他看到了在距离地面大约一百米左右的峭壁上，有着一个洞口，那洞口有着石门，只是此时的石门已经被打开。而且在山洞的上方峭壁上，垂挂着密实的绿色藤蔓，只是这些藤蔓现在都在洞口上方被砍断。可以想象，在没被砍断之前，这些密实的藤蔓会将那个洞口遮蔽得严严实实，而不被人发现。
　　应该还真是某支狩猎小队偶然发现了这里，然后打开了这个石门。
　　“夜符师，快！”南成书向着夜未央喊道。
　　夜未央顺着南成书的喊声望过去，便见到在峭壁下，躺着一片修士，目光扫去，几乎已经快要达到一百个修士了。
　　“张正，快！”
　　夜未央快步向着那些躺在地上的修士走去，而此时南成书已经削平了一块岩石，高度和一张桌子相仿。夜未央站在那块岩石前，南成书已经从储物袋中取出了符纸，然后开始研磨。
　　“疗伤符带了吗？”夜未央问道。
　　“带了，临来的时候，张堂主给了很多。”
　　“好！把疗伤符给南成书，让他在拔异符有了效果之后，再释放疗伤符。”
　　“是！”张振从储物袋中取出一叠疗伤符，塞到了南成书的手中。
　　夜未央开始制符，张振已经派了一个修士站在夜未央的旁边，夜未央每制作出一张拔异符，便会立刻被那个修士拿走，去医治那些躺在地上的修士。夜未央制符的速度非常快，但即便是再快，等到她制作出近百张拔异符，救治了所有的修士之后，天色已经昏暗了下来。
　　还有……

第259章 山谷中的战争
　　“总算做完了！”张振呼出了一口气。看着已经开始迅速恢复的修士，他的脸上现出成功的喜悦。
　　但是，夜未央的眉头却是微微皱起。
　　她可不是一般的符师，而是在时光倒流那个时代，参加过大型战役的人。所以，她敏锐地发现，自从她来到这里之后，再没有增多一个伤员，也就是说，再也没有从那个山洞中走出一个修士，而且她也没有见到那位刘将军。
　　这只有两个结果，一个是那位刘将军带着修士一路杀了进去，再也没有一个伤员。一个是遇到了危机，顾不得往外运送伤员。
　　“南将军。”夜未央向着南成书走去。
　　“夜符师！”南成书的脸上带着忧虑。
　　“刘将军呢？”
　　南成书脸上带着忧虑，望着峭壁上的那个山洞道：“进山洞了。”
　　“在你去制符司的时候，就进去了？”
　　“嗯！”
　　“这么久没有伤员出来，你不觉得奇怪吗？”
　　南成书的脸色更加忧虑，默然不语。
　　“我要进去看看！”夜未央看着那个山洞道。
　　“夜符师，太危险了。”南成书脸色一变。
　　“危险也要去，也许里面有着大量的修士等着我去救治。”
　　话落，夜未央便向着峭壁走去。
　　南成书脸色变幻不停，他想起来曹轩的警告，但是想到更多的却是山洞内的刘将军和那些军士。当即一咬牙道：
　　“第一小队跟我来，保护夜符师。”
　　“夜符师，我也去！”张振向着夜未央跑去。
　　夜未央摆手道：“你的实力太差了，留在外面。”
　　话落，夜未央纵身一跃，脚尖连点峭壁，身形已经飞快地向着百米高的山洞奔行而去，如履平地。而南成书十几个修士也纷纷脚点峭壁，向上窜去。张振跑到了峭壁下，脸上带着焦急和无助。他上不去。
　　“踏！”
　　夜未央的身影已经落在了石门外，在他的身后陆续跃上来一个个修士。南成书上前一步，将夜未央挡在了身后道：
　　“我在前面。”
　　夜未央点点头，没有去和他争。一行人快速地在山洞内穿行。
　　这是一条向下延展的通道，通道内随着深入，变得黑暗。夜未央取出了一张符箓祭出，那张符箓化作了一个光团，飘浮在夜未央的头上，随着夜未央的身形飘浮，照亮了通道。
　　通道内只有这十几个人急促的脚步声，而且也没有遇到受伤的修士，但是却看到了不少竹节蟒的尸体。
　　这些竹节蟒有大有小，小的只有一米多长，长的却有十几米长。
　　南成书警惕地扫视着那些竹节蟒的尸体，提防有没有死透的竹节蟒突然暴起。但是一路上并没有发生这样的事情。
　　行走了大约两刻钟左右，南成书的脸色一变，听到了从通道前面传来的战斗声，呼喝声，还有惨叫声。
　　一行人加快了脚步，然后他们便看到了光，那是一个山洞出口的模样。几个奔掠，夜未央已经来到了山洞口，向着外面望去。
　　便见到山洞口外面是一个山谷，在山谷内，此时正有近千个修士在和无数的竹节蟒战斗。
　　夜未央探出头，向着山谷望去。
　　这是一个被四面高高的峭壁包围的一个山谷，峭壁陡峭而光滑，在夜未央的对面峭壁上，夜未央看到了一个洞口，洞口有着石门，石门是关着的。
　　而此时在下面的山谷中，数百人族修士正在向着对面的峭壁推进，而对面有着无数的竹节蟒在向着人族修士进攻。密集的竹节蟒如同海潮一般涌动。在人族修士的身后，遍地都是竹节蟒的尸体，还有人族修士的尸体。
　　有的人族已经被竹节蟒吞进了腹中，但是那竹节蟒又被其他的人族修士砍断，露出了腹中的修士尸体，有的人族修士是被竹节蟒生生的缠住勒死，还有受伤的修士，凌乱地躺在了地上。
　　这不知道这里怎么会有这么多的竹节蟒。
　　夜未央收回了观察的目光，立刻以命令的口吻道：“南将军，立刻带人下去，我们已经占据优势，不需要参加战斗，快速的收集受伤的士兵，我来医治。”
　　话落，夜未央已经率先向着峭壁下跳去，脚尖在峭壁上点了几点，便已经轻盈地落在了地面上。
　　“砰砰砰……”
　　南成书十几个人也迅速地落在了夜未央的周围，南成书命令道：“付强，张辽，你们两个负责保护夜符师，剩下的搬伤员。”
　　“是！”
　　付强和张辽一左一右手持兵器站在了夜未央的身边，其余的修士则是冲向了战场，迅速地将一个个受伤的修士搬过来，然后再次冲向战场。而夜未央此时已经盘膝坐下，迅速地研磨，然后开始画符。
　　笔走龙蛇，迅速地画出一张拔异符，身旁的付强还向着帮夜未央将拔异符释放在身旁的受伤修士身上，但还没有等到他伸出手，便见到夜未央笔尖一挑，刚刚画完的那张拔异符便向着一个受伤修士飞了过去，在他的身上释放。
　　正冲在最前面的刘将军听到了背后的声音，转头看去，便见到了南成书十几个修士，也看到了夜未央笔尖一挑，一张符箓释放。便知道南成书带着符师来了，不由深深看了一眼夜未央，敢于如此近距离进入战场的符师并不多，毕竟符师的战斗力不行。
　　符师毕竟不是符宗，没有符塔，几乎就没有战斗力。而他那锐利的目光，只是一扫，便已经看到夜未央的胸前戴着一枚木制的徽章，只是一个四品符师，还是如此年轻的一个丫头。
　　“胆量不错！”
　　刘将军的眼中现出了一丝赞赏，然后转头一剑斩下了一只竹节蟒的头颅。
　　这是一个被四面几乎垂直的峭壁包围的山谷，便是在白天，光线也不是很亮，如今已经是黄昏时分，在外面还有着亮光，但是在这山谷内便几乎已经如同黑夜。这对于人族修士来说，开始不适应了起来。
　　如果是五气二脉的修士，在黑夜的环境中倒是没有丝毫问题。因为五气一脉是通心脉，而五气二脉是通肝脉，肝主目，一旦通了肝脉，就能够虚室生明，即便是在黑暗的室内，也能够将环境看得清清楚楚。但是现在这些修士并非都是五气二脉，一时之间，修士的伤亡开始加剧。
　　万分感谢夢魑（100），蝎子辫（100）的打赏！

第260章 洞府
　　惨叫声开始陡然增加，刘将军脸上现出了焦急之色，急声喝道：
　　“照明。”
　　便见到人族修士中有着一个大符师和四个符师，各自释放出一张光明符，如同五个小太阳飘浮在山谷的上空，一下子将山谷照得通明。
　　夜未央抬头看了一眼那五个符师，见到那五个符师各自手中也都握着符兵，在和竹节蟒勇猛地激斗。
　　“这就是战斗符师吗？”
　　夜未央知道符师分为两种，一种是学院派符师，这些符师身份和地位极高，做着修复符兵，医治商议，制作符兵，制作符箓，最重要的是，他们在研究符道，能够制作出威力巨大的符箓，甚至能够布设符阵。这种符师都是拥有着中等偏上的符道天赋，他们不到万不得已的情况下，是不会上战场的。
　　他们衣着整洁，气质高雅，有着书卷气。
　　另一种便是战斗符师，这种符师不仅修炼符道，还修炼武道。能制符，能战斗。但是，这种符师的身份和地位却和学院派相差很多，他们的符道天赋都在中等偏下，在符道这条路上已经被断定走不远，而且自己也感觉到自己的符道之路长久的停滞不前。
　　对于这样长久得不到进阶的符师，不管是制符司，还是符盟，都会削减他们的福利。制符司和符盟要将资源倾斜在有天赋，能进阶的符师身上。
　　就拿夜未央来说，现在是四品符师，便是她什么也不做，制符司每个月都会下拨一些资源给夜未央，用于夜未央在符道上的探索和修炼。但是如果夜未央在一年内，如果还不能成为一个三品符师，资源就会下调，原本每个月下发的属于四品符师的资源，就会下降到五品符师的资源。再一年后，如果还没有突破到三品，资源就会下调到六品符师的资源，以此类推。
　　如此那些在符道天赋上不够的修士，他们的资源就会越来越少，而资源的短缺，必定会更加影响他们的符道境界提升，这就是一个恶性循环。所以，他们就必须自己去寻找资源。而因为他们的符道境界原本就低，想要借助修复符兵，或者成为符医，或者是制作符箓等等来换取资源，所得到的资源会很少，因为他们的境界限制了他们修复不了品级高的符兵，制作不了品级高的符箓，自然出售的价值也就低。
　　所以，战斗符师就成为了他们的一个选择。通过加入军队，或者和别的修士组成狩猎小队等等，来获取修炼的资源。
　　但是，也不是所有这样的符师都能够成为战斗符师，因为还需要他拥有修炼的资质。所以，最终能够成为战斗符师的人，通常都是符道资质中等偏下，武道资质中等偏下，在两方面都不怎么样，但也都有一定的资质，才能够成为战斗符师。
　　这样的符师怎么可能拥有很高的身份和地位？
　　这样的符师往往被学院派的符师看不起，还被正统的修士也看不起。处于一个尴尬挣扎的地位。但这也比那些连战斗符师都当不了的符师强。
　　这也是南成书看到夜未央，眼中现出敬佩的原因。
　　在他想来，像夜未央这种年纪轻轻就已经是四品符师，而且能够补全残符的符师，那绝对是正统的学院派。但是偏偏夜未央有显露出武道方面的实力和天赋。这就不是他印象中的那种战斗符师了，这简直就是符道和武道的双面天才。
　　午夜时分，战斗已经开始变得稀疏了下来。夜未央已经制作了一段时间的疗伤符，而且给那些受伤的修士释放。但是她的心情却没有丝毫喜悦。因为伤员并不多，倒在地上的修士绝大部分都是已经死亡的，被竹节蟒直接杀死的。
　　死得太多，真正受伤没死的很少！
　　夜未央收拾了好了制符工具，收进了挂在脖子上的储物袋内，至于手指上的储物戒指，在人多的时候，能不用就不用。
　　她站起身形，在光明符的光芒下，看到刘将军斩杀了最后一只竹节蟒。夜未央迈步向着对面走去。挡在她面前的修士纷纷让开，他们都看到了夜未央及时的救治，心中对夜未央充满了感激。
　　夜未央径直来到了刘将军的身前，拱手为礼：“见过刘将军。”
　　“你，很好！”刘将军点点头，然后抬头将目光望向了对面峭壁上的那个山洞，挥了挥手。
　　“踏踏踏……”
　　便有几个修士踏壁而上，须臾之后，便已经站在了山洞的石门前。几个人合力向着那石门推去，沉重的声音响起，那石门打开，石门前的修士立刻做好了战斗的准备。但是里面并没有竹节蟒出现。几个修士警惕而戒备地走进了石门，大约半刻钟后，一个修士从石门内走出来，大声喊道：
　　“将军，安全！”
　　刘将军眼睛一亮：“轮到我们收获的时候了，我倒要看看那石门内隐藏着什么秘密！”
　　“砰！”
　　刘将军大脚在地面上一跺，身形便冲天而起。
　　“砰！”
　　夜未央也在地面一跺，神像斜着向着峭壁上冲去，然后脚尖在峭壁上轻点，身形几个起落，便已经落在了石门前。已经落在石门前的刘将军怪异地看了夜未央一眼，嘴角抽搐了一下：
　　“不错！”
　　然后大步向着石门内走去，夜未央偷偷松了一口气，她都做好了被刘将军拒绝进入的准备。但是既然没有拒绝，她内心的好奇心就更加地雀跃了起来，紧跟在了刘将军的身后。
　　“踏踏踏……”
　　寂静的通道内是两个人显得空旷的脚步声，这个通道不长，大约只有百米左右，然后便在他们的面前出现了一个已经被打开的石门。夜未央跟着刘将军走进了石门，便见到这里是一个并不大，大约只有十平米左右的石室，在石室的中央摆放着一个案几，在案几上面，摆放着高高的几摞兽皮。案几后面摆放着一个石头蒲团。是蒲团的上面坐着一个人，不过这个人的衣服和肌肉都已经腐烂，只剩下了骷髅架子。
　　还有……

第261章 惊喜
　　在这个石室的左右，各自还有一个石门，此时也被打开了，门旁边站着方才进来的修士。见到刘将军进来，一个修士急忙说道：
　　“报告将军，没有危险，这里的一切都没有动过，保持原样。”
　　“很好！”
　　刘将军点点头，先是向着左边的石门走去，夜未央看了一眼案几上的那些兽皮，上面有着字迹。虽然心中好奇，但刘将军都没有看，自己也不能冒失去看，便跟着刘将军走进了左边的石室。
　　左边的石室内空空如也，但是墙壁上却有着密集的创痕，夜未央思索了一下，便知道这里应该是已经坐在蒲团上死亡的那个修士修炼的地方。
　　刘将军目光扫过石室，转身向着右边的石门走去，夜未央也紧随其后。走进了右边的石门，夜未央便不由微微皱了一些眉头，这里还有着腐朽的气味。
　　这个石室要大很多，在石室的中央有着一个巨大的石台，上面还摆放着一些工具，那是一些刀具，有大有小，但是有着一个共同点，就是非常薄。在石台上有着一个竹节蟒的尸体，都已经腐烂，但还是能够看到一条被分解成很多段的软骨，旁边也有着一堆堆腐烂的灰烬。地面上也有着一堆堆腐烂的灰烬。
　　刘将军走到了工作台旁，将手中的长剑轻轻地碰了一下上面的软骨，那些软骨就塌落成了灰烬。
　　刘将军和夜未央的目光都落在了那些工具上，思索了一番，没有想出来这些工具是干什么用的，刘将军便转身回到了第一个石室，来到了那个案几前，拿起了一张兽皮看了起来，夜未央也拿起了一张兽皮。
　　不知道这些都是什么兽皮，保存了这么久，依旧结实。甚至还有着韧性。夜未央迅速地浏览起来。在刘将军和夜未央的眼中都露出了惊讶之色。
　　只是看了几张兽皮，夜未央就明白了。
　　这个修士应该是生活在很久很久以前的时代，发现了竹节蟒的潜伏异能，便突发奇想，能不能将这种竹节蟒的异能变成自己的一种武技？
　　如果能的话，自己便可以拥有这种武技，而这种武技也绝对是天级武技。所以，他就抓了不少的竹节蟒，养在了外面的山谷，而自己在这里潜修研究。案几上有着一百多张兽皮，上面都是他的研究过程中的记录。夜未央心中泛起一丝激动，因为她看到了一段记录。
　　想要将竹节蟒的这种天赋神通化为人族的功法，就要分成两部分，一种是灵力在敌人体内的潜伏，一种是爆发。
　　而这种潜伏，就要完美地束缚灵力，让灵力达到如臂指使的程度。
　　这让夜未央心中大动，如果他研究成功了，而自己能够借鉴这种研究成功，是不是能够完美地控制自己体内的灵力？
　　她放下手中的这张兽皮，伸手去拿另一张兽皮，却见到一只大手按在了兽皮上。抬头便看到了刘将军肃然的神色。
　　“这是军方的收获，你看到这里就行了。”
　　夜未央眼中现出焦急之色，不过还是安耐住心中的急迫，松开握着兽皮的手道：
　　“我怎么才能够得到这些兽皮上的内容？”
　　刘将军道：“你可以向关洞庭提出申请，如果关洞庭同意，他会向军方交涉。不过，你需要付出不菲的价值。”
　　夜未央点点头，能够有渠道就好。
　　“你是一个符师，为什么要这些内容？”刘将军原本对夜未央的武道修为就有些奇怪，而他也听过夜未央的名声，分明就是一个学院派的符师。
　　“我修炼的是周天星辰诀。”夜未央也没有隐瞒的意思。
　　“周天星辰诀？”刘将军眼中精光闪烁：“你得到了周天星辰诀？”
　　“只得到开窍期的传承。”
　　刘将军审视地打量着夜未央道：“你的修为可不止是开窍期。”
　　“我现在是五气二脉。”夜未央神色自如道：“但也卡在了这里。”
　　刘将军缓缓地说道：“既然你只是得到了开窍期的传承，为什么能够修炼到五气二脉？”
　　“因为我去了佛山异象，在那里机缘巧合找到了一个阴阳泉，坐在阴阳泉中，那泉水能够帮助修士束缚体内暴乱的灵力，但是又不会减弱修士灵力的强度和冲击力，所以我借此突破到了五气二脉。但是，没有了阴阳泉，我现在一旦继续冲脉，暴乱的灵力会破坏我的身体，根本就无法修炼。”
　　刘将军沉默了一会儿道：“你是想从这些兽皮卷中找到解决你修炼问题的办法？”
　　夜未央想了想道：“大概率的情况下，这些兽皮卷不会给我直接的答案，因为这位前辈和我是两个研究方向，不过应该可以给我借鉴，至于我能否通过对这些兽皮卷的借鉴中，研究出解决我目前身体问题的办法，现在我不知道，没法给你答案。”
　　“你能把阴阳泉的位置上交给朝堂吗？”
　　“可以！”夜未央点头：“只不过我当初是在佛山异象的过程中发现的那里，现在佛山异象已经消失了，是否还有阴阳泉，我并不知道。即便是有，那泉水还是否有效果，我也不知道。”
　　夜未央一边说着，一边从储物袋中取出了纸笔，开始按照自己的记忆，画了一幅地图，然后递给了刘将军道：
　　“你们可以去找找看。”
　　刘将军点点头，接过了地图收了起来，然后沉吟道：“如果把这些兽皮卷给你复制一份，你能把你研究的过程和结果上交朝堂吗？”
　　“这没有问题！”夜未央立刻点头道。
　　“好！”刘将军点头道：“你不必向关洞庭申请了，我会像朝堂申请，用你阴阳泉的地图，还有研究这些兽皮卷的过程和结果来交换翻阅这些兽皮卷的资格。”
　　“谢谢！”夜未央眼睛一亮，向着刘将军施礼。
　　“希望你能够带给我们惊喜！我们走吧！”
　　这个时候，刘将军已经将兽皮卷都已经收进了储物袋，一边向着外面走，一边说道。
　　夜未央却是微微摇头道：“即便是我研究出来了正确的结果，也算不上惊喜。”
　　“为什么？”

第262章 炼气化神
　　“因为这也只能够保证我突破到五气朝元的境界，也达到了炼精化气的顶点。接下来便是开始炼气化神，而这个过程……”
　　夜未央苦笑着指了指自己的脑袋：“这个过程是要开启脑袋里面的穴窍，而我并没有接下来的传承。所以，即便是我研究出来了结果，也不会有人选择修炼，因为这不是一个完整的功法。没有人想要停滞在五气朝元境界。”
　　刘将军没有说话，而是一边走，一边思索。两个人走出了山洞，刘将军命令修士开始收集搬运那些竹节蟒，然后两个人跳进了对面峭壁上的山洞，顺着通道继续行走。
　　“夜符师，实际上炼气化神的过程，便是开启脑域三十六个穴窍的过程，而这三十六个穴窍图，无论是什么功法都是一样的，区别只是在于开发的深度和广度。也就如同炼精化气阶段一样。
　　你可以用别的功法开启脑域的穴窍，这也能够让你获得突破。”
　　“这我知道。”夜未央也在思索，思索她曾经在时光倒流那个时代，和别的大修士交流来的猜想：
　　“刘将军，你有没有想过，如果我用别的功法开脑域的穴窍，也许我会突破到人花境，地花境，天花境。但是后来呢？
　　便是要冲泥丸宫。
　　脑域部分和身体部分，上下一起合力冲击泥丸宫，达成总共开窍一百零八个，形成一个大周天。将人体开发成一个类似宇宙的小宇宙。
　　但是，我的身体达成的五气朝元是周天星辰诀开发的，灵力强大。而脑域却是由其它功法开发的，精神力必定要弱于灵力，恐怕还会弱小不少。如此，这是两种不均衡的力量，在两种不均衡的力量开始上下同时冲击泥丸宫，真的能够开启泥丸宫吗？
　　会不会因为这种不均衡，而发生爆炸？”
　　刘将军也陷入了沉思，两个人开始沉默，山洞内只有两个人的脚步声回荡。前方现出了一点光，随后那一点光不断地扩大，一个洞口出现，两个人从洞口跳了下去，念山的景象出现在两个人的眼前。两个人各自随意找了一块岩石相对而坐。
　　“踏踏踏……”张振喜悦地向着夜未央跑了过来，见到夜未央和刘将军都是一副沉思的神色，便闭上了嘴巴，站在了夜未央的一旁。
　　“你的穴窍开启到什么程度？”刘将军突然问道。
　　“一倍半！”
　　夜未央没有说实话，给自己留了一点儿底牌。她开启的穴窍实际上是两倍。之所以没有说一倍，因为这个时代是有功法能够将修士体内的穴窍开启一倍的，甚至身体资质好一些，能够还要多一些，但是夜未央却从来没有听说过有人能够将穴窍开启到一倍半。所以她说了这个数字，也想要从刘将军那里听到一些建议。
　　果然，刘将军深深皱起了眉头。他是一个修士，而且还是一个人花境的修士，自然是知道穴窍开启一倍半意味着夜未央体内的经脉也要比标准的修士宽阔一倍半，穴窍壁和经脉壁也要比标准的修士强韧一倍半。
　　这种力量去冲击泥丸宫，而脑域的开发却达不到这种力量，这种力量的失衡，会引起连锁反应，别说是正常修士了，便是疯子都不敢那么做。
　　“其实周天星辰诀下一阶段的功法，我了解一些。”
　　“啊？”夜未央惊喜地望着刘将军。
　　刘将军却是摆摆手道：“你也不用期望太多，帝都上层有很多人都知道。但是我们并不知道周天星辰诀下一阶段的功法，功法已经失传了，但是我们却知道为什么会失传。”
　　“为什么？”
　　她在时光倒流的那个时代，只是听说过周天星辰诀的石碑碎了，化作流光四射，不知道去了哪里。但是她觉得总有修炼的人吧，他们应该记住周天星辰诀吧？
　　只是每当问起的时候，那些人都是摇头叹息，没有人愿意说起。
　　“因为是我们人族一代代下来，似乎资质天赋越来越不行了啊！”刘将军叹息道：“周天星辰诀原本就是这个世界上最顶级的功法，能够修炼这种功法的人原本就极为稀少，对于修士的资质根骨要求极高。稍差一点儿的人，都根本无法修炼。
　　据说，当初还是留下了周天星辰诀功法的，但是几千年来都无人能够修炼，渐渐地这功法就被束之高阁，无人重视，无人问津，甚至被人遗忘。
　　你也应该看过历史，几千年来，经历了无数次战争，有人族和妖族之间的战争，也有人族之间的战争，而周天星辰诀因为无人问津，甚至被人遗忘，便在这无数次的战争中被毁掉了。
　　这也是没有人愿意提起这件事的原因，因为等人族意识到失去了一个人族最顶级的功法，虽然不能修炼，那也是人族一个巨大的遗憾，甚至是一个巨大的耻辱。但已经失去了。”
　　夜未央默然，实际上她知道，在人族的历史上，有着无数的经典传承都失去了。在战争中失去了。
　　“但是祖祖辈辈还是流传下来了一些关于周天星辰诀的口述，虽然有很多都像玩笑和一些茶余饭后的谈资，但还是有着类似的共同点。”
　　“什么共同点？”夜未央精神一振，她知道这才是最关键的地方。
　　“你有看过炼气化神阶段的其他功法吗？”
　　“嗯！”
　　“然后修炼？”
　　夜未央想了想道：“因为修士在炼精化气的阶段是没有精神力的，或者是说，即便是有精神力，也是弱精神力，能够做一些基础性的使用，比如和储物袋联系，比如读取玉简。但是却不能使用着微弱的精神力释放出道法。
　　而开启脑域，就是修士获得精神力的方法。所有的功法都是观想宇宙星辰，然后引星力入脑域，开启脑域穴窍。”
　　刘将军点点头道：“你还了解什么？”
　　夜未央细细回忆自己曾经读过的功法，在时光倒流的时代，因为功法公开，她看过不少的功法，原本因为自己还没有达到炼气化神这个境界，她也只是粗粗阅读了一下，此时细细想来，便有些恍然。
　　还有……

第263章 阵营
　　“天空中的星力有强有弱，不同的功法，观想而引下的星力是来自不同的星辰。功法越弱，观想的星辰越越弱，引下来的星力也越弱，如此开启的脑域穴窍也就越小。”
　　“你说得不错！”刘将军点头道：“想要开始炼气化神的第一步，便是观想宇宙星辰。有太多的修士就是卡在了这一步，一辈子得不到突破，止步五气朝元。
　　观想成功的修士，会感觉自己的意识进入到星空，而在这种玄妙的意识状况中。那个修士是能够感觉到哪个星辰的星力强，那个星辰的星力弱，更能够感觉到哪个星辰的星辰适合自己。
　　这便是选择星力阶段。
　　但是，适合你的星力，却未必适合你，你明白我的意思吗？”
　　夜未央有些迷惑地摇了摇头。
　　“很简单，第一个适合是来自你的身体与星辰的映照。比如你，穴窍开启是标准修士的一倍半，你的意识感觉到适合自己的星力，便是也能够将你脑域穴窍开启一倍半空间的星力。
　　这个星力适合你在将来冲击泥丸宫而不出问题，继而达到三花聚顶的境界。
　　但是却未必适合你！
　　这是因为你要衡量这个星力你是否能够约束住？
　　星力都是狂暴的，每一个功法的主要效果就是束缚星力，然后引导星力为己用，开脑域穴窍。如果你无法完美地束缚星力，那么你的脑袋就会砰的一声爆了。
　　品级越低的功法，对星力的束缚也就越低。但是选择哪种星力，却又取决于五气朝元境界。因为你必须找到和五气朝元境界相对应的星力，否则两种不均衡的力量对冲泥丸宫的时候，也会砰的一声爆了。
　　如今顶级的炼气化神的功法，对应的都是北斗七星中的某个星辰。而周天星辰诀对应的是紫微星。”
　　“紫微星？”
　　“对，紫微星是我们目前所知道的，星力最为浓郁，纯净，却又狂暴的一种星力。据说……”
　　他谨慎地看了一眼夜未央道：“只是据说！毕竟时代变迁，太久远了，这种代代口述，如同讲故事的东西，没有人知道真假。”
　　“我明白，您请讲！”
　　“据说周天星辰诀就能够完美地束缚紫微星的星力，然后利用它那浓郁而纯净的澎湃星力开启脑域的穴窍。
　　我知道的也只有这些，希望对你有所帮助。”
　　“很有帮助，这让我明确了方向。谢谢刘将军！”夜未央站了起来，郑重其事地向着刘将军弯腰施礼。
　　刘将军摆摆手道：“像你这样在符道和武道上都有着极高天赋的人，是我这辈子仅见。所以，我也乐意为你提供帮助。放心，那些兽皮卷一定会送到你的手中，希望你也能够记住你的诺言。”
　　“自然，我不会忘记。”
　　一直到第二天中午时分，夜未央才随着大部队回到了帝都。夜未央没有去制符司，而是和杨星光回到了晋王府。
　　晋王不在，不知道干什么去了。夜未央回来没有多久，也就是刚刚洗完澡，吃完午饭。便有晋王府的人来禀报，戴行来了，正在客厅等候。夜未央便匆匆前往，一进入客厅，便见到从椅子上站起来的戴行，急忙施礼道：
　　“见过戴大人！”
　　戴行摇头道：“我们之间可是老朋友了，不至于叫我大人吧？上次在我家已经和你说过了，叫我戴兄就好。”
　　“戴兄请坐！”夜未央从善如流。
　　两个人坐下，有侍女上茶，侍女退下之后，便见到戴行的脸上现出一丝惭愧道：
　　“未央，这几天我比较忙一些，又想着你刚刚来到帝都，让你多休息几天。我刚刚才知道你已经加入了帝都制符司，而且还去了念山。我并非没有把你的事情放在心上。”
　　夜未央急忙摆手道：“我明白，我只是去制符司考核符师品级，然后发生了一些事情，结果就这样了。”
　　“是金子总会发光的。”戴行笑了起来。
　　“戴兄过誉了！对了，戴兄这些日子都在忙什么？”
　　戴行便轻叹了一声：“我们都是大名府来的，也没有什么可隐瞒你的。如今圣上根本就很少上朝，朝堂的权利都掌握在当今皇后和大太监郑涛的手中。想当初，家父就是被他们排挤到了大名府。如今虽然圣上将家父招了回来，但是也就在家父回到帝都的第二天，圣上召见了家父一次，如今都快一年的时间了，家父再也没有见到圣上一次。
　　有着皇后和张涛的掣肘，家父很多计划都不能实施，甚至有着被架空，更坏的结果，可能再次被排挤出帝都。
　　但是现在的大华却是危机四伏，大华加上帝都总共九府，其它八府已经有着脱离中央掌控的趋势，而且北方雪国和南疆神国在大华交界处的摩擦越来越频繁，也只有西域佛国因为刚刚发生了佛山异象的事情，和大华还算平和。
　　但是皇后久居深宫，根本不明白这些。那郑涛又为私利而不顾朝野上下，家父都感觉有些力不从心了。”
　　夜未央神色便有些尴尬，因为她感觉戴行说得这些她都能听明白，但是听明白没用，她帮不上任何忙。
　　戴行看到了夜未央的尴尬，突然认真地看着夜未央说道：
　　“未央，不管你心中怎么想，但是你要知道，在别人的眼中，你已经站在了家父的阵营中。我想以你的智慧，应该明白。”
　　夜未央却是摇摇头道：“戴兄，未必如此。”
　　“为何？”戴行神色一楞。
　　夜未央沉吟了一会儿，现在的夜未央已经不是当初从白山城走出来的那个夜未央了。经历了时光倒流那个族战的时代，她成熟得太多，甚至连戴东临都没有经历过那种错综复杂的艰苦岁月，可以说在某些方面，如今的夜未央成熟的可怕，甚至不弱于戴东临。而戴行和她比起来，就差得更多。
　　“戴兄，别人知道我来自大名府，而且还是被戴首辅招进了大名府制符司。在这方面，我应该算是戴首辅的嫡系。
　　但是，我现在又是居住在晋王府，而且我和晋王都没有丝毫掩饰我们之间的关系，我们是很好的朋友。我想很多人也会把我看做是晋王的嫡系。
　　那是不是就可以得出论断，戴首辅支持晋王？”
　　万分感谢纪墨雪（1500）的打赏！

第264章 主流和辅助
　　戴行的脸色变了。
　　“不用担心！”夜未央摆摆手道：“戴首辅的人品道德，或者是他以往的所作所为，让人很难相信他会在当今圣上还在的时候，支持某个皇子。
　　如此，他们只会怀疑我夜未央，究竟是戴首辅的阵营，还是晋王的阵营。
　　而且……”
　　夜未央摇了摇头道：“我现在还十分弱小，只是一个符师。符师在大名府也许还有些地位，但是在帝都和蚂蚁差不多。我之所以在帝都有些名望，不过是制符司想要打击符盟，把我退出来当作一种手段罢了。
　　也只有百姓会觉得我很离开，在那些博弈的人心中，我根本就不算什么，只是一个十分微小的棋子。所以，我只要不去招惹他们，我们也不会关注我。”
　　戴行楞在了那里。
　　随着夜未央的讲述，他的心中不得不认可夜未央的分析。他之所以错愕，是因为自己之前没有想到这些，而夜未央想到了。
　　自己想不到没有问题，因为自己的父亲常常说自己还年轻，政治上还不成熟，有很多问题想不到，想不周全。
　　但问题是夜未央想到了！
　　夜未央……比自己还年轻！
　　“你……怎么想到这些的？”戴行错愕之后，问出了自己想知道的话。
　　夜未央沉默了片刻，想起了张叔叔，李叔叔，想起了二姐和三位哥哥，又想起了时光倒流的那个时代，轻轻叹息了一声道：
　　“成长！”
　　戴行沉默了，差点儿在沉默中爆发。
　　“像谁特么的不成长似的……但是你成长得太快了，知不知道？”
　　他终于还是没有爆发，而是问道：“你想要怎么做？正如你所说的，你现在的情况非常微妙。却因为你的弱小，而不被那些人关注，但是你终归是要强大起来不是吗？
　　在帝都，大符师不算什么，但是二十岁的大符师还是非常少的，是会引起那些人的关注的。而且即便是没有引起那些人的关注，你也会有一个选择，不是吗？”
　　夜未央思索着点点头道：“我欠戴首辅一个人情，和晋王是朋友，这就是我的选择。”
　　聪明的戴行立刻就明白了夜未央的话中意思。
　　夜未央不会站在戴东临的阵营中，最起码现在不会。只是承认欠戴东临一个人情，而且说实话，这个人情还不是夜未央直接的欠的，而是替项鼎欠的。当初项鼎因为符纹炮被破坏获罪，那是可以直接处死的，但是戴东临还是没有那么做，这才给了夜未央赶去大名府，修复符纹炮的机会。
　　这个人情一旦戴东临用了，以后夜未央便不再欠戴东临人情，双方依旧会有来往，但夜未央不会为戴东临所用。
　　当然，这也没有什么遗憾的，毕竟双方有了很好的开始，谁又知道这个开始不能继续下去呢？
　　也许有朝一日，夜未央便成了戴东临阵营中的坚定者。
　　更何况……
　　戴东临父子是看重夜未央，但也没有那么渴望夜未央成为自己阵营中的一员。毕竟现在的夜未央要实力没有实力，要势力没有势力，要人脉没有人脉。夜未央只是戴东临随手布下的一颗棋子，有效更好，无效也罢。
　　同时，他也明白了夜未央和秦毅的关系。两者之间只是朋友，夜未央不会参与秦毅的事情之中，但是有人伤害秦毅，夜未央不会坐视。
　　他的脑海中回忆起第一次和夜未央见面的场景，回忆起那个时候的夜未央，被小雨淋湿的衣衫，有些狼狈和稚嫩的夜未央，却敢于直视着自己，脸上带着一片坚毅地说出“我想试试”那句话。
　　“她依旧是那个有情有义有担当的夜未央啊！”戴行在心中叹息了一声：“而且比之前成熟了太多！”
　　客厅内沉默了下来，半响，戴行开口道：“我已经派人去调查你的家人消息了。”
　　夜未央眼睛一亮：“有消息吗？”
　　戴行的嘴角浮现出笑容，这一刻的夜未央才像是符合她年纪的模样：“还没有，刚刚派出去，这需要时间。”
　　夜未央的脸上现出了一丝羞赧：“对不起，是我心急了。”
　　“我可以理解，你放心，我会尽全力。”
　　“谢谢，我又欠你一个人情！”
　　“我倒是不希望你再说这样的话。”戴行真诚地望着夜未央。
　　夜未央默然，她知道这是戴行向她发出邀请，这个邀请或者是请她加入戴东临的阵营，或者是向他发出成为朋友的邀请。
　　但那是一个泥潭，夜未央现在的麻烦事够多了，她没有精力，也不想分散自己的精力去做其它的事情，天知道自己的家人失踪，在她的心中有多大的压力，她现在只想找回自己的家人，不想被任何事情分自己的精力。
　　看到夜未央的神色，戴行眼神中快速地闪过了一丝遗憾，不过很快重新整理了自己的神态：“你现在在帝都也算有了一些名气，这对你找你的家人也是一个助力。”
　　“我的名声……不够！”夜未央的脸上露出了一丝苦笑。
　　戴行似乎想起来什么道：“你知道修炼的流派吧？”
　　“我知道！”夜未央点头道：“一大主流，四大辅助。灵力修炼，也就是说修士是整个蓝星大陆的主流。而符道，阵道，丹道和器道是四大辅助。”
　　“还有呢？”
　　夜未央从记忆中思索，神色一动：“你是要说四国大比吗？”
　　“是！”戴行点头笑道：“如果说主流方面，修士的战斗力，北方雪国是要比其它三个国家略微强大一些。不是因为北方雪国的传承强大，而是因为他们更好战。他们仿佛就是为战斗而生的。当一个修士一生除了修炼都在战斗，战斗的次数多了，自然就会变得强大，我想你能够理解。”
　　夜未央点头，表示自己理解。
　　“四大辅助，倒是四国各有所长。”
　　“各有所长？”
　　“对！我们大华和西域佛国都较为擅长制符和炼丹。但是在制符方面，我们大华更为突出一些。而在炼丹方面，西域佛国更为突出一些。而北方雪国却是在炼器方面更为突出一些。而阵道是南疆略微擅长一些。
　　主流修士比武每十年一届，四个国家轮流举办。距离十年期限还远，我们先不说。说说四大辅助大比。
　　四大辅助大比也是十年一届，但却不是四大国家轮流，而是每一届的冠军国家，便自动成为下一届的主办国。
　　上一届的主办国就是我们大华，而且我们大华获得了冠军，所以这一届的主办国依旧是我们大华。而且距离大比的日期不远了。
　　明年的中秋，将会举办四国符道大比。现在是夏末，距离大比只有一年多点儿的时间。所以大华的国内大比会在年底进行。在国内的年底大比中，会决出符道三强，然后在明年中秋，由这符道三强代表大华出战四国大比。”
　　还有……

第265章 大比
　　“对参赛的符师有什么要求吗？”
　　“只有一个要求！”戴行竖起了一根手指：“必须是三十岁以下。未央，这对你是一个机会，一个扬名的机会。只要你有了名声，便容易拥有更多的人脉，也就更容易打听你家人的情况。而且……”
　　见到戴行不说了，夜未央不由问道：“而且什么？”
　　“你知道夺得冠军的奖励吗？”
　　“是什么？”夜未央精神一振，她预感到那奖励一定对自己很重要，否则戴行不会以这种语气说出来。
　　“输掉大比的国家，要输给冠军国家一定数额的资源，这是国家的利益就不说了。我们只说个人赢得了奖励。
　　那是去道宫乾坤镜一次修炼的机会。”
　　“道宫？”
　　夜未央放在椅子扶手上的双手猛然用力，差点儿从椅子上站了起来。她已经不在乎什么乾坤镜，甚至都没有听清楚，因为道宫两个字已经占据了他们的思维。她太想要知道自己的大哥在道宫究竟发生了什么，如果能够进入道宫，毫无疑问，便有着打听清楚的机会。
　　“戴兄，怎么报名？”
　　戴行摆手道：“未央，不要急。还有好几个月呢，到时候鸿胪寺会发布报名的流程。你现在要做的是尽量提高你的符道境界。我知道你现在已经是大符师，二十岁的大符师在大华绝对稀少。但是，你不要忘记了大比的年龄界限是三十岁，三十岁以下的大符师在大华并不缺少。”
　　“有符宗吗？”
　　“你在开玩笑吗？”戴行古怪地看着她：“也许在道宫，大天国寺，萨满教和万蛊教会有，但是在世俗界绝对不会有。而四国大比是属于世俗界国度之间的大比。道宫，大天国寺，萨满教和万蛊教不会参与。只是会提供奖励，表示对于世俗界国度的支持。”
　　夜未央放心了，目光流露出思索。
　　道宫是一定要去的，奖励什么的无所谓，他一定要去道宫打听一下大哥在那里究竟发生了什么。既然大比中没有符宗，这个冠军自己夺定了。
　　“我知道你是想要去道宫打听张九龄的消息！”这个时候戴行的声音再次响了起来，不过却有着刻意的压低：“但是你要小心，不要暴露你和张九龄的关系。而且不要让道宫的人感觉到你在特意打听张九龄的消息。哪怕最终你放弃打听，也不要冒险。”
　　夜未央神色变得肃然，站起来向着戴行施礼：“多谢戴兄。”
　　戴行摆摆手，示意夜未央坐下，然后才道：“而且你不要忽视了乾坤镜内的一次修炼，那对于你们符师来说是一场机缘，特别是对世俗界的符师，也许在你的人生中，只有那么一次机会。”
　　夜未央终于有兴趣了：“是什么样的机缘？”
　　“你现在已经构筑了本命符，应该知道锻拓识海了吧？”
　　“是！”
　　“乾坤镜内是一个独立小空间，据说乾坤镜放置在道宫的乾坤殿内，它会自动吸收天地间的能量，而这些能量会在乾坤镜内生成一种类似妖兽的东西。但不是真正的妖兽，而是由乾坤镜从天地吸收的能量转化成的精纯精神力构成。
　　进入到乾坤镜的符师，便是要和这些妖兽争斗，如果杀了妖兽，就会得到精神力。在不断地斩杀妖兽中，不断地获得精神力，直到识海内的精神力达到充盈的程度，就可以去乾坤镜中的乾坤殿。”
　　“乾坤殿？”
　　“对，在乾坤镜内也有一座乾坤殿。当你感觉到识海内的精神力达到充盈的极限，就可以进入到乾坤殿，那里便是辅助你锻拓识海的地方。”
　　“那我在里面锻拓了一次识海之后，还可以从乾坤殿内出来，再次猎杀妖兽，获得精神力再次充盈，然后再进入到乾坤殿内锻拓识海吗？”
　　“不行！”戴行摇头道：“只有一次进入到乾坤殿内的机会，一旦从乾坤殿内出来，就会被乾坤镜传送出来。
　　对了！”
　　戴行变得严肃：“如果你最终能够去道宫，你一定要低调。不要和道宫弟子发生摩擦，甚至有的时候需要忍耐。”
　　夜未央神色一动：“道宫弟子很霸道？”
　　“霸道是一定的，毕竟是四大超级势力之一。他们的超然地位决定了他们的心态，你明白我的意思吗？”
　　“你是说……”夜未央微微皱起眉头：“他们瞧不起我们？”
　　戴行笑道：“这是必然的，所以他们不会主动找你们麻烦，因为他们看不起你们，不值得。但是他们的态度会让你们非常难以接受，会觉得很憋屈。比方说，他会直接指使你干什么，如同对待奴仆。
　　所以，你要忍！”
　　“如果不忍呢？”夜未央眉毛一挑。
　　“倒也没有生命危险，道宫还是不允许道宫弟子杀我们世俗界获得奖励的符师的，因为那与道宫的目的相背离。道宫高高在上地给了我们奖励，结果获得奖励的符师在道宫被打死了，这会让世俗界的国度和道宫产生矛盾。
　　但是骄傲的道宫也不介意弟子教训我们，只要不杀了我们，道宫并不会惩罚那些弟子，也许道宫觉得这就是一件小事，或者也是通过这种方式在宣示他们的超然，给我们世俗界一种威慑。
　　但是，也不是没有我们前往道宫的人被他们打伤，甚至在进入到乾坤镜，好不容易获得充盈的精神力，进入到乾坤殿内，准备锻拓识海的时候，被他们直接打伤，然后扔出了乾坤殿。你现在也知道了，只要从乾坤殿出来，就会立刻被传送出来。也就是说，那个符师失去了一生中只有这么一次，能够快速锻拓识海的机会。”
　　“这……太恶劣了！”夜未央瞠目结舌。
　　“其实这也是有原因的，并非都是因为看不起我们。”戴行看了一眼夜未央道：“那乾坤镜是需要时间吸收能量和转化能量的。所以也是十年开启一次。但是十年积累的能量还是有限的，无论是乾坤镜内的妖兽，还是乾坤殿内对符师识海的锻拓，都是对乾坤镜的消耗。而在道宫弟子看来，这些能量都是他们的，却被你们分去了一部分，这就是原罪。”
　　万分感谢蝎子辫（100）的打赏！

第266章 三品符师
　　“可……我们只有三个人啊！”
　　“多了你们三个人，道宫弟子就少了三个人获得机缘。”戴行深深地看着夜未央道：“修炼就是争抢，一步慢，步步慢！”
　　夜未央默然。
　　这个时代和时光倒流那个时代已经不同了。
　　那个时代的人族团结，奉献，公开各种传承和机缘。在面对强大的妖族，人族爆发了强大的凝聚力，而这种凝聚力则是最终形成了强大的战斗力。
　　但是现在这个时代……
　　戴行看着夜未央不好看的神色，不由笑道：“未央，你现在考虑这些还早，你现在要考虑的是尽快提升你的境界，最起码要在年底达到一品大符师，否则你没有机会进入前三，获得四国大比的名额。你需要什么帮助，你要你开口，我能够做到的，必定为你做到。”
　　“先不用了！”夜未央摇了摇头，然后看着戴行道：“你去过道宫吗？你对这些事情怎么如此清楚？”
　　“我没有去过！”戴行摇摇头道：“但是我听过那些去过道宫的符师，回来说过。”
　　“我明白了，谢谢！”
　　两个人又聊了一会儿，戴行起身告辞，夜未央将他送到了大门外。站在大门口的台阶上，望着戴行的身影渐渐消失，她的神色有些出神，如果能够去道宫，提前获得九锻九拓，以符师之道建立紫府，是不是可以反过来帮助自己灵力修为达到周天星辰诀的标准？
　　一阵马蹄声传来，夜未央已经转身向着门内走去，却听到背后传来了呼唤：
　　“夜符师，请留步。”
　　夜未央停下脚步，转头望去，便见城南书骑着马正向着这边奔驰而来。
　　“成将军。”夜未央转身走下了台阶，而城南书也来到了跟前，跳下了战马，从马背上取下了一个包裹，递给了夜未央道：
　　“夜符师，这是刘将军让卑职交给你的。”
　　夜未央脸色一喜，双手接过了包裹：“谢谢，成将军进来喝杯茶。”
　　“不了！”城南书含笑摇头道：“军营还有事，卑职告辞了。”
　　夜未央点点头：“公事要紧，我就不留城将军了。”
　　带城南书离去，夜未央转身踏入了大门，快步地向着自己的院落行去。
　　太子府。
　　太子秦阳和一个中年人在书房内相对而坐，太子目光有些不太集中，一边喝着茶，一边轻声道：
　　“也怪孤当初没有往那个方向想，原来夜未央就是大名府中的那个夜未央。只是……以戴首辅的品德和一向的原则，他应该只是看重夜未央的符道天赋吧？”
　　那个中年人点头道：“应该如此，只是夜未央为什么会住在晋王府，她和晋王什么关系，还需要等我们前往大名府调查的人回来才知道。
　　我们不排除晋王发现了夜未央和戴首辅之间的关系，然后有意结交夜未央。”
　　“那么，会发生什么呢？”太子有些散乱的目光又集中了起来，望向了对面的那个中年人。
　　中年人脸上露出了一丝笑容道：“我想不论会发生什么，现在的我们只要监视就好。毕竟晋王以前从未表现出对那个位子的兴趣，他只是狂热的喜爱阵道，当然，我们也不排除那是晋王一直在假装。
　　可是无论是他真的没有兴趣，还是在假装，现在的我们，监视是最好的行动。毕竟对那个位子表现出真正欲*望的是二殿下和七殿下。”
　　太子点点头，神态有些轻松道：“即便是老三有什么想法，夜未央也不是一个好的选择。别看夜未央现在在帝都名声响亮，只不过是制符司推出来的一种和符盟的竞争手段。只是一颗微不足道的棋子，因为她的实力太低了。
　　而且……”
　　太子想起了初次见到夜未央，夜未央对他的不客气，眼中现出了一丝精忙：
　　“她太骄傲了，名声让她失去了应有的平衡心，她已经失衡了，膨胀了。她需要有一个人令她清醒一些，而我也缺少一个侧妃。”
　　“太子殿下，此事不可！”
　　秦阳摆摆手道：“没有什么不可的，借此给老三一个教训，又能够将夜未央变成自己人，在未来也许便能够搭上戴首辅。当然，一切都等大名府的人回来再说。”
　　晋王府。
　　夜未央桌子上堆满了纸张，这些都是来自兽皮卷的资料，兵部给夜未央抄写了一份。夜未央一张一张地阅读。
　　如今的夜未央经历的时光倒流的时代，原本就是一个沉静的性格，变得更加冷静。她不会因为自己急于想要解决周天星辰诀的问题，就会放弃其它的一切，彻夜研究眼前的这份资料，她依旧会按照自己的计划，规律的修炼，规律的生活，规律地研究这份资料。
　　帝都似乎变得平静下来，或者是说，夜未央的生活变得平静下来。每天固定的时间修炼，固定的时间去制符司修复部，固定的时间研究这份来自兽皮卷的资料。
　　时间来到了九月一日。
　　夜未央从考核现场走了出来，胸前的木制徽章上已经变成了一个三字。
　　在制符司司长的办公室内，关洞庭接到了报告，含笑道：“她果然顺利地通过了三品符师的考核。”
　　曹轩笑道：“她能够补全拔异符，原本就是一个大符师，怎么会通不过符师的考核？”
　　一旁的张留影开口道：“你们说，她的真实水平会是几品大符师？”
　　“最少也是六品。”曹轩道：“拔异符是六品大符师品级，低于这个品级，她根本就无法补全拔异符。”
　　“那……她有没有可能是一品大符师？”
　　“这怎么可能？”曹轩失笑道：“她这个年纪，能够成为六品大符师，就已经足够令人震惊的了。
　　一品大符师，整个帝都，你找二十五岁一下的人，有吗？”
　　“说得也是。有点儿可惜啊！”张留影感慨道。
　　“可惜什么？”
　　“如果她不是一品大符师，便错过了这届符道四国大比。而下一届，她又超过了三十岁。这对她来说，不能不说是人生中的一个遗憾。”
　　曹轩点点头，关洞庭含笑道：“人生充满遗憾，谁又没有几件遗憾的事情呢？”
　　“说得也是！”
　　还有……

第267章 悟雨
　　夜。
　　夜未央站在庭院中舞剑，这是她固定的练剑时间，练的依旧是黄极剑法寒雨剑。手中握的是由一万根飞针构筑而成的长剑。
　　九式寒雨剑已经被她练得十分纯熟，在夜色中泛起丝丝寒光。但也只是招式的纯熟，却并没有领悟到寒雨剑真正的剑意。
　　她的精神力十分强大，强大的精神力让她在修炼寒雨剑的第一天，就能够标准地施展寒雨剑的每招每式，但是对于寒雨剑的奥义玄妙，却是依旧如同被隔绝在门外，但是她依旧平心静气，一遍又一遍地在夜色下演练着寒雨剑，寒雨剑的口诀在她的心间不停地流淌，她尝试着去理解那一句句口诀，尝试着将一句句口诀融入到剑式当中，尝试着领悟其中的玄妙。
　　天色暗了下来，星月被乌云遮蔽。
　　夜未央依旧沉浸在寒雨剑之中，她隐隐地有一种感觉，似乎自己捕捉到了一丝玄妙，似乎自己的手已经握住了打开那扇门的门把手。
　　天地之间的水汽还是变得浓郁。
　　“哗啦啦……”
　　第一场秋雨带着森森的凉意从天际垂降了下来，天地之间在一瞬间，仿佛陷入了混沌，由重重雨幕形成的混沌。
　　“嗤嗤嗤……”
　　漆黑的夜色也遮挡不住那一片剑光，夜未央挥舞着手中的长剑，将大半雨滴挡在了外面，却依旧有着雨滴打在了她的身上，让她身上的衣裳很快就湿透，贴在了身上。但是夜未央却全然不绝，眉宇之间跳动着一丝丝喜悦，手中的长剑开始有了一种韵律。
　　雨的韵律，雨的延绵。
　　之前夜未央练剑，剑式是快而流畅，但是那不意味着剑式与剑式之间没有缝隙。但是此时，就在这雨夜之下，夜未央的剑式开始变得绵绵不绝。
　　她仿佛握住了门把手，将门正在缓缓的打开。
　　当她找到了契机，她那庞大的精神力让她很快就徜徉在领悟之中。
　　渐渐地，夜未央的身形已经变得模糊不清，因为一团剑光已经将她彻底笼罩了里面。
　　雨势越来越大，如同瓢泼一般，但是再没有一滴雨滴滴落在她的身上，所有的雨滴都被她的剑光挡在了外面，雨滴在剑光中崩碎，反弹，如同盛开的一朵朵微小的莲花。
　　夜未央已经忘记了时间，这是她第一次超过了固定的练剑时间。但是她完全不知道，整个人多沉浸在那种玄妙之中。
　　这一刻，她仿佛就化身为雨。
　　攻也雨，守也雨，连绵不绝，无穷无尽。
　　不知道过去了多久，雨势停歇，乌云散去，天空中露出了亮晶晶的星月。
　　夜未央停了下来，身如修竹，长剑斜垂体侧，微闭着双眸。
　　片刻之后，一声幽幽叹息在庭院上空回荡。
　　她打开了那扇门，但是却发现还有一层门帘，而那层门帘却并没有掀开。
　　她领悟的寒雨剑中的雨，却没有领悟寒雨剑中的寒！
　　“嗤嗤嗤……”
　　斜垂体侧的长剑如同烟花一般盛开，化作一丝丝飞针，盘旋着进入到夜未央的识海。
　　洗漱一番之后，夜未央坐在了桌子前，再次开始翻看那些来自兽皮卷的资料。
　　她已经翻看了多次，从资料中显示，那个修士并没有成功。
　　那个修士将这个竹节蟒的潜伏异能分成了两个主要部分，分别起了一个名字。
　　一个叫沉默，一个叫爆发。
　　沉默，便是要让自己体内的一团灵力静止潜伏。而爆发，则是这一团灵力再次爆发。
　　沉默是在自己体内率先形成，然后还要求打入到敌人的体内，依旧保持静默。不被敌人发觉。而爆发则是在敌人的体内突然引爆。
　　从资料上的记载中，夜未央得知那个修士的第一阶段沉默已经成功了，但是爆发这个阶段却还没有成功，那个修士就死亡了。
　　但是，夜未央不需要爆发那个阶段。她研究这些资料不是为了竹节蟒的神通，而是为了束缚自己体内暴乱的灵力，所以只要沉默这个阶段的资料完整就好。
　　但是研究了近一个月的时间，她发现这个沉默过程中的方法，对于她来说并不能拿来就用。因为她还需要运行灵力冲击穴窍。所以她需要的是一条能够束缚的龙，而不是一潭死水。
　　而沉默便是把一团灵力变成一团死水，一团死水如何去冲击穴窍？
　　所以，这并不适合夜未央现在的状况，却对于夜未央有着启发。既然那个修士能够将体内的灵力变成一潭死水，自己为什么不能将暴躁的灵力安上龙头，让它变得听话？
　　可以说，这个兽皮卷上的资料已经为夜未央想要解决的问题打下了基础，对她有着极大的启发。她只要顺着思路研究下去，有着极大的可能解决她目前面临的问题。
　　现在的她已经不仅仅在研究这个兽皮卷的资料了，她在尝试将道宫天经，佛陀密藏，萨满神诀和万蛊宝典这个阶段的功法融合，从其中寻找共同的脉络，再融合兽皮卷中的内容。
　　她知道这是一个漫长的过程，但是却充满信心。
　　太子府。
　　太子站在窗前，望着雨后现出的星月，一双眼眸倒影着星月。
　　良久，他淡淡地说道：“也就是说，那些人只是调查出来夜未央在大名府的时候，就和老三住在了一起，但是却没有调查出夜未央和道宫的关系？也没有调查出夜未央怎么认识的道子？更是没有调查出夜未央失踪的一年多时间里，去了哪里？”
　　“是！”背后那个中年人道：“不过夜未央失踪的时候，正是佛山异象出世的时候。所以，非常大的可能，是夜未央去了佛山异象，而且是在那里遇到过道子。要知道，那个时期，不仅仅是道宫道子去了佛山异象，便是佛门佛子，萨满教神子和万蛊教圣女也都去了那里。”
　　“你知道吗？”太子淡淡地说道：“那个夜未央今天通过了三品符师的考核，而且据推测，她最低也是一个六品大符师。二十岁的六品大符师啊！这已经不是小蚂蚁了，会引起不少人关注的。”

第268章 黑沼泽
　　中年人思索了片刻道：“毫无疑问她是一个天才，但是这个世界从来就不缺乏天才，没有成长起来的天才，也只是天才。”
　　“你想说什么？”太子转过身，望着那个中年人。
　　中年人抬起手掌在自己的脖子上切过：“不会有人知道是我们干的，只要毁掉这个点，就不必考虑戴首辅和三殿下，因为这个点已经断开了。”
　　“道子呢？”
　　“只要不被发现。”
　　“天下没有绝对的事情！”太子转身关上了窗户，回到了宽大书桌后，坐在了椅子上：“一旦被发现，老三那边倒是没有什么，但是必将迎来戴首辅的恶感。这还没有计算道子那边会是什么样的变化。
　　段荣，你要记住。我是太子，只要我不犯错，很难被从这个位子上赶下来。所以，我可以无功，但是不能有过。”
　　“太子殿下英明！”
　　太子摆摆手：“我们要向着有利于我们的方向去想办法，对杀夜未央来说，把她变成自己人是最佳的方向。”
　　“可是……”段荣犹豫了一下，还是说道：“夜未央对于太子殿下的印象并不好。”
　　太子哑然失笑：“那也怪我，突然看到了一个发如雪的美人，让我一下子不能自已。秘密调查夜未央的一切，包括她的家庭，喜好和一切生活点滴。”
　　“是！”
　　雾山。
　　常年被云雾烟瘴笼罩而得名。
　　大华七殿下秦锋被一队护卫保护在中间，行走在一片沼泽之上。
　　这片沼泽之中有着一些隐秘的落脚点，秦锋在向导的引领下，踏着这些落脚点正在穿过这片黑沼泽。向着回帝都的方向前行，每个人都小心翼翼，虽然有着向导，但是黑沼泽并不安全，随时会出现沼泽怪兽，将人拖下沼泽。
　　“殿下，小心！”一条触须从沼泽内如同闪电一般探了出来，向着秦锋激射过来。
　　“锵！”
　　秦锋的长剑如同龙卷风一般绞杀而去，形成了一个旋转的螺旋光洞。
　　“嗤嗤嗤……”
　　那条触手便被长剑绞成了碎末，掉落在沼泽上。
　　“轰……”
　　一个像是蚯蚓，但是却要比蚯蚓大出百倍的黑黝黝的东西从黑沼泽内窜了出来，它和蚯蚓也有着区别，在头前有着两个触手，只是现在已经缺失了一个，只剩下了一个。
　　“锵锵锵……”
　　所有的修士动手了，在那个大蚯蚓还没有太多的攻击之前，就将那个大蚯蚓切成了十几段，轰隆隆地掉在了黑沼泽上，慢慢地沉下去。
　　没有人说话，纪律十分严明，每一个修士都在警惕地注视着四周。秦锋也是如此，并没有看走在前面的向导，而是四下扫视道：
　　“继续！”
　　“啊……是！”那个向导开始小心翼翼地向前跳跃。
　　渐渐地，他们看到了沼泽的边缘，但是依旧没有人放松警惕，甚至连那眼睛中，都没有一丝喜色，完全的戒备和随时投入到战斗中的准备。
　　这是一支经验极其丰富，战斗力强劲的队伍。
　　“轰……”
　　黑沼泽突然沸腾了起来，在他们的身边不远处，一条巨大的黑色的乌鱼一般的怪物冲出了黑沼泽，一条条漆黑如墨的粗大触手，如同天罗地网一般地向着这支队伍攻击了过来。
　　“这是什么？”
　　即便是如此强劲而纪律严明的队伍，在这一刻，也不由有人惊骇而呼。
　　“战！”
　　秦锋脸上的肌肉如同钢浇铁铸，没有一丝变化，手中的长剑如同龙卷风一般绞杀而去。他这一声喝，让惊慌的队伍立刻冷静了下来，纷纷开始围攻那只怪物。即便是有人被那粗大的触手绞杀，剩下的人也没有丝毫的惊慌。
　　但是，这只乌鱼般的怪物实在是太强了，只是片刻功夫，他们没有伤害多少那个怪物，这边倒是死亡了五个。
　　“殿下！”一个一头红头发的青年，手中握着一柄红色的长刀，将一只触手劈飞，在触手上留下了一道伤痕：
　　“看到那个怪物的脑袋中央的图案了吗？也许那里就是它的要害。”
　　秦锋透过挥舞的触手缝隙，看到了那个怪物的脑袋中央有着一个很像是眼睛的图案。
　　“牵制，我来！”秦锋的话语很短，但是充满了坚定。
　　“殿下……”
　　“锵……”秦锋荡开了一条触手：“你的实力不够。”
　　红发青年正如秦锋了解他一般，也十分了解秦锋，秦锋那坚定的语气在告诉他，决定不可更改。而且他的丰富经验也在告诉他，由他们牵制，秦锋出手是最佳的方案，而且时间也不允许拖延，再拖延下去，他们都得死在这里。虽然秦锋也未必能够带给他们活路，但是一个希望。
　　“所有人，上！”
　　红发青年喝了一声，一个个修士冲天而起，每个人攻向一只触手。在这一瞬间，让攻击的触手有了那么一丝滞碍，就在这一丝滞碍的瞬间，秦锋冲了出去，从触手的缝隙间如闪电般穿行而过。
　　“噗……”
　　手中的长剑刺入到它头顶的那个眼睛般的图案内。
　　但是，在刺入的一瞬间，他就感觉到那怪物的头部肌肉在瞬间的紧缩，想要卡住他的长剑，而实际上，在他的长剑剑身只是刺入了三分之一，便很难再刺入。于此同时，一条触手向着他抽了过来。
　　秦锋没有放弃自己手中的长剑，那是他当年率军远征北方雪国，获得一场胜利，他的父皇亲手赏赐给他的一柄剑，这柄剑不仅仅是一柄符宗级别的符剑，更是他的荣耀。
　　他不想放弃！
　　“殿下，撒手啊！”那红发青年惊呼。
　　但是在他的视野中，他看到了秦锋的右手并没有放开剑柄，而是左手握拳，拳头上闪耀着一层灵光，向着抽过来的触手轰击了过去。
　　“轰……”
　　秦锋的身形倒飞了回来。
　　“轰轰轰……”
　　那个黑乌鱼般的怪物疯了，黑沼泽内翻滚着，那个头顶的图案，似乎真的是它的眼睛，因为它此时仿佛看不到了秦锋他们，只是在黑沼泽内翻滚，触角没有目的地攻击。
　　还有……

第269章 污染
　　秦锋等人落在了沼泽上，以他们的修为是可以短时间在黑沼泽上停留的，但便是最强的秦锋也不能在这黑沼泽上停留超过三息的时间。
　　“嗖嗖嗖……”
　　秦锋等人快速地在黑沼泽上奔掠，回到了安全点上，然后对着那个向导低声喝道：
　　“走！”
　　那个向导慌急地点头，然后开始在黑沼泽上跳跃，一行人不断地在安全点上纵越，也许是那个正在翻滚的怪物释放的威压，令沼泽内的其它怪物都不敢出现，倒是让秦锋等人再没有遇到危险，大约一刻钟后，六个人落在了岸上。
　　秦锋回头望向黑沼泽，那里还能够看到那个黑乌鱼般的怪物在扑腾，目光扫过自己身边的五个人，眼中闪过了一个悲痛。
　　加上他，只活下来六个人。
　　但是那眼中的悲痛很快隐去，他闭着的嘴咬了咬牙，腮帮子微微凸起，脸上一片刚毅。
　　“嗯？”
　　他感觉到手中的镇北出现了颤动，低头向着手中的镇北剑望去，便见到有着丝丝暗红的线条连接着黑沼泽和镇北剑。
　　“锵！”
　　灵力灌注进入镇北剑，剑身震动，震断了那些黑红色的丝线，他的眼中飞快地闪过了一丝不安，低喝道：
　　“走！”
　　一行六个人调头飞掠而去，黑沼泽边缘很快就沉入了寂静。
　　帝都依旧繁华，每天都在发生着不同的事情。但是对于夜未央来说，却过着规律而平静的生活。
　　一百二十二号修复室内。
　　夜未央在抽空看着关于阵道的书籍，她现在已经不是为了应付秦毅而看这些阵道的书籍了，她发现阵道和符道有着想通之处。而且因为她发现洛书空间对于阵道和符道都能够改良，所以突发奇想，想要看看其它两个辅助，丹道和器道是不是也会被洛书空间改良？
　　但是结果却令她失望，洛书空间对于器道和丹道没有反应，就和对武道没有反应一样。
　　太子府。
　　秦阳放下手中的一张纸，抬头望向坐在对面的段荣：“也就是说，老七突破了？”
　　“是！”段荣轻声道：“这次历练让七殿下突破了五气朝元，打通了泥丸宫，如果不是获得了突破，恐怕他已经死在了黑沼泽。”
　　“黑沼泽！”太子目光再次落在了那张纸上：“你说那个怪物是什么？”
　　“不知道，他打听过了，那是一个类似黑乌鱼的怪物，皇家藏书阁内都没有类似的记载。据我打探的消息，七殿下一行十九个人，只回来了六个人。而且还没有将那个怪物杀死，只是伤了那个怪物，逃了回来。”
　　“打通泥丸宫啊！”太子的眼中闪过了一道光，像是羡慕，又像是嫉妒：“我们兄弟十一个，他倒是第一个打通泥丸宫，还真是一个天才啊！不愧是父皇喜爱的镇北大将军啊！呵呵……”
　　他抬起眼帘望向了对面的段荣：“镇北剑坏了？”
　　“嗯！”段荣道：“这已经不是秘密，那个镇北剑出现了问题，七殿下已经请了练器司，阵道司和制符司联合修复，但如今已经过去了十二天，还没有修复。”
　　“哦？”太子的脸上现出了兴趣之色：“镇北剑损伤到什么程度？”
　　“损伤……”段荣思索了片刻道：“也不能算是损伤，镇北剑本身没有损伤，符纹也没有损坏，只是……怎么说呢，按照制符司的话说，应该是被污染了。”
　　“污染？”
　　“对！是他们那么说的。镇北剑好像被那个怪物体内的东西污染了，有东西渗入了镇北剑的符纹之中，拥堵了符纹，让镇北剑失去了符道的增幅，变成了一柄普通的凡剑。即便是关洞庭都无法修复，所以建议七殿下放弃镇北剑，重新打造一柄。”
　　“老七是不会同意的！”太子摇头道：“那柄剑对他可不是仅仅意义上的符宗利器，更意味着一种荣耀。”
　　段荣一脸钦佩道：“太子英明！”
　　太子便伸出手指点了点段荣道：“英明个……我只是太了解我那位兄弟。他拥有军人的铁血，更拥有军人的荣誉。”
　　段荣也笑道：“不过我觉得镇北剑是修复不了了。”
　　“那老七可要心痛死了，呵呵呵……”
　　制符司。
　　关洞庭的工作室。
　　那柄剑放在了宽大的工作台上，关洞庭坐在工作台后的大椅子上，曹轩站在他的旁边。在工作台的对面，也有一把椅子，秦锋笔直地坐在那里，腰杆挺得像一杆大枪。在他的身后站着那位红发青年。
　　阵道司和练器司的人已经不在了，阵道司直言这不属于他们的能力范畴，帮不上忙。而练器司的人也直言，剑身并没有出现损坏，它依旧锋利和坚韧，问题属于制符司的范畴内。
　　关洞庭目光落在镇北剑上已经很久了，他不仅自己亲自试验了各种方法，甚至邀请了帝国有数的几位大符宗，但依旧对这柄剑毫无办法。坐在他对面的秦锋，眼中带着期盼望着关洞庭，但是迎来的却是一声叹息：
　　“殿下，本官无能，修复不了镇北剑。”
　　秦锋的眼中迅速地现出失望，他缓缓地站了起来，高大的身躯给关洞庭都带来了压迫感：
　　“关司长，我一定要修复镇北剑，你再想想办法。”
　　“唉……”关洞庭叹息了一声：“殿下，你执念太深了！可是我真的没有……”
　　“司长！”一旁的曹轩突然开口道：“是不是让夜未央看一下？”
　　“她？”关洞庭哑然失笑：“曹轩，你已经急中失措了，她还是一个孩子。”
　　“夜未央？”秦锋的眼中现出思索之色道：“就是你们宣扬的那位补全疗伤符的符师？”
　　“对！”关洞庭道：“她只是一个符师，而你这柄镇北剑却是符宗品级，她不可能修复的。”
　　秦锋想了想道：“她既然能够补全疗伤符，就说明她在符道上的天赋惊人。她虽然修复不了镇北剑，但也许能够提出一些思路呢？”
　　“你……”关洞庭有些头痛道：“你这是溺水之人抓稻草。殿下，你的心乱了。”

第270章 求助
　　秦锋闭上了眼睛，随后睁开，长长地吐出了一口气：“关司长，我是一个军人。在军人的心中，只要没有死，就不能放弃最后一丝希望，哪怕那希望只是一根稻草，就让我见见那个稻草吧。”
　　关洞庭的脸上现出了无奈：“我让她过来。不过，你真的不要抱希望。”
　　“不用，我们去找她吧。”秦锋抓起了镇北剑入鞘。
　　修复部的走廊上，一些符师看着在关洞庭陪同下的秦锋走过了走廊，在施礼时候，纷纷低声议论了起来：
　　“七殿下怎么来了？”
　　“听说七殿下的镇北剑坏了。”
　　“那也不会来我们这里吧？有关司长在，还用得上我们这些符师？”
　　“听说阵道司，练器司和我们制符司都修复不了。”
　　“关司长也修复不了？”
　　“嗯！”
　　“那就更不用来我们这里了，我们这一层都是符师。符宗都修复不了，我们符师能干什么？也许是别的事情吧？”
　　“看看他们去了哪里？”
　　“咦，他们停下来了，那是夜符师的修复室！”
　　一百二十二号修复室内。
　　夜未央正在看阵道的书籍，她现在经常看一会儿，便坐在那里发呆，实际上是在融合阵道和符道的知识。
　　“当当当……”
　　敲门声惊醒了夜未央，也惊醒了正捧着一本书学习的张振。他手中的那本书是夜未央给他的，里面记载着夜未央对于符师这个境界的基础领悟，还有一些改良的符纹图典和详解。
　　夜未央从念山回来之后，委托秦毅调查了张振，结果令她很满意，所以已经收了张振为徒。而成为了夜未央的弟子之后，张振仿佛打开了一扇门，看到了一个崭新的世界，每天都在疯狂的吸取这些知识，而夜未央对他也很满意，张振的符道天赋很高，这些日子的进步明显。
　　张振急忙站了起来，他的脸上没有丝毫不耐。
　　这里是修复部，职责就是给修士修复符兵，他不愿，也不想给夜未央留下不好的印象。甚至当他打开门之前，脸上还现出温和的笑容。但是那笑容随后就僵在了脸上：
　　“司长……殿下……”
　　修复室内的夜未央也站了起来，当她从工作台后绕了出来，四个人已经进入到修复室，并且关上了门。
　　“关司长，曹司长！”夜未央施礼之后，将目光落在了秦锋和那个红发青年的身上。
　　“夜符师，我来给你介绍一下，这位是七殿下。”关司长含笑道：“七殿下，这位就是夜未央符师。”
　　秦锋止住了夜未央的施礼，直视着夜未央，那目光让回到夜未央身后的张振都感觉到如山般的压力，腿都有些软。那是战场对秦锋的洗礼，是来自铁血军人的气质。只是见识过更大规模的战争的夜未央，对这没有丝毫感觉，她的心中已经隐隐有了猜测，毕竟这十几天制符司经常谈论这位殿下和他的镇北剑。
　　果然，秦锋将握着镇北剑的手抬起来：“我想你已经听说了关于镇北剑的事情。”
　　“是！”夜未央点头。
　　“你来看看，我想你能够提出有效的建议。”
　　夜未央心中一动，听出来秦锋话中的意思，根本就没有指望自己一介符师能够修复镇北剑，只是希望自己能够提出有效的建议。不过她也对镇北剑很感兴趣，便道：
　　“放到工作台上，我看看。”
　　夜未央转身向着工作台走去，并没有因为秦锋的身份，便给与更多的客气，就如同面对一个普通的修士。
　　此时的秦锋关注点自然也不会在这方面，他关注的只有手中的镇北剑。他来到了工作前，将镇北剑从剑鞘内拔了出来，横着放在了工作台上，然后望向了对面的夜未央。
　　夜未央的目光落在了那柄镇北剑上。
　　此时的镇北剑三分一还要多一些，已经被污染了。从剑尖往上超过三分之一的符纹都充满了黑红的颜色，仿佛受到了污染的一根根血管，夜未央先是在观看镇北剑上的符纹。
　　果然不愧是符宗级别的符兵，竟然刻画着五种符纹列阵。分别是锐利符列阵，重力符列阵，雷霆符列阵，坚韧符列阵，风符列阵。
　　锐利符列阵让符剑变得更加锐利，重力符列阵让符剑在劈斩在敌人的身体上，会变得更加沉重，给敌人更加严重的创伤，而风符列阵，却能够让持剑的秦锋承受的重力更小，使出了力量在很小的情况下，却能够给敌人更沉重的打击，同时也能够增加符剑的速度。坚韧符让符剑更加坚韧，能够承受重力符的重力和风符增加的速度带给符剑本身的压力。最后一个雷霆符却是能够释放出雷霆进行远程攻击。
　　“真是令人赞叹的列阵符兵啊！”
　　夜未央心中不由赞叹，只是她现在也就能够看懂这些，在进一步，比如说，这些列阵是如何构成的，她就看不太懂了。她现在虽然观想出符塔，而且还是两层，已经属于符宗的层次，但是她对于符箓的研究也刚刚跳出大符师品级不久，刚刚开始研究符宗级别的符道。毕竟她提升得太快了，即便是有着洛书空间的帮助，也需要时间来学习和沉淀。
　　看完了这些列阵，她可以肯定列阵没有损坏一丝符纹。换句话说，这柄剑的符阵没有坏，还真是像传说的那样，只是被污染了。
　　“嗯？”
　　夜未央可是符宗的精神力，对于记忆十分精准。她突然发现，镇北剑上的污染似乎增加了一丝，虽然仅仅是一丝，以她符宗的精神力却能够看得清清楚楚。她抬头望向了秦锋：
　　“污染在增加？”
　　秦锋意外地看了夜未央一眼，他没有想到夜未央能够看出来污染在增加，而且还是在这么短的时间里就看出来，这是一个符师能够看出来的吗？
　　心中猛然对夜未央多了一丝期待，点头道：“不错。刚开始的时候，污染还不到三分之一，现在已经超过三分之一了。你有什么办法？”
　　还有……

第271章 阵符结合
　　夜未央低头看着那个符兵，然后进入到了洛书空间。
　　洛书空间内星光照射下来，笼罩了虚拟工作台上的镇北剑。然后在对面出现了一个光幕，上面出现了一个原本的列阵图典和一个改良后的列阵图典。
　　夜未央便叹息了一声，洛书空间似乎并没有意识到镇北剑被污染了，只是给出了改良的图典，看来镇北剑是不会给出解决的方案了。夜未央第一次感觉到，洛书空间也有它的局限性，并非万能。
　　从洛书空间内出来，看着这柄镇北剑，夜未央脑海中快速地思索，然后问道：
　　“净化过了吗？”
　　曹轩接口道：“用过光明符，净水符和驱邪符，但是都没有实质性的效果。虽然有一些不同程度的效果，却不能根除，一旦停下来，它依旧会慢慢重新污染。”
　　夜未央皱着眉头道：“如此看来，这个污染似乎有生命。殿下，能把污染的过程详细说给我听听吗？不要有丝毫遗漏。”
　　“好！”
　　看来秦锋也不是一次描述，他讲的十分详细，让夜未央仿佛身临其境。正说着，便听到房门被推开的声音，几个人俱都望去，秦锋的眼中难得地现出了一丝恼怒。但是当他看到进来的是秦毅，那一丝恼怒瞬间隐去。而此时走进来的秦毅却是一脸关切地看了夜未央一眼，然后才向着秦锋看了过去。秦锋向着秦毅点头道：
　　“三皇兄！”
　　夜未央自然看到了秦毅眼中的关切，心中便是一暖。知道这是秦毅应该听到了秦锋来自己这里的事情，害怕秦锋难为自己，甚至将心中的焦虑和愤怒倾泻在自己身上，才匆匆地赶来。如此说来，秦毅应该一直派人在暗中保护自己。
　　“老七，我和未央是朋友。”秦毅直白地说道。
　　秦锋点头道：“我只是来请夜符师帮忙。”
　　秦毅撇了撇嘴，他可是知道这柄镇北剑在老七心中的地位，谁知道他会不会迁怒夜未央？
　　如果夜未央直接承认不能修复还好，老七就是想迁怒也迁怒不了。符宗都修复不了，一个符师没有办法不是很正常的吗？
　　但是，如果夜未央同意给修复，但是却没有修复好，反而让镇北剑损坏的更厉害了，老七就有了迁怒的理由。所以，他当即不再理会秦锋，而是走到夜未央的身边道：
　　“未央，没有把握就不要勉强。”
　　“嗯，我知道！”夜未央感激地看了秦毅一眼，秦锋的眼中闪过了一丝怒意，锋锐的目光向着秦毅盯了过去，而就在此时，夜未央的声音响了起来，立刻打散了他的怒意：
　　“七殿下，你继续讲。”
　　“嗯！”
　　秦锋收敛的眼中的锋芒，又开始讲述了起来，秦毅却是满不在乎地撇了撇嘴，然后也听了起来，他也想要知道镇北剑是如何被污染的，这几天都成了帝都贵族圈子里面的谈资了。
　　当秦锋讲完之后，夜未央目光微动，她听到了最后那一段讲述，镇北剑曾经冒出一丝丝丝线，连通黑沼泽。
　　“秦大哥，你布设一个束缚阵，将镇北剑束缚起来，而且还能够随时升高。”
　　“未央……”秦毅有些担心，他可知道秦锋的秦锋的性格，一旦惹到了他，连自己这个三哥的面子也不给。
　　“放心，我们只是做一个实验。并不会动镇北剑，对镇北剑不会造成进一步的伤害。”
　　“行！”
　　秦毅点头，既然夜未央都这么说了，自己也不能显露出害怕老七的模样，自己是他三哥好不好？而且还是帮着他修复镇北剑。
　　“在哪儿布设？”
　　夜未央从工作台后走出来，来到修复室的中央，指着地面道：“就在这里吧。”
　　秦毅点点头，便蹲了下来，取出一颗颗灵石，然后在灵石上刻画阵纹。束缚阵并不难，很快一个小型束缚阵的阵纹就刻画完毕，然后他便开始摆弄那几颗灵石。
　　“好了！”
　　众人的目光都望向了夜未央，夜未央指着那柄镇北剑道：“秦大哥，你把这柄镇北剑放在束缚阵内，剑柄朝上，剑尖朝下，距离地面……先一尺的距离吧。一会儿我会在剑尖下释放一张沼泽符，如果镇北剑内的污染探出来，你要让那些污染丝线一直保持和沼泽有一尺的距离，不能让它们碰触到沼泽。”
　　“我明白！”
　　秦毅抓起了镇北剑，开始操作，关洞庭等人眼睛一亮：“未央，你的想用沼泽将污染吸引出来？”
　　“是！”夜未央点头道：“方才听七殿下讲述，最后一段，镇北剑中曾经冒出一丝丝暗红丝线探入到黑沼泽中，我现在怀疑那个黑乌鱼怪物脑袋中间，被七殿下镇北剑刺中的地方，说不定就是怪物最重要的地方，当初刺中那里，怪物的血液，或者什么东西便渗入了镇北剑。而那些东西说不定就有着意识，或者某种本能。
　　黑乌鱼怪物生活在黑沼泽中，也许沼泽就是他们的养分，他们对沼泽的气味有着难以拒绝的诱惑，碰到沼泽就会忍不住去吸取。而我们却不让它们碰触到沼泽，它们就不得不更加从镇北剑中探出来，当距离达到一定程度，说不定就从镇北剑内掉了出来。”
　　“那为什么要用束缚阵？”秦锋皱了一下眉头道：“我握着镇北剑也可以。”
　　正在操作的秦毅，一把将那柄镇北剑塞进了秦锋的手里：“那你拿着吧，你还可以直接去黑沼泽，那里效果肯定比这里好，那里是黑怪的故土，而且你还不用欠我和未央的人情。”
　　秦锋的脸色便是一僵，夜未央摆摆手解释道：“我们现在不知道这柄剑内的污染究竟有没有意识，一旦它有意识，能够感知到修士的人气，也许就会有不好的结果。用束缚阵不同，都是一些自然的气息。”
　　秦锋眼中闪过了一丝恍然，有些僵硬地对夜未央道：“谢谢！”
　　秦毅一把从秦锋手中抢过了镇北剑，沉着脸道：“你一个大头兵站远点儿，专业的事情就要由专业的人来干。”
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第272章 算账
　　秦锋尴尬地后退了一步，夜未央则是转身来到了工作台，取出一张符纸，很快画了几张沼泽符，而这个时候秦毅已经操作完了。
　　镇北剑被放入了束缚阵中，虚悬在空中，剑柄朝上，剑尖朝下，距离地面大约有着一尺的距离，从剑尖往上，三分之一多一些的剑身上的符纹中，都是暗红色，而且隐隐在蠕动，给人一种怪异和阴森的感觉。
　　夜未央拿着一叠沼泽符来到了束缚阵前，将一张沼泽符释放在束缚阵内的地面上。那地面很快就形成了一个方圆一尺左右的沼泽，散发出泥沼的味道。
　　众人的目光瞬间都集中在那柄镇北剑上，便见到镇北剑上的那些暗红的纹路一下子活跃了起来，如同一只只暗红色的蚯蚓在蠕动，然后便有一丝暗红色从剑尖的符纹中露出了一个头。
　　“出来了！”秦锋身边的那红头发的青年激动地说道，被秦毅横了一眼，立刻抬手捂住了嘴巴。
　　那一丝暗红丝线越来越长，如同一个暗红色的触手，向着沼泽符探了下去。秦毅开始专注了起来，控制着束缚阵对镇北剑的速度，慢慢地抬高镇北剑，那暗红色的丝线则是依旧向着沼泽探去，因为距离的拉远，它也探出来得越来越长。
　　秦锋已经在不知不觉中握紧了双拳，眼中紧盯着那暗红的丝线，充满了期待。
　　当镇北剑抬高了一米半左右之后，那一丝暗红丝线似乎终于到了尽头，从镇北剑上脱离了下来，掉在了沼泽之内。
　　“快，降低距离。”夜未央急忙轻声道。
　　秦毅立刻控制着束缚阵，将镇北剑降低，然后便见到又有一丝暗红丝线从镇北剑的剑尖探了出来。
　　“呼……”
　　所有人都轻轻地吐出了一口气，彼此交流目光。
　　“有效！”
　　此时，秦锋也有些放松了下来，一直紧锁的眉头也舒展了开来。接下来，大家都是慢慢等，在这个过程中，夜未央不时地释放一张沼泽符，保持着地面一直有着一小块沼泽。
　　修复室外。
　　走廊里不时有人探头探脑。
　　“这都进去多久了？”
　　“这得有一个多时辰了吧？”
　　“有，快两个时辰了。”
　　“这说明夜符师有办法？”
　　“应该有，否则不会这么久还不出来，就是不知道最终的效果会如何？”
　　“据说那柄镇北剑可是七殿下最珍爱的宝贝，这要是出了差错，以七殿下那铁血的性格，肯定要发飙啊！”
　　“不会在里面打起来吧？”
　　“那夜符师会不会有事儿？”
　　“闭上你的乌鸦嘴，关司长在里面呢，能看着夜符师出事？”
　　“…………”
　　太子府。
　　秦阳望着窗外悠悠的白云：“这么久，看来那夜未央还真是有点儿本事啊！”
　　坐在对面的段荣为太子斟茶道：“只要有消息，会以最快的速度传回来的。”
　　“老三也去了？”
　　“嗯！”
　　“看来老三还是挺紧张夜未央的。你说老三不会是对夜未央有意思吧？”
　　“这个……属下不知。不过从监视得来的消息，两个人之间似乎没有那方面的意思。”
　　“啧啧……老三对夜未央没有那方面的意思也正常，他那个人根本就不像一个皇子，江湖气太浓。”
　　说到这里，太子突然笑了：“如果夜未央失败了，老七迁怒夜未央，老三必定会和老七冲突起来，还真是一个大热闹。走吧……”
　　太子站了起来道：“我们也去制符司，我从公，作为一国太子。从私，是他们的大哥，总不能看着他们两个在大庭广众之下爆发冲突，丢了皇室的人。”
　　段荣也微笑着站了起来，赞同地点点头，他认为这个时机非常好。由太子制止两个皇子的冲突，一方面显出太子的品德和威望，另一方面显出两个皇子的胡闹。
　　制符司。
　　一百二十二号修复室的房门打开，秦锋手握着连鞘的镇北剑，满面春风地走了出来，然后回身对着和秦毅并肩而立的夜未央道：
　　“夜符师，在帝都不管遇到什么事儿，都可以去找我。我欠你一个人情。”
　　“显不着！”秦毅翻了一个白眼：“有我在，还有谁能够欺负未央不成？”
　　“说得也是！”秦锋现在的心情很好，向着秦毅点头道：“三皇兄，什么时候有空，小弟做东。”
　　“算了！”秦毅摆摆手：“和你在一起没有共同语言，你说的我听不懂，我说的你也听不懂。”
　　秦锋无奈地笑了笑，秦毅说得还真是，两个人在一起，他说的都是行军布阵，还有修炼心得。秦毅说的都是阵道，两个人还真是说不到一块，便点点头，转身离去。
　　“七殿下……”
　　秦锋顿住了脚步，转过头望着夜未央，夜未央轻声道：“你还没有给修复费呢！”
　　走廊里就是一静，那些观望的符师都是一脸的错愕和震惊。
　　这夜未央是疯了吗？
　　七殿下已经说了欠她一个人情，她还要灵石？
　　再多的灵石能够和七殿下的人情比吗？
　　这是脑袋被门夹了？
　　还是修符道修傻了？
　　这不是灵石能不能和七殿下的人情相比的事儿，这是在拒绝七殿下的人情，他就不怕七殿下发飙？
　　完了，完了……
　　挺好一个事儿，被夜未央弄得变坏事儿了。
　　脑子是一个好东西，这夜未央没有啊！
　　秦锋的神色也是一楞，随后深深地看了夜未央一眼，平静道：“需要多少？”
　　“张振，算账！”夜未央转头对跟在后面的张振道。
　　张振便是一脸苦涩，心中在哀嚎。
　　那可是七殿下啊，你让我怎么算账？
　　算多少合适？
　　“我用了十三张沼泽符，都要算上。”夜未央认真地说道。
　　张振的嘴角就抽搐了几下，将求助的目光望向了关洞庭和曹轩，却发现关洞庭和曹轩正笑眯眯地看着他。
　　“对了！”一旁的秦毅突然开口道：“把我这边的消耗也算上，我用了八颗下品灵石，而且每颗灵石上还有我出力雕刻的阵纹，还有我这个阵道师出的力，都要算上。”
　　还有……

第273章 影响
　　张振的脸色更苦了，真想对秦毅说，你凑什么热闹啊，你一个皇子缺那点儿灵石啊。
　　算了！
　　是老师让我算账的，那我就老老实实算。
　　可是……
　　消耗的沼泽符和灵石好计算，三殿下出的力怎么算？
　　还有……
　　这不是正经儿的修复符兵，这怎么算？
　　周围寂静无声，所有人的目光都汇聚在他身上，让他后背冒出了一层白毛汗。他也知道自己不能算太长时间，说不定这就是老师对自己的考验。
　　有事弟子服其劳！
　　将牙一咬道：“老师，总共十块上品灵石。”
　　没等夜未央开口，秦锋便向着红发青年摆摆手。红发青年立刻取出来十块上品灵石递给了张振。然后秦锋转身离开，那红发青年却是向着夜未央灿烂一笑，才转身紧跟上了秦锋的脚步。
　　关洞庭含笑对夜未央点头道：“做得不错！”
　　曹轩也赞赏地向着夜未央点点头，然后又向着秦毅点点头，两个人结伴离去。秦毅拍了拍夜未央的肩膀：
　　“晚上回去我为你摆宴庆祝。”
　　夜未央点头：“好！”
　　“走了！”秦毅满脸灿烂的笑容离开了。
　　夜未央转身走进了修复室，张振紧跟在后面，将房门关上，跟着夜未央来到了工作台前，将十颗上品灵石放在工作台上，皱着眉头，眼中带着迷惑道：
　　“老师，为什么关司长要夸你做得不错？是因为你修复了镇北剑吗？但是之前已经夸过了啊。”
　　夜未央坐在椅子上，看着一脸迷惑的张振道：“我只是想过平静的生活，不想沾惹更多的麻烦。”
　　张振也是久居帝都之人，而且张留影是他的叔叔，政治智慧也不低，只是反应没有那么快而已，如今被夜未央提醒，便瞬间反应了过来，一脸震惊地望着夜未央。
　　“自己这老师……不仅符道天赋强大，这政治智慧也太高了吧？”
　　随后又高兴了起来，跟着这样一个老师，才有前途。
　　大街上。
　　卫队护卫着一辆马车徐徐行驶，一批战马从对面行来。护卫立刻戒备了起来，等看清那个马上的人，这才放松了下来。那匹战马来到了车厢跟前，轻声道：
　　“太子殿下。”
　　车厢的窗户打开，露出了段荣的脸。那个骑士将一个封闭的竹筒递了过去，段荣接过了竹筒，关上了车窗。
　　车厢内，段荣打开了竹筒，从里面倒出了一卷纸，打开纸张目光扫过，然后递给了太子道：
　　“最新消息！”
　　太子接过了纸张很快地看了一遍，微微思索了一下，脸上现出一丝笑意道：
　　“夜未央这是在表明态度吗？”
　　“有两个推测。”段荣在这极短的时间内已经思虑周全：“一个推测是夜未央不想参与到夺嫡的事情中来，她只想研究符道。通过对七殿下索要修复费，表明自己的态度。当然，这是建立在三殿下也没有夺嫡的想法基础上。令一个推测，如果三殿下有夺嫡的想法，那么夜未央是在向三殿下表明态度，她只支持三殿下。”
　　“不错！”太子点头。
　　“那太子殿下，我们没有必要去制符司了。”
　　“不，我们去。”太子笑道：“总要接触一下，否则怎么改变夜未央对我的第一印象？”
　　段荣无奈地笑了笑，太子什么方面都好，都是一个合格的帝国继承人，就是好寡人之疾。
　　制符司。
　　夜未央在修复室内看书，经历了方才秦毅阵道对修复镇北剑的帮助，她对于阵道更感兴趣了。他一边看着，一边记录着。等着自己将阵道师境界领悟，便会将自己的领悟和通过洛书空间改良的阵道交给秦毅。
　　想到这里，夜未央不由歪了一下头，也不知道秦毅现在的阵道是什么品级？
　　等晚上回去问问。
　　“当当当……”
　　门外响起了敲门声，张振利索地站了起来，快步来到了门前，拉开了门，神色就是一惊，急忙施礼道：
　　“拜见太子殿下。”
　　“免礼！”秦阳含笑点头。
　　张振急忙闪到了一遍，向着夜未央唤道：“老师，太子殿下来了。”
　　夜未央此时已经站了起来，从工作台后转了出来，施礼道：“拜见太子殿下。”
　　看着夜未央一头白发下的秀美容颜和修长的身材，他的眼中闪过了一丝欲*望。只是很快地隐藏了起来，脸上露出了温和的笑容道：
　　“孤听到七皇弟来了你这里，便来这里看看。七皇弟的性子有些烈，没有对夜符师造成不便吧？”
　　“没有！”夜未央神色淡然道：“他只是来修复镇北剑，修复之后就离开了。”
　　太子的脸上就露出了赞赏之色：“七皇弟那柄镇北剑可是难住了大符宗，却没有想到被夜符师修复了。夜符师的符道天赋真是惊人啊！”
　　“只是偶然想到了一点儿办法，和符道天赋无关。镇北剑的修复不是正统的符道手段。”
　　“不管是什么手段，有效果就是好手段！”
　　此时的太子秦阳脸上满是温润如玉中又带着一丝英气的笑容，非常符合一个帝国太子的身份和气质，夜未央的神色间也没有了起初冷意和厌烦，十分平静。
　　“夜符师，既然你这里没有什么事儿，孤就告辞了。”
　　“多谢太子殿下关心。”
　　夜未央将秦阳送到了门口，看着秦阳远去，这才微微皱起了眉头，这次太子的表现和上次绝然不同，仿佛就是作为秦毅和秦锋的大哥来看一眼，多余的话一句都没有说，就干净利落地告辞离开。如果这是夜未央和秦阳第一次见面，必定会被夜未央留下一个极好的印象。但是已经对秦阳有了初次印象的她，难免心中有所警惕。
　　太子已经回到了车厢内，段荣含笑道：“我还以为殿下会开口招揽她。”
　　秦阳摇摇头，眼中现出自信之色：“阴谋阳谋这方面我不如你，对于女人，你不如我。对她们要有耐心，不要急。”
　　段荣微不可查地皱了一下眉头：“在她的身上浪费太多的时间和精力，值得吗？”
　　太子的脸上现出了灿烂的笑容：“她不值得，但是老三值得，我想看看我把夜未央领进门，老三会是什么脸色，哈哈哈……”
　　万分感谢夢魑（100），太虚宗灬许紫烟（100）的打赏！

第274章 赠功
　　黄昏。
　　夜未央和杨星光回到了晋王府，晋王秦毅已经摆好了宴席，等待着夜未央。三个人入座，秦毅赞叹地看着夜未央道：
　　“你这脑袋是怎么长的？还能够想出来这种办法修复符兵！”
　　“当时也没有把握，只是抱着尝试的态度试一试，反正也对符兵没有进一步的损坏。这也多亏了你的束缚阵……对了，你现在的阵道达到了什么境界？”
　　“表面上是二品阵道师，实际上我现在已经是七品大阵道师。”秦毅得意地挑了挑眉毛：“我这个年龄的七品大阵道师，虽然不算是天骄，但也比天骄差不了多少。嗯，应该属于第二梯队中的佼佼者。你问这个干什么？”
　　夜未央想了想，便从储物袋中取出了一叠纸，递给了秦毅道：“这是我对阵道师境界的阵道一些领悟和改良，还不完整，这些先送给你。”
　　郑毅眼睛一亮，擦了擦手，结果了那一叠厚厚的纸张看了起来，这一看就沉浸了进去。夜未央向着杨星光打了一个手势，两个人便开始大吃了起来。一直等到两个人吃饱了，秦毅还是一脸沉浸地在那里看着，两个人对视了一眼，悄然起身离去。
　　走在月色之下，杨星光心有余悸地说道：“未央，今天吓死我了。那七殿下身上的气势太锋锐了。我感觉我在他的手中走不过一招。”
　　“不会吧？就算他已经踏入人花境，你也不会连一招都挡不住吧？”
　　杨星光苦笑摇头道：“未央，说起来我也是走南闯北，杀出来的。但是你是符师，你不了解修士。便是你再强，五气境和三花境是有着鸿沟般的差距的。这还只是其一。
　　七殿下可是行伍出身，身上带着铁血的气势，我能够感觉到他这种气势可不是装出来的，而是实实在在的，不知道杀了多少人，才凝聚了这一身煞气。和七殿下比起来，我经历的那点儿杀戮都是小场面。还有最后一点，我只是一个普通的修士，修炼的功法普通，掌握的武技普通，但是七殿下修炼的功法和武技却绝对不普通。”
　　夜未央点点头，她理解了杨星光话中的意思。
　　如今杨星光实际上就是她的保镖，虽然两个人都没有明言，但是互相都知道彼此的心意。
　　杨星光说的第二个方面，夜未央是没有办法帮忙的，那属于个人的经历。但是第一个方面和最后一个方面是可以帮忙的。
　　杨星光现在将时间和精力都放在保护自己这方面，一定没有时间去做赚资源的事情，是自己疏忽了。
　　“啪！”夜未央不要抬手一拍自己的额头，在寂静的夜晚中格外响亮。
　　“你怎么了？”杨星光莫名其妙，一脸迷惑。
　　“杨大哥，你跟我来。”
　　两个人来到了夜未央的住处，夜未央从储物袋中取出了一些灵石堆在了桌子上道：
　　“杨大哥，这些你拿去修炼。”
　　杨星光略微楞了一下，但也没有推辞。伸手将桌子上的灵石收进了储物袋中。夜未央脸上露出开心的笑容道：
　　“以后每个月我都会给你一些灵石，你不够用的时候，就和我说。你也知道，我现在赚灵石很快的。等我认证的大符师的品级，赚的会是现在的十倍，到时候给你的灵石会更多。”
　　“嗯，不过你也别都给了我。”
　　“当然不会！我赚的灵石会给我徒弟一成，给你四成，我留下五成。我也要修炼的，而且修习符道和阵道也需要资源。”
　　“那……我在还给你一些。”
　　“不用！”夜未央摆手道：“以后就这种分成。对了，我记得你修炼的是华荣功法，学的武技是天火剑？”
　　“嗯！”杨星光点头。
　　“应该可以改修功法吧？”
　　“当然可以！”杨星光苦笑道：“所谓华荣功法就是大华朝廷推出的一种谁都可以学的功法，包容性很强，可以随时改修别的功法。所以华荣功法的层次也非常低，属于黄极下品。至于天火剑法，听着厉害，实际上也是一个黄极下品。”
　　夜未央想了想，她现在有着四大功法。但是萨满神诀有着冰寒属性……
　　“杨大哥，天火剑这个名字应该属于火属性剑法吧？”
　　“嗯！”
　　“那你觉得自己适合火属性吗？”
　　“非常适合！”杨星光点头道：“之前狩猎的生涯中，我也得到过其它的武技，当然都还不如我现在学的天火剑法，连黄极都不是。但我也尝试过，都没有天火剑法适合我，而且我也能够感觉到，我真的很适合火属性。”
　　“这样啊……”
　　夜未央又开始思索，萨满神诀肯定不行了。佛陀密藏？
　　倒不是不可以。
　　万蛊宝典……还是算了。再就是道宫天经，也可以。
　　夜未央有着完整的四大功法，那是在时光倒流的时代，夜未央作出的贡献和她年纪轻轻展现出来的资质天赋，引起了统帅的重视，得知她修炼的不完整的周天星辰诀，便赠送了四大宝典，让她研究，看看能否对她有所帮助。
　　看着夜未央在那里出神，杨星光心头一跳，他想到了刚才夜未央问他功法和武技，难道夜未央有着更好的功法和武技？
　　应该有吧！
　　未央和三殿下关系那么好，说不定是从三殿下的收藏中获得的。
　　“杨大哥，你觉得道宫天经好一些，还是佛陀密藏好一些？”
　　正想着心事儿，猛然听到了夜未央的声音，杨星光感觉自己一定是幻听了，便抬头望向了对面的夜未央，见到夜未央正看着自己，仿佛在等自己的答案。
　　“未央……你刚才说话了？”杨星光小心翼翼地问道。
　　“是啊！”夜未央不由翻了一个白眼，自己这杨大哥竟然走神儿了。
　　杨星光感觉自己的心脏的跳动瞬间猛烈，但神态却是更加小心翼翼：“你……说什么了？”
　　看到杨星光神态，夜未央反应了过来，不是杨星光走神儿，没有听到，而是不敢相信，便笑道：
　　“我是在问你，你觉得你修炼道宫天经好，还是佛陀密藏好？”
　　还有……

第275章 异象
　　“你……有？”杨星光的声音都开始发颤了。
　　“有！”夜未央肯定地点头。
　　“你等等！”
　　杨星光将手放在了自己大腿内侧，然后狠狠一抓。
　　“嘶……”
　　剧烈的疼痛让他倒吸了一口冷气，但是眼中却尽是兴奋。兴奋之后，有是怀疑：
　　“未央，你怎么会有……那两个？”
　　“杨大哥，你也应该知道这两个功法的重要性，一旦被别人知道你修炼这两个功法中的任何一种，都会给你我引来巨大的麻烦。”
　　“我知道！”杨星光神色凝重。
　　“所以，你不要问我怎么得到的，即便是你选择了一种，也不要透露出去你在修炼这种功法。当然，如果两个都不选择，我再给你挑一本功法，虽然品级也很高，但是却肯定不如这两个功法。”
　　“我选择道宫天经！”杨星光根本就没有犹豫。
　　“好！我现在就誊写给你。”
　　夜未央取出了一个玉简，同时取出了一叠纸张，拿起毛笔，一边阅读玉简里面的道宫天经，一边誊写，每誊写完一张，杨星光就会立刻取走，坐在一边阅读。
　　一直到午夜时分，夜未央才誊写完了最后一篇。放下毛笔，认真地对杨星光道：
　　“道宫天经会再次拓宽你的穴窍和经脉，让你的实力有着本质的提升。不过，你要记住，修炼道宫天经的事情绝对不能让别人知道，这些纸张更不能丢失。”
　　“你放心，绝对不会发生这样的事情。”杨星光立刻将所有的纸张整理到一起，然后收进了储物袋，站起身形，向着夜未央深深弯下腰：
　　“未央，谢谢你。”
　　“不用！”
　　夜未央摆摆手，此时她正在沟通符塔中的剑一，剑一可是剑道高手，就是不知道剑一生前是不是火属性方面的资质。
　　“剑一，你是契合火属性的吗？”
　　“不是！”
　　“噢！那你有火属性的剑技吗？要最好的。”
　　剑一想了想道：“还真有一套，还是地级上品呢，叫作火树银花剑。”
　　“那你说给我听，我记下来。”
　　看着夜未央又是一副思索的模样，杨星光有些纳闷。但是随后就见到夜未央又拿起笔开始写了起来，便走到夜未央的身边，向着纸张上望去，目光就是一凝，神色变得认真，随后是极度的认真。
　　火树银花剑只有十六式，倒是没有费多少时间，很快夜未央就完成了这篇剑技。将其递给了杨星光道：
　　“这是一套地级上品剑法，你拿回去慢慢修炼，这方面我帮不到你，只有你自己揣摩。”
　　“地级上品？”
　　杨星光激动地差点儿跳起来，接过那一叠纸张的手都在微微颤抖。夜未央将剑谱塞到了他的手中道：
　　“杨大哥，已经过了午夜了。回去休息吧，明天再看。”
　　“好好，你不用出来了！你赶紧休息。”
　　杨星光收起了剑谱，匆匆走了出去。看着他那匆匆的背影，夜未央不由莞尔，她敢打赌，杨星光今天肯定会熬夜修炼。
　　“未央，你快出来。”
　　夜未央刚将桌子上的笔墨收起来，便听到杨星光在院子里有些慌张的声音。
　　“嗤嗤嗤……”
　　在夜未央向着门口奔跑的过程中，一万根飞针已经流泻而出，如同一条星河，组成了一柄剑。
　　“砰！”
　　夜未央右手握住了剑柄，左手推开了房门，一步迈出，然后她的神色就是一呆，抬头望向了夜空。
　　此时的夜空好像一个黑色的幕布，一个漏眼的幕布，有一丝丝血红色的从那幕布的窟窿眼中垂落了下来，视野中俱都是这一丝丝的血红色的光柱，每一个光柱都不粗，大约只有成年人拇指大小，也不密集，但是却极多，哪怕视觉的极限，都能够隐隐地看到血色的光芒。
　　站在院子中间的杨星光呆呆地望着夜空：“这……是什么？”
　　“妖气！”
　　夜未央太熟悉这种气息了，在时光倒流的族战时代，这种气息她嗅到的太多。
　　只是妖气并没有颜色，更不会是这种血色，夜未央并没有见过这种血色的妖气，但是却十分确定这就是妖气。她的心不由焦虑了起来。
　　“一定是发生了什么事儿！”
　　皇宫。
　　当今皇帝从清心殿内走出来，抬头望着一个个血色光柱：“来人，去请观星真人。”
　　“不必了。”一条人影从空中落在了皇帝的身前，稽首道：“见过陛下。”
　　“观星真人，这是何种天象？”
　　观星真人脸色十分难看：“陛下，这是妖气。”
　　“妖气？”
　　观想真人虽然礼仪周到，但是话中对大华皇帝却并没有太大的尊重，语气中甚至有些烦躁：
　　“不要问为什么，我会像道宫禀报。这不仅仅是大华的事情，这次的妖气恐怕波及了整个大陆。你要做的是调整兵部以后的方向，以寻妖和斩妖为主。”
　　“可是……”
　　“道宫会联系萨满教，万蛊教和大天国寺。”
　　观星真人匆匆离去，皇帝望着观星真人离开的背影，脸色变得阴沉。
　　此时在大陆的各个角落，有无数的人在看这天地异象，一丝丝恐慌漫上了一个个人的脸上。
　　道宫。
　　道宫宫主万景站在紫阳峰上，脸色凝重地望着天象。一个个身影落在了他的身后。
　　“宫主，这妖气……”一个面如婴孩的修士上前一步道。
　　“出事了，妖界出事了。”道宫宫主的眼中此时都现出了一丝慌乱：“妖乱要开始了。我会去妖界看看，北辰。”
　　“在！”那面如婴孩的修士应声道。
　　“你负责道宫中事，还有和萨满教，万蛊谷，大天国寺之间的联系。我会很快回来。”
　　“是！”
　　“道子！”
　　“在！”一个身材修长的青年从人群中走了出来，正是道宫道子余观海。
　　“你该入世了。”
　　“明白！”
　　西域。
　　西域佛国。
　　佛城。
　　大天国寺。
　　一座禅院中央，身高近三米的熊霸拄着一根巨大的降魔杵，抬头望着天空，瓮声瓮气道：
　　“老和尚，这是咋了？”
　　戒嗔站在台阶上，脸色悲天悯人：“天下要乱了。”

第276章 惊动
　　“老和尚，那红红的东西是啥玩意儿？”
　　“那是妖气！”戒嗔目光移向了熊霸，又落在了降魔杵上：“你不要怕。你修炼的佛陀密藏和降魔杵法，对妖是有着克制的。”
　　熊霸摇晃了一下大脑袋：“我不怕，我就想回大华看看。老和尚，你不能留我这这里一辈子吧？就算我愿意，我也得告诉我家里人一声，让他们知道我在哪儿吧？
　　你让我回去，我就叫你师父。”
　　戒嗔笑得慈祥：“你想要回去，我也不拦着你，只要你自己能从这个禅院里走出去，天下俱可去得。”
　　“我还不信了！”
　　“蹬蹬瞪……”
　　熊霸扛着降魔杵向着门口走去，随后他眼前的景象便变了。出现了一个个罗汉，口中吟唱着佛音，那佛音令熊霸的心中生出了一丝烦躁，仰首怒吼了一声，挥舞着降魔杵砸了过去。
　　“轰轰轰……”
　　那些罗汉也各自挥舞着降魔杵和熊霸斗在了一起。
　　佛塔九层。
　　一个身穿皂白僧衣的白须老和尚，正是大天国寺方丈，佛陀。此时站在窗前，望着夜空中的血色光柱，在他的身后站着一群和尚。缓缓开口道：
　　“佛子，你该入世了。”
　　一个身材肥胖，便是一脸的严肃，也给人笑眯眯感觉的青年和尚，上前一步，他正是大天国寺佛子，明净。
　　“是！”
　　北方雪国。
　　大雪山。
　　张九龄从一间木屋内出来，抬头看着夜空中的异象，微微皱起了眉头。此时的张九龄不仅将萨满神诀修炼到了自己之前的境界，而且还超出了原有的境界，达到了五气四脉巅峰，再给他几天时间，必定迈入五气五脉境界。
　　旁边的一间木屋房门打开，冯翠婷从里面走了出来，抬头看了一眼夜空中的异象，向着张九龄走来，语气中带着一丝不安：
　　“张大哥，这是怎么了？”
　　“不知道！”张九龄摇头道：“但是总感觉不是什么好事。”
　　“我也有这种感觉，心中有些莫名的不安。”
　　张九龄眉头皱得更深，心中也升起了一丝不安，更是对大华境内的家人牵挂，目光变得坚定：
　　“我要回大华看看。”
　　“啊？”冯翠婷惊讶地看着张九龄：“你不要命了？”
　　“我会隐藏好自己，这个天象总让我不安。我要回去偷偷看看，如果他们没事，我会回来。而且我不会立刻走，等我突破到五气五脉境界，我再动身。”
　　冯翠婷嘴角泛起一丝苦涩道：“张大哥，你这资质天赋……这才来多久时日，便已经要突破五气五脉了。”
　　“呵呵……”
　　张九龄笑了两声，却不知道如何分说。他可是知道自己的状况。也许自己的资质不错，但是修炼高品功法太晚了。当初在道宫修炼乾坤一气诀的时候，就已经暴露了这个短板。自己在大雪山之所以能够进步如此神速，一方面是自己原本就是五气境，另一方面是自己不仅是修炼着和道宫天经齐名的萨满神诀，修炼的更是被河图空间改良的萨满神诀。
　　最关键的是……
　　他抬手捂着自己的心脏。眼中闪过了一丝疑虑。
　　已经很久没有感觉到心脏中的金蝉蛊了，张九龄算了算时间，都快近两年的时间了。而且每次修炼的时候，他能够感觉到正是从心脏中出现的一丝丝热流，让他能够中和萨满神诀功法中的阴寒，让自己的修为提升迅猛。
　　当然，他也感觉到，他现在修炼的萨满神诀似乎不那么正宗了。别的大雪山修士一出手，都是一片冰寒。而他出手的时候，却没有那种冰寒的感觉，反而有着一种温凉，刚开始的时候，他还以为自己修炼出了岔子，担心了不短的时间，后来发现是自己心脏的原因。而且他现在有一种感觉，自己的血脉似乎发生了变化，具体发生了什么变化他不知道，也曾经割破自己的手指，观察过自己流出来的鲜血，没有发现和之前有什么不同之处，但是自己的身体，自己是最有感觉的，他总有一种感觉，是心脏中那丝丝流出的热流改变了自己的血脉。
　　他一度很恐慌，认为是心脏中的金蝉蛊在改变自己的血脉，也想尽了办法，但是却无法改变一丝结果。便是现在，他的心中也有着不安，这是对未知的一种不安。
　　实际上，正是唐诗诗的血脉在改变张九龄的血脉，沉睡的金蝉蛊是一种毒虫。九阳血脉对于天生具备这种血脉的人，那是一种极品的资质天赋。但是对于普通血脉的人，这种血脉便是拥有着阳毒，而且还是九阳之毒。一旦融入了别人体内，会让那个修士血脉燃烧，最终死亡。想要利用九阳血脉改造自身，那需要繁琐的程序和处理方案。
　　但是，金蝉蛊也是剧毒的毒虫，而且还是自幼就和一群有毒的蛊虫养在一起，彼此吞噬，最后活下来的，才是至强蛊虫。
　　金蝉蛊原本就是至阳蛊虫，所以九阳血脉才对它有着致命的诱惑，让它吸收了唐诗诗体内大量的血液精华。但是，金蝉蛊只需要九阳血脉中的九阳之毒，那些九阳之毒都被它吸收吞噬了，这才让金蝉蛊陷入了沉睡之中。
　　但是失去了九阳之毒的九阳血脉，对于别的修士却是大补之物，他不知道是，萨满神诀自从创立以来，就留下了一个隐患。这种功法想要一直提升，就必须有着阴寒属性的宝物辅助，比如冰魄丹和寒潭，否则修为提升极为缓慢，甚至到了后期，会停滞不前。
　　但是，一直利用阴寒宝物辅助修炼，会在修士体内渐渐地累积寒毒，形成一种隐患。修为越高深，隐患越大，身体的某些部位会出现疼痛，甚至在某一个时刻，身体会出现僵硬。而且这种症状会随着修为越精深，发作得越频繁。
　　这是萨满教一直致力解决的问题，却一直没有得到解决。但是张九龄却在这种机缘巧合之下，完美地得到了解决。
　　还有……

第277章 妖气
　　张九龄没有感觉到心脏中的金蝉蛊有什么异动，放下了捂着心脏的手，心中的疑虑却没有一丝减少。
　　“金蝉蛊为什么没有了反应？”
　　“不对，金蝉蛊平时也没有什么反应，除非青璇召唤它。但是青璇为什么一直没有召唤它？这都一年多了？
　　难道是因为自己叛逃了道宫，被道宫追杀，她知道自己已经不可能为她寻找丢失的万蛊宝典，所以就不管自己了？
　　有这个可能。
　　但是……
　　这金蝉蛊也应该是万蛊教的一个宝物吧？
　　就这么不要了？”
　　“张大哥，我和你一起回大华吧。”一旁的冯翠婷突然开口道。
　　“别！”张九龄摇了摇头道：“你又不是不知道，和我在一起回大华很危险。”
　　冯翠婷默然不语，抬头望向了夜空的异象。
　　雪宫。
　　一个粗豪的汉子站在雪宫大门外的台阶上，望着夜空中的异象，在他的身后站着一群大雪山白衣修士：
　　“神子！”
　　“在！”萨满教神子肖飞雪上前一步。
　　“你该入世了。”
　　肖飞雪眼中闪过一丝喜色：“是！”
　　南疆
　　万蛊谷。
　　一棵古树直径超过二十米，树高插入云霄。此时在这棵大树上，有着一个巨大的树屋，树屋爬满了青苔，如同和古树融为一体。在树屋的周围，飞着一些各色各样的蛊虫。
　　树屋的屋脊之上。
　　一个老妇耷拉着眼皮，似乎岁数太大，睁不开眼一般，只留一条缝隙，声音生涩嘶哑：
　　“圣女，你该入世了。”
　　“是！”圣女青璇轻声应道。
　　青璇回到了自己的树屋，将手按在自己的心脏处，等她的手移开，她的手掌心已经出现了一只金蝉蛊。
　　这只金蝉蛊是母虫，而张九龄心脏中的那只是子虫。
　　青璇的精神力从眉心流泻而出，触动金蝉蛊，那金蝉蛊便在青璇的掌心爬动，但是青璇却是微微皱起了眉头。
　　“子虫没有反应！
　　难道子虫出问题了？
　　张九龄现在在哪里？
　　也许是他逃得太远了吧？”
　　西域和南疆的交接处，李巧然终于踏入了南疆，她抬头看着夜空中的异象，脸色有些迷茫。
　　大华。
　　帝都。
　　晋王府。
　　夜未央一直观看着夜空中的异象，大约两刻钟后，夜空中的异象渐渐消失，恢复了原本夜空的模样。
　　但是，夜未央的心却是沉甸甸的，她本能地感觉到不安。这种异象还是她第一次看到。
　　“走，去找秦大哥。”
　　夜未央举步向着院外走去，杨星光也是一脸的紧张跟在了后面。
　　还未走到秦毅居住的院落，便看到秦毅匆匆而来。
　　“秦大哥！”
　　秦毅却是脚步不停道：“未央，我知道你想要问异象，我也不知道，我现在就入宫，你等我消息。”
　　“好！”
　　秦毅匆匆离去，杨星光沉吟了片刻道：“未央，你也不用太担心，就算是有大事发生，也会有那些大人物处理。”
　　“是啊！”夜未央的情绪也有些舒缓：“我们只是小人物。不过……”
　　夜未央的脑海中突然蹦出了时光倒流那个时代，情绪一下子又不安了起来：“杨大哥，恐怕时代要变了，我们要努力了。”
　　两个人没有回到自己的院落，而是在前厅等着秦毅。夜未央在观想符塔，杨星光在研究道宫天经。
　　令他们两个没有想到的是，秦毅回来的很快，不到半个时辰就回来了，脸上带着一丝不安，一步迈进了前厅，便道：
　　“我估计你们两个就会在这里等我。”
　　夜未央结束了观想，杨星光也将手中的纸张收进来，望向了秦毅。
　　秦毅双手一摊道：“父皇根本就没有见我，只是召见了大皇兄，二皇兄和七皇弟。然后就让我们离开。”
　　“那你什么消息也没有得到？”夜未央都不知道说什么好了：“你这皇子的存在感……”
　　秦毅耸了耸肩：“你们先去休息吧，明天我去问问二皇兄。”
　　夜未央点点头，她也懒得管秦毅为什么去问他二皇兄，而不是其他两个人。起身和杨星光离去。
　　次日。
　　帝都并没有什么变化，虽然茶坊酒肆都在议论昨夜的异象，但总归并没有出现什么异常。夜未央也渡过了平静的一天，修复符兵，赚灵石，教徒弟，学习阵道，然后在黄昏时分回到了晋王府。
　　“晋王回来了吗？”夜未央对门房问道。
　　“回夜符师，回来了。”那个门房赶紧弯着腰回答。
　　夜未央点点头，没有问秦毅在哪儿，问了，一个门房也不可能知道。便和杨星光向着秦毅所居住的院落走去。来到了院落门口，让守卫去通报。很快，秦毅便走了出来，身后还跟着一个老态龙钟的太监。
　　夜未央看了一眼那个老太监。
　　没见过。
　　不过夜未央也没有去问，秦毅的眉宇之间有着一丝愁绪：“去我前面的书房吧。”
　　很快，四个人就进入到秦毅的书房。秦毅坐在书桌后，夜未央和杨星光坐在他的对面。秦毅对那个老太监道：
　　“鱼叔，你也坐！”
　　老太监却是摇了摇头，径直去了秦毅身后一个角落里面站着。夜未央和杨星光心中都是一凛，那个老太监站在角落里，如果不是用眼睛去看，根本就感知不到他一丝气息，仿佛那里根本没有人一般。
　　“未央！”秦毅神色凝重道：“我从二皇兄那里打听到一些消息，只是消息也有限。似乎我父皇知道的也不多。
　　按照二皇兄所言，昨夜那些异象是妖气。”
　　“妖气？”
　　夜未央的眼中现出了一丝思索和一丝恍然，她现在反应过来，昨夜的那些血色光柱散发的气息，却是有些熟悉，和时光倒流的佛山战上有些相似。要知道在那个战场上，到处都弥漫着妖气，只是似乎还是有些不同。
　　“嗯！”秦毅点头道：“二皇兄就是这么说的，具体的他也不知道。只是父皇交代他们三个，以后兵部的重点方向要改变了，方向是追查妖族和斩杀妖族。”
　　夜未央太阳穴一跳：“是妖族要大举进攻人族，还是？”
　　万分感谢安妮仙境Anni（1500），夢魑（100）的打赏！

第278章 妖化
　　“不是！”秦毅摇头道：“大规模的妖族不见很多年了。不是，应该是消失好多千年了。如果有大规模妖族出现，不可能没有消息。据二皇兄说，父皇的分析，那天象很可能会加速妖族的诞生，甚至……”
　　秦毅突然停顿了一下，神色变得极度认真道：“我下面说的话不要外传，以免引起恐慌。”
　　夜未央和杨星光急忙点头。秦毅这才压低了声音道：
　　“甚至会影响到我们人族，让人族妖化。”说到这里，指了一下站在角落里的那个老太监道：
　　“这位是鱼叔，人花境高手。从小照顾我长大。我府中只有这么一个高手，之前一直保护王妃。现在却不听我的了，和我寸步不离。我睡觉，他都要呆在门外面。”
　　夜未央嘴角抽搐了一下，心脏却突然剧烈跳动了一下，变色道：“你说什么？你的意思是，平常的东西有可能妖化？人也可能妖化？”
　　“二皇兄是这个意思。”秦毅神色严肃道：“比方说，我府中养的狗，说不定什么时候就变成了妖。”
　　说到这里，苦笑地转头看了一眼老太监：“鱼叔都把府中的狗杀了，要不是我死命拦着，我的爱犬赛雪，都会被鱼叔给杀了。”
　　夜未央和杨星光都古怪地看了一眼老太监，老太监却是耷拉着眼皮，像是睡着了一般。夜未央微微摇头道：
　　“这不是办法，府中除了狗，还有马吧？总不能把马都杀了吧？”
　　那老太监猛然睁开了双眼，某种闪过了精光。秦毅急忙抬手道：“停，鱼叔，你停。你把马都杀了，我骑什么？”
　　夜未央好笑地摆摆手：“杀狗杀马不是办法，难道你还能够把府中的树都给砍了？把花都给拔了？
　　树妖，花妖也是妖好不好？”
　　秦毅一下子楞在那里，老太监的脸都绿了，眼睛里的泪水都在打转，忍不住喃喃自语：
　　“怎么办啊？这怎么办啊？”
　　“我有办法！”
　　夜未央站了起来，向着门外走去：“我先把府内看一遍。”
　　话落，已经走到了门外，纵身一跃，便已经跳上了屋顶。杨星光，秦毅和老太监也紧随其后。夜未央取出了一张符箓，一旁的秦毅一拍大腿，惊喜道：
　　“对哦，你有望气符。”
　　而这个时候，夜未央已经释放了一张望气符，双眸便流动着蒙蒙的光芒，向着府内的各个地方望去。望气符的效果时间并不长，只有十几息的时间。但这也足够夜未央看了一圈，一旁的秦毅一个劲儿地问道：
　　“怎么样？怎么样？”那老太监也紧张地望着夜未央。
　　“没有！我们下去吧。”
　　待望气符的效果失去之后，夜未央跳下了屋脊，大家回到了书房，夜未央道：
　　“等今晚我多画一些望气符给你们。鱼叔每天撕一张，查看一遍府内就可以了。”
　　“谢谢！”老太监第一次正眼看夜未央，而且还向着夜未央躬身施礼。
　　“别！”夜未央哪里敢让一个三花境的修士向她施礼？急忙闪在了一边。
　　秦毅也向着老太监摆摆手道：“鱼叔，不用客气。未央是我的好朋友。对了，未央，明天是送给你和星光每人一张符宗级别的符箓防身，你们两个带在身上防身。我有的也不多，只能够给你们每个人一张。”
　　符宗级别的防御符箓，夜未央现在自己就能够制作。但还是没有暴露自己符宗的身份，点头道谢，大家又聊了几句，夜未央起身告辞，秦毅反复叮嘱夜未央以后要小心，将夜未央送到了门外。
　　夜未央回到了自己的房间，取出符纸和符墨开始画望气符。她只准备画十五张，给鱼叔，秦毅和杨星光各五张，自己的储物戒指中有几张，就不必给自己准备了。而给杨星光和秦毅各自五张应急也就够了。只是鱼叔每天都要消耗一张，五张显然不够。但是夜未央也不可能一下子制作更多，那会影响到自己的修炼时间，她准备每天都制作一些，分批地给鱼叔，保证他每天都有一张望气符可以消耗。
　　只是十五张望气符，夜未央画得很快，做完这些之后，便开始自己各项规律的修炼。当修炼完最后一项，夜未央开始思索如何提升自己的实力。
　　符道方面如果想要得到飞跃般的提升，自然是观想出符塔的第三层。
　　观想出符塔只是具备了符宗的基础，实际上并不是真正意义上的符宗。因为只有一层符塔的时候，符塔的坚固度只能够在符塔内部空间内构筑符师级别的本源符箓，也就是说，释放出来的威能只能够相当于符师级别的符箓。
　　当然，这已经比符师强大很多。符师只能够通过释放真正的符箓才能够进行防御和进攻。但是释放真正的符箓是需要时间的。但是拥有了符塔之后则是可以瞬发，不需画符，取出符箓和释放符箓这个过程。而是可以直接精神力激活符塔内的符箓，释放出道法。
　　但再怎么说，抛去释放速度，威能还是符师级别。而观想出符塔第二层，那符塔的坚固度就达到了能够容纳大符师级别符箓的程度。这也是夜未央在时光倒流的时代，在最危险的时候，为什么能够在符塔内构筑大落雷术这种大符师级别符箓的原因了。因为那个时候的她已经构筑出来符塔的第二层。
　　但这也不是真正意义上的符宗，只能够算是准符宗。一旦能够观想出符塔第三层，那才是真正的符宗。那个时候就能够在符塔内构筑符宗级别的符箓了，到时候精神力碰触的瞬间，就能够释放出真正符宗级别的威能。
　　更何况，那个时候符塔的坚固程度已经相当于符兵了，可以祭出去轰击敌人了。
　　夜未央还需要多久才能够观想出符塔第三层？
　　不需要多久，她那强大到六锻六拓的精神力，在每天的观想中，在每天通过观想对符塔的淬炼中，让她已经十分接近观想出符塔第三层了。在夜未央估计，最多一个月，就能够观想出符塔的第三层了。
　　一旦观想出符塔第三层，夜未央就是真正的符宗。
　　还有……

第279章 飞针
　　当然，夜未央也知道，即便是自己观想出符塔第三层，距离符宗巅峰也差距很远，想要达到符宗巅峰的一个基本点就是需要识海九锻九拓，而夜未央现在还只是六锻六拓。在她看来，自己别说达到九锻九拓了，便是达到七锻七拓，也需要几十年的时间，那就是一个水磨工夫。
　　“异象刚刚出现，就算这异象真的像秦大哥所说，会促成妖的诞生，也不会很快就发生吧？
　　如果一个月的时间内，我能够成为符宗，便大为增加的我的实力。但是这不需要我额外加练，只是按照原有的时间修炼就好。”
　　符道方面没有突然提升实力的方法，夜未央又将心思放在了武道方面。
　　对于兽皮卷的研究她已经有了一个方向，准备这些日子便开始尝试。但是她知道不可能一次性成功，这是一个漫长的过程。也就是说，自己不可能在短时间内在自己的灵力修为方面获得突破。
　　那就只有武技和道法了。
　　武技方面，夜未央现在主修的便是寒雨剑，已经领悟了雨，却没有领悟寒。而这个寒，才是夜未央修炼寒雨剑的真正目的。
　　因为她最终要修炼的是广寒！
　　可是……
　　这寒……如何领悟？
　　夜未央的意识进入到符塔第一层。
　　幽暗，阴森。
　　阴风刺骨！
　　便是上面的一张张构筑的符箓也都散发着阴恻恻的光芒。
　　剑一大字型的躺在了地上，在他的周围还趴着一条龙，一只虎和一头牛。感知到夜未央的意识，那龙，虎和牛都爬了起来，过来用头讨好地碰触着夜未央的意识体。剑一翻身坐了起来，对夜未央道：
　　“未央，有机会去坟地转悠转悠，吸收一些孤魂野鬼，我把那些孤魂野鬼杀了，变成这里的阴气，对我有好处。”
　　夜未央嘴角抽搐了一下。
　　我是一个女孩子，你让我没事儿去坟地转悠转悠？
　　懒得搭理这个不着调的剑一，直接问道：“剑一，我现在已经领悟了寒雨剑中的雨，但是一直无法领悟其中的寒，你有什么办法？”
　　“办法倒是有！”剑意想了想道：“两个办法，一个是你去北方游历一番，北国天地应该对你领悟寒有所帮助。如果你能够去一趟大雪山就更好了。”
　　夜未央微微皱了一下眉头：“短时间内恐怕没有机会去北方。”
　　“那就只有第二个方法了，你现在已经不需要每天练寒雨剑了，寒雨剑的剑式已经被你练到了极致。你现在需要的是领悟其中的奥义。所以，你可以把练剑的时间用来观想天上的月。
　　广寒便是月的另一个称呼。
　　据说创出广寒的前辈就是观月而产生的顿悟。”
　　“我明白了，谢了！”
　　夜未央的意识退出了符塔，还听到符塔内的剑一在呼唤：“没事儿去坟地转悠转悠啊……”
　　“从明天开始就不必练剑了，把时间倒出来观月。”夜未央思索着：“这是武技，那道法呢？画凤！”
　　广寒是灵力修炼者的武技，画凤便是符师的道法。
　　“是应该给飞针刻画符箓的时候了。但是刻画什么符箓呢？”
　　夜未央现在对于画凤已经掌握了控针和一小部分控羽。她知道一旦给飞针刻画上符阵，让飞针成为符兵，威力会有着一个质的飞跃。
　　但是刻画什么符阵呢？
　　一种，还是多钟？
　　怎样才能够达到飞针的最大威能极限？
　　夜未央取出了玉简，开始查阅符箓的种类，一点点地有了决定。
　　自己的飞针都是寒属性，这就具备了将寒属性道法爆发到极致的基础。可以刻画多种符纹列阵。比如锐利符箓列阵增加锋锐，风符列阵增加速度等等。
　　但是，每多一种符纹列阵似乎会让符兵的威力变得更加全面，变化也更加多端。但是也限制了每一种符纹列阵的威能达到极致。
　　所以，夜未央决定只选择一种符箓列阵，将冰寒属性发挥到极致。而且自己在武道方面修炼领悟的也是广寒，两者相映，每一个方面获得领悟，对另一个方面都有着促进作用。
　　这是双赢！
　　但是寒属性符箓列阵也有很多种，便是在夜未央要刻画的符宗级别的符箓也有着十几种。
　　选择哪一种呢？
　　当夜未央看完了那十几种寒属性符宗级别的符箓之后，陷入了沉思。
　　一时之间，不知道选择哪个好。
　　大约两刻钟之后，夜未央依旧深锁着眉头。取出了画凤的玉简，精神力探出，开始反复阅读画凤。
　　渐渐地，在她的观想中，出现了一只凤。
　　那是一只冰玉一般的凤。
　　夜未央猛然睁开了眼睛，眼中现出了一丝明悟。
　　“基础冰寒符纹！”
　　在观想画凤的这段时间，让她在某个瞬间诞生了顿悟。
　　多种不同的符箓列阵刻画在一个符兵上，会让符兵多了全面和变化，但是也限制了每个符纹列阵的极限。这个道理同样可以延伸。
　　如果夜未央在飞针上刻画不同的寒属性符纹列阵，也会出现这个问题。
　　在寒属性方面会多出了变化和全面，但是每一种寒属性符箓也会被限制。即便是在每一根飞针上刻画同一种符箓，当这些飞针组成一只寒凤的时候，也会因为如此多的符箓聚在一起，彼此产生了限制。不可能将寒属性的威能发挥到极致。
　　但是……
　　如果每根飞针上都只是刻画基础寒属性符纹呢？
　　夜未央依旧在思索。
　　每一根飞针上只刻画基础冰寒符纹，如果只是祭出一根飞针的话，威能自然不如在飞针上刻画符箓列阵。但是刻画上符箓列阵的飞针，是不能再组合成其它的符箓列阵了。
　　但是基础符纹可以。
　　每一根飞针都是一个基础符纹，有多少根飞针就有多少个基础符纹。夜未央可以用这些基础符纹构筑出各种各样的符纹列阵。
　　将来如果夜未央能够将画凤修炼成功，她完全可以用那些飞针构筑出一个巨大而完整的符纹列阵。
　　万分感谢安妮仙境Anni（1500），永恒的无边无际的亮光也（100）的打赏！

第280章 大比临近
　　整只画凤就是一个完美的符纹列阵。而且这只画凤还可以变化，不同的整体符纹列阵构筑出来的画凤，便具有不同的威能。
　　这简直将画凤的威能开发到极限……
　　或者说是根本没有极限，夜未央对于符道的领悟有多深，画凤就会变得有多强！
　　“就这么定了！”
　　夜未央心情轻松了起来，刻画基础符纹可是要比刻画符纹列阵简单了太多，速度快了太多。刻画一个符纹列阵，又是在那么小的飞针上面，只是刻画一枚，以夜未央的速度，恐怕也需要两刻多钟。夜未央现在可是有着四十多万枚飞针，这要刻画到什么时候？
　　但是刻画基础符纹那就快了太多，不到十息的时间，就能够刻画出一枚。便是一天只刻画一个时辰，也能够刻画出来近千枚。
　　而且……
　　夜未央可是将自己全身骨骼上的符纹都重新刻画了一遍，对于精神力的掌控已经达到了入微的深层次。她觉得自己完全可以一次性地分出多缕精神力，控制多个针尖般的刻刀，同时刻画多枚飞针。
　　“一点点尝试一下！”
　　夜未央起身出了卧室，走进了另一个房间。那里是秦毅为她建立的一个工作室。
　　一枚飞针从识海内流动而出，被夜未央竖着固定在一个夹子上。然后精神力控制着那个针尖般的刻刀开始刻画基础符纹。
　　“嘶嘶嘶……”
　　不到十息，一枚飞针的基础符纹就刻画完毕。
　　那枚飞针原本就是寒属性，但是被刻画上基础冰寒符纹之后，冰寒属性更加放大了。那枚飞针周围的空气都开始凝结，出现了微小的雪花，围绕着飞针盘旋。
　　“成功了！”
　　夜未央挥舞了一下小拳头，扭开开关，将那枚飞针收回了识海。这次取出了两枚飞针固定起来，然后同时控制两枚雕刻针，开始刻画基础冰寒符纹。
　　不到十息的时间。
　　成功。
　　夜未央开始一次次增多飞针，工作台上已经摆出了五个固定夹子，每个固定夹子上都固定着十枚飞针，总共五十枚飞针。这个时候的夜未央已经开始尝试将精神力分出五十缕，同时控制五十个雕刻针，同时在五十枚飞针上刻画基础冰寒符纹。
　　又是不到十息的时间，再次成功。
　　将一枚枚飞针收回识海，夜未央停了下来。她知道现在的自己，最多也就能够控制五十个雕刻针刻画符箓。
　　当然，她能够控制更多的雕刻针。但是控制是一回事，能够精准地刻画出符纹又是一回事。
　　每一枚飞针都是分珍贵，夜未央可不想毁坏一枚飞针。而且夜未央觉得这个速度已经可以了。以这个速度，每天刻画一个时辰的时间，就可以刻画出三万到四万枚飞针，有个十几天的时间，就能够将自己识海内的所有飞针都刻画完毕。
　　接下来的日子，帝都并没有想象中的出现慌乱，只是刚开始的几天，大家对异象有着一丝慌乱，议论纷纷，但是随着几天过去，并没有发生什么不好的事情，大多数人便忘记了那异象，恢复了原有的生活。即便是偶尔想起，也是当作一种谈资。
　　只是少数的高层依旧紧绷着神经，兵部派出了大量的修士，前往大华各地，收集各种消息。一旦发现有动物或者植物化妖的迹象，便立刻铲除。帝都虽然表面上没有什么变化，但是暗地里巡逻的修士却增加了几倍。
　　鱼叔每天都会站在晋王府最高的屋脊之上，释放一张望气符，查看晋王府内有没有妖气。而望气符也在悄然变得旺销，这也给夜未央带来了不菲的灵石提成。
　　夜未央过得也很平静，十几天过去，夜未央波澜不惊地通过了考核，成为了一个二品符师。
　　时间已经进入到十一月中旬，初冬还不冷，温度还算舒适，让每个人的心情都不由舒爽起来。而帝都也开始渐渐地变得热闹了起来，开始有着从大华各地前来帝都的符师，而且随着时间的推移，来到帝都的符师越来越多。
　　这是因为年底将近，大华会于十二月十日开始符道大比，最终前五名将代表大华参加十年一届的四国符道大比。
　　十年才一届，这就是符师界的盛典。
　　只有有些能力和条件允许的符师都会千里迢迢来参加这场盛事。无论什么境界的符师。
　　有的符师是来参加符道大比的，即便是知道自己根本无望获得前五名，甚至根本就没有资格来参加这场大比，比如说符师，参加了也无法获取名次。因为前五名必定是大符师，而且还是一品大符师，便是二品大符师都没有获得前五名的机会。
　　但是，很多符师也前来参加，为的就是这种参与感，因为这是属于符师的荣耀。
　　当然，更多的是来现场观看这场盛事，同时也借此结交志同道合的符师。这场盛典不仅仅是为了决出代表大华参加四国大比的前五名，也成为了符师界十年一度的盛大交流机会。
　　所以，很多符师便开始早早地从大华各个地域向着帝都进发，是十月便已经开始有符师到达帝都。
　　有的符师是一个人前来，有的符师还带着家丁和丫鬟，所以帝都人流一天比一天增多。客栈和饭店的价格开始飞涨，甚至有很多帝都人，都开始将自己家里的房间收拾出来，成为临时的客栈，准备也必定大赚一笔。
　　与此同时，帝都的治安状况开始紧张了起来。帝都的人口原本就多，又不断地涌入这么多人，最关键的是，正值异象之后，妖化虽然在各地还没有出现，却是沉甸甸地压在朝堂高层的心中。
　　治安司的衙役数量肯定不够了，帝都已经开始军管，无数的京营士兵组成一个个巡逻小队，流动在帝都的每条街道上。
　　即便是如此，每天也有着各种偷盗，抢劫，争斗等等事情发生，让京营疲于奔命。
　　符道大比对于符师来说是一场盛典，对于游走在黑暗世界的人来说，也是一场盛典，因为人多了，发财的机会也多了。
　　现在，夜未央就遇到了一个倒霉蛋，她已经饶有兴趣地站在旁边看了一会儿了。
　　还有……

第281章 尚宫秀
　　那是一个年级大约不到二十岁女子，这个女子在这家饭店吃饭，然后就发现自己的钱袋丢了。
　　关键的是，这个女子不仅没有因为没钱付饭费而心虚，反而大怒。当场就掀了桌子，言明如果这家饭店不把偷他钱袋的贼交出来，她就砸了这家店。
　　这家店的老板都要哭了，我上哪儿抓贼去？
　　但是偏偏这个女子还惹不起，很多商人都认识她，她的当今皇后的娘家人，当今皇后是她的姑姑，而当今圣上不理朝政，大权便掌握在皇后和太监郑涛的手中，是如今朝堂最有权力的两个人。
　　这谁惹得起？
　　“尚小姐！”老板小心翼翼的看着尚宫秀脸色道：“这顿我请……”
　　“我差你一顿饭钱吗？”尚宫秀脸色大怒：“饭钱我会给你，你赶紧把小贼给我交出来，我自然有钱给你。”
　　“我上哪儿给你找小贼啊？”老板是真的哭了：“那个小贼偷完东西还会留在这里等着抓啊？”
　　尚宫秀将双臂抱在胸前，上下打量着那个老板：“也许你这里是个贼窝呢？”
　　“可不敢乱说！”老板的脸都绿了，连连向尚宫秀弯腰施礼：“尚小姐，您就饶了我吧，我小家小业地，经不起您折腾。”
　　“你说我折腾你？”尚宫秀瞪圆了眼睛。
　　“不不不……”老板连连摆手，脸上尽是无奈：“尚小姐，您丢了多少钱？我赔！”
　　“我不用你赔，我要的是那个小贼……”
　　“哈哈哈……”
　　从对面穿来了一阵笑声，夜未央转头望去，便见到对面街道几家酒馆二楼窗户打开，正对着这家饭馆的一扇窗户内，站着几个青年，正用手中的折扇向着尚宫秀指指点点，在斜对面的一扇窗户内站着几个女子，笑得花枝乱颤。
　　夜未央低声问道：“那些人都是谁？”
　　杨星光可不想当一个睁眼瞎的保镖，走南闯北的他知道在帝都这个地方，有着太多人惹不起，所以他平时很注意收集消息，尚宫秀的身份就是他告知夜未央的，闻言低声道：
　　“那些人都是帝都贵族阶层的二代，那个穿白绸印花的男子便是护国公的长子，徐继英。左侧的是御史台大夫王大人的长子……还有那边窗户内的几个女子，背景也都不凡……”
　　尚宫秀面色难看，脑门上爆出青筋。
　　“老板！”
　　夜未央猛然踏出一步，因为她明锐地感知到尚宫秀要抬脚踹那个正弯腰赔笑的老板，而且以她强大的精神力，尚宫秀的脚刚刚一动，她就能够从尚宫秀体内灵力涌入右脚的气息判断出对方是一个五气一脉境的强者，这一脚下去，那位老板就算是不死，也会去了半条命。夜未央终究还是没有麻木到漠视生命的程度，所以她走了出来，一边向着尚宫秀那边走去，一边随手扔出了一锭银子：
　　“这顿我请了，够吗？”
　　“够了，够了！”
　　这个时候就是不够，他也得说够。望向夜未央的目光充满了感激和担心。他可是知道尚宫秀这个姑奶奶脾气古怪，说不定就会迁怒夜未央。
　　果然，尚宫秀那一脚因为夜未央的出现而没有踹出去，此时正斜着眼看着夜未央：
　　“我用你请？”
　　夜未央此时已经来到了尚宫秀的面前，淡淡地说道：“不用也都请了。尚小姐又何必为难一个普通人？”
　　“呵呵……”尚宫秀冷笑了两声：“如此说来，你不普通了？”
　　她的目光上下打量夜未央，目光落在了夜未央胸前的符师徽章上。
　　一个三品符师！
　　不由撇了撇嘴，但是随后眼睛一亮，伸出手向着夜未央胸前的徽章抓了过去。
　　“这个徽章归我，等你为我抓了小贼，用小贼来换。”
　　“砰！”
　　夜未央翻掌抓住了尚宫秀的手腕，手上用力。尚宫秀瞬间就感觉到自己右臂发麻，而且还在向着自己右边身子蔓延。夜未央上前一步，松开手，未等尚宫秀手臂发麻的劲儿过去，便将手搂住了她的肩膀，尚宫秀瞬间便感觉那只手像一座山一样压在自己的肩膀上，肩膀开始发麻。夜未央搂着尚宫秀一边向着人群外面走去，一边说道：
　　“你有点儿无理取闹啊！”
　　“我没理吗？我丢了钱袋……”
　　“我请你了！”
　　“用不着！”
　　“你知不知道你很丢人啊！”
　　“你谁啊？信不信我弄死你？你一个小符师，知不知道帝都符师多如狗？”
　　“呵呵……”
　　此时两个人已经离开了那个饭店一百多米外，夜未央松开了搭在尚宫秀肩膀上的手，不再看她，径直向前走去。尚宫秀脸色变幻了几下，最终还是有自知之明，知道自己打不过夜未央，回头对自己的一个跟班低喝道：
　　“去，弄清她的身份。”
　　杨星光跟在了夜未央的身边，待周围无人之时，才低声道：“未央，你不该管闲事。”
　　“我也不想！”夜未央轻叹了一声：“可是不管，那个老板恐怕会丢半条命。”
　　杨星光默然，然后也轻叹了一声道：“有人跟踪我们。”
　　“我知道，没事。”夜未央露齿一笑，贝齿在阳光下映出白色的光芒：“不要忘了，我们住在秦大哥的府上。”
　　杨星光神色微楞，虽然放松了下来。
　　是啊！
　　秦毅大小是晋王，便是皇后的娘家也要忌惮一些，更何况那个尚宫秀并不受宠。
　　“杨大哥，你说尚宫秀那个身份，值得和一个饭馆老板在大庭广众之下纠缠不清吗？”
　　“具体不太了解，不过据说她在家里很不受宠，虽然她是嫡女，但是她上面还有两个亲哥哥。而商家又又很重男轻女。”
　　“重男轻女？”夜未央冷笑了一声：“那尚家敢在皇后面前这么说，这么做吗？”
　　“据说……”杨星光向着四周看了一眼，压低了声音道：“当初皇后就是在尚家不受待见，这才给送进宫去。”
　　“这……还真是……”夜未央都有些不知道说什么了。
　　又是一天安稳的日子过去，黄昏时分回到晋王府，在房间吃饭完，又修炼了一会儿，便听到脚步声，见到秦毅阴沉着一张脸走了进来。夜未央将秦毅迎进了客厅。
　　万分感谢小书虫儿童（1500）的打赏！

第282章 就番
　　“怎么了？”夜未央起身给秦毅倒了一杯茶。
　　“我可能要离开帝都了。”
　　夜未央一楞，缓缓坐下道：“为什么？”
　　秦毅叹息了一声道：“今天父皇将我们兄弟姐妹召集，吃一顿家宴。但是在家宴的途中，太子突然提出，如今异象出现，应该让我们兄弟姐妹各自前往自己的封地，应对可能出现的妖化，为国出力。所以，很可能我在不久的将来要返回封地了。未央，你如果想要继续留在帝都，就继续住在我这里，顺便替我管理一下晋王府。如果不想要留在帝都，也可以跟我一起返回封地。”
　　夜未央微微皱了一下眉头道：“那你二哥和七弟就没有反对？”
　　“呵呵……”秦毅自嘲地笑了两声：“二皇兄替父皇管理财政，老七替父皇掌管兵部。他们两个人根本就不会被父皇赶回封地，苦的只是我们这些皇子皇女。”
　　“你不是说，在你们这些皇子皇女中，只有你二哥和七弟在和太子争夺那个位子吗？太子的目标不应该是你二哥和七弟吗？针对你们有什么用？”
　　“不是这样的！”秦毅摆摆手道：“明面上，只有太子，二皇兄和老七在争夺皇储之位。但是围绕着这三个人有很多支持者。几乎所有的皇子和皇女都有了选择，除了我之外，他们或者是支持太子，或者是支持二皇兄，或者是支持老七。如此，便可以瓦解二皇兄和老七的支持团体。”
　　“这不对啊，这样岂不是连支持他的皇子或皇女也给赶走了？他的势力也减弱了啊！”
　　秦毅的脸上现出了一丝嘲讽：“我这个大皇兄啊，你知道他是多大被父皇立为皇储的吗？”
　　“多大？”
　　“十二岁！那个时候的他还太年轻了，认为自己的大哥，就应当成为太子。所以很骄傲，也不屑于放下姿态，招揽我们这些兄弟姐妹。反倒是以太子大哥的身份，经常训斥我们。
　　你说，这样的情况，会有多少兄弟姐妹愿意呆在他的身旁？
　　后来我们这些兄弟姐妹渐渐长大了，自然就有觊觎那个位子的。如此，兄弟姐妹们便有了选择。直到那个时候，我那位大哥才发现，竟然真的有能够威胁到他的人，而且几乎没有兄弟姐妹支持他，还真成了孤家寡人。
　　那个时候，他才想到要招揽我们这些兄弟姐妹，而他多年养成的那种骄傲，又怎么能说改就改的？
　　所以，最终被他招揽的兄弟姐妹并不多，或者是说很少。
　　现在你明白了吧？
　　把其他兄弟姐妹都赶走，只剩下他，二皇兄和老七，反而是他得利。因为原本就没有几个兄弟姐妹支持他。”
　　“那……你父皇答应了吗？”
　　“还没有！”秦毅皱起了眉头：“我琢磨不透父皇的想法，父皇当时没有说什么。没赞同，也没反对。但是，你不知道，太子虽然在兄弟姐妹中支持者少，但是在大臣中支持者还是占优的。如果我没有分析错的话，也就这两天，便会有大量的折子谏议让众皇子皇女前往封地。”
　　夜未央想了想，郑重问道：“秦大哥，你真的没有觊觎皇储之位？”
　　秦毅翻了一个白眼：“如果我真的觊觎那个位子，你觉得我会去佛山异象？”
　　“说得也是！”
　　夜未央不由笑道，秦毅如果觊觎皇储之位，是绝对不会去佛山异象冒险的，要知道那里可是九死一生。
　　“那你有支持的人吗？比如你二皇兄？”
　　“没有！”秦毅摇头道：“我只是和二皇兄私交不错，我不想参与到那些麻烦事儿中，你也知道我醉心于阵道。但是我也不想离开帝都啊，无论是主流还是四大辅助，帝都都是最高水平的汇聚之地，只有留在帝都，才能够有获得最广博最精深的阵道知识的机会。如果去了封地，会差很多。”
　　夜未央想了想，对着秦毅的事情，自己真的帮不上一丝忙，但是不说点儿什么，又觉得过意不去。半响才道：
　　“我会留在帝都，你也知道我需要打听我家人的消息。如果你真的回了封地，需要什么资料可以告知我，我会在帝都为你收集。而且一旦我对阵道有了新的领悟，也会派人给你送去。”
　　“也只有这样了！”秦毅叹息了一声，然后认真对夜未央道：“未央，我离开了帝都之后，就没法保护你了。你之前得罪了太子……我想，你可以和戴首辅多接触一下，如此便是太子也不敢对你过分。”
　　“嗯！”夜未央思索一下，点头道：“我会考虑。”
　　两个人又聊了大约一刻钟，秦毅起身离去。夜未央枯坐了一会儿，便将心事放下，开始修炼。她知道自己强才是真的强，也只有自己强了，才具备解决一起问题的能力。否则只能够眼睁睁地看着问题包围自己，覆盖自己，吞噬自己。
　　临近午夜。
　　夜未央躺在屋脊之上，双眸看着天空中的月亮，她虽然依旧没有领悟寒，但是却找到了一种领悟月光的方向，那便是在观想月亮的时候，将自己的心灵放空，将自己的精神力极力蔓延出去，与月辉融为一体。只是她现在依旧做不到精神力与月辉融为一体，但是却已经能够隐隐感觉到月辉的存在。
　　月亮的光辉，用目力看到是非常简单的，便是普通人也能够看到。但是能够感知月亮的光辉却极其困难，甚至绝大多数人都没有这个想法。毕竟在所有人心中，月亮的光辉是无形无质的，根本不存在感知。
　　但是在夜未央的日复一日的坚持下，竟然对月辉有着一种隐隐的感知，让她心中隐隐觉得月辉也是一种能量。
　　在距离夜未央不远处的一座晋王府最高的屋脊之上，老太监鱼叔坐在那里，虽然闭着眼睛，仿佛睡着了一样，但是夜未央却知道，只要晋王府有着一丝异动，那个老太监都会机警地睁开眼睛。
　　还有……

第283章 尚宫秀之秀
　　想当初，夜未央第一次跃上屋脊观想月亮的时候，老太监的目光瞬间就望了过来。后来知道夜未央在观月，才不再关注夜未央。
　　夜未央的心灵越发地空灵，精神力如同密集而纤细的触角在夜空中向着四面八方延展，在月华中徜徉，渐渐地她感知到一种冷，一种寒……
　　“嗯？”
　　发散的精神力突然感知到一丝异动，夜未央猛然收回了精神力，翻身在屋脊上坐了起来，微微眯起的眼睛，向着一个方向望去。与此同时，坐在最高屋脊之上的鱼叔也睁开了眼睛，望向了和夜未央目光所向，随后又诧异地偏头看了夜未央一样，他没有想到夜未央也能够感知到异动，心中不由暗道：
　　“这种感应力，恐怕精神力最少达到大符师巅峰了吧？”
　　夜未央微微皱起了眉头，她看到一个黑影在蹑手蹑脚的潜行，一个身穿夜行衣，带着黑巾的人。
　　看身材应该是一个女子。
　　而且……
　　夜未央仔细地看了一会儿，眼中现出了一丝诧异。
　　这个人的体形怎么那么像尚宫秀？
　　此时那个夜行人正在四处潜行，也不知道她的目的，但是从她的行动上，能够看出来，似乎在找什么。
　　屋脊之上的鱼叔也发现那个夜行人似乎在找什么，所以鱼叔也没有动，他也想看看这个夜行人的目的是什么，或者王府内有谁是内奸？
　　夜未央想了想，最终还是决定先过去看看，以免鱼叔暴起出手，一旦那个人真的是尚宫秀，鱼叔真的打死了她，总归是一个麻烦。
　　夜未央轻盈地在屋脊上略懂，没有发出一丝声响。虽然她只是五气二脉境界，但是周天星辰诀让她真正的实力远超五气二脉。那个夜行人根本没有发现夜未央正在悄无声息地靠近她。
　　高高屋脊之上的鱼叔看到夜未央动了，微微皱了一下眉头，便依旧坐在那里，没有丝毫声息。
　　此时已经是午夜时分，王府内一片寂静。除了巡逻的王府护卫之外，根本没有人走动。当一队巡逻的王府护卫走远之后，那个夜行人似乎有些焦急了，便来到了一排下人的房前，取出了一柄匕首，撬开了房门，闪身而入。
　　夜未央站在门边，竖起耳朵倾听，却是没有进去，门现在已经被夜行人关上，她这个时候开门，必定被夜行人发觉。
　　而且这里是一个家丁的房间，想那夜行人不管是不是尚宫秀，也都不会行那杀人之事。
　　难道……这个家丁是潜伏在晋王府中的内奸？
　　她这么想，老太监鱼叔也这么想，一条人影便落在了夜未央的身边，竖起了耳朵。把夜未央吓了一跳，看了一眼鱼叔，人花境修士这么强！自己竟然没有丝毫发觉！
　　这个时候，房间里响起了闷哼声，那是被人捂住了嘴巴的声音。夜未央和鱼叔都没有动，果然房间内传出来压低了的声音：
　　“看到没有？我手中这是什么？匕首！”
　　听到那个声音，夜未央确定了，是尚宫秀无疑了。
　　可是她捂住那个家丁的嘴巴，还亮了匕首是什么意思？
　　但是不管怎么说，那个家丁肯定不是内奸了。而此时便听到那个家丁的呜呜声，然后又听到尚宫秀的声音：
　　“我现在松开手，问你话，问什么，你答什么。如果你敢叫，我就立刻杀了你。”
　　这一下，夜未央和鱼叔都感兴趣了，尚宫秀找一个家丁问什么？
　　又听到那个家丁的呜呜声，然后便听到尚宫秀问道：“夜未央住在哪里？”
　　鱼叔就看了夜未央一眼，那目光的意思是，这人是来找你的，你得罪谁了？
　　夜未央便不禁露出苦笑，看来这尚宫秀是来找她报仇了。但这人脑回路太清奇了，自己好歹替她付了银子，算是有恩吧？
　　倒她那里，怎么就变成仇了？
　　那个家丁一听尚宫秀问这个，脸色就变得煞白，他可是知道晋王是多么重视夜未央。如果自己说了，下场比死还难看。便压低着声音道：
　　“你杀了我吧。”
　　门外的鱼叔脸上现出了一丝满意，然后推门就走了进去。夜未央无奈地摇了摇头，跟在了后面。望向了房间内，便见到尚宫秀正躲在那个家丁的后面，一把匕首横在那个家丁的咽喉，口中喊道：
　　“我是尚宫秀，皇后是我姑姑。”
　　正想动手的鱼叔不由神色一怔，停下了脚步。夜未央无奈道：“鱼叔，她真的是尚宫秀。”
　　鱼叔转头看着夜未央：“你怎么得罪这个二傻子？”
　　“你说谁是二傻子？”尚宫秀一把将挡在身边的家丁推到了一边，向着鱼叔瞪眼。
　　“血腥味！”鱼叔吸了吸鼻子，然后目光落在了尚宫秀背着的一个小背包上。目光变得凌厉：
　　“杀了你，然后把你埋了，也没有人知道。”
　　鱼叔的目光吓得尚宫秀缩了一下，但是依旧嘴硬道：“我留了信在府中，杀了我，他们会知道我来了这里。”
　　“鱼叔，这件事交给我吧。”夜未央望着鱼叔道，鱼叔想了想，最终点点头。
　　夜未央转身向着外面走去：“尚宫秀，跟我来吧。”
　　“哼！”尚宫秀又拽了起来，但是被鱼叔看了一眼，不由又缩了一下脖子，绕过了鱼叔，快步跟上了夜未央。
　　夜未央的客厅。
　　鱼叔没走，便是对于夜未央他也不是全然放心。涉及到晋王府的安慰，他谁都不信。所以他和夜未央，还有尚宫秀围坐在一张桌子周围，不过他耷拉着眼皮，表现出自己只管听，不管说的神态。
　　尚宫秀已经摘下了面巾，和夜未央相对而坐。夜未央看着她道：“说说吧，你来这里的目的。”
　　尚宫秀撇了撇嘴：“这么简单你都想不明白？自然是找你报仇。”
　　“找我报仇？”夜未央被气乐了：“我应该对你有恩吧？是我替你付的饭钱好不好？”
　　“要你多事？”尚宫秀翻了一个白眼：“我在那个酒馆丢的钱袋，那个酒馆就得负责把钱袋给我找回来，而且还要把那个小贼给我抓回来。做不到，我就砸了他的饭馆。
　　你说你是不是多事？
　　我差你那点儿银子？
　　但是你却让我没法出气，把气憋在肚子里。这股气不泄出来，我意难平！”

第284章 符塔三层
　　“还意难平？”
　　夜未央不由看了一眼鱼叔，那眼神的意思是，鱼叔，你还真没有说错，这就是一个二傻子。
　　鱼叔叹息了一声，又把眼皮子耷拉下去了。夜未央和尚宫秀两个人之间的几句谈话，他这个老油子就已经分析出来一个大概。
　　这也就是初到帝都的夜未央，换个人知道尚宫秀是什么样的人，没有人会出这个头，找这个麻烦。
　　看到鱼叔叹息，夜未央也不由叹息：“你准备找我怎么报仇？”
　　“呵呵……”尚宫秀阴森森地笑了两声：“我可是老手！”
　　“啪！”从怀里取出一根长条形圆柱体拍在了桌子上：“认识这是什么吗？”
　　夜未央嘴角抽搐了一下：“迷魂香。”
　　“哟，识货啊！”尚宫秀向着夜未央探出了上半身：“你是不是也经常用？”
　　夜未央的眼皮子都跳了几下：“接下来呢？”
　　尚宫秀将探出来的上半身坐了回去，脸上现出兴奋之色：“先把你给弄晕过去，然后把这个……”
　　“啪！”
　　尚宫秀又解下了背在身后的小黑包，拍在了桌子上，向着夜未央挑了挑眉毛：
　　“猜猜，这是什么？”
　　夜未央早就从那个背包内嗅了血腥味，闻言目光现出了一丝凌厉，淡淡地说道：
　　“不要让我看到我不想看到的，否则我不介意把你的尸体埋在晋王府的花树下。”
　　“切！我尚宫秀是吓大的？”
　　尚宫秀脸上不屑一顾，将背包口向下一抖，一个血淋淋的大老鼠脑袋就掉在桌子上，看得夜未央目瞪口呆，便是抬起眼皮的鱼叔，也不由脸皮抖了抖，他们两个倒不是吓的，而是不明白尚宫秀的脑回路，弄个割下来的老鼠头做什么？
　　看到夜未央目瞪口呆的模样，尚宫秀不由哈哈大笑：“怎么样？怕了吧？我现在都可以想象，把你弄晕之后，然后把这个老鼠头塞到你的被窝里。等你第二天醒过来，会是一个什么表情？
　　哈哈……
　　一定是心神不安，然后在接下来的日子，寝食不安，整天都想着究竟自己得罪谁了？那个人能够轻易将一个割掉的老鼠头放进你的被窝，岂不是想要你的人头也非常简单？”
　　越说神色越是激动，伸出手指指着夜未央哈哈大笑：“你每天就会睡不着觉，吃饭不香，焦虑过度，说不定就嗝的一声嗝屁了。”
　　夜未央像是看傻子一样看着她，尚宫秀渐渐地不笑了，脸上现出尴尬之色，这个时候她才想起来，自己的计划没有成功，自然自己的那些想象也就是只是想象。
　　“唉……”夜未央叹息了一声：“你话说得这么流畅，这样的事情你应该没少干吧？”
　　“昂！”尚宫秀得意地昂起头。
　　“就你这三脚猫的功夫，就没有被抓到过？”
　　“抓到过啊！”尚宫秀下巴又仰起一分，更加骄傲。
　　这也能骄傲？
　　夜未央都无语了，这个人的脑回路，恐怕一般人和她聊不到一块。不由又叹息了一声：
　　“就没有人想打死你？”
　　“谁敢？”尚宫秀鄙视地看着夜未央：“你敢吗？我知道你想打死我，很多抓住我的人都想要打死我。但是我一旦被发现，立刻就报出身份。以我的身份，谁敢？还不是乖乖地放我走？”
　　夜未央和鱼叔对视了一眼，两个人都哭笑不得。以两个人的智慧，一下子就想明白了其中的关窍。
　　这尚宫秀就是一个恶作剧，关键是她还有一个惹不起的姑姑。你别管这尚宫秀在家里多么不受待见，但是尚宫秀的家人可以不待见尚宫秀，别人却杀她，甚至打她都不行。因为那便是打了皇后的脸。
　　而且因为一个恶作剧，去找皇后告状？
　　别说去告状了，便是宣扬出去，那都是在打皇后的脸。
　　原来皇后的娘家就出这样的傻子！
　　这个言论传出去，你让皇后的脸往哪儿搁？
　　也许皇后会严惩尚宫秀，但是那些宣扬出去的人会更惨。这点儿政治智慧要是没有，怎么可能混上朝堂？
　　所以，还真是像尚宫秀说的那样，便是抓住她了，也只是悄悄把她给放了，都不敢宣扬。
　　夜未央无奈地摆摆手道：“拿着你的东西，走吧。”
　　“呵呵……”尚宫秀嚣张地站了起来，将东西往背包里一塞。一边往外走，一边挑衅道：
　　“还不得放我走？”
　　尚宫秀走了，夜未央和鱼叔站在屋脊之上，夜未央又叹息了一声：
　　“鱼叔，你说她就这么作，是不是早晚会被打死？”
　　鱼叔嘴角抽搐了一下，摇了摇头，身形在屋脊之上跃起，几个起纵，便消失在夜色之中。
　　时间一天天过去。
　　这一日。
　　夜未央盘膝坐在房间内观想符塔。
　　“嗡……”
　　识海震动，符塔终于开始变大，分层。
　　一座三层符塔出现了。
　　“呼……”
　　夜未央绵长地吐出了一口气，睁开了眼睛，眼中透露出欣喜。
　　自己终于成为了一个真正的符宗了。
　　不！
　　还差点儿东西，便是在符塔内构筑符宗品级的符箓，到了那个时候，才是真正的符宗。当然，她也知道，这符塔虽然达到了符宗的境界，但是还远远不够。符宗也有强弱，她今后的目标便是观想符塔，淬炼符塔，让符塔的坚固度不断地提升，最终达到符宗巅峰。那个时候，才能够容纳最强大的符宗符箓。以她现在的符塔坚固度，也就只能够容纳九品符宗级别的符箓。
　　别的符宗也许要斟酌，毕竟他们的符塔每层只能够容纳一百张符箓。但是夜未央符塔却是大得令她吃惊，容纳数千都不是问题。
　　次日清晨，当她看到秦毅的时候，刚刚突破的好心情消失了。
　　秦毅的神色愈加的憔悴，布满愁容。
　　“秦大哥，难道回封地的事情已经定了？”
　　“没有！”秦毅摇头：“不过，现在很多官员已经上奏折，要求我们这些皇子皇女前往封地。估计这件事也拖不久了。”
　　夜未央心事重重地离开了晋王府，如果秦毅真的离开了帝都，对夜未央真的会有很大的影响。
　　还有……

第285章 化妖
　　寻找亲人的事情会完全搁置，因秦毅离开了，他那条线几乎就断了。回到封地的秦毅还不知道有多少凶险等着他，就算没有忘记帮夜未央寻找亲人，但是却变得力有未逮。如此便只剩下了戴东临那条线。
　　戴东临一代首辅，日理万机，说不定现在都把为自己找亲人的事情给忘记了。
　　“还是要赶紧提升自己的实力和地位啊！如此才会有自己的势力，不必事事依靠他人。”
　　夜未央叹息了一声，杨星光看了夜未央一眼，从她的神色上就知道，这又是想亲人了。也不由叹息了一声。
　　“啊……”
　　突然在前方传来了一声惊叫，夜未央和杨星光迅疾望过去，便见到前方的行人纷纷慌乱的四散而逃，露出了一个人……
　　那个人现在已经不能完全算作一个人。
　　那个人裸露出来的肌肤正在飞快地生出密集毛发，而那个头颅也正在失去人族的特征，向着妖兽的特征变化，夜未央看着像一颗老鼠头。
　　“妖怪！”有人喊！
　　“不对，好像是有人要变成妖……”
　　“闪开，看我净化符！”
　　“看我大光明符！”
　　“…………”
　　现在帝都什么最多？
　　符师最多，还有十几天就是符道大比之日，如今在帝都已经聚集了大量的符师，大符师，甚至符宗。
　　一张张净化符，大净化符，光明符，大光明符，如同雪片一般地飘向了那个正在化妖的人，蔚蓝的光芒和圣洁的白光相互叠加，覆盖了那个人。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一个个符师落在那个被覆盖的修士周围，有胡子的，揽须微笑，没有胡子的，昂首挺胸。
　　这么露脸的事情，在大庭广众之下，必须摆出自己最佳的风姿。
　　夜未央眼中的惊色还没有消退。
　　那些正在浪的符师不知道内情，她可是知道内情。
　　这么快，妖化就开始了？
　　她的心中十分清楚，一旦有一个开始妖化的，不管是人，还是动植物，便证明接下来会有大片的妖化事件诞生。
　　天下要乱了！
　　“闲人闪开！”
　　前方传来急促的马蹄声，还有一声高喝。一队京营骑兵飞快地接近，看到那么多符师围着一个蔚蓝色和白色的光团，不由皱起了眉头，目光凌厉地扫过那些符师，喝道：
　　“谁让你们当街释放符箓的？”
　　一个大符师揽须微笑道：“这位将军，方才有一个人突然妖化了，我们正在这里为其净化妖气。”
　　那马上将军目光就是一缩，他们多少得到一些内幕，特别是兵部给他们这些将军下达了命令，他们的主要目标就是追查和斩杀妖化。不由脸色一缓：
　　“你们能净化？”
　　“将军，你就看好吧。没有什么妖气是净化符不能净化的。”
　　一旁的另一个大符师也开口道：“将军，即便是净化符失效，还有光明符。”
　　那位将军也不由松了一口气，他自然知道净化符和光明符，在以往和妖兽的战斗中，也有军中兄弟被妖气感染，往往就是一张净化符，或者一张光明符的事情。看看现在这个人，都不知道被人在身上扔了多少净化符和光明符……
　　他的嘴角都不由抽搐了一下，别把人都给净化了。
　　夜未央此时也靠了过去，她也想要看看净化符和光明符是否能够真的净化妖气？
　　如果能，那可是一个好消息，化妖了，还能够救回来，如此人族也不会那么绝望。
　　那蔚蓝和白色的光芒渐渐消失，一个人茫然地站在街道的中央，转头看着周围密集围观他的人，吓了一跳。
　　“你们……你们围着我干什么？”
　　“轰……”
　　周围的人都兴奋地欢呼了起来。
　　“有效，妖气被净化了。”
　　“恢复了！”
　　“符师太厉害了！”
　　“…………”
　　“嗖嗖嗖……”
　　一个个人影出现，每一个人都气度俨然，一看就是当惯了上位者。夜未央目光一扫，发现自己还认识不少。
　　关洞庭，曹轩，张留影，林天空，还有戴东临也来了，那边还有太子秦阳，秦毅，秦锋……
　　当然更多的是不认识的人。
　　不过想想太子秦阳都来了，那么在太子那边的一群男女，估计很多都是皇子皇女。
　　戴东临都来了，估计那边很多都是朝堂的大臣。
　　林天空都来了，估计那边都是制符司，阵道司，练器司，炼丹司那些大人物。
　　夜未央心中迅速推测出，妖化的事情恐怕在高层已经不是秘密了，否则这大人物不会如此关注。而且从这一刻起，恐怕再也隐瞒不住了，这件事如果处理不好，恐慌会很快蔓延。好在现在那个妖化的人被净化了妖气，即便是民众知道了真相，也不会出现大的恐慌。只是净化符和光明符恐怕会脱销了。
　　这些人的目光也都在第一时间落在了那个妖化的人身上，见到那个人已经恢复了人族特征，没有了妖族特征，不由都松了一口气。
　　妖化是可怕，但只要有了解决办法，就会变得不可怕。
　　“不好！”
　　有人惊呼一声，便见到那个人的体表又以肉眼可见的速度生出密集的毛发。戴东临急忙喝道：
　　“锁了！”
　　“哗啦啦……”
　　便有几个军士冲了出来，几条锁链便如灵蟒一般，将那个人捆绑得像是粽子一般。那个人此时还保留着人性，慌张喊道：
　　“我怎么了？为什么锁我……”
　　但是随后他的脸部及开始变得像是一个老鼠……
　　“吱吱……”
　　他的口中发出的再也不是人声，而是老鼠的叫声。
　　“啊……”远处观看的百姓发出了惊叫声。
　　关洞庭一扬手，一张光明符祭出，在那个已经妖化的人头上盘旋，洒落下圣洁白色光芒，一层一层的落在那个人的身上，然后进入到那个人的体内。那个人妖化的特征渐渐消失，当那张光明符化为了齑粉飘洒，那个人已经完全消失了妖化的特征。但是此时却没有人敢再松一口气，目光紧紧盯着那个人。
　　那个人更紧张，不停地问：“怎么了？我怎么了？为什么要锁住我……”

第286章 净化
　　“关司长，能净化吗？”戴东临来到了关洞庭的身旁，压低了声音问道。于此同时，太子秦阳，二皇子秦宽和七皇子秦锋也走了过去，期待地望着关洞庭。
　　“不知道！”关洞庭目光依旧盯着那个人道：“这已经是上品大光明符了。如果还没有效果，我也不知道怎么办？”
　　话落，将目光望向了炼丹司司长苏药香，阵道司司长马千里，练器司司长胡长思。
　　胡长思第一个摇头道：“打铁我们在行，杀人也行，这方面不行。”
　　马千里思索着道：“我们阵道司倒是可以布设光明阵，但是效果应该和大光明符一样，只是比它长久。未必有效。不过，可以试试。”
　　“我们有清心丹，也不知道效果如何。”苏药香沉吟开口：“应该能够让他不失心志。”
　　“各位大人！”太子秦阳压低了声音道：“我们现在是不是应该考虑将那个人先带走？在这众目睽睽之下，如果能够净化此人妖气还好，如果最终失败，会引起恐慌。”
　　“太子殿下英明！”一旁的次辅杨文秀点头赞同道。
　　太子的脸上便现出一丝喜悦，淡淡地看了一眼秦宽和秦锋。
　　戴东临却是摇头道：“这件事情压不下去，现在把他抓走，无非两个结果。一个是净化了他身上的妖气。但是却是在把他抓走之后完成的，百姓未必肯信，谣言依旧会传播。另一个是净化失败，最终只有杀了他。那百姓没有见到这个人活着出现，谣言会更重。”
　　“那……”二皇子秦宽拱手道：“首辅有何良策？”
　　“就这里解决吧！”戴东临沉吟道：“如果能够当众净化的妖气，百姓将不会再害怕。如果无法令这个人恢复，那就杀了，表达朝堂的决心。”
　　“杀了？”关洞庭皱眉道：“这浪费啊，不如交给我们制符司研究。”
　　“还是交给我们炼丹司研究吧。”
　　“以后还怕没有研究的对象吗？”戴东临阴沉着一张脸，眉宇间锁着尽是忧虑和焦躁：“这次表面朝堂的态度比你们研究出办法更重要。当然，如果你们敢立下军令状，十天之内，必定能够研究出解决的办法，这个人就给你们领走。”
　　这一下，关洞庭等人就都闭上了嘴巴。然后将目光再次望向了那个人。夜未央也是如此，但是随后眼中却现出了失望。便见到那个人的体表又开始生出密集的毛发。
　　“嗖！”
　　苏药香一步迈出，便已经站在了那个正在化妖的人面前，取出一颗清心丹塞到了那个人的嘴里，然后手指搭在了那个人的腕脉上。戴东临看了马千里一眼道：
　　“劳烦马大人布设一个小型光明阵，我们双管齐下试试。”
　　“好！”
　　马千里围着那个化妖的人转了一圈，便在他的周围摆下了十八颗刻着阵纹的灵石。
　　“嗡……”
　　十八颗灵石释放出圣洁的光芒，连成了一片，笼罩在那个人的身上，丝丝圣洁的光芒钻进那个人的体内。
　　夜未央一直关注着那个化妖的人，当他吃下清心丹的时候，就能够看出来，他妖化的速度放慢了。但这却令夜未央失望。
　　放慢，意味着还在化妖，清心丹没有绝对的效果。
　　待见到大光明阵的效果，夜未央却是在心中叹息了一声，这个光明阵的强度和大光明符没有区别，只是坚持的时间要比大光明符久很多。但是质量不够，用时间来凑，真的可以吗？
　　夜未央取出了一个玉简，开始从里面寻找大光明符的传承。
　　天下符箓有很多，夜未央不可能每一种符箓都学会。每一个级别，她也都是挑选一百几十种学习。
　　比方说，光明符她就学会了，而且还改良了。但是这光明符在夜未央看来，除了照明和净化，没有太大作用。如此有一个光明符就可以了，没有必要再去学大光明符。但是，现在她却不得不把希望寄托在大光明符上。
　　很快，她便找到了大光明符，认真阅读了一遍，然后便进入到了洛书空间。
　　洛书空间内。
　　一张虚拟的工作台，工作台上有着符纸和符笔。在她的对面半空中，出现两幅大光明符。一个是原版的，一个的改良的。
　　夜未央开始先画原版的，她现在已经是真正的符宗，再学习大符师级别的符箓很容易，只是画了三次，便能够完美的画出来。然后又开始画改良版的。她的希望就寄托在改良版上。希望改良版的大光明符有着一个质的飞跃，能够彻底净化那个修士的妖气。
　　周围围观的人越来越多，渐渐地，一丝丝恐慌在人群中蔓延。各种议论和流言开始在人群中飞快地传播，越是传播，越是恐慌。
　　此时，苏药香已经回来了。压低了声音道：“清心丹只能够起到延缓妖化的效果，无法根除。现在就看大光明阵了。”
　　二皇子秦宽叹息了一声：“如果大光明阵也无效，真的要当众杀了吗？这会不会引起更大的恐慌？”
　　“不杀，会更恐慌！”七皇子秦锋冷厉地说道。
　　两刻钟后，用灵石布设的大光明阵随着灵石的破碎而消失。众人的目光再一次汇聚在那个妖化的人身上。戴东临轻声问道：
　　“马大人，如果这次没有效果，我们用更多的灵石布设一个时间更长的大光明阵呢？”
　　马千里摇头道：“如果半个消失都不能彻底根除妖化，再长的时间做到的也只是压制，而不能根除。除非能够有一种品级更高的阵法，但是我想不到光明体系中，还有什么阵法高出大光明阵。”
　　刚说到这里，马千里的神色变得沮丧：“完了，又开始妖化了。杀吧，暂时没有办法。”
　　戴东临叹息了一声：“也只能够如此了……”
　　“稍等！”
　　一直数着耳朵倾听的夜未央，以她符宗的精神力，戴东临等人说得再低声，她也听得清清楚楚。便抬步向着戴东临的方向走去。
　　“嗯？夜未央！”太子秦阳的目光一闪。
　　还有……

第287章 来自皇帝的关注
　　“这是我们修复部的符师夜未央，就是她补全了望气符和拔异符。”关洞庭护犊子般的介绍夜未央。生怕这些大佬呵斥夜未央。
　　马千里等大佬听出来关洞庭的回护之意，便没有开口，只是将目光上下打量走过来的夜未央。戴东临响起了夜未央曾经修复符纹炮的事情，心中对夜未央生出了一丝期待。
　　太子秦阳没有出声，脸上还浮现出一丝亲切的笑容。秦锋望向夜未央的目光，在提醒夜未央不要乱来。秦宽脸上带着好奇。一时之间，竟然没有人开口。太子心中一动，上前一步，脸上露出亲切的笑容道：
　　“未央，有什么事儿一会儿再说，不要干扰公事。”
　　“我来试试！”夜未央将目光望向了戴东临。
　　“你？”几十道目光盯着夜未央。
　　“我研究过大光明符，做了一些改良。”夜未央硬着头皮说道：“也许会有效果。”
　　夜未央知道自己这个说法会令人难以相信，毕竟每一种符箓都是流传了几千年，哪里是那么容易改良的？
　　你都补全了望气符和拔异符了，难道你还有时间和精力去改良已经形成体系的完整符箓？
　　“让开！别拦着我杀妖！”
　　七殿下秦锋突然开口道，他欠着夜未央的人情，不想夜未央一个小符师卷入这种事情之中。决定自己抢先一步杀了那个化妖的人，省得夜未央最终被人笑话。
　　关洞庭却盯着夜未央道：“有把握？”
　　“没有！”夜未央摇头道：“但是我制作的大光明符效果最少强出五成。”
　　“关司长！”秦锋望向关洞庭，那目光意思分明：这可是你制符司的符师，你真的要让她参与进来？
　　“试一次吧！”一旁的戴东临突然开口道。
　　“对，给夜符师一次机会！”关洞庭也立刻点头道：“反正最坏还能够坏到哪里去？”
　　“那我画符！”
　　夜未央当即蹲了下去，从储物袋中取出一张符纸和笔墨，然后开始画了起来。关洞庭和曹轩等懂符箓的人都将目光落在了符纸上，远处围观的那些符师也伸长着脖子往这边观看。他们刚才可听到了夜未央的话。
　　有好奇的，有不服的，有讥笑的等等不一而足。
　　他们听说过夜未央的名声，知道夜未央补全了望气符和拔异符。
　　但是补全归补全，补全是在原有的基础上，补足了缺失的部分。但是改良，那是要否决原本的一些思路。从这一点上讲，改良要比补全还难。毕竟完整的符箓经历的数千年的检验，怎么可能随随便便改良？
　　符宗都不行，就你夜未央行？
　　乞丐不会嫉妒那些贵族，但是却无法接受另一个乞丐比他要的饭多。符师也不会嫉妒一个比他高很多品级的人，但是你夜未央只是一个符师，又不是符宗，凭什么你这么优秀？
　　所以看热闹，等着大笑的符师居多。
　　但是就站在旁边观看的关洞庭和曹轩却是目泛异彩，看着夜未央一笔笔勾勒大光明符，两个人深受启发。
　　“吱吱……”
　　那个被铁索捆绑的修士，此时头部已经完全化成了老鼠头，发出吱吱的怪叫。浑身挣扎着，想要崩碎铁索。
　　“妖化？”
　　“你不知道吗？前些时日，午夜时分，夜空突显血色光柱，从天际垂降大地，那便是妖气。
　　妖气降，万妖生……”
　　围观的人群中，窃窃私语迅速地传播。
　　戴东临霍然抬头，目光如火炬，向着周围扫视，眉宇之间显露出担忧之色。
　　“戴大人。”二皇子秦宽来到戴东临面前，压低了声音道：“妖气的消息泄露出去了。麻烦大了。”
　　戴东临目光望向了夜未央，希望就寄托在夜未央的身上了。如果夜未央最终能够成功，即便是妖化的事情泄露出去，也不会引来太大的恐慌。
　　“去！”
　　夜未央画完最后一笔，笔尖一挑，那张大光明符便向着被捆绑的那个妖化修士激射而去，来到了那妖化修士的头上旋转，浓郁得几乎质化的圣洁白光铺满了那个修士的身上，向着他的体内钻去。
　　万众瞩目。
　　所有的目光都汇聚在那个妖化修士的身上，那个修士身上的茂密毛发开始退去，然后头部变回了原有人类的模样，神智也变得清醒。
　　但是，没有人松一口气，因为之前也是这样，在随后的不到三息的时间，那个修士又会再一次妖化。
　　一，二，三……
　　三息了！
　　没变！
　　周围寂静得便是掉一根针都能够听到，但是在这一刻，却一下子嗡鸣了起来。甚至有人激动地吼了起来：
　　“有效！”
　　“不好说，只是时间延长了，再等等看。”
　　围观众人一下子又寂静了下去，戴东临等人也都紧张地望着那个被锁链锁住的修士。在远处的屋脊之上，还有着若隐若现的身影，皇宫最高的观星楼上，当今圣上秦宇手扶着栏杆，双眸微微眯着，目光穿过了层层距离，落在了那个被锁的修士身上。
　　“多久了？”秦宇突然开口道。
　　站在秦宇身后的大太监郑涛急忙开口道：“回圣上，一刻钟了。”
　　“那个制符的女子是谁家的孩子？”
　　“回圣上，她叫作夜未央。父亲叫作夜潜，曾经在大名府入伍镇妖军。后来因伤退伍。与四个退伍的朋友组成了一个狩猎小队为生，叫作夜鹰小队。可是好景不长，在一次狩猎中，碰到了一个小型的兽潮。夜潜等三个人死了，只有张树桐和李远活了下来，不过也是一个变成了独臂，一个变成了独目。
　　这两个人便带着五家的孩子去了白山城，开了一家老兵典当行，抚养五个孩子。其中最小的一个孩子，就是夜未央。
　　夜未央自幼便精神力异常强大，体质极为虚弱。被断言活不过十八岁。但是，在她十六岁的时候，有一只蟒蛇想要吞噬整座白山城的居民化蛟，却被疑似路过的道宫修士斩杀。也就在第二天，夜未央在她的四哥熊霸的保护下，前往大名府。也正是从那一夜起，夜未央的病便突然好了。
　　奴才推测，应该是那位疑似道宫修士医治好了夜未央。”

第288章 混乱
　　秦宇点头道：“能够治好这种先天疾病的也只有道宫的手段。后来呢？她又怎么来到了帝都？莫非和戴东临有什么关系？”
　　“有些关系！”郑涛接着说道：“这夜未央病愈之后，显现出极大的符道天赋。刚刚到达大名府不久，就修复了符纹炮……”
　　观星楼上的风吹得秦宇衣袍猎猎作响，此时郑涛已经闭口。秦宇轻叹了一声：
　　“抚养她的张李二人莫名失踪，下落不明。张九龄被道宫通缉，失踪。李巧然，项鼎，熊霸进入佛山异象，生死不明，这夜未央的命格难道是天煞孤星？”
　　郑涛微微低着头不语。
　　秦宇又啧啧了两声道：“秘密关注夜未央，但是不要帮她，也不要害她。反正她的事情都不要参与。”
　　“是！”
　　“不要只是口头答应，如果她的命格真的是天煞孤星，一切参与到她的生活中的人，都会发生怪异的事情，是祸非福。”
　　“那……夜未央和张九龄的关系？”
　　“我们不知道。道宫自己查出来，就和我们没关系了。”
　　“那……晋王殿下……”
　　“那孩子已经参与进去了，出不来了。儿孙自有儿孙福，不为儿孙做马牛。”
　　“是！那个妖化的修士呢？”
　　“不用管！”秦宇摆摆手道：“戴东临会处理恰当。”
　　说到这里，他看了一眼郑涛：“我知道你和戴东临不对付，论对朕的忠心，戴东临不如你，但是论治理国家，你不如戴东临。
　　走吧，朕乏了！”
　　大街上。
　　已经过去了两刻钟，那修士却没有再次妖化的迹象。戴东临开口道：
　　“在中央广场上搭一个棚子，好吃好喝招待这位修士。七天之后，如果还没有化妖，便可以释放了。”
　　说到这里，戴东临面向围观的众人，宏声说道：“各位已经看到了，朝堂已经找到了解决妖化的办法。所以，大家不要惊慌。有大华在，有圣上在，就有你们的安宁。”
　　“大华万岁！”
　　“圣上万岁！”
　　“…………”
　　在欢呼声中，戴东临一行人向着皇宫的方向走去。临走之前，戴东临将夜未央招到了眼前道：
　　“未央，那个改良的大光明符交给朝堂吧，朝堂会给你一个满意的条件。”
　　“嗯！”夜未央点头。
　　“关司长！大量制作望气符，三天内，我需要足够的望气符。然后交给兵部，让兵部彻查整个帝都，我要整个帝都无妖。”
　　“是！”
　　“去吧！”戴东临大步向着皇宫走去，他要去见圣上。
　　夜未央跟着关洞庭，曹轩等人回到了制符司。在关洞庭的办公室内，夜未央将制作大光明符改良版的方法详细记载了下来，交给了关洞庭。关洞庭望着夜未央道：
　　“这个大光明符改良版，虽然只是大符师级别，但是它的用处太大了。所以我决定按照符宗级别的贡献点发放给你。你是不是还要兑换寒属性飞针？”
　　“嗯！”
　　“好，我会为你安排。”
　　“多谢关司长。”
　　“这是你应得的。”关洞庭摆摆手道：“去吧。”
　　夜未央施礼退下，和站在门外的杨星光汇合，前往自己的修复室，一天在平静中过去。只是等到她黄昏时分，走出了制符司，走在回晋王府的大街上，才感觉到了不平静。
　　满大街都在议论着上午发生的妖化的事情，虽然不至于恐慌，但也能够从语气中听出心中的慌乱。
　　“杨大哥，天下要乱了。”知道一些内情的夜未央叹息道。
　　杨星光点点头，心中有了紧迫感。回到了府中，杨星光就迫不及待地修炼去了。
　　夜未央也只知道在乱世，只有自己的实力才是自己保命的本钱。
　　“实力啊！”
　　盘膝坐在床上的夜未央，闭上了眼睛。
　　她对兽皮卷已经研究了很久，而且已经尝试了三次，每一次失败之后，都会在失败的基础上继续研究，现在是她第四次尝试。
　　灵力从穴窍内冲了出来，天地之间的灵气也被身体吸入到开拓出来的经脉中，那灵力如同惊涛拍岸一般地冲击着经脉，好在被开拓出来的经脉十分坚韧，将那拍击的力量完全抵御。但是夜未央却知道，一旦开始开辟新的穴窍，那还为经过淬炼的穴窍，完全挡不住这狂暴的灵力而会崩碎。
　　所以，她只是将灵力在开拓出来的经脉中运转，在运转中尝试自己从兽皮卷研究出来，又结合四大宝典创立出来的方法来掌控那狂暴的灵力。
　　两刻钟后。
　　夜未央缓缓收功，睁开了眼睛，现出沉思之色。
　　如今对体内的灵力掌控度已经达到了八成九分。比之前进步了许多，但是这显然不够，必须完美掌控灵力，才能够进行开穴。
　　现在还差了一成一分，根本不可能。
　　但是夜未央看到了希望，证明这条路可行。起身来到书桌前，又开始研究兽皮卷和四大宝典。
　　三天的时间转瞬即过，夜未央各项修为没有明显的长进。但是整个帝都却给人一种混乱的感觉。
　　三天的时间，兵部获得了大量的望气符，开始对整个帝都望气。这一望，才发现整个帝都竟然潜伏了不少的妖族。
　　有的潜伏在百姓中，有的潜伏在茶楼酒肆中，有的潜伏在青楼画舫中，有的潜伏在大臣或者巨商的府中，甚至有的潜伏在皇宫中。
　　轰轰隆隆地捕妖行动开始了，鸡飞狗跳，人心惶惶。所有被抓住的妖族潜伏地，不管你背景如何，都被兵部包围，将妖族斩杀之后，对每一个人都进行严密的审查，审查是否的通妖者。很多官员都被下了天牢。最终有的官员从天牢内出来，官复原职，也有的官员死在了天牢内。但是不管结局如何，这些人府中都损失不少。被一群兵油子包围了，那些人的府邸怎么可能没有损失？
　　而且在这次行动中，也及时地抓住了一些化妖的人，动物，或者植物。虽然数量比起真正的妖族极少，但也是一场功绩，避免了帝都更加地混乱。
　　还有……

第289章 大望气符
　　晚餐是时间，夜未央难得地看到秦毅的脸上那种焦躁和灰暗消失了不少，便问道：
　　“秦大哥，你遇到了什么喜事？”
　　“也不算喜事吧！”秦毅将一口鹿肉咀嚼了几下吞咽：“如今帝都忙着捉妖，而且抓了很多人，这些人中可是有着巨富和贵族，更是有着当朝官员。如此便没有人再理会我们这些皇子皇女就番的问题了。”
　　说到这里，秦毅一乐道：“未央，那些家里潜伏着妖族的官员中，有不少就是上折子要我们这些皇子皇女就番的人，现在自己都灰头土脸的。呵呵……”
　　“这是好事！”夜未央点头道：“虽然捕妖的事情引起了一些混乱，但是却能够让帝都在未来更加安全，眼前的一些混乱还是值得的。而且也让朝堂关注点转移，让秦大哥能够久居帝都。”
　　“也未必能够久居啊！”秦毅摇头叹息了一声：“等这场捕妖行动过去，太子一党会旧事重提的。”
　　夜未央点点头，太子花费了那么大的精力，不可能虎头蛇尾的。
　　“算了，呆一天算一天，我得赶紧去研究阵法，积累一些问题，明天去阵道司和阵盟去请教。”
　　夜未央吃饱了，起身和秦毅并肩走出了门，然后各自分开。
　　按部就班地修炼之后，夜未央又跃上了屋脊，躺在屋顶，望着空中月观想。但是，今日的思绪总是不能集中，心中回忆着秦毅的话。
　　“怎么才能够让秦大哥久居帝都呢？”
　　甩了甩头，干脆放弃了观想，翻身坐了起来，取出一张望气符释放，然后望向了帝都。
　　连续用了几张，不仅喟然一叹，偌大帝都，竟然没有看到妖气！
　　“国家的力量是无穷的啊！只是这样一来，恐怕太子一党又要重提就番之事了。”
　　“嗯？”
　　夜未央看着手中习惯性地摆弄的望气符，心中一动。
　　她想起来这望气符只是符师级别的符箓，而在大符师级别的符箓传承中，她记得还有一种残符，叫作大望气符。
　　这大望气符和望气符有什么本质上的区别吗？
　　夜未央起了兴趣，第二天便匆匆地跑去了制符司的藏书阁，翻阅了大望气符的残符，然后就站在书架前，进入到了洛书空间。
　　在洛书空间内学会了大望气符，夜未央就匆匆回到了自己的修复室。
　　“师父……”
　　“先别打扰我！”夜未央摆手止住了留在修复室内的张振道：“告诉外面的修士，可以去别的修复室修复符兵。”
　　“哦……是！”
　　张振匆匆出门，又匆匆回来，站在工作台前，看到夜未央正在画一种他不认识的符箓。也不敢问，静静地站在那里观看。
　　不到半刻钟的时间，夜未央便制作完一张大望气符。
　　“师父，这是什么符箓？”见到夜未央放下符笔，张振急忙问道。
　　“大望气符！”
　　“大望气符？”
　　张振的脸上陡然现出惊喜，他是知道大望气符的。当初从大名府传来消息，说是一个符师竟然补全了望气符，便有很多不服气的大制符师决定补全大望气符，当时在帝都还形成了一股风潮。可惜的是，到现在也没有人补全大望气符，没有想到自己的师父却补齐了大望气符。
　　“师父，这大望气符有什么功效？”
　　“好像也是望气的！”夜未央抓了抓脑袋：“不清楚，走，去试试。”
　　“去哪儿试？”
　　夜未央脚步一顿，这张符的效果究竟怎么样还不清楚，在之制符司试验，闹出动静，似乎不太好，便道：
　　“去晋王府！”
　　夜未央收起了符箓，便走出了门外。
　　“夜符师！”门外还有着几个修士不肯离去，想要请夜未央给他们修复符兵，夜未央摆摆手道：
　　“明天来吧！”
　　望着夜未央离去的背影，一个修士道：“夜符师这是出了什么事儿？急匆匆的！”
　　“谁知道！”另一个修士叹息一声道：“最近帝都太乱了，多少人都被抓了进去。”
　　“走吧，明天赶早来吧。说不定过不了多久，我们就请不起夜符师给我们修复符兵了。”
　　“是啊！这才多久？夜符师胸前的徽章就变成二品了。估计很快就大符师了。那个时候再找夜符师修复符兵，就十倍费用了。”
　　“师父，我们去哪儿？”张振跟着夜未央，一边走一边问道。
　　“未央，出了什么事儿？”杨星光看着夜未央急促的脚步，担心地问道。
　　“没事，我们先回府，试验一张符箓。”
　　“哦！”
　　不是出事，只是试验一张符箓，杨星光不再关心，便跟着夜未央，目光警惕地扫视着四周。
　　一路飞快地回到了晋王府，夜未央便直奔每到夜间，鱼叔就坐在上面的那座最高的建筑，纵身一跃，便跳上了屋脊。杨星光和张振也跳了上来，刚刚站稳，就见到一条人影落在了他们的身旁，夜未央转头看去：
　　“鱼叔，秦大哥在家？”
　　“嗯，和王妃在一起。”鱼叔点头道：“你要干什么？”
　　夜未央一边取出那张大望气符，一边说道：“我补全了大望气符，想要看看大望气符的效果。”
　　“大望气符？”
　　鱼叔眼睛一亮，然后就闭上了嘴巴，期待地望着夜未央，在他的心里，没有什么比晋王府的安全更重要的事情了，而大望气符便会让晋王府更加安全。
　　夜未央释放了大望气符，视觉立刻变得不同，呈现出不同的颜色。她迅速地扫视着晋王府中的各个角落，然后目光一凝，在看到了在晋王府的后花园，有一棵老树，那老树的体内升腾着丝丝血红色。夜未央又将目光继续扫视晋王府，大约三十息的时间，大望气符的效果散去。夜未央心中欣喜。
　　大望气符不仅是延长了有效时间，而且能够看出还没有完全妖化的生物。不过她还是不放心，又取出了一张望气符释放，将目光望向了后花园的那棵老树，果然看不到那棵老树有着血色翻腾的迹象。
　　万分感谢小书虫儿童（1500），夢魑（100）的打赏！

第280章 树妖
　　看来望气符只能够看到已经化妖的妖气，却看不到正在化妖，还没有成功化妖的妖气。但是大望气符却可以。
　　“鱼叔，后花园有一棵老树正在化妖。”
　　“老树？”鱼叔眸光一惊：“你说的可是在后花园池塘东方，那棵需要五人才能够合围的老树？”
　　“不错！”
　　鱼叔点点头：“那也就不奇怪了，那棵老树活很久了。”
　　“走！我们去看看。”
　　夜未央跳下了屋脊，众人也都跳了下来，向着后花园走去。有着鱼叔带路，一路畅通无阻，不过还是惊动了秦毅和王妃，两个人也匆匆赶来，而此时夜未央等人已经站在了距离那棵老树百米之外。
　　那是一棵老柳树，枝繁叶茂，密集的枝条如同丝绦一般，几乎垂到了地面。
　　“未央，怎么了？”秦毅快步走了过来。
　　“这棵老树要化妖了。”夜未央道。
　　“啊？”秦毅一惊：“你怎么知道？”
　　“府内最近没有发生什么事情吗？比如有人失踪？”夜未央问道。
　　一旁的晋王妃吓了一跳：“你是说被这棵树妖给吃了？”
　　“它还没有真正诞生灵智，算不得妖。不过应该也能够吃靠近它的生物了，你们有没有发现，这棵老树周围非常静，别说鸟类，便是昆虫都没有。”
　　众人闻听，仔细观察，不由一个个神色肃然。
　　还真是如此，在那老树周围没有一个活的生物。
　　“这里是后花园，平时是没有人来这里的。而这些天，帝都混乱，我也心慌慌的，所以一直没有来这后花园，也没有听说有人失踪。”晋王府想了想道。
　　“来人！”秦毅喝道。
　　一个家丁从远处小跑着过来：“殿下。”
　　“去抓一只鸡过来。”
　　“是！”
　　那个家丁飞奔而去，秦毅目光注视着那棵老树，开口问道：“未央，你怎么发现的？”
　　“我补全了大望气符，望气符能够发现化妖的妖气，而大望气符能够发现正在化妖的妖气。”
　　“那我府中还有其它正在化妖的吗？”
　　“没有了！”
　　“呼……”
　　秦毅松了一口气，很快，眉宇之间又浮现出忧虑之色：“未央，你说帝都会不会有很多正在化妖的东西？”
　　“即便有妖化，也不会太多！”夜未央思索着道：“毕竟化妖不是那么容易，不过随着时间的推移，化妖会越来越多……”
　　夜未央突然心中一动：“秦大哥，化妖需要诞生灵智，你说会不会灵智越高的生物，越容易化妖？比如人族，或者动物？反而是植物不是很容易化妖？”
　　秦毅想了想道：“不太清楚，不过以我的推测，人族应该不算是妖化，应该……怎么说呢……对了，应该算是污染。”
　　“污染？”夜未央想起了秦锋那柄镇北剑。
　　“嗯！”秦毅点头道：“正如你所说的，真正的妖族，基本标准便是诞生灵智。而之前我们在大街上看到的那个妖化成老鼠的修士，他在妖化之后，却是失去了灵智，如同野兽一般。”
　　“是吗？”夜未央之后还真没有关心那个修士，所以并不知道后来发生的事情。
　　“是，我一直关注那个修士的消息，兵部曾经问过他，在他妖化之后是什么感觉，那个修士所不记得了。如此看来，人族在所谓的妖化之后，反而是失去了灵智，只知道嗜血杀戮的野兽。
　　当然，恐怕要比野兽更厉害。但不管怎么说，失去了灵智，就不算妖族，所以我觉得称人族妖化不正确，说是污染反而更正确一些。”
　　夜未央想了想，便认同点头道：“那些家畜，野兽和植物呢？”
　　“家畜和野兽嘛！”秦毅皱着眉头思索：“这个不好说，还没有见到过它们化妖，不过他们原本就属于兽类，原本没有灵智，说不定就会和人族不同，妖气对于我们人族是侵袭和污染，对于他们很可能就是滋养，也许他们就会真正的化妖，诞生灵智。至于植物……”
　　秦毅看了一眼百米开外的那个老树：“未央，要不我们先不杀这棵老树，等他完全化妖之后看看？”
　　“可！”夜未央点头道：“知彼知己，方可百战不殆！我们需要对这次妖气异象产生的影响，有一个全方面的了解。”
　　“殿下，鸡来了。”那个家丁一手抓着一支鸡跑了过来。
　　秦毅接过了两只鸡，一扬手，将一只鸡扔向了那棵大树。
　　“嗤嗤……”
　　那只鸡刚刚进入到碧绿丝绦的笼罩范围，便被无数根枝条贯穿了身体，只是瞬息之间，便洒落一地鸡毛，连鸡骨头都给吸成了齑粉。
　　“啊……”晋王妃不由尖叫了一声。那个家丁更是吓得一屁股坐在了地上。
　　“果然开始化妖了！只是还没有诞生灵智！”秦毅叹息了一声：“鱼叔。”
　　“殿下！”
　　“派一小队护卫远远地在这里监视，一方面不允许任何人接近树妖，另一方面，一旦老树化妖，立刻禀报与我。”
　　“是！”鱼叔施礼道：“老奴每天必定会用望气符看它一眼。”
　　“劳烦鱼叔了！”
　　秦毅满脸焦虑地转头和夜未央并肩向着花园外走去，杨星光和张振跟在了后面，两个人一脸的惊悸。
　　真开始化妖了啊！
　　“天下要乱了啊！”走出了后花园，秦毅叹息了一声。
　　“殿下！”王妃满脸惊慌道：“这个时间，如果我们去封地，是不是太危险了？”
　　秦毅闻听，便感觉心中更加烦躁，向着夜未央摆摆手道：“未央，你先回去吧，我想静静。”
　　秦毅回封地的事情，她真的是帮不上忙，也无法相劝，便点点头，带着杨星光和张振离去。走出了晋王府，漫步在大街上，见到大街上已经比前几日平静了许多，也没有了前些日子，兵部四处抓人的忙乱。心中突然一动。
　　前些日子便是因为化妖的事情，朝堂顾不及皇子皇女就番的事情，如果现在让朝堂再知道已经开始有家畜和植物化妖，会不会延缓秦毅他们就番的时间？
　　太子想要让秦大哥他们就番，那就找太子的麻烦吧。
　　不过……自己能不出面还是不要出面。
　　找谁出面呢？
　　还有……

第291章 目标
　　夜未央顿住了脚步，然后转身：“回府！”
　　很快，夜未央又回到了晋王府，直奔秦毅的住处。见到了秦毅，两个人进入到书房落座，秦毅脸上的焦躁控制出了一些，给夜未央倒茶之后道：
　　“未央，你急着见我，可是有事儿？”
　　“你把支持太子的官员名单给我一份，你不会不知道吧？”
　　“你要做什么？”秦毅神色微怔：“未央，你可不要乱来。”
　　“我是这样想的，这大望气符早晚都要上交。在这上交之前，我想针对太子一党的官员……”
　　当夜未央讲完，秦毅眉毛不由一挑，喜道：“如此必定让太子手忙脚乱，而且盯着太子一党的人可不少，就别说二皇兄和老七了，便是戴首辅恐怕也一直盯着，只是苦于没有借口。如今太子想要所有的皇子皇女就番，一下子几乎得罪了所有的皇子皇女，在这个时候被逼就番，有多危险，我这些兄弟姐妹都知道，恐怕都恨死了太子。到时候运作一番，四方一起做推手，能够拿下一批太子一党的官员。如此就没有那么多的官员上折子让我们就番。
　　好！
　　太好了！
　　可是……要如何实施？此举恐怕会让你得罪太子。”
　　“我已经得罪他了。”夜未央摇摇头，浑不在意道：“关键的是，是他先得罪了我。让你就番，便是打断了我寻找家人。”
　　秦毅也摇头道：“即便是我就番，也能够帮你打听你家人的消息，只是不方便了一些。你这样做，会将自己置于险地。我那太子哥哥，可不是一个心胸宽广的人。未央，你还是直接将大望气符交给制符司吧，这样虽然不能直接打击太子一党，但却能够让你避开太子的记恨。毕竟你补全大望气符是对大华的功绩，即便是太子也只能够赞赏，而不能记恨。”
　　夜未央沉吟了片刻，摇头道：“这件事你就不用管了，我自会安排。只盼望你能够尽快给我带来我家人的消息。”
　　“未央……”
　　“我意已决！”
　　“好吧！最近大华符师汇聚京都，也许从他们身上会得到消息。我已经安排下去了。”
　　“有劳了！”
　　“未央，你我之间就不必相互说这些话了，你看，我都没有说谢谢你。”
　　夜未央不由展颜一笑：“也是！”
　　夜未央再次离开了晋王府，一左一右是杨星光和张振。见到夜未央一路不说话，张振忍不住问道：
　　“师父，我们回制符司吗？”
　　夜未央摇摇头：“张振，你是京都人，可熟悉尚宫秀？”
　　“那个二愣子？”张振脱口而出。
　　“对，就是她！”
　　“不熟悉！”张振脑袋摇得像是一个拨浪鼓：“那个人太纨绔，比很多男的世家贵族子弟都纨绔。而且又不受尚家待见，和她在一起的世家贵族子弟，不过是虚与蛇委，或者利用她。而且她这个人性格反复无常，说翻脸就翻脸。我的家世不算强，和她那个层次够不上。”
　　“哦！”夜未央的脸上现出失望之色。
　　“师父，你打听她干什么？”
　　“我找她有点儿事，又不想去她的府上找。”
　　“这我倒是知道。”
　　“哦？”
　　“尚宫秀好赌，每个月有大半个月都在好运赌场。去那里找，有很大的机会找到她。”
　　夜未央脚步一顿：“带路。”
　　两刻多钟后，夜未央三个人走进了好运赌场。
　　一进赌场，便被喧嚣塞满了耳朵，混杂着汗味，酒味和胭脂味的味道刺鼻而来。
　　打发走了赌场的伙计，夜未央目光扫视赌场，眸光一喜，便看到了一身红衣的尚宫秀，正一只脚踩在凳子上，抻着脖子在那儿喊：
　　“开大，大大大……”
　　肆意，狂野，又有着一种奔放的美感！
　　夜未央嘴角现出笑容，她对这里的喧哗和气味没有什么反感。当初在时光倒流的时代，在铁壁山对抗妖族的时候，更是嘈杂，气味更是难闻。
　　“又开小！”尚宫秀一拍桌子：“又输了……谁拍我？”
　　尚宫秀回头，便见到夜未央站在她的身后，刚刚收回拍她肩膀的手。目光便是一缩，有些色厉内荏地说道：
　　“你想干嘛？”
　　“走，找个安静的地方。”
　　“我不去……”
　　“发财的事儿！”
　　“嗯？好！”
　　一行人走出了好运赌场，尚宫秀还在嘟嘟囔囔：“夜未央，我和你说啊，你要是骗我，我和你没完。上次的事情我还没原谅你呢，这次你要是骗我……”
　　“不会，不会，保准是大生意。”
　　“大生意？有多大？”
　　“有多大不知道，但是赚的肯定不是金银，而是灵石！”
　　“真的？”
　　夜未央一拉尚宫秀：“就这家茶馆吧。”
　　走进了茶馆，尚宫秀的几个跟班和杨星光，张振都留在了一楼，夜未央和尚宫秀上了二楼，要了一个雅间，待茶水上来，两个人喝了一盅茶，尚宫秀放下茶盅，斜着眼看着夜未央：
　　“说吧，我和你说，别把我当二愣子，想要利用我。别说是你，便是晋王，我想要整，也就是进宫找我姑姑一趟的事儿。”
　　“尚小姐，这些日子帝都发生的事情，你也都清楚吧？”
　　“你是说捕妖的事情？”
　　“嗯！”
　　“当然清楚，不知道有多少官员家属来请家父说情。”说到这里，脸上现出不甘道：“便是我两个哥哥都赚了不少，唯独没有我的份儿。”
　　夜未央不由莞尔，都知道你在家里不受待见，谁会求到你的头上？
　　“妖气之事你也听说了吧？”
　　“听说了啊，你有什么话就直说，别弯弯绕绕的，我不习惯。”
　　“好！如果我有一种符箓，能够发现正在化妖，还没有化妖的家畜或者植物。然后我把这种符箓给你，让你去那些府中有这种情况发生的世家贵族和官员的府上，你觉得你会这么做？”
　　“我会怎么做？”尚宫秀眼睛发亮：“我会赚大了啊，我和你说，前些日子的捕妖，让很多世家贵族和官员损失大了，他们现在肯定不希望家里有正在化妖的事情泄露出去。一旦泄露出去，必定又会引起朝廷的一番搜查和审查。
　　折腾不说，不给足好处，那搜查和审查就没完没了。所以，他们一定会花钱买平安。给我一大堆金银……
　　不！
　　是灵石，必须是灵石，给我一大堆灵石，让我不要说出去。然后他们秘密将那个还没有化妖的家畜和植物弄死……
　　不对！
　　有破绽！”
　　万分感谢纪墨雪（1500）的打赏！

第292章 尚宫秀之行动
　　尚宫秀皱起了眉头：“如果他们先把我困住，然后将正在化妖的东西弄死处理了，然后再把我放了，我就赚不到灵石了。”
　　“啪！”大了一个响指：“有了！我可以说他们府中不止这一个，不给灵石，我就不告诉他们其它化妖的家畜或植物，并且把这件事宣扬出去……”
　　听着尚宫秀在那里自言自语，自我补全了计划，夜未央嘴角抽搐了几下。
　　这哪儿是二愣子啊！
　　能够在纨绔界混得这么滋润，让那些世家贵族和官员拿她没有办法，除了有一个皇后姑姑之外，绝对不是一个二愣子能够做到的。
　　尚宫秀把手向着夜未央一伸：“符箓！”
　　夜未央取出了一张纸，递给了尚宫秀，尚宫秀接过纸张，低头一看，脸色一沉，目光变得凌厉：
　　“这是什么？”
　　“一些世家贵族和官员的名单。”夜未央含笑道。
　　尚宫秀将那张纸放在桌子上，用手指点着道：“你什么意思？”
　　“大望气可以给你，不过要先从名单上的人开始。”
　　尚宫秀微微眯起了眼睛：“你给我挖坑？”
　　“对你来说，不算是坑。而且我送给你的大望气符分文不取，赚的灵石都归你。这个交易很公平。”
　　尚宫秀又低头看着那些名单：“坑我可以跳，但是得给我说明白。”
　　“这些名单上的人都是支持太子的人。”夜未央淡淡地说道，没有隐瞒：“而且事成之后，你可以告诉那些人，大望气符是我给你的，名单也是我给你的。”
　　尚宫秀抬头直视着夜未央：“你这是图什么？既然你不在乎暴露自己，你完全可以自己去做这件事，为什么找我？”
　　“我做不了！”夜未央微微摇头：“我连那些人的府中都进不去。你可以硬闯，我能吗？”
　　“说得也是！”尚宫秀脸上现出得意之色，略微想了想道：“成交，这些人平时见到我，也都是一副看不起我，讨厌我的模样。我还真想看看他们卑躬屈膝求我的模样，而且还能够赚灵石，哈哈哈……”
　　夜未央取出了符纸，符墨和符笔，很快画了十几张大望气符，然后将工具收了起来。将两张大望气符推到了尚宫秀的面前。将剩下的大望气符收了起来。
　　“就两张？这名单上可有着几十个人。”尚宫秀瞪着眼睛。
　　“先用这两张，用完了，再来管我要。当然，如果你去的不是名单上的人府中，以后就没有大望气符了，我们的交易终止。”
　　尚宫秀眯着眼睛看着夜未央，夜未央淡淡地回望着。半响，尚宫秀收起两张大望气符：
　　“你胆子很大，不过……成交。”
　　夜未央在杨星光的保护下回到了制符司，张振带着几张大望气符远远地跟着尚宫秀。
　　尚宫秀按照名单来到了礼部员外郎的府邸对面，撕开了一张大望气符，目光便穿透了围墙，扫视员外郎府中的一切，但是最终却失望地骂了一句：
　　“竟然没有，浪费我一张大望气符。”
　　尚宫秀骂骂咧咧地顺着大街走，来到了礼部侍郎的府门对面，然后第二张大望气符也浪费了。便阴沉着脸向着张振找找收，张振便走过来，又递给了尚宫秀两张大望气符。
　　御使大夫的府门外。
　　尚宫秀再次驻足，撕开了大望气符，然后她的脸色就是一喜。兴奋地一挥手：
　　“走！去砸门！”
　　“好嘞！”几个手下便簇拥着尚宫秀穿过街道，来到了大门前，一个手下走上台阶，挥起拳头咣咣砸门。
　　“大胆……”
　　伴随着大门打开，一个家丁一边骂着一边走出来，然后就看到台阶下含笑看着他的尚宫秀，浑身就是一个激灵。
　　“尚……”
　　“滚开！”
　　尚宫秀踏上台阶，径直向着大门内走去。那个家丁想拦，又不敢拦，心中一个劲儿叫苦，这个二愣子怎么跑这里来了？
　　一个劲儿给其他家丁使眼神儿，已经有家丁飞奔而去。
　　尚宫秀带着自己的手下，大摇大摆地向着马厩的方向走去。行走不久，便听到急促的脚步声，御使大夫的长子于海匆匆而来，远远地就拱手为礼道：
　　“尚小姐光临，未远迎，还请赎罪。”心中却是在骂道：“连个拜帖都没有，闯门而入，真是一点儿家教都没有。”
　　“你老子呢？”尚宫秀脚步不停，和于海擦肩而过。
　　于海嘴角抽搐了一下，跟上了尚宫秀的脚步：“家父在御史台，尚小姐，这边请。”
　　“你还是立刻派人叫你老子回来吧，你家摊上事儿了，摊上大事儿了。”
　　“你家才摊上大事儿了！”于海在心中喊道，但也只是敢在心中喊喊，脸上却是尴尬道：
　　“尚小姐，我也没得罪你……”
　　“你有资格得罪我吗？”尚宫秀斜了于海一眼：“你把是当成来你家找事儿的人了？”
　　于海心里嘟囔：“难道不是吗？”
　　尚宫秀脸色一沉：“你把当成什么人了？”
　　于海脸色尴尬，心里嘟囔：“你不就是个二愣子吗？谁沾上谁倒霉！”
　　“我和你讲啊！”尚宫秀神色闪烁着圣洁的光辉：“我是给你家送福报的。是来给你家消灾免难的，记得感激我啊。”
　　于海脸色便是一变，任是谁也不愿意被别人说自己家有灾难：“尚小姐，你这样说就没意思了吧？”
　　尚宫秀伸出手指点了点于海：“不信是吧？你跟我走！”
　　于海心中也恼怒了，心道就算你尚宫秀来找麻烦，也得有理有据。还真当家父这个御史大夫的摆设？
　　当下也不再言语，只是跟着尚宫秀，他倒要看看尚宫秀究竟要做什么，不管她做什么，一定要自己的父亲参尚宫秀一本。
　　这个贱女人，就算欠收拾。
　　可是走着走着，于海就皱起了眉头，这怎么来马厩了？
　　于府有两个马厩，一个是大马厩，里面养着几匹马。一个是单独的小马厩，只养着一匹马，那是于海的爱马，照夜狮子马。
　　还有……

第293章 化妖
　　尚宫秀站在了距离那个单独的马厩二十几米外，便停下了脚步。望着那匹照夜狮子马。
　　那匹照夜狮子马被拴在了马厩中，抬头望着于海等人，唏律律地叫了一声，于海心中就是一跳。
　　“难道尚宫秀看上了自己的照夜狮子马？想要抢夺自己的爱马？
　　这绝对不行！”
　　而此时的尚宫秀却微微眯起了眼睛，已经知道这匹马正在化妖，她自然就注意到了细节，她发现那匹照夜狮子马的双目已经微微发红，似乎有血丝蠕动。向着马厩的地面望去，隐隐能够见到血渍。
　　于海举步向着马厩走去，他想着自己抢先显示出这是自己的爱马，也许尚宫秀就不会开口索要。
　　“砰！”
　　尚宫秀一把抓住了于海的手臂：“如果不想死，你还是老老实实地站在这里。”
　　于海霍然转首，脸上也现出了怒色：“尚宫秀，你这是何意？这是我的爱马！”
　　“它已经化妖了！”尚宫秀淡淡地说道：“我不让你过去，是救你一命，你不要不识好歹！”
　　“化妖？救我一命？哈哈哈……”
　　于海忍不住放声大笑起来，眼中充满了勘破尚宫秀诡计的讥讽，此时已经决定撕破了脸面：
　　“尚宫秀，你想抢夺我的爱马，编造出如此谎言，真是难为你了。你就不怕家父参你一本？你可不要忘了，家父可是御史大夫。”
　　尚宫秀像是看白痴一般地看着于海，于海心中愈加恼怒。
　　这是什么眼神，以往都是他们这些世家贵族官员子弟用这种目光看尚宫秀好不好？
　　“不用这么看我，你可以让一个家丁去那匹马跟前，如果你那匹爱马没有化妖，我尚宫秀调头就走。
　　哦……对了，照顾你这匹爱马的马夫呢？”
　　“马夫？”于海一楞：“对啊，马夫呢？”
　　站在后面的管家急忙开口道：“我今天早上还看到了马夫！我这就去找。”
　　“算了！”
　　于海摆摆手，此时急于解决尚宫秀之事，既然尚宫秀说让一个人去马厩那里，如果证明自己的照夜狮子马没有化妖，她就转身离去，就先解决此事，便指着一个家丁道：
　　“你过去！”
　　“是！”
　　那个家丁脸色煞白，他可是听到尚宫秀的话，说少爷那匹照夜狮子马化妖了，虽然说尚宫秀是一个二愣子，但是这一次一旦没楞呢？
　　“算了！”看到那个家丁一脸煞白，尚宫秀摆摆手道：“你去抓一只鸡扔过去吧。”
　　那个家丁便猛然停住了脚步，一脸期盼地望向了于海。于海不耐烦地摆手道：
　　“还不快去！”
　　“是，少爷，我这就去。”
　　很快，那家丁就跑了回来，左手抓着一只鸡，右手还抓着一只鸭。
　　“少爷！”
　　于海便摆摆手道：“扔过去。”
　　那家丁便铆足了劲儿，先是将鸡扔向了马厩，随后又将鸭也扔向了马厩。
　　那只鸡还在半空中，没有落到地面，却见到那匹照夜狮子马猛然一探头，于海吓得就差点儿坐个屁股蹲。
　　便见到那匹照夜狮子马张开了大口，那口中的牙齿不再整齐，锋利的獠牙咔嚓一口，便将那只鸡给吞了。随后又一探头，将那只鸭也给咬住，两口就吃了下去，然后向着于海唏律律地叫了起来，眼中血色更浓。
　　“轰……”
　　一蹄子踹碎了马厩的门，便要向着于海等人冲过来，但是却被拴在了拴马柱上，一时之间挣脱不得，那照夜狮子马回头一口咬碎了缰绳，然后向着于海冲了过来。
　　“啊……”于海惊叫了一声，一屁股坐在了地上，下腹一热，便尿了出来。
　　“废物！”
　　尚宫秀骂了一声，身形已经跃了起来，在半空中一个回旋踢，砰的一声，就踢在了马头上，那匹照夜狮子马便被她踢得轰隆一声摔倒在地上，昏死了过去。
　　“绑了！”尚宫秀落在地面，厉声喝道。
　　四下无声，一个个人都哆哆嗦嗦地站在那里，甚至有一些人已经跌坐在地上，一片尿骚味。
　　尚宫秀厌恶地抬起手在鼻端扇了扇道：“再不把它绑起来，一会儿它醒了，会把你们都吃了。”
　　“啊……”
　　这一下，那些人更加惊恐了。好在还有几个护卫身具修为，胆子大一些，飞奔着找来了绳索，将那匹照夜狮子马四蹄绑在了一起，又把它的嘴巴也绑了起来。这么折腾的时间，让于海也缓了过来，在护卫的搀扶下站了起来，依旧哆哆嗦嗦地道：
　　“怎么会这样……怎么会这样……”
　　“别这样那样的了，赶紧让人把你爹喊回来吧！”
　　“哎，好，好！”
　　御史台。
　　御史大夫于东镇正和几个心腹在开会：“太子殿下有令，如今捕妖之事已经结束，帝都已经重新安稳下来，是再一次推动藩王就番的事情了，大家都回去准备折子，明日就开始继续上折子……”
　　“大人！”一个书办在门外敲门唤道。
　　“进来！”于东镇应道。
　　那个书办进来施礼道：“大人贵府管家来了，要见大人。”
　　于东镇微微皱了一下眉头，对那几个御使道：“你们下去准备吧。”
　　“是！”几个御使站了起来，告辞离去。
　　“让他进来。”
　　“是！”
　　那个书办出去，很快，于府的管家就进来了，脸上带着慌张：“老爷，出事了……”
　　“闭嘴！”于东镇喝道：“把门关上。”
　　于东镇看到管家慌张的神色，心中也泛起了一丝不安，他们能弹劾藩王就番，并不意味着他们心中就一点儿担心没有。这可是得罪了所有的藩王，难道那些藩王就会束手无策？
　　难道那些藩王动手了？
　　看着管家将房门关上，这才低声道：“莫慌，发生了什么事情？”
　　管家见到于东镇神色震惊，仿佛找到了主心骨，慌张的情绪也稳定了不少，智商回归，压低了声音，将事情从头至尾，一丝不漏地说了一遍。
　　于东镇听完，心中倒是不再那么慌张，只是脸上也多了一丝晦气。他可是知道这些日子的捕妖行动，让多少世家贵族和官员大为损失，还有些人因此罢官，甚至死在了天牢里面。
　　朝堂从来就不是风平浪静之处，一件不大的事情，一旦被有心人推波助澜，会变成滔天巨浪，让身处浪头的人粉身碎骨。

第294章 爽翻的尚宫秀
　　于东镇作为御史大夫有敌人吗？
　　有！
　　很多！
　　一旦在此妖气异象之时，又在刚刚捕妖行动之后，爆出自己家里出现了化妖，那些敌人会像是嗅到了血腥味的蚊子飞扑过来。
　　那于东镇有犯罪之处吗？
　　有！
　　坐上这个位子的官员，那个不是心黑手辣之人？
　　在升迁的过程中，贪污受贿只是小事，间接伤人害命之事也不是没有，用他们的话说，那都是政治斗争的结果。
　　如此，那些敌人借着搜查和审查于府化妖之际，很容易就把他的罪证搜罗出来，都是千年的狐狸，一旦有了破绽，便隐藏不住。很多官员，在捕妖行动中，就是这么倒下的。
　　这个时候，他哪里还顾得上什么皇子就番的事情，立刻起身回府。
　　于府。
　　已经有人搬来了椅子放在了马厩前，尚宫秀坐在椅子上，兴致勃勃地对着坐在另一张椅子上的于海巴拉巴拉：
　　“于世兄，我和你讲，你家的事情一旦宣扬出去，结果会是什么，你知道吗？
　　好吧！
　　以你的智慧未必能够想到，但是你看到前些日子，那些官员的下场了吧？”
　　于海的脸色就绿了！
　　他如何想不到？
　　只是现在心慌意乱，不知道说什么罢了。
　　“于师兄，我和你讲，到时候于府就会被包围，你们父子都会被抓起来……”
　　“尚小姐……”于东镇大步走了进来，满脸笑容：“还要多谢尚小姐为我们于家清除祸患。”
　　尚宫秀大肆肆地坐在椅子上都没有动，似笑非笑地看着于东镇：
　　“于东镇，你也别和我来虚的。既然我为你清除了祸患，你就需要感恩。如何感恩？
　　你要付出报酬。
　　我一天天忙得日理万机，还抽出时间为你家斩妖除魔，你说这得值多少灵石？
　　还有……
　　除了感恩，你得给我封口费吧？
　　当然，如果你不在乎，也不需要给。”
　　于海此时已经站了起来：“父亲。”
　　于东镇稳稳地坐在了于海的椅子上，脸上带着亲切的笑容：“这些都是应该的，尚小姐，你是如何发现我府上的照夜狮子马化妖了？”
　　尚宫秀翻了一个白眼，脸上现出不耐之色：“这与你何干？我说老于，你是不是没有意识到你和你们于家现在的处境？还是知道了，依旧在这里和我耍无赖？”
　　“这个……”
　　“什么这个那个的，算了，我也懒得管你们老于家的死活，你耍赖皮不是吗？那你就继续耍，本小姐告辞了。”
　　尚宫秀一边起身往外走，一边说道：“友情提示你，你的府中可不止一个要化妖的，哈哈……”
　　“尚小姐，请留步！”于东镇急忙站了起来，向着尚宫秀追了过去。
　　尚宫秀停了下来，似笑非笑地望着他。
　　“尚小姐！”于东镇来到了尚宫秀的对面：“我愿出万两黄金，还请……”
　　尚宫秀伸手一扒拉于东镇，便将于东镇扒拉一个踉跄，抬步就走。于东镇急忙开口唤道：
　　“尚小姐，您说，需要多少？”
　　尚宫秀转头望着他道：“我不要金银，我要灵石。也不讹你，一万上品灵石。”
　　“一万上品灵石？”于东镇震惊地望着尚宫秀：“我哪里有那么多的上品灵石？”
　　“那就去卖家产，去借。我给你三天时间，三天后，我会来你府上。如果没有一万上品灵石，就不要怪本小姐了。”
　　话落，这次尚宫秀不再停留，大步离去。于东镇又紧追了两步：
　　“还请尚小姐保密！”
　　“放心！”尚宫秀摆摆手离去。
　　“那我府上其它化妖……”
　　“交了灵石，保你府上无恙！”
　　尚宫秀走出了于府大门，喜上眉梢，大手一挥：“下一家。”
　　夜。
　　白山城。
　　两条人影越墙而过，落在了老兵典当行的院落里面。正是从北方乔装改扮，结伴而来的张九龄和冯翠婷。
　　“张大哥，这就是你家？怎么像很久没有人住了？”冯翠婷压低了声音道。
　　张九龄眼中现出了忧虑，上前推开了父亲的房门，走进里面一看，落满灰尘，很明显已经很久没有住人了。迅速地检查完了所有的房间，张九龄面沉似水。
　　“张大哥，别担心，也许叔叔们是被你的弟弟妹妹们接走了。”
　　张九龄眼睛一亮，点点头道：“翠婷，明天还要麻烦你和左邻右舍打听一下。”
　　“好！”
　　次日。
　　白山城外的树林中，张九龄背靠着一棵大树，身旁拴着两匹马。张九龄不时地望向白山城的方向。猛然停止了靠在树干上的身体，一条身影飞掠地向着他奔掠而来。
　　“张大哥！”冯翠婷来到了张九龄的身前：“邻居说，两位叔叔是突然消失的，没有人知道他们什么时候走的，去了哪里。而且大约半年之前，你的妹妹夜未央也来找过两位叔叔。”
　　“未央！”张九龄思索了片刻道：“走，去大名府。”
　　两个人翻身上马，向着大名府奔驰而去。
　　两天后。
　　两个人风尘仆仆地出现在大名府，张九龄依旧是远远地跟着冯翠婷，让冯翠婷前往打听，然后就得知夜未央去了京都。两个人都没有休息，购买了一些干粮，便离开了大名府，向着京都急奔而去。
　　京都。
　　三天的时间很快过去，这三天，尚宫秀从来没有这么爽过。这三天的时间，夜未央给她的名单上，有着四十八个人，其中二十六个府中有着正处于化妖过程中的家畜和植物。而今天就是她开始收灵石日子。一大早，她就带着手下从于东镇家开始了。
　　而几乎在同时，夜未央也走出了大门，前往制符司考场，因为今天是十二月一日，是符师考核日。
　　现在是什么时期？
　　是即将大华符道大比的时期，满京都一大堆符师，有的符师在万里迢迢赶来帝都的旅途中，也获得了突破，正好在帝都进行考核。这些人当中有符师，大符师，甚至有那么一两个符宗。
　　每个符师都有着亲朋好友，伴随着去考核，所以，今天的帝都额外的热闹。
　　但是和这些热闹相比，太子却是一脸的阴郁。
　　还有……

第295章 心思
　　原本计划好，再度启动就番之事，这几日应者寥寥。他的那些支持者，几乎就没有上折子的。派人去问了一下。
　　好家伙，都在忙着变卖家产和四处借钱……
　　不是，是四处借灵石。
　　灵石那可是极为珍贵的修炼资源，也是修炼界的流通货币。
　　百姓层面，流通的还是金银。但是在修炼层面，流通的却是灵石。
　　大华的灵石多吗？
　　肯定不多啊！
　　大华是负责挖矿，但是挖出来的灵石，其中的八成是要上交给道宫的，只有两成归于大华朝堂。而大华的修炼者想要获得灵石，就要用其它的资源来换。比方说草药，妖兽的身体材料等等，或者是丹符器阵，也或者是修炼功法等等，凡是和修炼有关的资源，都是要用灵石交换的。
　　所以，灵石对于每个修炼者来说，都是十分珍贵的。便是太子秦阳，也没有多少灵石，总身价都不超过十万上品灵石。
　　要知道十万上品灵石可是等于千万中品灵石，十亿下品灵石。
　　尚宫秀也真是狠，每家索要一万上品灵石，那些官员是积累了一些灵石，但是怎么会有那么多？
　　但是没有也得想办法，总比被对手趁机把他们从官位上拉下来，甚至弄死他们强。所以纷纷变卖家产和四处借灵石，甚至有的官员找到了太子借灵石，初始的时候，太子还借了一些，但是后来一看，借的人太多了，再借下去，自己这点儿积累就光了，便不再相借。
　　这一下，支持太子的官员心中就有了芥蒂了。
　　我们这么支持你，你这不是见死不救嘛！
　　而这个时候，诸位皇子皇女出手了，虽然借的不多，但也算是帮上了这些官员的忙。这让这些官员就更不好上折子，说什么就番的事情了。这让太子秦阳大为恼火，却也没有办法。
　　太子不是傻子，一番调查下来，发现变卖家产和四处借灵石的官员，都是支持自己的官员。便知道这是针对自己的行动。再调查下去，却不知道谁出的手，究竟是怎么出手的，让这些官员束手无策，逼问那些官员，那些官员却是守口如瓶。
　　这些官员不是傻子，化妖的事情谁都不能说，即便是太子。自己的把柄不能落在任何人手中，太子的手中也不行。
　　没有把柄落在太子手中，自己可以支持太子，也可以随时改换门庭。特别是现在太子连灵石都不借，这就更不能说实话了。
　　所以，太子还真是不知道这些官员究竟发生了什么事情。
　　夜未央，杨星光和张振，走在制符司的走廊上，向着考场走去。张振今天有点儿兴奋，因为他也要去考核，如果通过考核，便是一个六品符师。他没有想到自己这么快就能够考核六品符师，看了一眼身旁的夜未央，心中不由感慨：
　　“都是自己拜了一个好师父啊！”
　　“师父！明天就是符道大比的报名日，您去报名吗？”
　　“嗯！”夜未央点头道：“你也可以去见识一下。就算没有机会，也能够经历一次那种大比的气氛，对心境也是一种历练。”
　　“嗯！”张振使劲儿点头。
　　周围的符师也都纷纷点头，赞同夜未央的说法。他们中的绝大部分都是没有机会的，但都是抱着历练的念头来参加这次大比。只是他们心中对夜未央和张振有些奇怪，这么年轻的一个符师竟然就有弟子了？
　　而且那个弟子的年龄比师父还大！
　　今天参加考核的符师有很多，所以分了很多考场。夜未央和张振各自进入到自己的考场，而杨星光则是老老实实地站在考场的外面等候，不敢再像之前那般离开，他知道夜未央考核的速度很快的。
　　果然，不到半日的时间，夜未央就从考场内出来了，胸前佩戴的徽章已经变成了一品符师。
　　夜未央知道张振的制符速度，便带着杨星光出去吃饭，然后再回来等待。等了大约一个多时辰，张振便兴高采烈的走了出来，胸前的徽章已经变成了六品符师。
　　“师父，我通过了！”张振骄傲地一挺胸。
　　夜未央笑着点头道：“不错，继续保持，一年内有望成为大符师。”
　　周围便有人呵呵笑，在他们看来，夜未央自己还只是一个符师，就断言自己的弟子一年内能够成为大符师，这就只能呵呵了。
　　张振便怒瞪那些人，夜未央却无所谓地迈步离开。
　　回到了府中没有多久，便有管家一脸古怪地来禀报，说尚宫秀在门外求见。
　　夜未央心中也有些古怪，今天张振已经向她汇报了，名单上的官员，昨天就用大望气符看完了最后一家，按理说自己和尚宫秀的交易算是完成了，她又来找自己做什么？
　　便起身向着府门走去。
　　府门外。
　　尚宫秀带着四个跟班站在台阶下，这几天看着那些曾经嘲笑她的官员和那些平时对她带搭不理的官员二代，对她卑躬屈膝谄媚的样子，她的心情都快爽得飞上了天。特别是今天从早晨到现在收获的灵石，更是让她心态高兴得爆炸。但是随后一个念头不由袭上了心头。
　　这些灵石要不要自己都留下？
　　当然，当初和夜未央的交易内容，这些灵石都是自己的。她不傻，这些天她也看明白了，而且在家里偶尔听到父亲和两个哥哥的交谈，就更清楚了这次交易，夜未央得到了什么。
　　夜未央成功地阻止或者延缓藩王。
　　当初答应夜未央这个交易，她想得很清楚。自己是出头得罪人了，但是她不怕，更何况赚到这么多灵石？而且等到自己说出这大望气符是夜未央给她的，那些官员就会把仇恨转嫁到夜未央的身上，自己可以说一身轻地就赚到了灵石。
　　二十六家，总共二十六万上品灵石。
　　她从来没有见过这么多的灵石，拥有过最多的一次，也就是十五块上品灵石。
　　但是，现在她有些想改主意了。
　　她觉得如果自己就这么留下了全部的灵石，和夜未央也就是这么一锤子买卖了。
　　她不想！

第296章 分赃
　　夜未央能够容易地补全一张大望气符，这说明她有实力。又能够想出这么一条妙计，这说明她有智慧。
　　有实力又有智慧，如果能够和夜未央结交，结成死党，以后还怕没有发大财的机会？
　　犹豫了大半天，当她收完了最后一份灵石滞后，终于下定了决心，来找夜未央了。此时见到夜未央出现在大门口，立刻堆起了满脸的笑容：“大姐！”
　　夜未央嘴角抽搐了一下，你管谁叫大姐呢？
　　不过还是走下台阶问道：“你怎么来了？”
　　“来和你分赃啊！”尚宫秀一拍挂在腰间的储物袋。
　　夜未央诧异地摇了摇头：“分什么赃啊，我们又不是强盗，再说我们之前已经说好了，所有的收获都是你的。”
　　“那不行！”尚宫秀将脑袋摇得像拨浪鼓：“是姐妹，就要有福同享有难同当，除非你不把我当姐妹。”
　　姐妹？
　　夜未央哭笑不得地看着尚宫秀，现在的夜未央对于朝堂形势可不是小白了。太子是当今皇后的长子，而秦毅并非当今皇后的亲生儿子，而是淑贵妃所生。而且秦毅又不是太子的支持者，自己又住在秦毅的府中，一看就和秦毅关系不菲。尚宫秀是皇后的娘家人，这尚宫秀还真是傻大胆，敢和自己结交！便似笑非笑道：
　　“你觉得我们能够成为姐妹？”
　　尚宫秀神色一楞，一种异样的情绪在心中滋生。
　　姐妹这两个字对她来说非常陌生。
　　不是她没有姐妹，她有两个嫡亲哥哥，但是却没有嫡亲姐妹，对于那些庶出姐妹，她心里根本就没有承认过，虽然她在家里也不招待见。
　　至于圈子里面的那些姐妹……
　　当然有很人巴结她，但是她看不上。她看上的，人家又排斥她。
　　别看她整天一副没心没肺的样子，实际上心中十分孤独。家里的两个嫡亲哥哥，也从来没有把她当亲妹妹看待过。
　　别说宠她了，不把她当交易的工具就不错了。
　　现在她看上了夜未央，觉得夜未央值得做自己的姐妹，但是夜未央会看上自己吗？
　　抬头直视着夜未央，心中突然一动，想到了夜未央这句话的含义，知道夜未央在提醒自己，自己和夜未央的阵营不同。如果自己和她亲近，恐怕会换来皇后的斥责，她在家里已经够不受待见的了，如果再被皇后斥责……
　　那日子想想就过不下去了。
　　但是此时心中却涌动着一股暖流，夜未央没有立刻答应，而是点出来两个人亲近不适合，这是为她考虑啊！
　　这辈子还没有人为她考虑过，虽然她主动结交夜未央，目的不纯，是奔着钱来的，但是此时却是一股冲动，使劲儿地点点头：
　　“能！
　　“你还真头铁！夜未央乐了，抬手拍了拍尚宫秀的肩膀：“好，你这个姐妹我认下了，走，去我那儿分赃。
　　夜未央原本是没想着和尚宫秀分灵石的，她只是把这件事当成了一个交易。她也知道尚宫秀来和她分灵石，是有着私心，目的绝对不会纯粹。
　　但是，那又怎样？
　　既然尚宫秀敢，她又如何不敢？
　　更何况……
　　秦毅恐怕早晚还是要去就番，京都还是需要自己去经营，寻找自己的亲人，靠人不如靠己。不管尚宫秀在家收不收待见，她的身份摆在那里，就是一个资深地头蛇。结交这个资深地头蛇，对自己只有好处，没有坏处。
　　听到夜未央答应下来，尚宫秀脸上现出欣喜，跟着夜未央走进了晋王府的大门，她的四个跟班也跟在了后面。
　　夜未央和尚宫秀并肩走在前面，两个人续了一下年龄，夜未央发现尚宫秀还真比她小，小了两个月。
　　“夜符师……”晋王府的管家唤了一声，然后眼神扫了一眼尚宫秀身后的四个跟班。
　　夜未央明白管家的意思，是想要安排那四个跟班在前院等候，又害怕恼了尚宫秀，想要让夜未央开口。夜未央却是摆摆手道：
　　“让他们跟着吧。”
　　管家便向着夜未央施礼，然后顿住了脚步，望着夜未央几个人远去。
　　一行人来到了夜未央的独院，夜未央便让四个跟班在院子里的凉亭内坐着，她和尚宫秀进入到房间内。
　　沏好茶，给尚宫秀和自己各自倒了一杯。
　　“收获了多少？”
　　尚宫秀得意地变换着手势：“二十六万，都是上品灵石。”
　　然后解下了腰间的储物袋，往夜未央身前一放：“大姐，你来分。”
　　夜未央想了想，实际上她现在是不太需要灵石的。她的武道方面一直无法继续修炼，自然也就不需要这方面的修炼资源，符道方面又不需要灵石，而且她在制符司赚的灵石，用于购买制符材料，足够还有剩余。关键的是，她几乎不怎么需要制符材料去练习，因为她有洛书空间。
　　但是，她知道杨星光需要。
　　自从杨星光修炼了道宫天经之后，修为是每天都在精进，如今已经五气二脉巅峰，但是灵石的消耗也大为增加，以夜未央现在赚灵石的速度，只是勉强够杨星光用。而且随着杨星光的修为提升，消耗的灵石速度必定大为提升。所以，她思索了一会儿道，将储物袋推了回去道：
　　“你给我六万灵石吧。”
　　“大姐，这太少了！”
　　原本尚宫秀还在担心，担心夜未央会不会分了一半过去。
　　嗯！
　　在她看来，夜未央拿一半就过分了。
　　力是自己出的，头是自己冒的，锅是自己背的，夜未央还要拿一半走，那真的就太过分了。
　　如果夜未央真的分走一半，自己要不要翻脸？
　　夜未央摆摆手道：“叫大姐太生分了，叫五姐吧。”
　　“五姐？”尚宫秀一楞，随后恍然道：“你还有哥哥姐姐？是不是都和你一样是符道天才？介绍给我认识认识？”
　　夜未央的眸光一黯，轻轻叹息了一声：“如果还有机会，我一定介绍给你认识。”
　　心里在祈祷。
　　大哥，二姐，三哥，四哥，你们一定要没事啊！
　　张叔，李叔，你们去哪儿了？
　　还有……

第297章 头铁
　　看着夜未央失神，尚宫秀识趣地没有再问，而是将储物袋拿了起来，然后咣咣咣，取出了二十六个箱子，摞在了地上：
　　“五姐，你别客气，六万太少了。”
　　夜未央取了六个箱子，收进了储物袋：“你是我妹妹，我自然要照顾你。”
　　尚宫秀神色一楞，然后一股暖流汹涌地涌上了心头，霎时间，眼睛都有些湿润。
　　从记事以来，从来没有听到过有人说要照顾自己。便是自己的爹娘都没有说过这样的话。自己的两个哥哥就更不用说了。
　　而坐在对面的夜未央，这个自己刚刚认的姐姐，还是抱着私心的目的结交的姐姐……
　　尚宫秀微微仰起了脑袋，不想让自己的泪水流下来。
　　咬了咬牙，努力控制着自己奔涌的情绪：
　　“你也说了，我们是姐妹。我也说过，是姐妹就有有福共享有难同当，这些灵石，我们一人一半。”
　　说实话，夜未央的心中有些惊异。她听杨星光说过尚宫秀在家里不受待见，但是这就要流泪，这是在家里有多不受待见？
　　想了想，觉得自己再拒绝有些不太好，便又收起了五个箱子道：
　　“这五箱子我给你存着，需要的时候来找我要。”
　　“行！五姐，我听你的。”尚宫秀将剩下的十五个箱子收了起来。
　　看着尚宫秀认真的模样，夜未央心中也有感触，便道：
　　“留下吃饭。”
　　“好！”尚宫秀应得爽利。
　　夜未央便起身离去，吩咐下去。不一会儿，便有丫鬟送来两桌酒席。一桌摆在了房间里，一桌摆在了旁边的客房内，让尚宫秀的四个跟班自己去吃。
　　四个跟班从跟着尚宫秀以来，还从来没有被人这么重视过，当即连连感谢，然后乐滋滋地去了客房。
　　尚宫秀心中也感动，她觉得这是夜未央给她面子。当即给夜未央和自己倒了一杯酒，双手举起来：
　　“五姐，我敬你。”
　　“请！”
　　夜未央也端起了酒杯，一饮而尽。
　　这是夜未央第一次喝酒，从小身体不好，就滴酒不沾，后来病好了，却也养成了不喝酒的习惯。
　　但是今天被尚宫秀叫了一声五姐，她便想起了哥哥姐姐，一时之间便思念奔涌，借酒浇愁。
　　一杯一杯的喝！
　　夜未央不说话，就是和尚宫秀碰杯，尚宫秀具有着纨绔界的优良传统，碰杯就喝。
　　两个人都不说话，闷头喝酒。
　　刚开始尚宫秀还有些不适应，想要找点儿话说，但是喝着喝着，反倒是适应了。两个人喝得伶仃大醉，夜未央都忘记了修炼。
　　清晨。
　　帝都的清晨今日格外的热闹，特别是早点摊子人满为患。在制符司周围的茶楼酒肆更是在一早晨就坐满了人。
　　因为今天是大华符道大比的报名日。
　　较为拮据的符师自然是在早点摊子上匆匆吃点儿，就去排队报名了。而富裕的符师，却是来到了制符司周围的茶楼酒肆，三五好友或是点些茶水茶点，或是点些酒菜，一边天南地北的聊着，一边等着自己的跟班去排队替自己报名。
　　夜未央没有去排队，自己又不是没有徒弟，而且自己的徒弟也要报名，连杨星光都用不上，所以她优哉游哉地来到了制符司，见到那队伍排的都看不到尾，不由啧啧了两声，晃悠进了大门，来到了自己的修复室。
　　坐在椅子上，拿出一本阵道书籍看了起来。
　　有着洛书空间的辅助，虽然她没有去考核过阵道，但是已经开始大阵道师的传承了。
　　“当当当……”
　　传来了敲门声，夜未央不由诧异，张振这么快就报完名了？
　　“进来吧！”夜未央视线没有离开书籍，不等坐在一旁运功修炼的杨星光站起来，她便开口应了一声。
　　“夜符师。”
　　不是张振的声音，夜未央抬头望去，便见到一个青年站在门口，便以为是来修符兵的修士。
　　“把符兵拿过来吧。”
　　那青年一楞，随后笑道：“夜符师，我不是来修符兵的，我是首辅的书办。”
　　夜未央一楞：“戴首辅？”
　　那青年得意一笑：“这大华还有几个首辅？”
　　夜未央收起了阵道书籍，站了起来：“有事？”
　　“戴首辅让你去一趟。”
　　那书办说的话并不太客气，夜未央也不在意，便点点头，一边思索着戴东临叫自己做什么，一边跟着那个书办走出了制符司。
　　来到了皇宫外，杨星光就进不去了。让杨星光在皇宫门外等着。她跟着那个书办七拐八拐地来到了首辅办公的地方，那书办让夜未央等着，便敲门进去，一会儿出来道：
　　“首辅让你进去。”
　　夜未央点点头，迈步走了进去，反手将房门关上，这才向着屋内望去。
　　房间很大。
　　正中央摆着一张宽大的桌子，两边墙壁是书架，一边的书架上摆放着各种书籍，一边的书架上摆放着一摞摞折子。在右边书架边还有着一张小桌，和四把椅子，桌子上摆放着茶具。此时戴东临就坐在中央的那张宽大桌子后面，低着头在批奏章。
　　夜未央走到了宽大的桌子前，见到戴东临头也不抬，便老老实实地站在那里。这一站便有近两刻钟，屋子里静悄悄，只有戴东临翻阅奏章的声音。夜未央也不知道戴东临将自己叫来，也不搭理自己，就让自己这么站着，是为了什么。
　　但是也不敢问。
　　“啪！”
　　戴东临合上了奏章，抬头望着夜未央：“报名了？”
　　夜未央瞬间就反应过来，这问的是符道大比，便点头道：“是！”
　　戴东临沉默了一会儿：“你用弄出来什么符箓，能够分辨出还没有完全化妖的家畜和植物？”
　　“啊？”夜未央心中不由惊讶。
　　“怎么？还想隐瞒？”戴东临沉下了脸。
　　“不是！”
　　夜未央一脑袋问号，她告诉过尚宫秀，可以告诉别人，大望气符就是自己给她的啊，怎么戴东临不知道？
　　她哪里知道，不是没有人问过，但是尚宫秀心情爽飞了，直接怼了一句，这与你何干？
　　而那些官员在那个时候，都有求于尚宫秀，要看尚宫秀的脸色，哪里还敢继续问？
　　所以，这事儿也就稀里糊涂地没人知道了。
　　要不说尚宫秀头铁呢！

第298章 选择
　　“不是什么？”戴东临的脸色更加不好看：“你以为你做的天衣无缝？没有人知道？你以为你用了某种方法利用了尚宫秀，就没有人发现端倪？
　　你可想过，太子知道了之后，会如何恨你？皇后知道了之后，又会怎么整治呢？
　　以尚宫秀那个脑袋，会有发现化妖的本事？
　　杨星光那几天一直和尚宫秀混在一起，只要略微调查，就会想到你的身上。刚开始调查，会因为那些官员的守口如瓶，得不到真相。但是这件事只要用点儿心，隐瞒不了。
　　我告诉你，你是这件事的幕后黑手的资料，现在已经摆在了太子和皇后的面前。”
　　“我没想隐瞒！我和尚宫秀就是一场交易，我告诉过她，不用隐瞒是我给她的大望气符。”
　　戴东临便是一楞，半响道：“尚宫秀还真是头铁！”
　　想到尚宫秀昨夜的表现，再听到戴东临的话，夜未央就不由想乐。但还是憋了回去。
　　不敢乐！
　　“大望气符什么时候交上去？”
　　“回去就交！”夜未央立刻道。
　　戴东临恨铁不成钢地说道：“你知不知道大望气符对于大华有多重要？早一天让符师学会，会带给大华百姓多少安宁？
　　你却为了三殿下就番之事，隐瞒了下来。”
　　夜未央低着头，对于戴东临能够猜出她的目的，她一点儿也不吃惊，首辅的智慧可不是吃干饭的。
　　夜未央低着头没有辩解，虽然她昨天晚上就决定今天找曹轩，将大望气符交上去，只是昨天喝醉了，今天给忘了。但是大佬说话，听着就好。
　　“还有……”戴东临的声音缓和了下来：“你有没有觉得你太高调了？”
　　“高调？”夜未央神色一楞，不由抬起头，望向了戴东临。
　　“哼！”戴东临哼了一声：“你的人还没有到帝都，却已经名声满京华。制符司为了对抗符盟，把你推到了风口浪尖，那些吹捧，老夫听了都脸红。”
　　夜未央一下子就想来张留影当初那一场演讲，对自己的吹捧，脸也不由红了起来。只不过在心里哔哔：
　　“这又不是我让他们吹捧的。”
　　“这也就罢了，反正你不在帝都，远离这些争斗的漩涡。随着时间的流逝，帝都的人就会慢慢忘记你。但是你来了，来了也就来了，却立刻弄出来一个拔异符，又把浪头推到了一个新的高度。之后又修复了七殿下的符兵，前些日子，又补全大光明符，大庭广众之下，净化了那个修士的妖化，一件跟着一件，一个浪头接着一个浪头，都快把你推到天上去了，现在你又弄出来一个大望气符……”
　　戴东临叹息了一声：“你可知道木秀于林风必摧之的道理？你是一个没有背景，没有根基的人。不要提三殿下，他做不了你的后盾，他自身都难保。”
　　戴东临默言了片刻，似乎是给夜未央消化的时间，然后才叹息了一声道：
　　“一个人在为强大之前，要学会藏拙。
　　符道大比既然已经报名了，那就去吧。但是就不要尽力了。我知道你的水平肯定是大符师，但不是还没有到一品大符师的境界嘛，所以即便是你尽力，也不会夺得前五名，继而参加四国大比。所以，你就糊弄一下就行了。别再出风头了。
　　你要知道，你已经得罪了太子和皇后。
　　知道了你的本事，太子和皇后必定会争取你，如果你加入他们的阵营，之前得罪他们的事儿，他们会大度地放下。但是你会加入他们吗？
　　如果不会，他们会针对你，甚至除掉你。毕竟以你的才华，你的符道天赋，如果加入了别人阵营，对他们就是一个威胁。
　　低调，藏拙，对于现在的你，是最好的生存选择。”
　　夜未央微微低着头不言语，心中做着思想斗争。
　　她不知道自己的高调会引起别人的觊觎吗？
　　她不知道自己这次利用大望气符帮助秦毅，会引来太子的敌视吗？
　　她不知道自己这次利用尚宫秀，会引起皇后的愤怒吗？
　　她知道！
　　但是她为了尽快扬名，利用自己的扬名拓展自己的人脉，建立自己的势力圈子，然后利用人脉和势力圈子寻找自己的亲人，才不顾这一切。
　　“唉……”
　　夜未央在心中叹息了一声，抬头望着戴东临，小声道：
　　“我还是想尽力！”
　　“嗯？”
　　戴东临鼻子里哼了一声，眼睛直视着夜未央。
　　夜未央浑身就是一僵，如同被凶兽盯上了一般，一动不敢动。仿佛一动，就会被对面的戴东临撕碎。
　　戴东临就这样盯着夜未央足足有十几息，直到夜未央的额头渗出一滴冷汗，才开口道：
　　“这是你的选择？”
　　“是！”夜未央咬牙道。
　　“不改了？”
　　“不改！”
　　“若是因此粉身碎骨？”
　　“那就粉身碎骨！”
　　“滚！”
　　“哎！”
　　夜未央快步走出了房间，反手把门关上，抬手擦了一把额头上的冷汗。
　　“太凶了！”
　　房间内。
　　戴东临默然了片刻，开口唤道：“来人。”
　　那个书办推门走了进来：“大人。”
　　“将戴行唤来。”
　　“是！”
　　一刻多钟后，戴行走了进来：“父亲！”
　　戴东临抬头望着戴行：“帮夜未央寻找家人的事情怎么样了？”
　　戴行皱起了眉头道：“至今没有消息。”
　　“再多投入一些人力物力，尽快找到她家人的消息。”
　　“父亲，怎么了？”
　　“唉……”戴东临轻叹了一声：“未央为了寻找她的亲人，有些入魔了。算了，你不必理会这些，只是尽快找到她的家人。”
　　“是，父亲！”
　　夜未央在皇宫大门和杨星光汇合，回到了制符司，夜未央又来到了曹轩的办公房门前，轻轻敲门。
　　“进来！”里面响起了曹轩浑厚的声音。
　　夜未央推门走了进去。
　　“未央！”曹轩眼睛一亮：“进来坐。”
　　夜未央走到曹轩的办公桌前，取出了几张纸递给了曹轩道：“曹司长，这是我补全的大望气符，可以观察到还未完成妖化的动物和植物。”
　　曹轩接过了几张纸，迅速地看了一遍，抬头笑呵呵地望着夜未央：
　　“还是兑换寒属性飞针？”
　　“嗯！”
　　“行！我这就安排！”
　　“谢谢。属下告辞了。”
　　还有……

第299章 委屈
　　夜未央从曹轩那里出来，走在走廊内，摇了摇头，叹息了一声。她见到自己拿出大望气符，曹轩没有一点儿意外，便知道这些大佬，早就推测出来尚宫秀背后的黑手是自己。
　　这些大佬就没有一个简单的！
　　回到了自己的修复室，夜未央想起来昨天得到的灵石，自己留下了一万灵石，取出了五个箱子放在地上，对杨星光道：
　　“杨大哥，这是五万上品灵石，你拿去修炼。”
　　杨星光神色就是一喜，他自然知道这些灵石是从尚宫秀那里分来的，而且也没有客气推辞。他知道自己的修为越高，才能够越安全地保护夜未央。当即收起了五个箱子道：
　　“我早就看中了一些资源，未央，你上午不出去吧？”
　　“我不出去，你去买资源吧。”
　　“那我走了，我会尽快回来。”
　　杨星光匆匆走了，夜未央坐在椅子上，心情渐渐地沉重起来。戴东临的一番话，揭开了她不得不面对的问题。
　　秦毅会为自己抵挡一些力量，但是会挡得住来自太子和皇后的力量吗？
　　挡不住！
　　戴东临会帮自己抵挡吗？
　　也许会，也许不会！
　　那种大佬的心思，夜未央猜不透。
　　所以，就不能指望。
　　自己要低调吗？
　　夜未央发呆了半响，最终却是叹息了一声。
　　不可能低调的！
　　已经走上了这条路，已经被人关注了，这个时候低调，不仅起不到作用，而且还会被那些关注的狼，视为软弱。
　　最重要的是，她需要走上这条路，为寻找自己的亲人铺路。
　　“怎样避免被那些狼扑上来吞噬，撕碎呢？”
　　既然坚定了自己的路，她就开始思索规避不良结果的办法。
　　时间！
　　她需要时间！
　　无论是自己的成长，还是寻找家人，她都需要时间。
　　必须夺去前五名，如此便在明年四国大比之前，没有人敢动自己，因为四国大比的重要性，太子和皇后也都知道，如果敢在这个时候针对自己，会迎来皇帝愤怒，也会失去满朝文武的心。
　　如此，自己就有了近一年的时间。
　　近一年的时间自己会成长到什么样子，她不知道。会不会找到家人的线索，她也不知道。
　　“弱小就是原罪吗？”夜未央叹息了一声：“拖一天算一天吧。体内的灵力还是不能完全掌控！”
　　夜未央心中有些烦躁，甩了甩头，又长长地吐出了一口气，迫使自己冷静了下来。
　　多年前，她就能够面临死亡而心态平静了。那个时候的她就已经知道自己活不过十八岁，刚开始的时候几乎承受不住这种压力，后来却成了习惯而不在乎，反而珍惜活着的每一天。有着这种心境，现在面对的这些事情，也就只是让夜未央有着短暂的烦躁，很快就抛去了这些烦躁，重新拿出阵道书籍看了起来。
　　今天因为符师报名，连修复符兵的人都少了很多。一上午就修复了两个符兵，更多的时间夜未央在看书。
　　“砰！”
　　房门被粗暴地推开，夜未央皱着眉头抬起眼帘望去，便见到尚宫秀走了进来，眼睛红红的，一屁股坐在了夜未央的对面椅子上，眼泪就哗啦哗啦地流。
　　“这……”尚宫秀可是帝都有名号的大纨绔，这是被谁欺负了？不由担心地问道：“你这是怎么了？”
　　尚宫秀抬起头，满脸都是泪，委屈都快成河了，这个时候哪里还有一点儿嚣张跋扈的样子？
　　完全是一个受委屈的小女孩。
　　她也不想哭，以前也不是没有受过委屈……
　　当然，以前的委屈没有这次那么大，但是以前也没有人用过这种担心的语气关心她，她一下子就受不了了，不仅眼泪流得更快，更是哭出了声音：
　　“五姐……呜呜呜……”
　　而这个时候，夜未央的脑袋里转的飞快。在整个帝都能够让尚宫秀受委屈到这个程度，一只手都能够数过来。
　　难道是太子迁怒她了？
　　可以说尚宫秀破坏了太子将藩王赶回封地的计划，太子迁怒她也实属正常，这不禁让夜未央心生歉意，声音更加柔和：
　　“谁欺负你了？”
　　“我爹！”尚宫秀擦了一把眼泪：“还有我两个哥哥。”
　　“你爹和你哥？”夜未央楞了一下，随后问道：“你的灵石被他们抢走了？”
　　尚宫秀委屈地使劲儿点头，又擦了一把涌出来的泪水：“我从来就没有过这么多灵石，而且他们也从来都瞧不起我，我回家之后就忍不住在他们面前显摆。
　　但是……谁知道他们居然……居然直接就把我的灵石抢走了。我爹还说，我一个女孩子要那么多灵石干什么，好不如给他和两个哥哥修炼用。
　　五姐……女子就真的这么没有地位吗？
　　别人家的女儿都是父母哥哥的掌中宝，为什么就我连根草都不如？”
　　尚宫秀哭得声音嘶哑。
　　夜未央便在心中轻叹了一声。
　　这个时代还真不是男尊女卑，朝堂之上也有女子为官。至于尚宫秀家里为何如此，夜未央不清楚，也不想清楚。
　　但是她也能够感觉到，尚宫秀本性不坏。所以也不介意伸把手，便安慰道：
　　“算了吧，你不是在我这里还有五万灵石嘛，我这就给你。”
　　“不！那是你的。”尚宫秀摇头。
　　“你是我妹妹，当初说过是给你存的，我是姐姐，你要听我的。”
　　一边说着，一边从储物袋中取出了五个箱子，放在了尚宫秀的面前：“这次别在回家显摆了。”
　　“噢！”
　　尚宫秀臊眉耷眼地将五个箱子收了起来。
　　“五姐，你比我爹还亲。”
　　夜未央嘴角抽搐了一下，这个辈分她可不想要。
　　“你爹就没有问你，怎么得到的这些灵石？”
　　“问了，我一五一十地说了。不过没说分给你灵石。”
　　“你爹怎么说？”
　　“我爹说你不简单。”
　　“就没骂你，或者骂我？”
　　“为什么骂我们？我们赚的灵石都被他们抢走了。”
　　夜未央的嘴角又抽搐了一下：“没有骂你破坏了太子的计划？”
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第300章 南疆迷雾
　　“没有！”
　　夜未央沉默了，心中在快速地思索。
　　这不正常！
　　太子是皇后亲生，我和尚宫秀破坏了太子的计划，作为皇后的哥哥，会不在意？
　　连恼怒一下的情绪都没有？
　　夜未央心中突然灵光一现。
　　难道皇后倾向的并不是太子？
　　她更疼爱别的儿子？
　　想要别的儿子成为皇储？
　　是秦宽，还是秦锋？
　　秦阳，秦宽，秦锋，皇后只有这三个亲生儿子。
　　对我和尚宫秀破坏了太子计划，不闻不问，这里面有问题啊。
　　夜未央的眸中闪过了一丝光。
　　如果真是如此，我未必就没有机会啊！我承受的压力也未必就像想象中那么大啊！而且也有了腾挪的空间。
　　微微摇了摇头，终究是在帝都根基太浅薄了。没有足够的消息来源，无法分析出正确的方向。
　　她看了一眼尚宫秀，这倒是一个消息来源。
　　见到夜未央看过来，尚宫秀脸上现出依赖之色：“五姐，以后你就是我亲姐。”
　　“说什么傻话！”夜未央笑着伸出手轻轻摸了一下尚宫秀的头发，尚宫秀眯起了两只眼睛。
　　“师父，我回来了！”
　　门被推开，张振从门外走了进来，看到尚宫秀，神色一楞，向着尚宫秀施礼，还未等他说话，尚宫秀便摆手道：
　　“不用多礼！”然后站了起来：“五姐，我走了。不打扰你修炼，等符道大比的时候，我会去为你加油，一定要杀入五强！”
　　“好！”
　　夜未央欣然点头，将尚宫秀送出了门外。
　　“师父，这是你的号码牌。我们两个号码连着，您是的八千九百八十九，我是八千九百九十号。我们大比的地点在中央广场，东西南北广场各自也成为考场。”
　　“人还真多啊！”夜未央收起了号码牌：“这还是第一天报名。”
　　“是啊！”张振也感慨道：“估计最少会有十万符师参加大比。”
　　“回修复室，估计这几天不会有多少修复符兵的，给你加练。临阵磨刀，不快也光。”
　　“谢谢师父。”
　　夜。
　　夜未央的房间内，只有夜未央和秦毅两个人，夜未央是专门邀请秦毅过来。杨星光在门外把守，房顶还站着一个鱼叔。
　　“秦大哥，陛下是支持太子的吗？”
　　秦毅陷入了沉思，最终却是一摇头道：“不知道，父皇的心思没有人猜得到。”
　　“那皇后呢？”
　　“也不知道！你怎么响起问这个？”
　　夜未央默然了片刻，便将自己今天思量的事情说了一遍，然后问道：
　　“你怎么看？”
　　这一次，秦毅默然了良久，眉头深锁道：“不知道。如果父皇和母后支持太子，却将财政大权交给了二皇兄，将兵权交给了老七。这财政就像是一根绳索套在太子的脖子上，兵权就像一柄利剑悬在太子的投上您。如果说不支持太子，却一直没有露出一丝换太子的痕迹。
　　看不懂，真的看不懂！”
　　说到这里，却是一笑道：“不管怎么样，这对我们来说是一个好消息，不是吗？让我们多了腾挪的空间。”
　　“是！”
　　南疆。
　　李巧然经过了几个月的长途跋涉，躲避了无数南疆修士，终于来到了一处迷雾深重之地。
　　这里的迷雾太浓了，伸手不见五指。李巧然站在迷雾外面，完全看不清迷雾里面究竟是什么环境。
　　是山川，还是河流，是山谷，还是盆地，完全不知道。
　　这让她充满了戒心，不知道自己是否应该继续前行。
　　但是，那种呼唤让她感觉距离她已经十分近了，就在这浓雾之中，不断地呼唤，她回头望去，那里便是万蛊谷，距离她现在所处的位置不过十里。她到现在也不知道那里便是万蛊谷，因为万蛊谷同样被浓雾笼罩，但是她却本能地感觉那里有着极大的威胁。所以她绕了一个大圈子，才来到这里。
　　她的心中隐隐有所推测，这里是南疆，在南疆如此神秘，又能够给她极大威胁感的地方，除了万蛊谷，还能够有什么地方？
　　但是，现在她这个念头动摇了。
　　因为眼前这个地方给她的感觉更加神秘，也更加危险。但是胸前那块玉牌内有着强烈地呼唤直透她的灵魂，让她进入到那里。
　　她现在很犹豫，已经千辛万苦来到了这里，如果就这么退去，不甘心。但是就这么进去……
　　只是站在这浓雾外面，她都有一种自己是一只蝼蚁，面对巨大危险的感觉。
　　她此时躲在一棵大树上，向着四周瞭望，四周静悄悄，死一般的寂静，便是连虫鸣都没有，就更别说是人迹了。
　　不过想一想，如果这里真的是万蛊谷，或者是万蛊谷的什么重要地方，恐怕也不需要有人在外围警戒，以万蛊谷玩蛊虫的厉害，恐怕浓雾里面藏着亿万蛊虫，便是三花聚顶五气朝元的大修士，进去了，也活不过半刻钟。
　　那自己究竟进不进去呢？
　　最终她还是一咬牙，从大树上跳了下来，向着浓雾走去。
　　她就是这种性格，冰冷而决绝。
　　当她迈进了浓雾之后，便停了下来，因为什么也看不见，完全迷失了方向，换个人进来，根本不知道应该怎么走，往哪个方向走。
　　但是那种呼唤声，却给了李巧然指示了方向。
　　李巧然停了下来，没有立刻循着那种呼唤前行，而是感知周围，随后她的汗毛就悚立了起来。
　　在浓雾之外，她什么也听不到。但是一进入到浓雾之内，便听到了密集的沙沙声，如同雨打芭蕉。
　　虽然看不见，但是极其强烈的感觉，告知她，那应该是密集的蛊虫。
　　也许这些蛊虫原本在浓雾内是静止不动的，就是因为她进来了，才动了起来，想要前来噬咬她。
　　她想要退回去，但是这个念头刚刚泛起，却又停了下来。她听到那沙沙声已经将她包围，但是又仿佛看不见她，或者把她当成了同类。反正没有一个蛊虫上来咬她，反而在她的脚边如同流沙一般流过，没有一只蛊虫碰她一下。
　　“呼……”
　　还有……

第301章 遍地蛊虫
　　她轻轻地松了一口气，不由抬手轻拍自己的前胸，然后目光一动。她的手拍在了挂在胸前的那个玉牌上。
　　是这个玉牌！
　　一定是这个玉牌，让这里的蛊虫对我视而不见。
　　那个女子……
　　李巧然回想起在佛山异象中见到的那个另外一个时空中的女子。脑海中显现出，那个女子隔着时空向着自己悬挂在胸前的玉牌点出的那根手指。
　　那个女子……难道是万蛊教曾经的教主？
　　那一指点在自己胸前的玉牌上，她在玉牌内留下了什么？
　　她不由抚摸着胸前的玉牌，这个玉牌她看过多次，没有发现多了什么。
　　也不能那么说！
　　多了呼唤，也正是这种呼唤，才让她万里迢迢地来到了这里。
　　跟着呼唤走吧。
　　李巧然如同一个瞎子，根本什么也看不见，只是小心翼翼地循着那种呼唤的方向前行。
　　自己的脚步声，周围沙沙蛊虫爬动的声音交响在一起，让李巧然的心脏都如触电般麻酥酥，但是渐渐地她麻木了，都已经停了半天了，也没有什么蛊虫咬她，她心中更加确定这是胸前这块玉牌的原因。
　　但是，这走得时间也太长了。她都开始怀疑自己一直在浓雾中绕圈子。但是又看不到周围的环境，根本不知道自己是不是在绕圈子。
　　一直就这么走，她感觉自己已经走了半天的时间了。突然眼前一亮，浓雾消失了。她发现自己站在一个大峡谷的边缘，那峡谷深不见底，吓得她不由后退了一步。这一后退，眼前又是化不开的浓雾。
　　她又前行一步，眼前一清，那个深不见底的大峡谷又出现了。而呼唤正是从那个大峡谷中传来。
　　李巧然观察了一下大峡谷，然后纵身一跳，脚尖不停地点着峭壁上凸起的部分，身形在如同一只猿猴一般，飞快地向着峡谷下方落去。
　　大约两刻钟后，李巧然落在了峡谷地步。李巧然便感觉浑身麻酥酥的，一股冷气从尾椎骨如同电流一般顺着大椎骨窜到了头皮上。
　　整个地面都是厚厚的一层蛊虫，各种各样的蛊虫。甚至有些虫子，她都怀疑是不是蛊虫，因为太大了，都有一米多长，这还是蛊虫吗？
　　这怎么钻进人体内？
　　李巧然的脚下没有蛊虫，在她落下来之前，那些蛊虫似乎就有了感应，向着四处散去，露出了地面。
　　李巧然深吸了一口气，平静了一下自己的心境。目光望向了前方，那里是呼唤传来的地方。看着那些厚厚的蛊虫，她一咬牙抬脚向着前方走去。
　　“沙沙沙……”
　　前方的蛊虫向着两边散去，给她露出了一条路。走着走着，她的眼睛猛然睁大，在她的眼帘中，距离她不远的那只一米多长的蛊虫，突然缩小了，缩小到只有指甲大，混在其它蛊虫中，沙沙的爬走了。
　　太可怕了！
　　那蛊虫竟然能够缩小，这要是钻进人的体内，然后猛然变大。那人体就会碰的一声，被撑爆了吧？
　　李巧然小心翼翼地前行，与此同时，从万蛊谷的方向奔掠而来两个人影，一男一女。
　　十里的距离，对于万蛊谷的修士来说，很快就到达了浓雾边缘。这两个人都是青年男女，那女子望着浓雾，眼中现出期盼道：
　　“师兄，你看中了什么蛊虫？”
　　“我想得到一个力蛊。”那个青年眼中也现出期盼道：“师妹，你呢？”
　　“我想得到一个迷蛊。希望我们两个今天能有好运。”那女子一边取出一个玉瓶，从玉瓶中到处一点液体涂抹在眼睛上道：
　　“听说，这迷雾深处有着一处峡谷，那里才是强大蛊虫之地，师兄，我们去那里好不好？”
　　“我们尽量吧！”青年男子有些信心不足：“但也要量力而行，不要忘记了师父的叮嘱，多少前辈就是因为想着进入峡谷，得到更为强大的蛊虫，最终死在了里面，再也没有回来。”
　　两个人做完了准备，踏入了浓雾。
　　李巧然一边走，一边观察着峡谷内的地势，她发现地势开始向着地下延展，又走了大约半天，在她的面前出现了一个平滑的峭壁，她已经走到了峡谷的尽头。但是那呼唤之声却从那平滑的峭壁内传出来。
　　李巧然不由皱起了眉头，伸出手按在那个平滑的峭壁上，峭壁真实存在，这怎么进去？
　　她拔出了长剑，对着那个平滑峭壁敲敲打打，却始终没有发现丝毫机关的痕迹。不由抓了抓脑袋，呆呆地看着那平滑的峭壁。
　　突然心中灵光一现，小心翼翼地将挂在胸前的那块玉牌去了下来，握在了手中，将那块玉牌向着平滑的峭壁按了上去。
　　那平滑的峭壁突然如同涟漪一般，一圈一圈地荡漾了起来，而她握着那块玉牌的手穿过了峭壁。
　　李巧然眼睛一亮，举步向着前方迈去，她的身形便穿过了平滑的峭壁。李巧然便感觉到自己似乎穿过了一道水幕，然后便消失在峡谷内。
　　李巧然定了定神，向着前方望去，那是一个向下的斜坡，不知道有多长的通道，通道内有着莹莹的绿光，抬头望去，她的脸色就是一变，握剑的手就是一紧，在上方的洞顶，每隔十米左右，趴着一只拳头大小的虫子，她能够清晰地看到那虫子成一个半球形状，六条腿牢牢地抓在洞顶上，身上散发着蒙蒙的绿光，在洞顶中央排成了一线，向着远方延展。
　　李巧然盯着看了大约半刻钟的时间，发现那绿色的虫子一动不动，但是这也不能断定那些虫子就一定是死的。最好的办法，当然是碰触那绿色的虫子试试，但是一下子如果捅了马蜂窝，那些洞顶的绿色虫子都活了呢？
　　李巧然很心虚，回头看了一眼，背后是墙壁。她拿着那块玉牌往墙壁上按了一下，手臂就穿透而过，收回了手臂，心情微微一松，这说明自己还能够回去。又一次抬头望向了洞顶那一排绿色的虫子，最终还是息了去动那些虫子的念头，将那个玉牌重新挂在了自己的脖子上，沿着通道小心翼翼地向着前方行去。
　　万分感谢携儿（200）的打赏！

第302章 大比
　　往前行走不久，她的心就再一次提了起来。因为她发现这条通道的宽度随着自己的前行，开始变得越来越宽，洞顶也变得越来越高，随后她发现了一只只蛊虫，小的蛊虫只有米粒大小，大的蛊虫却已经超过了一米。而且越往前走，看到的蛊虫越来越大。
　　这一行走，就过去了一天的时间。
　　此时已经看不到山洞的丝毫踪迹。通道两边的墙壁已经完全看不到了，因为那通道变得宽大的仿佛一望无际，此时的她仿佛行走在一片平原上，根本就不是山洞通道的模样。洞顶也完全看不到了，反而看着像是一片夜空，只是天空中的繁星不是释放着银色的光芒，而是绿色的光芒。
　　这已经完全变成了一个地下空间世界。
　　如果不是有着呼唤指引方向，这广袤的地下世界，已经让李巧然失去了方向，迷失在这地下世界内。
　　“呼……”
　　李巧然吐出了一口气，盘膝坐了下来，周围都是各种各样一动不动的蛊虫，李巧然已经麻木了，心中没有多少害怕。从储物袋中取出了干粮和水，补充了体力之后，她的眼皮有些打架，将近两天的时间了，她都没有睡觉，但是周围的环境让她真的不敢睡。咬了一下自己的舌尖，让自己清醒了一些，站了起来，继续向着前方行去。
　　这次行走了大约半日，萎靡不振的精神猛然如同被一桶冰水浇灌了下来，让她一下子抖擞了起来。
　　远远地她看到似乎有着一个巨大的雕像，像是一个人的雕像，光线有些昏暗，而且距离有些远，看不太清楚。李巧然没有冲动加快脚步，依旧小心翼翼地绕过各种趴在地上，一动不动的蛊虫，向着那个雕像逼近。越是逼近那个雕像，越是感觉那种呼唤是从雕像中传出来的。
　　一个多时辰之后，李巧然站在了那个雕像下，眼中现出果然如此的神色。
　　那是一个高大约有五米的女子雕像，正是李巧然在佛山异象时空错乱中，遇到的那个强大的女子，那个曾经点向她的那个女子。
　　面容一模一样。
　　但是……
　　李巧然的神色一怔，她看到了那个女子雕像的头上，从眉心裂开了一道口子，直到头顶。
　　是什么人在这个雕像的脑袋上劈出了一个口子？
　　不对！
　　李巧然认真地观看，她也是一个战斗经验丰富的人，看那个口子不像是外力造成，反而像是自己裂开的。
　　年久失修了吗？
　　这个念头刚刚浮现，便见到自己挂在胸前的那个玉牌飘了起来，然后亮了起来，似乎有什么东西从玉牌内飘了出来，李巧然看不见，但是心中就是有那种感觉，那一缕未知的东西向着那个女子雕像飘了过去，然后进入到那个女子雕像的体内。
　　“咔咔咔……”
　　李巧然瞠目结舌，她看到了那个女子雕像头上的裂痕正在合拢，也就是不到三息的时间，那个裂缝便完全合拢，不见一丝痕迹，仿佛从来就没有损坏一般。
　　“嗡……”
　　地面都震动了一下，空间一下子亮了起来，李巧然恐惧地发现周围的那些蛊虫……
　　在那个女子雕像的周围，以那个女子雕像为中心，匍匐着一圈圈蛊虫，最里面的一圈有九个蛊虫，每一个蛊虫都高有三米余，然后一圈一圈往外，匍匐的蛊虫越来越多，但是也越来越小。密密麻麻，无穷无尽，就在那女子雕像头顶的裂缝合拢的一刹那，首先是匍匐在最前面的九个巨大的蛊虫亮了起来，然后一圈一圈地向着外面蔓延，一个个蛊虫都亮了起来，如同星空倒置。
　　李巧然身体僵硬，站在两个巨大蛊虫之间，一动也不敢动。
　　不知道过去了多久，那如繁星一般的蛊虫从最远处开始熄灭，然后向着李巧然这边蔓延过来，最终完全熄灭，空间又变成了昏暗的色彩。
　　“唉……”
　　一声叹息响起，让僵硬的李巧然瞬间毛骨悚然，霍然抬头望向了那个女子雕像，便见到那个女子雕像如果活人一般，脸上现出说不出感觉的神色，目光灵动地望向了李巧然：
　　“我们又见面了！”
　　“前辈……”李巧然弱弱地不知道说什么。
　　“不要怕！”那女子柔声道：“我让你带回来一缕我的神识，这就是你所在的时代吗？”
　　“是！”
　　大华。
　　帝都。
　　时间过得很快，一晃便到了十二月十日这一天。
　　这几天，夜未央过得很平静，没有人打扰她，而且修复符兵的修士也非常少，这是因为即便是那些修士也很少再出去狩猎，都留在了帝都，准备观看十年一度的盛事。
　　“师父，大华是越来越鼎盛了，您知道今年有多少前来参加大比的符师吗？”张振一脸兴奋地说道。
　　“多少？”夜未央也好奇，夜未央每天都忙碌地修炼各个方面，不关心这些，但是她知道自己这位弟子每天都在八卦各种消息，杨星光却依旧警惕地扫视着四周。
　　“十一万多。”
　　“嚯！”夜未央也不由惊讶，这可是三十岁以下的符师，不包括三十岁以上的：“对了，你知道大比的内容吗？”
　　“只是公布了第一阶段的大比方式。”张振如数家珍：“第一阶段第一场大比分成五个场地。中央广场和东南西北四个广场。
　　这一场大比将会选出一万名符师。”
　　夜未央点点头，这种淘汰率看上去惊人，十一万多人只胜出一万人。但是只要想想，来参加大比的人，有一大半都是符师，这些人就是来一日游的，他们心里自己也清楚，自己根本就不可能夺去前五名，连大符师都不是，做梦吗？
　　所以，夜未央不仅不觉得淘汰的多了，反而觉得淘汰得少了。
　　“第一场大比的内容就是画一张火球符。通过符师画符的速度和质量来选拔出前一万名。”张振继续说道。
　　夜未央不由皱起了眉头，不过依旧没有开口，而是听着张振继续解说。
　　还有……

第303章 开始了
　　“第二场大比，是画一张水剑符。从这一万人中淘汰一千人，第三场则是画一张土遁符，再淘汰一千人……”
　　刚开始的时候，夜未央的眉头还皱得很紧，但是听着听着，眉头反倒舒展开来。一旁的杨星光却听不下去了，不由开口道：
　　“这不是浪费时间吗？画这些符师品级的符箓有什么用？四国大比的时候，最起码也得是大符师。要我说，就应该一场就将所有的符师淘汰。”
　　夜未央微微摇头道：“朝堂这么做，还是有些目的的。”
　　“什么目的？”杨星光不解地问道。
　　“第一个目的是锻炼符师……”夜未央回想起时光倒流的那个时代，心中不由唏嘘：“实际上，在上古时期，符师也是需要上战场的。现在和平的时间太久了，所谓盛事，也让很多职业丢失了战斗能力。现在的符师中，绝大部分都成了技术人才，也就在后方制作符箓，修复符兵等等。
　　如果上了战场，恐怕心中一紧张，十成水平发挥不出五成。比方说，急需制作符箓，原本可以两刻钟制作一张，说不定在那种危机的环境下，半个时辰都画不出一张，甚至失败。
　　当然，参加大比也未必就能够提高他们的战斗力，但是最起码让他们经历了一次紧张的氛围，这也是朝堂没有办法的办法。”
　　杨星光和张振纷纷点头。
　　“第二个目的……”夜未央笑了起来：“要知道这些符师制作的符箓要上交的，这便是免费使用了符师作为劳力。只是这第一场，获得的十一万多九品符箓，便已经让朝堂举办这届大比不亏本了。剩下的场次都是赚的。”
　　“这……”杨星光瞠目结舌：“这朝堂赚大了啊！”
　　“是啊！”夜未央点头：“但是和我们没有关系，我们要做的就是打好每一场比赛，张振，估计第一场比赛你就要被淘汰了，不过要有争胜之心，认真对待。这是锻炼，这是磨砺。”
　　“是，师父！”
　　张振的神态十分认真，都能够让夜未央和杨星光感觉到他的战意弥漫。夜未央很满意地点点头，没有再说话，让张振的战意慢慢提升。
　　中央广场。
　　人满为患，周围的茶楼酒肆更是被世家贵族包场，他们不必挤在充满汗味的人群中，而是一边喝茶喝酒，观看着即将到来的大比。
　　张振留在了参加大比的符师专用通道外面，夜未央和张振走进了通道，直达赛场。
　　今天的大比每一场将会有一万符师角逐，而夜未央和张振都在一万名之内，所以两个人轮在了第一场。
　　一走进赛场，便见到一万个席位已经坐满了一大半参赛的符师，看着那些人的神态，夜未央却是轻轻叹息了一声。
　　这些符师绝大部分都是一脸轻松的神态，便是有数的几十个人，虽然没有轻松的神态，但是却是一脸的紧张，而没有张振那种澎湃的战意。
　　不错！
　　现在张振的战意已经开始澎湃了。
　　夜未央心中知道这些人的神态为什么轻松，有的人轻松是因为知道自己肯定是在被淘汰的那一波人中，即便是第一场，他们也不会通过。毕竟他们只是符师，虽然今天画的是九品符箓。但是符师和大符师能比吗？
　　速度比不了，质量也比不了。
　　淘汰是必然的，他们就是来亲身体验一下这种热闹，回去可以吹一波。
　　不错！
　　他们心中认为这就是一种热闹，一种亲身参加盛事大典的热闹，完全没有把这种大比当成一种对自己的磨砺。
　　另一部分人之所以神态放松，是因为他们都是大符师，觉得就算是紧张，也要放在后面的场次，这第一场会有一万人胜出，怎么算，自己也不会被淘汰。所以，他们自然带着轻松的姿态。
　　而那些紧张的几十个符师，觉得自己在这第一场大比，处于通过和不通过之间。所以便有了紧张。
　　夜未央走到了自己的座位坐下，目光扫过桌子，桌子上摆放着一个纸袋，还有着符笔符墨。为了公平地选拔，符纸，符笔和符墨都是大比统一提供。
　　在每一张桌子边上，还站着一个士兵。夜未央第一次参加这种大比，也不知道这些士兵站在这里做什么。
　　她的目光落在了广场中央一个巨大的日冕上，那个日冕上有着细密的刻度，可以计算微小的时间。
　　夜未央不放松，更不会紧张，也不会有沸腾的战意，经历过大场面的夜未央，便是面临再大的场面，也会十分平静。
　　但是……
　　当大比开始的那一瞬间，她心中的战意昂扬了起来。虽然只是第一场大比，虽然只是画一张火球符，但是经历过大场面的她，深深知道，不管是什么样的战斗，只要定义为战斗，就要全力以赴。
　　夜未央开始研墨，然后从纸袋中将仅有的一张符纸取出来。大比只给每个符师提供一张符纸，如果失败了，便是被淘汰。
　　将符纸铺好，提起了符笔！
　　旁边的那个士兵目光紧盯着夜未央，不仅仅是他，每一个士兵都在盯着属于自己责任的符师，一方面是监督他们，以防他们作弊，另一方面是负责符师画完之后，收起他们的符箓，填写完成的时间。最后上交给审阅的符师。
　　盯着夜未央的那个士兵神色有些失神，他发现从夜未央开始研墨，到铺开符纸，最后提笔，都如行云流水一般，快而美，给他一种难言的美感。
　　他曾经听他的上司说过，无论是哪一种职业，哪怕是街头烙烧饼的人，一旦达到了极致，烙烧饼都有着美感。他一直不相信，觉得是自己的上司装笔，但是今天他却亲眼看到了。
　　“喂，这位兄弟，画完的符箓是交给你吗？”
　　那个士兵猛然惊醒，看到了夜未央已经放下了符笔，目光在落在那张符纸上。
　　画完……
　　他霍然抬头望向了巨大的日冕。
　　五分之一刻钟……
　　他嘴角抽搐了一下，快速地将夜未央画的那张符箓装进了纸袋，然后在纸袋的外面写上了夜未央制符花费的时间。拿着纸袋，就向着审阅台走去。
　　“喂！”

第304章 梁雨虹
　　那士兵停下来，转头望向了夜未央。而此时周围的那些符师也都愕然地抬头望向了夜未央。审阅台上的那些符师也看向了这边。
　　此时，在广场边缘的一座五层酒楼的最顶层，临窗的一张桌子旁，坐着四个人。一个中年人，三个青年。
　　那个中年人是器盟副盟主铁无敌，一位器宗。而另外三个青年是两男一女，这三个青年都是铁无敌的弟子。
　　“司柔，别整天向着炼器，难得出来放松一下。”铁无敌对着坐在对面的那个女子柔声说道。
　　另外两个弟子都将目光望向了窗外，只有司柔一个人低着头，一双手放在桌子上，手指松握，有着一种优美的韵律，这让铁无敌脸上现出无奈，他知道自己最得意的弟子，又沉浸在了炼器的世界中。
　　“啊？”
　　司柔抬起来头，一副茫然的样子。她即便坐在那里，腰杆也笔直，一头秀发乌黑锃亮，皮肤呈小麦色，五官精致，但是却有着一双不让须眉的剑眉。让她原本应该柔和的面庞，一下子变得立体英气。
　　“让你过来放松看符道大比，不是让你在这还想着炼器！”铁无敌没有好气道：“要张弛有度，知道吗？”
　　“知道啦……”司柔认真地点头，然后又小声嘟囔：“这只是第一场，有什么可看的？”
　　“啊……”
　　突然旁边的两个青年低声惊呼了一声，这一下，铁无敌和司柔也不由顺着两个青年的目光向着窗外望去，然后也惊讶地微微睁开了嘴巴，司柔道：
　　“她是失败了吗？”
　　中央广场。
　　这一刻万籁俱静，目光都汇聚在夜未央的身上。
　　“我是留在这里，还是可以走了？”夜未央柔声问道。
　　腾的一声，那个士兵脸就红了。急忙说道：“您可以离开了，不过不要影响其他符师。”
　　“嗯！”
　　夜未央轻轻点头，然后抬步向着广场外走去。那个士兵匆匆地跑上了审阅台，将纸袋交给了一个符师。那个符师打开纸袋，将夜未央的符箓取出来，眼睛便是一亮。
　　酒楼顶层。
　　“啊？她失败了吗？”司柔一脸懵地惊呼道。
　　铁无敌摇摇头，眼中现出一丝惊异道：“不，如果失败了，那张失败的符箓就不会装进纸袋，被那个士兵送上去了。”
　　“那她成功了？这么快？”一脸懵的表情换成了惊讶。
　　铁无敌笑道：“这就是要你出来的目的，除了放松，也看看其他领域的天骄。”
　　司柔眼中现出了兴趣：“我现在对符道大比感兴趣了。”
　　夜未央走出了赛场，来到了出口处，然后站了下来，就站在出口的边上，等待着自己的弟子张振。旁边的士兵看了她一眼，按理说是不允许夜未央站在这里的，一旦上交了符箓，就要退场。但是夜未央的速度实在令他们震惊，这一刻好不夸张地说，夜未央自带光环，让那些士兵神色犹豫了一下，便当作没看到夜未央。
　　而夜未央也很安静，这让那些佯装视而不见的士兵也松了一口气。
　　审阅台上。
　　别人也许不认识夜未央，或者是说，来自大华各地的绝大多数参赛符师都不认识夜未央，但是审阅台上却是有很多符师都认识夜未央。而第一个从士兵手中接过纸袋的人，就是制符司司长，关洞庭。
　　关洞庭从纸袋中取出了夜未央制作的符箓，眼中便露出了一丝笑意，然后淡淡地将符箓递给了坐在旁边的符盟盟主，段云。
　　段云接过了符箓扫了一眼，心中便不由叹息了一声。
　　这夜未央绝对是一个千年难得一见的天才啊。
　　这么快的速度，简直已经打破了历史上的记录，关键是质量还是极品。
　　眼角的余光看到关洞庭得意的神色，心中便顿时有些气闷。悄悄地吐出了一口气，脸上现出遗憾之色道：
　　“可惜了！”
　　“如何可惜？”关洞庭神色微怔。
　　段云轻轻叹息了一声：“如果夜未央的境界再高一些，就可以代表大华参加四国大比了。”
　　关洞庭神色不由一凝，不由也在心中叹息了一声。
　　他知道夜未央必定是一个大符师，但是也绝对不可能是一个一品大符师。
　　二十岁的一品大符师，做梦呢？
　　被大华誉为历史上最有天赋的符师，梁雨虹，也是在二十六岁才达到了一品大符师。而且此时也正在这个广场上参加大比。
　　关洞庭叹息的原因，便是梁雨虹是符盟中的符师。而不是他们制符司的符师。
　　这一届符道大比，梁雨虹必定名声远扬，伴随的是符盟的名声也会再次跃上制符司之上。
　　这一年来，好不容易利用夜未央，制符司才和符盟斗了一个旗鼓相当，但是好事太短暂了。夜未央的风头很快就会被梁雨虹掩盖，制符司的优势也很快就会被符盟覆盖。
　　他的目光突然一凝，在广场上，一个身影向着场外走了出来，正是梁雨虹。
　　很快！
　　关洞庭心中一凛，如果没有夜未央，梁雨虹会从第一场开始就掀起浪潮，必定是第一快的。斜视了一眼身旁的段云，果然见到段云满脸的笑容。
　　他的心中突然一动。
　　不能放过任何机会，夜未央第一场第一个上交符箓，这绝对可以炒作一下。
　　随后又有些气馁，他觉得夜未央之所以今天第一个上交符箓，很大的原因是梁雨虹战意不足，没有拿出自己的全力。
　　夜未央毕竟还是年轻了些，品级低了些，精神力也要比梁雨虹差了一些。
　　也许也就这一次了。
　　广场上。
　　梁雨虹走向了出口，和夜未央的距离不断地拉近。夜未央的目光也好奇地望过去，这个人她不认识，但是制符的速度却比她慢不了多少，大约也就慢了不到五分之一刻钟的时间。夜未央不会傻得认为这是两个人之间真正的差距，反而认为最大的可能性是，对方从一开始就没有发全力。也许是等着自己上交了符箓之后，对方才开始发全力，所以两个人之间究竟有没有差距都不好说。
　　此时不仅周围的观众，便是审阅台上的那些大佬，也都将目光投向了二人，这两个当代最为杰出的天骄，会碰撞出怎样的火花？
　　还有……

第305章 快
　　梁雨虹也不认识夜未央，不过和夜未央一样，对夜未央她也十分好奇。作为最杰出的天骄，她的心中十分清楚，就算画一张九品符箓，能够达到夜未央这种速度，便说明夜未央的基础十分的扎实，甚至扎实得令人恐怖，这样一个符师究竟是谁？
　　所以，她直奔夜未央，站在了夜未央的对面，含笑向着夜未央拱手道：
　　“梁雨虹！”
　　夜未央心中就是一跳，她是不认识梁雨虹，但是却听过梁雨虹的名字。
　　或者说，应该是如雷贯耳。
　　当代最有天赋的符道天骄。
　　当即也含笑拱手还礼：“夜未央！”
　　梁雨虹的眼睛便是一亮，她自然也听过夜未央的名字。
　　“很高兴见到你。”
　　“我也是！”
　　“聊聊？”
　　“好！”
　　两个人便并肩站着，低声地聊了起来。
　　时间一点点过去，开始有一个个符师上交符箓，向着她们走过来，走到两个人的身前，有的人因为骄傲，有的人因为自卑，从她们两个人的身边走过，走出了出口，有的人却上前自我介绍，想要融入到两个人的谈话中，夜未央和梁雨虹也不排斥，但是那些人却发现自己竟然插不上嘴，但是从两个人的交谈中，却有着茅塞顿开之感，眼中渐渐现出吃惊，渐渐地又变成了尊敬。
　　大约五分之一的符师上交了符箓之后，张振终于交了符箓，来到了夜未央的跟前，脸色有些沮丧道：
　　“对不起，师父！”
　　夜未央拍了拍他的肩膀道：“你表现的很好。”
　　张振猛然抬起头，眼睛泛起了一丝亮光。而周围的那些符师也是一脸的差异，以张振这个速度，肯定进不了前一万名，注定被淘汰，夜未央还夸他？
　　“你只是一个六品符师，但是你的速度已经超过了很多品级比你高的符师，我相信你的质量也必定不差。”
　　张振的眼中现出了笑容，那笑容瞬间扩散，整张脸都露出了灿烂的笑容：
　　“师父，我的质量肯定不差。”
　　“走吧！”
　　夜未央向着梁雨虹等人告辞，便带着张振走出了出口，和杨星光汇合，向着不远处的天一阁走去。在那里秦毅在等着他们，为他们庆功。
　　张振看着夜未央，心中充满了感激。
　　自从跟了夜未央之后，他从夜未央那里学到的东西太多。
　　夜未央不仅是传授张振改良的符道，她在洛书空间内千锤百炼的过程中，对于制符的各个方面，自然就有了别人不具备的理解。
　　熟能生巧。
　　每个符箓都画过几百次，甚至上千次，自然知道怎么画，精神力如同运用，才是最佳状态。这也是张振能够以六品符师击败很多高于他品级符师的原因。
　　几个人来到了天一阁，推开了包厢门，便见到秦毅正坐在床边，向着广场那边张望。听到门响，转过身招呼众人坐下，然后举起酒杯道：
　　“来，为了你们的第一场，干杯。”
　　夜未央笑呵呵端起酒杯和大家碰了一下，一饮而尽。
　　“未央，你这次要出大名了。”秦毅笑眯眯道。
　　夜未央翻了一个白眼：“只是第一场，出什么大名？”
　　“不是！”秦毅摆手道：“不是因为你在第一场第一个上交符箓，而是因为你上交符箓的速度太快了，历史上都没有这么快的，你打破了记录。”
　　“那也没有什么！”夜未央摆手道：“只不过是有些大符师没有发力罢了。你不会以为，今天参加考核的那些符师，就是今天这种实力吧？”
　　“说得也是！”秦毅想了想道：“那个梁雨虹会是你明天最强劲的对手。”
　　“对了，前一万名这么快就能够选出来吗？明天就开始第二场？”夜未央问道。
　　“不算快了！”秦毅摇摇头道：“不是每个人的符箓都会看的。”
　　“哦？”
　　“每一张符箓的纸袋上都有着完成的时间，首先会有大量人工作人员按照完成的时间顺序，将前两万名挑出来。余下的那九万多人的符箓直接就会送进库房，没有人会去看。然后再从这选出来的两万张符箓中，根据质量和品级挑选出一万张。这就是明天参加第二场的名单。
　　这很快的。
　　今天的大比，不用一上午就完成了。最多到午夜时分，就会完成挑选。明天早晨，榜单就会贴在广场上。下午开始第二场。”
　　夜未央想了想，觉得也是。便点点头，大家一边吃着，一边看着窗外广场上的大比，一边闲聊着，碰到秦毅和张振认识的厉害的符师，两个人还会指给夜未央看，给她介绍那个人的资料。
　　真是不到一上午就完成了第一场大比，夜未央心情平静回到了晋王府，按部就班地进行着自己各方面的修炼。
　　十二月十一日。
　　夜未央根本就没有出门，在大比期间，夜未央被放假了，实际上制符司三十岁以下的符师都被放假了，让他们参加大比。当然，被淘汰了的人，就要回去上值了。
　　夜未央知道自己必定入选前一万名，所以也没有广场看榜，留在家里修炼。
　　更何况，晋王府自然有人前往广场看榜，很快就回来告诉夜未央上榜了，而且还是第一名。
　　不过，报讯的人没觉得有什么惊喜，听信的人也没有一丝惊喜，然后大家该干嘛继续干嘛。
　　下午。
　　夜未央再次来到了中央广场。此时东西南北四个广场的比赛场已经取消了。只有一万名符师，中央广场，一场就装下了所有符师。
　　夜未央一到广场，还没有进入到赛场，就看到所有人的目光都向着她汇聚而来。嗡嗡的议论声如海潮般扑了出来。
　　“她就是夜未央啊！”
　　“对，就是那个补全望气符，大望气符，拔异符和疗伤符的那个符师。”
　　“怪不得制符速度那么快，我记得大望气符和拔异符都是大符师品级的符箓吧？”
　　“对，所以别看夜未央现在戴在胸前的徽章是一品符师，但是真正的品级必定是大符师。”
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第306章 认真了
　　“嘶……二十岁的大符师啊！而且这制符的速度也太快了，榜单虽然不排名次，但是她第一场应该是第一吧？”
　　“那肯定是啊，一个大符师制作一张九品符箓，品级肯定没得说，大家比的就是速度，她的速度最快，自然是第一。不过，今天这第二场就不好说了。恐怕大家都憋足了一股劲儿，特别是符盟的符师。”
　　“怎么说？”
　　“你没听到制符司司长关洞庭公开宣扬，夜未央才是历史上最杰出的天骄。”
　　“历史上最杰出的天骄不是符盟的梁雨虹吗？”
　　“按照关司长的话说，那是因为之前夜未央没出世。现在夜未央出世了，历史上最杰出的天骄就是夜未央，也只有他们制符司才能够培养出来这种绝世天骄。”
　　“嘶……这么说，符盟的符师这一场要尽全力了？这已经关系到制符司和符盟之争了。”
　　“那是当然。而且大家的关注点就是夜未央和梁雨虹。这两天天骄之争。”
　　“热闹了！”
　　“好看了！”
　　依旧是昨天的包厢，依旧是铁无敌师徒四人。司柔看到了夜未央走进了赛场：
　　“夜未央来了，师父，你说夜未央和梁雨虹这一场谁会赢？”
　　“这个不好说！”
　　“师父！”打横坐的两个青年中的一个，叫作武安道：“应该是梁雨虹赢吧？梁雨虹可是一品大符师。那夜未央不可能是一品大符师吧？”
　　“那倒不能！”铁无敌道：“梁雨虹为什么会被誉为符道界历史上最杰出的天骄，便是因为她打破了历史记录，在二十六岁便成为了一品大符师。之前历史上最年轻的一品大符师也是二十八岁。夜未央如今才二十岁，不可能是一品大符师。
　　但是，你不要忘记了，今天只是画一张八品符师品级的符箓。这种基础符箓，比的就是基础，反而与品级关系不大。”
　　三个弟子都明白了。
　　此时在广场上，也是在议论梁雨虹和夜未央谁能赢这一场。当然还有别的声音，他们认为一旦那些一品大符师认真起来，恐怕都能够赢过夜未央。夜未央别说第二了，前十恐怕都进不去。
　　要知道，现在胜出的这一万人，九成都是大符师了。那些绝大部分的符师都已经被淘汰了。
　　便是一品大符师，也要超出一百个。
　　审阅台上。
　　段云老神在在，他自然看到了制符司对夜未央的推手，但是他不在意，昨天夜未央的表现，确实让制符司又续了命。
　　不错！
　　在他看来，就是续命。
　　之前制符司以夜未央为点铺面，让制符司名声大噪，甚至隐隐有着盖住了符盟的趋势，便是像符盟副盟主林天空都有些慌了，不时地采取各种行动和制符司对抗。但是作为符盟的盟主段云却一直没有出现。
　　为什么？
　　因为他有把握在符道大比上，让符盟重新走上巅峰，将制符司踩在脚底下。让关洞庭知道，不管制符司怎么折腾，符盟就是符盟，老大的位置不可动摇。
　　符道大比上，梁雨虹必将大放光彩，成为四国最耀眼的符道新星。
　　关洞庭一副老神在在，心中却在叹息。
　　如果……如果再给夜未央几年时间，说不定夜未央就能够在符道大比上和梁雨虹一争。
　　但是现在……
　　恐怕这一场，荣誉就会被梁雨虹夺走。
　　如果夜未央能够再坚持坚持……
　　哪怕再坚持一场也好啊！也能够让制符司再布一下局。
　　算了！
　　夜未央已经给制符司太多的惊喜了，不能要求太多。
　　他微微摇了摇头，对夜未央没有多少信心。
　　虽然夜未央在第一场打破了历史记录，但那只是最低等级的九品符箓。今天这场是八品符箓，难度提升了，夜未央肯定不能以昨天的速度完成，而梁雨虹一旦认真起来……
　　他的目光望向了广场上的梁雨虹，心中又不由轻叹了一声。
　　他看到了梁雨虹平静的神色，但是却能够从她那一双清澈的双眸中，看到认真。
　　梁雨虹要认真了！
　　背后传来了窃窃私语。
　　“看到了吗？梁雨虹认真了。”
　　“已经有多少年，没有看到梁雨虹认真了！”
　　“是啊，之前每次见到她，都是一副慵懒的模样。想到了她会在明年的四国大比上认真起来，却没有想到她会认真得这么早。”
　　“那是因为夜未央打破了历史记录啊！强者只有强者才能够给她刺激。之前不是她不想认真，而是没有令她认真起来的对手。”
　　“你们说这次谁会赢？”
　　“不好说，八品符箓的等级还是太低了，对于她们两个这样的天骄，很难决出胜负，更难看出谁更强。”
　　“是啊，这一场的层次还是太低了。不过也能够看出来谁的基础更扎实。”
　　“说得也是！”
　　“嘘，开始了！”
　　“当……”
　　一声钟响，大比开始。
　　毫无疑问，所有人的目光都在夜未央和梁雨虹身上来回巡视。然后众人不由发出了一声轻吸冷气的声音，但是人数太多了，轻吸冷气的声音汇合到一起，竟然发出了轰然的嗡鸣。
　　“几乎和上一场时间一样吧？”
　　“差不多！”
　　“快看梁雨虹。”
　　夜未央依旧是第一个完成了画符，但是还不到一息的时间，也就是旁边那个士兵刚刚将完成时间写在了纸袋上，还没有把符箓装进纸袋，那边的梁雨虹也完成了制符。
　　这只是开始，在夜未央和梁雨虹对视了一眼，然后一边向着出口走，一边汇合的途中，便有更多的符师纷纷上交符箓。
　　爆了！
　　这一场爆了！
　　不仅仅是梁雨虹认真了，所有参赛的符师都认真了。
　　审阅台上的一众大佬，脸上都现出了满意之色，这才是他们要的态度。
　　梁雨虹和夜未央在半途中汇合，并肩向着出口走去。
　　“夜符师，这一场我又输了！”
　　夜未央没有谦虚，说什么我只是速度快，质量未必如你。到了他们两个这种境界，只是画一张八品符箓，质量上必定是极品，能够分出胜负的只有速度。所以夜未央只是笑笑，并没有言语。
　　但是她的态度激怒了其他上交符箓的符盟的符师。
　　还有……

第307章 战意勃发
　　在符盟，梁雨虹就是青年一代符师的领袖，是青年一代符师的灵魂，不容其他符师有着一点点的不尊重。在他们看来，此时夜未央的态度，就是对梁雨虹的不尊重。一个跟在后面的符师嗤笑了一声：
　　“速度很重要吗？符师的荣耀还是要看境界。”
　　夜未央回头看了那个符师一眼，那个符师毫不示弱地瞪着夜未央。一旁的梁雨虹没有言语，神色平静。实际上，她的观点和那个符盟符师一样。她认为境界才是最重要的，大符师就是比符师强，符宗就是比大符师强，所以速度慢一些无所谓，境界高才是最重要的。
　　夜未央转过头，看了一眼神色平静，显露出丝丝赞同之色的梁雨虹，眼前却浮现出时光倒流那个时代，铁壁山的大战，自己连续几天几夜不眠不休地画符，和之后在铁壁山之上，连续画符抵御魂潮的场景。语气中便带着感慨：
　　“符师从来不是在后方画符就可以了，真正的符师是要亲临战场的。抢先一丝的时间画出一张符，也许就能够救人一命，或者保自己一命。”
　　“战场？哪来的战场？”那个符师满脸的讥讽。
　　夜未央却懒得再理会，只是向着梁雨虹点点头，大步；离去。
　　审阅台上。
　　一众大佬望着夜未央的背影，眼中却现出了一丝欣慰。
　　妖气异象的出现，让这些大佬感知到了一丝不安，他们有一种不安的感觉，也许一场绵延持久的大战序幕就要拉开了。但是久承和平的人族，已经荒废了斗志。
　　主流的修士还可以，便是在和平年代，他们也一直在白山黑水间狩猎。但是四大辅助职业，在千万年的和平中，已经退化了。他们已经几乎不太懂得战斗，成为了一个个纯粹的技术职业。
　　这次符道大比在后面的比赛内容中，便增加了一个比斗的环节。便是要改变，通过改变大比
　　的规则，来改变符师的态度。
　　夜未央只是给了他们一个惊喜，他们万万没有想到，会有符师自己有了这个觉悟。
　　看着夜未央离去的背影，梁雨虹若有所思。
　　“梁师姐！”之前那个嘲讽夜未央的符师愤愤不平道：“不用搭理她……”
　　“你不懂！”梁雨虹收回了若有所思的神色：“也许她说得对，我们符师也需要战斗。不要忘记了之前的异象。”
　　周围就是一静，梁雨虹却是已经举步前行，眼中战意澎湃。
　　审阅台上的关洞庭脑海中在飞快地思索，夜未央竟然出乎意料地又胜了一场，这就有了很多运作的手段。但是一旁的段云笑了。因为他看到了梁雨虹的战意。
　　这一场，梁雨虹只是认真了，却并没有爆发出战意。他笑盈盈地望着关洞庭道：
　　“有什么手段赶紧使吧，明天就没有机会了！”
　　关洞庭的神色微微阴沉，他也看到了梁雨虹的战意。但是运作还是要运作，这没有私心，而是为了人族大局。
　　异象的发生，让高层都意识到了变局或者大战的发生。
　　那么，在未来大战发生的时候，制符司和符盟谁为主导就成为了现在就要争夺的目标。
　　这一切，夜未央不关心，她要做的就是修炼，各方面的修炼，让自己变强的速度更快一些。
　　夜！
　　月华流动，夜未央站在院落中，仰首望着天空中的月。
　　突然……
　　一缕缕银光从夜未央的体内流泻而出，构筑出一柄如月华一般的银色长剑。飘浮在夜未央的身侧。
　　“砰！”
　　夜未央抬手握住了剑柄，身形舞动了起来，如同一丝丝月华流动。
　　寒雨剑。
　　“嗡！”
　　剑光停滞，夜未央凝眉思索，最终轻叹了一声，手中的那柄银色长剑化作了一根根飞针，如同星光点点，隐入夜未央的体内。
　　十二月十二日。
　　下午。
　　大比第三场。
　　画一张七品符师品级的符箓，原本像这个层次的比拼，并不能吸引大家多少兴趣，但是如今却成为了万众瞩目，特别是经过制符司的暗中推手，整个帝都都传播着一个议题：
　　如果符道大比再晚两年，如果再给夜未央两年时间，如果夜未央的境界达到了一品大符师，千年未遇的天骄会是谁？
　　一家酒楼的五层。
　　司柔的目光从夜未央的背影转到了梁雨虹的背影上：
　　“师父，你说这一场谁会赢？”
　　“不好说！”铁无敌摇头道：“七品符师品级的符箓，层次还是太低了。夜未央也不是没有赢的希望。但是，如果这一场梁雨虹赢了，以后场次，夜未央就都没有机会了。”
　　天一阁。
　　临窗。
　　二皇子秦宽和秦毅相对而坐，秦宽笑呵呵道：“老三，你觉得夜未央这次能赢吗？”
　　秦毅含笑道：“这场赢不赢对未央已经不重要了，因为她已经赢了。”
　　秦宽点点头道：“说得是。只要夜未央赢了第一场，她就已经赢了。毕竟之前大家承认的一直是梁雨虹才有资格承受绝世天骄这个名号。而夜未央赢了一场也就足够了。
　　不过，第一场梁雨虹根本就没有认真，完全是一种敷衍的态度。第二场认真了，却并没有丝毫战意。这一场……”
　　“她心中有战意了！”秦毅接口道：“但是已经晚了，民众已经接受了未央，最起码已经把未央和梁雨虹并列。
　　这对未央已经足够了！”
　　“你就不想看到夜未央一直胜下去？”
　　“当然想！”秦毅笑道：“但是谁都知道，未央落败只是时间问题，只是她还能够坚持几场的问题。
　　也许这一场未央还能够赢，但是随着符箓品级的提高，未央的落败是必然的。毕竟未央的境界不如梁雨虹。
　　二皇兄，你今天怎么想起来和我一起看大比了？
　　这个层次的大比还引不起你的兴趣吧？”
　　“这个层次的大比是引不起我的兴趣，但是夜未央却引起了我的兴趣。老三……”
　　秦毅摆手道：“二皇兄，未央不是我的门客，更不是我的手下，我们两个是朋友。所以她拥有完全的自由，我不能替她做任何决定。而且……”
　　“而且什么？”
　　万分感谢纪墨雪（1500）的打赏！

第308章 二殿下
　　秦毅犹豫了一下，最终还是开口道：“二皇兄，我知道你的意思。但是未央她不会辅佐你，她是一个很纯粹的人。”
　　“不试试，又怎么能知道呢？老三，帮我劝说一下。”
　　秦毅立刻摇头。
　　“老三，你欠我人情！”
　　秦毅叹息。
　　“当……”
　　钟声敲响，两个人中断了谈话，将目光望向了广场。
　　此时的广场上，只剩下了九千符师，淘汰了一千。但是所有人的目光都在夜未央和梁雨虹的身上来回巡视，其他人都成了背景。
　　“赢了！”秦毅突然一拍窗台，脸上现出了灿烂的笑容。秦宽脸上的笑容同样灿烂。
　　梁红英上交了符箓，看着已经举步离开的夜未央的背影，轻轻地吐出了一口气，眼中现出了一丝不甘。
　　夜未央径直走出了出口，张振和杨星光兴奋地迎了上来。
　　“师父！”
　　“未央！”
　　“你太厉害了！”
　　对比来说，杨星光只是兴奋，却没有太大的震惊，因为他不是符道界的符师。但是张振就不同了。
　　梁雨虹那是压一代人的人物，张振从来就没有想过夜未央会压过梁雨虹，而且还是连续压了三场。
　　要知道，这一场梁雨虹绝对出全力了。所以张振的眼中已经现出了浓浓的崇拜。
　　“走了！”
　　夜未央也很高兴，她知道自己现在的名声开始逐渐夯实了。
　　之前她也名声鹊起，甚至在她还没有来帝都之前，就已经被制符司吹捧得名声鹊起了，但是她的名声还是有些虚，毕竟没有硬刚某个天骄，而鹊起的名声，会有很多反对的意见。
　　比如符盟的符师就非常地不服气夜未央，因为他们有着他们的灵魂人物，梁雨虹。
　　甚至在制符司中，也有着很多的符师，是梁雨虹的簇拥者。
　　但是这连续三场对梁雨虹的压制，让夜未央逐渐夯实了鹊起的基础，她相信，即便是符盟依旧没有人成为她的簇拥者。但是在制符司，梁雨虹的簇拥者将会变少，变成了她的簇拥者。
　　三个让穿过了大街，向着天一阁走去。
　　在天一阁的另一个房间。
　　太子秦阳和计现站在了窗前，望着正在穿过大街的夜未央。
　　太子目光中闪烁着厉芒，一旁的计现低声道：“太子殿下，您还坚持收服她的想法吗？她可是破坏你让藩王就番大计的人。”
　　太子目光中的厉芒收敛了起来，淡淡地说道：“就算我现在放弃了招揽她的想法，甚至想要杀了她，但是现在是时机吗？
　　如果有参加符道大比的符师，现在死了，父皇绝对会暴怒，勒令深查，隐瞒不住，经不得查的，你永远不会知道，父皇有多么恐怖。”
　　“当然不会现在动手。”计现微笑道：“夜未央也就现在名声鹊起，但是以她的境界，注定不会进入最终四国大比的名单的。所以，她的名声很快就会消失，被梁雨虹覆盖。那个时候，她的死，掀不起多大的风浪。”
　　“那就到时候再说吧。”说到这里，太子的脸色有些不好看：“天才都那么骄傲吗？这梁雨虹孤招揽了她多次，依旧对孤疏远。计现，你有什么办法？”
　　计现微微摇头道：“太子殿下，梁雨虹可不是天才，那是天骄。对于这种已经成名的天骄，就算不能招揽，也不要得罪。”
　　“孤知道，但是孤要的不是不得罪，而是招揽，你要想办法。”
　　“是，太子殿下。”
　　与此同时，在另一个房间临窗处，七殿下秦锋和那个红头发的青年并肩而立。那红头发青年轻笑道：
　　“殿下，想到夜未央厉害，没有想到这么厉害啊！”
　　秦锋刚毅的面庞上现出了一丝微笑：“你以为能够补全拔异符的人，会那么简单？梁雨虹是厉害，但是她补全过残符吗？”
　　“这倒是没有听说过。”红头发青年摇头：“殿下，你对她有兴趣？”
　　“对她有兴趣的人，何止是我？”
　　夜未央推开了包厢的门，迎接她的是秦毅竖起的两个大拇指，和含笑而立的二皇子秦宽。
　　夜未央目光一动，然后收敛了情绪，先是向秦宽施礼：“见过二殿下。”
　　“恭喜，未央。”二殿下笑呵呵，在不知不觉中改变了对夜未央的称呼。
　　夜未央自然也不介意，秦毅笑眯眯地向着夜未央招手道：“快入座，菜都点齐了。”
　　众人入座，夜未央看着满桌子的佳肴苦笑道：“秦大哥，我们刚刚在府上一起吃完午饭好不好？”
　　“这……”秦毅大笑道：“谁让你画一张符用的时间那么短？”
　　“哈哈哈……”二皇子秦宽放声大笑。待笑声落尽，秦宽端起酒杯道：“来，我们为未央贺！”
　　“贺！”众人端起了酒杯，夜未央也端起了酒杯，大家一饮而尽。
　　“未央！”秦宽双目放光：“你也就是来帝都晚了，或者是说，你不是从帝都自幼长大的。如果你是在帝都成长起来的，现在的名声地位绝对不弱于梁雨虹。帝都也绝对不会是梁雨虹独星闪耀，而是双星闪耀。”
　　夜未央只是笑笑，她知道自己的事情，即便是自己在帝都长大，也不可能早早地双星闪耀，和梁雨虹相提并论，因为自己之前就是一个病秧子，根本就无法学习符道。
　　见到夜未央只是笑，秦宽便频频举杯，说一些帝都趣事，夜未央倒是听得十分欢乐。如此大约两刻钟后，秦宽取出了一个储物袋，放在了夜未央的面前道：
　　“未央，这点儿贺礼你收下。”
　　夜未央却是将储物袋推了回去道：“二殿下，我还没有进入前五，哪来的相贺！”
　　秦宽目光微微变了一下，然后收回了储物袋笑道：“好。等你进入前五，可不能在推脱我的贺礼了。”
　　夜未央知道再推脱就是得罪了，便爽快点头道：“定不推辞。”
　　“好，哈哈哈……”
　　接下来大家又闲聊了一会儿，秦宽频频给秦毅使眼神儿，秦毅却装作没有看到。一直到席散。
　　他们却不知道，就在他们欢宴的时候，帝都的各大赌场可谓风云变幻。
　　关于夜未央的新下注的方式出来了。
　　还有……

第309章 连胜
　　新的下注方式是关于夜未央和梁雨虹的。赌的是夜未央能够继续领先几场。每多领先一场的赔率都翻倍地提升。但是这种下注方式也就到一品符师的符箓。没有人觉得在进入到画大符师符箓的那一场，夜未央还能够领先梁雨虹。哪怕是九品大符师品级的符箓，也没有一个人认为夜未央还有机会获胜。
　　只要看看一品符师品级的符箓赔率就知道了。
　　一赔十。
　　这有多不看好夜未央？
　　虽然夜未央连续胜了梁雨虹三场，但是依旧如此。
　　十二月十三日。
　　下午。
　　天一阁。
　　二皇子又和秦毅相对而坐，二皇子也不说话，就这么直盯盯地盯着秦毅，秦毅木着一张脸。
　　一息，两息，三息……半刻钟……一刻钟……
　　秦毅终于忍受不住二皇子幽怨的目光。
　　“二皇兄……如果我昨天直接帮你，未央不愿意的话，以后再想要和未央坐在一桌酒席上，可就不容易了。”
　　秦宽一楞，虽然心中知道这是秦毅推脱之言，但是听着也很有道理啊。
　　像夜未央这种天骄……
　　不错！
　　在秦宽的心里，夜未央是可以称作天骄的。二十岁的大符师，如果再等五六年，到如今梁雨虹的年龄，夜未央的成就未必就不如梁雨虹。
　　这种天骄真的不喜自己，以后还真的很难有机会在坐在一张桌子上，更不用提招揽了。抬手虚指秦毅道：
　　“老三，虽然我知道你是敷衍我，但是这个理由我接受。”
　　“嘿嘿……”秦毅干笑。
　　“如果将来我和夜未央处得还不错，你可不能再闭口不言了，帮二哥美言几句。”
　　“没问题！”
　　秦宽盯着秦毅，秦毅有些心虚，兀自咬牙道：“绝对没问题！”
　　“当……”
　　钟声响起，秦宽将目光望向了广场：“开始了。”
　　然后……
　　夜未央又第一个上交符箓了。
　　这一日考核的是六品符箓，剩下八千人。
　　十二月十四日。
　　下午。
　　八千人参加第五场大比，大比内容画一张五品符箓，夜未央依旧以五分之一刻钟左右的时间上交，依旧是第一名。而梁雨虹和夜未央的时间差依旧不到一息的时间，就这一息的时间，仿佛成为了两个人之间不能跨越的鸿沟。
　　十二月十五日。
　　下午。
　　七千人参加第六场大比，大比的内容是画一张四品符师级别的符箓，夜未央依旧是第一个上交符箓，花费的时间依旧和之前的场次没有什么区别。
　　十二月十六日。
　　下午。
　　六千人参加第七场大比，大比的内容是画一张三品符箓，当夜未央又是第一个上交符箓之后，终于引起了轰动。
　　轰动的内容是，赌坊的下注终于有了变化，之前再看好夜未央的赌坊，最多也就是将夜未央获胜的场次提升到一品符师品级的符箓，但是今天终于发生了变化，赌坊开始开赌大符师的赌注了。
　　而且这些赌坊的人研究了夜未央，得出了结论。
　　夜未央最少是一个七品大符师，甚至有可能是一个六品大符师。以为大望气符是一种七品大符师级别的符箓。
　　那么，夜未央有没有可能是一个五品大符师，或者更好层次？
　　请教了很多符师，又做了综合分析，最后得到的结论是，不可能。
　　因为梁雨虹在二十岁的时候，才是一个八品大符师，如今夜未央能够判定是一个六品大符师，已经超越了当年的梁雨虹。
　　就算夜未央是一个比天骄梁雨虹还天骄的符师，这已经到顶了，足够高看夜未央的了。
　　所以，他们的下注最高层次定在了六品大符师，如果夜未央在那一场大比中，还胜了梁雨虹，赔率将会是一赔八。
　　一赔八！
　　要比当初一品符师级别的符箓赔率还低，可见赌坊对夜未央的重视又提高了。而且现在一品符师级别符箓的大比赔率已经变了。
　　一赔一。
　　十二月十七日。
　　下午。
　　五千人参加了第八场大比，大比的内容是画一张二品符箓，夜未央依旧第一个完成，梁雨虹依旧差了将近一息的时间。
　　审阅台上。
　　关洞庭这几天一直是满面春风。
　　夜未央太给力了！
　　他实在是没有想到夜未央这么给力，竟然一直领先到现在。哪怕是下一场夜未央输了，也不影响夜未央的天骄名声，更不担心制符司的声势会被符盟完全掩盖。
　　二十岁，大符师，连续八场战胜绝世天骄梁雨虹，这已经足够噱头了，完全可以说，夜未央和梁雨虹差的只是时间，如果夜未央二十六岁，必定会超越梁雨虹。
　　而且在这个基础上，还可以宣扬夜未央补全残符的事情，你梁雨虹是绝世天骄，但是你补全过残符吗？
　　段云显然也想到了这一点，心中有些无奈。这几天，符盟几乎被制符司打得没有还手之力。
　　不过他也不慌！
　　在他的心里已经承认夜未央是一个绝世天骄，但是这个天骄毕竟还没有成长起来，或者是说，和梁雨虹毕竟还有差距，大比的前五名必定是进不去的。
　　如此，制符司也就这一段时间跳得欢。等到前五名没有了夜未央，就算制符司再吹捧，也无法掩盖夜未央落选的事实。而符盟的梁雨虹却必定多得第一。所以，最多凭借着他们的宣传，让制符司和符盟打个平手。
　　但是，等到明年中秋四国大比的时候，当梁雨虹为国争光的时候，那个时候所有人都将忘记夜未央，梁雨虹必定在四国大比中一枝独秀，符盟也必定再次甩下制符司登顶。
　　夜未央依旧第一个上交了符箓，来到了天一阁。
　　每天秦宽都会来这里为夜未央喝，而且只是交好，却从不提招揽之事，虽然双方都明白事实的真相，但是秦宽的这种做法，却并不让夜未央反感，倒是相谈甚欢。
　　“未央！”秦宽端起了酒杯道：“帝都能够举办这次大比，你功不可没啊。”
　　“我？功不可没？”夜未央惊讶道。
　　“对！”秦宽笃定地点头道：“如果没有你的望气符和大望气符，不知道会出现多少麻烦事，绝对不会像现在这般祥和，所不定就因为化妖的事情，让帝都陷入混乱，继而推迟大比，所以这都是你的功劳。”
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第310章 大符师之较量
　　夜未央却是摇头道：“大望气符虽然有些作用，但是也只能够是发现化妖，却不能预防或者是根除化妖。终究不是上策。”
　　“哦？未央你还有上策？”秦宽道。
　　夜未央看了他一眼道：“二殿下又何必装作不知？我想秦大哥已经和你说过了吧？”
　　“你说的是大光明阵啊！”
　　秦宽反应了过来，前些日子秦毅和他说过，如果能够布设一个大光明阵，将整座帝都笼罩起来，便可以根除帝都化妖之事。
　　但是……
　　秦宽脸上现出苦笑道：“没有想到这是未央你的主意。”
　　“不是我一个人的主意！”夜未央摆摆手道：“是我和秦大哥两个人商议出来的。”
　　“我知道你们的意思！”秦宽脸上现出为难之色道：“想要通过我去向父皇建议，但是这件事是不可能的。最起码现在不可能。”
　　“为何？”
　　“能力和财力都不允许。”秦宽微微摇头道：“大光明阵以阵盟，或者是阵道司的那些阵师的境界，都不足以布设出来。而且即便是能够布设出来，也需要灵石维持大阵。帝国根本就消耗不起。”
　　夜未央看向了秦毅，见到秦毅也是一副黯然之色，不由道：“大华这么穷啊！”
　　秦宽和秦毅哭笑不得。
　　“未央，你又不是不知道帝都有多大，这么大的一个帝都，完全笼罩在一座大阵内，你想象一下，每天需要多少灵石维持？”
　　“也不是没有机会！”秦宽开口道：“这件事我和父皇说过了，父皇说，道子已经出世了，待道子光临帝都的时候，父皇会和道子提议此事。如果道宫答应的话，布设大光明阵自然没有问题，而且道宫也必定会提供一些灵石。”
　　夜未央微微皱了一下眉头，她因为张九龄的原因，对于道宫没有什么好印象，认为道宫未必会损失自己的利益，为大华帝都布设一座大阵，而且还会源源不断地消耗本属于道宫的灵石。
　　十二月十八日。
　　下午。
　　四千人参加的第九场大比，大比的内容是画一张一品符师级别的符箓。夜未央又是以将近一息的时间差距，赢了梁雨虹。
　　十二月十九日。
　　这一天下午，前来观看的人就更多了，因为这一天是要画大符师级别的符箓，夜未央真正的考验来临了。
　　这一天参加大比的人数只剩下了三千人符师，但是两千九百九十八个符师都被无视了，无论是审阅台上的大佬，还是观看比赛的观众，所有人的目光都汇聚在了夜未央和梁雨虹的身上。而梁雨虹心中也充满了斗志。
　　大符师境界！
　　终于来到了属于自己的主场。
　　我就不相信，你夜未央画大符师符箓的时候，还会那么快！
　　果然！
　　当钟声敲响之后，这次夜未央在五分之一刻钟的时间左右，没有上交符箓。这不由让支持梁雨虹的观众心中一喜，也让审阅台上的段云眼中现出了一丝就该如此的神色。而关洞庭的眼中现出了一丝无奈，在他看来，夜未央能够连胜八场，已经是奇迹了。
　　嗯？
　　不对！
　　夜未央是没有完成符箓，但是梁雨虹也没有啊！
　　这……还值得期待啊！
　　关洞庭神色不由一肃，目光从梁雨虹的身上移到了夜未央的身上，脸上随即便现出狂喜之色。因为他看到夜未央完成符箓了。
　　唰！
　　他的目光就如同闪电一般地转移到了梁雨虹的身上。
　　没有完成！
　　还在画！
　　然后……
　　关洞庭的神色微变，梁雨虹也完成符箓了，而且是紧随其后，和夜未央时间上的差距从将近一息，缩小到了半息左右的时间。
　　看来下一场，梁雨虹应该就能赢了！
　　关洞庭的心中有些遗憾，随后又自嘲地一笑。心中责怪自己太贪心了。以夜未央的年龄和品级，能够在大符师级别的大比中赢上一场，已经足够震古烁今了。
　　他的脑海中开始盘算怎么利用这一场夜未央的胜利，来进一步提高制符司的声誉。只有接着夜未央的声势，极力扩大制符司的声誉，才能够在未来梁雨虹一枝独秀的时候，有着退步的空间，不至于一下子跌落到底，让符盟完全碾压覆盖。
　　眼角的余光看了一眼段云，便见到段云眼角中的震惊刚刚散去，换成了一丝喜悦。
　　这有什么不明白的？
　　夜未央再次获胜，而且是在大符师的领域，这让段云震惊，但是随后看到了梁雨虹的速度，便也断定下一场必定是梁雨虹获胜，如何不喜？
　　夜未央依旧老规矩，去了天一阁，与秦毅和秦宽小坐一会儿。
　　在另一个房间，计现眼中闪过了锋锐：“没有想到那夜未央竟然在大符师领域还能够赢梁雨虹一场。”
　　太子脸上现出一丝笑容道：“想想也不奇怪，夜未央在符师的境界，基础太扎实了，没道理在九品大符师这个级别会一下子跌落得太多。”
　　“我只是奇怪，这夜未央究竟画了多少符，才能够将基础夯实到如此程度？”计现微微锁起眉头：
　　“按照我们的调查，夜未央从修炼符道到现在，也不过是四年时间，四年的时间，让她修炼到大符师境界就已经极其难也，为什么会基础如此扎实？”
　　“你不也没有调查出其它的异处吗？”太子淡淡地说道。
　　“是，夜未央的底细我已经调查得非常清楚，唯一空白就是她进入到佛山异象的那一段时间。难道在那一段时间，她得到了什么机缘？”
　　“也许，但绝对不是全部。”太子摇摇头道：“夜未央刚出道，还不太懂符道的时候，就能够修复符纹炮，这已经证明了她在符道上的绝世天赋。这样的人，即便是在佛山没有奇遇，也不能以平常人视之。
　　也许……她画一次符，得到了磨练等于别人画十次，或者百次呢？
　　就如同修炼的人，别人辛苦修炼十年，不如天骄修炼一年。”
　　计现也不由眼中流过羡慕之色：“这就是天才吧！”
　　太子站了起来：“夜未央就在天一阁吧？”
　　还有……

第311章 竞争者多
　　“是！”计现也跟着站了起来。
　　“我们去祝贺一下！”太子一边往外走一边说道：“不能让二皇帝专美于前。”
　　在另一个房间，秦锋也站了起来道：“洪涛，我们去祝贺夜未央。”
　　“是不是有些早？她还没有进入前五呢。”红发青年嘟囔道。
　　气得秦锋翻了一个白眼：“你还真以为夜未央能够进入前五？恐怕这是她最后一场赢梁雨虹了，错过了今天，就没有机会以祝贺的名义去见夜未央了。”
　　“也是！”
　　夜未央正在和秦毅，秦宽谈笑，便听到敲门声，张振起身去开门，神色便是一惊，急忙施礼：
　　“拜见太子殿下……”随后便又看到从走廊现身的秦锋，又急忙施礼：“拜见七殿下。”
　　太子回头，脸上现出亲和的笑容：“老七，你也来了。”
　　秦锋刚毅的面庞露出了一丝微笑：“未央修复了我的镇北剑，自然要来相贺。”
　　此时夜未央等人也都迎上门前，相互施礼，然后重新落座。
　　自然落座的只有四个皇子和夜未央，其他人就没有资格了，只有站在四个皇子和夜未央的身后。
　　太子自然是率先举杯：“未央，为你又赢一场，贺！”
　　“贺！”
　　众人都举起了杯子，一饮而尽。自有身后的人给他们斟酒。秦锋望向了秦宽，秦宽笑眯眯地坐在那里，没有举杯的意思，当下不再去看秦毅，连秦宽都不举杯，自然是之前已经庆贺过了。连秦宽就已经庆贺过了，秦毅自不必说。当即端起了酒杯道：
　　“未央，明天在来这里，等你凯旋，请！”
　　众人也都举起了杯子，太子眼中闪过了一丝异色，心中暗道，都说老七是军人的刚直脾性，却是如此狡猾，一句等你凯旋，就让夜未央不能拒绝。果然，夜未央举杯含笑道：
　　“多谢七殿下美言。”
　　太子瞬间开口：“未央，不介意多一个人来这里等你凯旋吧？”
　　夜未央当然不能介意，当初初入帝都之时，在大街上和太子发生不和之事，那是太子先不端，夜未央自然不会委屈自己。但是如今太子言语温和，真诚结交，便是敷衍，也不能表露出拒绝之色，当即含笑点头：
　　“这是未央的荣幸。”
　　二皇子秦宽面色不变，笑颜盈盈，只是心中已经开骂了。
　　竞争者多了！
　　而且都是有实力的竞争者！
　　夜未央值得竞争吗？
　　太值得了！
　　秦宽的脑海中快速地闪现夜未央的资料。
　　二十岁，大符师。曾经补全疗伤符，惠及天下修士。即便不会让天下修士感恩，却也让天下修士记住了这个名字。
　　曾经补全拔异符……
　　这个就算了，太有局限性。
　　曾经补全望气符和大望气符，在天象有异，妖气横生之际，让人族有了预防的手段，这已经不是惠及天下修士，而是整个人族。
　　大华符道大比已经连胜十场，这十场的含金量太高了，因为每一场都压制了大华天骄梁雨虹。
　　现在的夜未央，其名声可谓满京华，要不了多久，其名声就会传播到大华的各个角落，甚至传播到西域，北方和南疆。
　　这样的人，必将会以她为中心，在她的周围汇聚无数俊杰，形成一股力量。
　　招揽了夜未央，就是招揽了一股力量！
　　但是……
　　这夜未央也是滑不留手啊！
　　和她吃了几天饭了，也试探了无数次，夜未央都表示出自己只想要专攻符道，这也是秦宽没有直言招揽的原因。一旦直言招揽，而被拒绝，就再也没有了余地。不直言，还有着希望。
　　但是如今太子和老七也凑上来了，自己还要矜持吗？
　　就在这种犹豫不定中，结束的酒宴。
　　夜未央一行人回到了晋王府，秦毅直接来到了夜未央的独院，两个人坐下，秦毅便直言道：
　　“未央，你也看出来了吗？”
　　“嗯！”夜未央点头。
　　“那你有选择吗？”
　　夜未央横了一个白眼：“你又不是不知道我的决定。”
　　“我知道！”秦毅神色变得严肃：“但是你有没有想过你一直拒绝，会不会引来某些人的报复？
　　未央，你很聪慧，但是你没有经历过夺嫡这种事情。”
　　说到这里，他一字一顿道：“非常残酷。在某些人的心中，如果你是一个庸才也就罢了，懒得搭理你。
　　如果你是一个绝世天骄，你一个就代表着未来的一股不可忽视的力量。
　　那么，如果得不到你，就不如早点儿毁灭了你，让别人也得不到。”
　　夜未央微微歪头思索：“你说的是太子？”
　　“你原本就得罪了太子！不要想着太子一旦针对你，二皇兄和老七会为你出手。他们会看着你被太子针对，等着你去求他们，因为只有你开口相求，便是他们收服你的开始。”
　　夜未央默然了片刻道：“最起码在目前，太子不会，也不敢针对我。”
　　“是！”秦毅点头道：“在大比期间，太子自然不会也不敢针对你，否则会迎来父皇的暴怒。但是大比之后呢？
　　你又进不了五强，到时候你也就变得不重要了，毕竟你还没有成长起来，没有成长起来的天才也就是那么回事儿。
　　你现在需要的是时间，成长的时间！”
　　“是啊！成长的时间啊！”
　　夜未央叹息了一声，两个人陷入了沉默。半响，夜未央开口道：“多谢秦大哥提醒。”
　　秦毅摆摆手，却没有说话，脸上带着一丝黯然。因为他发现自己如今已经很难帮得上夜未央了，到了这个程度，为夜未央遮风挡雨，便是他秦毅也有些力有未逮了。、
　　“秦大哥，这段时间，我还是将精力放在大比上吧，不想其它的。”
　　“这样也好！”秦毅脸上挤出笑容：“未央，放心，有我在，无论是谁想要算计你，都要先过我这关。”
　　“谢谢！”
　　秦毅摆摆手，站了起来，向着门外走去。夜未央将他送到了大门口，看着秦毅走远。返回了房间。
　　一条人影突兀地出现在秦毅的身边：“殿下，你挡得住吗？”
　　秦毅看了一眼鱼叔，叹息了一声：“挡不住也要挡，未央是我的朋友。”
　　说到这里，又加重语气道：“真正的朋友！你也知道，我的朋友不多。”
　　“可是！”鱼叔的神色变得凝重：“太子……”
　　万分感谢玄邪lv（100）的打赏！

第312章 张九龄进京
　　秦毅摆手止住了鱼叔：“鱼叔，你要说的我都懂。但是我不是太子，也不是二皇兄和老七。他们向往的是那个位子，成为孤家寡人。我和他们道不同。他们不会在乎任何人，即便那个人是他们的亲人，但是只要是为了他们所谓的大局，他们都会毫不犹豫地牺牲掉那个人。”
　　秦毅顿住了脚步，直视着鱼叔：“但是，我做不到。我不是孤家寡人！”
　　十二月二十日。
　　下午。
　　杨星光护卫着夜未央向着中央广场走去。
　　“未央，你猜今天又多少人参加大比？”杨星光道。
　　“不应该是两千人吗？”
　　“只有一千！”杨星光竖起了一根手指。
　　“啊？为何如此？”
　　杨星光开心道：“我上午去看榜了，也奇怪怎么只有一千人，便打听了一下。原来这次能够画出九品大符师级别符箓的人，只有一千零二十四个。其他的人都不是大符师，自然就被淘汰了。
　　然后朝堂干脆凑了一个整数，将那二十四个也给淘汰了。”
　　夜未央听明白了，想一想也就了然。
　　大华的大符师是很多，但是三十岁以下的大符师就不多了，如今能够出现一千零二十四个三十岁以下的大符师，这已经很多了。
　　可以说，这一千零二十四个大符师，未来的成就绝对不低。
　　走进了赛场，看着偌大的赛场只有一千大符师，竟然显得有些冷清。
　　夜未央的到来，吸引了所有人的目光，即便是那些符盟的符师，此时望向夜未央的目光虽然依旧有着敌意，但是也透露出一丝尊敬。
　　夜未央扫了一眼，便看到一张桌子上摆放着自己的名牌，便走了过去，对着就在自己身旁桌位的梁雨虹一笑。梁雨虹也含笑回礼。她没有中二的像夜未央宣告，这一场她赢定了。但是那目光中却毫不掩饰自己的自信。
　　两个人都没有说话，静静地坐在座位上。
　　“当……”
　　钟声敲响，所有的符师立刻动了起来，每个人的动作都非常快，都在抢时间，因为每个人都知道，现在留下来的都是大符师，都是高手，哪怕只是一丝的时间，恐怕就会被淘汰。
　　审阅台上。
　　关洞庭紧盯着夜未央，段云紧盯着梁雨虹。
　　关洞庭在想着，今日夜未央输给了梁雨虹之后，他应该如何运作的计划。这个计划昨日已经和曹轩等制符司高层研究了半夜，他现在在想着还有什么疏漏。
　　段云在想着，今日梁雨虹获胜之后，他应该如何运作的计划。同样昨夜也和符盟高层研究出来一套完整的计划，现在在查缺补漏。
　　“咔……”
　　耳边突然传来骨骼猛烈扭转的声音，原来是关洞庭看到了夜未央放下了符笔，完成了画符，便猛然转头，望向梁雨虹。但是因为转头太急促，竟然让颈椎传出来剧烈的疼痛。但是他顾不得这些，随后他的嘴角就向上翘起，泛起了笑容，那笑容如同日出一般，瞬间就在他的脸上布满了灿烂。
　　夜未央又赢了！
　　连赢十一场！
　　虽然昨夜辛苦半夜的计划泡汤了，但是这种泡汤他恨不得多来机会。转头望着一脸震惊，眼中有着失落的段云，灿烂地低声说道：
　　“昨夜熬夜了吧？昨夜在计划获胜之后如何让符盟声誉大振吧？现在失落了吧？”
　　段云闭紧了嘴巴，腮帮子明显因为咬牙而鼓了起来。
　　如果不是现在场合不对，关洞庭真的想要放声大笑，先笑个一刻钟！
　　梁雨虹放下了符笔，眼中忍不住的震惊。她依旧慢了夜未央半息的时间。
　　与此同时。
　　天一阁内。
　　太子秦阳，秦宽，秦毅和秦锋眼中都不由闪过了一丝错愕。
　　他们是真没有想到夜未央会在这一场上赢下梁雨虹，最关键的是，依旧保持了半息的差距。
　　这说明什么？
　　这说明即便是下一场，梁雨虹也未必能够赢啊！
　　十二月二十一日。
　　下午。
　　第十二场大比，比赛的内容是画一张七品大符师符箓。上一场成功画出符箓的总有七百二十八人，但是朝堂划去了那二十八人，七百人晋级。
　　“踏踏踏……”
　　急促的马蹄声在城外的官道上响起，距离城门还有百米，张九龄和冯翠婷跳下了马，牵着马排队进入到帝都。
　　“张大哥，帝都这么大，如何找夜未央？”一身白衣白裙的冯翠婷低声问道。
　　“我也不知道。”张九龄摇头道：“不过未央是一个符师，找个符师打听一下。如果打听不到，我去戴首辅那边打听一下。”
　　“张大哥，你现在被……还是我去打听吧。”
　　“也好，麻烦翠婷你了。”
　　冯翠婷横了一个白眼，俏生生地向着四周打量，却没有发现一个符师，随后恍然道：
　　“张大哥，符师都在中央广场那边吧？”
　　“对，现在是符师大比，我们快去！”
　　两个人翻身上马，向着中央广场行去。
　　夜未央此时已经上交了符箓，走出了广场，向着天一阁走去。进入到天一阁，四个皇子都站了起来，向着夜未央竖起了大拇指。
　　对于这四个皇子，此时心态又变了。
　　别看秦锋昨日言道，在这里等夜未央凯旋，不过是找个由头和夜未央亲近，心中并不认为夜未央会再次获胜，太子和秦宽更是如此。
　　便是秦毅也没有想到夜未央会再次获胜！
　　最关键的是他们看到了，梁雨虹和夜未央依旧有着半息左右的时间差距。
　　这意味着什么？
　　这意味着下一场，夜未央依旧有着获胜的机会，而且机会很大。
　　如此，席间欢声笑语，气氛更加融洽了起来。
　　酒楼外。
　　张九龄和冯翠婷已经来到了中央广场的外围，张目望去，人群如层岚叠嶂，人满为患。张九龄身材高大，向着赛场内望去，只有七百人，张九龄一目了然，脸上现出失望之色，低声道：
　　“没有！”
　　冯翠婷倒是没有什么意外道：“你也说过了，未央只有二十岁，没有也不奇怪，我去打听一下。”
　　还有……

第313章 见面
　　目光一转，便斜走两步，对一个青年符师道：“这位兄长，小妹有一事相询。”
　　那符师转头看到冯翠婷，眼睛不由一亮，笑道：“贤妹有何事，尽管问。”
　　冯翠婷嘴角便抽搐了一下，不过还是保持笑容道：“我有一个妹妹也是符师，这次来帝都就是找她的，她叫作夜未央，不知道兄长可听说过？”
　　那符师便长大了嘴巴，一脸震惊地望着冯翠婷，这让冯翠婷心生警惕，难道是张大哥的事情连累了夜未央？
　　道宫也对夜未央动手了？
　　不行！
　　我得和张大哥立刻离开这里，从长计议。
　　冯翠婷转身就走，刚迈出一步，便听到背后传来那个符师的声音：
　　“贤妹，你刚才说的话是真的？”
　　“大哥，走！”冯翠婷来到了张九龄的身边，拉着张九龄的胳膊就要离开，却没有拉动，不由急道：
　　“张大哥！”
　　张九龄听到了方才冯翠婷和那个符师的对话，而且看起来那个符师还真知道夜未央，这如何肯离开？
　　便向着那个符师笑道：“这位兄弟，我们是刚刚进入帝都，确实是来找夜未央的。”
　　那个符师走了两步，来到张九龄和冯翠婷的跟前：“你们来晚了，如果再早来半个时辰，就能够看到夜符师了。”
　　张九龄心中一动：“她参加大比了？”
　　“当然！”那符师竖起大拇指：“不仅参加了，而且还活得了第一名，加上今天这一场，连续赢了十二场。”
　　“这么说，未央明天还会来参加大比？”
　　“这不废话吗？”那个符师翻了一个白眼：“我和你说啊……”
　　那个符师滔滔不绝地开始讲述夜未央的事迹，这让张九龄和冯翠婷听得面面相觑。
　　这是我妹妹干的事儿？
　　你确定这不是传奇？
　　不过一颗心却是安定了下来，夜未央明天会来参加大比，自己就可以见到她了。当时当离开广场去寻找客栈的时候，还是有些失神。
　　自己这幺妹越来越厉害了！
　　他的脑海中，夜未央还是两年多前那个小不点的模样！
　　“张大哥！”
　　旁边响起冯翠婷急促的声音，然后感觉到被冯翠婷拉了一把，猛抬头，便见到十几匹马正从对面奔驰而来，为首的一匹马距离他已经很近了，好在冯翠婷拉了他一把，他如今的修为反应也快，及时地闪到了一边。
　　“嗤……”
　　马鞭破空的锐利啸音，后面的一匹马上，一个身穿豪华衣装的男子一马鞭向着张九龄抽了过来，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“乡巴佬，不长眼睛啊！”
　　“砰！”
　　张九龄本能地一翻手，便将那马鞭抓住，但是随后想起自己被通缉的身份，便急忙收手。
　　但是来不及了！
　　那华衣青年胯下的马匹在奔驰，被张九龄这么一抓住马鞭，虽然张九龄及时松手，但是相反的力量却让没有防备的华衣青年，从马上掉了下来。好在那华衣青年也有一身修为，在半空中拧腰踢腿，虽然落地的时候，身形踉跄有些狼狈，但还是双脚落地，没有摔个狗吃屎。
　　华衣青年脸色登时气得通红，咬牙喝道：“给我打！”
　　他的手下原本就随着他们的主子，嚣张跋扈，此时见到张九龄是一个浑身风尘陌生面孔，就更不会忌惮，呼啦啦地便扑向了张九龄和冯翠婷。
　　张九龄是想逃，他真的不想惹人注意。但是那十几个骑马的人已经呼啦啦圈了过来，手中的刀剑劈斩下来，一看就是下了杀手，根本不顾及他们的生死。
　　“当当当……”张九龄一边抵挡，一边喝道：“当街杀人，还有王法吗？”
　　那华衣青年不屑道：“在这帝都，爷说的话，就是王法！”
　　夜未央和秦毅并肩而行，杨星光跟在了后面。三个人正是从天一阁返回晋王府。秦毅看了一眼前面，然后鄙视地摇摇头道：
　　“又是尚通在闹事。”
　　“尚通？”夜未央想了想：“尚宫秀的哥哥？”
　　“还能有谁？”秦毅语气更加不屑：“依仗着皇后的威势，在帝都无恶不作，神憎鬼厌。”
　　“没人管？”
　　“呼……”秦毅吐出了一口浊气：“他们也不是傻子，也不会招惹他们惹不起，或者会惹一身骚的人。但是在帝都他们惹不起的人又有多少？没几个。”
　　“他们惹得起你吗？”
　　秦毅看了夜未央一眼：“你想管？”
　　“总不能让他们当街杀人吧？”
　　秦毅的脸上现出一丝尴尬：“我不怕他们，但是他们也不怕我。”
　　“连你都不怕，还真是嚣张啊！”
　　几个人一边说着，一边向前走，夜未央的神色猛然一变，心中剧烈一跳。
　　“大哥！”
　　虽然此时的张九龄续起了络腮胡子，脸上似乎也做了一些易容，但是夜未央还是认了出来，再一想到张九龄现在被通缉，这些遮掩也就是必然的了。
　　“未央！”秦毅看到夜未央发呆地站在那里，不由轻唤道。
　　夜未央感觉到自己的心在痛，她能够看出来自己的大哥一直在抵挡，并没有还手。这是被通缉的身份，让他不敢。
　　大哥来帝都，必定是来寻找自己，这也是大哥不敢的原因之一，不想连累自己。
　　“呼……”
　　夜未央吐出了一口气，大步向前走去。
　　“未央……”秦毅一把抓住了夜未央的手臂。
　　夜未央转首清冷地望着秦毅：“你怕他？”
　　“我说过了，我不怕他……”
　　“那就不要阻拦我。”
　　夜未央一振手臂，振开了秦毅的手，大步向着尚通走去。
　　就在夜未央和秦毅交谈的时间，那尚通终于不耐，挥手让一直站在他身边的护卫冲了上去。那个护卫一冲上去，便彻底压制了张九龄。张九龄目光一变，他感觉到了压力，那个人竟然是一个五气朝元境界，而且还有着周围的十几个人帮忙，只是瞬间，便在张九龄的手臂上留下了一道伤痕。
　　尚通一直阴沉的脸，这才露出了喜色，嚣张地喊道：“给我打，打死了扔到城外。”
　　“锵！”
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第314章 信
　　张九龄终于爆发了，既然躲不开，那就杀出一条血路离开，只是又见不到自己的妹妹了。
　　“砰！”
　　“啊……”
　　一声闷响，随后是一声尚通的惨叫，让正在交手的双方一顿，刚想要拼命的张九龄也向着那边望去。
　　便见到尚通已经躺在了地上，在他的身边正站着一个女子，一只脚踩在了尚通的后背上。
　　那个五气朝元冲向夜未央的脚步一顿，因为他认出来夜未央。
　　现在的夜未央……
　　真的惹不起！
　　连胜十二场，名声正隆，而且谁敢担下伤害一个正在大比的符师这种罪名？
　　他担不起，他的主子尚通也担不起！
　　“谁？谁敢打我？”脸朝下的尚通声嘶力竭：“王力，你死了吗？还不救我？”
　　那个五气朝元的修士深吸了一口气，向着夜未央拱手道：
　　“夜符师，我家公子并没有得罪你吧？”
　　“未央……”张九龄心中唤了一声，脸上现出激动之色。随后脸色一变，他看到了城卫军正向着这边赶来。
　　夜未央向着张九龄使了一个眼神，然后开口道：“大路不平有人铲，我看不惯，不可以吗？”
　　这句话在周围的人看来，就有些嚣张了。
　　要知道你铲的可是皇后的亲侄子尚通啊！所以众人的目光不由都汇聚在夜未央的身上。张九龄给冯翠婷使了一个眼神，两个人悄然退去，很快就消失在人群中。
　　也不是没有人看到张九龄退走，但是此时谁还关注张九龄啊。
　　“踏踏踏……”
　　脚步声传来，王力目光一看，脸色又不由一阴，他看到了秦毅。他自然知道秦毅和夜未央是一伙的。
　　这个时候，被踩在地上的尚通也听明白了，和他作对的是夜未央和秦毅。
　　他不怎么怕秦毅，一个不争夺皇储之位，没有什么权势，只是一个皇子。而他是当今皇后的亲侄子，大家地位背景差不多。
　　但这也是不怎么怕，不代表他愿意得罪。
　　还有那个夜未央，如果现在不是大比之期，他感觉弄死一个夜未央，也就是小指头动一下。但是现在偏偏是大比之期，而且夜未央连胜十二场，这个时候和夜未央作对，还不如和秦毅作对呢！
　　这一下，心中的戾气不由泄了，便色厉内荏地喊道：
　　“秦毅，夜未央，你们两个想要干什么？”
　　夜未央看到张九龄已经消失了身影，这才移开了踩着尚通的脚。尚通从地上爬了起来，瞪着夜未央吼道：
　　“夜未央，你无故打我，就不怕王法吗？”
　　“噗……”
　　夜未央实在是忍不住乐了。尚通一张脸涨得通红，伸出手指指着夜未央道：
　　“好！你很好！”转头向着赶过来的城卫军吼道：“你们站在那里干什么？没看到本公子被打了？还不把她抓起来？”
　　城卫军不由齐齐地翻了一个白眼，一个个不严不动，垂下了眼帘。这也就是不能马上离开，否则他们早就跑了。
　　一方是当今皇后的亲侄子，一方是当今皇子和名声正隆的夜未央。
　　这不是难为他们这些城卫军吗？
　　“张伯驹！”
　　尚通怒了，他认识那个城卫军的偏将，狗一样的东西，往常见到自己，就如同狗见到了主人，这个时候竟然装聋作哑。
　　张伯驹脸上现出了无奈，他真的得罪不起尚通，便磨磨唧唧地从队伍中走了出来，向着夜未央拱手道：
　　“夜符师，帝都是王法之地……”
　　“私人恩怨！”夜未央淡淡地说道。
　　“啊？私人恩怨啊！”张伯驹心中一喜：“那我们城卫军就不好干涉了，只要别扰乱城防就行。”
　　“我和你有什么私人恩怨？”尚通气得脑门上青筋乱蹦：“今天你若不说出个子午卯酉，我和你没完。”
　　说到这里，又瞪了一眼秦毅道：“我必定去皇后那里告脑门一状。”
　　秦毅的脸色不由一变，然后听到夜未央悠悠地说道：“你抢了我的灵石！”
　　别说尚通了，便是秦毅都是一楞，随后尚通便跳脚骂道：
　　“你失心疯了？你猪油蒙了心了？我什么时候抢了你的灵石？”
　　“我存在尚宫秀那里的灵石！”夜未央淡淡地说道。
　　“放屁！那我我妹妹的！”
　　夜未央气愤道：“我和尚宫秀是合作，她的大望气符都是我提供的。原本我想登门索要，不过尚宫秀苦苦相劝，答应属于我的灵石，她以后慢慢还，我才作罢。今日遇到你，气不顺，打你一顿，有错吗？”
　　“噗……”
　　秦毅忍不住笑出声来，如今夜未央和尚宫秀合作的事情，虽然没有宣扬出去，但是帝都高层都知道怎么回事儿，所以夜未央也没有隐瞒的必要了，大望气符都上交了，还想别人不知道吗？
　　但是今天这个借口……
　　还真是好借口啊！
　　尚通心虚了，他心中还真以为那些灵石有夜未央的份，被自己给抢了。当下便有了退意，抬手指着夜未央，夜未央眼睛微微一眯道：
　　“你再指我，我就掰断你的手指。”
　　尚通赶紧将手放下，瞪着夜未央道：“好，你很好，这件事没完！”
　　话落，转身就走。
　　夜未央盯着尚通的背影，一直到尚通消失，她脸上的气愤之色也消失了，举步离去。待到人流稀少处，秦毅压低了声音道：
　　“未央，你不是真的为了灵石吧？”
　　夜未央微微摇头道：“当然不是，当初就答应那些灵石都是尚宫秀的。”
　　“那你今天？”
　　“秦大哥，今天的事情你还是不要知道了。”
　　秦毅点点头，不再相询，不过脑海中也细细思量，突然心中一动，能够让夜未央如此避讳的，也只有被道宫通缉的张九龄了。
　　难道那个人便是张九龄？
　　心中有了猜测，便决定放下此事。他心中知道，夜未央不告诉他事情的真相，是怕牵连到他。而且他相信以夜未央的智慧，会处理好此事。
　　黄昏。
　　夜未央坐在房间内，手中拿着刚刚收到的一封信，这封信是门房送来的，说是一个孩童将信送到了门房就跑了。
　　还有……

第315章 夜会
　　夜未央打开了信一看，不由松了一口气。
　　她还真怕大哥贸然前来晋王府，或者是夜探晋王府。书信上写着现在他们居住的客栈，言明会在那里一直等夜未央。
　　午夜！
　　夜未央和杨星光穿着夜行衣纵上了屋脊，夜未央向着不远处最高屋脊之上的鱼叔摆摆手，然后两个人便消失在夜色之中。
　　最高屋脊之上的鱼叔看着夜未央和杨星光的身影消失，便又垂下了眼帘。
　　夜未央将精神力蔓延开来，果然发现有人在监视晋王府，而且还不止一路。夜未央躲避开他们的监视，翻墙而过，身影无声地消失在夜色之中。
　　悦来客栈。
　　张九龄和冯翠婷相对而坐，房间没有电灯。但是以两个人的修为，都达到了虚室生明的层次，漆黑的房间内，和白昼没有什么区别。
　　两个人在白日悄然离开夜未央之后，打听了一下夜未央在帝都的事迹，到现在两个人还震惊不已。
　　“哒！”
　　细小石子打在了窗户上的声音，两个人霍然站起，瞬间来到了床边，将窗户轻轻打开，便看到楼下站着两个人，虽然也蒙着面，但是张九龄一眼就认出来夜未央和杨星光两个人，便向着两个人招招手。
　　“嗖嗖……”
　　两个人旱地拔葱，身形窜入到房间内，杨星光反手将两扇窗户关上。
　　“大哥！”
　　“未央！”
　　兄妹二人激动地相互把臂，半响，张九龄才将冯翠婷介绍给夜未央，而杨星光和冯翠婷是相互认识的，四个人就在漆黑的房间内围坐而坐。
　　“未央，我爹和李叔呢？”张九龄脸上现出焦急之色。然后又看了一眼杨星光，心中升起浓浓的不安：
　　“星光，你怎么会在未央这里？巧然和熊霸呢？”
　　“我来说吧！”
　　夜未央的神色变得黯然，一点一点详细地将自己知道的事情说了一遍，房间内变得沉寂。冯翠婷担心地看向了张九龄。
　　“大哥，我正在查，我委托了三殿下和戴首辅去查……”
　　“有消息吗？”张九龄精神一振。
　　“没有！”夜未央黯然摇头。
　　房间内又寂静了下来，这次是夜未央先开口：“大哥，你在道宫发生了什么？为什么会被道宫通缉？”
　　张九龄闻言便叹息了一声：“道宫……并没有我们想象中的那么美好……”
　　接下来，张九龄就将他从到达道宫，一直到他去了北方大雪山的事情详细地说了一遍。
　　听完张九龄所言，夜未央沉默了。
　　实际上，如果道宫一直没有抓到张九龄，那么张九龄和道宫的恩怨也算是结束了。害张九龄和他师姐的狄临已经死了。
　　夜未央没有天真地向着让大哥回道宫要公道，大哥在道宫毫无背景，公道是要不到，要命倒是正常的。
　　“大哥，你以后准备怎么办？”
　　张九龄沉吟道：“大哥在江湖上还是有些朋友的，我会请这些朋友查找咱们家人的消息。”
　　“大哥，你暴露身份很危险。”
　　“我的朋友都是肝胆相照！未央，不用担心。”
　　“但那时道宫的奖赏！道宫……给的太多了。”
　　张九龄沉默了一会儿：“我心里有数，轻易不会冒险。反倒是你，准备一直留在帝都？”
　　“尽可能吧！”夜未央道：“这里消息灵通一些。”
　　张九龄点点头：“以后我会让翠婷联系你们！”
　　“好！”夜未央点头：“我这边也交给杨大哥。”
　　大约两刻钟后，夜未央和杨星光再次通过窗户离开。张九龄和冯翠婷并肩站在窗户前。
　　“张大哥，我们什么时候离开？”
　　“等等吧，我要看看未央的比赛。”
　　冯翠婷目眩异彩：“我也想看看，没有想到你这个妹妹来到帝都还不到一年，就闯出偌大名声，几乎和梁雨虹比肩。”
　　十二月二十二日。
　　下午。
　　大比第十三场，这一场是画一张六品大符师级别的符箓。而参加比赛的只有五百名。又淘汰了二百名。
　　六品大符师，这可是大家对夜未央的猜测。在大家的心中，夜未央应该是一个六品大符师，最多是一个五品大符师。
　　如果夜未央是一个六品大符师，那么在这场比赛中，速度就应该不会像之前那么快了，也许这一场就是夜未央输给梁雨虹之时。
　　但是结果令他们失望了，夜未央依旧以近半息的时间赢了梁雨虹。这不禁令众人震惊，他们对夜未央有可能是五品大符师，有所猜测，但是没有想到真的会如此。
　　审阅台上的段云都有些端不住了。
　　即便是明天的大比，夜未央输给了梁雨虹，符盟也不可能完全压制制符司了。
　　就今天参加大比的五百大符师，年龄最小的就是夜未央，只有二十岁。第二小的就是梁雨虹，二十六岁。剩下的最小也有二十八岁。
　　二十岁了五品大符师，已经不是输给了梁雨虹就能够掩盖锋芒的。
　　最起码到明年中秋，四国大比之前，是没法打压制符司了。只有梁雨虹在四国大比上夺得桂冠，才能够打压夜未央和制符司。
　　十二月二十三日。
　　下午。
　　参赛的大符师只剩下了三百人。但令所有人高度震惊的事情发生了。
　　不仅仅是夜未央成功地画出了五品大符师级别的符箓，也不仅是夜未央又夺得了第一，而是夜未央和梁雨虹在时间上的差距拉大了，虽然只是微小的一点点，由近半息的时间拉大到半息多一点，但是这意味着什么？
　　意味着夜未央很可能是四品大符师啊！
　　二十岁的四品大符师，你是不是在逗我？
　　天一阁。
　　气氛热烈，但是四个皇子都识趣地没有问夜未央究竟是几品大符师，虽然他们心中都极其好奇，但是更深的却是城府，既然夜未央没有主动说，他们便不会主动问。
　　倒是心里好奇到极点的张振抓耳挠腮，终于在离开天一阁的时候问道：
　　“老师，你究竟是几品？”
　　一旁的秦毅和杨星光也都竖起了耳朵，见到夜未央笑而不语之后，脸上不由现出失望之色。
　　此时在人群中远远望着夜未央的冯翠婷压低了声音问道：“张大哥，你知道未央是几品吗？”
　　张九龄眼中带着复杂之色，摇了摇头，自己的幺妹长大了啊！

第316章 一品
　　十二月二十四日。
　　下午。
　　赛场上只有二百名大符师了，这次夜未央画符的时间加长了，但是梁雨虹和夜未央在时间上的差距已经变得近一息的时间了，差距再次拉大了。
　　夜未央从出口出来，便见到张留影等待了外面，一把拉住夜未央道：
　　“跟我走！”
　　夜未央神色一楞，不过也没有说什么，跟着张留影来到了一件茶室内，落座之后，望着张留影道：
　　“张堂主，您这是？”
　　“司长要见你。”
　　夜未央一楞，既然张留影只说司长，没有带姓，那就肯定是关洞庭，不知道找自己做什么。便对站在旁边的张振道：
　　“你去告诉秦大哥，不用等我了，到时候我直接回府。”
　　“是！”张振又向着张留影施礼之后离开。
　　这一等就是近一个时辰，关洞庭才姗姗来迟，夜未央和张留影急忙站了起来，关洞庭摆手道：
　　“不要多礼，坐，坐。”
　　三个人重新落座，杨星光站在了夜未央的身后。关洞庭望着夜未央，越看心中越是喜爱：
　　“未央，你现在究竟是几品？”
　　这一个多时辰，夜未央也推测出来关洞庭关心的就应该是这个，便道：
　　“我觉得入前五应该没有问题。”
　　她不想告诉别人，现在自己已经是符宗了。所以只是含糊其辞。但是这对于关洞庭来说，已经足够了，不由放声大笑。
　　“未央，只要你进入前五，制符司奖励你一千枚你要的那种飞针。”待笑声落尽，关洞庭大手一挥承诺道。
　　夜未央在心里撇了撇嘴，才一千枚。
　　“那要是我多得第一名呢？”
　　“第一？”这次轮到关洞庭一楞。
　　“也不是没有可能！”夜未央轻声道。
　　“啪！”关洞庭一拍桌子，目光灼灼：“如果你真的能够多得第一，我做主，奖励你一万枚飞针。”
　　夜未央向着关洞庭一拱手：“我尽量努力。”
　　“好，好！”关洞庭满脸笑容道：“待这次大比之后，你就不要在一楼修复室了，去二楼修复室。”
　　夜未央眼睛就是一亮，二楼修复室可都是大符师，而且修复同样一件符兵，价格可是符师的十倍。
　　“司长，我可以直接算是大符师了？不用考核了？”
　　“那不行！”关洞庭摇头道：“规矩就是规矩，你在大比的时候，只是画一张符箓，虽然大家都相信你是大符师，但是考核是要连续画五十张大符师，少一张都不行，所以你还需要一品一品的考。”
　　“行吧。”夜未央有些兴致缺缺。
　　十二月二十五日。
　　下午。
　　大比赛场只剩下了一百大符师，今日要比的是三品大符师级别的符箓。没有任何意外，夜未央依旧多得了第一，而且和梁雨虹之间的时间差距拉到到超过一息。
　　这次没有轰然嗡动，反而是一片寂静，甚至茶楼酒肆都没有议论声了，因为每个人心中都浮现出一个不可思议的念头。
　　这夜未央不会是一品大符师吧？
　　这种沉寂持续了半日，到了晚上便如同火山爆发一般，议论之声在帝都大街小巷中响起。
　　符盟。
　　几个副盟主望着一脸沉思坐在宽大办公桌后面的段云，半响，林天空轻声道：
　　“盟主，那个夜未央不会真的是一品大符师吧？”
　　段云抬起了眼帘，轻叹了一声：“天空，你也是资深符宗了，如果一个人能够将三品大符师级别的符箓基础夯实到如此地步，你觉得她会不是一品大符师？”
　　“那……梁雨虹……”
　　“恐怕是要输了，从头输到底啊！”段云再度叹息。
　　“那我们？”
　　“之前的计划用不上了，告诉梁雨虹不要气馁，争取在明年中秋，四国大比之前，突破到符宗。”
　　“对，如果梁雨虹突破到符宗，我们符盟便可以一扫颓势。”
　　“盟主！”另一个副盟主罗季离开口道：“我们未必会输吧？这一届符道大比，不是增加了比斗的项目吗？”
　　不用段云开口，林天空便道：“比斗只是一项，但还有其它四项呢？如果夜未央其它四项都多得了第一，即便是比斗这一项，梁雨虹多得第一，综合排名，夜未央依旧是第一。”
　　屋子内一下子又沉寂了下去，半响，林天空叹息了一声：“让关洞庭捡了一个便宜，这夜未央怎么就加入制符司了呢？”
　　十二月二十六日，夜未央第一个画出一张二品大符师级别的符箓，获得了第一名。
　　这个时候，已经没有人怀疑夜未央是一个一品大符师了。甚至没有多少人期盼梁雨虹能够在下一场夺得第一了。
　　十二月二十七日，只有五十个大符师参加大比，比赛的内容是画一张千里冰封符箓，这是一张一品大符师级别符箓中，难度最高那个层次的符箓。
　　这一场比赛指挥胜出十个大符师，余者全部淘汰。而且这十个大符师会排出名次，成为综合排名中的一项。
　　在夜未央进场的时候，响起了山呼海啸般的欢呼声。
　　“夜未央！”
　　“夜未央！”
　　“…………”
　　也有呼喊梁雨虹的声音，但是几乎被呼唤夜未央的声音覆盖，至于其他八位大符师，也不是没有人呼喊，但是完全听不到。
　　张振站在人群中的前面，跳着脚喊道：“这是我师父，这是我师父！”
　　看到周围人羡慕嫉妒的目光，张振满脸红光。
　　审阅台上，关洞庭谈笑风生。
　　天一阁。
　　太子秦阳望着广场上的欢呼，平静的目光下，心中却波澜起伏。他绝对没有想到，初次见面，完全没有把对方当回事，如今的夜未央却在帝都掀起了如此狂潮。
　　夜未央必定进入前五，将会代表大华参加四国大比。如此，在明年中秋之前，没有人敢动夜未央。
　　谁敢动夜未央，必定会迎来皇帝的狂怒和朝堂的怒火。也就是说，即便是夜未央依旧不搭理他，他也不敢在明年中秋之前对夜未央如何。
　　他看了一眼秦宽和秦锋，心中情绪略微平和，以他这些日子对夜未央的了解，夜未央也不太可能答应他的两个皇弟。
　　不过……
　　像这种绝世天才，自己得不到，就要毁掉，以免被别人得到。
　　明天中秋，夜未央应该不会突破到符宗。
　　那可是要观想出符塔的。
　　还有……

第317章 丢失的器纹
　　符塔可不是那么容易观想出来的，最关键的是，以夜未央这种绝世天骄，绝对不会选择一个普通的观想图观想符塔，必定会选择一个顶级的观想图去观想。
　　观想图越顶级，观想就越困难。
　　即便是最终能够观想出来，也不是三年五年能够成功的，否则符宗也不会那么少。
　　要知道，在大华，即便是自己的父皇，对每一个符宗都要礼貌对待，更何况他们这些皇子？
　　只要在夜未央没有达到符宗之前，毁灭她，就不会引起多大的轰动，即便她是一个绝世天骄，没有成长起来的天骄，就是那么回事儿。
　　真当我不记仇？
　　破坏就番大事，如果投奔我，也就算了。拒绝我……
　　太子微微低头，眼中闪过了一丝厉芒！
　　皇宫。
　　观星楼。
　　皇帝秦宇手扶栏杆，望着广场上的夜未央和梁雨虹，脸上现出笑容：
　　“天佑大华啊！朕没有想到，继梁雨虹之后，又多出来一个夜未央。”
　　“皇上大德，才使天下天骄齐出。”郑涛急忙贺道。
　　“你这个奴才，倒是嘴巧。”
　　“奴才从不撒谎，说得是肺腑之言。”
　　秦宇摆摆手道：“最近有什么消息吗？”
　　“北方雪国，南疆神国和西域佛国也都在举行符道大比，传回来的消息，似乎都不弱。”
　　“嗯！”秦宇淡淡道：“在符道上，他们再强，也强不过我们大华。不用担心。”
　　“那是自然，我们大华是最强的。”
　　“还有什么消息？”
　　“道子，佛子，圣女和圣子纷纷出世，他们的实力非常强，绞灭了不少妖族。但是他们有着一个共同点，就是他们选择的路线，都避免了直奔帝都。”
　　秦宇想了想，最终却是晒然而笑：“不过是立威罢了，最终还是会来的。”
　　“司柔，司柔……”铁无敌看着自己的弟子，目光虽然望着窗外，却在失神，不由唤道。
　　“啊？师父！”
　　“你怎么了？为何失神？”
　　“师父，您曾经说过，我们炼器师就算没有制符师，将我们锻造的宝兵刻画成符兵，也能够拥有符兵的威能。
　　比方说，如果我们用火属性材料锻造出一柄兵器，并不需要在兵器上刻画火属性符阵。但是，如果在上面刻画了呢？”
　　铁无敌沉吟了片刻道：“你终于想到这个问题了，师父很欣慰。”
　　说到这里，又长叹一声道：“在上古时期，符兵和我们锻造出来的兵器根本就无法比较，符兵是次一等兵器。因为在上古时期，我们有着器纹。”
　　“器纹？”
　　“是！在上古时期，我们炼器师可以凭着手中一柄锻造锤，将器纹锻造在兵器上，而器纹是不弱于符纹和阵纹的一种道纹。”
　　“这么厉害？”司柔心中惊讶。
　　“实际上……”铁无敌的眼中现出了一丝向往：“我们的器纹用于炼器，要比阵纹和符纹还厉害。你想象一下，那些符纹和阵纹是刻在兵器上的，而我们的器纹是直接锻造在兵器上的，可以说器纹是和兵器原本就是一体，造成的威能自然要比符纹和阵纹还要强大。只是……失传了，唉……”
　　“那……找不回来吗？”
　　“我们一直在找，传承虽然丢失了，但是我们可以自己再创造出来。这也是我们研究阵纹和符纹的原因，天下大道三千，本源却是一致的。所以，我们想的是能否从符纹和阵纹中有所借鉴，还原属于我们炼器师的器纹。”
　　“这样啊！”司柔的眼睛闪亮。
　　“当……”钟声响起。
　　“开始了！”
　　广场便是一静，所有的目光都汇聚在广场上的五十个人身上，然后再汇聚在夜未央的身上，便是连落在梁雨虹身上的目光都少得可怜。
　　而夜未央也没有让观众失望，半刻钟的时间，便画完了符箓上交。然后站在原地等待。
　　比赛的大符师只有五十个人，所以根本就不需要等到明天，当场就能够评判出来。站在夜未央旁边的士兵，将夜未央的符箓装进记好时间的纸袋里，然后小跑着送到了审阅台。审阅台上的众大佬飞快的传阅，大约十息之后，梁雨虹也上交了符箓，却引起了无数观众的轻叹。
　　想当初，梁雨虹便是符盟的骄傲，是帝都的骄傲，是大华的骄傲。但是当夜未央崛起的时候，梁雨虹和夜未央的差距却是越来越大。
　　一品大符师级别的符箓，两个人之间在时间上的差距已经拉大到了十息。这让所有的符师心中一动。
　　这说明夜未央的基础要比梁雨虹夯实了太多啊！
　　那这是不是意味着，夜未央会抢在梁雨虹之前，突破到符宗？
　　梁雨虹偏头看了一眼不远处的夜未央，两只手不由握成了拳头。
　　一定！
　　我一定要在中秋之前观想出符塔！
　　突破符宗！
　　夜未央感受到了梁雨虹的目光，却没有去看梁雨虹，只是微微垂着眼帘，仿佛入定一般。心中却是在想，等我夺得了大比第一，制符司应该更加关注我和重视我。我在制符司的地位也会提升，这有助于我结交人脉，更有助于我相救司长，为我寻找家人。
　　要知道，制符司的符师可是遍大华，只有自己的家人还在大华，总能够被发现蛛丝马迹。
　　还有……
　　我也可以发布悬赏，以我现在的名声和地位，发布悬赏，必定有很多人会为我留意，而且正值我名声鼎盛时期，发布悬赏，造成的影响会最大化，传播得距离也会最大化。只要有人谈论起我这次夺得大比第一，就必定会谈论起我的悬赏，如此就会有更多的人为我寻找家人。
　　但是，悬赏也必须引起轰动，才能够造成最大的影响。
　　“给什么悬赏呢？”
　　“灵石？会造成一定的轰动，但是还不够……”
　　大约两刻钟后，这一场大比结束了，而且前十名也当场公布了出来。
　　第一名自然是夜未央，第二名是梁雨虹，至于剩下的八名，不仅夜未央不关心，便是梁雨虹也不关心。
　　万分感谢温柔13（100）的打赏！

第318章 悬赏
　　公布名次的是关洞庭，随后便是段云公布下一场大比时间和内容。
　　时间是明日上午。内容是修复符兵。
　　夜未央离开了赛场，却没有去天一阁，而是让张振去告诉秦毅四个皇子不用等她了，她则是带着杨星光找到了张留影。
　　“你要见司长？”张留影有些不明白这个时候，夜未央为什么要去见司长，不是应该回去好好准备大比吗？
　　“嗯！”夜未央点头。
　　张留影想了想道：“很重要？”
　　“嗯，很重要。”
　　“那你先在这里等一会儿。”
　　“好！”
　　张留影离开了，大约一刻钟后，张留影回来了。
　　“跟我走！”
　　“谢谢！”
　　“不用谢，不过我能听吗？”张留影道，现在他对夜未央的观点有变了，夜未央在他心中的地位大幅度提升了。
　　很明显，夜未央就是一个比梁雨虹还强的绝世天骄。成为符宗绝对没有问题，不仅成为符宗没有问题，恐怕用不了多久，就会观想出符塔。而像夜未央这种绝世天骄，观想的符塔绝对是顶级。所以一旦成为符宗，就是比他还厉害的符宗。
　　而且成为符宗的时间不会太久，估计也就三五年的时间，那个时候，夜未央的实力和地位都要比他高，自然要好好结交。
　　所以，现在的张留影已经不把夜未央当作属下了，而是当成平起平坐的符宗。
　　“当然可以！”夜未央点头道：“这件事说不得还要劳烦张堂主。”
　　“什么劳烦不劳烦的，大家同殿为臣，就是要相互帮助。”
　　来到了制符司，等在了关洞庭的房门外。等了大约三刻钟的时间，关洞庭才珊珊回来，打开房门，招待几个人进来落座才问道：
　　“未央，你找我有事？”
　　“嗯，有事请司长帮忙。”
　　“说！”关洞庭的大手一挥：“你现在就是我们制符司的宝贝，有什么事儿，尽管开口。”
　　夜未央急忙施礼道：“多谢司长，我想让制符司帮我找几个人。他们都是我的家人。”
　　关洞庭神色平静，心中却是剧烈一跳。
　　关洞庭怎么可能不调查夜未央？
　　不仅调查了，而且调查得十分详细。自然就知道了夜未央的大哥是张九龄，那个正在被道宫通缉的张九龄。
　　夜未央如果让制符司帮助找张九龄，这就是一个大麻烦，皇帝都不敢招惹道宫，他如果帮助找到了张九龄，是告诉夜未央，还是告诉道宫？
　　“我想要制符司帮我找我的两位叔叔，还有我的姐姐李巧然，哥哥项鼎和熊霸。”
　　“就这些？”关洞庭问道。
　　“嗯！”夜未央从储物袋中取出一叠张纸道：“这是他们的画像和资料。”
　　“呼……”
　　关洞庭偷偷地松了一口气，心中也反应了过来，张九龄的通缉令到处都是，夜未央不可能没有看到过，如此怎么可能还请制符司去帮着寻找？
　　隐瞒还都来不及呢！
　　当即点头道：“这没有问题。”
　　“还有……”夜未央轻声道：“我想发布寻人悬赏，但是不知道给出什么样的悬赏，才能够一起轰动，司长您可以指点我吗？”
　　关洞庭沉吟了片刻道：“你是想要在多得第一之后，公布悬赏？”
　　“是！”
　　“想法不错，只要你的家人还在大华，便一定会被找出来。而且即便是不在大华，都有机会被找出来。”
　　“我也是这么想的。”
　　“悬赏嘛！”关洞庭笑道：“你是不是太低估你自己的价值了？”
　　“我自己的价值？”夜未央愕然。
　　“对！你发布的悬赏很简单，只要答应为完成悬赏的人，制作一件符兵，你最大能力范围内的符兵。”
　　“啊？”
　　关洞庭笑道：“如果我没有猜错的话，即便是有人完成了任务，找到了你的家人，也不会立刻让你给他们制作符兵，而是会等你突破到符宗。如此，他们就能够得到一柄符宗级别的符兵。
　　符宗级别的符兵，你应该知道其价值了。”
　　夜未央瞬间恍然，一剑符宗级别的符兵，绝对会让天下人趋之若鹜。
　　“而且，你现在就是一品大符师，三五年内必定突破符宗。他们等得起。”关洞庭笑道。
　　“多谢司长！”
　　夜未央心中大定，她觉得自己这番悬赏，应该比戴东临和秦毅派人寻找的效果还好。但是如果这样还找不到……
　　她的心中不由一沉，那样的话，说不定就真是死了……
　　怀着忐忑的心情，回到了晋王府，便见到秦毅正在自己的院落中等待，见到夜未央回来，急忙问道：
　　“未央，今日有发生了什么事情？”
　　“我想要制符司帮我寻找家人，还有我想发布一个悬赏，所以去找了司长。”
　　“未央，做差了！”秦毅急道：“你大哥……”
　　“我没有说我大哥！”
　　“呼……”秦毅吐出了一口气：“那就好，那就好！对了，太子他们还以为你要疏远他们了呢。”
　　“他们说什么了？”
　　“没说什么，但是我能够看出来。不过，未央，你就不怕发布悬赏之后，被有心之人找到了你的家人，然后控制起来？”
　　“我明白你的意思，这些事情我都想过。这么久都没有我家人的消息，我想即便是我家人活着，境况也应该非常不好。如果他们能够自由，应该来帝都找我。”
　　夜未央想起了大哥，大哥都能够过来找自己，二姐她们当然也能，而如今却没有来，不是死了，就是出了大问题。
　　嗯？
　　大哥！
　　她突然想起来，之前光激动了，忘记把道宫天经，佛陀密藏和万蛊宝典送给大哥了。现在大哥修炼的是萨满神诀，也许这三个宝典，对大哥也有借鉴左右。
　　嗯！
　　等找机会送给大哥，大哥不会已经离开了吧？
　　“未央，未央？”
　　听到秦毅的唤声，夜未央从思索中醒来：“不管是好消息，还是坏消息，有消息对我来说就是一件好事。
　　哪怕我的家人被太子，或者二殿下，七殿下控制，到时候谈条件就是了。”
　　还有……

第319章 赠送
　　秦毅默然，知道这件事对夜未央的重要，是阻拦不得的。但是这事儿……
　　越来越复杂了……
　　十二月二十八日。
　　上午。
　　偌大的赛场只剩下了十个人，今天比赛的内容是修复符兵，十柄损坏程度一模一样的符兵，而且都是一品大符师级别的符兵。
　　夜未央拿到符兵的一瞬间，脑海中反应的是如何修复？
　　是正常修复，还是改良后的修复？
　　但是随后她想起来，大符师级别的符兵图典，虽然自己已经改良了，但是还没有上交，也就是说别人不会。
　　那就正常修复吧！
　　别的方面，也许夜未央比其他符师强的不是太多，但是修复符兵这一块，绝对是她的强项。想当初，她在时光倒流的时代，在铁壁山下，连续修复符兵，曾经几天几夜不睡，等累昏了才休息。待睡醒了又是数天数夜不睡，在这个时代，恐怕便是符宗修复的符兵都没有她多。
　　更重要的是，她在铁壁山修复符兵，那可是争时间抢速度，不像现在这个时代的符师，都是慢悠悠的修复。
　　她修复符兵可是经过千锤百炼的！
　　所以，修复符兵这一项大比，比她画符还令人震惊。即便是梁雨虹都还没有修复一半的时候，她就修复完毕了。
　　天一阁。
　　“这也太快了吧！”秦宽忍不住惊讶。
　　秦毅淡淡的说道：“未央在大名府的时候干的就是修复符兵的事情。”
　　“啧！”秦宽搓了一下牙花子：“就算这是她的强项，这也太快了吧？”
　　秦毅笑了笑不再言语，只是眼角的余光一直关注着太子和老七。
　　秦锋的神色没有一丝变化，在他看来，夜未央都能够修好他的镇北剑，这个速度也没什么，甚至觉得就应该这个速度，才配得上绝世天骄这个四个字。毕竟夜未央一直干的就是修复符兵。
　　太子也只是眸光微微亮了一下，看来想法和秦锋差不多。
　　“这个二哥……”秦毅不由嘴角露出一丝苦笑：“应该是故意的吧？”
　　“老三，今天未央会过来吧？”太子随意问道，秦宽和秦锋都竖起了耳朵。
　　“嗯！”秦毅点头。
　　秦毅立刻就感觉到三个人的身上现出一丝轻松之色。但是三个人也没有问夜未央为什么昨天没有过来，秦毅自然也不会上赶着去说，反正等夜未央发布悬赏的时候，他们也能够分析出来。
　　“来了！”
　　四个人转身望向了门口，便听到脚步声来到了门前，随后房门被推开，夜未央走了进来。
　　“恭喜！”四个皇子机会同时贺道。
　　“多谢！”
　　夜未央也面现笑容，大家入座。酒过三巡之后，太子开口道：
　　“明天大比的内容是制作一柄完整的符兵，未央多得第一应该没有问题吧？”
　　夜未央想了想，她在洛书空间内倒是完整地制作了不少的符兵，但是在真实的世界中，还真是没有制作过几个，速度肯定比不上修复符兵。
　　“这个还真不好说，毕竟修复符兵才是我的强项。”
　　“未央！”秦宽开口道：“我觉得你这次大比之后，就不要去修复部了，你可以去符兵部，完整地制作符兵一段时间，对你的全面发展有好处。而且符兵部不像修复部那么繁琐忙碌，但是赚的灵石却比修复部高出很多倍。”
　　夜未央心动了，便向着秦宽拱手道：“多谢二殿下提点。”
　　秦锋此时也开口道：“未央，你最好将制符司几个部门都转一遍，这对你观想符塔，甚至对于步入符宗之后的修炼都有好处。我听军中的符宗说，进入符宗之后，想要再进一步，全面是一个基础的问题。不够全面，对于符道的领悟便有偏差。”
　　夜未央再度拱手：“多谢七殿下！”
　　一个多时辰后，夜未央回到了晋王府，待和秦毅分开，才压低声音对杨星光道：
　　“你去看看我大哥还在不在？如果还在，告诉他，今日午夜我要去他那里，单独和他见一面。”
　　“好！”
　　午夜。
　　张九龄单独坐在漆黑的屋子里，对面的窗户打开着。
　　“嗖……”
　　一条人影贯闯而入，反手将窗户关上，来到张九龄的对面坐下，从储物戒指中取出了四本抄写好的书籍，放在了张九龄的对面：
　　“大哥，这四本书分别是道宫天经，佛陀密藏，萨满神诀和万蛊宝典。”
　　“什么？”
　　张九龄差点儿蹦起来，迅速地抓起萨满神诀翻阅了起来。其它三本他没有看过，不知道真假。但是萨满神诀他可是看过五气朝元境界一下的，是能够分辨出真假的。
　　迅速地翻阅了一遍，确定这是真的，再望向其它三本，他的眼睛亮了起来，但是立刻又担心了起来：
　　“未央，你从哪里得到的？”
　　“佛山！”
　　张九龄明白了，心中不由感叹，自己家这幺妹真是运气好，二妹，三弟和四弟进入佛山异象，如今生死不知，自己这幺妹却得到如此奇遇。
　　这四个宝典对自己太重要了，即便是自己在大雪山学了萨满神诀，但是他也只是学了一小部分，或者是说低阶的部分，他真的不清楚，等自己修为提高，萨满教会不会让自己学到高深的功法？
　　即便是让自己学，是否会有苛刻的条件？
　　经历了道宫，他可不相信萨满教就这么纯真无邪，愿意无偿提供功法给天下所有修士。
　　最关键的是，他现在对自己的身体有些莫名其妙。别人学了萨满神诀，释放所学的时候，都是一身冰寒，唯独自己却不是，反而有一种温润的感觉。
　　他不知道这是萨满教提供的功法故意有所残缺导致，还是自己的身体原因。不过别人都是冰寒，只有自己是温润，想必是自己的身体原因，这就让他一直怀疑，自己究竟是否适合学习萨满神诀？
　　虽然自己学习萨满神诀的速度很快，但是却已经发现威能似乎要比纯粹的冰寒差一些。但是如今有了四本宝典。一方面，不必再担心萨满教会不会传下后续功法，另一方面，也可以借鉴其它三门宝典，最不济也可以改修其它的功法，也许其它的功法就适合自己的身体了呢？
　　而且自己还有河图空间！
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第320章 功法融合
　　夜未央没有呆多久，便离开了。
　　张九龄关上了窗户，立刻开始阅读自己最熟悉的萨满神诀，只是阅读，速度很快，不到两刻多钟的时间，便阅读完毕。他便迅速地进入到河图空间。
　　果然，河图空间内出现了改良的萨满神诀。他在河图空间内反复记忆，直到完全背诵下来，这才离开了河图空间，立刻便开始翻阅道宫天经。
　　又是两刻多钟之后，他再次进入到河图空间。
　　“嗯？”
　　他惊异了一声，发现河图空间内并没有出现改良后的道宫天经，正惊异间，便见到上方垂降光幕，光幕上，一个个字体开始迅速地出现，张九龄认真地看着，等到最后一个字体出现，张九龄陷入了沉思。
　　这不是道宫天经……
　　在这篇功法中，他不仅看到了道宫天经，还看到了萨满神诀的影子。
　　他的心猛然剧烈一跳！
　　这是融合了道宫天经和萨满神诀！
　　这在以前从未发生过，当初学习萨满神诀的时候，也没有见到河图空间将萨满神诀和乾坤一气诀融合……
　　不对！
　　那是因为乾坤一气诀和萨满神诀不对等。
　　还有……
　　萨满神诀和道宫天经本是同源，都是从周天星辰诀中演化出来的，所以才能够融合。
　　张九龄的心脏如同击鼓一般距离地跳动起来，他太激动了。
　　如果真是这样……
　　不行！
　　我要再试试！
　　张九龄出了河图空间，迅速地开始翻阅佛陀密藏，然后再次进入到河图空间，这次等待的时间长一些，但越是这样，张九龄越兴奋。
　　这证明河图空间是真的在融合三本宝典，这三本宝典可是最顶级的功法，融合起来，自然要费劲儿一些。
　　河图空间内没有时间概念，张九龄开始数数，大约数了八百多个数，光幕再次垂了下来，一个个字体出现。
　　张九龄一边阅读着，一颗心一边亢奋地跳动着。
　　果然……
　　果然如此！
　　不仅有着萨满神诀的影子，还有道宫天经和佛陀密藏的影子。
　　张九龄再次出了河图空间，将最后一本万蛊宝典看了一遍，然后进入到河图空间，在河图空间内，反复记忆四本宝典融合到一起的宝典，当记忆周全之后，便在河图空间内领悟，最终尝试修炼。
　　反复试验之后，张九龄出了河图空间。盘膝坐在了床上，开始运行融合之后的功法。
　　“哗哗……”
　　灵力在体内运转如同长江大河，他发现自己的穴窍再次被拓展了，经脉再次被拓宽了，丹田也再次开拓了。
　　大约都在原有了基础上开拓了五成。
　　也就是说，张九龄的修为境界虽然还是五气四脉境界，但是却比之前的自己强大了一半。要知道他之前修炼的可是顶级功法萨满神诀，原本就是将自己的穴窍和经脉等等拓宽了一倍，现在有增加了半倍。而没有修炼顶级功法的人，连一倍都做不到。
　　“轰……”
　　体内震动，张九龄突破到了五气五脉境界。
　　缓缓地吐出了一口气，张九龄眼中现出欣喜，随后又微微皱起了眉头。
　　他觉得自己的资质应该没有那么好，最起码感觉自己之前的体质没有那么好。否则在道宫的时候，也不会修炼乾坤一气诀，突破的速度那么慢……
　　不对！
　　也不能说慢，应该是正常标准的速度，或者是说比正常标准的速度略微快一些，但绝对没有现在这么夸张。
　　虽然有着功法的原因，这也不是夸张的理由……
　　功法……
　　这四种宝典融合到一起，就应该是还原了周天星辰诀了吧？
　　当初之所以将周天星辰诀演化成四个宝典，就是因为周天星辰诀对于修士的资质要求太高，能够修炼的人太少，而且随着时间的推移，便几乎没有人能够修炼周天星辰诀了。
　　张九龄对自己有自知之明，他不觉得自己的体质是天骄，能够修炼周天星辰诀。
　　自己是什么时候感觉到自己发生了变化呢？
　　张九龄开始细细回溯，半刻钟之后，眉毛一挑。他想起来了，自己在掩埋了师姐的尸体之后，途中的第一次修炼，就发现自己的修炼速度提升了，而且是越往后提升的速度越快。
　　为何会如此？
　　张九龄一直想到黎明，也没有想明白，便摇了摇头站了起来，取出纸张，开始将融合后的功法在纸张上书写了起来。
　　十二月二十九日。
　　上午。
　　广场中央依旧只有十个人，这次大比的内容是制作一柄符兵。
　　此时在所有人的心中已经都知道，夜未央和梁雨虹必定会进入到前五了。因为在符箓和修复符兵这两项大比中，夜未央始终第一，梁雨虹始终第二。有这两项的名次，只要后面三项大比内容不太拉跨，进入前五完全没有问题。
　　现在他们关心的是梁雨虹有没有机会获得一次第一。
　　这种心理变化，让围观的所有人，从大佬到平民都感觉不可思议。
　　在大比之前，他们感兴趣的都是有没有人能够稍微挑战一下梁雨虹。后来感兴趣的是，夜未央能够坚持几场，到现在却是完全反了过来。
　　这一场比赛，夜未央和梁雨虹之间的差距没有修复符兵那么大了，但获得第一的依旧是夜未央。
　　无数人的叹息汇合到一起，形成了嗡鸣。
　　在所有人看来，这一场是梁雨虹最有机会赢下来的一场，这一场输了，下一场疗伤，梁雨虹完全没有机会。
　　补全疗伤符和拔异符的就是夜未央，这还怎么比？
　　事实也正如所有人那般想的，在十二月三十日那一天上午，夜未央又击败了梁雨虹，拔得头筹。
　　十二月三十一日。
　　大比的最后一轮。
　　比斗！
　　中央广场搭建了五座擂台，五座擂台同时比斗，而且每个人都要斗九场，最后总积分排出名次。
　　夜未央第一轮的对手也是一个女子，两个人各自站在擂台的一端，在各自的身前摆放着一张桌子，桌子上摆放着一叠符纸，还有符墨和符笔。
　　天一阁。
　　四个皇子并肩而立，向着窗外张望。
　　还有……

第321章 第一
　　“老三，你觉得未央这次能胜吗？”太子秦阳目光望向擂台上的夜未央问道。
　　秦毅不由微微皱起眉头思索，他还真不知道夜未央会不会赢，因为他没有见过夜未央战斗过。见到秦毅不语，太子又问道：
　　“老七，你说呢？打仗可是你的强项！你觉得夜未央会如何应对？”
　　秦锋自信道：“符师的战斗方式，皇兄又不是不知道？当然是先防御，如何再考虑进攻！”
　　“当……”
　　一声钟响，五座擂台上的十个大符师同时动了起来。
　　每一个符师都以最快的速度拿起符笔，饱蘸符墨，开始迅速地画符。
　　观星阁上。
　　皇帝秦宇望着擂台上的夜未央道：“郑涛，你觉得夜未央会如何迎敌？”
　　郑涛迅速开口道：“自然是先画一张防御符，立于不败之地，然后再观察对方释放的是什么防御符，再选择画那种破防的攻击符箓。”
　　“如果真如你那般说，夜未央也不过如此。”秦宇淡淡地说道。
　　“那夜未央如何选择，才会最佳？”
　　“当然是进攻！”秦宇双手扶着栏杆，目光灼灼道：“因为她制符的速度快，她的对手不如她，她进攻之时，对手还没有画完防御符……”
　　话音未落，便见到擂台上的夜未央笔尖一挑，一张符箓便向着对面激射而去。
　　“轰……”
　　一道雷霆从天而降，轰击在对面那个符师的身上。
　　落雷符！
　　那个符师被雷劈得一屁股坐在了地上，七窍冒烟，从地上爬了起来，眼中却现出感激之色。他知道夜未央画一张落雷符是留手了，以夜未央的境界，自然是可以画出一张大落雷符，一张大落雷符都能够把她劈死了。
　　“哈哈哈……”观星台上的秦宇放声大笑：“怎么样？”
　　郑涛弯下腰：“陛下圣明！”
　　擂台之上，那女子向着夜未央拱手施礼：“多谢手下留情。”
　　这边发生的事情，其它四个擂台上的八个大符师都不由心中叹息了一声，这个时候，他们都理解了夜未央曾经说过的话，符师从来都是要参加战斗的，制符的速度可以让你有几乎救别人一命，也救自己一命。
　　现在的状况便是他们根本就无法和夜未央为敌，夜未央的速度太快了。
　　这一日。
　　夜未央只斗了这么一场，余下的八场，每个对手都主动认输，便是梁雨虹也不例外。否则，偏让夜未央用雷劈一下，除了丑才甘心吗？
　　多得大华符道大比第一，自然要庆祝。夜未央心中也缓了一口气，知道最少到明年中秋，自己是安全的，来自各方对自己的觊觎，都会收敛。虽然他们会加大拉拢的力度，但是却不敢害自己。
　　还有八个多月的时间，希望自己能够成长到自保的程度。
　　夜未央盘膝坐在床上，眉头紧锁。
　　她现在各方面都到了瓶颈。
　　符师方面，她想要达到七锻七拓，就是一个水磨工夫，几十年，上百年都有可能。而如果她的灵力修为不能够再进一步的话，她的寿命也就是二百年左右。一个七锻七拓就会消耗她几十上百年，那么八锻八拓呢？
　　寿元不够了！
　　当然，如果她能够达到五气朝元的境界，她的寿元就会达到三百年。
　　但是……
　　她的灵力修为卡壳了啊！
　　就这么一直卡在了五气二脉，只要不能完美地控制灵力，她就不能提高灵力修为，自然也就不能提高寿元，不能提高寿元，就无法等待自己的精神力提高到九锻九拓，然后开紫府，反哺灵力修炼，这就是一个死循环。
　　“唉……”
　　夜未央不由叹息了一声，随后便听到了脚步声，便见到管家进来，手里拿着一封信：
　　“夜符师，你的信！”
　　“我的信？”
　　“嗯，是一个小孩送来的。”
　　夜未央瞬间就知道这是自己的大哥送来的信，道谢之后，接过了信。待管家离开，她拆开信封，发现里面只是一张白纸。但却知道是大哥想要见自己一面。
　　夜！
　　夜未央再次来到了张九龄的客栈，房间里面只有他们两个人。
　　张九龄将一叠纸放在了夜未央的面前道：“未央，这是四大功法融合之后的功法，我不知道是否就是周天星辰诀，但是却比单一功法强大很多。”
　　夜未央眼睛就是一亮，拿起那叠纸翻看了起来，越看越觉得精妙。她没有问大哥怎么会将四大功法融合，每个人都有秘密。大哥不说，她便不问。
　　“未央，明天我就要离开了，你自己保重。”
　　“大哥，你也保重！”
　　夜未央回到了晋王府，心情有些沉重。两位叔叔，二姐，三哥和四哥依旧没有消息，大哥这次离去，必定也会寻找家人，以大哥被道宫通缉的身份，必定十分危险。
　　“唉……”
　　夜未央叹息了一声，再次取出了那一叠纸认真阅读了起来。大约半个时辰后，夜未央收起了那叠纸，盘膝坐在床上，按照融合后的功法开始修炼。
　　运转了一瞬间，便散去了修炼，眉宇间浮现出喜悦。
　　这个融合后的功法，依旧不能完美的掌控体内的灵力，但是却已经能够掌控九成五左右。这可只是运行融合后的功法，并没有加入夜未央领悟的潜伏功法。从这一点上看，这种融合后的功法，已经十分接近原版的周天星辰诀了。
　　至于没有达到原版的周天星辰诀，夜未央想了想，便有了推测。
　　当初四方阵营大能各自从周天星辰诀中领悟出一种功法，这是简化了周天星辰诀，但是在化简的过程中，必定偏离了原版周天星辰诀的方向，所以才造成如今融合之后，也和原版差了一点点。
　　不过这已经让夜未央十分惊喜了！
　　大哥究竟是怎么做到的？
　　微微摇了摇头，将这个念头甩掉，夜未央再次开始运行融合后的功法，但是却加入了自己从潜伏功法中领悟的技巧。
　　果然，暴躁的灵力被完美掌控，夜未央开始冲穴。

第322章 司柔
　　一月一日。
　　晨。
　　夜未央走在去制符司的路上，跟着她的杨星光不时地看夜未央一眼，他感觉到夜未央今天心情很好。
　　是因为多得大比第一吗？
　　杨星光觉得不是，因为昨天晚上，也没有见到她这么高兴。
　　夜未央非常高兴，喜悦的心情都有些绷不住。昨天她终于打通了脾脉的一个穴窍，进阶为五气三脉修士。而且是将穴窍拓展了两倍，和之前开窍的程度一模一样。也就是说，大哥融合的宝典功法，虽然还没有达到真正的周天星辰诀的水准，但是加上自己领悟的竹节蟒潜伏技巧，终于能够达到周天星辰诀真正的水准。如此她就可以一路修炼到五气朝元境界。
　　至于五气朝元之后，那不是还没有达到五气朝元境界嘛！
　　慢慢想，总会有办法。
　　突破到五气朝元境界，就有三百年寿元，让她从容了许多。
　　远远地便看到在制符司大门前，聚集着很多人。不知道是谁看到了夜未央，便呼喊了一声：
　　“夜符师来了！”
　　“呼啦……”
　　一群人便向着夜未央围了过来，七嘴八舌。
　　“夜符师，找到你的家人，你真的会给刻画一件符兵吗？”
　　夜未央闻听了然，她知道自己委托司长的事情已经公布了，目光向着制符司望去，便见到制符司高大的墙壁上，此时贴着几张篇幅巨大的纸张。每一张纸上都画着一幅肖像，还有详细资料介绍，正是她的两位叔叔，还有二姐，三哥和四哥。收回目光，看到围在她周围的人手中也都拿着几张纸，那几张纸上，都是缩小版的肖像和资料。
　　“制符司很尽力啊！”
　　夜未央心中对关洞庭感激，希望能够尽快得到叔叔，二姐三哥和四哥的消息。安耐住心中的思念，向着周围的人拱手道：
　　“这正是在下发布的悬赏，有劳各位了。悬赏是真的，无论是谁，帮助我找到了家人，我都会为那个人制作一件在我能力范围内的符兵。”
　　“有时间限制吗？”又有人问道：“比如我下个月帮你找到了你的家人，但是却不想马上请您制作一件符兵，我可以等吗？”
　　夜未央洞悉了对方的心思，不由笑道：“你是想着等我突破到符宗之后，制作一件符宗级别的符兵吧？”
　　那人有些不好意思，但是却点了点头。
　　“当然可以，只要你拿到悬赏，何事来兑换悬赏，是你的自由。不过，你对我可是够有信心的。”
　　“那必须的，您一定能够成为符宗的，而且我坚信那个时日不会远。”
　　“那就借你吉言了！”
　　“夜符师！”又有人喊道：“是找到您一个家人就可以得到悬赏，还是得找到所有人？”
　　“一个家人，一份悬赏！”夜未央立刻道。
　　众人不由又是一阵骚动，这样的话，机会就多了很多啊！
　　夜未央又摆脱了几次，然后在杨星光的保护下，走进了制符司。
　　她没有立刻去修复部，而是直奔考核部，因为今天的月初第一天，是考核符师的日子。她自然要去拿下大符师的徽章。
　　果然，只是不到一上午的时间，夜未央就从考核部走了出来，胸前的徽章已经由木制变成了铁制徽章，上面有着一个九字，代表着夜未央是九品大符师。
　　“未央，我们去哪儿？距离中午还有段时间。”杨星光问道。
　　“先去修复部吧！”夜未央想了想道。
　　她想起司长答应把她调到修复部二层，那里可都是大符师，修复符兵比符师提升了十倍。现在她能修炼了，也需要灵石啊！所以，她要去找曹轩，看看能不能今天就调到二楼。
　　“夜符师！”刚刚踏上修复部的大门台阶，便见到一个大高个女子站在修复部大门前，后背靠在了门框上，一种很随意的姿势，神态也透露着丝丝骄傲：
　　“以后我们就是合作对象了。”
　　“合作？”
　　夜未央神色一楞，现在的夜未央的身高已经有一米七了，但是对面靠在门框上的这个女子给夜未央的感觉，都快一米九了。
　　那个女子从背靠门框的姿势变得站直，一双剑眉一挑道：
　　“我叫司柔，器盟一品大器师。”
　　哟，大器师，还是一品，这绝对是和梁雨虹一样的绝世天骄。只是……
　　夜未央有些不解地问道：“你说合作？”
　　司柔便皱了一下眉头：“我刚才不是已经说过了吗？你没有听到？难道你还兼修灵力？开肾脉的时候受伤了？导致听力下降？不对啊！如果开了肾脉，你就是五气五脉境了，这怎么可能？太夸张了吧？”
　　夜未央被司柔连珠炮般的话语气得想要打人，这人这张嘴……她炼器是用嘴炼的吧？这嘴皮子也太利索了。夜未央也是有脾气的人，索性不搭理她，迈步从她的身边走过，走进了修复部。
　　“怎么？不高兴？”司柔身形一转，迈开大长腿跟在了夜未央的身后，嘴角弯起，浮现出一丝莫名的笑容：
　　“怎么可能不高兴呢？我可是大华青年一代炼器界的绝世天骄，不知道有多少符师想要和我合作……”
　　夜未央脚步不停，开口打断了她道：“我不知道你所谓的合作是什么，但是我是制符司的人，你想要和我合作，先去找关司长吧！我估计关司长也不会觉得制符司和符盟有什么需要合作的。”
　　“关司长已经同意了。”司柔笑得灿烂。
　　夜未央一拐，上了楼梯，向着曹轩的办公室走去：“哦，那你得先去找张堂主，我有些不明白，我们之间有什么可以合作的？”
　　“当然有啊！有我，你可以在最好的兵器上刻画符箓。没有我，你只能够在那些垃圾的兵器上刻画符兵。只有强强结合，才能够创造出最杰出的符兵，这个道理你应该明白吧？”
　　嗯？
　　夜未央马上就意识到了司柔画中的关键。
　　不错啊！
　　夜未央虽然不会炼器，但是也能够看出来器胚的好坏，一件好的符兵绝对不只是符师的能力，还要加上锻造器胚的炼器师。
　　“你一个炼器界的绝世天骄，就愿意过来给我打下手？”
　　还有……

第323章 合作者
　　司柔眯起了眼睛，眼缝中闪烁着危险的光芒，上下打量夜未央几眼，骄傲道：
　　“你似乎理解错了，我们是合作，不是来给你打下手，你如果抱着这个想法，我想我要好好考虑是否来与你合作了。”
　　夜未央脚步不停，懒得搭理她，她发现司柔非常骄傲，从骨子里骄傲，这也许就是绝世天骄都带的属性吧。
　　“合作的意思你明白吧？就是说咱们两个没有主从，是平等的关系。我已经说过几次是合作了，你的脑子有问题，不会是一个符道的天才，处事方面是一个低能儿吧？”
　　这刻薄的语气，让夜未央都不由叹了一口气，这个司柔没有被打死，还长了这么大，是天命之子吗？
　　司柔居高临下地拍了拍夜未央的肩膀：“以后还请多多指教。”
　　“呵呵……”
　　夜未央呵呵了两声，心道我根本不会炼器，指教你什么？
　　两个人来到了曹轩的门前，夜未央敲门，门里响起曹轩的声音：“请进！”
　　夜未央推开门走了进去，曹轩看到是夜未央，脸上现出温和的笑容：
　　“未央来了！”目光扫过夜未央胸前九品大符师的徽章：“已经得到大符师徽章了，如此正好，我带你去二楼。”
　　“不急！”夜未央道：“堂主，这位司柔？”
　　“哦，她啊，以后就是你的合作者。”
　　“合作者？为什么？”夜未央不解。
　　“这和他们的传承有关！”说到这里，曹轩有些感叹：“当初他们炼器根本不需要我们符师，他们的器纹很厉害……”
　　等曹轩介绍完，望着夜未央道：“在我们制符司，有些符宗和大符师都有来自练器司或者符盟的合作者。”
　　夜未央明白了，不由微微皱起了眉头道：“堂主，合作是两利的事情，我没有看到我能够从中得到什么好处。”
　　“什么会没有好处？”一直没有说话的司柔急了：“我们两个合作，能够打造出最强的大符师级别的符兵，出售的价格要比其它符兵最少贵五倍。”
　　“对不起！”夜未央双手一摊：“我是一个修复师，不制作符兵。你应该去符兵部。”
　　“那你可以调去符兵部嘛！”司柔理所当然道。
　　“我为什么要调去符兵部？为你？”
　　“难道不可以吗？”司柔理所当然道：“我可以为你锻造最好的兵器，让你在最好的兵器上刻画符箓，不知道有多少人想成为我的合作者，你不要错过机会。”
　　“未央，你真的可以考虑，去符兵部，对你领悟符道也有好处。修复部毕竟只是一个拾遗补缺的地方，真正统揽全局，对符道有一个完整的认知，还是要完整地制作符兵。”曹轩越开口劝道。
　　夜未央想了想，转向司柔道：“我们怎么分成？”
　　“当然是五五分成了。”
　　夜未央像是看傻子一样看着司柔，连一旁的曹轩都觉得夜未央的目光有些过分。正想说两句，便听到夜未央开口了：
　　“一九分成，我九你一。”
　　“你放……”司柔们腾的就怒了：“你想灵石想疯了？”
　　“未央！”曹轩哭笑不得道：“别的炼器师和我们制符司的符师合作，也都是五五分成。未央，别小看这五五分成，他们打造的器胚……”
　　“不是器胚，是兵器！”司柔纠正道。
　　“好，是兵器！”曹轩果断改口：“未央，你要知道，能够与我们合作的炼器师都是天骄俊杰，最差的也是精英。这些人打造的兵器，水准自然很高，如此制作出来的符兵价值要高出三到五倍。便是五五分成，也要赚得多多。”
　　“哼！”司柔高傲的一仰头。
　　夜未央淡淡地说道：“我不知道别的符师是怎么想的，但是在我这里不行。”
　　“为什么？”司柔和曹轩不由齐声问道。
　　“唉……”夜未央叹息了一声，这一声叹息充满了对智障的关爱：“堂主，你是不是觉得，司柔出了最好的器胚……”
　　“是兵器！”司柔喊道。
　　夜未央没搭理她，继续说道：“我出了最好的符箓，如此制作出来的符兵，我们两个功劳对半，自然收获也对半？”
　　“难道不是吗？”曹轩道。
　　“但是，司柔从我这里学了符道啊！”夜未央道。
　　曹轩神色就是一愣。
　　对啊！
　　这些炼器师之所以愿意和符师合作，不就是为了符道吗？在合作中，观察符道，向符师请教，期待寻回他们的器纹之道。
　　“你也可以向我学炼器啊！”司柔开口道。
　　夜未央嫌弃地看了司柔一眼：“不感兴趣。”
　　“你……”
　　夜未央看着司柔道：“别说没用的，你出器胚，我出符箓，然后你从我这里学习符道，这是不是不公平？”
　　司柔想了想，点头道：“你说的不错，一九就一九，不过你要无私全力地传授我符道。”
　　夜未央摇摇头：“司柔，那是传承，只有师传徒。”
　　“全给你，灵石全给你。”司柔一挥手：“我只要你无私全力传授我符道。”
　　夜未央依旧摇头道：“无私传授可以，但是全力不行。我有我的事情，我很忙，只有在有空的时间才能够传授你。”
　　“行！”
　　司柔点头，她很难得找到一个和她相同品级的大符师，她是大器师，夜未央是大符师，而且两个人都是最杰出的，如此才能够在合作中，碰撞出最绚丽的色彩，也许自己就能够找回器纹之道，这要比灵石重要多了。
　　“未央，你是留在修复部，还是去符兵部？”
　　夜未央想了想，觉得还是先留在修复部，因为在修复部可以见到天下各种流派的符兵，这在符兵部恐怕达不到这种程度。而现在夜未央觉得自己的积累还不够，还想着多见识一些各种流派的符兵，便道：
　　“我暂时先留在修复部吧。不过，也不能让司柔闲着。对了，司柔，你打造一柄器胚需要多久？”
　　司柔也懒得纠正夜未央器胚的叫法，昂然道：“我打造一柄兵器，只需要一天的时间。”
　　“一天！”夜未央想了想道：“那我们每个月制作三柄符兵。至于制作什么样的符兵，就交给你了。你去揽活。”

第324章 升楼
　　“不用司柔去！”曹轩笑道：“我会在符兵部每个月调三种符兵让你们两个制作。”
　　“谢谢曹司长！”夜未央和司柔双双道谢。
　　曹轩笑着摇头，心中暗道，这两个人一九分成，恐怕很快就会在制符司引起轩然大波，以后这分成就要改了。
　　“走吧，我带你们两个去。”
　　曹轩带着夜未央和司柔走了出去，站在门口的杨星光跟在了后面，来到了修复部，这个时候到了午休的时间了，一个个符师都从自己的修复室内出来，他们看到了司柔，眼睛都是一亮。他们可不像夜未央那般不认识司柔，对于符师来说，像司柔这种炼器天骄，对于他们来说也有着巨大的吸引力。一个好的器胚，能够让他们制作出超出水平的符兵，会让他们名声大噪。所以，每个碰面的符师都目光热切，态度和煦地与司柔打着招呼。
　　甚至有来修复符兵的修士，也都尝试着上前想要和司柔打个招呼，想着也许能够有一个求司柔帮自己打造一个兵器的机会，但是毫无意外地都被司柔给拒绝了。
　　这让夜未央也不由高看了司柔一眼，看来这司柔的名声在帝都绝对很响啊！
　　来到了修复部二楼，曹轩带着两个人先去找了修复部的执事，常和，然后一起去了大办公室，召集了二楼所有的大符师，宣布了夜未央从今天起就是二楼中的一员。
　　往常从一楼晋升到二楼的大符师，都是一脸的紧张和恭敬，而这些二楼的大符师也会欺生，态度不冷不热，安排刚晋升的大符师干这干那的一些杂活。因为刚刚从一楼晋升的大符师，也就是一个九品。而一个九品大符师，想要继续提升自己，离不开向这些老大符师请教，想请教别人，自然就要放低姿态。而二楼这些大符师也都习惯了这种事情。
　　但是，今天二楼这些大符师却全然没有一丝不冷不热的态度，一个个都热情地和夜未央打着招呼，只是打招呼这么一会儿工夫，就有不少大符师和夜未央约了交流日期，还有饭局。
　　这是因为，虽然夜未央属于刚刚晋升的大符师，但是虽然不会把夜未央当成一个九品大符师，那就是一个一品大符师，只不过没有来得及考核罢了。
　　整个二楼三百多大符师，总共才有十一个一品大符师，若说那十一个一品大符师还可以矜持一下，他们这些不是一品大符师的人算什么？
　　然后这些大符师又听到司柔成为了夜未央的合作者。
　　酸了！
　　这些人真的酸了！
　　就没有一个大符师不想成为司柔的合作者的，便是那些符宗都希望司柔能够成为他们的合作者，因为他们坚信，司柔用不了多久，就会成为器宗。
　　夜未央被安排在三百一十六号修复室。
　　待曹轩离开后，夜未央安排杨星光去把应该还在一楼的张振带过来，房间内就剩下了夜未央和司柔。夜未央问道：
　　“司柔，你对符道了解多少？”
　　“我是一品符师。”司柔的脸上带着骄傲。
　　可是那骄傲完全白瞎了，夜未央根本就没有看她，从储物袋中取出了几本她自己写的书：
　　“这是符道基础，还有我对九品到一品的符道领悟，你自己拿去看，不会的可以问我。”
　　“我已经是一品符师了……”
　　“拿去看！”夜未央语气平静，却不容置疑。
　　“看就看！”
　　司柔接过了几本书道：“夜符师，我以后每天上午来你这里，下午要在器盟修习炼器。”
　　“嗯！”
　　夜未央点点头，自顾自地取出一本阵道书籍看了起来。司柔随便找了一个地方，也在那里翻看夜未央给她的书籍，起初是一种无所谓的态度，那书哗哗哗翻得极快，她就想着自己快速地翻阅一遍，然后将书啪地拍在夜未央的身前，告诉她，自己看完了。
　　但是，她看的速度却是越来越慢，等她看了三十几页之后，终于停了下来，抬头目光有些复杂地看了一眼夜未央的背影，又将书合上，然后从第一页慢慢地看了起来。
　　“踏踏踏……”
　　门外响起了脚步声，杨星光和张振回来了。
　　“师父！”
　　张振兴高采烈的走了进来。之前他拜夜未央为师，虽然有着叔叔的支持，但是在张家还是遭受到了大部分兄弟姐妹的嘲讽。
　　一个符师，而且还是一个不小的天才，去拜另一个符师为师？
　　怕是冲的不是符道，而是人吧？
　　那个夜未央长得倒是不错，气质沉静，有着书卷气。
　　这张振为了女人还真是不折手段啊！
　　但是……
　　自从夜未央参加符道大比之后，每一天过去，他都能够看到自己的那些兄弟姐妹神态的变化，现在更是羡慕自己。如今自己也终于可以跟着师父来二楼了。
　　看谁以后还敢笑话讥讽自己？
　　“过来了！”夜未央抬头看了一眼，便看到还要一个男修跟在了张振和杨星光的后面。
　　“师父，这位道友有符兵修复。”
　　“嚯，来二楼第一天就有活！”夜未央也很高兴，可以赚钱了。对了，还不知道这应该怎么收费？
　　张振应该知道吧？
　　“师父，这位道友是慕名而来，只要师父能够修复好她的符兵，她愿意出五块上品灵石。”
　　夜未央觉得很满意，一旁的张振知道师父应该不了解大符师的收费，便给夜未央解释道：
　　“师父，大符师收费起步便是一块中品灵石。也就是说，不管能不能修复，只要给看一眼，就收费一块中品灵石。之后修复的费用，再按照符兵的品级和毁坏的程度，来决定费用。”
　　夜未央听明白了，便是这个符兵再怎么坏，五块上品灵石已经是远超顶点了。便点点头道：
　　“我看看！”
　　那个修士急忙将一柄刀从鞘内拔了出来，横放在夜未央身前的工作台上。夜未央扫了一眼，眉头不由拧了起来。
　　“怎么了？”看到夜未央只看不说，司柔也感觉好奇，便放下书，站了起来，来到了夜未央的身后，向着工作台上的那柄刀望去。然后惊讶道：
　　“你不会是一个假的修复师吧？”
　　“……”
　　还有……

第325章 发现
　　夜未央看了司柔一眼，眸光一闪。
　　眼前的这柄刀符纹完整，根本没有一丝破坏。但是夜未央觉得不会有人拿着一柄完整符纹的到来开自己的玩笑，便是想来踢馆，也会拿一个多少坏了一点儿的符兵过来，否则这不是来送菜吗？
　　所以她进入到了洛书空间，结果让她大为惊喜。
　　惊的是，洛书空间又开发新技能了。
　　光幕上自然出现了改良的符箓，但是却还有一张图，上面出现了一个符纹，整炳刀上只有一个微小的符纹……
　　不对！
　　那不是符纹，虽然很想，但还是有着区别的。
　　夜未央有些不明白，但是那幅图展示出来的那一个微小的图纹，却不是在那柄刀的表面，而是在那柄刀的内部。
　　这让夜未央突然想到，这难道是器纹？
　　这不由让夜未央惊讶，是谁打造出来了器纹？
　　器纹不是已经失传了吗？
　　喜的是，洛书空间竟然能够发现器纹，这是不是意味着自己也能够学习炼器？
　　随后夜未央从洛书空间内出来，精神力包裹了那柄刀，渗入了进去，果然发现了那个微小的器纹，正是那个微小器纹的存在，干扰了整个符纹的运行。
　　“这应该是哪个炼器师偶然巧合之下，打造出来了一个器纹吧？”
　　夜未央正想着呢，便听到司柔对她的讥讽，一下子想起来，这个司柔不就是为了器纹才来和自己合作的吗？
　　如今发现了这个疑似器纹，能不能赚些好处？从制符司得到了飞针速度太慢了。到现在夜未央在制符司只得到了三千五百六十五根飞针。夜未央可是准备收集到三百六十万根分针的，现在连零头都没有到。
　　“你想干什么？”看着夜未央的目光，司柔一脸的警惕。
　　夜未央转过头，不再看她，而是看向那个青年道：“我想你不会拿着一柄完整符纹的符兵来消遣我，我想要知道详细的资料。”
　　那个青年看了一眼夜未央，又看了一眼司柔，然后目光又看向了夜未央道：
　　“我叫慕武，我大哥叫慕文。”
　　“慕文是你大哥？”司柔突然插口。
　　“是！”慕武点头，望着司柔的目光复杂。
　　“慕文是谁？”看到司柔反应很不平常，夜未央不由问道，这直接关系到那个微小的器纹。
　　“慕文啊！”司柔的眼中也现出了一丝复杂：“他和我同岁，也是符盟的一个一品大器师。而且对于器道的领悟仅次于无。”
　　夜未央不由看了一眼对面的慕武，发现慕武目光中虽然夹杂着一些对司柔的敌意，却没有反驳的神色，就说明司柔说得是事实，而且看两个人的眼神，那慕文似乎比司柔也差不了多少。说不定仅差一线。她不由将目光望向了张振：
　　“张振，练器司有没有能够和司柔比肩的？”
　　“哼！”司柔冷哼了一声，骄傲地抬起头。
　　这就不用问了，肯定没有，夜未央又问道：“那和慕文比肩的大器师呢？”
　　张振尴尬摇头道：“也没有！”
　　“练器司这么废？”夜未央神色一楞。这不让器盟压得死死的？
　　张振，司柔，慕武，包括站在角落抱着长剑的杨星光都不由翻了一个白眼。制符司如果没有夜未央横空出世，不也被符盟压得死死的？
　　“你继续说！”夜未央却已经对慕武说道。
　　慕武点点头：“我前些日子，央求我大哥给我打造了这柄刀，然后去又求了符盟的云卷舒给我刻画的符箓。”
　　“啧……”
　　夜未央都不由搓了一下牙花子，这云卷舒她现在也认识，因为云卷舒也参加了大华符道大比，而且还是第三名，出身符盟，也就是说，云卷舒在符盟的地位，就如同慕文在器盟的地位。这慕武是请了两个在符盟和器盟中的排名老二，给自己打造了一柄一品大符师符兵。
　　“但是……”慕武脸上现出苦恼之色道：“在符兵制成之后，却发现并不能释放出应有的威能。大约要减少一成左右。
　　我大哥和云卷舒也反复检查过了，甚至我大哥和云卷舒利用私人关系，各自请了一位器宗和符宗看过，也找不出来原因。”
　　夜未央不由缓缓点头，那个器纹实在是太微小了，而且那柄刀在锻造的过程中，内部自然也形成了各种纹路，只不过恰巧形成了一条微小的器纹，夹杂在各种纹理之中，还真是难以注意到，如果夜未央不是有着洛书空间，便是反复用精神力扫描，也未必能够发现。
　　“你是这一届符道大比的魁首，被誉为符道界中的绝世天骄，而且我太喜欢这柄刀了，所以……”
　　夜未央明白了，慕武就是想要来自己这里碰碰运气，毕竟这柄符刀也只是一品大符师级别的符兵，也在自己的能力范围之内。符宗看不出来，一旦天骄能看出来呢？
　　这也算是病急乱投医的心理吧？
　　“你知道这柄符刀威能不足的原因吗？”夜未央转头望向司柔。
　　司柔不屑道：“你是大符师，难道看不出来？”
　　夜未央在沉思，利益最大化，便不能在现在透露出一丝消息，否则符宗认真扫描，反复扫描，还是能够发现那个微小的器纹的，想必当初那个器宗和符宗并没有十分认真和反复地扫描这柄符刀的内部。
　　抬起头望向慕武：“你就没有想过重新制作一柄符兵？”
　　慕武的脸上便现出苦涩：“制作这柄符兵，已经是我全部身家了。”
　　夜未央明白了，而且关键的是这符兵的打造是他哥哥锻造的，又是求他大哥好朋友云卷舒刻制的符箓，说不定云卷舒还没有要灵石，这就不好索赔了。
　　更何况……
　　他必定也找符宗看过，这符兵的符纹根本就没有错误，那难道向自己的大哥索赔？
　　“这柄符刀我很好奇，这样吧，我买下来研究，你就可以去打造一柄新的符刀了。你说个价钱。”
　　“这……怎么可以……”
　　夜未央摆摆手道：“这柄刀对你来说，是一柄威能降低的，制作失败的符刀。但是对于我来说，却是一个很好的研究对象。也许我买来之后，也研究不出来什么，但也许研究的结果会给我带来惊喜。
　　当然，如果你不想卖，那就罢了。”
　　万分感谢夢魑（100）的打赏！

第326章 尚绍
　　“卖，当然卖！”
　　慕武急道，实际上他早就想卖了，但是这柄刀明显有问题，便是有人肯买，那价格给的也很低，完全不够他购买材料再打造一柄符刀。
　　“只是……夜符师，你出什么价钱？”
　　夜未央笑了：“自然是你能够重新打造一柄符刀的价钱，只是我不知道应该需要多少灵石？”
　　“需要二十块上品灵石。”慕武立刻说道。
　　“只是材料费用？还是包括了锻造和刻画符箓的费用？”
　　“只是材料费用，我大哥会为我免费打造，而云符师也承诺为我免费刻画符箓。”
　　“行！”
　　夜未央取出了二十块上品灵石给了慕武，将那柄刀收进了储物袋。慕武便欢天喜地地离开了。夜未央又取出了阵法书籍看了起来。
　　“你怎么不研究那柄符刀了？”
　　“回去再研究！对了，这块正午了，你可以回家了。”夜未央淡淡地说道。
　　尚府。
　　尚绍下了马，他作为当今皇后的哥哥，担任京都禁卫军大统领，这些日子为了符道大比，维持治安，特别是妖气异象出现，更是害怕在大比期间出了事端，所以天天住军营，已经很久没有回家了。这是昨日符道大比结束，今天又处理了一上午军务，才准备给自己放几天假，回到家里来。
　　尚绍身材高大，五气五脉境，距离五气朝元已经不远。走进了府门，前行不远，便听到了谩骂吵闹声，不禁让他皱起了眉头。
　　循着声音走过去，发现是自己女儿尚宫秀的屋子，那眉头就皱得更紧了。
　　此时尚通就站在尚宫秀的院门外，谩骂着尚宫秀，听到脚步声，回头一看，便委屈地凑了上来：
　　“父亲，您回来了。”
　　尚绍板着脸，皱着眉，看着尚通道：“又怎么了？”
　　尚通立刻满脸的委屈：“父亲，孩儿被打了。”
　　“被打了？”
　　尚绍不由上下打量，看到尚通脸上被夜未央抽的那一脚，青肿还没有完全消退，登时心中又疼又怒:
　　“谁干的？哪个吃了熊心豹子胆？敢打我尚绍的儿子？”
　　尚通回身一指：“是妹妹找人打的我。”
　　“嗯？”
　　尚绍神色一楞，他是对自己的两个儿子好，对自己的女儿不待见。但是不代表他不了解自己的儿子和女儿。尚宫秀敢找人打她的哥哥？
　　但是，应该是和尚宫秀有些关系。
　　算了，不管是谁，打了我儿子，老子就弄死他。当即脸色一沉：
　　“她找的谁？”
　　“夜未央！”
　　“谁？”
　　“夜未央！”
　　尚绍眉头皱得更紧了。上前两步，凝声喝道：
　　“开门！”
　　尚宫秀一直坐在屋子里，不敢出去。被大哥堵着门骂了好几天了，饭都不敢出去吃，屋子里的点心早就吃光了，饿得浑身没有力气。
　　从大哥口中的谩骂，她已经停明白了，大哥被夜未央给揍了，而且是以抢了应该属于夜未央份子的灵石为借口，揍的大哥。
　　她当然不认为夜未央是为了灵石，认为夜未央就是找个借口揍大哥，为自己报仇。
　　她的心情美美哒！
　　真是我的好五姐，亲五姐！
　　当她听到父亲回来的声音，尚宫秀怕了。
　　她可是知道自己那父亲有多么疼自己的两个哥哥，捧在手心都怕摔了。如今大哥被人打了……
　　所以当尚绍喊开门的时候，尚宫秀吓得像一个鹌鹑般，缩在墙角，腿肚子哆嗦，没有力气走了都。
　　“砰！”
　　尚绍不耐，一脚踹开了房门，大步走了进去。一直走到了卧室，才见到尚宫秀坐在床上，缩在了墙角，不由脸上现出不喜之色，心中暗道，这么小的胆子，真不像我。
　　“为什么找人打你大哥！”尚绍瞪着眼睛问道。
　　“我没有，不是我，我不知道。”尚宫秀连连摇头。
　　“你在说你大哥说谎？”尚绍喝道。
　　“我没有！”尚宫秀连连摇头：“我都不知道发生了什么，大哥就堵门骂我。”
　　“你是说你大哥无理取闹？”
　　“我没有！”尚宫秀的眼泪流了下来：“我不知道大哥发生了什么，他回来就骂我。”
　　“放屁！”尚通火了：“那夜未央不是你找来的，她怎么知道我抢了你的灵石？”
　　“你本来就抢了我们的灵石！”
　　这两天尚宫秀已经从尚通的谩骂中分析出来事情的大概，所以故意用了我们，而不是我。果然，尚绍眸光一闪：
　　“我们？你和夜未央？”
　　“是啊！我已经和父亲说过了，夜未央出大望气符，我出力。然后灵石平分，还没有等我和夜未央分，灵石就被大哥抢去了。”
　　“你告诉夜未央了？”
　　“她管我要灵石，我又没有，不说还能怎么办？不过我求过她了，欠她的灵石我慢慢还，让她别找大哥。”
　　“你有那个好心？”尚通气愤愤地说道：“我看就是你找他来打的我。”
　　“我没有！”
　　尚绍转过头望着尚通道：“把你挨打的前后过程详细说给我听，你知道我能够查出来，如果有半句谎言，打断你的腿。”
　　尚通便缩了缩脖子，不情不愿地将事情原原本本地说了一遍。尚绍心中便明白，夜未央根本就不是尚宫秀招来打自己儿子的，只是碰巧遇到了。
　　若是别人打了自己的儿子，他绝对不会放过那个人。
　　但是夜未央……
　　在四国大比之前，谁敢？
　　当即转身就走，尚通狠狠地瞪了尚宫秀一眼，追着尚绍：
　　“父亲，父亲……”
　　尚绍顿住了脚步：“记住，中秋之前少给我出去胡混，给我躲着点儿夜未央。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？你想被夜未央再揍一顿吗？”
　　“可是……我们家干嘛怕夜未央啊？”
　　“夜未央多得符道大比第一，将代表大华参加四国大比。四国大比代表着大华的脸面和利益，这个时期，谁敢招惹夜未央？”
　　“那灵石？”
　　“既然夜未央打了你，那灵石自然也就算了。她还敢上门讨要不成？”
　　“那就好，那就好！”
　　尚绍瞪了尚通一眼：“正好这段时间你在家闭关，有着那些灵石，你给我突破五气一脉境，什么时候突破，什么时候才允许你出门。”
　　还有……

第327章 所谓器纹
　　“啊？父亲……”
　　“就这么说定了！”尚绍一甩袍袖走了。尚通呆立了片刻，这才回头瞪了一眼尚宫秀的房屋方向，恨恨地一跺脚走了。
　　尚宫秀听到外面没有了动静，这才洗漱了一番，换了一身衣服，偷偷地离开了家门。先是去大吃了一顿，然后摸着鼓起来的小腹，一脸的舒服，带着几个家丁向着晋王府走去。
　　远远地看到了晋王府，尚宫秀神色就是一愣，便见到晋王府前车水马龙，大门人流川流不息。待走到近前，站在门口迎客的管家看到了尚宫秀，便急忙迎上来道：
　　“尚小姐来了！”
　　尚宫秀有些迷惑，低声问道：“这些人都是干嘛的？”
　　管家脸上带着笑容，也压低了声音道：“都是来送贺礼的。”
　　“贺礼？”尚宫秀神色一楞，随后反应过来：“给夜姐姐送礼的？”
　　“自然，夜符师获得大比第一，便是太子，二殿下，七殿下，和诸位皇子和公主都送了贺礼过来。”
　　“啧！”尚宫秀的眼中现出了一丝羡慕：“夜姐姐在吗？”
　　“不在！不过王爷已经准备宴席了，晚间大摆宴席，为夜符师喝。”
　　“那我去夜姐姐的房间等着。”
　　“我让人带你去。”
　　“不用，我又不是不认识。”
　　尚宫秀摆摆手，迈入了大门，向着夜未央的院落走去。
　　黄昏时分，得到秦毅报讯的夜未央，带着张振和杨星光回到了晋王府，刚刚拐过街角，便看到了一溜马车停在了晋王府前。纷纷有人向夜未央恭贺，夜未央也一路还礼，走进了晋王府的大门。
　　“你可回来了。”秦毅乐呵呵地迎了上来：“今天我摆了一百多桌。”
　　“太高调了！”夜未央道。
　　“人家礼到了，人也到了，总不能连顿饭都不给人吃吧？”秦毅乐呵呵：“我那些兄弟姐妹都来了。”
　　“呼……”夜未央吐出了一口气：“太耗费精力了。”
　　秦毅笑道：“应付过去这一晚就好了。”
　　夜未央沉吟道：“太子和诸位殿下前来……”
　　秦毅低声笑道：“你是怕他们向你发出邀请？”
　　“是！”夜未央脸上现出为难之色。
　　“不会！”秦毅摇头道：“最起码在中秋之前不会。当然，不排除暗示，你装作听不懂就是了。不过，这件事总要面对，你要知道，某一件事情憋得越久，爆发得也就越厉害。现在越是风平浪静，中秋四国大比之后，爆发的也就越猛烈。换句话说，对你来说，也就越危险。这几个月，你还是好好好思量此事。”
　　“秦大哥，你是知道我的。”
　　“我知道，你不想参与到夺嫡之事中，如此在中秋之间，你就要想出如何应对的办法。否则……说实话，我的地位和实力，替你挡不住。”
　　“我明白！”夜未央的心中有些沉重。
　　不过，正如秦毅所说的一般，晚宴十分热烈而融洽，没有人提出招揽夜未央，甚至连暗示都没有，有的只是庆贺和释放善意。
　　这场宴席一直只需到近午夜，众人才纷纷散去。夜未央醉醺醺地回到了自己的房间，运转灵力，将体内的酒气逼出，朦胧的眼神变得清醒，将那柄符刀取了出来，放在了桌子上，然后进入到洛书空间内。
　　洛书空间内，出现的依旧是那柄符刀内微小的符纹。
　　夜未央不由微微皱起了眉头，要知道，如果夜未央学习一种符箓的时候，洛书空间内出现在光幕上的符箓会一笔一笔勾勒，给夜未央详细的演示，如同教学一般。学习阵道的时候，也是如此，洛书空间会演示如何布阵。
　　但是……
　　如今这器纹却不给自己演示如何锻造出来的。
　　这究竟是洛书空间不会传承炼器，还是自己的方式不对？
　　夜未央从洛书空间内出来，想了想，取出一张符纸，用符笔在符纸上，将那个器纹画在了符纸上。
　　这就是一个基础符纹，消散纹。也正是因为这个消散纹，才影响了那柄符刀，消散了一部分符箓的威能。
　　夜未央再次进入到洛书空间，便见到光幕上出现了那一个消散纹。倒是勾勒的过程给演示了一遍。
　　但这是符箓，而不是器纹。
　　夜未央再次从洛书空间内出来，看着符纸上的那个符纹。
　　不错！
　　那就是符纹，而不是器纹。
　　夜未央将精神力渗入到那柄符刀里面，包裹了那个器纹，细细观察，随后心中恍然，为什么自己觉得这个器纹与符纹不同。
　　符纹是平面的，器纹是立体的。
　　夜未央将那个消散纹画在了符纸上，便是一个平面，所以那是符纹。但是在那柄符刀内的消散纹，却是立体的。那是生生的用锻造锤，将符刀内部砸出来一个消散纹，那是有着直径，立体的一条线，形成的纹路。
　　“这便是器纹啊！”夜未央心中不要感叹：“立体为器纹，平面为符纹，如此说来，这器纹要比符纹厉害许多啊！
　　立体的自然要比平面的厉害。平面的只有长和宽，吸收的精神力有限，如此沟通天地之威自然也有限。但是立体的却是有长宽高，能够灌注进去的精神力自然更多，要比平面的符箓多出太多，自然沟通天地之威也要多出无数倍。”
　　“啧……”
　　夜未央心中感叹，这究竟要怎样才能够锻造出来一个立体的器纹啊！
　　琢磨了两刻多钟，完全没有方向，便将符刀收了起来，摇了摇头，今天晚宴耽误的时间，也不能修炼了，便洗漱了一番，上床躺下，闭上了眼睛。
　　脑海中想起来晚宴中遇到的尚宫秀和尚宫秀和她说的那些事儿，不由微微摇头。她揍尚通，只是为了大哥找个理由。不过听尚宫秀所言，尚绍的态度，似乎也忍了下来。不过，恐怕也就忍到中秋之后吧。
　　抬手揉了揉眉心：“得想个办法啊，否则中秋之后，危机重重啊！”
　　接下来的几天，夜未央每天又恢复了规律的生活，不过多加了一项，便是研究那柄符刀。同时她的修为也开始突飞猛进。
　　万分感谢安妮仙境Anni（1500），夢魑（100）的打赏！

第328章 意思
　　一方面是她改变了资质，另一方面是她完全用灵石修炼。她现在的阵道境界虽然不如符道，却也进入到大阵师境界，所以用灵石摆一个小型聚灵阵完全没有问题，但是如此一来，灵石的消耗可就大了去了。再加上杨星光也是如此修炼，当初从尚宫秀那里分的灵石。很快就用去了三分之二。
　　当然，这三分之二灵石也取得了绝佳的效果。不说杨星光已经突破到五气三脉，便是夜未央在不到一个月的时间，也突破到了五气四脉，开始打通肺脉的穴窍。
　　这一日。
　　夜未央坐在修复室内，刚刚修复了一件符兵，收起了灵石，心中却在计算。
　　虽然现在作为大符师，赚的灵石要比之前多，但是也只是勉强维持自己和杨星光的修炼。还有飞针……
　　对了！
　　夜未央起身向着外面走去，对张振和司柔道：“你们留在这里，我去找曹司长有点事儿。”
　　杨星光站了起来，跟在了夜未央的身后。
　　来到了曹轩的办公室，敲门进去。
　　“未央来了，坐！”曹轩招呼夜未央坐下，看了一眼夜未央胸前的徽章道：“过两天不要忘记去考八品大符师。”
　　“是！”夜未央从储物袋中取出了几本自己装订的书，放在了桌子上道：“曹司长，这些都是我改良的大符师符箓，我想继续兑换寒属性飞针。”
　　“哦？”曹轩眼睛一亮：“我看看！”
　　看见曹轩一页一页看得仔细，夜未央也取出了一本阵道书籍，坐在那里看了起来。
　　这一看就将近正午，曹轩看完最后一页，不由感慨地望向了夜未央。夜未央也收起了阵道书籍，望向了曹轩。
　　“未央，我不知道你为什么要这么多飞针，不过我会尽力为你争取。”
　　“多谢曹司长。”夜未央感激道。
　　曹轩拍了拍桌子上的书籍：“这些大符师级别的符箓改良，价值胜符师级别十倍。我估算了一下，大约可兑换两万八千多寒属性飞针，我给你凑个整，三万枚，如何？”
　　“多谢曹司长！”
　　和曹轩又闲聊了几句，夜未央便离开了，走在走廊里，却是叹息了一声：
　　才三万枚啊！
　　加起来还不到五十万枚，依旧不够画凤所需飞针的领头。心中突然一动，加快了脚步。
　　而曹轩在夜未央离开之后，也匆匆来到了关洞庭这边，关洞庭匆匆翻阅了夜未央改良的符箓图典，脸上笑得如同菊花绽放：
　　“小家子气了！”
　　“啊？”曹轩不解地望向关洞庭。
　　关洞庭笑道：“我知道，你给她三万枚寒属性飞针，已经超过了制符司制定的规则。但是你有没有想过，夜未央和之前那些改良的符师不同。”
　　“有何不同？”
　　“别的符师，只是改良一两种符箓，而夜未央却是改良了数千符箓，之前是从符师境界的九品到一品，如今是从大符师境界的九品到一品，这几乎可以说是系统地改良了符师和大符师两个境界。
　　你可知这意味着什么？”
　　曹轩恍然：“这是从整体上提升了符师和大符师两个境界。”
　　“不错！”关洞庭脸上现出激赏之色：“之前系统地改良了符师境界的符箓，还差强人意，因为符师境界毕竟太低了。但是大符师已经算是中坚力量了。只是凭着这两个级别的改良，哪怕是夜未央没有多得符道大比第一，压了梁雨虹一头，我们制符师已经可以和符盟争一下了。你说，这样的贡献，如何只能够按照规矩走？
　　你信不信，段云会以超出一倍甚至两倍的飞针来招揽夜未央。”
　　“未央她……不会吧？”
　　“现在不会，但是不代表将来不会。我们修炼之人，首要的还是自己的修炼，良禽折木而栖嘛！
　　这样吧，给夜未央六万枚寒属性飞针。”
　　“好！”
　　夜未央回到了自己的修复室，却见到秦毅和一个青年正坐在里面。
　　“秦大哥！”
　　“来，我给你介绍！”秦毅站了起来：“这是我的好朋友，厉正天。一直在外游历，刚刚回来。正天，这位就是夜未央。”
　　“见过夜符师！”
　　“见过厉大哥。”
　　“未央！”待重新落座之后，秦毅道：“正天想要你和司柔联手为他打造一柄符兵。”
　　夜未央心中一动，她现在除了修复符兵，还每个月打造三柄符兵。但也只是勉强维持她的修炼消耗，如果每个月再增加一柄，倒是可以略有剩余。便转头对司柔道：
　　“司柔，以后每个月打造四柄符兵，没有问题吧？”
　　司柔当然不愿意，因为打造符兵的所获都归了夜未央，她一个灵石也得不到。便干脆地拒绝道：
　　“没时间，我还要学习符道呢！”
　　话说，那日夜未央给了她基本符师境界的书籍，她起初还以为夜未央看轻她，谁知看下去之后才发现，夜未央给她的符道传承，竟然有不少她没有看过的。虽然主干基础和她之前所学一样，但是却精深广博了许多。这不禁让她新生敬佩的同时，也认真学习起来。所以，她还真不是没有道理的推辞。要知道，她不仅要学习符道，还要学习锻造。真没什么空余时间。
　　以她这种天才，即便是给人打造兵器，也都是为了挑战自己的极限。而那种自己随意就能够打造出来的兵器，已经失去了兴趣。
　　这也就是当初和夜未央有了约定，否则每个月三个符兵，她都不愿意打造。
　　夜未央却是笑道：“那就算了，原本对于器纹我有了一点发现……”
　　“腾！”
　　司柔便站了起来：“你说什么？”
　　夜未央却不再去看司柔，而是望着厉正天道：“厉大哥，我和司柔有约定，每个月打造三柄符兵。这个月的三柄符兵已经打造完了，下个月第一个符兵便给厉大哥打造。”
　　“我打造！”司柔立刻打断了夜未央的话，向着厉正天道：“有图纸吗？还有你有什么要求？”
　　“有，有！”厉正天脸色一喜，便从储物袋中取出两张纸，一旁的夜未央悠悠地说道：“我的意思是以后每个月都打造四柄符兵。”
　　还有……

第328章 赚大了
　　“没问题！”司柔痛快道，然后伸手接过了那两张纸，看也不看地收进了自己的储物袋：“我下午回去就给你打造。”
　　“哦！”厉正天不由看向了夜未央，夜未央点点头，厉正天便取出了打造兵器的材料，还有五百块上品灵石道：
　　“我知道你们打造的兵器价格是普通器师和符师的三到五倍，我准备了五百块上品灵石。可够？”
　　“够了！”夜未央挥手将五百块上品灵石收了起来，司柔没好气地翻了一个白眼，将那些材料收了起来。
　　“可以告诉我了吧？”司柔瞪着夜未央。
　　“我们可以听听吗？”秦毅好气道。
　　“当然可以！”夜未央含笑道。
　　秦毅和厉正天兴致勃勃，他们自然听说过上古时期器纹之事，那个时代，据说炼器师炼器，根本没有符师什么事情，而且炼制出来的兵器，威能大的惊人。就是因为这器纹。这数千年来，一代一代人都想寻回器纹的传承而不得，今天却听得夜未央有所得，如何不惊奇？
　　夜未央手在储物袋上一抹，便将那柄符刀取了出来，放在了工作台上。
　　“看看！”
　　秦毅和厉正天神色一怔，这不就是一柄符兵吗？
　　有什么可看的？
　　但是司柔不同，她自然是知道这柄符兵，心中不由一动，难道秘密在这柄符兵内部？
　　便将精神力探入到符兵之中仔细扫描，但是扫描了一遍之后，并没有发现什么，不由疑问地望向了夜未央。
　　夜未央深处手指按在了那柄符刀的一点上：“就这个部位，仔细扫描。”
　　这一下，便是秦毅和厉正天也将精神力探了出来，细细扫描。
　　“啊……”突然司柔惊叫了一声。
　　“看到了？”夜未央笑眯眯道。
　　“那是什么？”司柔目光灼灼地望着夜未央。
　　“器纹啊！”夜未央挥手将那柄符刀收了起来。
　　“你怎么收起来了？再给我看看。”司柔急道。
　　“这是我的！”
　　“你怎么这样？”司柔一把抓住了夜未央的胳膊摇晃着，难得地露出了小儿女之态：“给我看看嘛，给我看看嘛！”
　　秦毅等人一脸呆懵，他们比夜未央了解司柔多了，都是帝都长大了。这司柔一向骄傲，什么时候看到过她如此之态？
　　便是杨星光都是一脸懵，他可是知道，虽然这司柔来和夜未央学习符箓，但向来是一副和夜未央合作的关系，即便是对夜未央也是一脸骄傲，甚至不时地讥讽，或者是说，她那张嘴不讨人喜，但是今日……
　　令众人一下子接受不了。
　　只有夜未央一脸的淡定，淡淡地望着司柔。司柔的脸上渐渐地现出怒气：
　　“夜未央，我们可是合作关系，你答应教我符箓。”
　　“这是符箓吗？”夜未央依旧平静。
　　司柔神色一滞，渐渐地冷静了下来，半响道：“你要什么条件？”
　　夜未央取出一根飞针：“十万枚这样的飞针。”
　　“你……”作为大器师，只要扫一眼这枚飞针，就知道价值几何，不由气急：“你还真是狮子大开口，你知道这一枚飞针耗费几何？十万枚？你哪来的那么大脸？”
　　夜未央只是淡淡地看着司柔，司柔却是越说心越虚，最后闭口不言。
　　“说完了？”夜未央淡淡地说道。
　　“说……完了！”
　　“那我说两句，你们器盟想要寻回器纹数千上万年，却没有一丝所得。现在却有这一丝所得摆在面前，你说这价值几何？”
　　司柔默然片刻，突然大步向外走去：“未央，你等我。”
　　蹬蹬瞪地脚步声远去，房间恢复了寂静。过了大约几息时间，秦毅开口道：
　　“未央，你既然发现器纹，为何要给符盟，而不给练器司？”
　　夜未央心中了然，器盟和符盟一样，在大陆四处都有，不属于任何一个国家，但是制符司和练器司却是各国自己扶持起来的，便是为了制衡符盟和器盟此类，而秦毅作为大华皇子，自然是希望将这器纹的发现上交给练器司，而不是器盟。
　　“秦大哥，这件符刀……”夜未央将符刀的来历说了一遍，然后道：“我这器纹得自这柄符刀，说来也是器盟慕文所锻造，实际上我如此做，也算是物归原主，德行无愧。”
　　秦毅肃然起敬：“未央高义。”
　　夜未央摇头道：“而且我对这器纹多少有些推测，虽然我不是炼器师，但是却可以想象，想要再打造出来那个器纹，千难万难。只是提供了一个方向。”
　　秦毅突然笑道：“而且你也没有答应，不把你的发现告诉练器司。”
　　“这倒也是！”
　　“哈哈哈……”众人皆笑。
　　秦毅转向李天正道：“天正，你若有事便先走，我要留在这里。”
　　李天正便笑道：“你是怕一会儿器盟的人前来，强索未央的那柄符刀吗？这里可是制符司，你多虑了。”
　　“多虑就多虑，还是稳妥一点儿好。”秦毅笑道。
　　时隔不久，门外就听到急促的脚步声。
　　“来了！”秦毅灿然一笑。
　　“砰！”
　　房门被推开，便见到司柔风风火火地冲了进来，背后跟着两个中年人，夜未央不由微微皱起了眉头。
　　“未央，我回来了！”
　　“一点儿礼仪都没有！”其中一个中年人向着司柔呵斥道：“不会敲门吗？”
　　司柔却是一脸的理所当然：“我和未央是合作者，这里也是我的地方，又何必敲门？”
　　如此，夜未央的脸上也现出了无奈之色，起身向着两个中年人拱手道：
　　“见过两位长者！”
　　“见过夜符师。”两个长者只是对夜未央轻轻点头，然后又向着秦毅点头道：“三殿下也在。”
　　秦毅拱手为礼：“未央，我给你介绍。周围是符盟盟主，钟吉然。这位是符盟副盟主，也是司柔的师父，铁无敌。”
　　夜未央再次施礼：“见过两位盟主。”
　　钟吉然摆摆手道：“可否将那柄符刀给我二人看看？”
　　夜未央理解二人的急迫心思，当下干脆地取出了那柄符刀，放在了工作台上，手指指着一处道：
　　“这里！”

第329章 不一样的态度
　　两个人立刻将精神力渗透进去，仔细的扫描，大约十息的时间，两个人收回了神识，脸上现出狂喜之色。钟吉然抓起了那柄符刀：
　　“将你的飞针给我看看，你的条件我答应了。”
　　夜未央取出了一枚飞针，钟吉然看了一眼，示意夜未央可以收起来道：
　　“关于器纹的发现，仅属于我们符盟。”
　　夜未央微微摇头。
　　“罢了！”钟吉然脸色有些不悦：“这柄符刀可是给别人看过？”
　　“只有屋子里这些人看过。”
　　钟吉然和铁无敌对视了一眼，神色略微轻松。这说明练器司的人没有看过，便是夜未央告诉练器司，没有这柄符刀在，想必夜未央一个符师也说不清楚，心中急着回去观看符刀中的器纹，向着夜未央和秦毅点点头，两个盟主便转身离去。
　　“等等我！”司柔也跟着跑了出去。
　　看着三个人离去，秦毅松了一口气，对夜未央道：“未央，你放心，既然钟吉然承诺了，飞针便没有问题。”
　　“我知道！”
　　夜未央含笑道，一个大盟主说话，怎么可能还有问题，而且不仅没有问题，还会尽快打造送来，如果符盟有存货，那会更快。
　　“未央，这件事……”
　　见到秦毅神色犹豫，夜未央便笑道：“秦大哥随意好了。”
　　“多谢！”秦毅脸色一喜。
　　夜未央也只是笑笑。
　　果然，第二天，夜未央刚刚走进制符司，就见到关洞庭和一个老者站在制符司的门口，见到夜未央，关洞庭便招手道：
　　“未央，过来！”
　　“见过关司长！”夜未央上前施礼。
　　“哼！”关洞庭还为开口，旁边的那个老者却是冷哼了一声。
　　夜未央看了那个老者一眼，心中却已经推测出那个老者的身份，还有为何对自己这种态度。
　　昨日秦毅的话，夜未央就知道他必定会将器纹之事告知练器司，毕竟器盟不属于大华，但是制符司却是属于大华，他作为皇子，不可能不为大华着想。所以，此老者必定是练器司之人，很可能是练器司的司长。
　　此人也必定是因为夜未央这个制符司之人，却将器纹交给了器盟，而非练器司而恼怒。不过，夜未央并不是练器司之人，又何必受练器司的气？
　　当下便没有理会那个老者，关洞庭含笑道：“未央，我给你介绍，这位是练器司的司长，胡长思。”
　　夜未央向着胡长思拱手道：“见过陆司长。”
　　胡长思阴沉着一张脸喝道：“夜未央，你可知罪？”
　　夜未央脸色就是一沉，转脸向着关洞庭拱手道：“司长，如果没有别的事情，晚辈告退了。”
　　“放肆！”胡长思脸色气得铁青，转首望着关洞庭道：“这就是你制符司的人？不仅吃里扒外，还不知礼义？”
　　关洞庭神色有些尴尬：“未央，有话好好说。”
　　夜未央心中一叹，那胡长思拿地位和修为压人，我如果低声下气，还不知道会被摆布成什么样子，吃多少亏，当即道：
　　“司长，是我不好好说话吗？”
　　关洞庭脸色一滞，心中升起不喜。不管怎么说，自己也是夜未央的上司，这当面顶撞也太不给自己面子了。
　　“未央，我们制符司和练器司都属于朝廷，朝廷自有朝廷的规矩……”
　　不等关洞庭说完，夜未央便向着关洞庭拱手道：“这一年来，多谢关司长对我的照顾，好在未央对制符司也算有所贡献，如此两不相欠。关司长，未央告辞了。”
　　夜未央施礼之后，转身就走，夜未央这些日子没少听司柔的讥讽，按照司柔所说，像司柔这种绝世天骄，在器盟那是捧在手心怕摔了，含在口中怕化了，虽然只是一个一品大器师，但是论起在符盟的地位不弱于副盟主。自己在符盟就是一心钻研器道，需要什么资源，说一声，立刻就送到，哪里像夜未央在制符司，还要每天工作，工作之余才能够钻研自己的符道，而且资源也不见半点倾斜，用她的话说，制符司就是腐朽得都烂透了。司柔曾嘲讽到，符盟的副盟主林天空，原本就是制符司的符师，在他还是大符师的时候，自己钻研出来的一种符箓，被制符司一个符宗夺取，言道是自己的钻研成果。林天空投诉的结果，却是被排挤，最终愤而转投符盟，之后便一生致力于打压制符司。
　　而夜未央也曾经和梁雨虹交谈过，知道梁雨虹在符盟的地位和司柔相同。
　　夜未央倒是不需要那样的地位和待遇，而且她也愿意在修复部工作，能够见识到天下各类符兵。
　　但是，这不意味着可以随意被人左右，夜未央知道，如果这次自己忍下来，以后说不定发生在林天空身上的事情就会在自己的身上重演。
　　而且就算没有符盟这个选择，夜未央也有着从时光倒流的时代复制的各种符箓，一直到符宗级别的都有，不虑没有传承可学。
　　所以，她走得坚决。
　　胡长思一脸铁青，但是关洞庭却慌了。此时林天空的往事一下子就浮现在心头。当初林天空的事情对制符司绝对是一个打击，虽然在林天空转头符盟之后，制符司处理了那个符宗，但是林天空却不可能回来了，而且在随后的几十年里，给制符司带来了很大的麻烦，而且这件事被林天空宣扬了出去之后，制符司的名誉也受到了极大的损害。
　　但是，那个时候的林天空能够和现在的夜未央相比吗？
　　完全不能！
　　林天空是天骄，但是算不上绝世天骄。
　　而如今，大华符道大比的第一人，二十一岁的一品大符师，如果转头了符盟，制符司承受不起这个后果。
　　“好大的胆子，来人！”胡长思满脸的怒意。
　　“你给我闭嘴！”
　　不等陆恒喊完，关洞庭就朝着他喝道，然后身形一闪，便拦在了夜未央的身前。
　　夜未央顿住了脚步，平静地望着关洞庭。
　　关洞庭深吸了一口气，脸上挤出一丝笑容道：“未央，你先会修复室，好不好？”
　　还有……

第330章 又是十万
　　夜未央微微皱起了细细的眉头。
　　“你先回去！”关洞庭的神态更加地和蔼可亲：“这里是事情我处理，你放心，不会让你受到半点儿委屈。”
　　夜未央点点头，轻声道：“多谢！”
　　看着夜未央转身向着修复部的方向走去，关洞庭松了一口气，然后向着胡长思咆哮道：
　　“胡长思，这里是制符司，不是你的练器司。我的人还轮不到你来呵斥。”
　　胡长思那铁青的脸一楞，然后也怒道：“关洞庭，你什么意思？”
　　背对着远去的夜未央，嘴角浮现出一丝笑容，自己赌对了。
　　走进了修复部，跟在身后的杨星光才压低了声音道：“未央，不会有事吧？”
　　“不会！”夜未央声音中带着一丝笑意：“那个胡长思还会来找我的。”
　　“啊？”
　　“放心，杨大哥，他终究会意识到求人要有求人的样子，发财了。”
　　夜未央回到了修复室，见到张振已经来了，正在打扫房间，便坐回了自己的座位，取出一本阵道书籍看了起来。
　　果然，不到两刻钟的时间，门口响起了敲门声。夜未央嘴角弯起，浮现出一丝笑容。看来这次自己发飙，连关洞庭也对自己客气多了，以往他可是从来不敲门，直接推门而入的。就是不知道，会不会给自己增加资源？
　　张振快步地走到了门口，将房门拉开：“司长……胡司长！”
　　关洞庭笑呵呵地走了进来，背后跟着阴着一张脸的胡长思。夜未央已经站了起来：
　　“关司长！”
　　关洞庭笑眯眯地坐在了夜未央的对面，示意夜未央坐下：“在修复部干的还顺心吧？有没有需要司里支持的？”
　　夜未央心中一动，因为她现在还没有考核符宗，所以制符司便没有发给她符宗级别的符纸。
　　符纸不仅仅是分属性，也分品级。越高级的符箓，需要的符纸品级也越高。夜未央因为有着洛书虚拟空间，所以也没有急着去自己花钱购买符宗级别的符纸，此时的机会自然不会放过：
　　“司长，我现在准备尝试画符宗级别的符箓，所以需要一些符宗级别的符纸。”
　　“你观想出符塔了？”
　　问出这句话之后，关洞庭后悔得差点儿给自己一个耳光，夜未央怎么可能观想出符塔？
　　她才多大？
　　刚刚二十一岁！她应该是想要通过临摹符宗级别的符箓来提高精神力和对符道的感悟，这对观想符塔有很大的辅助作用。便急忙接着说道：
　　“这没有问题，我们制符司有规定，凡是达到一品大符师，都可以每个月从制符司领一百张符宗级别的符纸。我做主，每个月给你五百张。
　　不过……”
　　关洞庭语气有点儿小心翼翼：“咱们制符司也有着规定，如果一个一品大符师在五年内没有观想出符塔，突破到符宗，将不会再提供符宗级别的符纸，需要符师自己花灵石购买。不过还是给打五折的。”
　　“多谢司长！”
　　夜未央很满意，别的一品大符师每个月给一百张，而给自己五百张。而且这不是五百张的事儿，这是让整个制符司慢慢接受自己的地位改变的问题，如此才会让自己得到自己需要的名声和地位。
　　“这不算什么。”关洞庭摆手道：“花费一些符纸，如果能够培养出来一个符宗，对于制符司十分重要。比如，你成为符宗之后，就没有符纸数量的限制，你想要多少张就有多少张，但是每领取十丈符宗级别的符纸，便要上交给制符司一张符宗级别的符箓。只是这一项，制符司就赚大了。”
　　夜未央点点头，关洞庭又关心道：“还有什么需求？”
　　“没了！”夜未央摇头。
　　“多好的孩子啊，就这么点儿要求！”关洞庭心中暗道，神态更加地温和：“未央，那器纹的事儿？”
　　夜未央看了一眼胡长思，此时胡长思的眼中露出了紧张之色。
　　“十五万枚寒属性飞针。”
　　“未央……”关洞庭劝道：“毕竟我们都属于朝廷。”
　　“行吧！司长的面子肯定给，那就和符盟一样，十万枚吧。”
　　关洞庭望向了胡长思，一副我已经尽力帮忙的神态。
　　胡长思冷哼了一声：“那我要先看看值不值得。”
　　“不值得，可定不值得！”夜未央淡淡地说道：“胡司长请回吧。”
　　关洞庭也果断地站了起来，死道友不死贫道，关洞庭决定不再参乎这件事，只要夜未央不离开制符司就好。
　　胡长思脑门上气得青筋乱蹦，胸膛剧烈起伏，但是最终还是怂了：“十万就十万。一个月内给你。”
　　夜未央点点头道：“我先说说那个器纹。”
　　胡长思的神色瞬间就认真了起来，关洞庭也满脸的好奇。
　　“器盟的一个叫作慕文的炼器师给他弟弟打造一柄兵器，在偶然的情况下打造出来了一个器纹，但是他并不知道，然后刻画了符箓之后，却发现威能不足。拿来给我看之后，我才发现那个器纹。我研究了一下，发现器纹和符纹在本质上没有什么区别，唯一的区别是，符箓是平面的，器纹是立体的。”
　　“立体？”胡长思神色一怔。
　　“对！”夜未央点头道：“实际上，慕文就是在极其偶然下，在那柄剑的内部打造出来一个器纹。如果想要再打造出来一个，不说没有可能，但是会绝对艰难。”
　　一边说着，一边提起符笔在符纸上画了一个基础符纹道：“这是符纹，但是它只有两个维度，长和宽。比方说……”
　　夜未央在那个基础符纹的上方又勾勒了一个符纹和那个基础符纹连在一起：
　　“我现在在上方加了一个基础符纹，就构成了一个最简单的符箓，这是在宽度的方向延伸。”
　　然后夜未央又在这个符箓的旁边连了几个基础符纹：“我又在长度的方向加了几个符纹，就又成了一个新的简单符箓。
　　也就是说，符箓只能够在长度和宽度这两个维度上延展，但是却不能在高度这个方向增长。但是，器纹可以。
　　就好比……”夜未央想了想，从储物袋中取出了一块碎金，在手里捏了捏，便将那块碎金捏成了一条金线：
　　“这条金线就是立体的，不管它被我捏的多细，它也是有高度，或者说是有直径的。”

第331章 秦武
　　夜未央用这条丝线编织了一个简单的聚灵符，然后放在了工作台上，所有人都能够感觉到周围的灵气开始向着聚灵符汇聚。所有人都是眉毛一挑。
　　这个聚灵符和画在符纸上的聚灵符没有一丝不同，但是汇聚过来的灵力却大了一倍不止。
　　“这就是立体的效果！”夜未央指着那个聚灵符道：“因为立体，我们再制符的时候，灌注的精神力就多，符箓想要沟通天地之威，就是以精神力为引，这引子越大，自然威力越强。
　　这就是器纹的奥妙！”
　　“妙啊！”胡长思和关洞庭都双目放光，神色间现出激动。
　　夜未央接着说道：“这就是那柄符刀揭示出来的奥妙，实际上已经没有必要再看那柄符刀。但是，更大的难点摆在面前。”
　　“什么难点？”胡长思望着夜未央。
　　夜未央的脸上带着淡淡地微笑，看着胡长思，也不言语。
　　胡长思脸上的神色慢慢地僵硬了起来，他心里明白，夜未央告诉他的东西，已经是那柄符刀能够显示出来的所有，接下来就是人家自己的感悟，凭什么告诉你？
　　在寻找器纹的伟大目标下，胡长思脸上挤出一丝笑容，向着夜未央拱手道：
　　“夜符师，之前老夫态度不好，向你道歉。”
　　夜未央脸上的笑容扩散开来：“摆在面前的难点很明显，便是如何能够凭着一把锤子打出来这种器纹。”
　　胡长思气得差点儿一口老血喷出来。这个难点还用你说？
　　我当中向你道歉，你就和我说这个？
　　关洞庭强忍着笑，这夜未央也太促狭了，报复心也太强了。
　　“我觉得练器司还是先不要好高骛远。”夜未央迎着胡长思要杀人的目光，依旧平静道：“先琢磨着怎么能够在一块金属内，用一柄锤子打造出一条线吧，如果能够成功，再琢磨着怎么能够打造出造型不同的线。”
　　说到这里，夜未央神色间现出犹豫之色，关洞庭见到便道：“未央，你还有什么要说的？放心，即便说错了也没事。”
　　夜未央看了胡长思一眼，胡长思这个时候可不能端着，谁知道还能够从夜未央嘴里抠出来什么啊？
　　当即点头道：“夜符师，练器司欠你一个人情。”
　　夜未央心里撇了撇嘴，如果早是这个态度，不就好了？
　　“我是想问一下陆司长，练器司和器盟，就真的一点儿传承没有留下来？比如打造器纹的锤法。”
　　胡长思初始一楞，随后神色变得尴尬，闭口不语。
　　关洞庭不乐意了：“我说老陆，你还有什么隐瞒的？还怕未央学去了你们的传承？
　　我告诉你，我们未央不稀罕，未央是符师。
　　而且我还告诉你，未央是符道天才，她补全了望气符，大望气符，拔异符，疗伤符这些你都知道，这意味着什么？
　　你知道吗？
　　这意味着未央的悟性极高！
　　如此悟性，谁能肯定未央就不能在器道上灵光一现？
　　你不说就不说吧，反正我们也不稀罕，后悔的又不是我们。”
　　胡长思是苦涩摇头：“都失传了！”
　　“真都失传了？”关洞庭愕然道：“一点儿都没有留下？”
　　胡长思摇摇头，深深叹息了一声。
　　夜未央也叹息了一声。
　　胡长思望着夜未央道：“夜符师，你的悟性我也是佩服的。我们同殿为臣，你也应该知道，朝廷建立制符司和练器司的目的，就是为了制衡符盟和器盟。我希望你将来如果在器纹上再有什么发现，能够告诉我，而不是练器司。
　　这是阵营的问题，作为大华的臣子，就必须站在朝廷的这一边，否则就是忘记朝廷恩义，不忠不义，会被天下唾弃。你既然有着如此悟性，想必也知道这个道理……”
　　刚开始，夜未央听着还可以，并不反感。但是听着听着就皱起了眉头，打断了胡长思的话：
　　“对不起，如果没有它事，我要工作了。”
　　腾的一声，胡长思的脸就涨红了。他觉得自己好心好意给夜未央指明方向，没有想到夜未央却如此不识抬举，当即抬手指着夜未央道：
　　“你你你……”
　　关洞庭抬手按下了胡长思的手臂，对夜未央道：“未央，我们走了。符宗级别的符纸，我会让人送来。”
　　“谢谢司长！”
　　关洞庭一只手摆了摆，一只手拉着胡长思走了出去，那胡长思走出了房门还不依不饶：
　　“怎么就这么不知好歹？”
　　杨星光已经气得鼻子不是鼻子，脸不是脸了。只是他知道自己的脑袋没有夜未央脑袋好使，所以也没有说话，只是去看夜未央，见到夜未央没有半点儿不悦，就不再言语。但是张振心中也不乐意啊，而且夜未央是自己的师父，便小声嘟囔着：
　　“顽固腐朽！”
　　夜未央呵斥道：“闲着没事儿了吗？明天能考下来五品符师吗？”
　　张振便灰溜溜地跑到一边研究符箓去了。
　　太子府。
　　太子秦阳和四皇子秦武相对而坐，地面上已经有着好几个酒坛子，两个人也不说话，就是你一杯，我一杯地喝着。
　　都不知道喝了多久，地面上已经躺着八个酒坛子，两个人的眼中都已经有了醉意的朦胧。
　　猛然间，秦武将酒坛子往地下一摔，抬起头望着太子，眼中布满了血丝：
　　“太子，你就这么急着赶我回封地？”
　　秦阳嘴角抽搐了一下，秦武对他很重要，是第一个选择支持他的皇子。而且秦武的修炼天赋和领军天赋不弱于秦锋。这是他手中的一个十分重要的棋子，将来是准备用来对付秦锋的。但是，很明显，现在的秦武没有理解他的计划，和他心生嫌隙。
　　“老四！”太子认真地说道：“我已经和你解释过，你回封地只是暂时，而且并不是让你回封地当一个闲散王爷，是有着重要的任务交给你的，你要相信大哥。”
　　“我知道你的想法。”秦武双目依旧赤红，而且语气也没有了以往和秦阳的亲切：“你是因为兄弟姐妹们支持你的人少，不如二皇兄和老七。所以，你才想出这种断尾的计策，将所有的皇子皇女都赶回封地。如此，二皇兄和老七在这方面就没有了优势。而在朝堂上的经营，你却比二皇兄和老七要强，如此你就占据了优势。”
　　“这不是断尾……”太子想要解释。
　　还有……

第332章 时间改变一切
　　“太子！”秦武打断了太子的话：“我想了挺长时间，一旦我们离开了帝都，回到了封地。在你登基之前，你真的有办法在不让其他皇子回来的情况下，让我回来？”
　　看到太子默然不语，秦武自嘲的一笑道：“如此，也只有你登上皇位之后，才有权力让我回来。但是，到了那个时候，你还需要我回来吗？”
　　“老四，你听我说。”太子运转灵力，逼出了酒气，让自己重新清醒了过来：“我让你回封地，是要你给我拉出一个能战的队伍来。”
　　“到时候成为你造反的先锋吗？”秦武也运转灵力，逼出了酒气：“我已经想明白了，我就是你准备的后手。如果你能够顺利登基，我就没有什么用了。恐怕下一步，就是我的好大哥对付我了，你不可能让我的手中拥有一支能战的队伍。而如果你不能顺利登基，我便是你手中的枪。
　　可是，我能得到什么？
　　我什么都得不到。
　　无论你能否登基，我的下场都不会比其他的皇子好，会和他们一样。”
　　“不是的！”太子上身前倾，认真地盯着对面的秦武道：“你以为我愿意这么做？你以为我机关算尽，让所有皇子皇女回封地，最大的目的就是为了减除老二和老七的羽翼，让我重新占据上风？”
　　“难道不是吗？”秦武梗着脖子问道。
　　太子的认真神色渐渐地消失，身子由前倾缓缓地靠回了椅子背，清澈的双眸中，仿佛清水滴进了一滴墨，化开了黑暗，滋生着沮丧，悲伤……
　　“老四！”太子的声音有些嘶哑：“你觉得现在谁是最强有力和我争那个位子的人？”
　　看着太子的神色，秦武的神色也不由一变，他从来没有看到过太子的脸上先出过这种复杂的神色。在他的意识中，太子总是一副自信和从容，他的声音一下子都不由轻了许多：
　　“当然是二皇兄和老七。”
　　“那你觉得最终能够把我给推下去的人是谁？”
　　“应该……”秦武犹豫了一下道：“是老七吧？”
　　“哈哈哈……”太子突然笑了起来，越笑越大声，越笑越疯狂，眼泪都顺着面颊流淌了下来。这让秦武感到了不安：
　　“太子……大哥……你怎么了？”
　　太子抬手抹了一把脸，将泪水抹去，但那眼睛还是红的。
　　“老七，我告诉你，最终把我给推下去的不是老二，也不是老七，而是秦绍。”
　　“老十九？”
　　“怎么？不信？”太子的嘴角泛起一丝讥讽。
　　“怎么会？”秦武道：“老十九才七岁，而且他不是皇后娘娘所生。”
　　太子耷拉下眼皮道：“你觉得储君只能够在我，老二和老七的身上，就是因为母后只有这三个亲生儿子？”
　　“难道不是吗？”
　　“对母后当然是，但是对于父皇来说，自然不是。”
　　“为什么？”
　　“母后当然希望未来的皇帝是由我们三个人当中产生，毕竟我们三个才是母后的亲生儿子。而且她中意的也不是我，而是老二。”
　　太子嘴角的讥讽更浓：“但是父皇却不是这么想的啊，老二和我年龄太相近了。”
　　“你……什么意思？”
　　太子猛然抬起了眼帘，某种精光闪烁：“我说得还不够明显吗？”
　　秦武喉结蠕动，吞咽了一口口水：“我……我听不太懂。”
　　太子的眼中现出了回忆之色：“记得我刚刚懂事的时候，那个时候老二还没有出生，父皇对我极好，不仅在我五岁的时候就立我为太子，而且手把手地教我写字，教我骑马，教我修炼，更是让一群文武大臣轮流当我的老师，言道希望这些文武大臣在未来，能够像辅佐父皇一样，辅佐我。”
　　秦阳的脸上现出了幸福的神色：“那个时候的父皇，真是年轻，英明，慈爱啊！那也是我最幸福的一段时光。
　　母后也时常叮嘱我，要好好和父皇学习为帝之道。我也在认真地学，虽然苦，但却是甘之若饴。
　　随着时间的流逝，我一天天长大了，二弟出生了，三弟出生了，你也出生了，越来越多的皇弟和皇妹出生了。
　　作为太子和大哥，我对每个弟弟和妹妹都非常好，而且对于处理朝政，在我那些老师的教导下，也越来越得心应手。虽然我后来发现，母后对二弟更好，而二弟从小就生得可爱，我也喜欢，所以全然没有当回事儿，而且我对二弟也比对其他皇弟皇妹好。
　　因为他……实在是太可爱了啊！
　　那一段时间，国境并不安宁。父皇还曾经御驾亲征，而我则是坐镇帝都，处理国事，协调一切。
　　我将国事处理得井井有条，当父亲凯旋回来的时候，我高兴地去迎接父皇，父皇也夸奖了我。但是我却从父皇的眼中看到了一瞬即逝的一抹忌惮。
　　那个时候的我，已经成熟了。说句实话，我已经是一个人合格的帝王了。时刻观察周围的一切，这已经成为了我的本能，这都是父皇言传身教给我的。所以我十分确定，我看到了父皇那眼中一抹忌惮是真实的。
　　但是我没有想太多，毕竟那是对我慈爱的父皇啊！
　　后来，父皇也有两次御驾亲征，之后也经常闭关。我更加认真地处理国事。睡得比狗晚，起得比鸡早。
　　但是，我能够感觉到父皇和母后对我的感情渐渐地变了。
　　母后疼爱二弟的表现越来越明显了。而父皇却是对我越来越冷淡，仿佛我们不再是父子，而只是皇帝和臣子之间的关系。
　　有一夜。
　　我在月下独酌，排解心中的郁闷。最初父皇眼中的那一抹忌惮出现在我的脑海中，我终于明白了。
　　一个朝廷只能够拥有一个声音。而现在的朝廷已经出现了两个声音。
　　一个是父皇，一个是我。”
　　太子的脸上现出了极度的痛苦和悲伤：“父皇在忌惮我，当初他安排的那些大臣，在这么多年来……
　　老四，我五岁的时候，父皇就安排那些大臣教导我，辅佐我。那些大臣是听从了父皇的命令，才簇拥在我的周围。
　　我现在多大了？
　　四十二岁了！
　　也就是说，他们支持我已经三十七年了，而且还是在当初奉旨支持。三十七年来，我们已经融为了一体，不可分割。
　　他们依旧忠于父皇，但是在父皇之外，便忠于我。
　　如果父皇之后，我能够顺利登基，他们每个人的家族都会因为他们和我的关系，继续富贵下去。
　　但是如果储君不是我了呢？
　　未来的皇帝不是我了呢？”

第333章 五气五脉
　　太子盯着对面的老四，老四猛然间就感觉到背后生出一层冷汗。
　　这不用说啊！
　　不管是谁登上了帝位，都会将辅佐太子的大臣清洗。这将会是一场大乱。
　　“老四！”太子的神色有些阴郁：“这是一种背叛，父皇还曾经是皇子的时候，那些大臣就开始辅佐父皇，将父皇最终扶上了帝位，在这个过程中，有的人死了，有的人死了儿子，这些人对父皇忠心耿耿，立下汗马功劳。
　　但是父皇的背叛，却将他们推向了深渊！
　　父皇在十年前就开始慢慢地提拔一些新的官员，如今已经形成了一股中坚力量，来对抗这些当年为他奋不顾身的老臣。
　　父皇现在不需要一个年纪大的，已经成为一个合格的皇帝，可以随时取代他的太子。因为这样的太子，对他来说，威胁太大了。
　　父皇需要的是一个年级尚幼，需要他去教导，展现他慈爱的儿子。对他没有丝毫威胁的儿子。你说还有比老十九更合适的吗？”
　　秦武默然，但是随后又不解道：“那你为什么还要提出就番之举？要知道我们年龄大了，自然在就番之列中。但是老十九还小啊，他还是会留在宫中的啊。”
　　“因为你们留在帝都也没有用，父皇已经相中的老十九，我的对手不是老二和老七。
　　别看老七掌握军队！
　　没用！
　　那只是名义上掌握，真正掌握军队的是父皇。包括京营的军权，都在父皇手中。而我需要一个能战的，而且只效忠于我的纯粹军队。
　　因为只有这样的一支军队掌握在我的手中，我才能够保命。
　　或者是说，将命运掌握在自己的手中。”
　　“你你你……你的意思是父皇会对你动手？”
　　“他早已经在对我动手了，他给了更大的权力，纵容我更大的野心，就等着我造反。那个时候，他就可以顺理成章地杀了我。
　　但是我又不傻，呵呵……
　　在帝都我就像被困在笼子里的老虎，那些曾经为父皇鞠躬尽瘁的大臣，奉旨支持我的大臣，看着他们还占据着重要的职位，甚至是军队统帅。但是我看得清清楚楚，军中的中坚都换了新人，别看这些新人现在对那些老臣惟命是从。但如果我和这些老臣逼宫早饭，那些中坚力量立刻就会反咬一口。
　　那些老臣早就被秘密架空了。
　　就算有着一些嫡系的力量，但和父皇掌握的力量比起来，还是太弱了。
　　所以，我才需要你！
　　老四，我需要你回到封地，秘密组建一支军队。
　　放心，资源我会提供，你要做的就是拉起一支能战和忠心的队伍。
　　老四，谁都知道，我们两个是一体的。如果我将来被废了，你的下场比我还要惨。”
　　秦武的脸色变幻不停，最终使劲儿点头道：“行，我应了。但是，大哥你觉得就番之事，父皇能够答应吗？”
　　太子叹息了一声：“父皇的心思，谁能够猜得到？不过，在大势之下，父皇不同意也得同意。如今符道大比已经结束了，也该再次提出就番之事了。”
　　“大哥准备什么时候？”
　　“马上就过年了，总得让父皇和母后过一个好年。过年之后吧。”
　　晚上，夜未央回到了晋王府，看到秦毅闷闷不乐。一问才知道，朝堂隐隐地又在酝酿就番之事，不用问秦毅怎么知道的，他们这些皇子敏锐地很。只不过对此，夜未央也没有什么办法，也只有陪着秦毅吃了饭，也就告辞离去。
　　次日。
　　夜未央和自己的弟子张振双双通过了考核，夜未央戴上了八品大符师徽章，张振戴上了五品符师的徽章。
　　已经是深冬，天气愈加的寒冷，再有六天就过年了。
　　每年的二月八日，是整个大陆的大年。记载中，这一天是人族战胜妖族，为人族争得了栖息地的那一天。所以成为了整个大陆的最大的节日。
　　午夜。
　　大雪纷飞，夜未央坐在屋脊之上，身上落满了雪，如同一个雪人。一动不动。半响，夜未央动了一下，身上的积雪扑簌簌掉落下来。
　　“唉……”
　　夜未央叹息了一声，意识进入到符塔第一层。
　　“剑一，我始终无法领悟寒。”
　　剑一思索了一下道：“这样吧，我传授你第二套剑法，两种剑法都练着，也许触类旁通，就能够领悟寒的奥义。
　　这套剑法叫作风雪剑，你看好了。”
　　半个多时辰后，夜未央从屋脊之上跳到了院落里，一万飞针流泻而出，在她的手中形成了一柄寒光四射的长剑。
　　“嗤嗤嗤……”
　　夜未央在风雪中舞剑，雪随剑舞，一会儿如龙盘旋，一会儿如梨花绽放。
　　“锵！”
　　夜未央收剑而立，微微摇了摇头，返回了房内。
　　虽然依旧没有领悟寒，但是夜未央也不气馁，她在其它方面，每天都在进步。符塔一天比一天坚固，灵力修为也渐渐地逼近五气四脉巅峰。符宗级别的符箓也画了不少。
　　每天走在大街上，都能够感觉到年味越来越浓了。帝都的每一家都开始大肆采购各种年货，到处都洋溢着年味的兴奋。
　　只是夜未央的心情反倒是沉了下来，正所谓每到佳节倍思亲，这都一个多月过去了，除了大哥，依旧没有其他家人的丝毫消息。
　　这一夜。
　　距离大年只有三天了。
　　晋王府忙碌一片，到午夜时分才消停下来。
　　这一切自然和夜未央没有关系，她依旧按部就班地修炼。此时，她正端坐在床上，双腿大盘，呼吸吐纳，灵力在体内虽然如长江大河一般奔涌，却仿佛被拴住了龙头，向着穴窍冲击而去。
　　窗外，大雪飘飘……
　　轰……
　　夜未央身体微振，肾脉的第一个穴窍开启了，她步入了五气五脉境界。
　　肾主耳。
　　就在她打通了肾脉中的第一个穴窍的瞬间，便感觉到自己听觉的世界变化了。竟然来大雪飘落的声音都能够听到，而且通过听力，能够在她的意识中形成一个景观，仿佛双目看到了门外窗外的大雪纷飞的世界一般。
　　“呼……”
　　夜未央轻轻地吐出了一口气，灵力蜿蜒如龙，在房间的半空中游荡，渐渐消散。
　　还有……

第334章 夜宴
　　皇宫。
　　有一座月华殿，曾经是大华一位妃子的居住之处，后来不知道为什么，这个妃子就在月华殿院子里，投井死了。几千年前的事情了，之后这月华殿就荒废了。有时候被处罚的妃子就给关在这里，当成了冷宫。没有处罚的妃子，这里就荒芜着。
　　到了后来，宫里有收了委屈，活不下去的妃子或者宫女，也有跑到这里投井的，更有皇宫内的阴暗面，将人活活给扔进井里的，这里就更荒废了，除非是找死的人，没有人来到这里。
　　距离月华殿最近的地方有两处，一处是在左边，是宫里负责浆洗的宫女所居住的地方，一处是右边，是一处低等太监居住的地方。
　　月华殿前的院落中，布满了厚厚的积雪，一片银白，只剩下一个黑洞洞的井口。那井口突然微微荡漾了起来，如果湖泊的涟漪，那涟漪慢慢地溢出了井口，向着周围以一个缓慢的速度扩散。
　　实际上，这所谓的涟漪根本肉眼看不见。
　　大清早，天刚微微亮。
　　整个皇宫地位最底下的宫女和太监就已经起床了，特别是靠大年了，宫里有着太多的活让这些底层的宫女和太监去干。
　　两个小太监，在凛冬的寒风中，一边缩着脖子打着哈欠，一边顺着墙边向前走着，这就走到了月华殿的门前。正低声咒骂着鬼天气的两个小太监，突然就闭口不语了，而且眼睛变得空洞，停下了脚步，转向了月华殿的大门，如同傀儡一般地登上了台阶，伸手推开了斑驳的大门，走了进去。直奔那口井走去，噗通噗通地就跳了进去。
　　井内黑气翻涌，淹没了那两个太监。那两个太监的魂魄从体内飘荡了出来，满脸的惊恐，发出无声的尖叫，在井底仿佛有着一张大口，还没有等到那两个太监的魂魄意识到自己已经死了，便被吸了进去。
　　“沙沙沙……”
　　从井底爬出来密密麻麻的黑色的甲虫，每一个甲虫都有指甲大，也不知道这些甲虫在凛冬是怎么活的，这些甲虫从那两个太监的七窍内爬了进去，很久就爬了出来，消失在井底。但是那两个太监却只剩下了两张皮，体内的血肉筋骨五脏被啃食一空。
　　那两张皮从井口内慢悠悠地飘了出来，飘到了月华殿的门前，推开门，便飘进了房间内，消失不见。
　　除夕夜。
　　大华的皇室，还有朝堂上的文武，络绎不绝地向着皇宫而来。每年的这个时候，大华皇帝都会设宴，皇室和众臣齐聚一堂，便是一年内上不了几次朝的皇帝秦宇也会出现。
　　寒风中。
　　皇宫内张灯结彩，还有身穿盔甲手持武器的侍卫分立两旁，威风凛凛。
　　文武官员在门前相遇，相互打着招呼，说着吉祥话，然后三三两两的结伴而行。
　　戴东临和吏部尚书毛超并肩而行，在他们的身后还跟随着品级不同的官员。
　　一座恢弘庞大的宫殿渐渐地出现在众人的眼前，这就是观星楼，而每逢大宴，皇家俱在此处举行。
　　戴东临来到了观星楼前，不由微微皱了一下眉头，他对观星楼没有意见，是对秦宇整天不上朝，呆在观星楼里面闭关有意见。
　　跟在戴东临身边的毛超眉头比戴东临皱得还紧，他的心里对秦宇十分不满。你一个世俗界的帝王，最重要的就是处理朝政，修道那是道宫的事儿。也不是不让帝王修道，但你总得分清主次吧？
　　从另一边走来了一个人，却正是大太监郑涛，虽然是一个太监，但是行走期间却是龙行虎步，没有半点儿太监的唯唯诺诺，一双眸更是精光四射。
　　戴东临看了郑涛一眼，眉头皱得更紧，正是这个宫里面最大的太监，皇帝最信任的心腹，整天穷搜天下，为皇帝搜寻一切能够辅助修炼的东西，这才让皇帝沉迷于修炼，一旁的毛超更是直接开口骂道：
　　“没卵子的奸佞！”
　　郑涛淡淡地看了一眼戴东临和毛超，嘴里淡淡地吐出了两个字：“蠢货！”
　　这一下可让毛超恼了，劈手一掌就向着郑涛拍了过去：“打你一个奸佞小人！”
　　郑涛却是晒然而笑，伸出一根食指向着毛超的手掌刺了过去，如同一根尖锥。
　　“砰！”
　　郑涛和毛超两个人肩膀都是一摇，各自向后退了一步。
　　毛超大怒，刚要继续上前，却听到戴东临喝道：“住手，成何体统。”
　　已经再次竖起手指的郑涛淡淡一笑，垂下了手。毛超也恨恨地一甩袍袖。戴东临是毛超的老大，自然不能不听。而郑涛对戴东临这个首辅也心中忌惮，不远和戴东临直接发生冲突。
　　见到两个人住手，戴东临的脸色却没有丝毫缓和，举步向着观星楼走去。
　　进入到观星楼，径直来到自己的座位入座，观星楼内的人渐渐地多了起来，皇室和百官也陆续到来，各自入座。
　　一声呼喝传来：“陛下驾到！”
　　秦宇大步走了进来，虽然年龄已经过百，但是却宛如中年，满脸笑容，却又气度恢弘。
　　“参见陛下！”皇室和百官施礼。
　　“免礼！”
　　秦宇大步走到自己的座位入座，双手下按：“入座。”
　　“谢陛下！”
　　众人纷纷入座，一个个宫女还是上酒菜，秦宇也十分干脆：
　　“朕这些年修炼到了关键之处，所以很少上朝，大华国事让众位卿家劳心劳力了。”
　　“不敢！”
　　“这是臣等本分！”
　　“…………”
　　戴东临看着听着，心中便叹息了一声，皇帝依旧强势，这根本就不是他能够劝得了的。一时之间，竟然有些消沉，原本精心准备的一些相劝的话，也懒得说出口。
　　太子秦阳看着父皇相对年轻的容貌，心中轻叹了一声。心中竟然生出一个念头，我要不是太子就好了，何苦受这份罪？
　　但是，随后他就抛去了这个念头，因为他知道，他现在已经是太子，他的路只有前进，没有退路。如果他现在被父皇剥夺了太子之位，怕是连性命都保不住。
