本书名称: 泡面首富
本书作者: 吃一口布丁
本书简介: 前任游戏公司画师的贾亚鹏惊喜的发现，自己居然是个富二代，父母给自己留下了一座方便面工厂，还有一对双胞胎妹妹，以及一群半年没发工资的工人。
立志让自己的儿子成为富三代的贾亚鹏，决定将99年才上市的小浣熊方便面和水浒英雄卡，提前出现在90年这个风起云涌的时代，收获了第一桶金。
紧接着发售四驱车，开发打字学习机，《宠物小精灵》的游戏和动画同时发售……传奇……梦幻西游……英雄联盟……起点中文网……收购漫威，创造封神宇宙。
同时，研发华夏自己的主机，创造华夏的主机游戏生态，让华夏人走出氪金网络的捞钱怪圈，成为无数3A游戏的摇篮。
顺便再比苹果早两年发布myphone，让苹果直接崩盘，无力回天。
一个巨大的超级游戏文娱科技帝国，新一代的世界首富，在贾亚鹏的手中诞生了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017201679

第一章 崩溃的家族企业
　　“脸盆，你真的决定要退学了吗？”在大名鼎鼎的五道口技术学院的大门口，一对好基友正在话别。
　　“嗯，我爸妈已经走了，留给我两个年幼的妹妹，我必须回去照顾她们！”一个穿着喇叭裤，在那个年代绝对属于时尚人士的男生，淡淡的说道。
　　“可是你也不能退学呀！你知道有多少人做梦都想考进清华大学吗？你怎么就这样退了？你疯了！！你还要不要你的未来和前途了！！！”另一个人高声质问道，吸引的周围的学生们一阵侧目。
　　“没错，如果我能从这里毕业，进入社会的话，我应该会有辉煌的人生！”男生点点头“不过那又如何？我现在退学，那属于我的辉煌就会提前三年到来，这不是挺好的吗？”
　　“比尔盖茨也是读了一半哈佛就退学的！”
　　“比尔盖茨是谁？没听过呀？”
　　“微软……好吧，还没到95年，他现在好像确实不出名……”少年叹了口气“兄弟，我意已决，不要再劝了，反正我未来会发财的。”
　　“发财？你疯了？你连文凭都没有，更别谈分配工作了，你进不了事业单位，进不了国家机构，你还有什么辉煌人生，难道你想投机倒把，去当个体户不成？”另一人痛心疾首的说道。
　　“个体户，我当然不当个体户，咱要当就当个大老板来着，你不知道吗？我的爸爸妈妈可是留了一个工厂给我的，我回去就是小老板了！”男生笑道。
　　“一个只有十几个工人的食品厂而已……”对方叹了口气“老三，我知道你心高气傲，咱们能考上清华的，有几个不是心高气傲的。你要是和我一样是经济专业，那去搞企业也就算了。可你是物理专业的呀，你哪懂什么经营企业呀！”。
　　“小七，我知道你是为了我好！”男生搂着自己室友的肩膀笑道“你看，我不是退学，我只是休学而已。要是我把厂子给折腾倒闭了，我就回来上学。要是侥幸搞出个上千人的大厂子，那你这个经济系的专业人士，就来给我打工咋样？”
　　“上千人？”小七被自己好友的话给吓到了，这家伙是不是得了失心疯，上千人的场子，他以为自己经营的是国营大厂吗？
　　不过假如真的能够经营一个上千人规模的工厂，那这家伙得赚多少钱呀？
　　100万？
　　“怎么样，愿不愿意帮我？是不是看不起兄弟呀！”男生笑眯眯的说道。
　　“行！你要是真的能够当到那份上的大老板，就给你打工了！”小七用力的点点头。
　　“OK，咱们三年后见！”男生挥了挥手，就潇洒的消失在了小七的视线之中。
　　——————————————————
　　“大林，咱们这么闹不合适吧？毕竟老厂长夫妇才走不到半个月的时间呀！”在一间肮脏破旧，还满是机油味的小厂房门口，有十几个举着上面写着“欠债还钱，不准拖欠工人阶级工资”这样招牌的男人堵在了门口，为首的是一个40多岁的中年人，他身旁一个有些矮胖的老婆，有些于心不忍的说道。
　　“才走半个月又怎样？他们已经拖欠咱们半年的工资了，足足900块呀！咱们家都快要揭不开锅了，今天要是再不给咱们补发工资，咱们全家都得饿死！”大林气势汹汹的说道“听着，我听说那个高材生已经回来了，咱们正好找他要工资，实在不行把厂里面的设备都给卖了，总能把咱们的工钱给要回来！”
　　“可厂里面的设备要是卖了，这厂子就彻底没了呀！”
　　“没了又如何？他清华大学的高材生，还看得上这么个小小的食品厂不成！放心，人家的本事大着呢，肯定不会再经营这个小破厂了，说不定现在就在跟别人商量着卖机器！”
　　“你听我说，咱们这回一定要坚持到底，否则那个小兔崽子把设备一卖，带着所有的钱往北京一跑，咱们这半年的工资一辈子也休想要回来！”大林高喊一声道，他身后的其他工人立刻跟着鼓噪了起来，要对方还钱的口号更是喊得震天响。
　　正当大林等人高喊口号的时候，长门终于打开了，几个人影从厂子里面走了出来，其中几个衣着得体的大人意味深长的看着这些闹事的工人一眼，然后就上了厂门口的一辆小汽车走了，留下那个男生呆呆的站在门口。
　　看到这个男生出现，大林第一时间冲了上去，抓着他的胳膊用力摇晃道“鹏細鬼，你是大林叔叔我看着长大的，大林叔也算是你的长辈了，你就行行好，救救叔叔一家吧！”
　　“大林叔家里已经六个月揭不开锅了，你今天要是再不把工资发给我们，我们就要通通饿死在你门前了！”
　　細鬼，是豫章这块地方对小孩子的称呼，不过一般孩子十二岁之后，就不会用这个叫人了，有些不尊重的味道。
　　“呵呵！”少年笑了笑道“大林叔，您要是真饿了6个月，那您现在是人是鬼呀？”
　　“你这細鬼，你怎么说话的？”大林叔的脸色顿时变了几变。
　　“不管我怎么说话，请您先把手放开！”少年恶狠狠的瞪了大林叔一眼，这个40多岁的汉子居然被这一眼瞪的有些害怕了，情不自禁的往后缩了几步。
　　退后之后，又觉得自己很没面子，于是怒道“贾亚鹏，我问你，刚才那几个人是不是来看设备的，你是不是打算把设备卖了？”
　　“一半！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“这是什么意思？”大林叔有些蒙。
　　“大林叔你只说对了一半，那些人确实是来看设备的，不过他们不打算买设备，只是给这些设备估个抵押价，然后贷款给我！”贾亚鹏道。
　　“贷款？贷款是什么意思？”大林叔听到这个完全陌生的词语，不由的有些懵逼了。
　　“擦，我忘了，90年的华夏人还是太纯洁了一些，大部分都没听过贷款这个词！”贾亚鹏摸了摸自己的脑袋，然后解释道“简单的说，他们是银行的人，给咱们的设备估了个价，用这些设备做抵押，借给我一笔钱！”
　　“那还不是把设备给卖了……等等……也就是说你现在手里面有钱了！！”大林叔眼睛一片大亮，立刻高喊道“还钱，快点把我们的工钱还给我们！”
　　“可以，我会给你们钱，我不但会把拖欠的6个月工资还给你们，我还会额外给你们6个月的补偿款，总共一年的工资给你们！”贾亚鹏一脸认真的说道。
　　“你说什么？”然后在场所有的工人们都懵逼了。
　　“我说，我会给你们发一年的工资。你大林叔一个月是150块的工资，所以我会给你发1800块钱！”贾亚鹏道。
　　“1800块！！”大林叔用力的吞了吞口水，已经开始幻想自己得到这笔钱的美好生活了，但是他很快也从幻想之中挣脱了出来。
　　“鹏……贾公子，您不会是逗我开心的吧！你怎么可能给我一年的工资！”大林叔还是不相信的说道。
　　“我说会给就会给，只不过不是现在给，而是两个月后，两个月之后，我会给你们每个人总共14个月的工资！”贾亚鹏道。
　　“两个月！”大林叔瞪大了眼珠子“贾亚鹏，你还是在逗你叔叔玩是吧，你别以为叔叔很好骗，两个月的时间你早就逃的没影没踪了，我们怎么找你！！”
　　“你们绝对不用担心我会逃跑，因为接下来2个月的时间里面，我贾亚鹏吃住睡，还有工作！！所有的时间都会呆在厂里面，你们每个人都可以看到我，我绝不离开这场子一步！”
　　“大家都打起精神来，咱们大千方便面厂，又要重新开工了！”

第2章 干脆面
　　“没有绘图板，没有电脑，没有PS，这日子没法过了！”贾亚鹏把手中的画笔一丢，同时哀嚎道。
　　贾亚鹏并不是这个世界的土著，他是穿越过来的，这个世界看上去和前世几乎完全一样，但又有很多不同的差别，应该是另一个次元的平行世界。
　　前世的贾亚鹏是一个学画画的扑街画手，给游戏公司画立绘谋生，只可惜上面压榨的太狠，最后贾亚鹏苦逼的过劳死，换来了报纸上面一个小小的社会新闻版块。
　　这一辈子贾亚鹏穿越在一个同名同姓，甚至样貌也完全一样的人的身上，只不过此时是1990年。
　　贾亚鹏穿越到这个世界的时间，正好是他上一辈子的出生的日子，也算是某种神奇的轮回了。
　　不过这个世界贾亚鹏显然比他上辈子更加的杰出，人家刚刚年满20岁，就已经入读清华大学了，只要按照正常的轨迹发展下去，未来妥妥的社会精英人士呀！
　　只可惜，贾亚鹏穿越的时候，并没有附赠记忆，更别说是原本宿主的知识了，所以在这里生活了几天之后，贾亚鹏可谓是浑身难受……你让一个高考只有300分出头的学渣跑到清华大学的物理系里面上课，你就知道贾亚鹏有多么的难受了。
　　更要命的是，再过几天就要月考了，才刚刚入学半个学期的贾亚鹏，据说门门功课都是班里优秀的贾亚鹏，搞不好就要门门挂科，张张白卷，这你让贾亚鹏怎么扛得住。
　　虽然清华大学大学生的名头非常的诱人，但是被赶出清华大学的名头就更加的丢人了，正当贾亚鹏琢磨着该怎么走出困境的时候，就传来了贾亚鹏父母双亡的消息。
　　贾亚鹏的父母本来是国营食品厂的一对工人，改革开放之后成为了第1批下海的有识之士，几年之后就开了一家私营的食品厂，专门生产方便面。
　　牌子虽然不算太大，但好歹已经覆盖了小半个豫章市了，赚了不少钱。
　　只可惜，很多进口的大品牌已经进场，比如统一，康师傅这两个方便面界的天王级品牌，很快就将贾亚鹏父母的小厂挤压的快要活不下去了。
　　他父母只能四处借钱，试图维持下去，结果在一个小旅馆住宿的时候，因为烧炭取暖却忘了开门开窗的缘故，一氧化碳中毒，一同死在了宾馆里面。
　　说句老实话，贾亚鹏并没有太多的伤心，毕竟他连父母的面都没有见过。不过父母好歹对这具身体有养育之恩，所以贾亚鹏暗暗发誓，一定要对这对可怜的父母留下的两个妹妹尽到养育之责，把她们抚养成人才行。
　　与此同时，父母的去世也给了贾亚鹏脱离苦海的完美借口，他立刻向学校打报告，表示自己希望可以退学去照顾妹妹，处理家中的后世。
　　这个年头的学校还是很有人情味的，而且贾亚鹏的高考成绩很好，是一个出色的人才，贾亚鹏的老师也再三称赞他是一个未来有可能改变华夏物理的杰出人才。
　　所以在再三劝说贾亚鹏无果之后，学校表示可以先让贾亚鹏办休学手续，贾亚鹏什么时候把家里的事情处理完了，什么时候都可以回来重新上学。
　　对此贾亚鹏自然是一阵千恩万谢，然后就头也不回的回到了豫章，回到了这个熟悉但又无比陌生的家。
　　虽然这是一个平行时空的世界，但贾亚鹏万万也不能堕了穿越者的威名，尤其是到了这个遍地黄金的90年代初，这个马云，马化腾还在苦逼之中的时代，自己要是不能发财，简直可以去死了。
　　只可惜，贾亚鹏上一辈子学的是画画，丝毫不懂任何编程的技术，否则贾亚鹏就直接把这小小的食品厂卖了，去搞IT这个朝阳产业去了。
　　于是乎，在回去的火车上，贾亚鹏苦思冥想了一个晚上，想着如何将自己个人的能力和方便面食品厂结合在一起，最后，贾亚鹏灵光一闪，想到了自己小时候一个横扫所有学校的神奇美味。
　　那就是：
　　小浣熊方便面
　　小浣熊方便面，可以说是一个无人不知无人不晓的名字。
　　这方便面在前世可谓是异常的神奇，首先他开创了干脆面这个方便面的子品类。
　　这世界上本来是没有干脆面的，所有的方便面都是要用开水泡了之后才能吃的。但随着小浣熊方便面的出现，世人才知道，原来将方便面直接捏碎了，再倒入一小包调料包干吃，也可以如此的美味！
　　但如果仅仅只是这样的话，那还不足以让小浣熊方便面风靡全国，真正让小浣熊方便面实现他的王者霸业的，是方便面里面附赠的水浒英雄卡，却让当年的贾亚鹏如痴如醉。当年贾亚鹏也算是小康人家的孩子了，父母每天会给5块钱的伙食费，让他吃点好的，吃点有营养的东西。
　　结果贾亚鹏每天全吃了干巴巴的方便面了，就为了能够集齐108张水浒英雄卡，在小伙伴们面前炫耀。
　　那时候谁能够集齐一整套水浒英雄卡，在学校和班级里面就是神一般的存在了，无数孩子们眼中的神人了！！
　　在想到了这些往事之后，贾亚鹏就下定决心，要提前把小浣熊方便面给搞出来。
　　历史上，小浣熊方便面是在1997年，由统一集团推出的子品牌的，而现在是1990年，统一集团估计连干脆面这种概念都没有，所以丝毫不用担心抄袭的问题。
　　这里面唯一的问题，就是108张水浒卡的原始卡面该怎么画，干脆面这种东西又应该怎么研发了。
　　对于水浒卡的卡面，贾亚鹏就决定由自己来负责了，反正自己上一辈子是学画画的，而自己收集的好几套108张水浒英雄卡早就看了无数遍，这里面的细节简直是倒背如流，贾亚鹏完全可以自己画出来。
　　至于干脆面，这种暂时还不存在的方便面种类，就要依靠厂里面的一些老员工了，毕竟贾亚鹏对于方便面这种东西可谓是一窍不通的。
　　这也是为什么贾亚鹏要开出14个月的工资，来留下大林叔这些贾亚鹏看着讨厌的刺头了，没办法。谁让大林叔在这行业干了足足十几年的时间，想要研发出美味可口的干脆面，就只有依靠他这样的人才了！
　　只不过，贾亚鹏童鞋有些忽视了在90年代画画的难度了，已经习惯了用电脑画图的他，重新拿起画笔，在画纸上作画的时候，画出来的东西就非常的感人了。
　　用一旁偷窥的小妹妹的话来说，这比她画的还难看。

第3章 研制面饼
　　“小厂长，你要的东西，都在这里了！”大林叔表情古怪的看着眼前的贾亚鹏，还有自己手指着的二十几块不同的面饼。
　　这些面饼看上去其实都差不多，但只有大林知道，这里面的每一块面饼，都是自己进行了大量实验，用不同的配方生产出来的面饼，每块面饼的口感和味道都有着细微的不同，和正常的，他们之前生产的方便面面饼，更是有着巨大的区别。
　　说句老实话，大林叔压根就想不明白为什么这个毛都没长齐的小家伙，居然会提出如此古怪的要求，让自己生产出一种专门捏碎了干吃的方便面出来。
　　该死的，捏碎了的方便面还是方便面吗？
　　不用水泡着吃的方便面，还是方便面吗？
　　对于这位小公子哥的要求，大林叔心里面是1万个不愿意的，更别说还要花费20多天的时间来研究全新的配方了。但看在这位小公子哥提前发下来的一个月的工资，还有未来12个月补发的工资下，大林叔还是按照他的要求，把这些方便面给生产了出来。
　　“好！不愧是大林叔，就是厉害，天底下除了大林叔，也没谁能在这么短的时间内做出这么多的配方了！”贾亚鹏竖起大拇指，狠狠的称赞了一番，让大林叔心里顿时舒服了不少。
　　而另一边，贾亚鹏也开始品尝这些不同的面饼，只不过他在此之前，先把所有面饼都给捏碎了的行为，看的大林叔直肉痛。
　　作为一个传统的方便面人，没有什么看着自己辛辛苦苦制造出来的方便面别捏碎更加痛苦的了，要是贾亚鹏是他的老板，他甚至想要一拳头打过去。
　　“这家伙果然厉害，味道非常的完美！”这句话贾亚鹏并没有说出口，而是在心里面默默的念叨着。
　　大林叔虽然做人不咋样，但是在方便面的造诣上确实厉害。哪怕他此时并不愿意做这么一款捏着吃的方便面，但他还是做了出来，而且味道还相当的完美，贾亚鹏甚至觉得比真正的小浣熊方便面还要好吃。
　　这还只是吃了放在最前面的几块面饼的感觉，后面还有十多块贾亚鹏都没有尝过呢，这几乎每一块面饼的表现都是完美的。
　　本以为这前面的就很完美了，但是当贾亚鹏吃到最后一块面饼的时候，整个人的眼珠子都快要瞪出来了。这块面饼的口感虽然和前面的面饼差不多，但是不知道为什么，当贾亚鹏吃了一口之后，就有一种非常神奇的说不出来的古怪的感觉。
　　这种感觉促使着贾亚鹏用最快的速度将手上的面饼给吃完，细细的品味着口腔里面的感觉，过了半响才反应过来，这古怪的感觉是什么！
　　自己居然不口渴！！
　　自己吃了一把干脆面，居然不口渴！！！
　　在上辈子里面，贾亚鹏觉得干脆面最大的问题，就是吃完太干了，口腔和喉咙会有些不舒服，渴的很，必须要喝水才行。
　　但是在吃完了这块面饼之后，贾亚鹏却发现这干脆面的口感不变，吃完了居然不渴了，这绝对是贾亚鹏吃过的最神奇的一款方便面了。
　　“大林叔，这块面饼，你是怎么办到的！！”贾亚鹏兴奋的问道。
　　“小厂长你的嘴巴倒也厉害，知道这是我最花费心血做出来的！”看到贾亚鹏那一脸土包子的表情，大林叔顿时涌出了一股自豪感，然后将制作这种面饼的口诀和方法，一股脑的都给说了出来。
　　什么加水的比例了，面粉的比例啦，还有最关键的一个额外的添加材料，这才是保证面饼不干最重要的配方，反正大林叔将所有的秘诀都给说了出来。
　　不得不承认，这个年代的人还是非常单纯的，要是过了十年的时间，就算普通人，也知道配方保密，生产专利这样的事情。但是大林叔就毫无意识的把整个配方给说了出来，让贾亚鹏用最快的速度全部记在了脑袋里面。
　　“好，大林叔您立了大功了，我宣布，额外再奖励您12月的工资作为奖金！”贾亚鹏大声宣布道。
　　“真的吗？”大林叔顿时喜上眉梢，可以自信的看着贾亚鹏问道。
　　“当然，我什么时候会说谎了！”贾亚鹏用力的点点头，握着大林叔的手，然后漫不经心的说道“大林叔，麻烦你把整个配方详细的写下来，我要存档！”
　　“好勒，我等下就写给小厂长你！”沉浸在又得了12个月工资奖金的喜悦中，大林叔丝毫没有考虑到什么配合和专利的问题，也没有注意到贾亚鹏嘴角一丝得意的笑容。
　　“对了厂长，我还调配了8种不同的调味粉出来，您也选一种吧！”大林叔又拿出了八包不同的调料粉出来道“这里面有牛肉味的，猪肉味的，羊肉味的，番茄味的……反正常规的8种味道都在这里！”
　　“好！”贾亚鹏都尝了一口，味道都还挺不错的，不过这些搭配在干脆面上都似乎有些不合适。
　　“有没有土耳其烤肉味的和香辣螃蟹味的？”贾亚鹏问道。
　　“蛤……”听到贾亚鹏的要求，大林叔呆住了，过了半响才张着嘴巴喃喃自语道“方便面，还可以有土耳其烤肉和螃蟹味的饿吗？可是我也从来没吃过土耳其烤肉和香辣螃蟹呀……”
　　“走，我带你吃这些东西去！！”贾亚鹏二话不说，带着大林叔就杀出了厂子，也不管自己曾经许下的不离开工厂一步的诺言了，带着大林叔直接杀到了豫章市的小吃一条街去。
　　小吃一条街里面虽然有香辣螃蟹，但土耳其烤肉这样名字都没听过的外国货，就真的没有了，不过也不要要紧，贾亚鹏带着大林叔吃完了香辣螃蟹后，就直接杀到了一张是唯一的一家外国餐厅，在足足花了三倍的价钱之后，才让里面的厨师做了一份似是而非的土耳其烤肉出来。
　　嘛，反正华夏人多半都没有吃过土耳其烤肉，所以他们就算吃到了方便面，也不知道这味道是不是正宗的！
　　在折腾了足足一个晚上之后，大林叔和贾亚鹏才回到工厂里面，而大林叔整个人都晕乎乎的，见人就说自己开了洋荤，走了大运，知道这个世界上从没吃过的美味了！
　　而在第二天，醒悟过来的大林叔，立刻开始全火力开炮，开始研发其全新的土耳其烤肉味和香辣螃蟹味的调味粉出来。
　　而与此同时，贾亚鹏带着两个员工又离开了厂子，他们今天一件重要的事情要去办，那就是找地方来印刷贾亚鹏辛辛苦苦画了两个星期的水浒英雄卡！

第4章 被鄙视了
　　国营豫章市印刷厂，是豫章市最大的一个印刷厂，负担了整个豫章市超过7成的印刷工作，同时也是豫章市设备最多，最全的印刷厂，所以贾亚鹏第一站就找到了这里，希望他们可以帮自己来印刷卡片。
　　但是贾亚鹏毕竟不是活在90年代的社会人，所以他丝毫不知道90年代的国营企业有多么的牛叉，最少在国企自己的眼中，他们自己有多么的牛叉。
　　所以当他怀着顾客就是上帝的心态来到印刷厂的时候，得到的是一张完美的冷屁股，在听到贾亚鹏只是一个小小的个体户，经营着一家连名字都没听过的方便面厂的时候，他们连和贾亚鹏聊的兴趣都没有了。
　　门卫给办公室打了个电话，然后办公室的人直接就在电话里面和贾亚鹏聊了几句，在得知贾亚鹏只订20万张小卡片，加在一起连半天的工作量都没有的时候，就一直摇头，连门都不让贾亚鹏他们进去，直接就说忙不过来了。
　　“可恶，老子迟早有一天要把这个厂给他弄倒闭了！”被强行驱赶出去之后，贾亚鹏指着这个巨大的企业破口大骂道，而一旁的两个工人则无奈的看着自己的小老板，听着他嘴巴里面说的蠢话。
　　区区一个私企的老板，怎么可能弄得垮一个庞大的国企呢？这不是蠢话什么是蠢话，看来这个方便面公司还是支撑不下去的，自己的12个月的工资，不知道还能不能拿到的说。
　　生气归生气，气完了之后，贾亚鹏还是必须要考虑卡片的生产和印刷问题，这个问题不解决，自己的发财大计就是镜花水月而已。
　　“小易，我们的包装袋是找哪个厂子印刷的？也是这个印刷厂吗？”贾亚鹏皱着眉头问道。
　　“哪能啊？要是是这里印刷的，咱们也算老客了，不可能不让咱们进门的！”小易，也就是贾亚鹏手下的一个员工苦笑着说道“我们是在小酒村的一个个体印刷厂印刷的，像我们这样的小厂子，基本上都是在他们那里印刷的，因为只有他们那里才接受我们这么小的印刷量！”
　　“那这有些麻烦了，这种小印刷厂，是印刷不了我的水浒英雄卡的！”贾亚鹏心中忧虑。印刷一张硬纸卡牌，在现在人眼中看来，似乎是一件很简单的事情。淘宝下个订单就行了，一张卡片的成本甚至不到一分钱。
　　但是在这个90年代，这毫无疑问是一个大问题，因为想要生产出满足贾亚鹏要求的硬质卡牌，却是一件技术含量还挺高的事情，国产的设备还办不到，只有外国的设备才能够印刷出来。
　　像这样的设备价格一般都高的吓人，除了上规模的大厂子，那些芝麻绿豆的私人小厂，怎么可能印刷的出这样的东西出来。
　　但贾亚鹏也只能死马当活马医了，在被大厂拒绝之后，带着人赶到了小酒村，见到了这个小小的印刷厂。
　　贾亚鹏本以为能够看到一个正在火热开工的场面，没想到看到的却是比自己的厂子还要冷清的场面，整个工厂基本处于关门的状态，厂子的大门也是铁将军把门，压根就没有打开。
　　“早就听说这家印刷厂的生意被抢的差不多了，快要关门了，没想到还真是这样！看来咱们连包装袋都要重新找人印刷了。”小易叹了口气道。
　　“我……”贾亚鹏就差在脸上写上操蛋这两个字了，不过他本来也就没对这个小厂子抱有多大的期望，在发现对方已经关门之后，都带着人准备离开了。
　　“或许我可以去其他城市找找看！”贾亚鹏已经在心中琢磨着其他方案了，不管怎么样，他的发财大计是绝对不允许被耽搁的，他要做的事情，就一定要做到！！
　　人定胜天，只要去做，这天下就没有办不到的事情！
　　“等等几位，你们是来订货的吗？我们厂还在上班，我们还在营业，我们什么都可以印刷的！”忽的，一个骑着自行车，满脸皮肤黝黑和沧桑的中年男人赶了过来，一脸迫切的说道。
　　“原来是王总呀！”小易显然认得对方，转而低头向贾亚鹏介绍道“这位就是天地印刷厂的王厂长，和我们是老朋友了，我们所有的包装袋，都是这里印刷的！”
　　“原来是易大哥呀，你今天怎么来了，可是贵厂的包装袋不够了，我上次不是送了足足十万件过去了吗？看来贵厂的生意肯定跑火的不得了，这次要多少，我保证在最短的时间内给你们送过去！”这位王厂长拍着胸脯说道。
　　这位王厂长的年纪明明比小易要大上10多岁左右，但是却一口一个易大哥，叫的顺口的不得了，这样的人不发财，还混到了这种地步，真是见鬼了！
　　“王总，您上次送的10万件包装袋，现在还有9万件堆在那里呢，根本用不上！”小易冷冷的说道，而王总则尴尬的笑了笑。
　　“那不知道易大哥您这次过来有何贵干呀？”王总依然陪着笑容。
　　“是这样的！我们想要订购一种新的产品！”贾亚鹏主动上前伸出了一只手，这位王总先是一愣，然后受宠若惊的两只手迎了上来，用力的握住了贾亚鹏的手。
　　“不知道贵厂要订购什么新产品？”听到对方是来订货的，王总更加的热情了。
　　“是这样的……”贾亚鹏详细的将自己需要的卡牌材质和印制效果给介绍了一遍，而这位王总听到一半，就面露难色，等全部听完之后，无奈的摇摇头道“这个我们厂子做不了，这需要外国的设备才能做出来，全豫章也就只有豫章市印刷厂才有这样的设备，我这样的小厂子，根本没有这样的设备！”
　　“那打扰了！”虽然贾亚鹏很想这么说一句，然后立刻走人。
　　但是不知道为什么，看到这位王总，贾亚鹏总有一种他能行的感觉，于是贾亚鹏犹豫了一会道“王总你就不能想想其他办法吗？搞一台设备用用？”
　　“这怎么想办法？这样的设备最少要10万美元一台，我现在负债都快十万了，我到哪里去给你弄这样的设备来印刷！”王总满脸的无奈和绝望。
　　“每张卡牌2分钱！”贾亚鹏看着对方，淡淡的说道“一手交钱一手交货，你给我多少张卡牌，我就给你多少张钱，只要你能够给我印出来，你就能立刻拿到钱！”
　　“嗯……”王总面露犹豫和纠结，从口袋里面掏出了一根歪七扭八的香烟，咬在嘴里却不点，只是拼命的用力吸，似乎通过这种方式就可以不消耗香烟的情况下，抽到一根烟。
　　“你真的一手交钱一手交货？而且每张卡牌2分钱！”王总的双眼瞪得通红。不要觉得2分钱一张卡牌的价格太便宜了，这可是在90年代，一分钱就能够买到一颗糖，一根冰棒的年代。
　　“童叟无欺！我甚至现在就能付你1000块的定金，定下10万张卡牌！”贾亚鹏也算是下了血本了，直接就拿了一千块出来，这可是一个普通工人15个月的工资呀，听得身后的小易，眼睛都红了。
　　“好！”王总一跺脚“我不要你订金，不过我也不敢保证什么时候能够给你，但肯定在一个月之内！”
　　“对了，你要印刷什么东西，把样板给我！”王总道。
　　“这里！”贾亚鹏将自己足足画了两个星期，才勉强画出来的20张水浒英雄卡卡面交给了王总。想要画出108个水浒好汉，短时间内是不可能的事情了。
　　“乖乖，这玩意画的真漂亮，难怪你要动用那么高级的机器了，不过这玩意真的能卖钱？”王总不解的看了贾亚鹏一眼，然后郑重其事地接过了原稿，好像这就是他自己的命一般。
　　“贾总，你说王总是不是在骗咱们，他哪来的机器印刷我们的东西呀！”在回去的路上，小易小声的问道。
　　“有办法的！”贾亚鹏摸了摸口袋，可是却没有掏出一根烟来，只能摸摸鼻子道“没有母鸡下蛋，难道就吃不了水蒸蛋了不成？”

第5章 画一只皮卡丘
　　别说，这位王总还真的是有办法，不用一个月的时间，甚至半个月的时间都不到，贾亚鹏需要的10万张卡牌，就送到了他的面前。
　　“来，这是2000块，收好他！”贾亚鹏非常爽快的把钱当场就给了王总。
　　“这钱，给的这么快！！”王总难以置信的看着手中的人民币，他本以为这个小娃娃付钱没有这么爽快，要你来我往的拖延个几个月的时间才肯付账。
　　这位王总的工厂，就是因为这个原因失去活动的现金流而入不敷出，最终奄奄一息的。供货的当场就收到现金结账，这绝对是王总有史以来头一回，让王总的眼泪都快要感动出来了。
　　“王大哥，接下来还要麻烦你了，我还需要100万张这样的卡牌，您看看能不能在三个月内交货！”贾亚鹏笑着说道。
　　“100万，要这么多！”王总被吓了一大跳，100万张可就是2万人民币了，这个贾亚鹏怎么要这么多，他打算专业卖卡片吗？
　　可是这卡片的成本就要2分钱，可拿到商店里面去卖的话，哪家舍得花2分钱买这种不能吃不能用的卡片呀！
　　这位王总实在无法理解眼前这个小家伙的想法，但想到2万元的白花花的人民币，他还是点点头，然后保证在3个月内交货。
　　“好了，也该上市销售了，否则我的钱就要全部花干净了！”送走了王总，贾亚鹏脸上就露出了苦笑。别看最近一切都非常顺利，但这完全是贾亚鹏用钱给砸出来的，要不是贾亚鹏舍得花钱，这天下的事情哪有这么顺畅的！
　　这就是贾亚鹏做事的一贯准则，干大事不要吝啬小钱，只要花钱就能够办好的事情，就不要不舍得花钱，省或许可以省出一个万元户，但却省不出一个百万富翁出来！
　　该花钱的时候就花钱，不要捡了芝麻，丢了西瓜。
　　本着这样的想法，贾亚鹏前前后后已经砸了2万人民币出去了，其中包括买材料的钱，付的一部分工人工资，各种画笔和画纸，还有印刷卡牌的钱，贾亚鹏就不带省钱的。
　　可这两万就是贾亚鹏所有的老本了，其中一部分是他父母的死亡赔偿金，还有一部分则是拿厂里的设备抵押贷款借来的钱。
　　现在这笔钱已经用尽，不过好在产品都做出来了，接下来就是上市销售，用市场来检验干脆面的销量了，这是一场不允许失败的战斗。
　　因为要是失败了，那这笔钱全都打了水漂了，贾亚鹏基本上就可以直接自杀去了。
　　“不会失败的！”贾亚鹏的脸上露出了几分狠辣，此时此刻，有一句话一直埋在贾亚鹏的心底，让他没有说出口。
　　那就是假如失败了，他贾亚鹏就真的自杀了之，反正他是已经死过一回的人了，怕个锤子！
　　抱着这样必胜或者必死的觉醒，贾亚鹏迈出了坚定的一步。
　　只是现实格外的让人无语，当贾亚鹏踏出这一步的时候，他忽然发现，自己似乎得先收半步回来。
　　在即将销售的前一天，大林忽然来请示，包装是否还要使用以前的包装！
　　“以前的包装？当然不行！绝对不行！”贾亚鹏第一时间就拒绝了，以前那种又土又丑又老气的包装？这不是丢人嘛，压根就不符合自己产品的定位。
　　自己要打造的可是全华夏，最顶尖，最洋气的方便面品牌，以前那种老土的，恨不得只写一个产品名字的方便面，是绝对不行的。
　　“必须要重新设计！这样吧，销售的计划推迟几天，我来重新设计包装！”贾亚鹏当机立断，然后就把自己重新关进了画室里面，开始设计方便面的包装。
　　其实这个设计相当好办，只需要照抄当年小浣熊的包装就行了，毕竟原装的就是最好的，只是当贾亚鹏想要把原本那个小浣熊给画上去的时候，贾亚鹏却犹豫了。
　　“画原来那个小浣熊真的好吗？”贾亚鹏陷入了沉思之中。
　　小浣熊固然是原版包装的吉祥物没错，但当年小浣熊方便面虽然火，但小浣熊这个形象却不火，或者说完全没有在华夏人民心中激起任何的波澜。
　　在贾亚鹏穿越的那个年代，说起小浣熊方便面，说起水浒英雄卡，这些人立刻就能够回想起来，然后和你聊个不停。
　　可要是说起包装上那个小浣熊长什么模样的话？却没有几个人能够记得起来了，实在是这个吉祥物的辨识度不高呀！
　　“不行，必须要换一个更加印象深刻，甚至于过目不忘的吉祥物才行！”贾亚鹏站了起来，开始围绕着画室转圈子，思考着什么样的吉祥物，能够替代小浣熊的形象，成为自己事业腾飞的起点。
　　如果换做一般的人，就算他就坐在办公室里面兜兜转转小半个年的时间，也休想想出一个名垂青史的吉祥物出来。
　　但贾亚鹏就不一样了，脑袋里面存放着未来30年之精华的贾亚鹏，没花费多少时间，一个经典的形象就出现在了他的脑海中。
　　这是一个黄色的，拥有闪电一般的尾巴，兔子一般的耳朵，娇小可爱圆鼓鼓的身子，还有两只小短腿，脸颊上带着两个红晕，宛如老鼠一般的精灵。
　　这是一个根深蒂固在全世界所有人类心中，知名度无与伦比的超级精灵。
　　“皮卡丘！就决定是你了！”贾亚鹏奋笔疾书，没几分钟的时间，就将这个小可爱给画了出来。
　　没办法，若是别的形象，贾亚鹏或许还要刻意的回想一下，但是皮卡丘的形象却太过于鲜明了，几乎就是印刻在脑海里面的，贾亚鹏又是职业画手，自然没几分钟的时间，就把一个完美的皮卡丘形象给画了出来。
　　这个形象远远比当初皮卡丘诞生的时候的形象要完美和可爱的多，因为这是经过了20年的变化，玩家心中总结出来的最完美最可爱的皮卡丘形象了！
　　“妥了，我把皮神都给搬出来了，这回要是还不赢，那就没天理！”大功告成之后，贾亚鹏不由的长舒了一口气道。他这回真的已经是竭尽全力了。
　　“对了，这款方便面也不叫小浣熊了，干脆就叫小精灵好了！”贾亚鹏摸着自己的鼻子，开始傻乐了起来。
　　搞定了包装的设计之后，贾亚鹏就又找到了王总，让他立刻印制一批全新的包装出来，等到一切搞定之后，贾亚鹏才坐下来继续思考自己的决定。
　　“等等，这么说来，是不是老任的宠物小精灵，哦，后来改叫什么精灵宝可梦了，是不是要被我给弄没了？”看着眼前的比卡丘，贾亚鹏不由的嘀咕道。
　　“应该不至于吧，皮卡丘只是其中的一个精灵而已，缺了它，也能弄出来！”
　　“哈哈，说不定日本那边同样也设计了一个一模一样的皮卡丘出来，却不知道在华夏还有我这个皮卡丘，到时候老子和他打官司，岂不是让有号称最强法务部的老任，狠狠的赔老子一笔版权费？哈哈哈哈！”想到这里，贾亚鹏忍不住就笑了起来。
　　“唔，或许也不用赔，宠物小精灵是1996年首发的，现在还有6年，应该还在孕育之中，说不定我先把它开发出来……”贾亚鹏乐呵呵的想着，不过这对于此时的贾亚鹏来说，也仅仅只是美好的想法而已，开发一款主机游戏，对于贾亚鹏来说还是太遥远了一些！
　　对于华夏来说也太遥远了一些。

第6章 销售不佳呀
　　“诸位，告诉大家一个好消息，明天咱们的新产品就会在全豫章上市了，在很短的时间内，咱们就能够占领整个豫章的方便面市场，每天都可以卖出上百箱的方便面。未来我们还能够占领全国的市场，到时候每天能够卖出上万箱方便面！”
　　“咱们未来甚至还能够远销海外，替华夏挣到大量的外汇，到时候咱们就是豫章市的创汇能手了，哈哈哈，大家人人都可以领到几倍的工资，各个都是万元户！”
　　在工厂的车间里面，面对着自己所有的员工，贾亚鹏空口白牙的就开始画一张巨大的烧饼。不过可惜，这些工人们实在是不太聪明的亚子，看不到空气里面的大烧饼，只是一脸无奈的盯着自己的小老板。
　　“这个小老板也太能吹了，还什么占领全国，远销海外，每天卖出上百箱，明天能卖出10箱方便面就阿弥陀佛了！”这些工人们在心中嘀咕道，要知道当年老厂长运气最好的时候，一天平均也就走十几箱方便面而已。
　　“这一次工厂怕不是要真的凉了！也不知道这个不靠谱的小老板到底能不能够兑现承诺，真的补给我们一年的工资，把这些机械设备全都卖了应该够了吧！”工人们心中纷纷嘀咕着，他们似乎已经忘记了，这些所有的设备全部抵押给银行了。
　　假如贾亚鹏真的败了，他们可就什么也得不到了。
　　不过在正式开卖之前，还有一个很重要的问题需要考虑，那就是干脆面的定价到底多少。
　　所以贾亚鹏请来了大林叔等有经验的人来帮忙。
　　“小公子，我觉得这没啥好考虑的，咱们以前定价是多少就是多少，以前一包方便面是三毛钱，那咱们现在就卖三毛钱！没啥好考虑的，三毛的价格已经能赚两毛了！”大林叔直接说道。
　　“三毛？”贾亚鹏思索了一下，小浣熊方便面一面世就卖5毛钱，但那是97年的事情了，90年卖三毛钱的话，似乎也是一个合理的价格。
　　不过在决定之前，贾亚鹏还是多问了一句“统一和康师傅的方便面，他们卖多少？”
　　“当然是一块钱一包了！”大林叔非常干脆的回答道。
　　“一块钱一包！”贾亚鹏舔了舔自己的嘴唇，他知道97年的时候，康师傅的一包方便面也是一块钱，可没想到在90年的时候，一包方便面也是卖一块钱！
　　那照这么说，90年的干脆面也应该卖5毛钱才对！
　　“那咱们就卖5毛钱一包！”贾亚鹏最后一锤定音道。
　　“什么，这价格太贵了，不会有人花5毛钱来买一包国产方便面的！”大林叔一听，顿时激烈的反对了起来。
　　“为什么，难道康师傅和统一不是国产的吗？”贾亚鹏冷哼了一声。
　　“可康师傅和统一是湾湾的品牌呀！”大林叔道。
　　“大林叔，你可别瞎说，犯了原则性的错误，湾湾是华夏不可分割的一部分，所以统一和康师傅都是国产品牌，他们能卖一块钱，咱们还不能卖5毛不成？”
　　“对了，我记得他们的方便面和咱们的面饼是一样的120克对吧，这不行，以后要改，干脆面的面饼只有正常方便面面饼一半的重量，就60克好了！这样从价格上来说，咱们的价格就一样！”贾亚鹏笑道。
　　“……”大林叔等工人们听得目瞪口呆，他们万万没有想到自己的小公子居然如此的贪婪，不但想要把价格上涨到5毛钱一包，甚至还想让分量降低到一半，这未免也太邪恶了！
　　“当然了，国产的印象还是不好改变的，这样好了，包装袋的印刷重新改一下，上面多印一行鲜艳一点的文字，就写“来自米国的卡哇伊美食！”这样咱们的产品就变成妥妥的米国货了，米国货难道不比湾湾货更加的洋气吗！”贾亚鹏笑嘻嘻的说道。
　　“蛤……”大林叔再一次被自己小公子的操作给震惊了。
　　“可是小公子，你这不是骗人吗？按照国家规定，必须要写清楚生产单位，厂名厂址，生产日期，绝对不能有任何的隐瞒和欺骗，否则是要坐牢的，小公子你不能这么干呀！”大林叔连忙阻止道。
　　“我什么时候说要改生产单位，厂名厂址了？”贾亚鹏翻了个白眼“包装袋上其他的内容一概不变，咱们是哪个厂就写哪个厂，哪里有欺骗消费者了！”
　　“可是你在包装袋上写来自米国……”
　　“我说的是概念，我说的是干脆面这个概念来自米国，我又没说这是米国生产的进口货！”贾亚鹏哼哼了一声，众人这才恍然大悟，明白自己老板的险恶心思。
　　奸商！
　　这可是大大的奸商呀！
　　简直坏透了！！
　　“这样，发售的时间推迟两天，包装和面饼用最快的速度改过来，之前生产的面饼和包装反正量也不大，就全部不要了，重新生产100箱出来，两天的时间应该就够了！”贾亚鹏道。
　　“是！”天大地大，老板最大，虽然心中对贾亚鹏的操作非常不满和不信任，但他们还是乖乖的去改了。
　　接下来就等着发售那天的命运了。
　　————————————
　　“怎么样，咱们的小精灵干脆面，昨天的销售情况怎么样？”在办公室里面，贾亚鹏有些心神不宁的问道。
　　就在昨天早上，第一批总共100箱小精灵干脆面发货了，而到了第2天早上，贾亚鹏就派出了好几路工人出去，打探一下各个商店的销售情况。
　　这可是贾亚鹏拼尽全力，拿出所有老底打出的一击呀，要是卖的不好，他就要去跳楼了。
　　“不怎么样，就卖了两包，是6个商店总共两包……”
　　“我这里要多一包……”
　　很快有几路人马就回来了，从他们的嘴巴里面，贾亚鹏收到了相当糟糕的消息。自己的100箱小精灵干脆面，一天的时间加在一起，居然连10包都没有卖掉，而且还是将近40个商店一起的结果，这绝对是一个让人绝望的数据。
　　“没事……还有一路……”贾亚鹏喘了口气，让自己的呼吸好过一些。
　　结果最后一路回来的时候，贾亚鹏差点没倒下去，因为这家伙居然抱着两箱方便面回来了，还直嚷嚷着，什么商店老板说这玩意根本就不好卖，一辈子也不可能卖出去的，就直接退货回来了。
　　“公子，我早就说过，你这玩意卖不出去的，还是老老实实生产以前的方便面好了，非要搞什么创新干什么！”一旁的大林叔嚷嚷着说道，一脸的不听老人言，吃亏在眼前的表情。
　　“嗯！”贾亚鹏没有反驳，只是点点头，然后向其他人问道“你们都是从商店回来的，那些老板们怎么说，他们有什么意见？”
　　“有，他们觉得这个方便面居然敢卖5毛钱一包，国产的方便面，分量又少，居然敢卖湾湾方便面一半的价格，偏偏这是国产的方便面，不可能卖的出去的。”
　　很快，这些第一线的工人们，就把情况汇总了出来，主要就是顾客们觉得方便面的价格太贵了，买不起之类的。
　　“不应该呀！应该挺好卖的呀，难道没人喜欢里面的卡片吗？”贾亚鹏困惑的说道。
　　“没有，老板说，偶尔有几个顾客买了，打开看到里面的卡牌，就骂一句花里胡哨的东西，直接丢地上不要，全部浪费掉了！”工人道。
　　“等等……我问你们，你们这些方便面都是拿到哪里去卖的？”听到这里，贾亚鹏忽然想到了什么，开口问道。
　　“当然是咱们工厂的老客户了！”大林叔下意识的回答道“这些都是老厂长留下的客户，这些商店都位于各个居民区，工厂，或者工厂的子弟宿舍附近，还有豫章市最繁华的几条街上，那都是最好的商店位置了，不会是商店的问题的！”
　　“坏了，你们拿到那里去卖，能卖出价来才有鬼了！”贾亚鹏气得一跺脚，把因为其他人都给说懵了，自己把商品拿到全豫章最繁华的几条街上去卖，难道还卖错了不成？全豫章也没有比那更好的位置了呀！”
　　“胡闹，早知道我应该自己去卖的，不应该全都交给你们！”贾亚鹏气道“算了，明天我自己去供货，那些销售网点都不行，统统都要换过！！！！”
　　“什么？”工人们彻底傻了，那些豫章市最好的，人最多的商店，居然反而有问题不成？那他贾亚鹏想要卖到哪里去？卖到幼儿园，卖到动物园去不成！
　　“嘿嘿，幼儿园太小了，不过小学和初中就是咱们的地盘了！”贾亚鹏眯着眼睛，笑眯眯的说道。“这天底下什么人的钱最好赚？当然是孩子的钱啦！”

第7章 小学外的小卖部
　　豫章大学附属第一小学
　　这是全豫章最好的小学，毕竟这里的老师和家长，基本上都是豫章大学的相关人员，教学质量不会差到哪里去。
　　所以豫章小学同时也是90年代，全豫章小学生人数最多的小学，整个学校足足容纳了4300多名小学生.
　　如果你要问豫章大学附属第一小学哪个地方最热闹，小学生最为拥挤，那并不是什么操场，也不是教室，甚至不在学校之内，而在学校外面的那条小马路上。
　　在这间长度不过300米，宽度不到5米，连两辆汽车都无法并肩行驶的马路上，却足足汇聚了20多个小商店，而这些商店也相当的统一，全部都是什么小零食，小玩具，小文具之类的。
　　而除开这些正儿八经的商店之外，在马路的边缘，还有无数挑着担子就开始卖东西的小摊贩了。
　　在改革开放最为火热的90年，也正是小摊小贩们最为活跃的年代，凡是人群聚集的地方，就能够看到无数的小摊小贩，而学校门口，自然也是这样一个必争之地了。
　　华夏人无论在什么年代，都是宁愿委屈了自己，也不会委屈自己的孩子，所以这些孩子们的手中，总会有一些可爱的零花钱，谁能够把这些零花钱赚到手中，谁就可以掌握天下……天下的一笔稳定的小钱了。
　　此时是上午11点，学生们还在上课，不过小摊小贩们已经陆陆续续开始出摊了，只要等到11:40一到，学校开始放学，那一场大战就要开始了。
　　也就在这个时间点上，目光敏锐的摊主和商店老板呢，立刻发现附近出现了两个生人，开着一辆破面包，行迹极为可疑。
　　“这些家伙莫不是来抢地盘的？”这些老板们立刻警惕了起来。
　　这附近可都是寸土必争的宝地，这条街就这么长，学生就这么多，每增加一个老板，那他们搞不好就会减少一些收入，天知道这些老板们为了留在这里，在暗地里费了多少手脚，一个萝卜一个坑，他们绝不允许新人出现在这里，和他们争夺这本就不多的饭碗。
　　不过好在这些人似乎并不是来抢生意的，只见他们从面包车里面搬出了两箱东西，走进了一个商店里面，看上去似乎是来送货的。
　　“你们有什么事？”徐大姐警惕的看着眼前这两个年轻人，还有他们手中的两箱东西。
　　这两个箱子颜色黄黄绿绿的，也不知道究竟装着什么古怪东西，这些人不会是来骗钱的骗子吧！
　　最近街面上有很多这样的传闻，什么年轻人抱着两盒塑料，说是什么美国的高科技产品，卖一盒就能赚上百块，骗了很多老板上千块的本钱，简直是可恶至极，歹毒至极。
　　“阿姨你好，我们是大千方便面厂的销售员，这是我们厂生产的小精灵干脆面，很好吃的！！价格也很优惠，小孩子们很喜欢的。”一个中年人干巴巴的说道。
　　“大千方便面？没听说过，我们不要！我们进货都是到专门的国营大厂大品牌进货的，你们走吧！”这个阿姨直接拒绝道。
　　“国营大厂和大品牌？”一旁的某人看了眼货架上几毛，甚至是几分钱的，包装袋就是简陋的塑料袋，有些甚至连包装袋都没有，就这么直接暴露在空气中销售的商品，露出一丝苦笑。
　　“阿姨，您误会我们了！我们大千方便面是在工商局注册了的企业，我们的产品都是合格的，质量是极好的，味道也是极佳的！”销售员小刘在那里苦口婆心的说着，但是这位老板娘并不买账，还是一个劲的赶人，把我们的小刘同志急得眼泪都快要流出来了。
　　“姐姐，我们这是米国那边流传过来的产品，米国那边的小孩子，都是吃着这个长大的，这可是可以赚大钱的呀！”身后的某人终于看不下去了，走出来笑道。
　　“小同志胡乱叫什么，我都50了，哪里能叫我姐姐呀！”徐老板看到说话的是一个长着娃娃脸，看上去就透着一股可爱劲的年轻人，连个表情顿时好看了许多。
　　“什么！姐姐您看上去顶多30岁而已，一点也不像是50岁的人呀！”贾亚鹏惊呼道，让徐姐姐笑的更加的开心了。
　　“小同志，你就别给姐姐我灌迷魂汤了，就算你姐姐叫的再好听，你的东西我们也不能够随随便便的卖的……”徐姐姐笑道。
　　“若是那些不干不净的脏东西，当然不能随随便便卖了，可我们的产品是正儿八经的米国货，虽然生产是在国内，但所有的配方，工艺流程和设备都是米国的，光是这一套生产设备，我们厂就足足投资了100万呀！”
　　“而且还不是人民币，是100万美金！！”贾亚鹏的话，听得后面的小刘一片脸红，就他们厂那些破设备，别说100万美金了，1万人民币卖给他，他都不要呀。
　　“100万美金！”徐姐姐被吓到了，她这辈子别说是100万美金了，见过的所有人民币加在一起都没有100万呀“弟弟，那你吃方便面得卖多少钱呀？”
　　“姐，不是方便面，这叫干脆面！方便面那都是过时了几百年的东西了？那都是米国人不吃的玩意，现在米国人吃的都是这种干脆面！”贾亚鹏一脸鄙夷的说道“本来在米国，干脆面是要卖最少10块钱的，但这是咱们华夏，我们老板说了，不能坑咱们的同胞呀，所以只卖5毛钱一包！这绝对是赔本的价格了！”
　　“5毛钱一包，那还真是便宜！”徐大姐点点头。
　　“那姐姐，您就拿两箱在这里卖怎么样？”贾亚鹏一脸期待的说道。
　　“不行！”结果贾亚鹏再一次碰到了一颗硬邦邦的石头，这位刚才还笑容满面的徐姐姐，第一时间再一次拒绝道。
　　“为什么？”贾亚鹏不解了。
　　“小同志，看在你这个人这么实在的份上，我也跟你说实话吧。对于米国人来说，5毛钱一包确实便宜，可对于咱们这些穷光蛋，尤其还是学校里面的孩子们，5毛钱一包说不定就是他们一天的伙食费了，他们哪里买得起这玩意！”
　　“你知道我这里什么东西卖的最好吗？是5分钱一包的冰袋，一毛钱3颗的大大泡泡糖，你这干脆面卖5毛钱一包，我恐怕卖一年也卖不出去，到最后全砸手里了！”
　　“你5毛钱一包卖给学生，那到我这，进货价最便宜也要三毛钱一包吧，你这一箱20包，就要我6块钱的本钱，我得卖多少冰袋和大大泡泡糖，才能赚到这6块钱呀！”徐姐姐摇摇头道。
　　看得出，这位徐姐姐说的确实是大实话，也是，没有哪个小摊小贩有勇气直接进货买这么多的方便面的。
　　“小厂子，要不然咱们还是算了吧，卖回以前的价格得了！”小刘这几天被人拒绝无数次，心里面早就疲惫不堪，于是顺势拉着贾亚鹏的胳膊劝说道。
　　“不行！”贾亚鹏想也不想的就直接拒绝了，他看了看徐姐姐，看了看小刘，最后又看了看自己的小精灵干脆面，最后对徐姐姐说道“徐姐姐，我不要钱，你一分钱都不用出，我这两箱方便面就白给你了如何？”
　　“什么？”徐姐姐和小刘同时惊呼道。

第8章 开始于逼宫
　　“小同志，你可别骗姐姐，姐姐什么人没有见过，你这点骗术可骗不了我！”面对天上掉下来的馅饼，徐姐姐顿时谨慎了起来。
　　“徐姐姐让我把话说完，再判断我是不是骗子！”贾亚鹏露出可爱的笑容“姐姐，我这东西其实不是白放在你这里，我其实也是要收钱的。只不过我可以先免费放在这里，由您来替我出售。三天之后我会派人过来。”
　　“到时候这两箱方便面卖了多少包，您就给我多少的货款，然后我在给您补足两箱。要是您觉得不好卖的话，也可以全部退还给我！”
　　“姐姐您不需要任何的本钱，这是纯赚的买卖呀！”
　　“原来如此，不就是主动赊货给我们吗？”徐姐姐被贾亚鹏的套路给震惊到了。
　　这可不是各种先消费后付账的套路繁盛的30年后，这是在90年。
　　这年头商家进货，那都是要付全款的，你不付钱休想拿到哪怕只有一分钱的货，她什么时候见过有厂家会主动愿意赊货给商店销售的。
　　徐姐姐这家小店开了五六年了，还是第1次遇到这样送上门来的好事。
　　这件事听上去感觉都不像是真的。
　　“小同志，你没有骗我吧？你不怕我收了你的货，不付钱给你吗你？”徐姐姐看着贾亚鹏，有些慌乱的说道，好像自己真的打算不付钱一样。
　　“我赚的是市场！”贾亚鹏诚恳的说道“首先我看姐姐您绝不是那样不守诚信的人，其次，就算您真的黑了我，那也不过是损失两箱干脆面而已，这点损失我还赔得起。不过我保证，任何欺骗我们的人，从今往后我们不会和他发生任何的关系了，两箱干脆面就可以看清楚一个店铺的诚信，我觉得这很值！”
　　“好！说的太好了！”徐姐姐心中一阵感动，这种被人信任的感觉真好。
　　“姐姐答应你了，你把这两箱方便面放下吧，姐姐帮你卖！！”徐姐立刻拍着桌板道。
　　“徐姐姐，是干脆面，不是方便面”贾亚鹏纠正道。
　　“这不一样吗？”
　　“不一样，我说了，我们是来自米国的全新产品，和传统的方便面不一样，我们这是最新式最时尚，也最好吃的全新一代产品，这是干脆面，名字绝对不能错！”贾亚鹏用力的说道。
　　“行行行，干脆面就干脆面！”徐姐姐摆了摆手“这样吧，我给你放在货架上最显眼的位置，至于能不能卖出去，卖的怎样，我可就帮不了你了！”
　　“谢谢徐姐姐！”贾亚鹏叫的甜极了。
　　在经历过徐姐姐的历练之后，贾亚鹏但是完全掌握和这些小商小贩们谈判的技巧了。
　　那就是别谈虚的，直接讲价钱，给他们做无本买卖就行了。
　　所以贾亚鹏完全复制了刚才在徐姐店里面使用的套路，全部采用这种试销售的模式，果然无往不利，几乎90%的店铺都答应摆两箱放在店里，反正是无本买卖，何乐而不为呢？万一真的卖的挺不错呢？
　　其实这样的销售套路在几年之后就会变得相当常见，那些快消品行业都是通过这种手段来快速布置货，获取渠道的。
　　否则像超市之类的销售网点，根本不会给这些快消品摆上货架的机会。
　　但现在是在90年，这年头的人们还处在相对淳朴的，花钱才能进货的状态之中，也没有哪个厂家愿意主动赊货给店铺。
　　这就让贾亚鹏的干脆面无往不利，不到半个小时的时间，整个第一附属小学就被贾亚鹏给攻克下来了，而在贾亚鹏的指导下，其他负责送货的人马，也非常轻松的搞定。
　　几乎在一天的时间之内，豫章市西湖区下属所有小学和中学校门口的小食店，就被贾亚鹏的人全部攻克了。
　　而贾亚鹏也打算再接再厉，在三天内攻克整个豫章市所有的学校，让小精灵干脆面摆放在校门口每一个小卖部的最显眼的货架上。
　　不过正当贾亚鹏踌躇满志的时候，麻烦还是发生了，第1天下午准备下班的时候，我们的二林叔就堵住了贾亚鹏。
　　“小厂子，你不能这么胡闹下去了！”大林叔气愤的说道。
　　“我怎么胡闹了？”贾亚鹏压下心中的火气。
　　“怎么胡闹？足足上千箱的产品，几千块的货，你就这么送出去了，连一分钱都没有收到，你这不是胡闹是什么？”大林叔怒斥道。
　　“这只是暂时的，这笔钱很快就会收回来的！”贾亚鹏耐着性子，大林叔管着全厂的生产，主要的技术也在他的手里面。
　　“鹏細鬼，你还小，太天真了，那些老板各个都是贼精的混蛋，他们是绝不会心甘情愿的把钱给我们的，我保证你这上千箱的货全砸水里去了！”大林叔一脸的痛苦。
　　“他们一定会给钱的，咱们的货只要卖得好，他们还想从咱们手里面进货，他们就不敢赖咱们的账！”贾亚鹏道。
　　“哼，你这东西，天知道能不能卖出去！”大林叔更加的痛苦了。
　　“够了！”贾亚鹏再也按捺不住了“就算全赔了，那也是我的钱，与你无关！”
　　“什么是你的钱，我两年的工资也在这笔钱里面？鹏細鬼，你别以为我不知道，财物的老许都跟我讲了，厂里面的账上已经一分钱都没有了，就剩下9000箱的货了，你要是把这000箱货都送出去，咱们所有人一分钱工资都别想拿到！”
　　“什么！厂里的账上一分钱都没了？”
　　“那我们的工资怎么办？”
　　此时工厂所有工人几乎都围在这这里，听到大林叔的话之后，所有人都脸色大变。他们之所以愿意给贾亚鹏卖力打工，还不是因为贾亚鹏许诺的工资补偿和奖金！
　　要是厂里的账上一分钱都没了，那他们岂不是最后什么也得不到。
　　“这两个混蛋！”贾亚鹏咬着牙齿，把大林叔和老许两个人恨到骨子里面去了。
　　“诸位放心，钱一分都不少！”贾亚鹏虽然心里面快要杀人了，但面子上依然维持着平静，甚至还有几分淡定的看着所有人。
　　“我答应大家的钱一分也不会少，大家都知道，我家还有一栋房子，这房子拿去卖了也能有个五六万，足够补偿大家的工资了！”贾亚鹏这话一说出口，原本还议论纷纷，人心浮动的厂子，瞬间就平静了不少。
　　“大家听我说，这些日子辛苦大家了，咱们马上就能够苦尽甘来了，这两天我希望大家能够更加勤奋努力，认真仔细的工作。厂子火了，大家就能源源不断的赚钱。要是厂子倒了，那大家可就什么都没了！”说完这句话，贾亚鹏就直接关上了办公室的门，留下一顿在门口议论纷纷的人。
　　“不能输，老子绝不会输！”关上房门的贾亚鹏，几乎将门把手都给抓烂了。

第9章 降临·水浒英雄卡
　　“下课，同学们再见！”
　　“老师再见！”
　　随着下课铃声的响起，原本寂静的校园再一次进入了喧闹之中，几乎在瞬息之间，操场上就挤满了孩子们的声音，几千人从学校的门口涌了出来。
　　和未来那些天天守在校门口接送的爷爷奶奶们不同，这个时代既没有那么多闲暇时间，也没有那么多的人贩子，所以除了少数一些孩子能够享受父母接送的待遇之外，基本上所有的孩子都是走路回家的。
　　于是乎，校门口两边的各种小卖部和小摊小贩们，就成了这些孩子们的乐园，无数的孩子聚集在这些小卖部里面，挑选着自己心仪的小零食或者小玩具。
　　而很快，放在小卖部里面最显眼的位置上的，一个黄色的，从来没有见过的萌物，就立刻吸引了这些孩子们的目光。
　　“这是谁呀？动画片里面的呀？”
　　“没见过呀！”
　　“是呀，动画片里面哪有这么可爱的小东西！”
　　90年代，日本动画片还没有在华夏广为传播，华夏的电视台也极为稀少，里面播放的动画片的机会更少。而好不容易看到动画片，也是什么魔方大厦，邋遢大王之类的动画。
　　这些动画虽然富含隐喻，艺术价值极高，可问题是真的不适合小孩子欣赏呀，里面的人物可谓是真·童年阴影。
　　所以当这样皮卡丘这样一个世界级的真·无敌萌物出现的时候，立刻就抓住了所有小孩子们的目光，并且将他们给抓的死死的。
　　“老板，这个怎么卖？”当场就有小孩子指着皮卡丘问道。
　　“哦，这可是新产品，米国的东西，五毛钱一包！”老板道。
　　“什么，五毛钱一包，这么贵！！”在场其他对这个东西蠢蠢欲动的孩子们，有不少就直接没了想法，很多孩子是真的连5毛钱都没有。
　　“当然，这可是米国的东西，5毛钱1包还很便宜呢！”深谙推销之道的老板娘连忙说道“而且这个是干脆面，是方便面的升级版，米国的小朋友，中午饭都吃这个。”
　　“米国人吃的东西？”不少小朋友们犹豫了，但舍得逃五毛钱的还是没有几个，虽然这个看上去非常的神奇和神秘，但这可是五毛钱呀，自己的午饭钱呀，吃一碗水饺难道不香吗？
　　但这是米国的东西，自己吃了一口，是不是就和传说中的米国人过一样的日子了？
　　“给我一包！”不过终究还是有想要尝新鲜的，比如一个彻底沉浸在皮卡丘的绝世萌颜里面的小孩子，他小心翼翼的掏出了自己仅有的一张5毛钱小票票，交给了老板道。
　　这个小家伙，大约就是全地球第一个购买小精灵干脆面的孩子吧。
　　“好嘞！”老娘娘将一包干脆面给了他，然后叮嘱道“这个叫干脆面，吃法和普通的方便面不一样，包装上面都写了，你看明白了再吃！”
　　小孩子应了一声，就跑回了学校里面。
　　尽管一个中午卖力的吆喝，虽然围观群众很多，但是等到人群渐渐散去的时候，老板娘的店里面终究只是卖出了三包小精灵干脆面。
　　“看来还是不行呀，不好卖呀，过几天把东西退了好了！”老板娘看着依然满满的箱子，叹了口气的说道。
　　另一边，这个小家伙抱着干脆面回了教室，就一直看着可爱的皮卡丘发呆，等到走读的同学们都准备上课了，这孩子才感觉肚子饿了。
　　好在他还记得老板娘的话，先看了一眼包装上面的文字。
　　“该产品按照米国IOS9001国际质量标准生产，食用前，请先尽可能的将产品捏碎，然后拉开包装，倒入配料，捏住袋口，混合均匀后再食用。”
　　“包装中还有意外惊喜哟！”
　　“捏碎了吃的方便面？”看到这个说明，小家伙是真的惊呆了。不过这个年级的小朋友，还没有到叛逆的年纪，是不敢不听老师的话，也是下意识的遵守规矩的，尤其是面对一些未知的东西。
　　所以这小家伙就开始捏起了方便面。
　　“你们看，刘宇航居然在捏方便面！”
　　“他是不是从来没吃过方便面呀！方便面是要用开水来泡的！”刘宇航的举动迅速吸引了全班所有同学的目光，很快他们就围拢到了刘宇航的身边，好像看猴子一样的看着刘宇航。
　　“不是这样子的！”刘宇航的小脸憋得通红“是包装袋上面写的，包装袋上面让我捏着吃的！”
　　“胡说，我妈妈说了，面面都是泡着吃的，哪有捏着吃的方便面？”
　　“就是，方便面都是泡的！”
　　“不过，把方便面捏碎了，好像挺爽的！”
　　“是呀！挺爽的！”
　　相信每个人都有过，在看到一包方便面的时候，想要有一种将方便面给捏碎了的冲动。只不过自己如果敢这么干的话，肯定会换来爸爸妈妈的一巴掌。
　　但假如有一种方便面就是专门用来捏碎了吃的……
　　想到这里，很多围观同学们都有一种蠢蠢欲动的感觉。
　　“刘宇航，你让我捏一下好吗？”一个长得挺漂亮的小女生主动说道。
　　“好，给你！”刘宇航立刻把干脆面给了她，结果小女生还没有捏，只是看到方便面包装带上皮卡丘，就捂着脸蛋惊呼道“好可爱呀！”
　　“真的，好可爱呀！”
　　“简直是太可爱了！”这个时候一帮小女生们才发现皮卡丘的存在，萌萌的皮卡丘迅速收割了所有小女生们的心思。
　　在欣赏萌物的同时，这帮小女生们也毫不客气的把方便面捏的粉碎，一阵阵方便面粉碎的清脆声，让整个教室的空气都变得充满诱惑了起来。
　　“刘宇航，想不到你也喜欢这么可爱的东西！”一个小女生笑着说道。
　　“没有……我是男子汉，我不喜欢可爱的东西！”刘宇航别忙把自己的干脆面给拿了回来，此时这包方便面已经被捏的粉碎了。
　　刘宇航这才把方便面给打开，开始寻找调料包，只不过调料包没找到，倒是先摸了一张卡片出来。
　　“这是什么？”有眼疾手快的小男生直接从刘宇航的手里面把小卡片给抢到了手里面。
　　“哇塞！画的好帅呀，我怎么从来没有见过这样的画片？”
　　“靠，这张画片太酷了，摸上去的感觉好棒呀！”其实早在70年代，校园中就非常流行画片了。只不过那些画面都是印在硬壳纸上面的，手感极为毛糙，就连画片的颜色也大多是黑白的，一摸就有一股廉价感。
　　而这个塑封的卡片，摸在手里面是如此的光滑，一股高贵的感觉油然而生。
　　“这可是米国的东西，当然酷了！”刘宇航道“快点把我的画片还给我，这是我的！”
　　“不要小气，让我们看看嘛？这个画片上面画的是什么呀？好像是个将军，太酷了！”
　　“给我！把我的画片还给我，这是我的！”
　　刘宇航越要抢夺画片，这些讨厌的同学们就越不还给刘宇航，几个小男生在教室里面瞬间就吵闹成了一团，他们不断的丢着手中的画片，像戏弄猴子一样的戏耍刘宇航，直到刘宇航忍不住心中的委屈，开始嚎啕大哭了起来。
　　“你们再干什么？”一个严厉的声音响起，刚才还在戏弄刘宇航的小男生们顿时噤若寒蝉，原来是班主任来了。
　　“把你们手里的东西给我！”班主任命令道，小男生立刻就乖乖的交了上去。
　　“玉麒麟卢俊义！攻击力1200，防御力900？”
　　“人物小传：北京人士，一身好武艺，棍棒天下无双。手持麒麟黄金矛，身穿麒麟黄金甲，胯下宝马麒麟兽，号称河北三绝。是林冲的师兄，浪子燕青的旧主。开始不愿意加入梁山，曾和梁山群雄，大战金沙滩。后被奸人陷害，刘梁山好汉搭救。曾头市一战，活捉史文恭，为晁盖报仇，威震天下，梁山排名第二！”班主任好奇的辨认了一下卡片上的文字和人物，忍不住就把卡片背后的人物小传给念了一遍。
　　“这画片不错！”老师罕见的称赞了一句道“居然是水浒人物，还能够学习里面的文学知识，比你们之前那些乌七八糟的画片强多了！”
　　班主任说完就把话费还给了吓懵了刘宇航，接着就开始继续上课。
　　等到这节课一结束，刘宇航的座位瞬间火了，所有人都想看看这张精美的，得到了老师称赞的画片，而刘宇航体验到了被自己同学奉承的美妙感觉。
　　“什么嘛，我们待会也去弄一张去！”另外几个小男生嫉妒道“你们知道这卡片是从哪来的吗？”
　　“好像是一个方便面里面送的！”
　　“走，咱们下了课，不，现在就去买去！”小男生嘛，行动力总是max，第一时间就冲了出去，跑到了小卖部门口，指名道姓的要买小精灵干脆面，把已经对这干脆面都彻底失望了的老板娘，给吓了一大跳！

第10章 水浒传的故事
　　让刘宇航小朋友没想到的是，不过一节课的时间，他的卡片就不是独有的宝贝了，三个同学各自拿着一包同样的干脆面，找自己炫耀了起来。
　　一时之间，整个教室里面都是捏方便面的声音，吸引了所有同学们的目光。而这些小男生们也全部都是一脸满足的表情。
　　捏方便面的感觉真的很爽！
　　“好吃，真好吃呀！”很快，这些同学们就发现，干脆面不但好捏，而且还很好吃，这种干脆的口感，搭配着鲜辣的调料，对于小孩子们来说，这完全是一种无法抗拒的味道。
　　父母们总喜欢教育孩子们别吃那些咸咸辣辣的东西，对身体不好，而这其实也从侧面说明了，咸咸辣辣的味道对于小孩子来说是最具吸引力的。
　　这些小男生们毫无意外的都被干脆面着神奇的美味给征服了。
　　更别说他们很快就在干脆面里面找到一张漂亮的画片了。
　　“刘宇航，我们也有画片了！”
　　“就是，你看我也有了！”
　　小朋友们也总是喜欢攀比的，所以在他们抽出画片的第一时间，就立刻找到了刘宇航，得意洋洋的展示到。
　　这让刘宇航非常的不爽，这明明就是他一个人独有的东西，怎么就变成大家都有了呢？
　　“等等，你们和我的卡片不一样！”刘宇航忽然发现了新大陆，另外三个小男生这才开始对比对方的画片，发现三个人的画面确实都不一样。
　　“咦，我的画片画的是浪子燕青！”
　　“我的画片是入云龙公孙胜！”
　　“我的是花和尚鲁智深！”
　　几个小家伙都把各自的画片拿出来，给对方看了一下，刘宇航立刻就又有了新发现了。
　　“我的是第二名，我的卡片后面有个二字，这上面说是梁山排行第二的好汉，你们的都在我后面，我的玉麒麟卢俊义是排名最高的！”刘宇航很快就发现了自己又一个优势，兴奋的说道。
　　“你胡说八道，这些数字没什么意义的！”一个小男生不甘心的反驳道。
　　“不，玉麒麟卢俊义确实是梁山排名第二的好汉，妈妈给我买的《水浒传》连环画上面都是这么画着的！”最后时刻，班上门门考第一，最具有权威性的班长受不了这样的争论，一锤定音道。
　　“哼，大不了我也去买一包，这一回我要抽到排名第一的那个！”小孩子顿时感觉自己受了委屈，眼泪都流了下来。
　　“你抽不到的！”刘宇航嘲讽道。
　　“你胡说，我肯定可以抽到！”那个小孩子立刻反驳道。
　　“你绝对抽不到，在这包装袋上面写了，这一批最高只有卢俊义而已！”刘宇航指着包装袋背面一片文字说道。
　　因为已经是小学五年级的缘故，所以刘宇航他们可以认识包装袋上所有的文字了。
　　【活动提示：本次活动为水浒英雄卡第1期活动，本期活动本期活动总共包含有20位水浒好汉，分别是，按其梁山座次排行如下：02卢俊义，04公孙胜，05关胜，06林冲，07秦明，09花荣，13鲁智深，14武松，17杨志，19索超，20戴宗，22李逵，23史进，36燕青，59扈三娘，80穆春，94蔡福，95蔡庆，103孙二娘，107时迁。其余梁山好汉，敬请期待第二期活动】
　　“所以这一次排名最高的就是我的卢俊义了！”刘宇航得意洋洋的说道。
　　“那我们也可以得到卢俊义的！”其余几个小家伙们嗷嗷叫着。
　　此时上课铃声响起，同学们慌忙回到自己的座位上，来给大家上课的是语文老师。
　　“同学们，大家翻开课本，今天我们学习第23课……”语文老师正准备讲课，忽然刘宇航举起手来道“老师，请问《水浒传》是什么，能不能给我们讲一下水浒传的故事呢？”
　　“刘宇航同学，你怎么忽然会问这样的问题？”老师吓了一跳。
　　“老师，我今天看到了玉麒麟卢俊义的故事，可是其他的都不知道！”刘宇航困惑的说道。
　　“是呀老师，给我们讲讲吧，究竟什么是水浒传呀！”另外几个男同学也跟着附和道，也对卡片上的故事非常的好奇。
　　“难得这帮孩子主动想要学习！”语文老师满意的点点头，此时毕竟是小学，不是初中高中那样抓紧学习的时候，所以课程稍微宽松一些，讲一下课外的内容也是很正常的。
　　“那好，老师今天就给各位小朋友们简单的讲一下水浒传的故事，生在很久很久以前的宋朝的时候，在山东有一座山，名叫梁山……”
　　老师这一讲就足足讲，就刹不住车了，足足讲了一节课的时间，同学们都听得如痴如醉，哪怕下个铃声响起，都没有几个主动起身离开的。
　　这种氛围也逼得老师不得不多讲半个小时的时间，勉强简单的讲完了梁山聚义的故事之后才放学。
　　“哇，原来这背后有这么有趣的故事，水浒传实在是太好看了！”同学们纷纷被水浒传的故事给吸引了，兴奋的议论起来。
　　“哇，原来鲁智深这么帅，林冲这么强，武松居然可以赤手空拳打死老虎，好想看看他们的卡片是什么样子！”刘宇航看着自己手中的玉麒麟卢俊义，不由的幻想其他好汉们的卡片。
　　“宇航，你的卡片哪里买的呀！”
　　“就是，我们也去买一个张！”
　　而此时此刻，全班同学基本上都被水浒传的故事给吸引了，尤其是当那几个同学炫耀自己手中的卡片的时候，其余的小男生们，也都攀比心爆发了出来。
　　“是在校门口的小卖部里面买的，小精灵干脆面里面送的！”刘宇航说完，所有的同学们就呼啦一下的冲了出去，都冲进小卖部里面了。
　　而此时因为已经放学30分钟缘故，之前还热闹无比的小卖部一条街已经有些空旷了，今天有些疲惫的老板娘，正准备提前关门休息的时候，一大群学生忽然冲了进来。
　　“你们干什么？”老板娘被吓了一跳。
　　“老板，我们要买干脆面！我们要买小精灵干脆面！！”这些小学生们举着手中的五毛钱钞票，纷纷高呼道。
　　“我的乖乖，今天难道见鬼了不成！”最后看着只剩下小半箱的小精灵干脆面，老板娘傻乎乎的自言自语道。

第11章 开始引爆
　　当天晚上，刘宇航小朋友连作业也无法做的安心了，他翻来覆去的看着手中的卡片，想着老师讲的有关于水浒好汉们的故事，尤其是那个醉酒打虎的武松，小心脏就一阵砰砰跳，他真的很想看看武松的卡片是什么样子，想要将这张卡片给收集到自己的手中。
　　于是乎，第2天早上，刘宇航小朋友故意赖床，哪怕妈妈叫了好几遍也不起床，等到距离上课只有不到20分钟的时候，他才在妈妈的暴怒下起床，洗脸漱口完毕再换好衣服，距离上课就只有10分钟了。
　　“妈妈来不及在家里吃饭了，你给我一块钱，在校门口买几个包子吃就行了！”刘宇航非常焦急的说道。
　　“你这孩子，这么大了还赖床！”妈妈瞪了自己的宝贝儿子一眼，然后就给了他一块钱，让他买早点吃去。
　　这位妈妈哪里能够想得到，儿子才小学五年级，就已经可以玩李代桃僵这样的花招了。
　　结果刘宇航哪里会去买热腾腾的包子，他直接就冲到了小卖部里面，又买了两包干脆面，还心满意足的进入学校。
　　反正干脆面也是食物，而且吃一包还挺饱的，完全可以当早餐用了。
　　只可惜刘宇航小朋友的运气不好，当他满怀期待的打开包装，想到看到武松的时候，却发现里面一包是戴宗，另一包却是时迁，在画片上都有些猥琐。
　　要不是马上就开始上第1节课了，刘宇航小朋友就要忍不住委屈的哭了出来。
　　等到第1节课结束，刘宇航小朋友就惊讶的发现，此时几乎整个教室里面的小男生，手中都拿着一张同样的卡片，互相炫耀着自己得到的东西。
　　小学生嘛，难免会有一些同学不在一个班级，然后下课就开始窜班，于是乎，这些小卡片们随着自己朋友的炫耀，很快也就传到了其他班级里面。
　　这些图画精美，人物丰富，背后还有各种故事的卡片，迅速就吸引了几乎所有小男生们的目光和心，在那个缺乏种种娱乐手段的年代，一张画片的诱惑比王者荣耀的一个皮肤可强多了。
　　而每一次课间，就都是一次巨大的传播机会，等到了中午放学的时候，一个让所有小卖部老板都震惊的情况出现了。
　　中午一放学，那些冲进店里的小朋友们，居然异口同声的都要买那个小精灵干脆面，这让几乎所有的老板都惊讶的目瞪口呆，一包昂贵的高达5毛钱的干脆面，居然会卖的这么好，这太不科学了！
　　但不管怎么说，有钱不赚王八蛋，这送上门的钱，当然是赚的美滋滋的了。
　　而此时徐姐姐的心态却有些爆炸了，因为她的干脆面卖完了。
　　因为徐姐姐的店距离校门口最近，而刘宇航的小朋友一开始也是在她的店里面买的干脆面，她小店铺里面的两箱干脆面自然是第一个卖干净的。
　　所以现在徐姐姐只能眼看着其他店铺卖的红火，自己却不得不对上门的小朋友表示他们要的干脆面卖完了。
　　这怎么可以，这不是在把自己的钱给丢出去吗？
　　嗯，虽然这钱还没有装进徐姐姐的口袋里面，但徐姐姐已经默认是属于自己的钱了。
　　“难道我还只能等不到三天之后他们来回收了？”徐姐姐嘀咕道“昨天那个小贾是答应三天之后来回收干脆面的，卖掉多少就给多少货款，所以如果等对方主动送货上门的话，那就是两天以后的事情了”。
　　可现在徐姐姐别说是两天了，就连一个小时也不想多等。
　　“不行，老娘要进货，老娘现在就要进货！”徐姐姐忽然高喊了一句，然后决定立刻打电话去找对方。
　　好在对方包装袋和箱子上面都印了墙纸和电话，徐姐姐把店铺交给自己老公打理，然后直接抓起一整个纸箱，又朝着整条街上唯一一个公共电话冲了过去。
　　现在还不是30年后的未来，现在想要打电话可不是一件简单的事情，安装一台座机就需要几千块钱的初装费，想打电话就只有去找公共电话来着。
　　“您好，这里是大千食品有限公司，请问您有什么事吗？”电话的另一头，一个女人的声音问道。
　　“我他要订货，我要订货！！！”徐姐姐撕扯着嗓子高喊道。
　　————————————
　　此时此刻，大千食品厂正陷入一片沉默的环境之中。
　　厂子里面所有原材料都已经生产完毕了，变成了9000多箱堆叠在仓库里面的小精灵干脆面。所有员工都看着这些堆成了小山的干脆面发愁。
　　按理说他们现在的货已经在三分之一的豫章市小学附近铺开了，可是直到现在为止，还没有一个主动的订货电话打过来，这怕不是要凉呀！
　　那自己的工资是不是跟着要凉了？
　　“厂长！厂长！刚才一附小的真心诚意小卖部的徐老板娘打电话过来了，他要我们立刻加急送五箱小精灵干脆面过去！”忽的，一个声音骤然在整个厂房里面响起，厂里面唯一一位女性，也就是大林叔大妈，客串客服的张大姐，从办公室里面冲了出来，响亮的嗓门让整个厂子里面一片寂静。
　　“终于有人订货了！”不少员工大大的松了口气。
　　“这也算是一个普通的开始了！”一个员工道。
　　只是这个员工不知道，这哪里是一个普通的开始，这是一个传奇时代的开始！！
　　因为是第1笔订单，所以贾亚鹏送货的速度极快，徐姐姐电话刚刚打完不过半个小时时间，五箱货就送了过来，而且还是贾亚鹏亲自送过来的。
　　“小兄弟，这是上面两箱货的货款，总共12块钱，你清点一下！”徐姐姐郑重其事的将12块交给了贾亚鹏。
　　对于90年代的人来说，12块的价值虽然很高，但也没有到这种郑重其事的程度。徐姐姐抢着给钱，自然是为了展示自己的诚信了。
　　“谢谢徐老板！”贾亚鹏感动的说道，然后派人将5箱货搬进了小卖部里面。
　　“小同志，这一次还是先卖再付吗？”徐姐姐小心翼翼的问道。
　　“当然！”贾亚鹏立刻说道“按照咱们公司的规定，对于您这样小本经营的商户来说，货款价值凡是在50元以下的，都可以执行这种先卖再付的机制，假如超了这个价钱的话，那就必须要付钱才行了！”
　　“好！好！”徐姐姐满脸笑容的点点头，5箱不过30块的进货价而已，她自然是不用再付钱了。这买卖，简直不要太划算了呀！
　　要是天底下做生意都这么轻松就好。

第12章 土豪儿童
　　“徐姐姐，方便的话让我在店里观察一下我的干脆面的销售情况好吗？”贾亚鹏笑着问道。
　　“当然没问题，您随便看！”徐姐姐自然不会不同意，贾亚鹏就权当自己是临时的售货员，呆在了柜台里面。
　　此时已经到了中午一点左右，属于学生们要么在教室里面玩耍，那么回家吃饭的尴尬时间点，一般来说街上是没有什么学生的。
　　可是没一会的功夫，就忽然有几个学生失望的从一家小卖部跑了出来，跑进了另一家店，然后又失望的出来。
　　就这么失望的折腾了好几回，他们终于走进了徐姐姐的小卖部里面。
　　“老板娘，您这里还有小精灵干脆面吗？”几个小家伙期待的问道。
　　“有！有！刚刚到货的！”徐姐姐的回答，瞬间让这几个小家伙兴奋了起来“太好了，我们都跑了一个中午了，居然全部都卖完了，想不到老板娘你这里还有货！”
　　“老板娘，我们先买一包！”小家伙们纷纷掏出了五毛钱，老板娘笑眯眯的给他们开箱，取出了4包干脆面。
　　虽然每个人只买了一包，但4包加在一起也有两块呀！
　　只不过买完了之后，这两个孩子并没有立即离开，而是直接开始拆包，从里面找出了一张卡片出来。
　　“我的是燕青！”
　　“我抽到了时迁！”
　　“哈哈，我抽到了关胜，梁山好汉排名第五，我看那小胖还跟我牛什么，他的秦明不过排名第七而已！”
　　“不行，我也要抽到关胜！”另外几个小朋友不爽了，他们几乎将身上全部的钱都掏了出来，买了足足7包干脆面，不过前面几包里面都没有一包能够超过关胜的，让抽到了关胜的小朋友得意到了极点。
　　不过等到最后，当最后一个小朋友打开最后一包的时候，他整个人瞬间就跳了起来。
　　“哈哈哈！我抽到入云龙公孙胜了，这是第四名，比你的关胜还要高出一名，哈哈哈哈！！”抽到了公孙胜的孩子兴奋的好像将军一般，而刚刚才得意洋洋的关胜小朋友，则垂头丧气的。
　　人间的悲欢离合一时之间在这个小小的小卖部里面似乎都上演了。
　　虽然这几个小朋友很想再买几包干脆面，但显然他们身上已经没钱了，只能郁闷的回学校去了。
　　接下来贾亚鹏在商店里面待了1个小时左右，等到了下午快要上课的时间点，学生们又渐渐的多了起来，干脆面的销售又迎来了一波小高潮，贾亚鹏带来的五箱干脆面，居然有两箱当场就全部卖完了。
　　贾亚鹏满意的点点头，正准备回工厂的时候，一个重量级的人物来到了这个小卖部里面。
　　不要误会，重量级的意思不是说这个人的官有多大，而是字面上的含义，这位客人真的很重，身高是普通的小学生身高，但是体型却相当于两个小学生的体型了，一个超重的大胖子。
　　“老板，你这里有这种卡片卖吗？”大胖子从口袋里面掏出了一张水浒英雄卡问道。
　　“有的，你要多少包？”老板娘已经习惯了大量买干脆面的小学生了，非常随意的问道。
　　“先给我来20包！”大胖子的话直接就把老板娘给吓了一跳，在确认对方手上确实有10块钱人民币之后，老板娘直接拆了一箱方便面给他，还好心的问一句“要不要我叫人帮你搬过去”
　　“不用了，要不然你帮我打开这些方便面好了？”小胖子道。
　　“什么？”老板娘愣了一下。
　　“你听不懂我的意思吗？我让你帮我把这些方便面都打开！”小胖子似乎有些生气了，这女人怎么这么蠢，都听不懂他说话的意思。
　　“我来吧！”贾亚鹏笑着走了上去，然后帮他将一包包的方便面包装给直接打开。而小胖子则迫不及待的从这些方便面中，把水浒英雄卡给取了出来，
　　不一会儿功夫，20张水浒英雄卡就被小胖子给拿到了手里面，区分摆弄了一下，小胖子就不满的道“怎么只有7张不一样的，其他全部都重复了！”
　　小胖子随手就把重复的13张卡片给丢在地上，然后对老板道“老板，再给我20包！”
　　老板：“？？？”
　　很快，店里面的三箱干脆面都被这个小胖子给开完了，结果他只收集到了14张不一样的卡片，这让小胖子更加的不爽了。
　　“老板，你你还有多少干脆面，都给我拿出来，我全都要了！”小胖子霸气的说道。
　　“小朋友，你快点回家去吧，你买的已经够多了，不要浪费了！”就连老板娘这样的奸商，也觉得于心不忍，太坑孩子了。
　　结果小屁孩直接一张灰白色的毛爷爷拍在了桌子上。
　　嗯，现在还是第4套人民币，大家用的还不是红彤彤的毛爷爷，现在的毛爷爷是灰白色的。
　　看到这个小胖子直接掏出了一张100的大钞，老板娘瞬间就闭上了嘴巴，看来这个小胖子家里面是个小暴发户，那还劝个屁呀！
　　不过老板娘的店里面已经没有干脆面了，她别忙看向贾亚鹏，贾亚鹏点点头道“我车里还有不少，这就搬过来！”
　　“结果贾亚鹏就直接又搬了五箱干脆面过来，这个小胖子同样一口气全拆了，最后手中凑到了19张水浒英雄卡！”
　　“怎么还没有那个卢俊义！”我手中始终差了一张，小胖子气恼的直跺脚。
　　“废话，10000箱方便面里面老子只放了100张卢俊义，你才不到10箱，能够开出一张卢俊义才有鬼了！”一旁的贾亚鹏心中嘀咕道。
　　“小同学，你已经集齐19张了，整个学校都没有谁比你多了，你快点回去吧！”老板娘劝说道。
　　“不要，我今天非要得到卢俊义出来！”小胖子的表情，像极了三十年后的那些手游氪金大佬们！
　　最终贾亚鹏把车里面的20箱干脆面都贡献了出来，小胖子依然没有抽到卢俊义，这才不甘心的走了。
　　而老板娘则看着手中500块钱发呆。
　　谁能够想象到，眨眼的功夫，自己居然就赚了500，这相当于自己平日里半个月的收入了。
　　“老板娘，这里面有300是我的吧！”贾亚鹏笑着说道。
　　“对！对，给你！”老板娘连忙将300分给了贾亚鹏，然后急切道“小兄弟，我还要再进10箱……不，我要再进20箱货！”
　　“这没问题，不过老板娘，一次性进货超过50块的话，那就要先付款了。20箱货就是240块了！”
　　“给你，我现在就把钱给你！”老板娘手中剩下的200块就到了贾亚鹏的手中，然后又从柜台里面小心翼翼的数出了40块的零钞交给了贾亚鹏。
　　“徐姐姐，我去给您送货了，这些拆了包的干脆面怎么办？”贾亚鹏笑着问道。那小胖子极为奢侈，只带走了19张水浒英雄卡，其余的东西全部丢在店里没有带走。
　　足足25箱干脆面，他想带也拿不走来着。
　　“得了，我们全家未来一个星期都吃方便面好了！”这个时代的人绝不允许食物的浪费，看来老板娘一家子得过上一段时间的方便面吃到吐的日子了。
　　“我总算明白为什么你的干脆面卖的这么好了，你这就是坑小孩子呀！”在贾亚鹏临走之前，老板娘非常感叹的说道。

第13章 成万元户了
　　得益于干脆面新鲜的口感和吃法，以及水浒英雄卡在那个时代超越了顶峰的精致的制作水准和卡面，贾亚鹏迅速的全面铺货。
　　最后也最重要的是孩子们之间口口相传的口碑，以及相互之间的攀比心理，小精灵干脆面以极为惊人的速度在整个校园里面传播着。
　　每个小朋友都想要拥有一张属于自己的水浒英雄卡，那些每天有零用钱的，就省下零用钱来购买小精灵干脆面。
　　那些平日里没有零用钱的，我跟父母说自己想吃外面的包子，或者中午想要留在学校里面努力学习，反正要来了一顿饭的饭钱，买上一两包的干脆面。
　　一时之间，整个豫章市学校周边的餐饮店是把小精灵干脆面给恨上了，因为很多小朋友都不买早点，不吃午饭，把方便面当做他们的食物了，搞得餐饮店的营业额下降了一成左右，简直要命了。
　　好不容易买了一包，拥有了一张水浒英雄卡之后，按理说就该满足了。
　　这些小朋友们却看到自己的同学，在班上炫耀自己的好几张水浒英雄卡，其中有些同学居然有十几张不同的水浒英雄卡，于是乎，他们就理所当然的想要和其他同学一样，拥有成套的水浒英雄卡，反正不能比别的人少。
　　如此一来，也不免有些同学手中的水浒英雄卡存在重复的情况。
　　好在群众的智慧是无穷的，同学们很快就自发的开始了各种换卡的行动，谁手中有重复的水浒英雄卡，就去和其他人交换，换到没有重复的为止。
　　不过，不是所有的水浒英雄卡都是可以1换1的，聪明的同学们很快就发现，不同的水浒英雄卡稀有度也是不一样的。
　　其中最为稀有的绝对是排名第二的玉麒麟卢俊义，很多时候整个学校也找不出一张卢俊义的卡牌，这就让我们的刘宇航小朋友得意坏了。
　　他目前为止，还是全校唯一一个拥有卢俊义的孩子，在学校中的地位瞬间增加了几倍，无数同学们捧着他，就是想看一眼传说中的绝对稀有的神卡卢俊义的模样。
　　接下来第二稀有的是林冲和花荣，这两个一个学校里面一般也就只有两三张而已。
　　第三稀有的，则是鲁智深，武松，杨志，李逵和燕青。
　　其余的全部归为第4档，属于非常常见的英雄卡。
　　同学们还给这些不同档次的卡起了别名，卢俊义是独一党的神卡，林冲和花荣则是王卡，接下来的是将卡。
　　最后的是……
　　嗯，同学们没有取特殊的名字，统一用垃圾来称呼这些卡片。
　　当人们不觉得珍珠珍贵的时候，那么你就算躺在珍珠海上也是个穷光蛋。
　　但是当人们开始追逐野草的时候，哪怕是漫无边际的草原，也能够给你薅光了。
　　总而言之，在豫章市，在豫章市所有的学校里面，水浒英雄卡彻底火了，火的让所有人都感觉不可思议。
　　——————————————
　　接下来的时间里面，整个大千食品厂的气氛，就渐渐变得截然不同了起来。
　　从徐姐姐的店里面回来之后，贾亚鹏刚刚踏进厂门，就看见身材足有两个100斤的大林叔老婆，迈着小女生才有的步伐跑了过来，一边跑还一边兴奋的喊道“小公子，刚才有十个订货电话打过来了，就这么一会的功夫，30箱干脆面就卖出去了！”
　　“才30箱”贾亚鹏不以为意“大林嫂，这只是开始而已，你很快就要忙的接不完电话了，我看你以后不用去生产线上上班了，你就专门做客服好了！”
　　“蛤？”大林嫂呆住了。
　　一开始大林嫂还不明白贾亚鹏的意思，哪有人可以专门接电话的，直到一个星期之后，大林嫂忽然发现，一个人接电话还真有些忙不过来了，她必须得找一个人来帮她一同接电话才行！
　　等到一个月之后，平均每天的订货电话高达200多个，整个豫章市几乎都在问贾亚鹏要货，厂里面的一辆小货车都送不过来，要知道在此之前，大千食品厂生意最好的时候，一天订货电话最多也不过30多个而已。
　　两个送货员累得跟条狗一样，贾亚鹏直接把他们的工资给升了一倍，才让他们有有动力加班加点的送货去。
　　虽然这些订货电话基本上都是来自于一些小买部，都是几箱几箱的要，但架不住要的人多呀，所以食品厂每天的出货量都在500箱以上，半个月下来，之前生产的1万箱干脆面，就快要卖空了。
　　每箱方便面的出厂价是6块，1万箱那就是6万的销售额，想到这个数字，整个大千食品厂上下所有人都快要疯了，天上下钱也没有这样的赚钱速度呀！
　　在昨天中午，贾亚鹏就提前兑现了自己的诺言，给厂里面的21个工人全额补发了他们14个月的工资，还给大林叔补发了26个月的工资。
　　当大林叔拿着贾亚鹏给他的足足3900块工资的时候，整个人都激动的浑身发抖，他这辈子也同时没有摸到过这么多的钱呀。如果算上他老婆领到的1400块，他们家居然已经拥有5000块的存款，距离万元户的道路也只差了一步而已。
　　要搁在两个月以前，打死大林叔，大林叔也想不到，自己会有这么一日呀。
　　“小公子，以前对不起呀，是我不懂事，胡乱做事！”大林叔也不蠢，想起自己之前做过的种种事情，立刻拉着贾亚鹏的手道歉道。
　　“没事，都是为了厂子好，我不会放在心上！”贾亚鹏笑着说道“对了大林叔，我看场子里面快要忙不过来了，货运部的老周都快要累得吐血了，您也忙的几个晚上都在加班了，别把身体给累坏了！”
　　“不累的！一点都不累！”大林叔拍着胸脯笑道。
　　“哎，还是要注意休息的，你也算是我们厂的元老了，厂子要不是您的研发技术和实力，咱们也没这么快的时间把干脆面这个产品给做出来！我宣布从今天开始，您就是咱们厂的车间主任了！”
　　“车间主任……我升官了！！”大林叔整个人都惊呆了，他万万没想到，自己居然还升官了。
　　“没错，您升官了，等新人招进来之后，你也不用在一线做事，专门管着工人干活就好了。另外您在从新人里面一个机灵的当徒弟，把您的任务都教给他们去做，您安安心心的干管理就好了！”
　　“对了，您的工资也要升一下，从下个月开始，你每个月就有200块的工资了！”贾亚鹏笑道。
　　“一个月200！”大林叔整个人都美的傻了，就差把口水给流出来了。
　　“哼！”等到两个人分开，贾亚鹏转过头去，看着大林叔的背影，脸上露出一个阴狠的表情。他贾亚鹏可不是什么圣母好人，有些仇，没那么容易忘掉。
　　——————————
　　这一次不仅仅只有大林叔一个人发工资，所有的工人加在一起光是工资就发掉了足足3万块，但就算这样，贾亚鹏还有3万的收入，排除掉各种本钱的话，贾亚鹏手里面就有2万左右的净利润了。
　　在90年代，这相当于2个万元户，而把豫章市所有的万元户放在一起排队的话，贾亚鹏也能够排在几百名的位置了。
　　只可惜，贾亚鹏没有时间去享受他的万元户的美好生活，刚才贾亚鹏并没有和大林叔说假话，公司确实要招人了，再不找人，货运部和生产部的工人都快要累的的吐血了。
　　对了，自己还要顺便招个秘书，厂里面除了200斤的大林嫂就没有女人了，这怎么可以，会有碍身心健康的。
　　除此之外，接下来该怎么发展，也应该好好的琢磨一下了。

第14章 招聘
　　【PS:感谢读者丶itachi的打赏，第一个打赏，非常感动。本书已经签约，上推荐后就会开始每天双更，更新永不停止，谢谢大家的支持！虽然现在只有15个收藏，但是我会努力的！】
　　三眼井街
　　这很来只是豫章市一条非常普通的街道，这里本来有一个小型的临时工市场，可不知道怎么的，这个市场忽然装不下那么多人了，以至于整条三眼井街都站满了各种找工作，或者做临时工的工人，搞得居民们天天叫苦。
　　对于这帮人，警察也劝阻过，但是没用，后来也就不敢劝了，因为这些都是失业了的下岗员工，你要是不怕引起更大的麻烦的话，倒是可以驱赶他们。
　　没办法，整个国家最近几年的形势如此，很多国营大厂纷纷倒下了，越来越多的员工们失去了生计，他们只能聚集在三眼井街附近，等到一些临时的工作，维持自己的生机。
　　于是渐渐的，这些就成了一个大型的人力市场了。
　　今天的三眼井街上，忽然出现了一个年轻人，这没有什么可惊奇的，现在老人都纷纷失业了，年轻人找不到工作也是很正常的事情。
　　但是很快就不正常了，因为这个年轻人居然搬了个台子出来，上面写着招工两个大字，这个小年轻居然是来招工的。
　　这年头啥都缺，最缺的就是工作了，所以很快小年轻的台子前面就围满了工人，纷纷询问了起来。不过小年轻也不答话，凡是有人问，就敲敲自己面前摆着的一块大牌子，表示自己的要求，牌子上面已经写得非常清楚了。
　　确实，这个小年轻的要求写得很清楚。
　　招工启事
　　大千食品厂因为公司发展，现特招募工人若干，所有工人均可签订长期有效的工作合同，具体工种如下。
　　招募操作工若干，要求：50岁以下，吃苦耐劳，勤奋老实，能接受加班，热爱工作，服从指挥，多干少言，勤学苦练，识字，无不良爱好和记录。豫章本地，有家庭者优先。
　　市场经理若干，要求：要求30岁以下，能接受长期出差，派驻外地。头脑聪明，学习能力强，善于交际，有丰富的社交能力和市场运营能力。在外城市有人脉，脸皮厚，不要脸，未婚者优先。
　　工作秘书一名，要求：女性，25岁以下，相貌端正，未婚，没有男友，短时间内没有生育计划，有出色的规划能力，最少擅长粤语，英语，有其他语言可额外增加工资。
　　生活秘书一名，要求：女性，30岁以下，相貌端正，擅长厨艺，清理，打扫，照顾孩子等家务，可住老板家中。
　　以上所有岗位，均可签署劳动合同，享受国家所有法律保证，其中操作工工资120元起，加班工资按1.5倍计算，市场经理和秘书的工资面议。
　　进厂后有三个月实习期，实习期工资只有50%，实习期内一旦出现违反厂规的情况，第1次书面警告，第2次直接开除。
　　公司没有职工宿舍，但可包中午一餐。
　　有意者可在此登记，领取号码牌，于12月9号-12月12号之间，前往大千食品厂进行面试。面试请带好您的身份证，曾经的工作者证明，户口本，学历证书等。
　　公司地址：豫章市西湖区吃饭了没有不是简单xx街xx号大千食品厂。
　　看完了这个招工启事，整个街道都沸腾起来了。
　　平日里虽然来这里招工的人不少，但基本上都是临时工，像这样招收长期的工人的，实在是太少了，好几天都很难碰见一个。
　　而且就算碰见一个这样的老板，那也是只招募一两个工人和岗位，狼多肉少，瞬间就被抢没了，连看的机会都没哟。
　　这一次看样子，这家工厂想要招募的工人数量还不少，那在场岂不是很多人都有机会了？
　　最重要的是，这家公司的条件还很不错，120块钱的起薪，这已经是相当高了，来这里招工的老板，一个月能够有100，就已经比较豪气了，这里居然120起薪，这已经赶上正常国企的工资了。
　　而且加班工资还给1.5倍，我的天呐，原来加班还是有工资拿的！！！
　　当然了，这个招工启事也有很多让人疑惑和不解的地方。
　　招募操作工的要求倒没有什么问题，关键在于招募市场经理，还有两个秘书职位，就让很多人不满了。
　　“为什么市场经理会要求30岁以下？我们有的是经验，我们不能干吗？我以前还是干部呢，我有的是经验和人脉！”一个大腹便便的人质问道。
　　“因为市场经理对于体力和经理，我们的市场经理非常辛苦，会在每一个商店和商场里面来回的跑，也会经常熬夜，可能一天只能睡四五个小时的时间。”小年轻淡淡的说道“这样的事情，只有30岁以下的年轻人才做得了，年级大了，我怕死在岗位上，反倒成了工伤了！”
　　“那为什么要求脸皮厚？不要脸，这不是缺点吗？而且还要求未婚，凭什么呀？”又有人问道。
　　“错！脸皮厚和不要脸，是一个大大的优点，因为只有不要脸的人，才能够在不断被人拒绝的情况下，依旧一家一家的推销下去，干市场经理这一行就得不要脸。”
　　“至于为什么要未婚，很简单，你家里有老婆孩子，你还愿意天天待在外地吗？就算你愿意，你放心你那漂亮的老婆单独住在家里吗？为了避免产生不必要的社会问题，这些条件都是必须的！”
　　“好吧……”小年轻这番话说的听上去都是歪理，但却莫名的很有道理。
　　“那秘书？为啥要求30岁以下的？还要求未婚没男朋友，小家伙，你不会是搞什么不正当的东西吧！还有这个生活秘书，居然要住在老板家里面，你这是请秘书，还是请保姆呀！”有男人酸溜溜的问道。
　　“这问题你问我老板去，跟我没关系，是我们老板要求的！”小年轻直接把锅一丢，其他人也无话可说了。
　　就在这样一片片闹腾下，大千食品厂的招工非常顺利的展开了，其中最容易招募的自然是操作工了，这个工种没有什么太难的要求，而且这个条件对于在场的很多工人都是无法抗拒的，仅仅一个上午的时间，就有超过1000人登记了自己的名字。
　　市场经理其次，也招募了100多人。
　　最难招募的，确实两个秘书。
　　首先，来这里的女生就很好，有，也基本上都是35岁以上的老阿姨老姐姐们了，在年龄上就达不到秘书的要求。
　　其次是条件太高，生活秘书的还好，好歹有两三个人过来登记和咨询，但工作秘书就完全无人问津了。
　　关键就在于擅长粤语和英语这两个要求，在三眼井街这里，实在是太难为人了，有这两个特长的，还是25岁以下，年轻漂亮，相貌端正的妹子，怎么可能会跑到这里来硬拼，这完全就是缘木求鱼嘛。
　　这让贾亚鹏有些失望，他还想亲自把把关，给自己招募两个合格能干的女秘书来着。
　　既然这里没有自己的目标，贾亚鹏在中午吃饭前就把工作交给了其他人，自己回厂里面去了。

第15章 借鸡生蛋
　　回到厂里面，贾亚鹏拿起了画笔，正准备要画一幅新的水浒英雄卡面，好做第二期卡片的准备工作的时候，一个糟糕的消息忽然传了过来，那位王总被公安给抓走了。
　　“什么！”贾亚鹏的笔尖颤抖了一下，一副已经画了一半的图片，就此被毁掉了。
　　如果是别的王总被抓了，贾亚鹏连听都懒得听一句，但这位王总被抓，麻烦就真的大了。
　　这位王总是负责印刷包装袋和英雄卡牌的老板，上一批送来的水浒英雄卡已经快要用完了，贾亚鹏昨天还在催对方赶紧送货过来，否则生产工作就要停止的时候，这位王总忽然被抓了，那不是麻烦大了吗？
　　一时半会儿时间，贾亚鹏到哪去找能够给自己印卡牌的工厂来着？原本销售一片火热的干脆面，甚至有可能因此而耽误大量的时间。
　　要知道此时的贾亚鹏正计划要开拓全省市场来着，一旦计划受阻，那可就会拖延大量的时间了。
　　好在当贾亚鹏问清楚情况的时候才知道，原来今天这位王总已经派人送了二十万张卡牌过来，而王总被抓的消息也是从这个家伙的口中得知的。
　　贾亚鹏立刻把这人给找了过来，问了个清楚。
　　原来这个送货的人是王总的侄子，他平时给王总打下手，而王总是在今天早上被抓的，在被抓走之前，特意叮嘱他第一时间把已经准备好的货送给贾亚鹏，避免损失信誉。
　　“王总究竟是为什么被抓的？警察都没有平白无故抓人的道理吧！”贾亚鹏问道。
　　“这个……”对方开始支支吾吾了起来。
　　“你要是想救你叔叔，就把所有事情给我说清楚！”贾亚鹏怒斥了一句，对方才缓缓的说出了事情的经过。
　　这位王总被抓的原因，其实还要落在贾亚鹏的身上，因为这位王总是在豫章印刷厂的工作岗位上，被工厂的保安给抓住，然后扭送到派出所的。
　　这话听上去有些古怪，王总或多或少也是一个老板，怎么会在别人的公司被保卫给抓住了！
　　这里面的原因也很简单，因为王总在用别人的机器给他自己干活。
　　之前说过，王总他并没有能够印刷卡牌的昂贵机器，但他终究还是接下了贾亚鹏的单子，这是为什么呢？
　　当然不是因为王总出来发财了，有钱买机器了，而是王总学会了借机下蛋。他借用豫章市国营印刷厂的机器，来给自己印刷贾亚鹏需要的卡牌。
　　这听上去非常的不可思议，但却又非常的简单。
　　王总既然干印刷这一行的，对于整个豫章市的印刷行业自然是非常了解，事实上他本身就是豫章市国营印刷厂的员工，只不过他学人家下海，几年前自己辞职开办了一家小型印刷厂。
　　人虽然已经走了，但王总的人脉关系还在印刷厂里面，王总知道，那台唯一可以印刷出塑封卡片的昂贵设备，其实使用的机会并不多，因为现在豫章市还没有多少地方用得了这么高级的印刷品，所以这台机器一年12个月里面，倒有9个月是空闲不用的。
　　王总就抓住了这9个月的空闲时间，他先把现在负责操控这台机器的工人，也就是他曾经的同事兼好友邀请出来喝酒，详细打探了这台机器的使用状况。
　　然后让自己的朋友在这台机器闲下来的时间里面，帮自己印刷贾亚鹏的游戏卡牌。
　　这听上去非常的扯淡，就算再好的朋友，也不会帮忙干这种危险的事情，但假如王总直接掏出200块人民出来，并且承诺每个月都有同样的额外好处呢？
　　假如这件事情其实不会有太大的风险呢？
　　豫章市国营印刷厂的管理其实是相当的松散的，口号上喊着所有工人是一家，在管理上也就和真的家人一样，把你当家人来管理。
　　保卫人员一般是不会到车间里面来晃悠的，而整个车间因为任务稀少，包括车间主任在内，总共也就两三只小猫小狗，而王总又特意拿钱把其他人也打点一下，就不会有人管这里的情况了。
　　只要保证正常的工作不受影响，厂里面也就根本不管这档子事。
　　所以之前几次，王总的借鸡下蛋工作可谓是进行的有声有色，没有谁会打扰他。这说起来也可笑的很，贾亚鹏所有的卡牌，居然是之前拒绝他的地方印刷的。
　　本来按理来说，这个工作是可以一直进行下去的，但坏就坏在王总的那个朋友长了一张他自己都管不住的嘴，而且这张嘴还喜欢喝酒，一喝酒就胡乱吹牛。
　　结果在和公司同事的小酌上，这个刚拿了200块人民币，兴高采烈的家伙一喝多，就把自己的如何赚钱的事情，给一股脑的说了出来。
　　结果当场就引起了小人的嫉妒，第二天把事情捅到了厂里面，然后这个大嘴巴就在帮王总印刷的时候，给直接逮了个正着。
　　工厂保卫处当场报警，警察过了一会就把还在家里睡觉的王总给逮了进去，整个过程就是这样。
　　王总最终的结局如何，贾亚鹏并不关心，说到底这不过是一个供应商而已，贾亚鹏关心的是，在王总被抓进去之后，自己的卡牌该找谁供应。
　　好在王总还算有良心，在最后送了20万张卡牌过来，这让贾亚鹏可以多支撑几个星期的生产。
　　去外其他有能力的厂家？
　　不可能，因为整个豫章，乃至整个西江省，都没有第二家有能力的厂家了。
　　去外省寻找这样的厂家？
　　可以，不过需要一家家的去问，找到了之后，还要千里迢迢的运输过来，现在可不是三十年后江浙沪包邮的时代，这年头任何一点东西，就运输个十天半个月的时间，一点都不稀奇。
　　贾亚鹏坐下了思索了半响，忽然忍不住笑了起来。
　　自己真是个蠢货，居然被这个问题给刁难了这么长的时间，自己干嘛要换人印刷，自己以前是怎么印刷的，现在就怎么印刷，干嘛要换人呀！

第16章 我要赔您50万
　　“刘厂长，外面有人来找你！”第二天，正在努力工作，从报纸上学习新的精神的刘厂长，忽然听到秘书报告道。
　　“不见……”刘厂长头也不抬的说道，自己的秘书也跟了自己好几年了，假如是什么自己必须要见的角色，秘书肯定会说“xxx要见他”
　　现在只说有人找，那就不是什么重要的人物。
　　这几天刘厂长的心情不太好，因为昨天那起借鸡生蛋，盗用国家财产的案子，刘厂长被批斗了一个下午，还被勒令要求赔偿工厂损失，现在心情简直糟糕到了极点。
　　你让他到哪里去找这笔赔偿款？
　　“厂长……”这位秘书犹豫了一下，而这个犹豫也让刘厂长察觉到一丝不对劲。
　　“有什么事，直接说，不要吞吞吐吐的！”刘厂长道。
　　“是，这个来找您的人，说他是来给我们送赔偿款的！”秘书道。
　　“赔偿款？什么赔偿款？”刘厂长也懵了。
　　“就是昨天那件事情，他们说他们是事故的责任人之一，所以他们来送赔偿款了！”秘书小声的说道。
　　“……”要不是知道自己的秘书素来稳重，刘厂长都想问一句，你是猴子派来逗逼吗？
　　开什么玩笑，在天底下怎么会有主动送上门来的责任人？
　　这责任人还主动上门来送赔偿款了，这可是闻所未闻的天下奇闻呀！
　　而这种天下奇闻，那就必须要见上一见了。
　　很快，秘书就把这个自称是责任人的家伙请了进来，刘厂长一看，居然是个不到20岁小年轻，刘厂长的表情就有些不高兴了，这个小年轻多半是来逗自己玩的。
　　要不是刘厂长自身的涵养还算不错，多半已经直接让秘书赶人走了。
　　“给你2分钟，有什么事情快说！”刘厂长头也不抬的说道，能够这个年轻人两分钟的时间，自己也算是很给面子了。
　　“我是大千食品厂的厂长，也是小精灵干脆面的生产单位，这一次贵厂印刷的那一批卡牌，就是我们公司的货！我的话说完了，厂长还要赶我走吗？”贾亚鹏笑着说道。
　　“原来是你们！”刚才还很不耐烦，连头也不愿意抬的刘厂长，猛的就把头给抬了起来。
　　“两分钟到了！我是不是该走了？”贾亚鹏笑问道。
　　“……”刘厂长的表情一阵尴尬，但到底还是大领导，很快就面如常色“抱歉，这回你走不了了，今天你要是不把你的事情交代清楚，你休想离开这里！”
　　“我的问题有什么好交代的？我是个正经的生意人，在一个正规企业采购公司需要的生产资料，我们完全不知道这家企业使用了不合法的手段，事实上我们正准备向法院提起诉讼控告这家企业，影响我们公司的正常生产，要他赔偿损失”
　　“如果您今天使用强硬的手段把我留在这里的话，那我还要顺便在起诉书上加上您的名字，您可是在限制我的人生自由呀！”贾亚鹏道。
　　“……”刘厂长看对方年轻，本来还想用气势把对方给咋呼住，结果对方三言两语就把这一切全部化解了，看来是自己小看了他了。
　　“现在的年轻人，越来越厉害，脑袋比我们小时候要灵光多了！”刘厂长微微一笑“你来这里，有什么事情就直说吧，咱们公事公办！”
　　“很简单，我是希望能够找贵单位来帮我印刷我们的水浒英雄卡的，实不相瞒，自从王厂长被抓之后，我们整个豫章也找不到第二家可以给我们生产印刷合格的水浒英雄卡了，所以只能来找贵公司了！”贾亚鹏笑道。
　　“不行！”刘厂长依然面带笑容，但拒绝的却非常果断和直接“因为贵公司严重损害我方利益的犯罪行为，在昨天的会议上，我们党委班子已经有了非常明确的讨论结果，就是拒绝和你们这样道德卑劣的企业进行任何生产或商业合作，你请回去吧！”
　　“说句实在的，我想不到你们居然还有脸过来找我们，革命前辈们血的教训没有错，你们这些资本家，都是没脸没皮的，披着人皮的畜生！”
　　面对如此露骨和恶毒的辱骂，贾亚鹏的脸上却依然带着笑容。如果贾亚鹏真的是这个年代的人，这样一番羞辱下来，怕不是真的就气的浑身发抖了。
　　不过贾亚鹏不是，做为出生在90年，成长在20世纪，享受着改革开放带来的伟大复兴的贾亚鹏，当然知道对方这话有多么的可笑了。
　　这就好像一个1米90的大高个，突然看到一个1米50的家伙再骂自己是矮子鬼一样，谁会在意这样的辱骂呢？
　　所以贾亚鹏脸上的笑容反而更加灿烂了，以至于刘厂长骂的都有些不好意思了。
　　“刘厂长您说的对，虽然在法律上我们厂是没有责任的，不过我们公司也感到非常的愧疚，所以我们公司愿意对这一次的事情进行赔偿！”等到刘厂长骂累了，骂完了，贾亚鹏才接着说道。
　　“你说什么？”刘厂长彻底晕乎乎了“眼前的这个年轻人究竟在想什么？他难道是主动跑过来找骂，然后顺便给自己赔钱的？天底下有这么伟大的人？孔老二也没有他伟大呀！”
　　“说说看！你打算赔我们多少钱，几百块吗？呵呵！”刘厂长发现自己说的太多了，是时候听听看别人想说什么了。
　　“针对这一次贵公司受到的损害，我公司愿意提供50万元人民币的补偿！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“哐当！”刘厂长脚边的热水壶被踢倒了，幸亏这个时代的热水壶质量够硬，没有整个内胆爆掉，否则刘厂长就真的丢了大人了。
　　“小家伙，这里不是游乐场，你要是再信口开河的话，我就派人把你打出去了！”刘厂长厉声呵斥道。
　　50万人民币的补偿，要知道现在印刷厂的日子并不好过，别看豫章市国营印刷厂这么大的企业，但规模越大，亏损也就越大，因为豫章市国营印刷厂背后还有几百张家属和退休员工的嘴巴，这些都要填补进去，厂里面的负担就重了。
　　一年下来，什么都没有赚到不说，反而亏损了50万。
　　假如这个小家伙真的能赔偿50万的话，那今年厂里的亏损就能够抹平了呀，在上级领导那里，我这前途也就……
　　“等等，我在想什么鬼东西，我还真的相信这小家伙能给我赔偿50万不成！”刘厂长拍了拍你的脑袋，连自己都觉得自己有些搞笑了。

第17章 1分1张
　　“您当然应该相信，只要您听完我的话的话！”贾亚鹏笑道。
　　“够了！别给我抖包袱了，有什么东西，都说出来！”刘厂长表示自己有些受不了了，和这家伙说话，自己怕不是要被活活累死来。
　　“其实很简单，请问这样一张卡牌，如果我找贵厂生产的话，贵厂的报价如何？”贾亚鹏问道。
　　“这个……”刘厂长表情忽然有些尴尬，他还真不知道，这么一张卡牌的生产成本是多少来着。
　　“你等等，我先去方便一下！”刘厂长方便了足足有小20分钟，才拿着卡牌走着进来，淡淡的说道“如果按重量来算的话，1000块钱100公斤。如果按照张数来算的话，差不多0.45分钱一张！”
　　“靠，比王总的价格还要便宜这么多，其实和国企做生意挺好的，实诚呀！”听到这个价格，贾亚鹏心中不由的感叹道，浑然忘记了，其实2分钱一张的价格是自己开的。
　　“怎么，价格嫌贵了？其实只要是可以开动的次数太少了，每次开动都要保养一番，否则价格还能便宜一点！”看到贾亚鹏沉默不语，刘厂长想起刚才手下报给自己的0.3分的成本价，不由的退了一点点道。
　　“不，您看这样如何，我开1分钱一张，也就是2000块100公斤的价格来购买这些卡牌如何？”贾亚鹏眯着眼睛说道。
　　“不行，这价格太低了，比我的成本价还要……等等，你刚才说的是什么价钱！！”刘厂长猛地站了起来。
　　“1分钱一张！”贾亚鹏重复了一遍。
　　“你疯了？”刘厂长一屁股坐了回去。
　　“我没疯，这就是我给贵厂的补偿！”贾亚鹏忽然收起了所有的嬉笑，正襟危坐，严肃的说道“刘厂长，我的想法是，我按照1分一张的价格，和你们签订总价100万的购买协议，包括卡牌，包装袋，纸箱印刷等等，这就算我给贵厂补偿了50万的补偿款了，如何？”
　　“你说的是真的！！！”刘厂长用力的敲打着桌面。
　　“我们可以签订合同，白纸黑字，我如何造假？如果我违反了合同，你们可以去法院告我，相信在只要我确实违背了合同，法院不可能包庇我这么个私人企业的！”
　　“可是我怎么确定，你能够和我做100万的生意呢？难道你现在就能掏出100万出来不成！！”刘厂长厉声质问道。
　　“拿不出来！”贾亚鹏摇摇头“不过这不是一笔订单，而是未来三年的订单，未来三年内我最少会向贵厂订购100万的订单！”
　　“原来你打的是这个主意！”刘厂长也不傻，立刻就明白了贾亚鹏的意思“你其实说白了就是想要到我们厂来买卡牌，只不过你刚才听到我们不愿意卖给你，你就想要通过这种手段来要货，对吗？”
　　“差不多就是这个意思吧！”贾亚鹏点点头，爽快的承认了。
　　“那假如我不想和你做这笔生意，请你现在就给我滚蛋呢？”刘厂长的表情变得冷漠了起来。
　　“那厂长可就损失一大笔钱了，毕竟我这1分钱一张的价格，可是实打实的呢！”贾亚鹏笑的更甜了“三年总共36个月，平均每个月3万的订单，现金就在我身上，只要签订合同，我现在就能付3万货款，10天后交货就足够了！”
　　“刘厂长，我今天一是真心来向您道歉，给您赔偿的。第2则是因为现在货运实在是太糟糕了，我实在不想去魔都或者帝都订货，那样虽然便宜一些，但太麻烦了，您说是吗？”
　　“不错！你不知道，上次我们从魔都订了一批特殊纸张，不足花了20天的时间，简直太闹心了！”刘厂长哈哈大笑了起来“既然小兄弟你人都做到这份上了，我要是再不进人情的话，那就实在是太刻薄了！”
　　“我看看你今天不如留在我这里吃顿工作餐好了，我们大厨的藜蒿炒腊肉可是一绝，整个豫章都是鼎鼎大名的，不吃一顿可惜了！”
　　“那我就恭敬不如从命了！”贾亚鹏笑成了一朵花。
　　豫章市国营印刷厂的藜蒿炒腊肉果然极为美味，贾亚鹏就着菜足足比平时多吃了两碗饭，吃的肚子都圆鼓鼓的。
　　等到下午一上班，刘厂长就拿着一份合同走了过来，让贾亚鹏赶紧把合同给签了。
　　合同这玩意，可不能乱签，贾亚鹏仔细的将合同看了一遍，这位刘厂长似乎很害怕贾亚鹏付款到一半就跑了，所以特意在合同上面规定，如果无法按照约定的时间支付付货款的话，那么甲方就有权终止合同，同时要求乙方赔偿未支付的货款。
　　除此之外，贾亚鹏就确定上面没有故意坑人的条款之后，于是指这合同说道“刘厂长，只要再加一个条款，这合同就没问题了！”
　　“什么条款？”刘厂长问道。
　　“保密和防抄袭条款！”贾亚鹏道。
　　“要这些条款干什么？”刘厂长不以为意的说道“不过就是一些人物画片而已，我们厂还会抄袭你们这些画片不成？”
　　“贵厂当然不会做这样的事情，但这都是规矩，其实这些图案内容我们已经申请了国家知识产权的保护了，但加入到合同里面，也是国际惯例，毕竟我们公司，其实就靠这些卡牌盈利了！”贾亚鹏笑道。
　　“莫名其妙，还会有人愿意掏钱买这些画片不成！”刘厂长摇摇头，他倒是没有什么恶意，只是觉得现在年轻人的想法太古怪了而已。
　　“那你就加一条吧，我们是国企，不会干这样的事情，要是真干了，我们就赔偿你们10倍的损失！”刘厂长大大咧咧的说道，贾亚鹏用力的点点头，然后将这个条款写了进去。
　　“好了，那就祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　刘厂长和贾亚鹏分别在合同上签了字，这笔买卖就算彻底定了下来，无可更改了。
　　“对了刘厂长，有件事情，还想拜托您一下！”看到合同签定了下来，贾亚鹏才紧接着说道。
　　“什么事情？”
　　“那位王总，希望贵公司和派出所打个电话，把人放了吧，马上就快过年了，都不容易呀！”贾亚鹏恳切的说道。
　　“你和这位王总是亲戚？”刘厂长笑着问道。
　　“没有！”贾亚鹏摇摇头“不过王总毕竟曾经是我的合作伙伴，我这个人一直以来都有一个信念，那就是不但我要赚钱，我的合作伙伴也要赚到钱。不但我要过好日子，我的合作伙伴也要过上好日子。大家既然曾经合作愉快，那我就希望尽一点绵薄之力，大家好才是真的好！”
　　“大家好才是真的好！”刘厂长的口中回味着这句话，最终长叹一声道“如果你是在签订合同前跟我提这样的要求的话，你就算不签这合同，我也不会打个电话的！”
　　“但既然是现在提出来的，好吧，看在你的面子上，这个电话我就打过去吧！”
　　“多谢厂长！”贾亚鹏感激的说道。
　　“好了，你这个孩子虽然心眼多了点，但也不失为是个好孩子，我儿子要是有你现在这份心性和能力的话，我这辈子也够了。时间不早了，厂里还有不少事情，早点回去吧！”刘厂长的言语之中多了几分慈祥，让贾亚鹏的心也温暖了不少。

第18章 开始忽悠
　　回到厂里没多长的时间，王总就找到了贾亚鹏，要不是贾亚鹏拦着，一见面就要贾亚鹏跪在地上磕头，感谢贾亚鹏的救命之恩了。
　　原来这位刘厂长还非常的厚道，在电话里面特意表示是贾亚鹏说清，才撤销报案的，所以王总一出来，就直接向贾亚鹏道谢了。
　　贾亚鹏自然不可能真让对方磕头，两人相互寒暄了一番，王总也讲了一下他的悲惨故事，说的眼泪都快要流出来了。
　　贾亚鹏很是感同身受的模样，就差陪着王总一同流眼泪了。
　　“王总，你接下来打算怎么办？”贾亚鹏问道。
　　“我……”王总忽然就哑巴了，因为王总他基本上已经到了无路可走的地步了。本来他的印刷厂就已经快要完蛋了，这一次被抓包，虽然最后在贾亚鹏的搭救下出来了，没什么实际的损失，但这也意味着他在印刷这一行的名声彻底完蛋了，不会有人再和他做生意了。
　　可是王总要是不干印刷，他还能干什么呢？
　　反正这一次他是雪上加霜，人生基本上就完蛋了。
　　“听说现在广东那边发展的挺好的，需要不少人手，我不是做生意的这块料，我还是去打工吧！”王总道。
　　“留下来帮我，怎么样？”贾亚鹏随口说出了自己的真正目的。这位王总这回虽然栽了，但并不是他自己的错误，而是有一个不靠谱的猪队员。
　　从做脑袋和性格上来看，这位王总的的确确是一个极有能力的人物，假如能够收入囊中，来帮助自己管理工厂的话，那自己倒是可以省出不少时间和心思出来。
　　而这边王总显然也被贾亚鹏的话给说的心动了，他沉默了半响，终究还是摇摇头道“贾总，您的美意我心领了。留在您这里或许确实很好，但我还是想去沿海地区看看，我总觉得那里会有新的商机。我给您说句实话，我不是一辈子给别人打工的人！”
　　“我明白了！”贾亚鹏也不强求，他知道，这位王总是不可能在给别人打工的了，就算强行留下来，以后保不齐也要自立门户，到时候反而从自己的公司里面带走一匹骨干，得不偿失。
　　“来，王总，拿着！”贾亚鹏将1000元人民币送到了王总的面前。
　　“贾总，您这是什么意思？”王总看的脸色一变。
　　“不要误会，这不是施舍，你今天早上不是让你侄子送了一车货过来吗？这是那一车货的货款，此去广州路途漫漫，身上还是要有备无患的好些，我能给你做的事情不多，也就这些了！”贾亚鹏叹了口气道。
　　“贾总……我……”王总这回眼睛里面真的是有眼泪流淌出来了“大恩不言谢，以后我王某人要是侥幸可以混出头来，就算倾家荡产，也要报答贾总您今日的恩情！”
　　怀着一丝的萧瑟，王总就这么南下广州去了，探寻属于他的未来和道路。
　　而贾亚鹏这边，这是一片蒸蒸日上的场景。
　　接下来几天的时间里面，每天都有大量的工人过来应聘，大千食品厂很快就变成了拥有上百人的企业了，这在整个豫章市，除掉各种国企之外，也算是一个大企业了。
　　不过这些工人里面只有20多人是一线的操作工，去替换那些已经疲惫不堪的老员工，让生产线依然可以全速运转。
　　毕竟大千食品厂只有这么一条生产线，招的人再多，那也不可能放的进来的。
　　除了这20多人之外，剩下的80人，全部都是清一色的小年轻，个个都是20~30岁左右的年纪，朝气蓬勃，年轻气盛，充满了朝气。
　　当然了，这些人也沾染了一些年轻人所特有的吊儿郎当，看着贾亚鹏这个和自己相比大不了多少，甚至还有些年轻的老板，也没有特别大的恭敬可言，有些人的眼睛里面甚至还有挑衅和不服气。
　　凭什么自己是工人？这家伙却是老板？
　　在贾亚鹏的安排下，这些年轻人全部被聚集到了一个会议室里面。
　　“贾厂子来了，大家赶快欢迎！”正在会议室里面负责维持秩序，临时充当主持人的小易看见贾亚鹏来了，立刻说道。
　　“哗啦啦……”会议室里面的掌声稀稀拉拉的，听上去相当的心不甘情不愿。
　　“看来大家看我都很不爽呀！”一走进门，看到这些新员工们的眼神，贾亚鹏就笑着说道。
　　“我知道大家心里面在想什么，大家心中一定觉得，还不是眼前的这个家伙，有一个有钱的爹妈，给了他这么一个家族企业吗？要是自己也有这样的爹妈的话，自己肯定混的比他好！”
　　“我说的对吗？”
　　“哈哈哈哈！”整个会议室里面顿时笑了起来，原本治那僵硬的空气，在这一刻，似乎也好了不少。
　　非常神奇的，在一阵自黑之后，新员工们看贾亚鹏都觉得帅了一点。
　　而小易则吓得脸色有些苍白，这些好不容易才招来的新员工们，怕不是都要被开掉了。
　　“大家的想法我完全可以理解，这也没啥好奇怪的，年轻人嘛，各个都以为自己是张良萧何，秦皇汉武一般的天才，只不过老天爷不开眼，不给你们自己发挥能力的机会而已！”
　　“虽然我不知道你们当中有没有这样的天才，但我敢肯定你们当中，80%以上都是自以为是，自恋自大的蠢货！”刚才还笑容满面的贾亚鹏，下一秒表情就变得冷酷和嘲讽了起来，而原本已经欢快了的会议室的气氛，刹那间又变得鸦雀无声了起来。
　　“姓贾的，你虽然有钱，那你不能这样侮辱我们！”当场就有一个年轻人抑制不住自己的燥脾气，大声的呵斥道，整个会议室也开始变得愤怒了起来，有好几个年轻人也跟着开始大喊大叫。
　　“我没有侮辱你，我没有说这里100%都是蠢货，你们当中肯定有聪明人，有真正的未来的大人物们，但80%都是蠢货。你们要是生我的气，那就证明你们把自己带入了那80%的蠢货里面，假如真是如此的话，我欢迎你们来骂我，我是不会和蠢货生气的！”贾亚鹏的话音落下，刚才还在骂娘的几个年轻人瞬间就闭上了嘴巴。
　　“好了，我知道各位心中现在依然的愤怒，但你们要明白，对我生气是没有用的，唯一能够打我脸的办法只有一个，那就是证明你们的才干和能力！”贾亚鹏敲打着桌面。
　　“那我们该怎么证明自己呢？参加考试吗？”一个年轻人大声问道。
　　“考试干什么？考分又不能当饭吃，我去年考上了清华，现在还不是一样在当工人嘛！”贾亚鹏哈哈一笑道“是骡子还是马，拉出来遛遛就知道了。你们如果觉得没有平台来展示你们的才能的话，那我现在就给你们一个绝对公平的平台！”
　　贾亚鹏发布到这里，拍了拍手掌，身后的小易立刻将一副早就挂在墙上的大图给拉了下来，仔细一看原来是一张西江省的地图。
　　“大家看这里，这就是你们证明自己的平台！”贾亚鹏敲打着地图，高声的呐喊道，整个会议室的氛围，又变得神秘了起来。

第19章 忽悠走了76个
　　不得不承认，当有人将一副地图挂在你面前，然后告诉你这片广袤的世界都是你的舞台的时候，人会陷入一种出奇的亢奋之中，就比如现在的会议室里的这些年轻人们。
　　“咱们西江省总共拥有11个县级市、62个县，公司计划在每个县级市派遣二个销售经理，每个县派遣一个销售经理，负责统一销售咱们公司的产品，这就是公司给你们的舞台！”
　　“公司会给你们每个人每个月30块的基本工资！”贾亚鹏这句话说完，故意停顿了一下，会议室里面顿时开始议论了起来。
　　“一个月才30块，这么少？”
　　“这么点钱够干什么？光吃饭恐怕都不够！”
　　“这不就是豫章市的最低工资吗？还以为这是十年前吗？”听到工资居然只有这么一点，大家又开始呱噪了起来。
　　“都给我闭嘴！”贾亚鹏呵斥了一句，然后灌了一口鸡汤“真正有能力的人，不会看公司给他发多少死工资，而是会看自己能够赚到多少钱！”
　　“这一个月的30块，还仅仅只是头三个月，市场暂时没有完全打开，公司发给你们的吃饭钱而已。三个月之后，你们就一分钱的工资也没有了！”
　　“什么！！”整个会议室，又开始闹腾了。
　　“不要吵，公司当然不会让你们饿死，相反公司还会让你们人人都发大财。咱们公司现在的拳头产品是小精灵干脆面，现在小精灵干脆面的市场售价是每箱10元，发给各个商店的出厂价是每箱6元，而你们作为公司的销售经理，你们从公司拿到的价格是每箱5元！”
　　“所有区域全部统一出货价，假如你们一个月能卖掉30箱货，那你们一个月就能赚30元。假如你们一个月能卖掉300箱货，那你们一个月就能赚300元，假如你们真的是极有本事的人，一个月能卖3000箱，那恭喜你们，你们一个月的收入就是3000元，三个月就能够成为万元户，过着人人羡慕的日子了！”
　　“原来是这样！”众人这才恍然大悟，明白了贾亚鹏的意思，一个月只要能够卖掉30箱，就可以赚30元，这笔钱听上去似乎很好赚的样子，一个县城，一个月难道连30箱货也卖不掉吗！
　　就算是100箱，那似乎也很简单的模样！
　　“对了，我再告诉大家一个数据，那就是这个月，咱们大千食品厂在整个豫章市的出货量是12，000箱。也就是说，仅仅一个豫章市，我们就卖掉了12000箱的小精灵干脆面！”贾亚鹏适当的加了一把火进去，让所有人的脸瞬间红的好像关公一样。
　　一个豫章市居然卖了12000箱，那岂不是说，一个月就能赚12000块了吗！！
　　虽然豫章市是省会，销售量和其他县级市和县城比起来，肯定相差巨大。就算砍掉10倍，那也有1200块呀。
　　这可是90年的月收入1200块呀，足够站在整个收入链条的顶尖，不管你看上哪家的小姑娘，只要这工资一拿出手，还不立刻就解决了个人问题了嘛！
　　也能够让自己的爸爸妈妈过上好日子，让周围嫌弃自己的亲戚朋友们，不敢再看不起自己了吗！！
　　想到这里，众人不由的就开始兴奋了起来，摩拳擦掌，纷纷准备上阵，好像金钱唾手可得一样。
　　“西瓜，你说这是真的吗？这个家伙不会在骗咱们吧！”在台下的一大堆年轻人里面，一个体型肥胖的人，对身旁另一个瘦的好像麻花一样的人窃窃私语道。
　　“数据或许有些夸张，但不会夸张到哪里去，小精灵干脆面我知道，昨天我家楼下小毛子就因为从家里面偷了5块钱去买这个干脆面，被他爸爸吊在树上打。如果不是看到这一幕的话，我今天也不会来这里应聘的！”这个被称为西瓜的年轻人道。
　　“哦，难怪我前天叫你来你还不愿意，今天你却主动拉着我过来了，原来你看出了这里面的前途了呀！”胖子兴奋的说道。
　　“前途什么的说不上，这里面还有些事情没说清楚！”西瓜沉吟了一会，然后举起了手，高声道“厂长，我有些问题可以问您吗？”
　　“当然！”贾亚鹏道。
　　“我们从公司拿货，是先拿货再结款，还是先结款再拿货呢？”西瓜直接问道。
　　“这人倒是聪明，直接就问到点子上了！”贾亚鹏心中一动，然后笑道“当然是先结款再拿货了，不然你们开口就问我要几百箱货，然后卷着货，人就没了，我到哪找你们去。从公司拿货，就必须先按照5元一箱的价格结款！这样你们卖多少算多少，剩下的就都是你们赚的钱了！”
　　“当然了，如果货没有卖掉就不想干了的话，那也不打紧，只要包装没拆，公司可以全额退款给你们！”
　　“难道我们第1次找公司拿货，也要付款吗？我们岂不是工资没赚到，还要先倒贴钱给公司！”西瓜大声的问道。
　　而听到西瓜的话，原本还欢喜的众人，瞬间凉了一大半了，怎么还没有赚到钱，就要先贴钱了？
　　“是这样的没错！如果不愿意干的话，大家现在就可以走了，门是开着的！”贾亚鹏非常爽快的承认了，这种事情本来就是要说清楚的，没啥好遮掩的。
　　“走了……走了，钱还没赚到，反而要先掏钱！”几乎有一大半的人听到这里，就直接放弃走人了，他们可没钱，天知道这个厂子是不是骗子。
　　“那我们和公司，究竟是什么关系？是公司的工人？还是公司的合作伙伴？”西瓜接着问道。
　　“什么关系就要看你自己对你自己的定位了！”贾亚鹏笑的更开心了“如果你觉得你是公司的工人，那我们可以签订用工合同。如果你觉得是公司的合作伙伴，那公司可以和你签订合作协议，反正内容都差不多，你自己决定就好！”
　　“区域如何划分？万一有人越界销售怎么办？”西瓜紧追不舍。
　　“严格禁止！严厉打击！”贾亚鹏正色道“任何越界的行为一旦发生，公司就立刻停止发货，从此和公司再也没有任何关系，他将被踢出我们的队伍之中！”
　　“怎么样，还有问题吗？”
　　“最后一个问题！”西瓜道“运输的问题怎么算？货从公司发出来到各个县市，这笔运输费可不便宜，这笔钱由谁来负责？”
　　“所有的运输费用均由公司负责！”贾亚鹏深深的看了西瓜一眼“不过运输费用会延期报销，你从公司拿一批货，公司就给你报销上一批的运输费用！”
　　“厉害！”听到贾亚鹏的话，西瓜不由的赞叹道。
　　而随着两个人的对话结束，此时原本容纳了上百人的会议室里，只剩下十几个人罢了，而贾亚鹏也走到了西瓜的对面，笑着看着对方问道“问了这么多，你干还是不干呀？”
　　“别干，这是骗子！哪有给别人打工还要先掏钱的道理！”胖子拉着西瓜的手，在他耳边小声的说道。
　　“干!为啥不干!这可是一笔发财的好机会，我当然要干了！”西瓜用力的点点头，而他的好朋友则翻了个白眼。
　　“那你是想和我签用工合同，还是签合作合同？”贾亚鹏笑着又问道。
　　“那就签用工合同吧！”西瓜不假思索的说道。
　　“……”贾亚鹏的身体僵硬了一下，旋即惊讶的抬起头，看着这位西瓜同学，仔仔细细的打量了对方一番。
　　“你是个人才，我还以为你要跟我合作呢！”贾亚鹏忍不住说道。
　　“我这个人强就强在我的这双眼睛！”西瓜扶了扶自己的近视眼镜笑道“我的腿不行，所以我还是坐着火车一起走，比较好一些！”
　　“我这可不是火车！”贾亚鹏笑的开心极了“我这是飞机，还是J20！”
　　“J20是什么？我国不是最多只有J8吗？”西瓜想了一下，然后确实道“我国没有J20，您记错了！”
　　“以后会有的！”贾亚鹏拍了拍西瓜的肩膀“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫……我叫……好吧，我叫何西瓜”何西瓜万般不情愿的回答道。

第20章 赚了30万
　　最终，这100多个前来应聘的年轻人里面，和公司签订了合同的就只有8个人而已，而这8个人回家之后被家里人骂的极惨，因为他们是去应聘找工作的，可是到头来不但要跑到外地去工作，还要先掏钱买公司的货，天底下还有这样的傻子不成！
　　所以这8个人，最终在第2天有4个人表示退出，最后真正前往各个县市赴任的只有4个人而已。
　　在经过了贾亚鹏一个下午的紧急市场开拓培训之后，这四个人第二天，就各自带着500箱小精灵干脆面杀向下面的县市去了。
　　这4个人分别是负责武宁县的冷子宁
　　负责进贤县的洪天发
　　以及负责九江市的何西瓜和刘年庆。
　　贾亚鹏开出来的条件真的和传销分子差不多，能够在100人里面最后留下了，并且相信贾亚鹏，这一点就证明，他们未来的前途似乎是不可限量。
　　当然了，贾亚鹏不可能只派遣这么四个人，因为大千食品厂的营销经理招募工作一直在继续，几乎每个星期都有上百个人应聘，然后被贾亚鹏集中起来，同样进行上面一番的演讲。
　　虽然每一次90%以上的应聘者都逃之夭夭了，但每一次也有那么几个人留了下来。就这样大约花了两个月的时间，贾亚鹏总算将整个西江省的销售网络给彻底铺开了。
　　千万别以为这是一件多么简单和理所当然的事情，要知道在90年的时候，除了最顶尖的国企大厂，还有一些拥有丰厚资金的外企之外，基本上所有私人企业都没有一张属于自己的销售网络。
　　他们要么选择将自己的商品交给百货大楼这样国营的销售网络和企业，由他们代为销售自己的产品。要么就只经营自己附近的地盘，偶尔等着其他慕名而来的外地人过来进货，除此之外，他们就没有其他更多的销售方式了。
　　这也是为什么，很多在当地名气极大，比如北冰洋，又比如八王寺，大白梨，这些在当地都可谓是赫赫有名的王牌产品，却始终走不出当地的范围，最终局限死在了地方。
　　其中固然有他们的口味更加适合当地人的原因，但其中更重要的是他们在最初的时候没有一张妥善的销售网络，否则他们的发展绝不仅限于此。
　　现在，小小的大千食品厂，已经在全西江省铺开了自己的销售网络，虽然总共加在一起，不过几十个人，几十个网点，他们在各个城市里，只能租一些黑暗狭小的店铺做为据点，但这张网络，总算是彻彻底底的铺开了。
　　而事实证明，贾亚鹏的决策是无比正确的！
　　随着豫章市国营印刷厂正式接手水浒英雄卡的印刷工作，印刷出来的水浒英雄卡质量有了更加显著的提高，于是贾亚鹏趁势推出了第2期的小精灵干脆面。
　　第2期包括18张水浒英雄卡，分别是03吴用，11李应，12朱仝，18徐宁，20戴宗，21刘唐，24穆弘，25雷横，26李俊，27阮小二，28张横，29阮小五，30张顺，31阮小七，32杨雄，33石秀，34解珍，35解宝。
　　同时，第一期的小精灵干脆面也同样在进行销售，为了区别两期不同的干脆面，贾亚鹏在第二期干脆面的封面上放弃了继续使用皮卡丘，而是继续剽窃精灵宝可梦，把杰尼龟给画了出来，做为第二期的封面吉祥物。
　　值得一提的是，原版的水浒英雄卡，从第2期开始，因为不是同一个画师负责的缘故，所以虽然有人把控总的画风，但还能够看出相当明显的差异的，其中有一些卡面惊艳无比，有一些卡面却不忍直视，所以贾亚鹏直接做了修改，在不改变原设计的情况下，尽量让所有的人物都统一了起来。
　　与此同时，在专业的印刷工的调整下，卡片也变得更加的精致，于是索性第一期和第二期的卡片就全部重新印刷，之前王总印刷的第一期的卡牌，哪怕还有20万张没有使用，也全部作废，被丢进了仓库里面，不见天日了。
　　值得一提的是，随着新版的全面铺开，老版的小精灵干脆面也就全面绝迹了。
　　在后世，老版的小精灵干脆面又被成为初版小精灵干脆面，因为初版总共只生产了两万箱，40万包左右，所以能够流传到后世的初版小精灵干脆面，那就变得无比稀有了起来。
　　别看40万包的数量似乎很多，但其中99%基本上被吃掉了，剩下的没被吃掉的里面的99%，也因为过期被家里人给扔掉了，所以最后还能够在市面上看到的包装完整，品相完美的小精灵干脆面，加在一起不超过三位数。
　　在30年后，有人拍卖了这样一包初版的小精灵干脆面，结果直接拍出了100万人民币一包的价格，堪称史上最贵的干脆面了。
　　同样，也有人专门收集初版的20张水浒英雄卡，一整套的价格达到了惊人的1000万，而其中因为玉麒麟卢俊义最为难得，其单卡就能够卖到500万的价格，谁要是将这张卡片一直留在手中，那怕不是直接可以换好几套房子了，彻底改变自己的人生了。
　　当然了，此时的小朋友们，没有谁能够想得到这么长远的问题，新版本的推出也果断得到了所有小买家们的好评，哪怕之前收集到了第1版的买家们，也重新购买第一期的干脆面，要收集全新版本的水浒英雄卡。
　　其直线结果就是在接下来的三个月时间里面，小精灵干脆面在豫章市的销量又有了极为恐怖的提升，三个月足足卖掉了十万箱，足足200万包的小精灵干脆面。
　　其实这还不是销售量的极限，这是大千食品厂产能的极限，一条小小的老旧的生产线的极限，也就是三个月200万包了。
　　而且因为连续三个月的时间都在连轴转的缘故，这条生产线中途还崩坏了一次，足足花了三天时间才修好。
　　而此时，豫章市各个地方的订货电话依然接连不断，很多人都订到下个月的去了，由此可见销售的火爆程度。
　　10万箱干脆面，每箱的出场价格是6元，三个月下来大千食品厂的销售额就是60万元，除掉各种成本，贾亚鹏对半的纯利润足足有30万元。
　　在90年代，这是一个让无数人仰慕的数字，在豫章市这样的省会城市，30万甚至能够直接买到一栋居民楼了。

第21章 90年要过去了
　　在三个月之后，销量数字开始在下降了，而且下降的很快，从上个月的月销4万箱，直接腰斩，只剩下两万箱了。
　　会出现这样的结果，其实倒也在贾亚鹏的预料之中，因为豫章市的市场就这么大，学生就这么多，而且真正有钱买得起干脆面的学生不超过5%，前面能够卖出这么多的干脆面，其实已经超出贾亚鹏的预料了，这已经把豫章市的市场开发的差不多了。
　　毕竟三个月下来，想要收集齐全的买家，已经收集的差不多了，没有收集齐的，基本上也没钱了，放弃了，当个咸鱼了。
　　更重要的是，经过三个月时间的发展，家长们也知道小精灵干脆面了，更知道他们孩子每天问家里面要伙食费，每天主动留在学校里面吃饭，并不是想要刻苦学习，只是想要买干脆面，甚至只是想要里面的卡片而已。
　　这会折腾起多少的风潮，用屁股想都知道，听说一天之内，就有几百个孩子的屁股开了花。
　　之后这还直接影响到了大千食品厂，有四五个家长，联合起来向有关机构进行投诉，投诉大千食品厂，欺骗孩子，误导孩子进行消费。
　　讲道理，要是这个时代有微博，朋友圈之类的媒体，然后这些父母再在镜头前面哭诉，最后各种营销号一篇篇软文发出来的话，搞不好小精灵干脆面就真的凉了。
　　但好在这是90年代，没有那么多传播工具，而政府也不会听风就是雨，而是切切实实的派了调查团队过来调查。
　　不过他们调查的并不是小精灵干脆面有没有误导消费，而是调查大千食品厂的质量和卫生健康问题！
　　毕竟在这个时代，法律里面是没有误导消费这么先进的名词和犯罪的，相关部门只能调查食品的质量问题。
　　好在贾亚鹏上一辈子吃多了各种黑心食品，加上他还守着作为商人的最后一条底线，所以大千食品厂使用的原材料那都是来源绝对正规干净的材料，炸方便面的油也是三天一换，机器则每天会花半个小时时间来清洗和消毒，所以面对这突然袭击一般的检查，大千食品厂几乎得到了满分的调查结果，所以这件事情也就不了了之了。
　　这让贾亚鹏在庆幸的同时，更加坚定了要问质量和卫生的念头。贾亚鹏很多时候想不明白，后市那些大企业们为啥屡屡被调查出质量和卫生的问题，这些东西虽然会消耗一些成本，但是和赚到的利润比起来，还是相对比较少的。
　　想尽各种办法赚钱没有问题，但为了赚钱而抛掉自己的良心，那就问题大了。
　　言归正传，虽然第4个月豫章市的销量大减，但是贾亚鹏的脸上却依然充满了笑容，因为自己在三个月前的布局开始生效了。
　　贾亚鹏在3个月的时间里面，陆陆续续的派出了何西瓜等35人，负责开拓全西江省的市场，其中虽然因为种种原因，又有8个人放弃了，但剩下的27人全部坚持了下来，而且取得了非常可喜的成绩。
　　虽然头三个月带来的销量不多，但是随着时间的积累，还有水浒英雄卡的影响力逐渐从豫章市辐射到了周边城市，整个西江省的销量就开始涨了起来。
　　到了第4个月，西江省其他地市的销量，就同样达到了2万箱，和豫章市持平了。但这仅仅只是一个起步而已，贾亚鹏相信，再过三个月左右的时间，这个数字能够突破十万箱以上。
　　不是三个月的销售额10万箱，而是三个月之后每个月的销售额都能突破10万箱，到了那个时候，大千食品厂的月销售额就能够突破百万了，成为了全西江省第一个月销售额破百万级别的私人食品企业。
　　要知道，此时其他的私人食品企业，月销售额最好的仅仅只有十万元左右而已。
　　不过，这些都是明年的事情了，因为今天就是大年三十，马上就要放假了。
　　贾亚鹏也不是黑心老板，虽然处处要货，但是他还是决定大年三十当天不上班，上午给所有人开个年会，下午就放他们回家，开开心心的过年。
　　说是年会，其实就是把会议室给大致的弄一下，摆满了椅子，搞一个主席台，然后再摆满各种瓜果零食点心啥的。
　　反正整个90年代都是一样的套路，张秋寒也没有兴趣去搞什么创新，这样挺好的，省钱。
　　不到早上9点，整个会议室就坐满了人，除了工人之外，分派出去的各个营销经理们，也全部回来了，以至于椅子都不够了，很多人必须站在后。
　　9点一到，贾亚鹏就准时出现在了主席台上，笑容满脸的说道“在座的诸位都是我的长辈，我就不说一些没用的废话了，大家先吃吧！”
　　台下一阵欢笑，原本有些紧张的众人，就忍不住开始吃了起来，而众人一边吃，贾亚鹏一边道“今天第1件事，就是和大家汇报今年一年来我们厂的销售情况！”
　　“小的不好说，今天我给大家一个大的数据好了，今年一年，我们厂全年出货15万箱，销售额达到了80万元，利润嘛，不多，但也有40万的利润，不过这些利润可不包括我给你们的工资！”贾亚鹏笑眯眯的说道，台下一片欢声笑语。
　　“这份成就，大家每个人都有功劳，所以我宣布，对每个员工，发放3个月的工资做为年终奖，而这份年终奖，就由我亲手发给大家！”贾亚鹏打了个响指，财务就端着一大盆的人民币走了进来。
　　“来，大家不要急，我念到名字的，上来领奖！”
　　所有人脸上都露出了惊喜的表情，他们是真的没想到，这个小小的私企，居然还有年终奖可以领，而且还这么大方，一给就给3个月的工资，这比国企还要大方呀，人家顶多一个月的工资而已！
　　看着台上满脸笑容，给所有人问号发钱的贾亚鹏小老板，众人心中不由的感慨万千。
　　这几个月来，众人就感觉再坐过山车一样，今年上半年，工厂还基本上处于关门的状态之中，甚至老板和老板娘为了要账，都不幸惨死，换了一个毛都没有长齐的小屁孩。
　　大家都以为工厂完蛋了，他们的梦想也就变成了仅仅希望能够卖掉工厂的设备，给自己补发半年的工资就心满意足了。
　　可是谁能够想到，仅仅半年不到的时间，一切都改变了，小老板一上岗，就搞了什么莫名其妙的新产品，还非要卖什么画片，当时他们担忧的整晚整晚睡不着觉。
　　可是谁能够想到，这一切莫名其妙的就全部变了，新产品销量逆天，卖出了他们以前想都不敢想的成绩出来。
　　半年销售额80万，老厂长开了十年的工厂，恐怕也没有这个销售额吧！
　　想到这里，众人的眼眶不由的就都红了起来，要是老厂长还在，能够亲眼看到这一幕，该有多好呀！

第22章 热血沸腾
　　这一回真的是所有人都有奖，包括散出去的经销商们，每个人也给了300块的红包，所有人脸上都是喜洋洋的笑容。
　　之后贾亚鹏更是宣布，明年所有工人的工资会上浮一部分，再一次赢得了满堂的喝彩。此时整个大千食品厂越有一线工人50人，就算平均工资加到200，月工资开销也不过1万而已，一年下来也才12万，开销并不大，但是却可以收拢人心，这笔钱花的值得！
　　至于营销经理们，他们是自负盈亏的，都不需要贾亚鹏来支付工资。
　　“接下来，我给大家说一下咱们工厂明年的计划！”贾亚鹏笑着说道“其实大家也感觉出来了，咱们今天的生产就有些忙不过来了，大家天天两班倒也非常的辛苦。所以明年公司打算再引进一条生产线，甚至引进两条生产线，让咱们公司的产能翻上几倍！”
　　“好！”众人一阵欢呼，台上的贾亚鹏也笑着，内心却有自己的小九九，公司明年的发展计划当然不止这些了，他贾亚鹏亚打造的可是自己上辈子奢望了一生的商业帝国，怎么可能只在方便面这一亩三分地上面折腾。
　　贾亚鹏心中早就规划了很多新的发展计划，只不过这些计划犯不着和这些人说而已。
　　聊完了未来之后，贾亚鹏就从主席台上下来，与民同乐，和工人们聊聊天，问问好，最后鼓励大家吃好喝好，然后就走到了最后面，和那些连座位都没有，只能站着的营销经理们走到了一起。
　　“这几个月大家辛苦了！”贾亚鹏真诚的向这几十个人说道“今天中午大家都不要走，我在附近的春天大酒楼订了一个包间，我请大家吃饭！”
　　“贾总！！”听到贾亚鹏的话，营销经理们个个感动的不行。他们今天本来是兴高采烈的来参加这个年会的，可没想到到头来连位置都没有坐，全部都被罚站了。
　　当然了，并不是贾亚鹏没有安排他们的位置，贾亚鹏其实特意指定了一块区域给这些经销经理们坐的，但奈何这些天天在外面跑，又都是小年轻的家伙，哪里争得过这些地主工人，他们的位置就全部给工人给占了，他们也就干脆全部站着，不和这些工人们争了！
　　但是别人坐着，有瓜子和水果，他们却只能站着，这里面的味道，自然是谁都清楚。
　　可是没想到，贾总居然第一时间来关心他们，还主动请他们吃饭，而且还是在单独订的大酒店里面，这让这些经销经理们感动不已。
　　贾亚鹏就留下这么句话，就又去陪工人们了，等到中午，才悄然出现在事先预定好的酒店包厢里面，这是贾亚鹏能够找到的全豫章最大的酒店包厢了，但塞进了将近30人之后，依然显得拥挤不堪。
　　“诸位，今天我先自罚一杯，让大家受委屈了！”酒席开场，贾亚鹏就直接灌了自己一杯酒。
　　“其次，这三个月来，大家在各个县市也一直在受委屈，我再罚自己一杯！”不等众人说话，贾亚鹏又是一杯酒喝了下去！
　　“最后，为了大家在家里和朋友中受的委屈，我再喝一杯！”贾亚鹏连续三杯罚酒下肚，脸蛋都变得一片红润。
　　而在场的经销经理们，基本上全部都是年轻人，加上90年代见过的世面不多，心里没有那么多花花肠子，于是包括何西瓜在内，全部都被贾亚鹏首先的自罚三杯，感动的热泪盈眶，有一些甚至还偷偷的擦着眼泪。
　　若干年后，在记者对这些人的采访中，很多人表示，当初自己就是被贾总的这三杯酒，感动的发誓，这一辈子也不会离开大千的。
　　“贾总，我们大家都敬您一杯！”将近30人齐刷刷的举起酒杯，向贾亚鹏敬酒道，哪怕平时滴酒不沾的人，甚至对酒过敏的人，也情不自禁的将杯中的美酒一饮而尽。
　　“好了，就待会大家管够，咱们现在先坐下来聊天！”贾亚鹏示意所有人坐下，然后笑道“大家今天也别和这些工人们生气。从三个月前到现在，总共有2000多个年轻人到我这里来应聘了，结果最后留下的就你们20多个，这么一算的话大家也算是百里挑一的人才了！”
　　“哈哈哈！”听到贾亚鹏的话，众人都笑了起来。
　　“十里挑一的有不少是蠢材，但百里挑一的绝对个个都是天才，大家都是看出了我们大千的未来，才会在我如此恶劣的条件下，依然愿意留下来共同发展，这证明了大家的清楚，你们未来的成就都不可小觑，搞不好未来咱们西江省一大半的商业大佬们，就在在座的诸位之中！”
　　“哈哈哈”众人又是一阵欢笑，笑的可开心了。
　　“大家都是聪明人，所以我也不给大家兜圈子了，你们未来的成就是铁定超过那些工人不知道多少倍的，所以你们也别和这些人生气，你们很快就不在一个档次上面了。接下来一年很重要，是咱们大千食品厂最重要的一年，你们的任务就是不断的发展自己在各个县市的营销网络，让咱们小精灵干脆面的销量，再上升三倍……不，上升五倍以上，大家有没有信心呀？”贾亚鹏端着酒杯问道。
　　“有！”众人齐刷刷的高呼。
　　“那好，就冲着一个有字，我再喝这杯！”贾亚鹏将杯中的水酒豪迈的一饮而尽“你们放心了发展，有什么能耐和鬼主意都使出来，不要有心理负担，甚至进了局子里面，我也想办法会把你们给捞出来的。但有一点，公司给你们定的那几条章程，你们一个字都不准触碰，如果我知道有人胆敢把手伸进别人的地盘里面，有人胆敢在产品上给我动手动脚，胆敢败坏大千的名声，那我不管你有多么的能力，你都给我滚出去，大千不欢迎你！”
　　“公安局欢迎你！”
　　“是！”众人沉声道。
　　“很好，你们也别觉得自己的地盘小，现在只是一个西江省而已，全华夏还有32个西江省的地区，大家好好干，未来咱们肯定要走出西江，迈向全国，到时候各个省的总经理，就要从你们之中来提拔了，想想看，到时候一个省的地盘都由你们做主，你们手下也会招募几百甚至上千名的员工，你们也是一个个的大老板了，这前途如何？”
　　“是！”听到贾亚鹏的话，众人忽然浑身上下就变得热血了起来。
　　“还有，公司也不会局限于小精灵干脆面这一个产品，公司未来还会有很多的产品面试，不过你们要做好心理准备，接下来的产品可能跟食品无关了，或者是其他一些有意思的东西！”贾亚鹏忽然笑了起来。
　　“蛤？”众人听到这里一愣，和食品无关的东西，家中想要卖啥？
　　“你们别看我，也别问我，问我我也不会说，毕竟这事情还没谱呢！”贾亚鹏哈哈一笑，这笑容让众人感觉高深莫测的很。

第23章 西瓜的故事
　　【PS:感谢旅人K和垄断者两位读者的打赏，你们的意见也受到了，现在一更，是因为还没有推荐，作者君已经有很多存稿了，只要上了推荐，就每天两更，只要有推荐票和打赏，各种加更都是有的！】
　　众人在包厢里面开始胡吃海喝了起来，毕竟桌上的食材平日里可都是极难吃到的，尤其是像他们这样，在县市里面艰难度日，开拓市场的人，他们之中有不少人每天就靠三个包子，两个馒头对付过去，确实太辛苦了，公司的工人都比他们吃的好多了，毕竟身边还有家人照顾着。
　　其中尤以刘年庆的吃相最为难看，甚至直接用手去抓，何西瓜提醒了好几次，他都不改，只能无奈的摇摇头。
　　“好吃吗？”忽然，他们身后有个声音想了起来，何西瓜听得吓了一条，转头一看，原来贾亚鹏不知道什么时候出现在自己的身后了，用满是醉意的声音问道。
　　刚才贾亚鹏被不少经销经理给灌了好几杯酒，整个人已经醉醺醺的了。
　　“没事，不用起来，我其实是来敬你们一杯的！”贾亚鹏端着酒杯，笑眯眯的说道。
　　“不敢！不敢！”何西瓜拉着刘年庆慌忙起身。
　　“你们两个，给我坐下！”贾亚鹏一把将他们两个给按了下来“这杯酒我必须敬你们，你们两个厉害呀，去了九江三个月，这个月九江的销量就到了一万箱的销量，了不起呀！我必须要敬你们一倍！”
　　贾亚鹏将酒吞入腹中，然后接着道“我都听说了你们的故事了，听说你们为了省下送货叫车的钱，就自己买了个平板车，每天拉着平板车在整个九江市从白天跑到黑夜，走过的路连起来可以绕地球一圈了，对吗？”
　　“夸张，这个有点夸张了！”何西瓜红着脸说道。
　　“没有，我还听说了，九江那边教学很严，对于学校周边的小卖部打击的很严格，只有学校内部几家小卖部，你们为了可以进入这些小卖部，花了上千块钱请校长吃饭，被那无良的校长硬生生的逼的喝了三瓶白酒，结果当天晚上就被送进医院抢救，差点没有活过来对不对！”
　　“贾总……”何西瓜想起了那几日自己在鬼门关徘徊的经历，眼泪就忍不住流出来了。
　　“我还听说了，你们这一次已经和家里彻底闹崩了，你们家里人还说要和你们断绝关系，对不对！”
　　“没事的，都好了，我们两个赚钱了，家里面就不生气了！”何西瓜擦着眼泪。
　　“你们两个，对公司是有大贡献的，公司不会忘记你们的付出的！”贾亚鹏大声的说道“明年你们花三个月的时间，稳定一下九江的市场，再培养一些人才，然后你们自己再找一个信得过的人来给你们管着九江的市场，准备一下，江浙省我就要交给你们了！”
　　贾亚鹏的话听得何西瓜和刘年庆都是直喘粗气，这整整一个省就交给自己两人了，假如这样的市场培养起来的话，那自己能赚多少钱呀！！
　　“好好干！我谢谢你们！”贾亚鹏最后又敬了一杯，才飘然而去。
　　“跟着这样的老板，这辈子值了！”刘年庆喘着粗气说道，脖子都红了。贾亚鹏说的没错，这三个月来，他们却是干了极大的业绩，也受了极多的苦。
　　何西瓜带着自己的兄弟刘年庆一同来到了九江。
　　何西瓜和刘年庆虽然不是亲兄弟，但之间的感情却胜过亲兄弟，他们住在上下楼，一同读的幼儿园，小学，初中，高中。
　　人人都说何西瓜比较聪明，刘年庆愚笨一些，但愚笨的最后反而考到了大专，何西瓜却不幸落榜了。
　　在那个年代，大专生的价值是不亚于现在的大学生的价值的，准确的说是不亚于现在的一本大学生的价值，毕竟那个时候，大学加大专的录取率总共也就5%而已，比一本的录取率还要低得多。
　　像刘年庆这样的人，能够考中大专，那未来绝对是最好的选择，但是刘年庆最后却死活不肯去读，非要陪着何西瓜，一起去闯荡天下去，把刘年庆的爸妈气得差点跳楼，但终究还是犟不过的孩子。
　　刘年庆倒是相当看得开，他公开对自己的父母说“何西瓜以后肯定能赚大钱，自己跟着他，就能够赚一笔小钱，绝对比死读书要强！”
　　结果何西瓜跑到大千来面试，刘年庆就跟着一起过来。何西瓜决定去九江，刘年庆也就一同跟着过来了。
　　可惜壮志如云的何西瓜，在第一个月就遇到了滑铁卢。他们发现九江市的学风简直太好了，学校外面居然连一个小卖部都没有，甚至连一两个摆摊的人也很难找到，到处都是巡逻的保安。学生们如果想要课外买些零食来吃的话，就只有通过学校内部的几家小卖部才行。
　　啊，多么好的学校呀，为了不让学生们吃到过期的，不卫生的食品，居然如此的负责任。
　　也罢，其实这也算是好事，给何西瓜省了不少麻烦，只要何西瓜能够将产品打入这些小卖部，就抵得上二十几个小卖部了。
　　但问题是，何西瓜发现自己根本无法打进去，因为小卖部卖什么东西并不是由小卖部自己来决定的，而是由学校的领导们来决定的。
　　何西瓜头一个月费尽了心思，但却始终无法迈入门槛，这一个月，他和刘年庆，就全靠每天三个馒头一瓶水支撑下来的。
　　后来何西瓜感动了其中的一个小卖部老板，他表示愿意介绍何西瓜和自己的表哥，也就是校长认识，一起吃顿饭，在饭桌上生意就好谈多了。
　　那天，何西瓜把他们身上所有的钱都掏了出来，在九江最豪华的宾馆定下了一个最豪华的包间，摆了一桌价值200元的昂贵菜肴，请了这么一顿他人生中最贵的饭。
　　饭桌上的气氛还不错，但是这位表哥却不怎么爱吃菜，而是喜欢吃酒，还最喜欢让别人吃酒，最后这位表哥更是直接表示，假如何西瓜能够喝掉三瓶白酒的话，那他当场拍板，直接就让他的干脆面进来。
　　其实本来的三瓶酒是让何西瓜和刘年庆两个人喝的，但是何西瓜死活不让自己的兄弟沾酒，自己一个人全档了下来。
　　结果何西瓜并没有喝完，因为他喝了一瓶半的时候，整个人就直接晕倒，口吐白沫了，吓得这位校长直接派公车把何西瓜送到医院里面去洗胃抢救。
　　据医生说，假如何西瓜再多喝一杯，或者多拖延几分钟的话，这命就没了。
　　经历过这场事情之后，校长自然不敢再拦着何西瓜的干脆面了，小精灵干脆面也就顺利的进入了这间学校，而何西瓜酒桌上拼命三郎的名气也传开了，等何西瓜下一次去拜访其他学校的校长和领导的时候，就再也没有受到太大的刁难，反而想要和何西瓜喝酒，几杯酒下去，就什么都成了。
　　就这样，何西瓜才把九江的局面打开，而这个代价，就是原本滴酒不沾的何西瓜，酒量直接超过了他的爷爷，酒量最后扩展到了3瓶以上，成为了大千的酒神之一。
　　但这心中饱含了多少无奈，心酸和痛苦，也就只有何西瓜自己知道了。

第24章 我有双胞胎妹妹
　　“哥，老板对你真好呀！”一旁的刘年庆感叹道。
　　“好是好，就是把我架在火上烤！”何西瓜苦笑了一下，这个时候刘年庆才发现，宴会上的其他人，都用一种羡慕嫉妒恨的目光看着何西瓜。
　　酒席一直持续到下午两点才散去，众人带着对未来的美好梦想，都纷纷回家休息去了，可惜我们的贾总却没有休息的机会，他下午还有一件重要的事情要做，那就是陪自己的妹妹逛街。
　　众所周知，贾总有两个妹妹，而且还是双胞胎妹妹，和贾亚鹏的年纪相差了六岁，当初贾亚鹏的父母之所以会从大好的国企离职，但是因为在刚刚开始计划生育的时候，生了这么一对双胞胎女儿。
　　因为这对女儿，贾亚鹏父母的单位里面承受了莫大的压力，一直逼着他们打胎，最后贾亚鹏父母干脆离职，用下海几年赚到的钱付了罚款，后来也就有了大千食品厂。
　　此时这对妹妹正在读高一，在父母意外去世之后，她们两个就变得格外敏感了起来，而且非常的怕生，除了对自己的哥哥还愿意亲近之外，其他任何人，哪怕是朝夕相处的同学，也不愿意多聊哪怕一句话了。
　　而此时贾亚鹏也把所有的精力都投入到了对工厂的经营之中去了，对于自己的两个妹妹也就很少有关心的时间，几乎每天她们都是在学校里面早早的放学回家，然后就躲在家里面不出门了。
　　要不是她们是一对双胞胎，两个人待在家里还可以互相陪伴对方，贾亚鹏就真的担心这对妹妹会憋出更加严重的心理疾病出来。
　　不过这并不意味着贾亚鹏并不疼爱这对可怜的孩子，对她们没有感情。相反，不知道是不是因为这句身体原本的主人非常喜爱自己的妹妹的缘故，所以贾亚鹏看到这对可怜的孩子，天生就有一股浓浓的喜爱之情。
　　咳咳，不要误会，这和骨头没有关系，这是亲人之间的感情！！
　　正是因为这份喜爱，所以贾亚鹏看到她们总这么闷在家里面，就觉得不是回事，贾亚鹏问她们有没有什么想要玩的东西，她们想了很久，就说她们已经没有买衣服了，想要给自己买几件过年的衣服！
　　贾亚鹏这个时候才发现自己的失职，做为哥哥，他在这个世界半年多的时间了，居然连给妹妹一件衣服都没有买。
　　而且今年的前半年，父母也一直处于在外要债的状态之中，估计也没有时间更没有心情给这对姐妹买衣服来着，所以自己这对可怜的妹妹恐怕今年一年都没有买过一件新衣服了！
　　这怎么能行！
　　于是贾亚鹏就拍了胸脯保证要给自己的妹妹们买衣服，可工作忙呀，这件事情一拖就是几个星期，再拖就要过年了，大年初一还要穿去年的旧衣服了，贾亚鹏也就拖不了，于是趁着大年三十下午仅有的一个空挡，带着自己的妹妹们出来买衣服。
　　好在此时90年，商业氛围已经相当的浓郁了，哪怕是大年30，也有很多还在营业的地方，当然了，小摊小贩也就更多了。
　　不过贾亚鹏当然不可能在小摊小贩上给自己的妹妹买衣服，他直接杀进了百货大楼，这个全豫章最高档的商场里面，开始游荡了起来。
　　贾亚鹏虽然是个身价几十万的大富豪了，但是贾亚鹏对穿着从来是没有任何要求的，这几天为了工作方便，依然穿着大千食品厂的工作服。
　　而两个妹妹，一年多没有买衣服了，身上穿着的还是去年的衣服，虽然样式挺好看的，但透着一股朴素的味道。
　　一开始倒也还好，有不少售货员主动拉客，毕竟这三人虽然穿着差了一些，但一看就是来买衣服的过年的，是肯定会消费的！
　　但此时已经发了财的贾亚鹏，哪里看得上这些衣服，他自己虽然从来不管穿着怎么样，只要舒服就行了，但绝对不能委屈了自己的两个妹妹。
　　所以贾亚鹏直接拒绝了这些人的推销，拉着妹妹们就直接上到了百货大楼的五楼，也是最高的一楼。
　　这里出售的基本上都是名牌服饰，而且还是外国的名牌服饰，价格基本上都在上千元以上。
　　90年代的上千元，和现在一万块一件相比，只多不少。
　　虽然一个故事里面出现售货员狗眼看人低的桥段，总是显得非常的狗血，但事实上，当你在90年，穿着一身标准的工人装出现在随便价格就上千的进口货售卖区的时候，还是会发生这样狗血的事情的。
　　当然了，主动侮辱你是不可能的，人家也没有素质差到这种程度，她们只是对你视而不见，权当没看见你！
　　不过这样就让人非常的不爽，三人一圈走下来，虽然好看的衣服看到了许多，但是一家愿意进去的店铺都没有。
　　没办法，一个个长得都是狗眼睛，你总不能和狗做生意吧！
　　“算了，反正就是牌子的问题，我看三楼和四楼也有不少好看的衣服，咱们去那里买吧！”贾亚鹏摇摇头道。
　　“好！”两个妹妹乖巧的点了点头，几人正准备要重新下去的时候，忽然冲出一个人来，拉着两个小姑娘，就惊喜的说道“好漂亮的两个小姑娘，你们是来买衣服的吗？”
　　“是！”两个小姑娘有些惊慌的躲到了贾亚鹏的后面，贾亚鹏则警惕的看着这个女人。
　　这是一个看上去约莫有30多岁的女子，脸上堆满了笑容。
　　“奇怪，这个女人怎么看上去有些眼熟，好像上辈子在哪里见过一样！”贾亚鹏心中嘀咕着。
　　“这位小兄弟，带妹妹来买衣服吗？要不要去我店里，两个小姑娘这么漂亮，我给她们挑一套最好看的衣服！”女人笑道。
　　“你的店在几楼呀！”贾亚鹏好奇的问道。
　　“就在五楼，就在对面！”女人指了一下不远处的一家店铺，贾亚鹏想起来了，刚才如果那里的时候，店里面好像刚好没人。
　　“好，那我们进去看看！”贾亚鹏点点头，带着两个妹妹就走了进去，女人则笑容满面的陪在一边，贾亚鹏看了眼她挂在胸前的名牌。
　　“东明珠！东明明珠电视台吗？”贾亚鹏呵呵一笑……等等，他总算想起来，这个女人为什么会眼熟了。

第25章 让你上新闻
　　可是，东明珠为什么会出现在这里？东明珠难道不应该在珠海吗？怎么会出现在豫章这个毫不相干的地方？
　　做为一位前世没事就喜欢看一些比如《故事会》，《知音》，《人物周刊》之类的富有底蕴和内涵的杂志，然后幻想自己有朝一日能够和这些大佬们一样，咸鱼翻身，成为人生赢家的贾亚鹏，对于一些大人物们的，尤其是商业大佬的人物传记可没有少看，其中就包括东明珠的人物传记。
　　按照那本传记上面的记录，东明珠本来在金陵当一个公务员，后来因为单亲妈妈生活的非常困难，于是破釜沉舟，去珠海加入了当时还只是一个小企业的力格空调，最终一飞冲天，迎来了人生的逆袭。
　　在那本传记里面，东明珠可是一辈子都和豫章市没有什么关系，她怎么会出现在这里，还成了一个服装店的老板？
　　贾亚鹏心中琢磨着这些事情，而两个妹妹此时已经被东明珠给拉进了店里面，开始试衣服了。
　　别说，东明珠确实是极有本事的人，自己两个向来不和外人接触的妹妹，此时居然愿意和东明珠接触，而且还任由对方摆布，拉进了换衣间内，很快就换了一套衣服！
　　“不行，不好看！”东明珠摇摇头，然后跑了出来，又在店里面换了一套衣服进去，结果还不满意。
　　一年换了好几套衣服之后，东明珠干脆离开了店里，到外面跑了一圈之后，抱着好几套衣服跑了进来，直接冲进了换衣间里面。
　　这回总算是折腾满意了，在贾亚鹏进店超过半个小时之后，东明珠总算带着两个焕然一新的小美女出现在贾亚鹏的面前，而看到自己的妹妹的时候，贾亚鹏着实被吓了一跳，他可从来没有发现，自己的妹妹居然这么漂亮，简直比那些明星还要好看。
　　但那些明星都是经过各种雕琢和特意的矫揉造作，但自己的妹妹不一样，完全是纯天然的，纯净的好像是琉璃水晶一般的美丽。
　　“乖乖！”贾亚鹏摸了摸自己两个妹妹的脑袋，这还是自己的妹妹的吗？只是换了一套衣服，居然就有这样的变化！
　　“等等，好像换的不仅仅是一套衣服吧！”走进了贾亚鹏才发现，自己的两个妹妹换的不仅仅是一套衣服，从里到外，除了内衣以外，几乎都换了一套新的衣服了。
　　甚至就连发型都重做了。
　　“你怎么全换了！”贾亚鹏摸着自己的脑门“我可没说全换呀！”
　　“可是这确实很漂亮，非常的搭配的！”东明珠喘着气道“老板，看在我这么辛苦给您搭出这么一套的份上，您就算了呗，反正您这么的有钱！”
　　“你知道我有钱？”贾亚鹏愣了一下，疑惑的看着东明珠“你怎么知道我有钱的？”
　　“要是没钱的人，可没有本事在这5楼安安静静的坐上30分钟的时间，我刚才给妹妹换了几件衣服，每件衣服的价格都在300以上，相当于普通工人两个月的工资了，您眼皮都不抬一下，您不是老板，谁是老板呀！”东明珠笑道“而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且其实您一开始在这里转圈的时候，我注意到，您看其他那些售货员的眼神，就跟看猴子差不多！”
　　“厉害！”贾亚鹏由衷的点点头，不愧是东明珠，眼光就是厉害。
　　“好，这两套衣服我买下了！”贾亚鹏笑道。
　　“谢谢老板！多谢老板！”东明珠的脸笑成了一朵花，这可是一笔大生意呀，她今天可是赚大发了“总共六件衣服，合计2458元，我给您取个整数，算您2400如何？”
　　“且慢！”贾亚鹏摇摇头，东明珠心中一紧，难道到手的生意就这么没了？
　　“我妹妹也不能就穿这么一套衣服不是，你再帮忙看看，多配上两套！”东明珠脸上一刹那间露出了狂喜的表情，但很快就又遮掩了下来，带着两个姐妹又是一番细致的挑选之后，终于给她们每人都配了三套不同的衣服。
　　这一趟下来，总共花了贾亚鹏将近上万块了。
　　花上万块就买六套衣服，这在90年，是绝大多数人万万不敢想象的东西！
　　“这店是你的？”在临走前，贾亚鹏装作随意的问道。
　　“不是，是我一个远方亲戚的，我就是过年来帮她看看店，她今年要回老家，又不舍得关店，就让我来帮帮她，我也顺便赚点提成！”东明珠道。
　　“你是金陵人？”贾亚鹏又道。
　　“您怎么知道的，这也能看出来！！”东明珠惊讶了。
　　“多少能看出来一点！”贾亚鹏笑了“那你打算一直在这里干下去，还是打算去珠海那边去？”
　　“……”东明珠这回惊讶的嘴巴都快要合不拢了，珠海有朋友拉她去力格电器干销售，她考虑了好几天，才打算去试试看。
　　这是她自己也才刚刚在心里面确定的事情，这个人是怎么知道的？
　　一时之间，东明珠眼中的贾亚鹏，简直如同一个魔鬼一般。
　　“放心，我只是恰好多知道那么一点东西而已！这是我的名片……”贾亚鹏彻底确认了对方的身份，只是当他王口袋一掏的时候，却发现自己的名片似乎忘记带了。
　　“算了，我给你手写一个吧！”贾亚鹏找了张纸，写了自己的身份和电话，然后道“我是大千食品厂的厂长，我觉得你是一个非常厉害的女人，所以我诚挚的邀请你来我的公司工作，我打算给你一个省的地盘！”
　　“……”东明珠呆呆的看着贾亚鹏，不知道该说什么了。
　　“相信我，区区的售货员不是你的未来，而只要你和我合作，你的名字，将会被整个华夏知晓！”贾亚鹏笑着说道。
　　正在此时，对面一个商户的电视屏幕上面，忽然开始重播新闻联播，贾亚鹏微微一笑，打了个响指道“信不信，说不定用不了多久的时间，你的名字就可以登上新闻联播了，以大千集团最优秀的总经理的身份！”

第26章 路遇乞丐听说都有福利
　　“哥哥，您是不是很辛苦？”在回去的路上，妹妹忽然开口问道。
　　“玥儿，为什么这么问？”贾亚鹏呆了一下，好奇的问道。
　　“哥哥你如果不是很累的话，怎么会主动要找那个阿姨来帮你！”一旁的枫儿接嘴道。这不愧是一对双胞胎姐妹，一个人的话，都是有两个人共同说出来的。
　　话说现在还没有介绍过这对姐妹的名字，这对双胞胎姐妹，姐姐名叫贾佳枫，妹妹名叫贾佳玥，取名自然是风月二字了。
　　“好吧，哥哥确实很累，不过哥哥累的很幸福！”贾亚鹏笑道。
　　“为什么？”贾佳枫“为什么明明已经累了，你却还会说自己幸福？”
　　“我的两个傻妹妹，你们以后就遇见那种，明明会让你累个半死，但也让你累得心甘情愿，累的幸福的东西！”
　　“这可以是一件事情，也可以是一个爱好，也可以是一个人，反正在这个天底下，总会有这么一个东西在等着你的！”贾亚鹏道。
　　“那哥哥，你的那个东西是什么？是事情，是哀嚎，还是一个人？”贾佳玥仰着头问道。
　　“当然是你们了，这天底下除了你们，还能有谁值得哥哥我这样的奋斗！”贾亚鹏温柔的说道，其实你问贾亚鹏心里面到底是发财重要，还是妹妹更重要，贾亚鹏会觉得是发财，毕竟这是他上辈子的执念，而这辈子的妹妹，说到底不是他的妹妹，最少在心理上不是。
　　但是贾亚鹏怎么可能在这个时候说一些大煞风景的话，所以贾亚鹏温柔的摸着自己两个妹妹的脸颊道“当然是你们，哥哥已经没有亲人了，哥哥这辈子就指望你们两个活下去了！”
　　“嗯！我们这辈子也只有哥哥你一个亲人了，我们三个永远在一起，一辈子也不分开！”两姐妹看着贾亚鹏，用近乎于祈求的声音和语气说道。
　　在这一刻，贾亚鹏忽然庆幸自己刚才说的那番假话，因为这个时候贾亚鹏才发现，那其实是真话，自己真的已经拥有两个自己血脉相连，唇齿相依的妹妹。
　　贾亚鹏的家距离八一广场并不远，加上此次公交车非常拥挤，所以三人干脆就决定走回家去。
　　只是当三人走到一条有些昏暗的街道上面的时候，贾亚鹏三人就习惯性的警惕了起来，现在的治安并没有三十年后那么的完善，这条街上也曾经发生过一些危险和悲惨的故事，贾亚鹏觉得自己还是要警惕一下，目光炯炯的盯着街道上所有的人。
　　还有，除了远处一对乞丐之外，好像没有什么可疑的人物。
　　“同志，好心人，大爷，可怜可怜我们两个吧，我们已经三天没吃饭了！”说曹操曹操就到，看到贾亚鹏三人，那对乞丐就步履蹒跚的走了过来，开口乞讨道。
　　“有胳膊有腿，当什么乞丐呀……”看到这两个乞丐虽然一大一小，但胳膊和腿都还健全，身体似乎也没什么大问题，贾亚鹏心中就有些不悦了。
　　人穷不要紧，但不能懒，这种手脚完好还来跑来当乞丐的家伙，贾亚鹏是一分钱也不会给的，哪怕他已经是十万富翁了。
　　“给你们两块钱，你们去买些包子吃吧！”贾亚鹏不给，但身后的姐妹却不忍心了，一人从口袋里面掏出一枚一块钱的硬币，交给这对乞丐！
　　“谢谢！谢谢好人，祝你们长命百岁，大福大贵，多子多孙！！”大乞丐欣喜的接过这两块钱，90年的素包子才5分钱一个，足够这对乞丐吃上三天的时间了！
　　“谢……”只是不知道是不是因为狂喜过度的缘故，正在一个劲道谢的大乞丐忽然整个人倒了下来，直接重重的摔在了地面上，人行道上立刻有鲜红的鲜血流淌了出来。
　　“妈妈！妈妈！”一旁的小乞丐顿时慌张的跪了下来，抱着自己的母亲嚎啕大哭道。直到这个时候贾亚鹏才察觉，原来这对乞丐居然是一对母女。
　　“哥哥，我们快点救人呀，她流了好多血！”贾佳枫惊慌的说道，此时人行横道上面已经积累了一小块血液了，看样子流血量不少，要是不及时医治的话，还真的会有性命的危险。
　　“NND，大过年的，怎么碰上这档子事了，不会是碰瓷吧！”贾亚鹏长叹一声，他方才虽然不愿意给钱，但他却不是那种见死不救的人，此时这条街道上行人不多，除了他们之外压根没有其他人发现有人倒地，要是自己不救的话，恐怕一条性命就真的这样完蛋了。
　　“你带上这个小的，我来把她抱起来！”贾亚鹏立刻蹲下，想要将这个大乞丐给抱起来。只是这稍微一蹲，一股浓郁的臭味就迎面而来，这股仿佛三四个月没有洗澡的臭味，顿时让贾亚鹏有些扛不住了。
　　“哥哥怎么了？你不是太累了，要不然我们两个来抬她吧！”姐妹两个关切的说道。
　　“没事，我自己来！”贾亚鹏哪里会让自己的妹妹动手，只能强忍着臭味将这个大乞丐给抱到了怀里面。
　　“还好，不算太重！”这个乞丐的身高其实不矮，足足有1米70的个头，贾亚鹏本以为对方的重量会很重，但抱在怀里才发现，顶多也就是40公斤左右，这对于一个1米70的女人来说，基本上是瘦的皮包骨头了。
　　这也难怪对方会在街上直接晕倒了，铁定是饿晕的。
　　贾亚鹏一手用手掌压住对方脑袋流血的位置，然后到了这个大乞丐就往医院的方向冲。
　　90年的豫章，路上的出租车少的可怜，一路上也没有瞅见一辆出租车，好在百货大楼附近就有两个医院，其中还有一个是妇幼保健医院，没跑太久的时间，就冲进了医院里面。
　　看到贾亚鹏抱着一个臭烘烘的乞丐冲了进来，不少护士都露出了退却的表情。
　　倒不是说她们嫌弃对方是个乞丐，而是这个乞丐实在是太臭了，让人不由自主的想要退避三舍。
　　结果贾亚鹏大吼一声“使人命要紧，还是一点臭味要紧，你们不动手，这个女人恐怕就没命了！”
　　几个护士这才迎了上来，带领着贾亚鹏把人抱进了急救室里面，同时带着医生过来抢救。
　　“没事！就是饿晕了，脑袋可能有轻微的脑震荡，不过具体如何要醒来才知道！”在包扎止血之后，医生一脸平静的说道，然后转过头来看着贾亚鹏道“小伙子，这人是你推倒的？那你就去把钱交一下，否则我就要打110了。”
　　“靠……”贾亚鹏正想骂娘，一旁的小乞丐连忙说道“不是的，这个叔叔是好心救我妈妈过来的，我妈妈是自己饿晕了摔倒在地上的，和叔叔阿姨没有一点关系！”
　　“医药费我们自己会出，不能让叔叔再出钱了，他已经帮了我们很多了！”
　　“小家伙……”小乞丐的话说的贾亚鹏心中一阵温暖，看来这好人没有白当，心中也算是有些慰藉了。
　　而医生听了小乞丐的话后，也没啥可说的，只能摇摇头，自己嘀咕道“傻孩子，送上门的钱袋不用，你们两个乞丐哪里有钱交费，搞不好还要从我的工资里面扣钱，今天真是到了血霉了！”

第27章 乞丐变保姆
　　【上推荐了，从今天开始，每天两更，等下还有一章，雷打不动了。各位大大们，跪求推荐票呀和收藏呀！】
　　“哎！”贾亚鹏叹了口气，也罢，好人做到底，贾亚鹏出去替这个大乞丐把治疗的费用给交了，倒也不贵，12块3毛7分而已。
　　去一趟医院就上百的情况，那也是21世纪以后的事情了，就是排队排的有些麻烦，等到贾亚鹏把钱交完了再回来的时候，那个大乞丐已经醒了过来了。
　　“恩人！”看到贾亚鹏，大乞丐当场就要从床上爬起来，给贾亚鹏磕头道谢。
　　“别，咱现在是文明社会，不讲究磕头这些东西，我也不求你谢谢我，以后有钱了，给我还钱就是了！”贾亚鹏淡淡的说道，而对方则拼命的点头“恩人放心，就算是做牛做马，这笔钱我一定会还给您的！”
　　“好了，刚才医生跟我说了，你这不是什么大毛病，只要血止住了，每两天来这里换一次药就行了，你家住在哪里，我待会送你回家！”贾亚鹏道。
　　“家……”没想到听到这个词语，大乞丐的表情瞬间黯淡了下来，摇摇头道“不用了，我们没有家！”
　　“我就知道……”贾亚鹏叹了口气“得了，既然摊上你这档子事，我也就不免要问个清楚，你们到底是什么情况？”
　　“我们……”大乞丐紧紧的握住拳头，不说话。
　　“说不说是你们的事，有些事你们如果愿意自己扛下来，那我倒也轻松一些，如果你们真有什么难处你说给我听的话，我或许倒可以帮到你们一些，你自己考虑吧！”贾亚鹏最后说道，他已经有些不耐烦了。
　　“娇儿！”大乞丐看了眼自己的女儿，低吟了一声，最终下定决心道“恩人你说的对，我是一个已经沦落到乞丐的人了，还有什么可丢人的。”
　　“我叫刘翠芬，这是我的女儿田玉娇，我们本来是武宁县的农民，我丈夫得了肺痨，把家里治空了，也没有看好病，终究还是走了！”
　　“可我丈夫一走，他二叔就把我们的房子和田都给占了，说我既然生的是女儿，那我丈夫这一脉就算绝后了，和他们家也就没有关系了，没有资格占着他们家的田地，把我们母女两个，就给全部赶了出来。”
　　“我听村里的人说，在城里打工可以赚大钱，就领着孩子到了省城，找了好几天，却根本找不到工作，三天前就把身上的钱全部花光了，在外面流落了几个晚上，后来的事情，您就都知道了！”刘翠芬道。
　　“这都新华夏了，农村里面怎么还有这种封建思想！”一旁的贾佳玥不解的问道。
　　“傻孩子，人心这种东西，可不是那么容易变得！”贾亚鹏摸着自己妹妹的脑袋说道，事实上哪怕再过30年的时间，有些思想的毒瘤还是始终没有彻底消失。
　　“如果你是想要在城里找工作的话，我可以帮你，说说看，你都会些什么！”贾亚鹏道，其实这个问题只是随便问一下，因为哪怕什么都不会的人也不要紧，往自己的工厂里面一丢也就行了，只要人不傻，半天就可以学会了！
　　“我会种田，会洗衣服，会打扫，会做饭，会照顾孩子，对了，反正家里的事情我什么都会，而且手脚特别麻利，做菜也特别的好吃！”
　　“真的，我妈妈做饭真的特别好吃，哪怕只有白米饭，也香的不得了！”一旁的田玉娇连忙证明道。
　　“那还是去厂里面……”贾亚鹏正准备这么决定的时候，脑袋里面灵光一闪。对了，自己不正缺一个生活秘书吗！
　　“你识字吗？”贾亚鹏问道。
　　“不认识！”刘玉娇摇摇头，脸上通红，她要是识字的话，就已经找到工作了。
　　“哦！”贾亚鹏点点头，不认识字好呀，不认识字的人，用起来踏实，放在家里也踏实！
　　“你来给我当生活秘书怎么样？”贾亚鹏问道。
　　“生活秘书？”刘翠莲听的一脸的懵逼，贾亚鹏这才反应过来，生活秘书这个词语太高级了，她听不懂。
　　“就是保姆！”贾亚鹏干脆利落的解释道“我父母已经没了，我在家里面也不常住，就她们两个住在一起。我一不放心她们的安全，二也担忧他们的生活没有人照顾，所以一直想要请个保姆来照顾她们！”
　　“咱们相见就是有缘，如果愿意的话，你就来帮帮我，照顾一下她们两个，工资的话，每个月可以给你300块，你觉得怎么样！”
　　“300块！！”刘翠莲听的一惊，连忙道“不行不行，这个价钱太高了，我男人以前种一年的田也赚不到300块呀，这比钱实在是太多了！”
　　“钱多，是希望你能够用心的照顾我的两个妹子，平日里买菜什么的，不要给我偷工减料，每天的早中晚三餐都要样式丰富，用心去做，还要兼顾好营养。另外，我有时候可能还会提一些比较苛刻的要求，钱少了，你或许会接受不了！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“……”
　　听到苛刻的要求几个字，刘翠莲的表情忽然快速的变化了一阵，似乎还有些羞耻什么的，但最后点点头道“我明白了，只要不嫌弃我脏，我对得起这三百块钱的！”
　　“那就好！”贾亚鹏满意的点点头“身体脏些有啥大不了的？今天你回去好好的洗个澡，里里外外的洗干净就行了，我晚上要检查的！”
　　“是！”刘翠莲点点头，脸却更加的红了。
　　“对了，我的孩子怎么办？”刘翠莲忽然想到了什么，连忙问道。
　　“就住一起吧，你也方便照顾她！”贾亚鹏随意的说道“我家的房间倒是挺多的，你们两个单独一个房间，不会有问题！”
　　“对了，这孩子多大了？”
　　“10岁了”
　　“读书了吗？”
　　“没有……”
　　“那不行，人是不可以不读书的，否则这一辈子就这么的废掉了！”贾亚鹏摇摇头“罢了，也不管什么幼儿园和学前班了，我给你找找人，让玉娇明年直接插班去读一年级好了，虽然现在只能直接去读下学期了，不过我看玉娇聪明，想要赶上课程和进度倒也不难，这孩子未来一定耽搁了！”
　　刚才田玉娇表现的让贾亚鹏很喜欢，于是主动说道。
　　“老爷您很喜欢玉娇？”刘翠莲好像受到了惊吓，小心翼翼的问道。
　　“喜欢呀！”贾亚鹏下意识的说道，然后摆摆手“不对，你刚才叫我什么？别叫我老爷，那是旧社会的叫法！”
　　“乡下都是这样叫的，不叫您老爷，我该叫您什么？”
　　“叫我老板好了！”贾亚鹏哈哈一笑“大家都叫我老板，你也这么叫我就行了！”
　　“是！”刘翠莲点点头“原来城里面已经把老爷改成老板了，我们乡下人不知道，实在是太愚昧了！”
　　“这不是愚昧……老爷和老板……”贾亚鹏张了张嘴，想要解释一下两者之间的区别，但转念一下，对于一个保姆而言，老板和姥爷这两个词语还真没有什么区别。加上此时天色已晚，贾亚鹏又累又饿，也就懒得解释了。
　　等到医生再检查一下刘翠莲的伤势，确定没有问题之后，就带着四个人回家去了。

第28章 捡到宝了？
　　贾亚鹏的父母这辈子做的最有投资价值的事情，大约就是买了一栋房子。
　　是的没错，贾亚鹏的父母把一整栋房子都给买了下来，而且还是在豫章市的城市核心区内的房子。
　　上辈子贾亚鹏也来过豫章市，知道在现在这个位置的房子，房价差不多在两万一平左右。不过贾亚鹏的父母买了足足一整栋房子，而且连同周围的地皮，大约在一亩地左右。
　　这绝对是价值连城，未来卖个小一亿，恐怕都没有太大的问题。
　　所以哪怕其实贾亚鹏什么也不干，努力的活个20年的时间，守着这个地皮拆迁，也可以发大财了。
　　这块地其实是当年豫章市食品厂的地皮中的一部分，后来厂里面经营不善，很多家属一年多都没有发工资了，都快要饿死人了。
　　于是工厂决定卖掉一些资产来救命，比如一栋房子和它周围的土地。
　　可问题是这房子挂了许久，压根就没有人买。毕竟这年代的人们还没有什么房地产意识，不知道房子和地皮是可以赚大钱的，反而觉得一栋破破烂烂的小房子根本不值一提，谁买谁SB。
　　那时候可没有商品房开发这种买卖，自然没有人来搞房地产行业。而这块地皮本身面积又太小了，而且还紧邻着豫章市食品厂，也没有企业会买这样的地盘。
　　所以这土地虽然嚷嚷了许久，但没有一个人有能力买下来，最后厂里面曾经的工友听说贾亚鹏的父母发财了，于是各种劝说，终于让贾亚鹏的父母同意拿出全部的积蓄出来，总共10万元，来购买这块地和房子。
　　10万元就能够在豫章市的城市中心购买道1亩地，怎么看都是一件赚大发了的事情。但这是1985年的10万元，这笔钱彻底吸干净了贾亚鹏父母所有的流动资金，这也是后来导致资金链断裂，贾亚鹏父母四处要账的原因。
　　假如贾亚鹏的父母没有花掉这笔钱的话，那他们也就不需要四处要账，或许就不会死了。
　　也罢，这些东西贾亚鹏也不在乎，反正有这栋房子在，贾亚鹏就算真的一无所有了，未来也肯定是千万富翁，不过这栋房子连同这地，贾亚鹏其实已经偷偷的过户到了自己的两个妹妹的名下了。
　　虽然在所有人眼里，贾亚鹏是父母毫无争议的继承人，但是贾亚鹏心中总认为自己亏欠那对父母，自己也不是他们的亲生骨肉，所以这笔财富贾亚鹏要留给这两个妹妹，她们才是真正的继承人，自己不是。
　　“哇，好大的房子呀！”看到了贾亚鹏家的房子之后，这对母女不由的发出一阵阵惊呼声。
　　这房子当然大了，要知道这本来是豫章食品厂的一座仓库，建筑面积足足有500平米，加上周围的绿地，凑足了一亩地666米。
　　因为本身是仓库的缘故，所以改造起来倒也简单，贾亚鹏的父母花了大约不到5000块钱，就把这个仓库给改造成了一栋拥有10个房间，一个超大客厅，一个超大厨房，好几个卫生间的，外加一大块花园的超级平房。
　　而且这仓库其实很高，假如愿意的话，完全可以再隔出一层楼来，这样面积直接扩大一倍。
　　只不过改造的相当简陋，就是地面铺了层水泥，用砖块隔离了房间，再刷上一层石灰，最后配上一些简单的家具就成了，这种房子，简直就像是毛坯房一样。
　　不过住人还是没问题了，而且贾亚鹏过一阵子还打算让人来重新简单装修一下，然后配置上一整套的家具，不然住的还没有厂里面的办公室舒服。
　　“你们去洗澡吧！”贾亚鹏指了指浴室的位置道，刚才这对母女身上的臭味，已经快要把贾亚鹏给熏死了。
　　“……”这对母女犹豫了一下，然后道“我们没有衣服，能不能让我们先出去买一套衣服再洗？”
　　“你们本来的衣服呢？”贾亚鹏惊讶的问道，他好像一直都没有看到她们的行礼来着。
　　“被二叔给烧了！”田玉娇痛苦的说道“二叔为了赶我们走，趁我和我妈妈出去干农活的时候，把我们的房子里面所有东西都给烧了，我们除了身上的衣服，就什么都没有了！”
　　“天底下还有这样的畜生！”贾亚鹏听得瞪大了眼珠子，这个二叔，把他抓进牢里面关几年也不冤呀！
　　“那我们去买衣服了！”刘翠芬道。
　　“若是平时还买得到，可今天是除夕，而且这么晚了，你们到哪去买衣服，就算那些小摊贩也回去过年了！”贾亚鹏叹了口气，然后看了眼自己的两个妹妹。
　　这两个妹妹虽然还在生长发育期，但身高已经有1米65左右了，估计以后最少也是1米70的个字。而刘翠芬估摸着也是1米70左右，应该能够勉强穿得下自己两个妹妹的衣服吧！
　　于是贾亚鹏让两个妹妹找出一套最大的衣服出来，一套小时候的衣服，然后选了差不多大小的干净内衣，送给了刘家母女，让她们换上这些旧衣服洗澡，然后她们身上的衣服，就直接被贾亚鹏丢到垃圾桶里面去了，这要是留在家里，怕不是什么病毒都能给折腾出来。
　　等到贾亚鹏丢完垃圾回来，坐在客厅的躺椅上眯了一小会之后，就听到耳边一个怯生生的声音说道“老板，要我给您做饭吗？”
　　“当然，我快要饿死了……”贾亚鹏话说到一半，就梗在喉咙里面了。
　　此时的刘翠芬刚刚出浴，身上穿着一套贾佳枫还不知道是贾佳玥的衬衫和牛仔裤，实在是小了一些，
　　因为实在是饿了太久的缘故，所以刘翠芬的身材相当的消瘦，基本上就和火柴棍没有什么区别了。原谅贾亚鹏，两辈子他都是个纯真的男孩子，他哪里知道该怎么用肉眼区分这个呀……就算是给他尺子，他也不敢量呀！
　　最后，当贾亚鹏看到刘翠芬的脸上的时候，整个人差点从椅子上跳起来。
　　之前因为脸太肮了，黑乎乎的，加上身上又臭，贾亚鹏都没有兴趣多看几眼。
　　等到现在洗白白之后，刘翠芬终于露出了自己的真容，天知道在农村里面朝黄土背朝天的她，究竟是怎样做到这个年级，还一脸嫩白的皮肤。
　　美就算了，还看上去贼有食欲

第29章
　　很快，贾亚鹏就发现，自己似乎是捡到了两个宝贝了，因为田玉娇很快也从浴室里面走了出来。十岁的她身高看上去足足有14岁女孩的身高，虽然瘦骨嶙峋，衣服穿在身上，就好像是传单罩在身上一般的巨大。
　　但眉宇之间却极为秀美，还自带一股冷纯之美，皮肤光滑凝亮，宛如瓷器一般的美丽，活生生的就是个瓷娃娃呀。
　　比十年后的那个瓷娃娃，还要纯粹和美丽的多。
　　“老板，厨房在哪里？我该去做饭了！”刘翠芬连问了好几遍，贾亚鹏才从震惊中反应过来，指明了厨房的位置，刘翠芬就带着女儿去厨房里面忙碌了，整个客厅里面就留下贾亚鹏一个人回味着这对母女的美丽。
　　“乖乖，感觉家里面就住了两个大明星呀！”贾亚鹏摸了摸自己火热的脸蛋，无论是温必霞也好，瓷娃娃也好，这可都是后世的宅男杀手，想到以后就要和这么两个大明星住在一起，而且这两个大明星还算是自己的下人的时候，贾亚鹏就不由的有些兴奋了起来。
　　嗯，男人的那种兴奋。
　　“老板！能帮帮我吗？”贾亚鹏正在兴奋的时候，耳边就传来了刘翠芬软糯的声音。
　　“怎么了？”贾亚鹏道。
　　“老板，厨房里面的东西，我都没用过，你能教教我吗？”刘翠芬有些羞愧的说道。
　　“哦，我都忘了，这和你们村里的不一样！”贾亚鹏这才反应过来，农村里面都是土灶，烧柴火来做饭的，但是城里面早就换成了液化煤气灶了，还有抽油烟机和冰箱之类的电器，刘翠芬不会用，也是理所当然的事情。
　　好在这些东西教起来并不难，贾亚鹏走到厨房里面，开始教导刘翠芬各种东西的用处，还有冰箱和抽油烟机的用法，最后贾亚鹏低下了头，一边扭动液化天然气罐的阀门，一边介绍该如何使用煤气。
　　“嗯……嗯……”刘翠芬学的很认真，因为贾亚鹏弯下的身子，挡住了不少视线，刘翠芬就同样俯身了过去，想要看个清楚。
　　结果这个时候贾亚鹏介绍完毕，直接起身，整个脑袋就撞在了刘翠芬的身上。
　　“哎呦！”刘翠芬轻唤一声，然后反应过来，有些害怕的问道“老板，您没事吧，是我太笨，撞倒您了！”
　　“不好意思，对不起呀！”贾亚鹏道歉道。
　　“没事，应该的，应该的……”刘翠芬连忙说道。
　　“那我走了……”贾亚鹏麻溜的逃出了厨房，回到客厅里面，开始回味刚才的刘翠芬说的话。
　　“应该的？这是什么意思？”贾亚鹏摇头晃脑的有些想不明白，不过有件事情贾亚鹏倒是想明白了。
　　话说自己重生也过了大半年了，事业也步入正轨，开始蒸蒸日上了，自己也有了十几万了，成了万元户了，自己是不是该找个女朋友了？
　　最少，先把贴身秘书给找了嗯。
　　————————————
　　事实证明，刘翠芬的厨艺确实是杠杠的，在熟悉了厨房之后，不到1个小时的时间，热气腾腾的三菜一汤就端了上来。本来刘翠芬想要做个六菜一汤的，但是家里面的冰箱都掏空了，也就这么点菜了。
　　不过好在大家吃的都很开心，贾亚鹏陪着两个妹妹看了会春晚，就不知不觉的到了十一点多了。
　　“老板，水已经烧好了，您要可以洗澡了！”刘翠芬在贾亚鹏的身边小声的说道。
　　“好，我去！”贾亚鹏也早就感觉身上有些不舒服了，毕竟抱着乞丐模样的刘翠芬这么久，身体很多地方都被蹭的一片漆黑，要是不洗个澡，贾亚鹏都不敢上床睡觉了。
　　话说贾亚鹏的家里面，装修的最好的大约就是浴室了，受港台和扶桑电视的影响，当初贾亚鹏的父母赶时髦，特意买了一个浴缸装在浴室里面，躺在里面洗澡，绝对是最幸福的享受之一。
　　浴缸最大的坏处就是清理起来非常的麻烦，不过有刘翠芬这个小保姆在，一切就不用贾亚鹏来操心了。
　　贾亚鹏终于可以舒舒服服的泡个澡了！

第29章 要过上好日子呀！
　　“这澡洗得我鼻血都快流出来了！”贾亚鹏从浴室里面出来，摸了摸自己的鼻子，有些回味的说道。
　　虽然没有发生什么太不和谐的事情，但有些事情不发生比发生还要刺激的多。
　　当贾亚鹏来到客厅的时候，电视里面还在播着春晚，但两姐妹已经在沙发上面睡着了。
　　“这两个小家伙，连澡都没洗就睡了！”贾亚鹏在两个妹妹的脸上捏了一下，把这两个可怜的孩子从睡梦中惊醒了过来，然后命令她们两个赶快滚去洗澡。
　　“翠芬，你帮帮她们，让她们干净洗完澡，上床睡觉”贾亚鹏红着脸，对刘翠芬说道“她们两个睡得迷迷糊糊的，我怕在浴室里面没人看着会出事！”
　　“好的老板！”
　　面对贾亚鹏，刘翠芬倒是相当的坦然，最少比贾亚鹏要自然多了，两个人一个人搀扶着一个送进了浴室里面。
　　接下来贾亚鹏就不能在浴室里面呆着了，剩下的自然都是刘翠芬的事情。
　　折腾到了12点，刘翠芬才服侍两个少女睡好觉，疲惫的回到了自己的房间里面。
　　贾亚鹏家里有很多空着的房间，里面的床铺也都是现成的，所以刘翠芬只要稍微收拾一下，就可以入住了，成为了自己母女的小家。
　　一钻进被窝里面，刘翠芬就感觉到一股熟悉的体温，看来自己的女儿安全的回来了，从之前在浴室的经历，刘翠芬就知道，这个贾亚鹏大抵上还是个好人，自己母女在这里是安全的。
　　“妈妈，这里真好！”田玉娇想着之前几天睡桥洞的日子，忍不住感慨道，可没想这么一说，刘翠芬的身体就开始颤抖了起来。
　　“妈妈，你怎么哭了？”田玉娇忽然感觉自己脑袋后面湿湿的，转头一看，却发现自己的母亲哭的稀里哗啦的。
　　“没事，妈妈只是没有想到，我们娘俩今天还能吃饱饭，还能有这么大的房子和床睡觉，能抱着你，躺在温暖的被窝里面！”刘翠芬完全控制不住的眼泪了，要知道前两天晚上，她们俩都是在立交桥底下过夜的，缩在一个角落里面，寒冷的东风不断的吹刮着她们的衣服和身体，肚子里面又空空如也，没有任何食物。
　　刘翠芬甚至一度认为，她们母女两个，就要在除夕夜里，默默无闻的死在这个地方冰冷的城市里面了，谁能够想到，人生的际遇居然会如何的神奇，她们现在有食物，有房子，还有温暖的背后，生活也可以安定下来了。
　　“是呀，娇娇也感觉自己很幸福！”田玉娇往自己母亲的怀里面钻着“这都是贾叔叔的好，贾叔叔真是天底下最好的人了！比二叔要好一千倍一万倍！！”
　　“你二叔不是人，根本不配和贾叔叔比……等等，玉娇，你不能叫贾叔叔，以后要叫贾哥哥！”刘翠芬纠正道。
　　“为什么呀？”
　　“因为他就是你的哥哥，不然以后辈分就乱了……”
　　“哦”小姑娘稀里糊涂的，完全不明白。

第30章 扶桑姑娘
　　第二天起床，贾亚鹏从沙发上睁开眼，就看见一个辛苦勤劳的身影，正在卖力的打扫卫生。
　　“老板，早饭在桌上，已经热了好几遍了，您趁热吃了吧！”刘翠芬停下手中的工作道。
　　“大年初一的，用不着这么辛苦，你今天做做饭就行了！”贾亚鹏道。
　　“不行，这新的一年就应该除旧去秽，否则明年一年都不得安宁！”刘翠芬坚持的说道，贾亚鹏也就不多说什么，刷牙洗脸完了就开始吃早餐。
　　刘翠芬的早餐做的相当的丰富，既有面条，也有汤粉，还有包子和馒头，天知道刘翠芬到底是几点起床的，居然连包子和馒头都做出来了，这速度和效率，是相当的可以的。
　　接下来的几天时间里面，贾亚鹏就发现，家里面有一个成熟的女性就是不一样，之前整个家都乱七八糟的，贾亚鹏根本不会照顾人，两个妹妹也不懂自己照顾自己，她们连自己梳头都梳不好，只能每天头也不梳的就跑去上学，同学们都嘲笑两姐妹了是垃圾妹了。
　　但是在有了女人的照料之后，整个家就焕然一新了，刘翠芬每天都会细心的帮两姐妹梳头，打扮，整个家也变得井井有条，仿佛换了一个家一般。
　　贾亚鹏真怕自己会忍不住发生一些会导致这本书被封的剧情和段落出来。
　　好在贾亚鹏并不需要在家里呆太长的时间，三天之后，贾亚鹏就登上了远行的火车去了。
　　贾亚鹏此行的目标是东广省，目的则是去参观一个工厂，贾亚鹏过年前就和一家专业的设备生产厂联系了，希望可以订购一套全新的方便面生产线，于是约好今天去看看。
　　因为此时是春节期间，所以火车票是相当难买的，贾亚鹏没办法，只能找火车站边的黄牛，多花了10块钱才弄到一张车票，这让贾亚鹏不由得感叹，黄牛才是这个世界上最好的生意！
　　等到贾亚鹏上车的时候，才发现自己似乎被骗了，因为车票上面标注的位置，已经被人给占据了，而且还是个女人。
　　“不好意思，您好像坐了我的位置！”贾亚鹏走上前去问道。
　　听到贾亚鹏的话，对方转过头来，赫然是一个长相明媚可爱的小姑娘。
　　“长得还挺可爱的，有点像那个谁来着！”贾亚鹏小声的嘀咕了一声，虽然想不起来像哪个明星了，但毫无疑问，这是一张明星脸。
　　“四姨妈撒！”这个刚才还冷艳的女子，看到了贾亚鹏手中的车票，表情瞬间变得可怜和为难了起来，她可怜巴巴的看着张秋寒，不停的说着“阿里嘎多”
　　“扶桑人！”贾亚鹏愣了一下，别说是现在，就算是在30年后的火车上，想要遇见一个扶桑人，都是一辈子也很难撞见的事情，想不到自己在这里却遇见了。
　　“我滴……票……买的……有座！！”这个扶桑女郎突然站了起来，别说这个女人居然还挺高的，足足有1米75左右，贾亚鹏1米78的身高差点压不住她了。
　　这在以矮小出了名的扶桑女性里面，倒是一个奇葩。
　　掏出一张车票，有些激动的说道，她似乎想要说中文，但一句话里面却夹杂了大量的日语，要不是贾亚鹏当年跟着很多深藏在电脑里面的老师，学了不少日语，还真不一定能够听明白呢。
　　这个扶桑女郎的大概意思是说他的火车票是在火车站买的，不知道有什么问题，是不是弄错了什么的。
　　“该死的！看来老子被黄牛给耍了！”贾亚鹏心中骂了一句，于是摆摆手道“算了，看在硬盘里面那些扶桑老师的份上，我就当买了张站票吧！”
　　哪怕在30年后，从豫章到东广省的高铁，那也需要4个半小时时间。而在这个绿皮车的时代，这可是足足22个小时的路程呀！
　　贾亚鹏站了一会，很快就感觉自己有些扛不住了，身体有些打歪，腰酸背痛腿抽筋的，心里面不断的痛骂那个该死的黄牛。
　　“我们换换……你坐一坐？”这位扶桑少女还挺善良的，大约是看到贾亚鹏太累了，拉了拉他的衣服，小声的说道。
　　“不用……算了，谢谢呀！”贾亚鹏本来想要当当绅士的，可腿上的酸劲一上来，贾亚鹏就本能的坐了上去，好好的休息了十分钟左右，让双腿缓了缓之后，就把位置让回给了对方。
　　就这样，一路上依靠着这位扶桑少女时不时的让位休息一下，贾亚鹏才算是勉强熬过了这22个的小时的苦熬，抵达了东广省的渔村市。
　　渔村市，本来就是个小渔村，在10年前成为了华夏第1个经济特区，于是在这10年里取得了极为惊人的经济成就，此时这已经是一个非常庞大的城市了。
　　“贾君，阿里嘎多！”等到下车的时候，扶桑少女友好的和贾亚鹏挥手道别，贾亚鹏也感激的挥手致意，结果走到一半，发现自己还有个包裹没拿，于是重新返回座位附近去取自己的箱子，然后就发现少女的火车票遗落在了座位上。
　　“这孩子，没有火车票可是出不了站的！”贾亚鹏连忙把这张火车票捡起来，想要追上去送给对方，然后就这么看了一眼，让整个人的脸都绿了。
　　“这张火车票上面分明写着站票两个字，字虽然小，但却格外的清楚。这个扶桑女人其实压根就没有买到坐票，这个位置本来就是自己的，她居然用一张假票，骗了自己一路，让自己站得腰酸腿疼不说，居然还让自己对她感恩戴德，在心中疯狂辱骂那位无辜的黄牛！”
　　“千万别让我再遇见你，否则我就把你变成我硬盘里面的女主角！”贾亚鹏骂骂咧咧的，迈着有些颤抖的步伐，离开了火车。

第32章 渔村与妖都
　　其实这个小妞长得挺像我老婆新垣结衣的。
　　回忆着那个该死的扶桑女人的容貌，贾亚鹏心里面嘀咕道。
　　怀揣着这样的想法，贾亚鹏愉快的上了147路公交车，按照对方提供的交通线路一路通行，最终抵达了妖都市城乡结合部地区的一大片工厂的门前。
　　这里虽然名义上归妖都市管辖，但其实和乡村差不多，各种平房，土路，还有土厕所到处都是，这里的房子，白给都不要。
　　这情景看的贾亚鹏不由的感叹，谁能够想象得了，在30年后，这样一片贫穷混乱的地区，会成为妖都市最繁华的城区之一，随便一平米的房价就突破了4万人民币来着。
　　在工厂的门卫处拨打了电话，很快就有人员过来接贾亚鹏参观一番。
　　这是妖都市的一家私营企业，专门负责生产制造整装一些生产线。此时已经是过年的时间了，按理说工厂少数一些负责看守的人员之外，都应该处于停工的状态。
　　可是当贾亚鹏进入工厂的时候，却发现工厂中有一部分地区，还属于火热的工作状态之中，问了接待自己的人才知道，原来工厂最近的订单极多，厂长不得不出大价钱，取一部分工人留下来工作，才能满足订单的要求。
　　贾亚鹏并不仅仅只参观这一家工厂，在妖都市，同样负责生产线整装的公司还有不少，本着货比三家的原则，贾亚鹏都一一参观了一遍，发现几乎所有的工厂在过年期间都处于部分加班的状态。
　　看到这一幕，贾亚鹏不由得感叹，华夏未来30年的崛起是谁也无法阻挡的。
　　在经过了足足5天的仔细考量之后，贾亚鹏最终和一家工厂签订了合同，花了15万人民币，买了一套方便面生产线。
　　其实其他工厂有报价更便宜的方便面生产线，最便宜的只要5万人民币就可以买下来。但是最终贾亚鹏还是决定买这15万的，原因很简单，因为这条生产线采用了全自动的数控技术，未来的工业是属于数控时代的，这条生产线买下来最少10年都是领先于时代的，而且生产速度比全人工的生产线还要快上2倍左右，这么算的话，贾亚鹏不亏。
　　工厂保证，最迟三个月内，会把生产线完工，然后运输到豫章市，同时派人负责组装。
　　这样一来，贾亚鹏在妖都市的任务就基本上完成了，不过贾亚鹏并不打算就这么快的回豫章市去，他打算额外去一趟渔村市。
　　其实在中间这5天时间里面，贾亚鹏有两三天的时间并不需要去工厂里面乱逛，所以他就在整个妖都市的街头乱逛，想要找到自己要的东西。
　　但无奈的是，贾亚鹏几乎快把整个妖都市的商业街道都给翻了一遍，却始终没有看到自己想要的东西。
　　“没道理呀，那东西80年代就已经在扶桑流行起来，不可能还没有传到华夏来呀！”贾亚鹏摸了摸自己的脑袋，不肯放弃，于是决定去渔村市再看看，碰碰运气。
　　毕竟渔村市才是改革开放最前沿的地带，那里紧邻着某港，但凡有新东西传过来，都一定会先出现在渔村市。
　　妖都市和渔村市相距并不远，而且还有直通的公共汽车，贾亚鹏只花了两个小时时间就到了渔村市，开始整个城市的搜寻了起来，可结果和妖都市几乎一样，贾亚鹏找了一天的时间，去了所有的商场和商业街，都始终没有看到那件东西的身影。
　　难道还真就找不到了不成？
　　贾亚鹏叹了口气，此时春节已经结束了，豫章市的工厂也重新开工了，现在厂里面是大林叔负责生产，他不能在这里呆太长的时间，他得赶快回去才行，还有不少人在等着自己呢。
　　就在贾亚鹏有些心灰意冷的时候，他就正好从一家五星级酒店的门口走过，这也是渔村市第一家五星级酒店：南海酒店。
　　这家酒店确实不愧是五星级的名头，在酒店大门口，贾亚鹏就看到了30年的味道。
　　在大门上挂了一排长条形的电子网点广告屏，上面不断的滚动着这样一连串的红字“热烈欢迎扶桑田宫株式会社友人莅临酒店”
　　“田宫的人住在这里！”贾亚鹏当场就呆了一下，自己虽然没有在市面上找到自己要的东西，可自己似乎把这件东西的老爹给找到了。
　　虽然自己觉得这样也有些冒昧，但贾亚鹏还是第一时间冲进了酒店里面，对着酒店的前台笑着问道“Excuse me，Lady，Please……”
　　对着这位酒店前台，贾亚鹏就直接标了一连串的英语出来。
　　刚才还对贾亚鹏的衣着有些质疑的前台小姐，顿时肃然起敬，然后用有些蹩脚的英语回应道“yes，What can I do for you?”。
　　得了，咱也不拽英文了，咱就会这两句呀，咱们就直接把对话给翻译成中文好了。
　　“打扰一下，小姐，请问田宫株式会社的客人们，是不是住在这里？”
　　“是的！”听到贾亚鹏说的是因为，前台就没有多怀疑的承认道“请问您有什么事吗？”
　　“我是来自某港的记者，报社对于这一次的会议非常的重视，就派我来采访报道，结果我好像找错了酒店，耽搁了一天的时间，会议还没有结束吧！！”
　　“原来是某港的记者同志！”小姐更加的肃然起敬了“还没有，田宫株式会社代表们今天早上才抵达的，万福集团的人，大部队也是昨天下午才到的，我想他们的会议应该还没有结束，记者同志您也能够采访到有价值的新闻！”
　　“好的，非常感谢！”贾亚鹏感激的说道“请问会议室在哪里？”
　　“就在六楼左手边的会议室！”前台小姐道。
　　“谢谢！”贾亚鹏摸了摸脑袋上的汗珠，原来今天就是田宫和万福集团谈判的日子，自己来的还真是巧极了。
　　“先麻烦你帮我开一个房间，就和田宫集团在一层楼就好，方便我晚上进行采访！”贾亚鹏笑眯眯的说道。
　　还好，这个时代开房是不需要身份证的，否则贾亚鹏还真摸不出某港的同胞证出来。

第33章 第二个目标：四驱车
　　田宫株式会社，扶桑最著名的模型生产商（目前是，万代超过他是后期的事情），这个名字在很多普通人的耳中，可能从来没有听说过，但是在玩具界，在模型界，这绝对是响当当的一个名字。
　　而前世做为手办狂人的贾亚鹏，多多少少是听说过田宫的名字的，也知道这一次自己所要找的东西，自己未来的新产品，现在就在田宫的手中。
　　讲道理，要不是田宫早在80年就把这玩意开发出来了，贾亚鹏绝对抢先一步把相关的版权和专利给弄到手中，然后就没田宫什么事情了。
　　但是现在这玩意儿的专利在田宫的手里面，这就很麻烦了，按照专利20年的限制，田宫还足足拥有10年左右的专利。
　　换句话说，除非贾亚鹏能够取得田宫的授权，否则要么贾亚鹏再等10年的时间，要么就只能山寨了。
　　其实山寨也没事，华夏还没有加入WTO，为了自身的发展，对于山寨从来都是睁一只眼闭一只眼，哪怕外国人投诉，也只当没听见。
　　对此，后世有不少华夏人都觉得不地道，丢人丢到外国去了。但纵然世界历史，当年英国山寨欧洲崛起，美国又山寨英国崛起，扶桑又山寨美国崛起，再后来的什么亚洲四小龙，韩国三星，湾湾的联发科。
　　其实都是山寨起家的，因为世界的其他国家用各种专利构筑了牢牢的围墙，你要是不依靠山寨来突破这个围墙，你就一辈子给别人出口资源来打工好了。
　　所以山寨是国家崛起的必经之路，尤其是像华夏这样的大国，你不山寨，你就别想跑出去，你跑不出去，你连饭都没得吃，哪来的力气谴责山寨呀！
　　贾亚鹏山寨田宫，最少在加入WTO之前，只要不离开华夏市场，一点担心都不必有，毕竟奥迪双钻也是这么卖过来的。
　　但又说句老实话，贾亚鹏还是非常看重自己的名声的，毕竟按照贾亚鹏的宏伟计划，他的大千集团，未来肯定是要走向世界，奔向宇宙的。
　　假如在起家阶段就摊上了一个山寨的名声，那这肯定是非常糟糕的，所以贾亚鹏觉得，如果有可能的话，还是要竭尽全力的获得田宫集团的专利授权才行。
　　所以贾亚鹏在发现田宫集团居然在这里开会的时候，就想尽办法想要溜进去，和里面田宫集团的人接触一番，毕竟去扶桑实在是太远了一些。
　　从前台小姐处得知了会议举办的位置之后，贾亚鹏先去了一趟自己的房间，掏出了包里面一套光鲜亮丽的西装穿在了身上。
　　这套西装也是过年的时候贾亚鹏买的，花了足足3000人民币，是一套纯进口的西装，毕竟做为一个商人，还是要一套像模像样的行头的，否则没有人会相信你的身份。
　　换完这一身衣服之后，贾亚鹏就光明正大的走到了会议室门口，然后就看见两个服务员守在门口，看来会议已经开始了，否则这些服务员不会在里面没人的情况下守在外面的。
　　“阿里嘎多！”贾亚鹏向着两个服务员小姐鞠了一个标准的90度躬。
　　“不敢！不敢！”这两个服务员小姐顿时受宠若惊，这标准的日语，昂贵的西装，还有对任何人都谦恭的态度，眼前这人毫无疑问，肯定是里面那个扶桑公司的扶桑人呀！
　　“请问尊敬的客人，您有什么事吗？”这两个服务员居然还会一丢丢的扶桑语，不过想想也很正常，毕竟是特意安排来为一群扶桑人服务的，肯定会专门调一些会扶桑语的服务员过来。
　　“嗨！”贾亚鹏一个标准的扶桑问候，然后用听上去非常蹩脚的中文说道“里面……正在进行……重要的……会议！我们不需要……服务！明白？”
　　“明白！明白！”两个服务员连连点头，商业会议嘛，肯定有很多秘密，扶桑人不希望有其他人听到，那自然也是非常正常的。
　　不过两个服务员的表情有些为难道“我们走了，服务怎么办？”
　　“没关系……我来！”贾亚鹏从两个服务员的手中接过了热水壶“我在公司，一直……都是干这个的……我来就好！”
　　“好的！”虽然有些犹豫，但既然这个日本人以商业保密为借口让她们走的话，她们还真的没有拒绝的理由。
　　“你们的人……在会议……结束之前，都不准……过来！”贾亚鹏最后叮嘱了一句，就把门口的两个服务员给支走了。等到人影消失不见之后，贾亚鹏直接把身上的外套西装一脱，露出了里面一件深蓝色小马甲，优雅的端起了手中的开水壶，敲了敲门，等待了几秒钟，然后就进入了会议室之中，看到了满满一个会议室的人。
　　贾亚鹏刚刚从大学毕业的时候，确实干过一阵酒店的服务人员，对这一套都熟的很。
　　所以当贾亚鹏开始熟练地拿着热水壶，恭敬的给会议室里面的每一个人面前的水杯加水的时候，没有人怀疑眼前这个穿着漂亮的小西装的年轻人，会不是酒店的服务人员。
　　更不会想到会有人混进来偷听的。
　　你以为现在在拍谍战片不成！
　　在加完了水之后，贾亚鹏就立刻乖巧的缩到了门口，像个门卫一样的站的笔直，这真是一位出色的服务员！
　　就这样，这场田宫集团和万福集团的会议，就全部落在了贾亚鹏的耳中，很快贾亚鹏也就发现，自己来的实在是太及时了，因为此时田宫集团正在和万福集团商议，让万福集团代理田宫国内业务。
　　田宫集团打算了进入华夏市场了，但华夏有规定，外国企业不能直接进入，必须要依靠国内资本代理，或者干脆组成合资公司才行。
　　于是田宫就打算把他的很多产品交给万福集团代理到国内来，其中就包括这一次贾亚鹏的目标：迷你四驱车。
　　是的没错，贾亚鹏心中筹谋了许久，打算作为手中第2个拳头产品打出去的产品，就是迷你四驱车。
　　做为90年生人，贾亚鹏清楚的记得当年四驱车在孩子之中掀起过多么惊人的火花和浪潮，尤其是在动画片播出之后，更是在国内掀开了难以想象的热潮，更好“奥迪双钻，我的伙伴”这句台词，彻彻底底的深入人心，成为当时每一个孩子都熟悉的口号。
　　想当年，还是96年的时候，贾亚鹏家里穷，但贾亚鹏就疯狂的迷恋上了四驱车，跟父母撒泼打滚，甚至直接躺在马路上面大哭，还终于逼着贾亚鹏爸爸，花了20块钱买了一辆四驱车给贾亚鹏。
　　这辆四驱车一直被贾亚鹏当做珍宝珍藏了三四年的时间，直到后来家境渐渐变得富裕，贾亚鹏买了很多的四驱车之后，才渐渐的不知所踪了。
　　贾亚鹏迷恋四驱车，最疯狂的时候是在他五年级的时候。那一年贾亚鹏考了全校第一，父母淘气的奖励了他1000元人民币，然后这个疯子冲进了当时全市唯一一家四驱车专卖店里面，买了什么专属工具箱，全金属滑轮，金超霸马达等等，各种各样稀奇古怪的改装工具，装了整整一个塑料工具箱，然后兴冲冲的跑去参加比赛。
　　结果贾亚鹏什么都不懂，跑过去也什么名字都没有拿到，输了个底朝天，然后渐渐的就对四驱车失去了兴趣，久而久之，也就不玩四驱车了。
　　但在贾亚鹏的心底，却始终有这么一份对四驱车的热爱在。
　　现在到了90年，这个四驱车在国内还没有起步，奥迪双钻这个著名的山寨企业也没有出现的时候，贾亚鹏就自然而然的将目光盯在了四驱车上面，同时下定决心，一定要把四驱车给拿下。
　　如果田宫集团有眼光，那就大家一起发财，要是没眼光，那他贾亚鹏也不要脸了，谁起家的时候，没有山寨过呀！

第34章 4个亿
　　【PS:求推荐求收藏，1000点推荐加更一章】
　　万福集团和田宫集团搞得是一揽子的商贸合作，之前一直都在讲其他产品，贾亚鹏足足等了一个半小时之后，双方才谈到了四驱车的事情。
　　而当万福集团说出合作的规划之后，差点没把贾亚鹏给笑出声来，因为万福的合作方式相当的简单，就是万福从田宫直接拿货，然后拿到国内来卖。
　　没了，就这么没了。
　　所以贾亚鹏听得差点活活被笑死，可是田宫集团似乎觉得没有任何的问题，还点了点头，双方就拿货价和国内市场的出售价进行了一番讨论之后，这件事情居然就这么敲定了，听得贾亚鹏都有种想要吐血的感觉。
　　也不知道到底是这个万福集团太蠢，还是田宫集团太蠢了，难怪前世田宫的正版明明早就进入华夏了，可是却被奥迪双钻干的一点存在感都没有。
　　贾亚鹏一开始还以为这是奥迪双钻打价格战略，让田宫竞争不过。
　　现在破案了，看来就算未来没有奥迪双钻，田宫的正版四驱车也休想火起来。
　　贾亚鹏听得是摇摇欲坠，这些家伙才总算结束了下午的会议，然后双方约定明天继续，这才散会。
　　虽然明天会议还会继续，但贾亚鹏觉得自己已经没有必要在等下去了，他悄悄尾随在后面，看见田宫这一次带领谈判的部长住处之后，就撤回了自己的房间里面。
　　等到晚饭的时间，扶桑的工作人员开始集体离开房间，去酒店的餐厅里面用餐。做为商贸部长的本田一郎，自然也不会丢下自己的属下们。
　　不过本田一郎也没有与民同乐，而是单独坐在一个最宽敞的位置上，享受着酒店里面最高档的套餐。作为一个优秀的管理者，就应该在体现亲民的同时，也要体现出自己的威严，否则真的打成一片了，还怎么管理？
　　本田一郎部长刚刚准备动筷子，一个人忽然就不请自来的坐到了自己的对面，还用日语向自己问好。
　　本田一郎顿时大怒，自己手下里面居然有这么不知好歹的东西，只是当本田一郎抬起头，准备骂对方一个狗血淋头的时候，却发现此时坐在自己对面的似乎并不是田宫的人，而是一个从来没有见过的家伙。
　　“你是万福集团的人？”本田一郎皱着眉头问道。
　　“不是，自我介绍一下，我叫贾亚鹏，华夏人，希望能够成为田宫株式会社在华夏的代理之一！”贾亚鹏开门见山，非常干脆的就将自己的目的给说了出来。
　　“原来是这样，你的日语不错！”本田一郎又低下了头，似乎连看一样贾亚鹏都觉得浪费时间“你可以走了，我没有兴趣和你谈。”
　　“别呀，本田一郎先生，何必一个机会都不给自己呢？”贾亚鹏笑道。
　　“……”本田一郎的手稍微颤抖了一下“年轻人，不要以为会说一些俏皮话，就能够让我动心，相反，我现在已经生气了。请你现在立刻离开，否则我叫保安了！”
　　“哈哈哈！”贾亚鹏笑了起来“叫保安把我赶走当然没问题，但是本田先生平时也会让保安把一大笔钱赶走吗？”
　　“你不值钱！”本田一郎摇摇头。
　　“可我觉得我价值4个亿的日元！”贾亚鹏笑的更开心了。
　　“哐当！”一声，本田一郎的勺子掉在了盘子上面，他终于又一次抬起头，看着贾亚鹏，眼中透着狐狸，古怪，还有看疯子的表情。
　　当然了，还有那么一丝丝的好奇，否则他也不会抬起头来了。
　　“给你一分钟的时间，如果无法打动我，就请你离开！”本田一郎道。
　　“很简单，你们田宫旗下的迷你四驱车，交给我来代理。五年时间，我可以支付4亿日元的代理费用！”贾亚鹏直接说道。
　　“你只要四驱车？”本田一郎满脸的难以置信，他还以为对方是想要田宫旗下所有的产品呢。
　　“当然！”贾亚鹏点点头“你们田宫也就这么一个产品能够在华夏卖出去了，其他的东西都是卖不动的，我拿过来也是浪费时间和经理，不如不要！”
　　“……”本田一郎差点没被贾亚鹏的话给活活气死，这家伙的眼里面，日本模型第一的田宫集团，就这么一个拿得出手的东西吗？
　　“这四个亿日元是什么意思？你们保证会进四个亿的货吗？”本田一郎冷哼了一声道。
　　“不是！”贾亚鹏摇摇头，本田一郎正准备发飙，就听见对方接着说的“这4个亿就是单纯的代理费，只要签订合同，我就像田宫集团支付四个亿的代理费用！”
　　“哐当！”本田一郎的勺子又一次掉了下来，他难以置信的看着贾亚鹏问道“4个亿真的就是代理费？你们一分货也不进？”
　　“不要，我不要你们的货，一件货都不要！”贾亚鹏摇摇头。
　　“那你要什么？”本田一郎奇道。
　　“如果非问我要什么的话，那我希望得到迷你四驱车的全部模具，生产设备，还有技术指导，除此之外我听说田宫集团的动画《四驱小子》已经在扶桑上映了，我希望田宫能够想尽一切办法，让这套动画在华夏上映！”
　　“你是打算在华夏建厂，自己来生产制造迷你四驱车？”此时本田一郎总算明白了贾亚鹏的意图。
　　“没错！”贾亚鹏点点头“从扶桑进货，进货价太高，路途太远，关税太贵，不如就在华夏本土制造，这样更方便一些！”
　　“我明白了！”本田一郎点点头，但又摇摇头道“我们已经和你们的万福集团谈的差不多了，你来的还是太晚了一点！”
　　“就凭万福那个连一毛钱的代理费都没有的条件？SB才会和他们签合同！”贾亚鹏不屑的说道“恕我直言，要是贵公司真用这样的条件和万福集团签约的话，那贵公司将损失未来10年整个华夏的市场！”
　　“你知道我们和万福的谈判内容？”本田一郎的脸色大变道。
　　“当然，我在万福集团，还是有点朋友的！”贾亚鹏笑嘻嘻的说道。
　　“我明白了，这件事情我无法一个人决定，明天我请贾先生吃饭，咱么再谈谈！”本田一郎说完，就直接走人了。
　　“呼！”看到本田一郎离开，贾亚鹏长长的松了口气，看样子事情是成了。
　　四个亿的日元，换算一下，大约是1000万人民币，250万美元左右。
　　当初奥迪双钻用这五年的时间，可足足赚了3个亿的人民币呀，这笔小钱，花的不亏！

求推荐
　　各位读者大大们，跪求推荐了，让我看到，我还是有读者的，我实在是太难了

第35章 我缺个能干的秘书
　　贾亚鹏本以为在4个亿的面前，田宫一定无法抗拒这份诱惑，于是贾亚鹏显得信心满满。
　　第二天的下午，当贾亚鹏再一次来到餐厅的时候，发现本田一郎已经早早的坐在那里等待着自己了。
　　“这是个好兆头！”贾亚鹏对自己说道，可对方的下一句话，却让贾亚鹏的心中，感觉到了一丝微微的凉意。
　　“我们可以同意你的提议！”对方的话先是让贾亚鹏一喜，但旋即就紧接着说道“我们可以立刻和您签订合同，但同时我们也希望，可以立刻得到那4亿日元的签约金！”
　　“抱歉，昨天有件事情我可能没有说清楚，那就是这笔签约金不是一次性付清的，而是分期付清，五年的时间，我会每年支付8000万日元的签约金！”贾亚鹏解释道。
　　“那也可以！”本田一郎淡淡的看了贾亚鹏一眼“那就请贾亚鹏先生先将8000万日元的支票给我们看看，让我确定您有支付这笔款项的能力！”
　　“额，说老实话，现在的资金有点不足，但只要给我半年的时间，我保证能够弄到8000万日元的资金的！”贾亚鹏诚恳的说道。
　　“果然，夏目小姐说的没错，贾亚鹏先生你就是一个骗子！”本田一郎站了起来，冷冷的说道“贾先生，如果你能够在明天中午12点之前，将8000万日元的支票放在我的面前，那我愿意和您签约，否则的话，我们和万福集团就将在明天下午达成所有的协议！”
　　“我明白了！”贾亚鹏长叹一声，然后点点头道“不用等明天中午了，我这个人从不说大话，也不会试图去做我做不到的事情，您可以和万福集团签约了，我放弃这一次的合作，同时对您表示歉意，打扰您宝贵的时间了！”
　　“谢谢，贾先生您是一位非常杰出的人才，您的口才也确实让人心动，我觉得我们未来或许还有机会相见的，假如你不触犯法律，不被关进监狱里面的话？”本田一郎笑着说道。
　　“当然不会，我这个人一向遵守法律，是大大的好人呀！”贾亚鹏也笑了起来，本田一郎就起身准备离开了。
　　“等等！”贾亚鹏叫住了本田一郎“本田一郎先生，请问哪位夏目小姐是何方神圣，她认识我吗？”
　　“那您要问夏目小姐了，不过她现在去游玩了，你得找遍整个渔村市，才有可能找到她，哈哈哈！”本田一郎笑着离开了，贾亚鹏点点头，然后就直接走到了柜台，还好，前台服务员还是昨天的那位服务员，自己看来不用再多费口舌了。
　　“记者先生，您好！”这位服务员还认识贾亚鹏，一看到他，就非常亲切的叫道。
　　“你好！”贾亚鹏微微一笑“对了，夏目小姐让我跟你说一句，说她的房间有些脏了，希望可以立刻打扫！”
　　“好的，我明白了！”前台不敢怠慢，拿着小本子查了一下，就立刻从手边拿起了一个电话道“工作间！工作间，5147号房需要打扫，请立刻去打扫！”
　　“好的，谢谢你了！”贾亚鹏感谢的笑了笑，然后通过电梯直奔5楼，等他站在5147号房门口的时候，一个推着小车的清洁工才姗姗来迟。
　　“你终于来了，里面脏死了，快点打扫一下！”贾亚鹏一看到清洁工，就立刻装作非常气恼的用日语说道。
　　清洁工顿时被吓了一下，不敢多嘴，第一时间就把房门给打开了，走进去一看，里面只有一些生活用品和衣服，但是人却不在里面。
　　清洁工立刻开始打扫房间，而贾亚鹏则相当自然的往床上一躺，也不管这床上是不是放了一下女性的内衣在上面。
　　看到贾亚鹏如此的自在和自然，清洁工就理所当然的认为贾亚鹏是这里的房客，哪里还有其他多余的想法，用人生中最快和最认真的态度，把房间里面给清洁一遍之后，就让贾亚鹏检查了一下。
　　贾亚鹏还很是仔细认真的在桌子和洗漱台上擦了擦，确定手指上没有灰尘之后，就让清洁工如蒙大赦一般的撤退了，
　　“早就听别人说过，扶桑人都有该死的洁癖，果然是这样没错，房间里面都那么干净了，还觉得脏！”出门之后的清洁工小声嘀咕着说道。其实这个房间保持的还是相当干净的，地面上连一点脏垃圾都没有，只有一些地方有一丢丢脏而已。
　　于是乎，在这位清洁工阿姨的下半辈子，都非常热衷于告诉其他人，扶桑人各个都有洁癖，都是严格到过分的变态！
　　很多有关于扶桑人的段子，都是从这位阿姨口中流传出去的。
　　——————————
　　“种太阳了种太阳……”贾亚鹏一边哼着小曲，一边看着电视，也不知道等了多长的时间，终于传来了门卡滴的一声，然后房门就打开了。
　　“奇怪，我出门的时候居然没有关电视吗？”耳边传来了一个有些熟悉的女声。
　　再然后，贾亚鹏就亲眼见到了就会熟悉的姑娘，看着她穿着一身纯白色的连衣裙，然后有好的招了招手，说了声“嗨！”
　　“啊！救命呀！”小姑娘顿时捂着自己的嘴巴，发出一阵山呼海啸一般的尖叫声。
　　“别叫了，这里隔音效果很好的！”贾亚鹏脸上依然带着笑容道“90年代的建筑，就是比较实在，隔音效果没话说，你就算叫破喉咙也没有人能够听到你的声音的！”
　　“你想干什么？”小姑娘姑娘闭上了嘴巴，然后从茶几上猛的抽出一把水果刀出来，对准贾亚鹏，紧张的问道。
　　“我想干什么？”贾亚鹏撇了撇嘴“其实我这次来找你，是想问问你想干什么来着？”
　　“我好好的一笔生意，被你给搅合了，你说该不该找你？”
　　“你知道是我找了本田叔叔？是本田叔叔告诉你的？”小姑娘惊讶的问道。
　　“说了一半吧，他说有一位夏目小姐戳穿了我的真面目，夏目是你们扶桑人的姓氏，我琢磨着我这辈子也没见过几个扶桑姑娘，想来想去也就只有你了！”贾亚鹏笑道。
　　“……，你倒是不蠢……”小姑娘嘀咕了一声，然后又盯着贾亚鹏问道“你是怎么进来的？我的房间明明上了锁的！”
　　“一点小手段，不值一提！”贾亚鹏打了个哈哈，这些手段倒不是不能说，而是玩意贾亚鹏说了，之前那个清洁工，还有前台小姐，估计就要倒霉了，贾亚鹏尽量不想伤害到其他无辜的人。
　　“原来是个偷鸡摸狗之徒！”小姑娘冷哼了一声“贾亚鹏，我再问你一遍，你偷偷摸摸的溜进我的房间里面，想要干什么？”
　　“我最近缺一个秘书，怎么样，有没有兴趣来跟着我干？”贾亚鹏笑眯眯的说道。

第36章 夏目晴子
　　“你疯了吧！”小姑娘瞪大了眼睛“你给我滚出去，我不想看见你！”
　　“我可没疯，我又不是不付你工资！”贾亚鹏打了个哈哈“说说看，你现在在田宫是什么职业？每个月多少工资，我开双倍给你！”
　　“呵呵，我还以为你挺聪明的，没想到还是蠢，我为啥非要是田宫的员工！”小姑娘白了贾亚鹏一眼“实话告诉你，田宫的本田叔叔是我爸爸的好朋友，我本来在河北打球的，被叔叔叫过来玩一趟，结果遇见你这个坏人了。”
　　“打球？你打什么球？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“打排球，你们华夏人的排球厉害，我从小就喜欢打排球，我爸就把我送过来了！”小姑娘翻了个白眼道。
　　“原来如此！”贾亚鹏点点头，他算是明白这个扶桑丫头的华夏语为啥这么溜了，敢情人家是从小培养出来的。
　　就像后来的福原爱一样。
　　话说，福原爱现在是不是也来华夏了？
　　也难怪她的身材这么高了，1米75的身材，不去打篮球或者排球，那确实可惜了，毕竟扶桑人里面想要找到这么高的女孩子可不容易。
　　“我的目标是奥运会的排球冠军，我迟早有一天会穿着我们扶桑的队伍，带领我们扶桑队，站在奥运的领奖台上的！”小姑娘捏紧了拳头，信心满满的说道。
　　“这个梦想可有些不切实际，不如给我当秘书多好呀！”贾亚鹏笑嘻嘻的说道。
　　“滚！”小姑娘再一次送了个白眼，然后不解的问道“我就想不明白了，我们两个这样的关系，你干嘛非要我当你的秘书呢？”
　　“因为我未来事业很大一部分的重心会放在扶桑上面，所以我需要一个熟知扶桑，最好是扶桑本土美女来做我的秘书！”贾亚鹏笑着说道，这是他的真心话，他未来十年，就准备从扶桑身上来吸血了，那确实是他的商业重心。
　　所以他也确实需要一个极懂扶桑语，又会华夏语，而且还是扶桑人的扶桑秘书来帮助他，所以贾亚鹏才会如此看重这位小姑娘。
　　“那是你的计划，和我没有任何的关系，你可以出去了！”小姑娘再一次送客，可惜，这位客人就是赖着不走。
　　“其实我这一次来找你，本来是想要找你算账的。”贾亚鹏忽然话锋一转，气势汹汹的说道。
　　“怎么？气我搅坏了你的骗局？”小姑娘一听，反问道。
　　“我就奇怪了，我也没得罪你呀，是你害的我在火车上站了一天的时间，我都没有怪罪你，你怎么反而坑我了！”贾亚鹏叹了口气道。
　　“这不能怪我……”小姑娘一听，大约也觉得有些对不起贾亚鹏，低着头说道“我只是刚好看见了你，然后本田叔叔问我怎么遇见你的，我就说你是坐火车来的。”
　　“然后本田叔叔就说，一个连飞机都坐不起的男人，肯定是个骗子，要么就是空手套白狼的狠人物，不值得相信！”
　　“我只是说了实话而已，你不能怪我！”夏目晴子连忙说道。
　　“你看，你也知道你对不起我了吧，那你还是乖乖的给我当秘书好了，就当是补偿你的错误了！”贾亚鹏笑嘻嘻的说道。
　　“不可能的，我顶多赔你点钱，我绝不可能给你当秘书的，我要当也是当田宫集团的秘书！”夏目晴子嘀咕道。
　　“原来你真的是田宫集团的人，也罢，就算为了田宫集团考虑，你也应该答应我的要求！”贾亚鹏笑嘻嘻的说道“你们田宫本来从我这里每年还能赚到上亿日元的，可惜了，你们今天拒绝了我，未来你们将在华夏市场上，一分钱也赚不到的！”
　　“你这是什么意思？”小姑娘的脸色一变。
　　“咱们拉钩钩怎么样？”贾亚鹏从床上站了起来“假如未来3年的时间里面，你们的四驱车在华夏的销量能够达到10万盒的话，就算我输了，我趴在地上给你当马骑，随便你怎么折腾我，我都甘之如饴！”
　　“10万盒？”小姑娘心里面开始盘算了起来“我记得四驱车去年在扶桑的销量，是一年60万盒。华夏的市场这么大，3年怎么可能卖不出10万盒呢！这波可以赌！”
　　想到眼前这个该死的家伙跪在自己面前，给自己当马骑的场景，小姑娘就一阵兴奋！
　　“那要是你赢了呢？你输了怎么办？”小姑娘反过来问道。
　　“那这个简单，我给你两个选择，要么趴在地上，我给你当马骑，要么我就给你当仆人，如何？”
　　“行！一言为定！”小姑娘当场就应了下来，不过她似乎还有些不放心，立刻从自己的小包包里面翻出了纸笔，趴在桌上就开始奋笔疾书了起来。
　　过了10分钟，两份一模一样的合同就摆在了贾亚鹏的面前，贾亚鹏拿过来一看，发现这小姑娘还挺用心的，居然用中日双语写的合同，上面约定，假如到1993年末，四驱车在华夏的销量无法超过10万盒的话，那贾亚鹏就给夏目晴子做三天的仆人，任何要求都必须得到满足。
　　反过来条件也是一样的，不过就是多了一个当一年秘书的条件。
　　“不行，这份合同有一处要修改一些！”贾亚鹏指着合同说道。
　　“哪里要修改了？我写的应该已经非常符合商业规范了，没有什么逻辑上的错误呀！”夏目晴子好奇的问道。
　　“这里，不是四驱车在华夏的销量，而是田宫生产的四驱车在华夏的销量！”贾亚鹏敲打着合同说道“这点很重要哦！”
　　“好吧……”夏木晴子非常爽快的改了一遍，然后双方各自签下自己的姓名，一人一份，这合同就算是彻底的定了下来。
　　“好了，我该走了，不然你就得报警抓我了！”贾亚鹏拿着合同，笑眯眯的走出了房门。
　　“等等！”夏目晴子忽然叫住了贾亚鹏“三年后你要是消失了，我找不到你该怎么办？”
　　“放心吧，咱们用不着三年就会再见的！”贾亚鹏挥一挥衣袖，不带走一片云彩！
　　——————————
　　当天晚上，贾亚鹏就赶着最后一班火车，折腾了一天的功夫，回到了豫章市的家中。
　　不过此时也是深夜10点钟左右了。
　　刘翠芬果然是极好的保姆，在贾亚鹏回来的第一时间，居然就从电饭煲里面端出了一碗热腾腾的鸡汤，然后用最快的速度煮好了一碗鸡蛋面，又从柜子里面端出了几份凉菜。
　　回家不到5分钟的时间，贾亚鹏居然就吃上了热腾腾的饭菜了。
　　“刘大姐，我可越来越喜欢你了！”贾亚鹏在火车上早就饿坏了，当场就坐下来狼吞虎咽的，把一大桌的饭菜全部干掉了。
　　“老板您说什么呢？”刘翠芬的脸蛋有些红晕，贾亚鹏还发现自己说话似乎有些轻薄了。
　　“哈哈，没事，我就是喜欢你的手艺！”贾亚鹏解释道。
　　“老板，水我已经给您放好了，衣服也放在浴室外面了，您可以去洗澡了！”刘翠芬说道，这份体贴，让贾亚鹏不由的再一次感慨，家里有个会过日子的女人实在是太重要了。

第37章 南方皆归我也
　　舒舒服服的洗了个澡，贾亚鹏难得的睡了一个好觉，第二天神清气爽的回到公司里面。
　　此时其实已经是大年初九了，所以工厂已经热火朝天的开始工作了起来，而身为车间主任的大林叔，开始在车间里面发号施令，指挥着工人们进行生产。
　　一个春节的假期没见，大林叔似乎好像年轻了十几岁一般，看的贾亚鹏露出了一丝的冷笑。
　　“老板，一个30岁左右的中年妇女，在您的办公室里面已经等您两天的时间了！”当贾亚鹏快要进入办公室的时候，就听见手下人跟着自己说道。
　　“我知道了！”贾亚鹏嘴角露出一丝笑容，她到底还是来了。
　　果然，当贾亚鹏推开办公室的大门的时候，就看见了东明珠有些焦急的坐在沙发上面，当她看到贾亚鹏出现的时候，让立刻露出了欣喜的表情道“贾总，您来了！”
　　“不好意思，要东小姐您久等了！”贾亚鹏也飞快的迎了上去，然后一脸愧疚的说道“东小姐，真的不好意思，我昨天晚上才从东广省回来，本来初七之前就要回来的，可没想到被一些事情给耽搁了，真的很不好意思！”
　　“没事，其实在您这里等等也挺好的，每天都管吃管饭，是我赚到了！“东明珠笑着说道。
　　“哈哈，既然东小姐出现在我这，那我是不是可以理解成，东小姐已经答应我的邀请，可以加入我的大千集团了呢？”贾亚鹏激动的问道。
　　“这是自然，从今往后，还望贾总赏口饭吃！”东明珠笑道。
　　“哈哈哈！别说是饭了，只要东小姐愿意加入，就算是我的命，你也大可以拿去！”贾亚鹏哈哈大笑道，东明珠也跟着笑了起来。
　　当然了，在场两个人都明白，贾亚鹏就算要了东明珠的命，也绝不会把自己的命给东明珠的。
　　“贾总，如果可以的话，我希望立刻能够展开工作！”东明珠有些迫不及待的说道。
　　“没问题，不过有些事情咱们两个得先说清楚了，落到纸面上，这样大家也安心不是！”贾亚鹏笑道，东明珠则点点头。
　　没错，确实应该如此，这个贾亚鹏果然还是值得信赖的。
　　结果没过几分钟，可信赖这几个字在东明珠的心里面，和贾亚鹏就一毛钱的关系也没有了。
　　贾亚鹏拿出了和之前所有经销商们一样的条件，也就是要东明珠先自己贴钱来进货……要知道，这一次可不是一两个县级市的地盘，一次性最多只需要进个上千箱的货就够了。
　　这一次贾亚鹏交给东明珠的可是足足一个省的地盘，一次性不进个上万箱，也对不起省级经销商的这个名头呀！
　　假设一次性进1万箱货的话，哪怕是经销商的拿货价格，那也足足需要5万人民币才行，这相当于东明珠要给他贾亚鹏打工的话，还得先交5万人民币才行，天底下哪有这样的道理。
　　所以毫无疑问的，东明珠开始动摇了。
　　“其实东小姐您不必有太大的疑虑，首先我们公司所有的货都是可以退的，您要是真的卖不出去，那都可以原价退回来，其次，您第一次提货，大约有个1000箱也就足够了，观察一下市场，假如卖得好的话，再多提货也不迟！”贾亚鹏道。
　　“我明白了！”东明珠点点头，如果这么说的话，倒还是可以操作的，5000块的本钱，她还是拿的出来的。
　　而且东明珠还有一个极大优势，那就是她其实不是西江省人，而是苏江省人，而且还做过公务员，有着极为广泛的人脉，做为华夏最富的几个省之一，她有着很大的本土优势。
　　可是工作没找到，反而还要先出5000块，这让东明珠无论如何有些接受不了。
　　“其实钱不是问题！”贾亚鹏淡淡的说道“东小姐真正需要弄清楚的有两件事，第一，我是不是骗子。第二，我们大千是不是骗子！清楚这两点，您就可以做出正确决定了！”
　　“我看你就是骗子！”东明珠叹了口气道“你看，我这么聪明的人，都被您给骗的死死的！”
　　“哈哈哈！”贾亚鹏忍不住笑了起来，东明珠这回算是彻底加入大千了没跑了。
　　当天下午，贾亚鹏将所有的经销商们又一次聚到了一起，不过这回不是请客吃饭，而是重新规划各自的地盘。
　　贾亚鹏在会议上当场宣布，为了明年的市场布局，现在将任命十二个省级代理，而这十二个省级代理，都将从眼前的这24个人中晋升。
　　换句话说，有将近一半的经销商们，都将进一步的提升为省级代理商。这让会议室里所有的人，都感觉到热血沸腾了起来。
　　在一阵欢呼声中，贾亚鹏宣布了任命。
　　其中和何西瓜与刘年庆，被提升成为浙江省总经销商。
　　洪天发被提升成为了东广省的总经销。
　　冷子宁被提升成为建福省的总经销。
　　此外，西广省，南湖省，北湖省，川四省，南云省，徽安省，山城市等南方省份，都分别拥有了自己的经销商。
　　之后，贾亚鹏又给他们介绍了一下东明珠，同时宣布她为苏江省的总经销。
　　这些省份基本上都是南方的省份，没有北方，因为贾亚鹏实在是没有力量将触手伸到北方去了。
　　得到了提升的人，自然是浑身上下喜气洋洋，没有得到提升的人，表情就有些郁闷了。不过除了东明珠之外，其他人都是实打实的销量败在那里，也没有人说不公平。
　　“你们也别觉得他们几个人就是占了莫大的便宜，实话告诉你们，等到了一个省，你们就是老板了，你们就需要自己招募人手，来维持一整个省的网络了，这是一大笔开销，需要没日没夜的苦干，只有真正熬下来，才有尝到甘露的那一天！”
　　“而且咱们每年都会有成绩考核，一旦成绩不达标，抱歉，哪怕你是省级的经销商，我也把你给拉下来，该干嘛干嘛去，我们大千就没有你们的位置了！”
　　最后，贾亚鹏把升级经销商们都给留了下来，特别开了一个小会。
　　告诉他们，他们每个人原本的地盘都有一年的保护期，一年之后就会交给其他人来负责，算是不让他们去年一年白白辛苦。
　　另外，贾亚鹏还叮嘱他们，他们基本上都是西江人，到了外省，肯定有各种不适应，在人脉上也无法拓展。所以贾亚鹏建议他们，不要盲目的逞能，要多和本地势力接触，和地方上合股组成单独的经销公司也是可以的。
　　只要能够在当地找到人脉，那拓展不会太过于的困难，他们只要掐死了货源这一点，也不怕未来的公司被其他人给架空了。
　　“你们去了外省，头几个月肯定是困难的，搞不好一张单子也没有，这都非常的正常，这次公司也不会一毛不拔，头三个月，公司会给你们每个人每个月1000块的报销额度，让你们去开拓市场，只要你们拿发票过来，公司都会给你们报销掉。
　　另外，我再跟你们说一句，公司也不会光靠你们的努力，未来公司会给小精灵方便面做大量的营销工作，比如在中央电视台投广告之类的，到时候就算是头猪，恐怕也能卖出个上万箱干脆面吧！
　　听到贾亚鹏打算在中央台投广告，所有人的眼睛瞬间亮了起来，假如这广告能够播出去，确实是猪都能卖钱了。
　　“你们也别给我想着要坐享其成，告诉你们，广告最快也是三个月以后的事情，三个月后你们如果无法把销售网络在全省铺开的话，打了广告也是白打，顾客们买不到东西，那什么都是瞎的！”
　　“我待会会给你们每人一个指标，这个指标每个季度考核一次，如果没有达到指标的话，我就立刻换个人来接替你们的业务，外面那剩下的十几个人，可都对你们的位置虎视眈眈着呢！”
　　最后，贾亚鹏恶狠狠的威胁道。
　　第二天，这些年轻人们，就在整个华夏撒开了，开始为了自己的未来与前程和忙碌着。
　　而贾亚鹏，也有自己的事情要做。
　　接下来几天的时间里面，贾亚鹏又把自己关在了办公室里面，奋笔疾书了不可能许久后，终于拿着十几张加在一起都显得有些单薄的图纸出来。
　　“哥哥，这是什么呀？”贾佳玥正好在厂里面玩耍，看着那些天书一般的图纸，好奇的问道。
　　“这叫迷你四驱车！”贾亚鹏摸了摸贾佳玥的脑袋道。
　　“哇，这两辆车好帅呀，一红一蓝的，叫什么名字？”贾佳玥看着最后一章图纸上面，两辆彩色的四驱车问道。
　　“红色的叫音速战神，蓝色的叫旋风战神哦！”贾亚鹏眯着眼睛说道。

第38章 清华园
　　刚刚回豫章没几天的时间，贾亚鹏就又要往外跑了。
　　依然还是一个人坐火车，只不过这回方向掉了个头，从最南边的东广省，变成了华夏的核心，帝都。
　　这一次贾亚鹏前往帝都总共有两个目的，第一个就像他在昨天的会议里面承诺的一样，去找中央电视台投广告去。
　　第二个目的，则是去帝都找一找技术人员，看看能不能够找到仿造四驱车的技术人员。
　　贾亚鹏虽然赶了几个通宵，成功的把几辆四驱车的设计图给画了出来，但这毕竟只是纸面上的东西，画图是贾亚鹏的强项，但生产制造方面，贾亚鹏就是个渣渣，什么也不懂，只能去找专业人士了。
　　贾亚鹏也在豫章市找了一下，但别看这四驱车东西虽小，但是却涉及了电池，电机，轴承，塑料模具，橡皮等很多的，贾亚鹏是想要建造整个加工厂，把全部的生产都控制在自己的手中的。
　　这样的话，就需要一个专业的人士来替自己掌控整个生产，贾亚鹏虽然贪权，但也明白上位者不能事事亲为的道理，否则自己的事业未成，人就先累死了。
　　自己赚了那么多钱，如果不能享受生活，那这钱赚的还有什么意思？
　　对于贾亚鹏来说，未来最理想的模板，就是他负责高屋建瓴的战略决策和公司的发展方向，至于具体的业务就交给下面人去管好了。
　　所以贾亚鹏就需要从北京找这么一个下面适合做事的人。
　　反正贾亚鹏觉得自己简直是忙坏了，天底下没有比自己更辛勤的老板了。
　　所以呢，贾亚鹏决定先在帝都好好的游览一下，后世虽然贾亚鹏不止一次的来过帝都，但那已经是2010年以后的事情了，那个时候的帝都虽然高度发达，但也没什么能看的东西了，就连故宫绝大部分的地区都封闭了，谢绝参观。
　　不像现在，贾亚鹏甚至可以摸一下皇帝的龙椅。
　　那个时候在帝都，除了看人之外，什么也看不到。
　　所以贾亚鹏就决定趁着现在帝都还没有开发太长的时间，旅游业也没有兴盛发达的时候，好好游览一下帝都真正的风景，以后这些就看不到了。
　　这个时候帝都消费还真的是便宜，贾亚鹏住在三星级的宾馆里面，吃着帝都的烤鸭，坐着帝都的出租，逛遍了帝都的景点，吃住都是最好的，几天下来，才花了不到300出头而已，简直是爽歪歪呀。
　　不到300块你敢信？
　　其中大头还是出租车的费用，90年的出租车起步价居然就已经三块钱了，说出来你敢信？这和抢钱有什么区别！
　　在帝都玩了一圈之后，贾亚鹏却并没有急着去中央电视台，或者去寻找什么职业经理人，而是回到了自己曾经的校园，清华园里面。
　　清华才刚刚结束了寒假，今天是第1天正式上学，这也是为什么贾亚鹏这几天在北京要玩几天的原因，毕竟他要找的人，不等到清华开学，他是找不到的。
　　此时距离贾亚鹏休学过去不到一个学期而已，校园里面居然还有不少人认识贾亚鹏，纷纷和贾亚鹏打招呼，叫一句师哥或者师弟，同学啥的，还有些直接叫出了贾亚鹏的名字，看来是之前贾亚鹏的熟人。
　　对此贾亚鹏只能热情的点点头，打声招呼问声好，不敢深聊。因为贾亚鹏穿越的时候并没有继承原本宿主太多的记忆，只有一些零零散散的记忆，所以这些和贾亚鹏打招呼的人，贾亚鹏一个都不认识，话要是说多了，怕不是就露馅了。
　　不过好在贾亚鹏还记得自己寝室的位置，一路悠闲的散步上了二楼，来到了206门口，从窗户眼底下摸出了一把小钥匙，贾亚鹏就熟练的打开了寝室的大门，回到了曾经属于自己的寝室之中。
　　和清华的住宿条件还没有后来那么的优秀，统统是10个人一间的寝室，贾亚鹏原本的位置是靠窗的第一层床位，按理说现在应该是空的床板而已，但此时却已经铺上了漂亮的被褥。
　　“哟，寝室里面进新人了！”贾亚鹏眉毛挑了挑，伸手在床铺上摸了摸，居然是真丝的被褥，看来这位新人是个有钱的主呀，这年头能够用真丝被褥的，可不简单。
　　贾亚鹏倒也没好意思在人家真丝被褥上躺下来，找了一个看上去最脏最烂，但同时也是自己最好的哥们李世移的床铺躺着，然后看着手表，等到12:07分的时候，贾亚鹏笑道“人该来了！”
　　果然，没过几秒钟的时间，门就被直接冲开了，一个家伙拿着搓衣板就冲了进来，一边冲还一边高喊道“小偷，我已经发现你了，你现在最好束手就擒，否则我就要报告老师了！”
　　“小七，你打算带我去见哪个老师呀？老王还是老陈呀？”贾亚鹏笑嘻嘻的说道，对方先是一愣，然后把手中的搓衣板往地上一丢，惊喜万分的看着贾亚鹏到“脸盆，你什么时候回来的，我是不是见到马克思了！”
　　“你才是鬼呢！”贾亚鹏翻了个白眼“老子今天来帝都办事，就顺便看看兄弟们咯！”
　　“你小子还记得我们，这半年连个电话都没有，我还以为你都忘记我们兄弟几个了！”这家伙直接一屁股坐在了贾亚鹏的身上，两个好兄弟就这么打闹了起来。
　　这就是贾亚鹏坐着这张床的主人李世移，也就是贾亚鹏在宿舍里面最好的兄弟，贾亚鹏决定要退学的时候力劝贾亚鹏的那个。
　　因为在宿舍里面李世移的年级排行第七，所以大家都管他叫小七，他也喜欢这个外号。
　　很快，其他宿舍的成员们都回来了，看到贾亚鹏之后，个个都是一惊，然后欣喜若狂的和贾亚鹏拥抱，高兴的魂都快没了。
　　如此纯粹的同学情谊，也让贾亚鹏心中一阵温暖，这些都是贾亚鹏上辈子没有的东西。
　　“老大，我床上住着谁呀？是咱们班的吗？”贾亚鹏看着自己的床铺，好奇的问道。
　　“不知道！”老大摇摇头，咧着嘴巴说道。
　　“不知道？是不是咱班的你都不知道？这也太扯了！”贾亚鹏无语了。
　　“我是真不知道，听说咱班的花名册上后来确实多了这么1号人，可从他搬过来到现在，我们连他的面都没有见过，这主要还是一个自称司机的人给他铺的，我还真不知道他是不是咱班的人！”老大苦笑着说道。
　　“得，这么牛叉，在帝都还有司机，看来咱们碰上位贵公子了！”贾亚鹏笑道。
　　“或许吧，反正这种人就是来混文凭的，和咱们没关系！”老大一脸的不屑，能够考进清华的哪个不是天之骄子，对于这种面都不露的家伙，他们是一点好感都没有。

第39章 我找电视打广告
　　“来，今天老三回来了，那今天我就要请客，走，咱们到外面打牙祭去！”几人聊天叙旧没说几句话，老大就大声吆喝道。
　　“没错，今天老三回来了，怎么的也得吃顿好的，今天我请客！”老二也跟着叫了起来。
　　“滚蛋，什么时候轮到你这老二来请客了？我既然是宿舍里面的老大，这顿饭就该由我来请，走，咱们现在就去学校外面的春风大排档去！今天这顿饭我请定了！”老大脸上甚至有几分发怒的表情，看的老二立刻就怂了下来。
　　在重生之后，贾亚鹏在学校里面还装模作样的待了一个月左右的时间，所以和自己的舍友们也重新混熟了，更加知道在全寝室10个兄弟里面，家境最困难的其实就是老大了。
　　据说老大是河南一个农村，集全村之力供养出来的大学生，而且老大也不是直接考上清华的，他是复读了一年才考中的，所以日子过得相当困难，平时都靠包子馒头配稀饭来过日子。
　　老七曾经跟贾亚鹏说过这样一件事情，说是老大有一次，家里困难，一个月都没有汇钱过来。于是老大就隔一天吃一顿饭，实在是饿的受不了了，就跑到食堂去打不要钱的菜汤来着。
　　那汤说是菜汤，其实就是一锅开水里面飘了几根白菜叶子，连一点油花都看不到，但老大却吃的津津有味，就靠着这些东西扛过了一个月的时间。
　　刚才老二之所以抢着要请客，也是知道老大的困难，但老大偏偏又极要面子，死活不肯，这一顿饭吃下来，恐怕他又得喝一个月的菜汤了。
　　“得了，去什么大排档呀，我在家里呆了大半年，最怀念的就是咱们清华园食堂的味道，咱们今天就去食堂吃东西，我可铲死了！”贾亚鹏舔了舔自己的舌头，众人哈哈大笑，老大也笑道“那好，那咱们就去食堂，我今天给你们点一个红烧肉，也是一样的！”
　　食堂的饭菜虽然不如外面可口，但好在便宜，而且卫生健康，而且分量相当实在，老大不过花了15块钱左右，就点出满满一餐桌的各种菜肴，还有一箱汽水，从场面上来看，比大排档还要丰盛的多。
　　“老三，你这次回家，情况还好吗？有没有什么困难？要是有的话，尽管向兄弟们开口大家能帮的都能帮你！”众人好是一顿胡吃海塞之后，老大才悠悠的问道。
　　“还行吧，我家的那厂子算是勉强硬撑下来了，饿不死我，还有钱坐火车回来见大家！”贾亚鹏笑着说道，然后忽然想到了什么，连忙打开自己的行李箱，从里面取出了10包干脆面道“来来来，这就是我家生产的干脆面，大家尝尝味道！”
　　众人连忙好奇的将这些干脆面接了过来，仔细的打量了起来。
　　“干脆面？这是什么面？没听说过呀！”老大嘀咕道。
　　“这个也是用开水泡着吃的吧！”老七道。
　　“你瞎呀，这后面分明写着，是要捏碎来吃的……我说老三，你怎么生产些稀奇古怪的东西？还专门要把方便面捏碎了吃，这不是糟蹋粮食吗？”老五道。
　　“得了，所有的方便面难道就不能吃了？你们别说，这方便面捏起来忒爽了！”老么已经开始用力的揉捏了起来，满脸都是陶醉的表情。
　　“咦，这里面还有一张画片，印刷的还挺精致的，这画的居然是玉麒麟卢俊义，好帅呀！”老大把包装给撕开了，然后里面发现了一张玉麒麟卢俊义。
　　“扑哧……”看到这张卡，贾亚鹏差点没一口汤汁喷出来。到现在为止，干脆面也生产了几十万箱，数百万包了，他也总共就往里面放了300张卢俊义而已，中奖几率只有1/10000左右，想不到自己随手从厂里面抽了一包，里面就有一张卢俊义，这老大的运气也忒好了。
　　当然了，贾亚鹏如果想要卢俊义的话，随便弄出个几十万张来都不是问题，但真正凭借手气抽到卢俊义，老大的运气确实逆天了。
　　“老三，你往方便面里面放画片是什么意思？这也要些成本吧，又不能吃，又不能当调料的，白白浪费了！”老大摇摇头，就把卢俊义给丢在了桌面上。
　　“你不要我要，刚好和我的林冲凑一对！”一旁的老二笑嘻嘻的说道，把老大的卢俊义就给拿走了。
　　“哎……”一旁的贾亚鹏摇摇头，这就是命呀！
　　“唔，捏碎了确实好吃，老三你有本事，居然搞出了这么新鲜的东西！”老五一边往嘴巴里面塞碎面，一边随口问道“你小子这次回学校来到底有啥事情？你可别说是专门来看我们的，老子好歹也是考进清华的，你可骗不到我们！”
　　“确实有事！”贾亚鹏微微一笑，非常爽快的承认道。
　　“啥事？”兄弟几个的表情渐渐的平静了下来，据他们的相处，这老三是一个相当内敛的人，遇到任何事情，其实都喜欢憋在心里，默默的承受，绝不求人。
　　现在老三居然主动开口承认了，那怕不是真有什么大麻烦了。
　　“别用这种表情看着我，不是什么大事！”贾亚鹏笑道“我记得兄弟们大部分都是帝都本地人对吧！”
　　“嗯！”老二，老四，老五，老六，老七，老么几个不由自主点点头，他们都是帝都的本地人。
　　有句话怎么说来着，就算帝都里面的乞丐，那也是拿着御赐的金饭碗讨饭的，他们各个家里面都有不少关系和人脉，这也是贾亚鹏回来的主要原因。
　　“是这样的，我的公司想要扩大发展，搞一个新业务，需要找一个精通模具，塑料，电机，反正就是玩具行业的人来帮我。我在老家找不到这样的人才，帝都的人才多，你们能不能帮我问问看，有没有这样的人才，我可以亲自上门去请他！”贾亚鹏道。
　　“切，我当是什么大事呢？这点小事没问题，包在我们几个身上，今天晚上我们就回家去和家里面说说，保证帮你找着！”几个兄弟都拍着胸脯说道。
　　“既然是兄弟，我就不谢你们了，而且你们还有个忙得帮我！”贾亚鹏笑的更开心了。
　　“还有什么忙？”
　　“你们有没有认识电视台的人，介绍给我认识一下！”贾亚鹏舔了舔嘴唇道。
　　“中央台，你找电视台干什么？电视台曝光你了？”老二笑嘻嘻的说道。
　　“没什么，就是想要在电视台上面，给你们手里的东西打打广告而已！”贾亚鹏相当平静的说道。
　　“哐当！”在场最少有三四个人的筷子，一不小心砸在了桌面上。

第40章 多了一个兄弟
　　“老三你说什么？”老二舔了舔自己的嘴唇问道。
　　“我说我要找电视台打广告……兄弟们，没必要这么的震惊，你们的表情看的我难受”贾亚鹏苦笑道。
　　“行呀老三，你已经发财到了可以找电视台打广告的程度了！”老五兴奋的拍了一下贾亚鹏的肩膀。
　　“嘿嘿，不骗兄弟们，确实赚了点钱！”贾亚鹏笑呵呵点了点头。
　　“老三，你就不厚道了，发了财还带咱们吃食堂，你该请我们到大酒店去吃饭呀！”老六龇牙咧嘴的说道。
　　“我本来是想去的！不过我不能不听老大的话，老大发话了，咱必须尊敬！我就算再有钱，那也是大家的老三！”贾亚鹏大声的说道，顿时迎来了兄弟们一阵叫好的声音，老大的表情也好看了许多，原本在得知贾亚鹏要在电视台打广告的时候，老大有那么一瞬间的表情，变得极为难看了起来。
　　“兄弟们，你们看看，家里有谁认识电视台的人吗？”贾亚鹏接着问道。
　　“没有……”众人互相看了几眼，没有一个人说话，只是摇摇头，看来并没有认识央视的人存在。
　　“算了，我直接去央视的门卫那里问问也是一样的额！”贾亚鹏哈哈一笑，这件事情就这么过去了。
　　很快，众人酒足饭饱，相互靠着又往宿舍去了。
　　只是当众人回到宿舍的时候，忽然发现宿舍里面多了一个人，正懒洋洋的躺在贾亚鹏原本的床上。
　　“你是谁呀？干嘛待在我们的宿舍里面，请你出去！”老七第一个跳出来叫道。
　　“且慢！”贾亚鹏一把拉住了小七，然后笑道“你们激动什么，如果我没猜错的话，我今天的运气不错，居然见到了咱们一直没见过的新舍友！”
　　“新舍友！”众人先是一愣，然后才反应过来，要是贾亚鹏不说，他们都忘记了，自己还有一个新舍友来着。
　　“一二三四……奇怪，这一个宿舍难道不应该只有10个人的吗？怎么好像多了一个？”对方从床上站了起来，笑着说道。
　　别说，这位新舍友人长得倒是相当的不错，高大英武，还有一对剑眉，身上自有一股阳刚之气存在，感觉上倒像是从电影里面跑出来的英雄人物一般。
　　“没错，你是多余的！”老七冷哼了一声道。
　　“别呀，我才刚刚到，怎么就多余了！”对方丝毫不计较老七的发难，反而乐呵呵的说道“自我介绍一下，我叫陈立人，是帝都人，本来早就该来上课了，可没想到开学前点子背，到医院里面住了半年才过来，还请诸位兄弟们见谅，要不然我今天晚上请大家吃饭好了！”
　　面对这样一个笑脸相迎的人，大家又都是清华的学生，自然不会再有什么针对的态度，大家也都笑了笑，算是认识了。
　　“你住院了，怎么样？身体好点了吗？”贾亚鹏关切的问道。
　　“没事，小事，要不是家里面不让，我早出来了！”对方笑呵呵的说道，但显然不愿意多提医院和病情的问题。
　　“几位兄弟，咱们未来还要共同度过几年的时光，可小弟我初来乍到，不如大家自我介绍一下如何？”陈立人道。
　　“我叫席玉贵，南河人！”
　　“我叫龚志友，帝都人！”
　　宿舍里的人都一一自我介绍了一番，最后轮到了贾亚鹏。
　　“我叫贾亚鹏，西江人，曾经是大家的舍友，可惜现在不是了，我这次回来看看大家，过几天就会西江去了！”
　　“西江是个好地方呀！我爷爷经常跟我说，西江的红米饭是什么滋味，还说有机会一定要让我去趟西江锻炼一下！”陈立人乐呵呵的说道。
　　一边说着话，众人也一边将手上的东西放在了桌上，忽的，陈立人看到了桌上的小精灵干脆面，眼睛顿时一亮，惊讶的说道“兄弟们，你们怎么会有小精灵干脆面的？我跑遍了整个帝都，都卖不到呀！”
　　“你知道这个干脆面？”老七惊讶的问道。
　　“本来不知道的，但我小侄子看到了别人带了一些回来，就天天吵着要买，我妈逼得我跑遍了整个帝都都没有买到，要是再找不到的话，我妈估计就要把我逼到西江去了！”陈立人苦笑着说着，然后就反应了过来，看着贾亚鹏道“兄弟，这小精灵干脆面应该是你带过来的话，你身上还有没有存货，都卖给我，省得我妈把我折腾到西江去！”
　　“有是有一些，可是我还有用处呀！”贾亚鹏抓了抓脑袋。
　　“你有什么用处？不就是用来吃吗？我这几天天天请你吃好吃的，肯定比你的干脆面好吃！”陈立人立刻缠了上来。
　　“那可不行！”贾亚鹏摇摇头“这干脆面我要用来打广告的，要是都给你了，等我明天去央视谈的时候，连拍广告的实物都拿不出来，那不是笑话吗？”
　　“你要拿这干脆面去打广告？”陈立人愣了一下，一旁的小五立刻得意洋洋的说道“怎么样，傻了吧，告诉你，这小精灵干脆面，就是我们老三家的工厂生产的，他这次回北京，就是为了专门去电视台给他的干脆面打广告的！”
　　“真的吗！！”听到老五的话，陈立人当场就两眼放光，整个人都亢奋了起来，拉着贾亚鹏的手道“好兄弟，这小精灵干脆面真的是你家的产业！”
　　“是这么说没错……”贾亚鹏苦笑着。
　　“那走，咱们现在就走，我带你到电视台去！”结果陈立人一把就拽住了贾亚鹏，往外拉着走，贾亚鹏本能的想要挣脱一下，却发现陈立人的虎口兼顾的宛如钢铁一般，自己根本无法挣脱出来。
　　“兄弟们不好意思了，你们的老三先借我用一下，今天晚上我去老莫请客，到时候你们都来呀！”陈立人这边叫着，眨眼的功夫，就把贾亚鹏从宿舍里面提溜了出来，然后拉着跑出了清华园。
　　校门口早有一辆小轿车等在那里，悄无声息的出现，然后将贾亚鹏和陈立人接上了车。
　　“啧啧，我要是早知道我的舍友里面有你这样的人才，我早就来上课了！”一坐上车，陈立人就抓着贾亚鹏的胳膊说道，让贾亚鹏起了一身的鸡皮疙瘩。

第41章 烧黄纸，拜兄弟
　　这个陈立人的做派和家世实在是神秘的很，不过贾亚鹏基本上可以肯定，对方的家世是那种动动手就可以把自己给捏死的家世。
　　所以贾亚鹏反而不怕了，双方的家世根本不在一个水平面上，那自己就顺着这位新舍友的意思就是了，难不成他还能把自己给吃了不成。
　　坐在车上，陈立人的嘴巴都没有停过，一直都在询问贾亚鹏的故事，尤其是他经营小精灵干脆面的故事，贾亚鹏也一一作答，甚至包括一些先进的商业理念，也全部说了出来，听得陈立人是两眼放光，连连称奇，最后更是兴奋的搂着贾亚鹏的肩膀道“好兄弟，这附近就是法源寺，咱们烧黄纸拜兄弟咋样！”
　　“好呀！”贾亚鹏乐了“我和陈兄弟你早就一见如故了，在下求之不得呀！”
　　两个人正聊得火热的时候，轿车就不知不觉停了下来，司机用毫无波澜的声音说道“少爷，电视台已经到了。”
　　“走，我带你去找老徐，他管广告这一块的，你找他就行了！”陈立人对于电视台似乎非常的熟悉，对着门卫说了几句，又打了个电话，门卫就直接放行了。
　　陈立人带着贾亚鹏就直接进入了电视台大楼里面，很快就进入了一间休息室内，陈立人笑道“老徐他让我们在这里等他一下，他很快就好！”
　　两人等了一会，聊了些天，老徐却始终不来，陈立人摇摇头“这个老徐，动作越来越慢了，再慢下去就跟不上时代的浪潮了！”
　　“罢了，说回你身上，亚鹏兄弟，不知道你接下来打算怎么发展你的大千集团呀？你的产品这么好，光在西江省，可有些浪费了。”
　　“立人兄弟你说的没错，不过我已经开始布局整个南方的省份了，等到广告开始播出的时候，南方所有省份应该也有能够上架产品了，时间刚刚好！”贾亚鹏道。
　　“哦！这么说，北方的诸多省份，兄弟你还没有布局了？”陈立人惊呼道。
　　“是呀，一时半会儿之间，找不到那么多优秀的人才来布局北方，现在看来，只能找有实力的商家来合作了！”贾亚鹏叹了口气道“不知道兄弟你有没有什么推荐的朋友，可以帮帮我！”
　　“哦，不知道兄弟你打算怎么合作？”陈立人好奇的问道。
　　“小精灵干脆面的零售价是10元一箱，批发价是6元一箱，而我给代理商的价格，是5元一箱，所有运费都由我们公司来负责！”贾亚鹏道。
　　“这么说来，每卖出一箱，就可以赚一块钱了！”陈立人的眼珠子转了几圈“兄弟，这5块钱一箱的批发价，你应该能赚到一半吧！”
　　“所有成本加起来不过一块钱一箱不到而已，5块钱我还能赚4块来着，岂止一半呀！”贾亚鹏心中嘿嘿的笑道。
　　不过脸上表情却非常的震惊，难以置信的看着陈立人惊呼道“立人兄弟你怎么知道的？这可是我厂子里的机密，只有我一人知晓这最终成本呀！”
　　“猜的！猜的！”陈立人哈哈大笑“亚鹏兄弟，实不相瞒，我其实是清华大学土木系的，但我志不在此，我喜欢钱，更喜欢赚钱，所以兄弟我毛遂自荐，整个北方的经销权，不如都交给我如何？”
　　“整个北方！”贾亚鹏被吓了一跳。
　　“不错，包括东三省，南河，北河，东山，西山等等，反正长江以北所有的省市，都由我来负责！”陈立人喝了口茶，眼中闪烁着一股巨大的光芒和野心。
　　“你不怕吞不下吗？”贾亚鹏抬起头，笑着问道。
　　“不怕，时不相瞒，我的胃口，比你想象的可要大得多了！”陈立人笑道。
　　“那就没问题了！”贾亚鹏微微一笑“你是我的兄弟，自然不能和别人拿一样的价格，你从我这里拿货，我给你4块一箱的价格！”
　　“真的！”陈立人的眼眸里面的光芒更加的闪耀了。
　　“咱们不是要烧黄纸拜兄弟的吗？你只要认了我这个兄弟，那兄弟之间自然就是另外一回事了！”贾亚鹏道。
　　“好兄弟！”陈立人感动的拥抱住了贾亚鹏，贾亚鹏也感动极了，两个人拥抱的更紧了。
　　“这个老徐，怎么还不来！”拥抱结束之后，陈立人骂骂咧咧的打个电话又催促了一下，这位管广告的老徐终于出现了。
　　“不好意思，久等了，让各位久等了！”老徐是一位头发抹的油光粉亮的中年人，在90年代，已经拥有了啤酒肚这个令人羡慕的身形了。
　　“亚鹏兄弟，我给你介绍一下，这是老徐，叫什么我忘记了，反正广告都归他管，你要打广告，找他就对了！”陈立人大大咧咧的说道。
　　“是！是！没错，打广告找我就行了！”老徐也是满脸笑容，然后递了一张名片给贾亚鹏，贾亚鹏看了一眼，这位老徐名叫徐天，居然是广告部主任，妥妥的实权派呀！
　　“不知道这位朋友要打什么广告？想要什么时段的广告！”老徐笑着问道。
　　“这个！”不等贾亚鹏说话，陈立人就直接把一把干脆面丢了过来道“就这个，时间段肯定要黄金时间段，从早上8点到晚上12点，一个小时播4次，轮番的给我砸下去，效果肯定好！”
　　陈立人说的非常兴奋，一旁的贾亚鹏却吓坏了，一小时播4次，一天播16个小时，总共就是64次，这尼玛怕不是天价了！自己现在怎么可能出得起这样的价格。
　　果然，在听完了陈立人的话之后，老徐很快给出了价格。
　　光是一天的广告费，居然就高达6万的恐怖价格，比现在小精灵干脆面一个月挣的钱还要多了。
　　你也前往别觉得这个价格贵，按照老徐的说法，这个价格那是看在他陈立人的面子上打了对折的价格了，正常情况下可是要12万的！
　　老徐也并没有虚报价格，在30年后，央视一条广告播出一次价格就高达10万，按照一天64次算下来，可就是640万的广告费了。
　　华夏30年来虽然通货膨胀了许多，可也绝对没有到膨胀100倍这么夸张的程度来着，这6万一天的价格，确实是给了很大的优惠了。
　　老徐也知道，这样的价格是没有哪个商家承受得了的，他笑着对陈立人道“其实一天用不着打这么多次的广告，其实每小时一次，一天打12次广告就差不多了，效果不会比一天64次差多少，而且价格只要1万元一天就足够了！”
　　“嗯！这个还行！”陈立人点点头，然后对身旁的贾亚鹏道“兄弟，相信我，这个价格是绝对优惠的，你买上一年的广告，咱们的事业就成了！”
　　说完，陈立人就非常期待的看着贾亚鹏，恨不得贾亚鹏立刻签约。
　　毕竟陈立人已经决定要代理小精灵干脆面了，他自然是满心欢喜的期盼着贾亚鹏可以打上一年的广告的，反正这笔费用也用不着他自己来出。！
　　“可是我没有这么多钱呀！”贾亚鹏苦笑着看着陈立人“要不然好兄弟，你先借我360万，让我来打广告？”
　　“360万！！”陈立人听得满头大汗，然后用力摇头道“没有，一分钱也没有，地主家也没有余粮呀！”

第43章 这就开始做动画了
　　【PS:上一章被封了，大致就是说，央视很需要动画片来压制国外动画的文化糟粕，大概就是这样，大家跳过看应该不影响。】
　　“你的动画，是国产的，还是从其他国家引进的？”何主任有些期待的问道，可假如是引进的，那这些期待就统统泡汤了。
　　“当然是国产的！”贾亚鹏的回答让何主任心中一喜。
　　“那你打算做什么形式的？是短篇的动画，还是长篇连续的动画系列片？”何主任接着又问道，如果是短篇动画的话，那内容和播出时长无疑太短了一些，是无法和圣斗士星矢这样的长篇扶桑动画相抗衡的，虽然可以播，但达不到上面的要求。
　　“是长篇连续的动画！”贾亚鹏道“按照我的计划和剧本，打算做上七个篇章，总共225集左右”dd
　　“225集！”何主任的眼睛更加明亮了，同时心中嘀咕道“圣斗士星矢总共也才114集而已，这个是圣斗士星矢的两倍，就冲这集数，也妥妥的压制了圣斗士星矢了，这样我们最后在某个方面，是战胜了扶桑的！”
　　何主任也开始兴奋了起来，接着琢磨道“不过还有个问题，就是动画不能是外国人的东西，否则上面还是不同意的，必须要宣传我们的传统文化才行呀！”
　　于是何主任问道“小贾呀，你们的动画是什么题材，大致将的是什么故事呀？”
　　问题问完，何主任都感觉自己有些小紧张了。
　　“是水浒题材的，大致讲的是……”
　　“好！”贾亚鹏话还没有说完，何主任就直接拍案而起，兴奋的老脸一片通红。
　　一听到这是水浒题材的动画，何主任就有些兴奋的难以自禁了，太完美了，这简直是太符合上面的要求。
　　又是国产，又是长篇，而且还是最传统的水浒题材，天下还有比这更加完美的，符合上面要求的动画吗？
　　看来自己今天晚上终于可以睡一个好觉了。
　　“何主任，您没事吧？”看到何主任激动的满脸通红，陈立人翻了个白眼问道。
　　“没事，我没事，好得很，小贾同志，你好的很呀！”何主任亲切的搂着贾亚鹏，哪里还有刚才半点的高冷，确实亲切的问道“小贾同志呀，你的动画什么时候可以拿过来，我这边抓紧时间安排人手来给你审核，只要原则上不出现问题，过几天就可以在电视台上面播出了！”
　　“其实动画还在制作中！”贾亚鹏脸不红心不跳的说道“现在还差一些时间，过一阵子就可以拿来送审了，我只是打个前战而已！”
　　“还要过一会儿？”何主任的脸上出现了一丝失望的表情，但还是满怀期待的问道“那需要多长的时间，才能够送过来，给我们看看呢？说句实话，无论是国家还是台里面，对你的动画都很期待呀！”
　　“三个月，大约三个月的时间之后，我们就可以把前几集拿过来送审了！”贾亚鹏言之凿凿的说道。
　　“三个月……”何主任沉吟了一会，确定三个月不会误了国家的政策之后，拍板道“好，就三个月的时间就三个月的时间！”
　　“对了，引进费用，你打算要多少钱？”何主任好奇的问道。
　　“不要钱！为了华夏，我不要钱！”贾亚鹏好奇万丈的说道，彻底将何主任给震惊了。
　　“贾亚鹏同志，真的是好同志呀！”何主任热泪盈眶的说道。
　　————————
　　“兄弟，你可不仗义呀，你刚才怎么不过告诉我，你还有一家动画电影制片厂呢！连一部225集的动画都做好了，你可不地道呀！”从央视里面出来，陈立人就很是不爽的搂着贾亚鹏的胳膊说道。
　　“谁说我有一家动画电影制片厂了？”贾亚鹏翻了个白眼道“我身后就只有一家工厂而已，可没有第二家！”
　　“……”陈立人呆在了原地小半响，才呆呆的问道“那你刚才还说……”
　　“我又没说要当场就给他动画，不是还有三个月的时间吗？”贾亚鹏嘿嘿一笑。
　　“三个月的时间，你是不是根本不懂动画这个行业？我有个叔叔是魔都电影制片厂的，他告诉我，就算那只有5集的黑猫警长，厂里面也足足花了一年的时间才出来的，三个月的时间，你什么都没有，空手套白狼也不是你这样套的呀！”
　　“这你就别管了，我有办法！”贾亚鹏打了个哈哈，这种事情不好解释。
　　“那我再问你，刚才你为什么对何主任说，不要一分钱，你这不是傻吗？”陈立人又道。
　　“切，就央视那个臭架子，能给几百块钱1集就顶天了，我要还不如不要！倒不如混个人情！”贾亚鹏眯着眼睛说道“再说了，咱们几百万的广告费都省了，你就别心疼这么几万块钱了。”
　　“广告费？你这又是什么意思？”陈立人更加的茫然了。
　　“对了兄弟，你刚才不是说你认识银行的人吗？你再帮我介绍下，这回我恐怕要贷个上百万才行呀，想要三个月就把动画给做出来，这得要砸钱才行呀！”贾亚鹏忽然主动搂住了陈立人的肩膀道。
　　“那你还不要钱……”陈立人彻底无语了，他发现，自己和贾亚鹏的知识和脑袋，似乎处于两个世界里面。
　　陈立人答应帮助贾亚鹏介绍一些银行的人，不过不可能这么快见面，毕竟那些人都是贵人，最少等上一两个星期再说吧。
　　贾亚鹏可没有心情在帝都等上这么久的时间，虽然贾亚鹏嘴巴上说三个月的时间足够了，但是他心里明白，在一个动画电影制片厂都没有成立的情况下，时间是何其的紧迫。
　　所以贾亚鹏在离开央视的当天，就直接花300块，购买了去魔都的飞机票，当天就直接飞到了魔都。顺着残留的记忆，还有一路上的不断询问，找到了一间破旧的筒子楼，上到3楼，然后轻轻敲响了房门。
　　“戴老师！”当有人打开房门的时候，贾亚鹏这么骄傲的家伙，都非常恭敬的低下了头，对着眼前这个年过半百的男人，真诚的说道。
　　“小同志，我们认识吗？”门里面的男子，有些疑惑的看着眼前这个年轻人，他既没有当过老师，也完全没见过眼前这个年轻人呀！
　　这小家伙到底是谁？

第44章 黑猫警长之父
　　戴铁郎，这对于很多人来说，都是一个完全陌生的名字，但是说到他的作品，全华夏，就都无人不知，无人不晓了。
　　其中最著名的作品包括有，1960年的水墨动画短片《小蝌蚪找妈妈》，1980年的动画短片《我的朋友小海豚》，2003年的动画片《哪吒传奇》。
　　而其中最负盛名的，大约就是1984年的动画片《黑猫警长》了。
　　没错，这个戴铁郎，就是创造了黑猫警长的男人。
　　同时，他也是贾亚鹏的老师，贾亚鹏上一辈子是魔都美术学院的学生，戴铁郎退休之后，因为住的地方距离魔都美术学院很近，虽然没有教授的头衔，但经常去学院里面逛逛，偶尔还上些课。
　　贾亚鹏上一辈子，就是在学院里面遇见了戴老师，戴老师还手把手的教导过贾亚鹏几次，虽然从来没有说要收贾亚鹏为学生，但贾亚鹏自己就把戴铁郎当做自己的老师来看待了。
　　同时对于戴老师的故事，也知之甚详。
　　戴铁郎本来是魔都动画电影制片厂的国宝级导演，但是后来因为黑猫警长的事情，和厂里面闹翻了。
　　起因是戴老师原本总共设计了24集的剧本，想要做一个动画长片，这也是为什么在黑猫警长第5集播出结束之后，还有未完待续四个字提升的原因。
　　人家本来就是要做24集的。
　　但是等到第5集制作完成的时候，厂里面直接将一张退休证放到了戴铁郎的面前，要求戴老师直接退休。
　　这里面的原因，戴老师不愿意说，贾亚鹏也没多问，但至此戴老师就和魔都动画电影制片厂基本上断了关系，成了个孤家寡人了。
　　【PS:以上为网络上的资料，作者君也不肯定真假。】
　　但是戴铁郎对于动画的心思从来没有死心过，这也是后来他参与制作哪吒传奇，黑猫警长电影版之类的动画片的原因。
　　也正是因为如此，所以在决定要制作动画之后，贾亚鹏第一时间就找到了此时处于退休状态的戴老师。
　　制作动画可不是一个简单的事情，这里面有无数的工作需要完成，假如没有一个熟知动画制作所有流程，步骤，还有相关人才的导演来统筹全局的话，别说是三个月的时间了，就算三年的时间也休想把动画给制作出来呀。
　　而贾亚鹏知道的所有人里面，能够达成这个目标的，就只有戴铁郎戴老师一人而已。
　　所以在进入戴老师的家门后，贾亚鹏开门见山，就直接把自己的目的给说了出来。
　　“你想要请我来导演动画！”虽然不知道眼前这个年轻人究竟什么时候成为自己的学生的，但是听到了对方的目的之后，戴铁郎第一时间就心动了。
　　因为黑猫警长被腰斩的缘故，戴铁郎的心里面始终憋了一股子气消散不去，他做梦都想将黑猫警长给制作完成了。
　　就算无法制作黑猫警长，那也要制作一部长篇动画出来，尤其是当最近各种海外动画在国内市场肆虐，所有的孩子都高喊着什么保卫雅典娜的时候，一股民族自尊心就让戴铁郎对于国产的长篇动画心心念念。
　　现在贾亚鹏主动找上门来，戴铁郎自然心动不已。
　　但心动归心动，戴铁郎还要判断一下，眼前这个年轻人会不会是个骗子。
　　“你打算做一部什么动画，动画设定和剧本有了吗？”戴铁郎问道。骗子这玩意，什么东西都能够吹得天花乱坠，他也没有办法验证。
　　但有一样东西，是骗子很难造假的，这就是一部动画的剧本和动画设定，这是只有真心想要做动画的人，才会准备好的东西。
　　就算骗子也弄了这些东西，但没有一颗真心，做出来的东西肯定是粗糙无比，不堪入目的！
　　“有！”贾亚鹏将早就准备好的两样东西送了上来“动画的剧本只准备了前十集的剧本大纲，但都是我精雕细琢好的，这里是动画的人物设定！”
　　戴铁郎先看了眼贾亚鹏递过来的几个动画任务设定，然后整个人就差点跳起来了，指着画面上的人物道“这画画的极好的，这是谁画的？我一定见见这个人，画的实在是太好了！！”
　　戴铁郎兴奋的拿着这几个人物的设定叫道，一旁的贾亚鹏露出了有些羞愧的表情，都是抄人家的，不好意思呀。
　　不过戴铁郎显然误会了，他看到贾亚鹏脸红，就以为是听到自己的夸赞而害羞了，惊讶的问道“莫非，这是你画的？”
　　“嗯！”贾亚鹏点点头，虽然是自己抄的，但这也确实是自己画的没有问题。
　　“太好了，画的太好了，咱们华夏动画后继有人了……不行，我得喝上一杯！”戴铁郎老师火急火燎的从厨子里面掏出了一瓶二锅头，给贾亚鹏和自己都倒了一杯，然后举杯道“小贾，那你是不是我的学生，这一杯我敬你了，以你目前的技巧，当我的老师，都已经绰绰有余了！”
　　“老师，您可千万不能这么说！”贾亚鹏下着酒杯都端不稳了，而戴铁郎则哈哈大笑的连喝了几杯酒，心中对于贾亚鹏的满意和喜爱，也就呈直线上升了。
　　“让我再看看你这剧本如何！”戴铁郎端着酒杯，开始仔细的阅读贾亚鹏的剧本大纲。
　　第1集
　　在遥远的2020年，岳游戏是未来世界的一位普通高中生，同时也是当时极为流行的游戏《水浒群英传》的玩家之一，而岳游戏的爷爷手中，拥有《水浒群英传》系列里面最珍惜的英雄卡之一：玉麒麟卢俊义。
　　而来自海马集团的贵公子，赖海马在得知岳游戏的爷爷有玉麒麟卢俊义之后，特意前来发出对战，在击败了爷爷之后，抢走了玉麒麟卢俊义，然后当着爷爷的面彻底撕毁了这张珍贵的水浒英雄卡。
　　游戏向海马发起决斗。面对海马所拥有的三个玉麒麟卢俊义、游戏被逼得走投无路，最终凭借着五张意义不明的卡召唤出最强的，召唤出了神秘的超级英雄，击败了海马。
　　第2集
　　游戏收到了一个录像带，这是水浒英雄决斗之父高和希寄来的。当游戏打开录像带观看时，一场游戏和高和系之间的黑暗游戏开始了！
　　但在决斗过程中，游戏的爷爷被绑架了。
　　第3集
　　为了救出爷爷，游戏和他的朋友们接受了高和希的决斗王国大赛的邀请，乘坐着豪华游轮前往高和希的举办大赛的小岛。在船上，游戏遇到了假意接近他们的扶桑冠军昆虫羽蛾。羽蛾的目的便是把对他有威胁的游戏所持有的最强卡——那张神秘的英雄处理掉！
　　…………
　　“这都是什么鬼东西！”当戴铁郎看完了前10集的剧情简介之后，整个人都是懵逼的，因为他完全没有看懂，这个剧情讲的是什么。
　　不过贾亚鹏早就预料到了这一点，然后默默的从身后的背包里面掏出了所有的水浒英雄卡，以及自己制作的游戏背景和世界设定交给了戴铁郎。
　　当戴铁郎如饥似渴的看完了这些设定，再把剧本从头到尾重新看一遍的时候，整个人就彻底沉醉于其中，反反复复的看了好几遍，从猛然的挣扎了出来，目光复杂的看着贾亚鹏，最后感叹道“我终究还是老了，没有你们年轻人会玩呀！”
　　“这种游戏和世界的设定，实在是太可怕了！”戴铁郎最后感叹的说道。
　　“老师，您能把这做成动画不？”贾亚鹏小心翼翼的问道。
　　“能，当然能，这天底下没有老师做不出的东西！”戴铁郎冷哼了一声，不过表情又有些纠结了。
　　“怎么了老师，还有什么问题吗？”贾亚鹏连忙问道。
　　“其他问题倒是没有，就是这动画，恐怕会非常的花钱呀！”戴铁郎摸了摸自己的口袋。
　　“老师，您估摸着假如先做30集的话，需要多少钱？”贾亚鹏小心翼翼的问道，假如这个价钱超过了100万的话，那贾亚鹏就要琢磨着，是不是先砍掉一些再说了。
　　“怎么着也要个30万吧！”戴铁郎眉头紧皱的说道，一旁的贾亚鹏则大大的松了口气，看来钱也不是很多嘛。
　　【不知道这是哪本动漫的，举个手我看看，我以为大家都知道这部动画来着】

第45章 家庭主妇也能做动画
　　“只要钱足够的话，最多一年的时间，我就可以把前十集给做出来了！”戴铁郎老师摸着自己的胡子说道。
　　“一年？”贾亚鹏听得露出了苦笑“戴老师，这时间恐怕长了点，您得加快一些！”
　　“快……”戴铁郎沉吟了一下“那好吧，老夫带着人给你加班加点的搞，半年的时间应该就能出来了！”
　　“不行，还是太慢了！”贾亚鹏摇摇头，然后道“三个月，我们只有三个月的时间，我已经和央视联系好了，三个月之后就能够播出了！”
　　“三个月？小家伙，你就算把老夫给刨成两半，那也不可能在三个月内完成10集，每集20分钟的动画的，这不可能的……这绝不可能！”戴老师把头摇的好像拨浪鼓一样。
　　“这样……”贾亚鹏知道戴老师说的并不是假话，毕竟当初只有5集的黑猫警长，魔都美术电影制片厂也足足做了将近两年的时间才完成，10集的动画做半年时间，这确实是戴老师的极限了。
　　“小贾呀，你不要觉得半年的时间还短，要知道你这动画每个人物的细节都非常多，远远不是黑猫警长可以比得了的，每一秒的作画需求，相当于黑猫警长的四五倍还多。”
　　“所以这半年的时间，还是你得给我配足了画师才能达到的时间，当初我们做黑猫警长的时候只有5个画师，你这回最少得给我配上20个画师才行！”戴老师摸着额头说道“其实我都不知道到哪去找20个画师，现在厂里面的画师基本上都跑光了，老头子得抛开面子不要帮你找人才行！”
　　戴铁郎的这句话本是抱怨，但落到了贾亚鹏的耳朵里面，却让贾亚鹏眉头一动，旋即笑道“老师，20个画师就可以节约半年的时间，那我给您配40个画师，您可以做到在三个月内完成任务吗？”
　　“哐当！”戴铁郎手中的茶杯直接掉在了茶几上，好在茶杯里面的水已经喝完了，否则一片狼藉。
　　“40个画师？你到哪去找40个画师给老夫画画？现在全上影也就这么多画师而已！”戴老师惊呼道。
　　“这个待会再说，您就说40个画师够不够吧！”贾亚鹏道。
　　“如果是40个熟练的画师，那可能勉强够了！不过假如能有50个熟练的画师，那肯定够了！”戴老盘算了一下道。
　　“这样呀……”贾亚鹏站了起来，绕着客厅转了几圈“戴老，如果是不熟练的，甚至是完全没有接触过动画制作的画师呢？”
　　“那你就算给我100个，三个月内我也做不出来呀！”戴铁郎老爷子翻了个白眼道“我知道你小子打的是什么主意了，你是想弄些便宜的学生过来是吧，不可能，你就算给我找100个学生过来，这些没经验的，只能够照着画画的学生，是扛不起来的。”
　　“100个可能确实不够，那假如我给您造200个学生过来呢？”贾亚鹏笑眯眯的问道。
　　“哐当！”戴老师手里面的杯子又一次没握住，砸了。
　　——————————————
　　接下来几个月的时间里面，豫章市大千食品厂的工人们，就极少见到自己的厂长了，偶尔回来一趟，那也是一露面，交代一下厂里面的事物，然后安排新一期的水浒卡的发行工作，就匆匆忙忙的离开了。
　　三个月的时间加起来，在厂里面连3天的时间都没有。
　　那这三个月贾亚鹏呆在哪里？
　　当然是呆在魔都了，为了能够在三个月里面将动画给赶出来，贾亚鹏基本上吃住都在魔都了。
　　没办法，贾亚鹏在魔都根本找不到得力的人物，而戴铁郎要负责整个动画的制作过程，所以其他所有的事情和任务，就由贾亚鹏一个人挑起来了。
　　在和戴铁郎谈妥之后，两个人就各自分工，戴老师负责去联系自己曾经的朋友学生，将他们聚在一起，成为新的团队的骨干。
　　这时候戴老师的价值就体现出来了，90年代的华夏不能说是动画的荒漠，但所有的动画从业人员，加在一起连4位数都没有，而真正能够作画的画师，加在一起连三位数恐怕都没有。
　　但是戴老师的人脉一铺开，一个星期的时间里面，就有40多位专业的画师，还有20多位其他诸如摄影，制作，后期等人，也一一就位了。
　　当然了，这里面除了戴老师的面子之外，更重要的是贾亚鹏的现金给的足，不但每个月的工资高达300块，相当于他们之前在魔都电影制片厂三倍的工资，更重要的是只要和贾亚鹏签约，同时保证三年内不辞职的话，贾亚鹏就会立刻给他们500元的签约金
　　这样实打实的金钱砸下来，谁能够扛得住呀，而当他们看到动画的剧本和整体设计之后，就连心里面最后一丝不情愿也没有。
　　这部《水浒群英传》一旦能够制作出来的话，那绝对是华夏有史以来最长同时也制作最精良，开车史诗一般的恢宏巨制，在动画行业里面是独一份的，这是历史的荣耀呀！
　　所以不到一个星期的时间，所有的人员就已经全部就位了，而带领他们展开工作的，自然就是身为总导演的戴铁郎戴老师了。
　　当戴老师看到这么多人的时候，人都快要哭了，要知道他当年魔都美术电影制片厂最风光的时候，手底下也没有这么多专业的人听他指挥呀！
　　戴老师表示，有这么多专业的人手在，半年的时间绝对可以做出10集的动画，但想要三个月的时间……不，经过了一个星期的挖人，剩下时间只有两个半月出头了。
　　而这个时候，就轮到贾亚鹏来卖力了。
　　贾亚鹏一边让戴老师带领团队立刻开始工作，带这个团队只做那些最重要的，新人无法完成的工作，至于其他的，全部交给学生们来完成。
　　在制作一部动画的过程中，真正有技术含量的内容，大约只占整部动画的30%左右，比如原画设计，场景设计，色彩指定，分镜头，脚本之类的，这些都是需要专业的动画从业人员才能够完成的。
　　剩余的70%里面，又有40%的工作是需要拥有绘画能力，但不需要专业动画制作经验的学生就可以完成的，比如专业画师确定了一个分镜的草稿和线图，剩下的就只需要照着线图和人物设计来画画就行了。
　　这些就可以完全全部交给那些学生们来完成了，毕竟这就是临摹而已。
　　而剩下的30%的内容，那是连家庭主妇都能够完成的内容。
　　这部分内容很简单，就是给画出来的草稿上色，这个工作只需要照着给出的模板，然后将颜色在稿子里面涂抹均匀就行了，完全没有任何难度。
　　这并不是在说笑，要知道扶桑最著名的动画制作公司之一，同时也以制作精良著称的动画公司京都动漫，也就是一些粉丝口中的京阿尼，就是靠这个起家的。
　　这个公司起家的时候，就是一对专业从事动画工作的夫妻，在社区里面招揽了一大批没事干的家庭主妇，从动画公司那里接活，然后给一堆堆的动画原稿上色。
　　因为这群家庭主妇完成工作的效率和质量都相当高，得到了业界一致好评，拿到了大量的上色工作，公司发展迅速，最后一步步演变成了那个大家熟悉的京都动漫的。
　　现在，华夏的京都动漫，也开始起步了。

第46章 小钱钱真心甜
　　在开始分工之后，贾亚鹏先是开始跑工商局，在魔都成功的注册了一家影视制作公司。
　　本来贾亚鹏只想注册一家动漫制作公司的，因为在后世，想要注册一家电影制作公司，那都是需要极为复杂的手续和人脉，还有资格才能够办下来的，非常的麻烦。
　　可是没想到在91年，这些都是没有任何限制的，只要私人愿意注册，就和注册一个沙县小吃一样的简单容易。
　　贾亚鹏只是走了一下流程，就把公司给注册下来了。
　　在经过了慎重的考虑之后，贾亚鹏决定将这个影视制作公司命名为“皇朝影视集团”，从这个名字就可以看出，贾亚鹏的野心有多么的巨大了。
　　等到公司搞定了，在法律上彻底合法之后，贾亚鹏就一股脑的扎进了魔都美术学院里面，开始招人了。
　　贾亚鹏的脸皮倒也厚，直接答应了一大堆的传单，然后见到学生就发。
　　一开始这些学生们对于贾亚鹏这种散发小广告的人是非常不满的，但是当他们看清楚贾亚鹏要写的内容的时候，所有人就行动了。
　　兼职招募：
　　皇朝影视集团因业务发展需要，现招收一批实习画师，要求可以根据需要和模板，画出合格的动画页。
　　每张手工绘制动画片稿费3毛-1元，上色动画稿1毛-3毛钱，根据动画页内容复杂程度而定。
　　不限工作场地，不限工作时间，只要求任务完成时间，只要在规定时间内合格完成任务，即可当场结算工资，绝不拖欠。
　　本公司绝不会向您收取任何名义的费用。
　　如愿意，可联系电话：xxxxxxx，也可前往公司参观，地址：xxxxxxx
　　看到这样的广告，所有学生们几乎都要沸腾了。
　　这年头可不像三十年后学生们，他们个个都是真土豪，钱最好赚了。
　　这年头的学生是实打实的穷学生，各个都穷的不得了，看的钱那是两眼放光呀。
　　现在画一幅画居然就能够赚到最少3毛，最多1块钱，这不是天上掉馅饼是什么？
　　你信不信，他们一个晚上就可以画10张出来，那岂不是月入100，比一般工人的工资还高了！
　　如果说有一些学生们会担心这个广告是假的，是骗子，但是当他们看到工资是当场结清的时候，而且绝不收取任何名义的费用的时候，就相信这肯定不是骗局了，骗子是绝对不会当场给你结清工资的。
　　结果广告散发出去的第1天，光电话咨询就有两百多个，直接冲到公司里面来应聘的学生，也有三十多人。
　　早就准备好的戴铁郎，直接把任务分发给了这些学生们，让这些学生可以按照自己的能力来索取任务，不过最多也就是分发十张而已。
　　有些学生一口气想要二三十张的任务，戴铁郎都不给，贪多嚼不烂，他可不能让这些学生们毁了质量。
　　等到了第二天，跑过来应聘的学生直接就数目上百了，第三天更是突破了200人。其中有一些肝帝，昨天来了，今天就抱着已经完工的画稿过来结算，看他满脸黑眼圈和憔悴的模样，恐怕是一个晚上都没睡觉的结果。
　　看到这一幕，贾亚鹏立刻对负责验收稿件的人耳语了几句，这个收稿人稍微检查了一下，然后用办公室里所有人都能听到的声音大声喊道“恭喜这位同学，你已经完成了任务，可以领到6.2元的稿费，您现在可以去财务那里领钱了。
　　于是乎，现场几十个学生看着那个肝帝，从财务手中拿到了6.2的现金稿费之后，所有人当场就疯狂了，一些还在犹豫的学生们彻底抛开了心中的疑虑。
　　小钱钱，真心甜呀！
　　公司的动画任务可是以极快的速度散发下去，然后以更加快速的速度完成了，每天都有几百名学生在公司进进出出，搞得这个大楼的保安都差点报警了，还以为这里面有什么非法交易。
　　其直接结果就是，公司的那些专业画师们，发现自己的速度都快要跟不上学生们的速度了，后来甚至每天都有几十个没有领到任务的学生，在办公室里面各种疯狂的催促，逼得这些专业人士，也不得不加快自己的速度，整个公司以一种难以想象的速度快速运营着。
　　直到两个月之后，浑身疲惫的戴铁郎，将已经准备好的10个录像带放到了贾亚鹏的面前。
　　“已经完成了！！”贾亚鹏看着眼前的十盘录像带，有些难以置信的问道。这三个月的时间，明明还剩下大半个月呀，居然就已经完成了！
　　“完成了！”戴老点点头，然后揉搓着自己的太阳穴，苦笑道“可是老夫感觉一年的精力都被用光了，当年德国人打闪电战的时候，恐怕也没有这个速度快吧！”
　　“罢了，好在幸不辱命，动画已经做好了，而且质量完成的还相当不错，绝对是老夫有生以来做过的最快，质量最好的长篇连载动画了”
　　“总共675人参与完成的动画，老夫这辈子也算没有白活了！”戴老爷子最后感叹道。
　　“哎，老师您辛苦了！”贾亚鹏感激的说道，戴老点点头，然后就听见贾亚鹏道“不过咱们还有215集的动画没有做出来呢，咱们还得再接再厉才行！”
　　“我去你的……”戴老差点一脚踹在贾亚鹏的脑袋上。
　　当然了，贾亚鹏不可能把这些人压榨的这么狠，毕竟要是压榨出什么问题出来，赔钱倒是其次，这么优秀的人才，他找遍了华夏也找不到了！
　　所以接下来贾亚鹏宣布公司全体员工放假一个星期的时间用来休息，最重要的是这一个星期的工资照拿，这是带薪休假。
　　还没等这些员工们欢呼，贾亚鹏接着宣布，所有人都能够得到两个月工资的额外奖金，算是给这一次超额完成任务的奖励。
　　这些人这辈子哪里见过这么慷慨的老板，听到贾亚鹏这么说，所有人开心的都快要疯了，心中打定主意，一辈子要把这颗真心献给贾亚鹏，在皇朝活到了干到老……天底下再也找不出这么良心的公司了。
　　而贾亚鹏自己却没有休假，他还要带着这十盘录像去帝都，找何主任审核，只有真正通过审核之后，这动画才能够在电视上面播出出来。

第47章 祖国的花朵不能歪呀！
　　（跪求推荐票，我太惨了）
　　坐着飞机，贾亚鹏当天就直接飞到了帝都，连休息都不休息一下，就直接去找何主任了。
　　从这点就可以看出，其实当老板有时候比当工人还要苦逼，那些画师们都得到了1个星期的假期，而贾亚鹏却要马不停蹄的从一个地方赶往另一个地方，简直是苦逼的很呀。
　　而听到贾亚鹏找的消息，何主任立刻接见了贾亚鹏，就连正在开的会议都给取消了。
　　所以何主任听说贾亚鹏来访之后，连会议也顾不上了，直接拉着贾亚鹏就到了放映厅里面，然后又拉上了台里面的一票专家，准备直接就开始放映审核工作了。
　　“贾老板，你给我交个底，你的这个动画，靠谱吗？”在放映开始前，何主任才有些忧心忡忡的问道。要是专家的意见不通过的话，那他就干脆退休好了。
　　“这个就要看各位专家的尺度了！”贾亚鹏琢磨了一下，然后道“质量上我敢保证没有问题，但是专家们要是审核不通过，我也就没办法了！”
　　“……”何主任无语了，而此时，动画的第一集也正式开始播放。
　　“我叫岳游戏，是爱国中学的一位初中生，我的梦想是为国效力，成为职业的水浒英雄战选手，为祖国夺得奥运奖牌！”这是第一集开场主角的自我介绍。
　　“不错，是个好孩子，懂得为国争光！”
　　“对呀，咱们国家今年举办了亚运会，过几年肯定还要再举办奥运会的，成为奥运选手，夺得奥运奖牌，这是一个不错的点子！”
　　“可是这水浒英雄战是什么项目，我准备从来没听说过奥运会还有这样的项目呀！”
　　看到第1幕，电视台的专家们就开始议论纷纷的讨论了起来。
　　“不过这个画面是真的很好，你们看背景画的那么详细，而且还非常的真实，人物也非常的形象呀！”
　　“就是，这个画面太好了，远远超过了我看过的所有动画的画面，和那个什么圣斗士星矢，已经在一个水平线上呀！”
　　“不，我觉得这个动画的画面还要超过了那个圣斗士星矢，无论是颜色的运用还是背景的细致程度，都比圣斗士星矢要高出了很多呀！”
　　此时，动画继续播放，主角也在继续的自我介绍着“对了，大家肯定不知道水浒英雄战是什么吧！”
　　“现在是2020年，我们华夏已经成为了世界第一的科技强国，研发出了跨时代的虚拟实境技术。”
　　“通过这个技术，我们可以利用微型电脑，也就是我手腕上的这个战斗盘来直接投影水浒的英灵来进行战斗。”
　　紧接着，动画开始快速的跳转很多战斗的图片和动画，全都是一个个武将在公园里，商场上，等等，世界各个日常场景里面战斗的画面，而这些拿着战斗盘的，也基本上都是一些孩子们。
　　“这就是水浒英雄战，因为在全世界都流行了起来，所以明年就会正式加入奥运会，成为一项正式的奥运比赛项目！我的梦想，就是参加奥运会，成为全世界最强的中学生！”
　　说着，岳游戏就进入了一家商店里面，然后向老板高呼道“老爷爷，给我一包小精灵干脆面！”
　　“好勒！”老爷爷笑呵呵的将一包小精灵干脆面递给了岳游戏，岳游戏则兴奋的打开了干脆面，从里面抽出了一张水浒英雄卡。
　　镜头特写：英雄的卡面。
　　“哇塞，今天的运气不错，居然抽到了豹子头林冲，这可是一张三星的水浒英雄呀，攻击力是所有三星卡牌里面最强大的！”岳游戏兴奋的说道，然后此时就有一个小胖子发现了岳游戏手里面的林冲，顿时心生嫉妒，想要夺走岳游戏的林冲。
　　两个人一言不合，于是小胖子立刻要求和岳游戏进行战斗比赛，以战斗定胜负，获胜的人可以从对手的卡牌中取走一张指定的水浒英雄。
　　接下来就是这两个人的战斗动画了，同时也是详细的介绍整个游戏流程的部分，双方首先从卡组里面抽出5张水浒英雄卡出来，来后插入战斗盘里面。
　　第1回合双方各自盖住一张水浒英雄卡，等到回合结束的时候则亮明卡牌。
　　小胖子直接召唤出了一张两星的英雄段景住，利用段景住可以直接攻击操控者气血值的特性，瞬间干掉了岳游戏800点的生命值。
　　而岳游戏总共只有2000点生命值而已，他一下子就只剩下1200点了，小胖子立刻得意洋洋的表示自己赢定了。
　　然而岳游戏却笑着翻开了自己的游戏卡来，原来是一张入云龙公孙胜，这个英雄是没有攻击力和防御力的，但是却拥有特殊效果，可以直接从卡组中召唤出一张两星的英雄出来，于是岳游戏场面上就出现了二个英雄。
　　但这个回合还没有结束，岳游戏紧接着将这两张两星英雄全部投入凌烟阁中，用他们的意念召唤出了一个三星英灵林冲出来。
　　“根据规则，能够直接召唤的，只有一星和两星的地煞英雄，想要召唤三星和四星的天罡英雄，就必须要用送两个地煞英雄的英灵进入凌烟阁中。”岳游戏解释道。
　　然后这两个二星的英雄，就送进了凌烟阁里面，可以看戏了。
　　林冲的攻击力高达1800点，是所有三星英灵里面攻击力最高的英雄，这个英雄轻而易举的就将段景住给送进了凌烟阁里面。
　　因为段景柱的防御力只有400点，所以林冲还对小胖子造成了1400点的伤害，小胖子就只剩下600点的生命值了。
　　第二回合，小胖子又召唤出了一个地煞英雄出来，但根本不是林冲的对手，又被林冲送进了凌烟阁，然后小胖子的气血归零，战斗失败。
　　【PS:这游戏的规则基本上是沿用游戏王的规则，多了不好写，有水字数的嫌疑，懂的自然懂，不懂的也不要紧，反正这本书不是写怎么玩水浒英雄战的，无视就好。】
　　“我输了！”小胖子跪倒在地上，同时将自己所有的水浒英雄卡都拿了出来，给岳游戏挑选。
　　结果岳游戏放弃了夺走对手的卡牌，而是一脸真诚的表示，水浒英雄战，是玩家之间热血与热血的碰撞，是通过燃烧自己的热血来获得快乐，而不是通过夺走对手的卡牌来获得快乐。
　　于是乎，小胖子就被岳游戏给彻底收服了，成为了岳游戏的小跟班，认了岳游戏当老大，岳游戏也带着新朋友一同回到了家里面。
　　结果下一步将所有人都给震惊了，岳游戏的爷爷失魂落魄的倒在地上，而一个穿着时尚，表情高傲的男人则当着岳游戏的面，将一张水浒英雄卡给撕成了粉碎，然后高呼道“从今往后，只有我赖海马，才配拥有卢俊义这张卡牌！”
　　到此，第1集正式结束，整个放映厅又重新回到了明亮之中。

第48章 审核通过
　　整个放映厅里面一片鸦雀无声，或者说只能够听到评委们的呼吸声。
　　“各位同事，大家可以发表一下自己的意见了！”何主任也从震惊中惊醒过来，咳嗽了一声道。
　　“先看下一集吧！”
　　“还是看完下一集再说吧！”
　　“就是，不看完所有的，我们不好发表意见呀！”结果所有的专家评委们都异口同声的要求立刻播放下一集的动画，何主任无奈，只能命令放映员接着播放。
　　结果这一放就足足放了将近4个小时的时间，从下午4点播放到了晚上8点，等到第10集播放结束，何主任无奈的表示这是片方送过来的所有稿件之后，这才评委们才放弃了要求观看下一集的要求，同时这个时候也正式开始进行审核讨论阶段了。
　　“我没有意见，这绝对是近年来……不，甚至可以说是建国以来制作的最优秀的动画片了，真的难以相信，这居然是我们华夏自己制作的动画片，原来动画片也能够达到这样的深度和制作水平，我觉得可以播出！”马上就有评审员站出来表态道。
　　“不错，我看这部动画无论是从制作水平，还是内核思想，又或者对于我们传统名著水浒传的传播，都远远的超过了那些什么扶桑动画，超过了什么雅典娜那种四不像的东西，这部动画一定可以将我们的孩子从他国的文化入侵中拯救出来，让他们爱上我们自己国家的传统文化的！”又有评审委员站出来支持道。
　　“老王和老许说的话，我都没有意见，我也赞成他们的发言，不过这里面还有一些问题，就是这个什么虚拟实境战斗系统，这太不科学了，一个小小的护臂一样的东西，怎么可能投影出那么逼真，而且还是会动，会战斗的水浒好汉们呢？我觉得这太不科学了，会不会给小朋友们造成什么误导呀！”有一个评审委员道。
　　“我也赞同老王和老许说的，但我也觉得这里面有很多的问题，比如这个英雄之间的战斗呀，打架呀，这会不会教坏小朋友们，让他们热衷于打架斗殴呢？这是一个问题呀！”又有一个评审委员提出了反对的意见。
　　而这个问题显然得到了更多评审委员的支持，他们忍不住点点头，确实，这些打斗的动画是会祸害孩子们的，万一孩子们看了之后都喜欢打架杀人，那就完蛋了，他们就成了罪人了。
　　“还有一个最关键的问题，就是这个动画其实是鼓励孩子们玩游戏的，这怎么能行？孩子们的任务就是学习，动画片应该鼓励孩子们努力学习，刻苦读书才对，怎么可以教孩子们去玩呢？这不会毁了孩子们吗？我觉得这样不行！”
　　听到这些评审委员们的话，何主任的脑袋上渐渐的有汗珠冒了出来。
　　看这个样子，这部动画是过不了审了，那自己还是得退休呀！
　　“何主任，我可以说几句话吗？”一直在一旁旁听的贾亚鹏忍不住了，向何主任问道。
　　“好的，没问题！”何主任点点头，然后道“各位，今天片方的代表也在这里，大家可以听听看他是怎么说的，集思广益嘛！”
　　“好！”评审委员们纷纷点头，贾亚鹏也获得了站起来发言的机会。
　　“各位尊敬的评审老师们你们好，感谢大家给我发言的机会，现在就由我来给各位老师们解答您的疑问！”
　　“我刚才总结了一下，各位老师们的疑问总共有三点，第1点是动画描述的未来不科学。确实，这看上去有些不科学，但动画描述的毕竟是30年后的事情。请诸位老师们试想一下，那些古人们能够想象的到，一个小小的盒子里面能够播放逼真的人物影像。一个铁盒子能够快速的在街道上奔跑，一枚二踢脚可以飞几千公里，从一块大陆打到另一个大陆吗？”
　　“动画里面描述的一切，我认为都是合理的充满了科幻的想象，说不定30年后的未来，什么VR技术，什么投影技术，这一切真的能够实现，都是可以实现的呢？”
　　“退一万步来说，就算这些未来不能够实现，那这也可以激发孩子们对科幻的美好畅想，他们的兴趣爱好和未来投入到科学研究这项伟大的事业之中来。”
　　“更重要的一点是，动画里面描述的是我们华夏30年后的未来，是我们华夏通过奋发向上，努力拼搏创造出来的充满科技的未来，难道诸位认为我们华夏不配拥有这样的未来？达不到这样的科学水平，我们伟大的人民群众，都是笨蛋吗？”
　　“不敢……不敢……”评审委员们顿时无话可说，在这一点上不敢再有任何反对意见了，谁敢否认华夏的未来呀，谁敢否定人民群众呀，他们可没有这个胆子！
　　贾亚鹏则接着说道
　　“至于第2点，会教小朋友们学坏，这点我也认为是完全不存在的，因为动画里面描述的战斗，其实不是打架，而是两个英雄之间的切磋而已。根据我们游戏的设定，这些英雄们，其实都是受到孩子们心中对于英雄的渴望的感情，而来到这个世界上的，他们也不会真正的死亡，他们只是前往凌烟阁而已！”
　　“其实动画里的游戏并不是考验力量的打架，而是考验孩子们的智商的游戏，孩子们必须依靠自己的智慧，组成不同的卡组，以及熟悉各个英雄的特殊技能，然后依靠自己的智谋来获胜”
　　“这是一场考验和提升孩子们智力的游戏呀，这就好像围棋和象棋一样，围棋和象棋都可以吃掉对方的子，那难道说围棋和象棋就会教坏孩子们打架吗？”
　　“再说了，大家都看过扶桑人的圣斗士星矢，那是真正的打架。我们的战斗，不过就是几个虚拟的影像而已，但他们的战斗，可是实打实的杀人呀，有不少人在战斗中被打死了，甚至整个城市都被战斗给摧毁了。这才是需要真正被批判的，教坏小孩子的内容。”
　　“最后一点，就是鼓励孩子们玩游戏这一点。其实刚才我已经说过了，这是一个考验智力的游戏，就和象棋围棋一样。”
　　“再说了，孩子们的天性本来就是好玩的，你不让他玩这个，他就会去玩另外的东西，不如将他们的注意力吸引到围棋象棋和动画这样，可以开发智力的游戏上面！”
　　“最重要的是，我们的动画其实包括了所有水浒好汉们的故事，看了一遍我们的动画，就等于看了一遍水浒传，这对于提升全民阅读量有巨大的帮助呀！”
　　“难道只准我们华夏人学习什么希腊神话，然后把咱们自己的真实历史故事，就这样丢进垃圾桶里面吗？”
　　“好了……你别说了……再说我们都成了国家的罪人了！”贾亚鹏这一个个大帽子盖下来，评审委员们哪里扛得住呀，这随便一个帽子戴在头上，这辈子就完蛋了。
　　“诸位，请听我说一句！”此时何主任也开口了，他看了一眼所有的评委，然后淡淡的说道“上面对于这次事情很重视，强烈要求咱们华夏自主生产的动画，能够将孩子们从别人的文化入侵中解救出来。这是上面的意思，大家斟酌一下吧！”
　　“好了，我宣布开始投票，同意《水浒英雄传》动画在咱们台播出的请举手！”
　　整个会议室里面总共有15个评审委员，有15只手都高高的举了起来。
　　《水浒英雄战传》动画，以全票通过的成绩，通过了审核。
　　【PS：关于90年代的事情，那个时候作者君还只是一个几岁大的孩子，很多事情记不清楚，只能够依靠资料来写一些东西。难免会出现一些错漏和不对的地方，请各位读者海涵。
　　另外这不是真实的过去，而是一个平行世界，所以一些情况不对，也是正常的。
　　另外华夏在90年代的审核，其实要远远比现在容易的多，原因就不说了，反正事实如此。】

第49章 都想退货
　　“你的动画太棒了，我给你准备一下档期，咱们下个星期就开播！”审核会议结束之后，何主任表现的比贾亚鹏还要兴奋的多，当场就直接向贾亚鹏宣布道。
　　“这个恐怕不行……”贾亚鹏苦笑道“实不相瞒，我现在就这么10集，多一集没有，下个星期怎么播？”
　　“你不是两个月前就有十集了吗？”何主任震惊了。
　　“其实，那个时候我一集都没有，如果非说有的话，那就是全部都在我的脑袋里面！”贾亚鹏道。
　　“两个月的时间，你就把这十集给做出来了！”何主任脸皮都惊讶的快要掉下来了，这个速度，已经完全超越了何主任的认知范畴了。
　　“好吧，你打算怎么办？”何主任无奈的问道。
　　“时间还是三个月后首播，到时候我应该能做出15集出来，不过到时候不能一天播一集，能看能不能只在星期六和星期天每天播放一集！”贾亚鹏道。
　　“一个星期只播放两集？这样会不会让人觉得断断续续的，不过瘾呀！”何主任有些担忧的问道。
　　“绝对不会的，而且这样还可以堵住一些家长的口，咱们的动画只在星期六星期天播出，完全是为了小朋友们的学习而考虑的嘛！”贾亚鹏笑呵呵的说道“再说了，扶桑那边可是一个星期播一集，咱们这速度，已经比人家快了一倍了！”
　　贾亚鹏不知道，自己这句话说出口，给了未来小朋友们多大的怨念。
　　——————————————
　　“姓何的，我要退货，你给我滚出来，我要退货！”在江浙省省会的城市的一间阴暗狭小破旧的小屋子外面，一个肥胖的，满脸麻子的中年妇女骂骂咧咧的说道。
　　“您好，您为什么要退货呢？”何西瓜连忙从店里面出来，陪着笑容问道。他记得这个女的，这是他好不容易发展来的一个商店，前天才刚刚送了两箱干脆面过去，今天怎么就来退了。
　　“你还好意思说，你这玩意根本没人买，两天的时间我只卖出去了一包，你给我退货，现在就给我退货，而且还要把我车票钱还给我！！”这个中年妇女怒骂道。
　　“姐姐，您才卖了两天，这说不准呀，要不然您多卖几天看看？”何西瓜陪着笑容说的。
　　“你这个不要脸的……”结果下一秒，这个中年妇女就指着何西瓜的鼻子疯狂的骂着，从何西瓜骂道了何西瓜的十八代祖宗，很快整个街上所有人都开始围观何西瓜了。
　　“我退！我这就给您退钱！”何西瓜被骂的满头大汗，只能把两箱干脆面收了回去，然后将11.7退给了这个中年妇女。
　　“钱不够！我把你这破烂送到你家门口来不要坐公交的吗？你把车票钱2毛也退给我！”中年妇女怒道。
　　“可是，您的店距离这里只有一站路，您至于坐公交吗？”何西瓜道。
　　“废话，老娘就是做公交来的，你退不退？你不退我就是工商局告你去，我让你欺负我们老实人！！”眼看着中年妇女又要骂起来了，何西瓜只能再补了她2毛钱的车票钱，她才骂骂咧咧的走了，这场热闹才算结束。
　　“老板，咱们这样下去要完蛋的！”等到中年妇女已走，一个脸黑如炭的家伙在何西瓜的身边说道。
　　倒不是说这家伙长得黑，而是表情黑的好像炭一样。
　　他其实也是豫章市，这何西瓜特意从豫章市带过来帮自己的，足足花了一个月150块的工资聘请过来的。
　　本来何西瓜觉得，自己守着一个偌大的江浙省，一定能够如鱼得水，卖出一片天地出来。
　　但现实是残酷的，在这偌大的江浙省，何西瓜举目无亲，一点人脉都没有，三个月下来连省会的市场都没有完全打开，总共才走了不到2000箱的货。
　　这还是何西瓜差点喝出胃穿孔的结果。
　　要知道哪怕在地级市的九江市，何西瓜一个月也能走足足5000箱的干脆面呀，这一个省的销售额，居然还不如一个西江省一个地级市的销售量，这让何西瓜等人快要支撑不下去的。
　　2000箱货，全卖掉也就是2000块，可何西瓜但要在省会城市租房，招募人手，还要在江浙省的其他省市搭建网络，何西瓜每个月的开销都超过5000块，三个月下来2万块的开销是少不了的。
　　结果何西瓜不但将之前在九江赚的钱全砸了进去，还问家里面又借了1万块，可现在，这1万块也花完了，何西瓜的身上，你连一分钱都掏不出来了。
　　就连工人的工资，也只发了一个月而已，身旁这位从豫章市带过来的帮手，还是自己的一个亲戚，但现在很明显已经露出了想要撤退的心思和想法。
　　“西瓜哥，我听说，东广和川四省的总代已经放弃了，他们全部退货，重新回到西江的地级市当代理去了，他们说一个省还不如一个地级市，甚至一个县赚的钱多，但开销却高了十倍不止，傻瓜才会代理一个省呢！”一旁的刘年庆小声的说道。
　　“可是我听说，苏江省的东明珠小姐，上个月就足足卖出去了20000箱，是咱们的10倍，这是真的吗？”何西瓜舔了舔自己的嘴唇道。
　　“好像是真的，不过东明珠人家本来就是公务员，苏江省又有钱，不是咱们比得了的！”刘年庆道。
　　“可是我还听说，整个北方的代理权，都被一个人给包走了，一天就把厂里面库存的5万箱干脆面全部要走了！”何西瓜又道。
　　“我听说北方那边的是个二代，还是个傻子，他虽然定了5万箱货，但整个北方市场连3000箱都没有卖出去，他亏的更惨呀！”刘年庆叹了口气道。
　　“够了！”何西瓜用力的拍了一下桌面“公司昨天来过通知了，公司投入了大量资金制作动画片，明天就会在整个央视开播，咱们的生意，很快就会好起来了！”
　　“这才是最扯淡的事情！”刘年庆冷哼了一声“我听说这次动画片公司已经足足砸了100万进去了，其中还有一部分是用公司抵押向银行借来的钱。我看咱们老板真的是疯掉了，他拿100万打广告多好，居然跑去做什么动画片？”
　　“这钱完全就是打水漂了，一个动画片和咱们的干脆面，能有什么关系！”刘年庆愤愤不平的说道，何西瓜想要说什么，却无力开口，其实他也无法理解，公司拿这笔钱去做动画片干什么？用爱发电不成！
　　“看吧！看吧！”何西瓜最后小声的说道，谁也不知道他在看什么。
　　——————————
　　“兄弟，咱们两个说好了，要是你这次动画失算了，我可要全部退货的！”此时在帝都的一个酒店里面，陈立人咧着嘴巴向贾亚鹏说道。
　　陈立人据说把自己所有的资产都用来进货五万箱了，还动用了自己的关系，把货直接送进了很多学校内部的小卖部里面，就等着发财了。
　　可是两个月下来，才刚刚卖掉三千箱而已，这个成绩让陈立人的表情一片蛋疼，甚至开始怀疑自己的商业天赋来着。
　　所以陈立人现在内心实在是动摇的厉害，假如这一次动画播出失败的话，那他就打算要提早收手了，反正贾亚鹏保证会全额退货，还不收运输费用，他顶多就是亏一点人情而已。
　　“得了，动画败了你还可以找我退货，我要是败了，就只能找根绳子上吊了，我都不急，你急什么？”贾亚鹏送了个白眼给陈立人，此时电视机上出现了一副钟表的画面，这是电视台的整点报时，随着秒针嗒嗒作响，很快就将进入下午6点的时间了。
　　而这个时间点，正是电视台的晚间动画节目《七巧板》开播的时间，根据计划，从今天晚上开始，每周六周末的七巧板节目，就会播出动画《水浒群英战传》了。
　　陈立人的期待，所有经销商的期待，还有贾亚鹏的未来，就全部落在了这部动画的开播上面了。

第50章 动画开播
　　【求推荐票，新人不容易呀！】
　　此时天色还有些灰暗，不少孩子依然在外面撒野。
　　忽的，有个带了电子手表的孩子高呼一声“快到六点了，七巧板要开始了！”
　　“哦，鞠萍姐姐要来了！”
　　听到这声呼喊，所有的小朋友几乎同时放下了手中的事情，齐刷刷的往回家跑去，哪怕家里没有电视的小朋友，也要凑到其他小伙伴的家里去。
　　90年的小朋友们，没有电脑，没有网络，更别提手机，就连VCD录像机也没有，看电视就成了他们唯一的娱乐活动。
　　当然了，大部分的新闻，电视剧之类的节目，小朋友们是看也不看的，他们只对动画片感兴趣，而像七巧板这样的节目，则是为数不多的能够收看到动画片的节目。
　　更重要的是，那个时候，全华夏只有一个电视台的信号是上了卫星的。
　　也就是说全国各地的电视，本地电视台只能够覆盖本地的电视信号，全华夏只电视信号是覆盖了整个方向的。
　　所以说，全华夏只有一个电视节目，就是七巧板，是所有孩子都能够在同一时间收看到的少儿节目，当然在儿童之间拥有广泛且强大的影响力了。
　　“听说了吗？今天要播出的动画是一个从来没有播出过的动画！”有几个小朋友聚在一台电视前面，一边看着电视，一边说着含糊不清的话。
　　“切，我早知道了，好几天前，鞠萍姐姐就预告过了，我们都知道了！”另一个小朋友道。
　　“你们居然还看七巧板的动画，简直是弱爆了！”一个小家伙跳出来，很是不屑的说道“不如我们去看圣斗士星矢吧，现在建福二台已经再重播圣斗士星矢了。那个比七巧板的好看多了！”
　　“可是圣斗士星矢我们已经看了两遍呀！”
　　“哼，两边也看不够呀，就算再看个10遍8遍的也看不够，反正圣斗士星矢就算再看100遍，也比什么黑猫警长好看，七巧板播的动画片难看死了……”
　　“先看一会，要是这个新动画不好，咱们就去看圣斗士星矢！”最后一个孩子的话，得到了所有孩子的认可，那个吵着要看圣斗士星矢的孩子也只能无奈的道“好吧，不过这个动画片肯定没有圣斗士星矢好看的！”
　　这是这孩子今天第1次说出这句话，也是他人生中第1次说出这句话，但同时也是他这一辈子最后说出的这句话。
　　因为在接下来20分钟的时间里面，随着动画的一步步展开，所有的孩子们都呆坐在原地，连动都不动一下，整个人都沉浸在了动画里面，彻底的难以自拔了。
　　等到20分钟结束，贾亚鹏片尾曲响起的时候，孩子们才反应过来，第一集的动画已经结束了。
　　“还有没有第二集？”一个孩子忍不住问道。
　　“不会有的，七巧板从来只播一集的！”
　　“不一定，这个这么好看，说不定会多播几集！”
　　嗯，好看就多播几集，这是什么逻辑？
　　虽然孩子们满满的都是期待，但是鞠萍姐姐很快就出现了，她用甜美温柔的声音说道“小朋友们，今天的动画片好看吗？让我们明天再见！”
　　得了，鞠萍姐姐都说明天再见了，看来今天是没有了。
　　“哈，我是岳游戏，我要召唤我的英雄林冲·召唤上阵！！”忽的，一个孩子跳了起来，摆出了动画里面主角的标准姿势，用毫无察觉的中二和羞耻的声音，一模一样的还原道。
　　“那我就是赖海马，看我的卢俊义，召唤卢俊义上阵！”另一个孩子马上跳出来配合道。
　　“我也是岳游戏！”
　　“不行，我才是岳游戏！”
　　“我才是真正的岳游戏！”
　　几个刚才还极为要好的小朋友，此时居然为了争夺谁才是真正的岳游戏打了起来，直到父母们发现不对劲，把这些孩子们给分开，才把这些孩子们给分开了。
　　结果就算这些孩子们分开了，单独呆在家里面，也会学着动漫里面的姿势，不断的呐喊和练习，准备在第2天用更加标准的召唤姿势来战胜对手。
　　第二天，几乎在一夜之间，一起玩的孩子们，都摆出了召唤卡牌的姿势，他们重新在院子里面开始抢夺岳海马的身份。
　　结果一个平日里有些不怎么被喜欢的小胖子忽然跳了出来，高喊道“你们都错了，我才是岳海马！”
　　“胡说！”
　　“胖子，信不信我揍你！”
　　其他孩子顿时怒道。
　　“你们看，我有林冲，我就是岳海马！！”小胖子猛地从口袋里面掏出了一张卡片出来，赫然和动画里面的卡牌一模一样。
　　“给我看看！”
　　“给看看！”
　　“大胖，你怎么弄到的！”
　　一霎那间，这个原本不受重视的小胖子，顿时成为了所有孩子们的焦点，让这个孩子得意急了。
　　“我是在商店里面买的，商店里面真的有小精灵干脆面卖呀！”小胖子最后架不住同伴的询问，将卡牌的来历给说了出来。
　　结果下一秒，这个小胖子就没人理会了，孩子们通通冲回家里面，拿出了自己宝贝的零花钱，朝着商店冲了过去。
　　“在哪里……在哪里见过你……”居民楼附近的一个小卖部里面，昨天那个在何西瓜店里面肆虐的胖阿姨，此时正一边唱着歌，一只脚架在柜台上，一边看着杂志，有些百无聊赖的消磨着人生。
　　“哎，已经42分钟没有开张了，这生意没法做了！”胖老板娘忍不住抱怨着，忽然就看见十几个孩子猛然朝着自己的店冲过来。
　　“有生意了！”看到这部场景，胖阿姨凭借自己十几年的开店经验，立刻判断出，自己有生意了。
　　果然，这些孩子一冲进来，就立刻叽叽喳喳的叫道“刘阿姨，我们要买（方便面）（干脆面）”
　　“有！有！有！”虽然不知道这些孩子为什么要一起买方便面，但是老板还是快速的从店里面拿出了各个口味的方便面出来。
　　本以为自己能够小赚一笔，可老板娘没想到的是，这些孩子们看了眼这些方便面后，立刻露出极为扫兴的表情，同时嚷嚷道“不是这种，我们要的不是这种方便面！”
　　“可方便面都在这里了……统一的……康师傅的……都在这里了呀！”老板娘连忙道。
　　“不是，我们要那种包装里面有水浒英雄卡的！”
　　“那叫小精灵，那种方便面叫做小精灵方便面！”
　　“不是，我记得好像叫干脆面”
　　“算了，反正小精灵就对了，电视上面有演过的，那种黄色和蓝色包装的，可好看了，刚才小胖子不是在这里买了吗？”
　　“你们说什么……”老板娘彻底听懵了，完全不知道这些孩子在说什么。
　　“不是这家店，我是在王叔叔的店里买的，我找了整条街，只有王叔叔的店里面才有！”小胖子从后面追了上来，贴心提醒道。
　　然后所有的孩子们就走骤然间跑得无影无踪，留下一脸懵逼的老板娘。
　　“小精灵干脆面？这是什么东西？”老板娘心中恨得咬牙切齿，那个王叔叔是他最讨厌的敌人，现在居然所有的小孩子都跑到他店里买东西去了，那不是要她的老命了。
　　所以老板娘连店也顾不上了，跟着这些孩子们就跑到了老王的店里面，然后老板娘震惊了。
　　此时此刻，居然足足有20多个孩子挤在王叔叔的店里面，吵着闹着要买干脆面，而那位王叔叔则非常无奈的举着一个箱子道“小朋友们，卖完了，叔叔的干脆面都卖完了，卖空了，等叔叔去进货，明天就有了！”
　　“我……”当老板娘看见有那个箱子的时候，心中顿时涌出一股想要打脸的冲动，因为这个箱子，赫然是自己前两天拿去退货的箱子，这玩意居然卖的这么火吗？

第51章 我要进货！
　　“我要两箱，不，给我五箱！”虽然会觉得有些打脸，但该赚的钱还是一分都不能少的，所以老板娘还是第一时间冲了上去，要进货。
　　此时整个网点已经被很多老板给包围了，里面的几个人根本忙不过来，老板娘挤了半个多小时，才终于挤到了对方店门口。
　　只不过此时她已经嚷嚷着要买20箱了。
　　老板娘又不傻，从这么多疯狂的店主来看，自己要是这一次不进足够多的货，恐怕短期内就再也拿不到货了。
　　只是这位老板娘心中有些担忧，自己上一次可是指着人家鼻子来骂的，万一别人记恨自己，不给自己货的话，那可怎么办呀！
　　果然，那个正在分发货品的刘年庆一看到这位胖老板娘，脸色当场就变了，正准备拒绝，一个人影突然从后面拍了拍他的肩膀“你去那边忙吧，这里交给我！”
　　“是！”拍自己肩膀的人是何西瓜，所以这刘年庆只能气呼呼的跑到另一边去了，而何西瓜则笑呵呵的，温柔的道“好的姐姐，你要多少箱货？”
　　“20箱！”老板娘有些担忧的说道，深怕对方不给自己。
　　“这个，您也看到了，这里这么多人，但我库存的货有限，所以每个人最多只能进货10箱，大家都一样，你看行吗？”何西瓜温柔的说道。
　　“行！行！”既然大家都一样，那老板娘也无话可说，而且心中还长长的松了口气。
　　很快，在何西瓜的命令下，就有两个人推着十箱货走了出来，交给了这位老板娘。
　　“小老板，你不记恨我吗？”临走的时候，老板娘有些不好意思的说道“我前几天还指着你的鼻子骂，真是不好意思！”
　　“没事！”何西瓜微微一笑“大家都是生意人，讲究的是和气生财，之前咱们的生意不好，您生气也是应当的。再说了，您对我发脾气，我再反过来给您穿小鞋，这样大家都撕破了你，都没有好处。”
　　“相反，如果我今天对您笑脸相迎的话，你是不是会替我记一个人情，以后也对我笑脸相迎呢？”
　　“那是！那是！”老板娘被何西瓜说的满脸通红，顿时感觉心中亏欠了何西瓜许多一般，用力的点点头道“小老板，你是个好孩子，我以后就是你姐姐了，又什么麻烦都可以找我！”
　　丢下这么一句话，老板娘就把货搬到自己小推车上，小快步的走了。
　　“西瓜，您对她这么客气干什么？我看就不应该给她货，活活气死她！你不记得她前天是怎么骂我们的吗！”一旁的刘年庆没好气的说道。
　　“兄弟，你听过咱们主席的一句名言吗？”
　　“没有……”
　　“什么是政治？政治就是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，这句话放在商业上也是一样的！”何西瓜微微一笑道，而一旁的刘年庆则摇摇头，表示自己无法理解。
　　嗯，这就是为什么何西瓜是两个人的头了，刘年庆虽然名义上也是老板，但只能帮着何西瓜作事。不过刘年庆有一个优点，那就是对何西瓜极为信任，既然何西瓜这么说了，那他照做就OK了。
　　————————————————
　　星期三一大早，贾亚鹏刚刚从床上睁开眼，就听到了一阵猛烈的敲门声。
　　贾亚鹏一打开门，陈立人就冲了进来，双手抓住了贾亚鹏的肩膀，直接把他给壁咚到了墙上。
　　“你想干什么？”贾亚鹏有些心慌慌的，莫非自己今天要菊花不保了不成。
　　“货！给我货！我要货！！！”陈立人大吼大叫着，此时此刻的场景，放在扫毒电影里面，倒是和谐的很呀。
　　“说话清楚点，不要搞得跟卖毒品一样，我可是正经买卖！”贾亚鹏苦笑着说道。
　　“你别给我插科打诨，你知道我想要什么？”陈立人叫道。
　　“你前天才告诉我，你有18，000箱的库存，这才几天的功夫，你就没货了？”贾亚鹏道。
　　“我骗你干什么……哎，其实我自己也不信，这才三天的功夫呀，我18000箱货就全部没了，星期一一天的功夫就全部送走了，结果到了昨天晚上，几乎所有的经销点都还在问我要货，听说要提货的老板，把我几十个经销点都给堵上了！
　　“我的好兄弟，这货你必须立刻给我，三天之内，我要看到十万箱货！一个月内，你得给我调100万箱过来！”陈立人大声嚷嚷着说道。
　　“一百万箱？你当我是哆啦a梦吗？”贾亚鹏一听也懵了“兄弟，我实话告诉你，昨天一天我就接了几十个催货电话了，全部都是各个省市的经销商要货的电话，他们加在一起，就问我讨要300万箱了，你再要100万箱，我厂里面的库存也就50万箱而已，我到哪里去给你弄400万箱来！”
　　“才50万箱，这三个月你在吃屎吗？你才生产了50万箱，你个渣渣！”陈立人怒道。
　　“老子一条用了十年的生产线，每天24小时开工，贷款100万来买材料，你跟我说我在吃屎，你才在吃屎呢！”贾亚鹏一句话就毫不犹豫的怼了回去。
　　“你怎么才一条生产线，你难道不知道多买几条吗？”陈立人再一次大叫道。
　　“老子买了，老子已经一口气买了3条月产100万箱的生产线了，而且已经全送到了厂里面，已经开始组装了，你TM等一个月的时间，一个月后，老子给你100万箱行不行！！”贾亚鹏吼吼道，这个机智的孩子，在两个月前，就把原本一条生产线的订单，给增加到了三条。
　　毫无疑问的，这一回贾亚鹏怼赢了，陈立人被贾亚鹏怼的无话可说，只能弱弱的说道“那你记得，三天内先给我10万箱！”
　　“不用三天内，我已经给你发了15万箱货了，你今天下午就可以去火车站提货了！”
　　“这么快！”陈立人先是一愣，然后惊呼道“难道你早就料到这一天了？”
　　“废话，你一个堂堂的华夏北方总代理，居然才备了2万箱的货，你不觉得丢人，我都觉得丢人。所以我早就给你准备好了，货在十天前就已经发出来了，你不知道现在要一个火车皮有多难，我求爷爷告奶奶，足足花了七八天的时间，才给你弄到一个的！”贾亚鹏没好气的说道。
　　“火车皮的事情你找我呀，我一句话的事情，给你弄100个都没问题！”陈立人一听，好好大笑道，然后抱住了贾亚鹏的肩膀道“好兄弟，走，今天跟我走，我带你腐败去！天上人间走起！！”
　　“免了，我已经买好了今天中午的火车，我马上就要赶回豫章去了，你不知道现在全国到底有多么的疯狂，我要是再不呆在厂里面统筹指挥，顺便和他们同甘共苦，那些被我逼的连续加班一个月的工人，非杀了我不可！”贾亚鹏苦笑着说道。

第52章 800万箱
　　贾亚鹏说的没错，当他回到厂里面的时候，整个大千食品厂都快要疯了，所有的人都红着一双眼睛，好像要吃人一样。
　　没办法，谁让在一夜之间，食品厂的订单就猛增了400万，这是目前只有一条生产线的大千食品厂难以承受的。
　　尽管贾亚鹏早就料到了这一天，早早就开始备货，让一条原本月产量最高只有10万箱的生产线，硬生生的做到了月产30万。
　　这样做的直接后果就是仓库里面足足堆了50万箱货没法发出来，这些蠢货一开始还让厂里面的工人和管理层们感到忧心忡忡，觉得自己的小老板是不是太自我感觉良好，这50万箱货要是砸在手里面，那好不容易迎来了大好局面，可就全完了。
　　所以一时之间，厂里面对自己的小老板还颇有微词，觉得他简直是太狂妄了，也蠢透了。
　　不过等到了今天，他们就没有人再说这样的话了，倒不是说他们没胆子说了，而是他们已经没有力气说了，从星期六开始，整个厂子就彻底进入了疯狂的状态，每个人每天睡觉的时间不超过4个小时。
　　因为本来的生产线不能停，另外三条生产线也组装完毕，贾亚鹏连试运行都不让，直接就强行全负荷运转了起来。
　　所以原本三班倒，安排的妥妥当当的工人们，发现自己每天必须要工作16个小时以上了。虽说贾亚鹏从上个月开始紧急招募了一批新员工，但这些员工都是没有任何经验的员工，必须要有一半左右的老员工带领着才行。
　　所以这些老员工们各个红着眼睛，精神已经高度疲惫了。
　　不过他们依然亢奋，因为贾亚鹏舍得给钱呀，贾亚鹏当场宣布，这几天的加班，一个小时就是5块钱的加班费。
　　假设一天加班8小时，那么一天就能赚40块，10天就能赚400块，相当于正常情况下三个月的工资了，你说这些工人还能有什么怨言，虽然自己精神疲惫到了极点，但依然恨不得天天加班。
　　同时贾亚鹏自己也以身作则，陪同着所有的员工一起加班，这就让任何人都说不出一句话来了。
　　贾亚鹏自认为把一切都算得非常完美，可是没想到的是，他老人家最后还是失算了。
　　贾亚鹏以为一个月400万订单就是极限了，自己只要熬过这一个月，等到工人全部都熟练了，那这一次也就算是熬到头了。
　　但事实证明贾亚鹏错了，他错误的估算了《水浒英雄传》这部动画片的热情，同时也错误的估算了小朋友们对水浒英雄卡的热情。
　　动画的影响力太过于巨大了。
　　因为精细那个时代难以想象的完美，想象力巨大的未来场景，高潮迭起的剧情，电视这个平台的巨大影响力，更重要的是老师和家长的支持！
　　是的没错，老师和家长都非常支持这部动画。
　　老师们支持这部动画，一是因为上面有文件，要求弘扬优秀的国产动画，二是这部动画是以水浒传为故事基础的，老师们觉得有利于提高孩子们的阅读量和语文成绩，所以给予支持。
　　反正好孩子都是要看动画片的，倒不如看这些能够提高成绩的动画片。
　　就如同在1996年播出的海尔兄弟一般，海尔兄弟能够成为国产动画的一个神话，主要还是要归功于老师的推荐，老师说看这部动画片能够学到很多有用的知识，于是瞬间就火遍整个大江南北了。
　　值得一提的是，海尔电器当初在华夏本来只是不出名的一个小电器品牌，随着海尔兄弟的热播之后，海尔电器才彻底打响了自己的牌子，一度成为了华夏最大的电器品牌，这也是动画带动品牌销售一个最显著的例子。
　　然后这个例子，就被贾亚鹏给抢先一步使用了。
　　而家长们推荐，则是因为这是一部能够让家长和孩子们共同坐在一起看的动画片。
　　因为大部分家长反对孩子们看动画片，是因为觉得动画片会坏眼睛，会影响学习吗？
　　你要是信了，你就是个孩子。
　　这里面真正的原因，其实是家长们自己不喜欢看动画片而已。
　　孩子们喜欢看电视，大人们其实更喜欢，但家里的电视只有一个，放了动画片，就不能再播其他的节目了，这也就成了一个无法调和的矛盾了。
　　而大部分的动画片，都是低幼的，里面有很多没有逻辑的东西，对于家长们来说，只会有一种侮辱智商的感觉。
　　有些人在起点看小说，看到一些侮辱智商的段落，都会忍不住发文章说来痛骂，更别说看到那些本就低幼的动画片了，家长们怎么会喜欢看这样的动画片。
　　但身为家长，自己总没脸面和孩子抢电视看吧。
　　于是什么看电视会伤眼睛，看电视会影响学习，动画片会导致脑残的理由一股脑的冒了出来，成了家长们剥夺孩子们看动画片权利的最好借口。
　　等到孩子们被赶去学习了，就可以美滋滋的看电视了。
　　计划通呀！
　　但是假如有这样一部动画片，既能够得到孩子们的喜欢，又能够让家长们看到了觉得很好看，充满了一种对未来和科幻的畅想，那这样一部动画片自然不会得到家长们的反对，甚至还会得到家长们的全力支持。
　　家长们可没有脸面主动去看动画片，那他们唯一能够看动画片的机会，就是趁着自己孩子看动画片的时候，装作不经意的瞄几眼来着。
　　而家长们支持还有一个极为重要的优势，那就是钱。
　　动画片归动画片，可要是想要转化为购买力的话，就需要实打实的钱。
　　孩子们或许有一些压岁钱和零花钱，但肯定是不够花的，同时买太多的干脆面也会得到家长的反对的。
　　而当家长也入坑之后，他们首先就不会太反对孩子们购买干脆面，有一些家长甚至会偷偷的给钱给孩子，等孩子们买回了水浒英雄卡，家里面又四下无人的时候，一些充满童心童趣的家长，甚至会拿起这张水浒英雄卡，开着动画里面的模样，高喊一声召唤·卢俊义。
　　总而言之，《水浒英雄传》的播出，得到了天时地利人和全方位的支持，所以它的效果是爆炸性的。
　　而且还不是短暂的，在经过相当长的时间后，销量不但没有下降的趋势，反而全国各地都迎来了疯狂的缺货潮流，有一些小卖部好不容易拿到一两箱货，不到两分钟的时间就被孩子们给一抢而空。
　　等到动画播出第8集之后，也就是一个月之后，整个大千加班加点的生产出了400万箱干脆面，把一个月前的订单全部都补满了。
　　但此时，新堆积的订单，却已经超过了800万箱了，而据说之前分散出去的那些经销商们，有一些甚至被要货的商家，堵的回不了店里，只能缩在宾馆里面数钱，简直是惨不忍睹呀！
　　好在贾亚鹏在动画播出之前，就把剩下的一些西江省的经销商，全部分配到了，其他还没有经销商的，稍微偏远一些的省份去了。
　　这些经销商算是捡了个便宜，不用苦熬三个月的时间去其他省份建立市场，而且贾亚鹏直接给每人批了5万的活动经费，让他们用最快的速度把分公司给建立起来。
　　不过这些其他省份的分公司，全部都是直属于贾亚鹏的，这些经销商也只能是贾亚鹏公司的员工，享受不到部分经销商加盟的特权。
　　没办法，在果子还没有熟的时候，机会他们不争取。现在果子已经成熟了，机会也就自然没有他们的份了。不过就算如此，这些分散在全国各地的经销商们，也能够获得一笔远超常人的收入，而且贾亚鹏还给他们下达任务，只要能够达成任务，那就能够获得更加丰厚的奖金。
　　反正随着贾亚鹏不断的开拓市场，大千食品厂在91年上半年，注定是要忙碌到一分钟的休息也没有的。

第53章 水浒狂潮
　　“嘿，轮到我的回合了，我要牺牲二星地煞英雄，地巧星玉臂匠金大坚和地遂星通臂猿侯健，召唤三星天罡英雄，天速星神行太保戴宗。哈哈，我已经有天罡星了，你不是我的对手的，蠢货！”
　　“你上当了，我要翻开我的伏击卡，二星地煞英雄，地彗星一丈青扈三娘，触发她的特殊效果召婿，把任何一个男性英雄招为夫婿，成为的英灵！从现在开始，你的戴宗就是我的了！”
　　“哇呀呀，你赖皮，不带这么玩的！”
　　看着不远处已经打起来的两个小朋友，贾亚鹏的嘴角微微露出了一丝的笑容。
　　此时已经是91年的八月份了，距离《水浒英雄战》的开播已经过去了足足三个月的时间，动画也已经播到了24集，剧情已经全面展开，全华夏的小朋友，都被这套动画片迷得如痴如醉。
　　在《水浒英雄战》播出后的三个月内，已经先后有20多家地方电视台找到了皇朝影视集团，表示希望可以购买《水浒英雄战》的播放权，也在自己的电视台里面播放。
　　有不少电视台已经做好了被对方给狠宰一刀的准备，有些电视台甚至批了每集10000元的购买价格。
　　别看现在一部电视剧随便一集就能够卖出几百万的价格，要知道在90年代，一集堪称大制作的电视剧，价格也不过5万元左右。
　　用每集5000元来购买一部动画的二轮播放权，这已经是天价。
　　要不是孩子们实在喜欢，天天嚷嚷着想要看重播，这里面蕴含着巨大的商机，这些电视台才不会愿意出这个天价来买一部动画呢。
　　结果当他们开始皇朝影视集团谈价格的时候，早就得到了贾亚鹏受益的集团，直接给出了所有电视台一个统一的购买价格。
　　那就是每集1000元。
　　这个价格顿时让所有电视台都感动的热泪盈眶的，这绝对是白菜价呀，就算再烂的动画片，也没有卖到过这样一个白菜的价格呀，这个价格基本上和白送没有什么区别了。
　　用皇朝影视集团的话来说，他们做这部动画片就不打算赚钱的，只希望小朋友们开心，电视台开心，大家所有人一起开心，这就足够了！
　　贾亚鹏从来就没有指望过靠动画片来赚钱，他甚至愿意贴钱请各个电视台来重复播放，这样播的越多，他的小精灵干脆面自然就卖的越爽了。
　　每天都能够获得各个地方电视台高达几十分钟，甚至是一个小时的超级广告位，不但不花钱，还能倒赚48000块，天底下还有比这更幸福的事情吗？
　　于是乎，各大电视台对皇朝影视集团的好感度大增，然后纷纷掏出48，000元，买下了第一部48集的播放权。
　　结果让贾亚鹏没想到的是，到了最后，足足有32家电视台掏钱购买了动画版权，皇朝影视公司共收款153.6万元，而整个动画第1部的成本还不到100万来着，这本不指望赚钱的动画片，反而赚了53万，最后结果汇总到贾亚鹏手中的时候，反倒是把我们的贾总给吓了一大跳。
　　很快，那卫视也上映了《水浒英雄战》，不过按照双方签订的协议，各个地方电视台的播放速度也必须保持慢两集的程度，在X视播出了两集动画之后，地方电视台必须等一个星期的时间之后才能播出。
　　按理来说，这样大部分的流量还是会被吸引到X视的，但地方电视台有一个绝招，那就是他们的节目安排本来就没有那么多，每天其实有很多空余的时间。
　　所以这些地方电视台们就开始疯狂重播，从晚上6点到晚上8点，这个小朋友们看电视最为活跃的时间点，一口气连续播6集，从第1集直接播放到第6集。等到播放到不能再播的时候，就从头开始播起，给你再播一遍。
　　你以为这就是极限了吗？
　　徽安电视台不知道哪个机灵鬼想出了个点子，抓住星期六星期天的时间，从早上8点播放到晚上8点，一口气从第1集播放到第22集，直接就把目前能够播放的所有集数全播了一遍，然后中间插满了广告。
　　你以为小朋友们会感到厌烦吗？
　　不，绝对不会，科学研究表明，小朋友们不会因为重播的次数过多而产生厌烦，只要是他们喜欢的东西，他们就会一遍又一遍的看下去，哪怕已经看了十几遍甚至几十遍了。
　　在如此高强度的播出状态下，水浒英雄战火到了什么程度，用屁股想也可以猜到了。
　　现在贾亚鹏只要随便到某个小孩子比较多的公园或者小区里面走一圈，就能够看到好几堆手持水浒英雄卡的小朋友们，正在进行着简陋版的水浒英雄战。
　　毫不客气的说，现在水浒英雄战，已经是全华夏最时髦的游戏了，尤其是在城市里面，谁要是手中没有几张水浒英雄卡，同时不会玩这个游戏的话，那他就落伍了，和群众们脱节了，这对于社交需求其实比成年人更加旺盛的小朋友们来说，是万万不行的。
　　而这每一张卡片的背后，都是价值5毛钱一包的小精灵干脆面呀！
　　回到了厂里面，新来的财务总监总算将厂里面的财务情况给理顺清楚了，然后将91年第1季度和第二季度的财报交给贾亚鹏过目。
　　这个财务总监是原本豫章市食品厂的财物处长，和贾亚鹏父母是老同事，关系也挺好的，已经65岁了，刚刚退下来。
　　按理说他这个级别的人物退下来，是不愁吃不愁穿的，但老人家闲不住，总想找点事干，正好大千食品厂的财务愈发变得庞大了起来，厂里原本的一个会计已经顶不住了。
　　考虑到财务从某种意义上来说才是一个企业最重要的部门，所以贾亚鹏就把这位老先生给请了过来，请他来替自己把关，这样也放心一些，毕竟国企的一些老人家都是从那个艰苦朴素时代退下来的，基本上都是绝对信得过的。
　　而两个季度的财务报表拿到贾亚鹏手里面，贾亚鹏也不细看，直接翻到最后几页，他想要看看，他现在到底赚了多少钱。
　　很快，贾亚鹏就看到了这个数字，下一秒就忍不住吞了口口水。
　　“老子6个月已经赚了这么多钱了吗？”

求安慰了
　　发书也这么久了，推荐也有一个分强和一个客户端了，但成绩极为糟糕，现在只有1500的收藏而已。
　　所以，我想知道，这1500个收藏里面，有多少人是真心觉得这本书好看的，愿意订阅的。
　　说句丢人的话，作者君需要大家的安慰了，愿意安慰一下作者君的，在这里留下一个本章说吧，作者君也要考虑一下，这本书要不要继续写下去了。
　　给大家添麻烦了。

第54章 5400万
　　“54.255，411”这是这位财务总监最终交给贾亚鹏的数字，意思就是说在91年上半年，这个小小的大千食品厂，总共创造的利润高达5400万元。
　　这是什么概念呢？
　　在90年，魔都浦东区的房价是2100元每平米，5400万在浦东区足足可以购买27000平米的房子。2020年浦东区的房价大约在10万元一平米左右，那的27000平米的房子的价值就是足足27个亿呀！
　　贾亚鹏半年的时间就赚了27个亿，这个赚钱速度，排进华夏富豪榜前百名，是妥妥没有任何问题的。
　　其实仔细研读报表就会发现，这1600万还基本上都是第二季度赚的，第1个季度的纯利润只有70万元而已，连第2个季度利润的一个零头也不到。
　　这很正常，因为第一个季度贾亚鹏虽然已经布局全国了，但这反而增加了公司的成本，公司真正的收入只有西江省开辟出来的那么一点可怜的市场而已。
　　第1个季度，大千食品厂总共生产了90万箱货，其中只有40万箱发出去了，另外的50万箱全都放在仓库里面生灰，当然赚不到什么钱了。
　　但是到了第二季度，随着《水浒英雄战》的播出，还有三台生产线的安装完毕，这销售额就开始一路狂奔了起来，
　　五月份整整一个月的出货量，瞬间就从4月份的20万箱猛增到了400万箱。
　　六月份出货量为500万箱。
　　7月份的总出货量达到了巅峰，高达650万箱。
　　每箱的批发价虽然是6元，但是给各个经销商的出厂价格是5元，给北方陈立人的出厂价格是4元，平均的出厂价格在4.5元左右。
　　而现在每箱的生产成本下降到了不到1元，经过精算之后，最终成本为0.942元每箱。
　　就算他一块钱好了，这样每箱贾亚鹏依然能赚到3块5毛钱，三个月总共1550万箱，总利润就是5400万。
　　不过这两个季度大千也有极大的开销，比如总共购置了6条生产线（5月份又订购了三条生产线），每条生产线的价值是20万，6条生产线就是120万。
　　同时大千食品厂的员工总数已经增加到了1600多人，其中大千食品厂本部共有600多名工人，他们总共负责四条生产线的生产，还有工厂的日常运营。
　　其实三条生产线只需要300多名工人就足够了，之所以一口气招收到了600名工人，是因为贾亚鹏吃一堑长一智，考虑到未来还有三条生产线会进来，所以贾亚鹏干脆就一口气招收600名工人，这样等到另外三条生产线安装完毕之后，这三条生产线就能够立刻开工了。
　　此时工人工资虽然是150元，但为了赶生产，贾亚鹏海量的奖金砸下去，平均下来每个工人的月工资在300元左右，600名工人一个月就是18万的工资。
　　至于剩下的1000多名员工，这是直属于公司的各个经销分公司招募的缘故。不过这些员工的工资不从总公司的账面上走，归属于各个分公司的成本。
　　除此之外还有一个大头就是皇朝影视，此时《水浒英雄战》第一部所有的动画都已经制作完毕了，总花费达到了120万之多。
　　而与此同时，第二部的剧本也已经完成了，动画也进入了前期准备工作。戴老师信誓旦旦的保证，第2部的制作水平一定要超过第1部，所以光是前期投入就达到了50万，再加上公司各种日常开销，皇朝影视那边的开销也有200万之多。
　　另外还有运输成本，而这才是整个成本链里面最为高昂的成本，贾亚鹏是一火车皮一火车皮的来买运输的。
　　其中一火车皮大约能装2万箱干脆面，三个月总共发货1500万箱，三个月来贾亚鹏足足购买了750节火车皮的运输量。
　　火车皮的价格，根据运输的距离不同而不同，平均下来每节火车皮大约3000元左右的成本，750节火车皮就是230万的价格。
　　这些开销加起来，足足有400万之巨。
　　5400万减掉400万的话，咦，贾亚鹏居然还赚了4800万，这简直了……
　　哦，差点忘了，还要交税，如果再扣掉税12%左右的各种税款（这个数据是瞎编的，因为我好不到90年代的具体数据，有知道详细的同学，可以在这里留言，我看到了就会改。），剩下大约4200万左右。
　　当然了，这4200万不是实打实的现金，毕竟还存在回款的问题，七月份的一部分货款都还没有到账。不过账面上已经躺了3600多万的现金了。
　　现在华夏农业银行豫章市分行的人，都把贾亚鹏当做自己的祖宗来伺候了，生怕贾亚鹏把他的存款转移到别的银行去，那都不知道该怎么交代了。
　　这年代的农业银行不比其他银行，盘子不大，3600万现金的存款账户，几乎占了整个豫章市农行1%的存量了。这笔钱要是没了，全年的业绩就下降了1%，这谁受得了呀！
　　不过农业银行今年的业绩注定还要下降一些了，因为贾亚鹏马上又有一大笔的现金要花出去了。
　　在看完了二季度的财报之后，手下就来报告，说是官家（不要问我为什么使用这个名词，为了不被和谐，大家理解一下）的车已经来了，要接贾亚鹏去考察。
　　贾亚鹏一听，顿时屁颠屁颠的跑出了厂门，然后就看到厂门口水一溜的奥迪车队，不管是30年前还是30年后，官家都很喜欢奥迪。dd
　　而当贾亚鹏看清楚，是谁在车门口迎接自己的时候，顿时变得受宠若惊了起来。
　　接下来具体的过程就不说了，反正贾亚鹏享受到了贵宾一般的待遇，让贾亚鹏这辈子都没有这么的受宠若惊过。要知道，就算在上辈子，贾亚鹏接触到的最高领导也不过是个科长而已，什么时候受到过这样的礼遇呀！
　　而另一边，两位领导看贾亚鹏，也觉得惊讶，这家伙太年轻了，才20岁出头的年纪，居然就成了千万富翁了，这在整个豫章市，恐怕还是独一份的。
　　豫章市的领导们也不敢慢待了贾亚鹏呀，别的不说，光是贾亚鹏是上缴的高达600多万的税款，就让大千成了豫章绝对的明星企业，无论如何都不能让这笔巨额的退款丢了。
　　而且贾亚鹏这回还是打算买地盖工厂，这更应该鼓励和优待了，日后大千壮大起来，活跃了经济，他们的履历表上也好看多了。
　　更重要的是，一旦工厂建立起来，整个区域附近的经济和环境都会紧跟着提升，这对于社会经济的拉动也就更大了。
　　可假如要是贾亚鹏被别的地方的人给忽悠走了，工厂盖到了别人的地盘上，那就和他们什么关系都没哟了。
　　所以当官家得知贾亚鹏打算买个地来盖工厂的时候，立刻就派了主管的两个领导过来，上面已经定了基调，那就是无论如何也要保证大千食品厂的生产基地顺利安全稳定的落在豫章市的地面上，绝不能让这个大老虎，跑到别人的地盘上去！
　　这也就有了让贾亚鹏感到受宠若惊的待遇了。
　　“不知道贾总想要买哪里的土地！”在车里，一位领导把地图一摊，然后在八一广场附近，这个豫章乃至西江省的行政中心画了个圈后道“除了这里，其他的地方随便您挑！”
　　你看看，多霸气呀！

第55章 不给领导添麻烦
　　领导给了贾亚鹏面子，贾亚鹏却不能真的就蹬鼻子上脸了。难不成要把主城区拆掉一块地方，然后给你盖工厂不成？
　　不过贾亚鹏早就想好了自己的新工厂在哪里，于是他的手掌盖在了地图上面一块地皮，这是位于赣江边的一块地，旋即笑道“咱们去这里看看如何？”
　　“这里？这里可是一片荒滩呀！贾总看中了这里？”贾亚鹏的选择让几位领导非常惊讶，虽然这块地距离主城区也很近，但是却在赣江边上。
　　虽然和主城区只有一江之隔，却彻底成了两个世界，基本上都是农村和一些小型的工厂，那里除了一条庐山南大道之外，就没有一条像样的水泥马路了，他们万万没想到，贾亚鹏居然会选择在那样一个鸟不生蛋的地方建工厂。
　　本来他们都做好了，给贾亚鹏大拆特拆来腾地方的准备来着。
　　“这里好，不但靠水，而且还清净，主要是征地也比较容易，不会给各位领导造成太大的麻烦！”贾亚鹏笑道。
　　“哪里哪里！”两位领导也笑了起来，虽然嘴巴上说着哪里，但他们最怕的恰恰就是这个征地的环节，那搞不好就要捅出大篓子的。现在贾亚鹏主动选择了这块近乎于农村的土地，他们自然没有任何意见。
　　“不过交通会比较麻烦吧！”一位领导有些忧心忡忡的说道。
　　“不麻烦，有庐山南大道这条主干道在，我再出些钱，自己建条水泥大道，和庐山南大道连上，那就没有任何的问题了！另外，这里距离铁路也近些，所以我琢磨着，能不能批准我再建一条铁路，和铁路网连上，这样输送货物，也会方便很多！”贾亚鹏接着说道。
　　“没问题，为人民服务嘛！”两位领导爽快的答应了，虽然接下来还要跑很多手续，但有了官家的支持，一些都只是时间问题，等到三个月后，所有的手续基本上搞定，贾亚鹏花了500万的优惠价格，买到了一块占地足足30公顷的土地，就被批了下来。
　　其实贾亚鹏那么点设备，有个一公顷的土地也就足够了，贾亚鹏之所以一口气拿下了30公顷的土地，当然是为了进一步发展和扩大自己的事业，建设一个大千产业基地了。
　　咳咳，贾亚鹏是不会告诉别人，其实未来这块地皮未来被成为红谷滩，是豫章市的第二个核心区，每平米房价虽然没有魔都10万元那么夸张，但是3万1平还是有的，这都是钱呀！
　　未来就算自己的产业全赔了，有的30公顷50年土地的使用年限，自己也可以躺在人民币上过日子了。
　　当然了，贾亚鹏还是有追求的，区区30公顷，未来就算300公顷也装不下他贾亚鹏的商业帝国呀！
　　贾亚鹏的动作很快，甚至在各种手续还在审批的时候，就已经开始调集人手，平整土地，同时开始建设厂房了。
　　拆迁也非常的迅速，因为原本总共就只有350多户居民，人数并不多。
　　官家原本计划一户按照50块钱每平米的面积给补偿款就行了，然后贾亚鹏出面表示，只要居民们愿意在10天内完成搬家，他贾亚鹏就额外再给每平米50元补助。
　　这个通知一出来，所有居民们都乐疯了，这些居民基本上都是农村的房子，谁没有个几百平米的住房呀，每平米100元的补助，加在一起就是几万元，人人都在一瞬间变成万元户了，简直是美死了。
　　为了这额外的50元，所有居民都抢着搬家，不到五天的功夫，所有的居民就全部完成了搬迁工作……反正官家在附近又安排了统一的地皮用来盖房子，这钱就跟白捡的一样。
　　而另一边，所有的居民一走，施工队立刻进场，不到一个月的功夫，一座漂亮的，占地一公顷左右的厂房就立起来了，连补偿+建筑费用，总共花费还不到200万，便宜呀！
　　有点搞笑的是，这厂房占地虽然只有一公顷，但外面围墙的范围却足足是30公顷的范围。从外面看还好，如果从空中看的话，这就好像一块大饼上面放了一颗豆子一般的有趣。
　　等到厂房盖好了，官家的各种手续也审批完毕了，同时新的三条生产线也全部运输了过来，率先在新厂房里面开始了安装。
　　但到来的不仅仅只有三条新的干脆面生产线，还有更多的设备，新工人，技术人员等等，这些设备和工人开始占据了另一边的厂房，开始有条不紊的组装和试生产工作。
　　和一旁的干脆面生产的热火朝天的场面不同，这边的生产相对来说就比较的和谐和平静了，敲敲打打，有条不紊，与其说他们是在生产，倒不如说是在进行试验更加的恰当一些。
　　这些事情以后再说，让我们重新把时间推回到9月1日，这一天正是整个学校开学的日子，豫章大学第一附属小学开学的日子。
　　这一天，无数的家长送着自己的孩子来到这间学校的门口，目送他们进入校园，开始自己崭新的人生。
　　“妈妈，我不想读书！”在校园门口，一个小姑娘泪眼婆娑的说道。
　　“胡闹，老板好不容易让你进来读书了，今天还亲自来送你上学，你怎么可以说这样的话！”听到自己女儿这胆大包天的话，刘翠芬气的想要打人了。
　　“哎，玉娇这孩子我看她平时挺听话的，还经常找我识字，我看她不像是不爱学习的人呀！”贾亚鹏抓住了刘翠芬的手道。
　　嗯，这刘翠芬也是三十多岁的人了，小手居然还如此的嫩滑，摸起来的手感不由的让人有些心神荡漾。
　　贾亚鹏也不好意思多摸，蹲了下来，摸着玉娇的小脑袋道“玉娇，你老师告诉叔叔，你为什么不想去读书？叔叔可是花了很多钱，托了很多关系，才把你送进去的！”
　　贾亚鹏这话说的半真半假，真的一部分是，田玉娇想要进这所全豫章最好的小学读书，确实需要费极大的力气，因为这所学校一般只招收豫章大学的家属，或者是生活在附近的学生，反正户口一定要挂靠着这两个单位，否则想要进来的话，就要求爷爷告奶奶，还得花一大笔钱才行。
　　假的一部分，则是贾亚鹏根本没有费多少力气，随着大千食品集团的快速发展，他现在已经是豫章市排名前三的私人企业家了，是各个领导的座上客，贾亚鹏只要在酒桌上说几句，这入学的资格，就轻而易举的批了下来。
　　“我不想读一年级……”田玉娇低着头说道“小黑他和我一样都是11岁，但他今年都要读四年级了，其他和我同岁的小朋友最少也读二年级，可我却要去读一年级，那我岂不是最丢人的一个！”
　　听到田玉娇的话，贾亚鹏总算明白了，原来问题的关键出在这里。
　　“娇娇，我知道你的心思，不过这错不在你身上，是你的爸爸妈妈没有及时的送你上学，才让你耽误到现在的，这不是你的错，你绝对不能怪自己！”
　　“可我还是年级最大的！我能不能去读二年级呀！”田玉娇眼泪就流出来了。
　　“但你现在确实连字也不会写呀！现在的你是读不了二年级的！”贾亚鹏摸了摸她的小脑袋，笑道“那这样好了，叔叔答应你，只要你明年期末考试能考双百分，然后在提前掌握二年级的内容，那叔叔就和你的老实说，那你明年这个时候就直接去读三年级，这样你就可以追上你的小伙伴们了，你说好不好！”
　　“嗯！”田玉娇听到贾亚鹏这么说，脸上终于笑了起来。
　　“谢谢叔叔！”田玉娇终于笑了，然后就开开心心的冲进学校里面去了。
　　“这孩子！”贾亚鹏摸了摸自己湿漉漉的脸蛋，才发现刘翠芬正用一种古怪的眼神看着自己。

第56章 种太阳
　　“走吧！我们回家！”贾亚鹏转过身子，笑着对刘翠芬说道。刘翠芬点点头，眼睛里面还噙着泪水。
　　“孩子去读书是件好事，你哭什么？难道舍不得一天见不到孩子了不成？”贾亚鹏笑道。
　　“不是，我也不知道我为什么哭！”刘翠芬摸着自己的眼睛“老板，要不是您，我和玉娇可能已经死在那个桥洞里面了，更别说玉娇她还有去上学的一天，这些都是您的大恩大德，我们母女两个永世不忘！”
　　“别说这些话，用不着永世，好好的帮我照顾好我的两个妹妹就行了！”贾亚鹏连忙说道。
　　“不，这份恩情，我们一定要记一辈子！”刘翠芬用力的摇摇头“其实我小时候也是读过一点书的，我知道，一个人如果不读书，这辈子就毁了，没有一点光明和希望可言！”
　　“我也早就想要送玉娇去读书了，可是她爸说，家里没钱，可能送她去读书的。那我又问他，假如家里有钱了，可以送玉娇去读书吗？”
　　“可他说，未来家里就算真的有钱了，那也不送。要送就送男孩子去读书，女孩子读什么书？迟早是要嫁人的，送她们去读书，那就是赔本的买卖，是万万不可的！”
　　“从那天开始，我就对着孩子的未来绝望了，本以为她这一辈，会和我一样，过着这种生不如死的日子，没想到她还是比我幸运一些，遇见了老板你！”
　　“老板，说句真心话，在我亲眼看到他进校门那一刻，我就发誓，这一辈子都不会忘记您的恩情的！”刘翠芬说着，眼泪又留了下来。
　　“好啦，若是珍惜我的恩情，那就把我当做一家人，从此不分彼此！”贾亚鹏笑着说道。
　　“嗯！我明白的！”刘翠芬点点头，脸上忽的一红。
　　贾亚鹏对天发誓，他说这话的时候，真的没有其他任何不对的心思，只是一旁的人理解错误了！
　　回到家里，贾亚鹏就摊到在了沙发上，好好享受着难得的悠闲。
　　贾亚鹏打定了主意，今天哪里也不会，就在家里好好的休息，享受一下生活。这花了大价钱买回来的真皮沙发都没有好好的享受过，太亏了一点。
　　这半年的时间，贾亚鹏基本上都是忙的到处乱跑，从来没有真正的有时间休息过，所以贾亚鹏决定给自己好好的放一个假，休息几天的时间，让自己缓一缓。
　　毕竟弦崩的太紧了，一不小心，那就断了！
　　“老板，要不要我给你按摩一下？”在沙发上躺尸的贾亚鹏忽然听到刘翠芬问道。
　　“你会按摩？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“嗯！”刘翠芬点点头“老板和小姐不在家的时候，我在家里闲的没事，就会看看家政和生活类的节目，想要提升自己的技能来更好的服侍老板，其中就看了一些按摩类的节目，学了一些按摩的手法！”
　　“不过从来没有在别人身上试过，也不知道会不会舒服！”
　　“那就试试！我正好肩膀僵硬的厉害！”贾亚鹏笑呵呵的说道，刘翠芬点点头，就开始在贾亚鹏的身上按摩了起来。
　　别说，这个刘翠芬学的还不错，按摩的手法轻重相宜，位置也找的极好，把贾亚鹏舒服的好像在云端上一样。
　　“好了，身上差不多都按了，你休息一下吧！”刘翠芬也按了超过一小时了的时间了，贾亚鹏有些心疼的不说道。
　　————————
　　“妈妈，我放学了，我跟你说，学校里面可好玩了，我认识了好多朋友，他们都叫我大姐大！”
　　下午三点左右，田玉娇就兴奋的冲出了学校，向等在这里接她的妈妈汇报今天的事情。但让田玉娇有些不解的是，她的母亲似乎有些不舒服，眉头轻轻的皱着，明显不是很舒服。
　　可仔细看看妈妈，她却发现，自己妈妈的皮肤，神奇的又好了不少，而且还变得容光焕发了起来，就好像一朵得到了水的滋润的莲花一样，着实有些让人看的奇怪。
　　而且当刘翠芬带着她走了几步之后，就不得不停下了歇一会，似乎想要拉肚子一样。
　　“妈妈，你是不是吃坏了东西，肚子不舒服呀！”田玉娇好奇的问道。
　　“嗯，是吧……”刘翠芬点点头，忽然发现，自己居然和孩子说出这样的话，脸上就一阵臊红。
　　“啦啦啦啦种太阳
　　啦啦啦啦啦啦啦啦
　　种太阳”
　　另一边的贾亚鹏哼着歌，身体有些有些疲惫，但是心却要飞起来了。
　　“要不然，今天晚上偷偷摸摸的继续？”贾亚鹏心中这么琢磨着，一个不合时宜的电话就打了过来。
　　“什么，已经造好了吗？好，我马上过去，我现在就过去！”听到电话里面的消息，贾亚鹏笑的更加的开心了！

第57章 老板威武
　　“老板您看，所有的零件，都按照设计图的要求造好了！”在大千食品厂的一个小车间内，几个穿着工作服的人簇拥着贾亚鹏，而贾亚鹏则坐在一张工作台上，看着眼前散落了一桌面的各种零件。
　　“哈哈，我最少有十年没有玩过这玩意了，看到了还真是令人怀念呀！”看着眼前这一桌既熟悉又陌生的零件，贾亚鹏不由的感叹道
　　“哦！老板，您在10多岁的时候就已经玩过四驱车了吗？”一旁一个年过半百的老头子，有些疑惑的说道“可是不对呀，四驱车是83年的时候，才在扶桑发明出来的，您十年前在哪里玩过四驱车？难道是田宫的研发版本？”
　　“其实是七八年前的事情，田宫刚刚发售四驱车的时候，我爸爸从扶桑带了一辆给我做玩具，那是我最好的玩具了！”贾亚鹏一本正经的说着假话。
　　“来，看看我当年竞赛级别的组装水平，到底还在不在！”贾亚鹏微微一笑，所料底盘就瞬间出现在了贾亚鹏的手中，然后是齿轮，转轴，电机，电机罩，导向轮，垫片，橡皮导向圈，凤尾翼，开关，轮轴，轮毂，露胎，最后是车盖以及喷射扣。
　　不到5分钟的时间，一辆完整的四驱车，就在贾亚鹏的手中组装了出来。
　　“我的天呀……”看到这个速度，附近这些将这辆模型车制造出来的工作人员，都看的是目瞪口呆。
　　虽然这辆模型车是他们用手工，一步步做出来的，每个零件都是他们打磨出来的，可让他们来亲手拼装的话，没有个十几分钟，是不可能拼装完毕的。
　　结果贾亚鹏最多就用了4分多钟的时间，就把一辆四驱车给拼装成功了，这简直就是个奇迹，难道贾亚鹏已经拼装过无数次四驱车了不成？
　　“你们也别惊讶，其实在扶桑，已经有非常系统的四驱车比赛了，其中有一个比赛项目就是四驱车组装，比的就是谁能够用最快的速度组装出一辆标准的四驱车出来！”
　　“我已经好久没有组过四驱车的，速度已经慢了很多，我巅峰的时候能够在三分钟左右，就将一辆四驱车给拼装完毕，而扶桑那边的纪录，是一个玩家在09……89年创造的，人家只用了1分02秒的时间，就将一辆完整的四驱车拼装成功了，其中甚至还包括将贴纸贴在车盖上的时间！”
　　“所以收起你们这震惊的表情，否则要是以后见到那些记录的保持者，岂不是下巴都要没了！”贾亚鹏哈哈大笑道，这些工作人员们才跟着笑了起来。
　　“来，我来试试看，这辆四驱车的速度如何！”贾亚鹏拨动了开关，一股响亮的引擎声开始轰鸣，四驱车的4个车轮就开始也以极快速度转动了起来。
　　“这个马达不行！”贾亚鹏听了一下声音，就摇摇头道“马达的线圈材料数太少了，这样的马达速度上不去的，最少要多缠三分之一左右！”
　　“齿轮之间的咬合度也有问题，杂音太大了，这样的齿轮用不了多久就会撞碎的！”
　　“等等……怎么有股烧焦的味道？我刚才是不是忘记涂润滑油了？还是你们根本就没有提供润滑油？”
　　“这样不行，以后产品里面，必须放一小管润滑油进去，各个齿轮的咬合处都必须涂抹润滑油，否则赛车的寿命长不了的！”
　　“……”
　　不到十几秒的时间，仅仅依靠听声音和闻味道，贾亚鹏就一口气指出了十几个缺陷，让这些工作人员们既羞愧又震惊。
　　羞愧的是自己认为万无一失的实验品，居然还有怎么多的缺陷，而震惊则是自己的老板到底有多么熟悉四驱车，居然比自己这些研发人员还要厉害这么多，这太牛叉了！
　　“你们忘了，四驱车的图纸和设计稿，本来就是咱们老板一手画出来的。咱们老板就是全华夏最牛的四驱车高手，老板的能力，自然不是你们比得了的！”一旁的老头子呵斥道。
　　“行了老李，你吹的我都有些不好意思了，我就是以前玩的比较多罢了！”贾亚鹏哈哈一笑“对了，有没有跑道？那这辆车跑跑看！”
　　“有的，早就准备好了！”老李将贾亚鹏带到了一个空地上，上面已经设置了一条蜿蜒的圆形赛道。
　　“你们居然用铁板来打造赛道？”看到这个赛道的材质，贾亚鹏惊呼道。
　　“没办法，我们也知道用塑料的赛道比较便宜，不过塑料赛道的模具比较麻烦，短时间内造不出来，就用铁板临时焊接了一个！”老李解释道。
　　“可以，我还是第1次在铁皮赛道上面比赛呢，哈哈哈！”贾亚鹏哈哈一笑，就把赛车放了上去，赛车顿时开始在赛道上面狂奔了起来。
　　“成功了！我们成功了！”看到赛车奔跑的如此欢快，周围的工作人员们顿时欢呼了起来。要知道他们为了制造出这辆小小的四驱车，足足工作了三个月左右了，实在是太辛苦了。
　　可这些工作人员的欢呼还没有持续几分钟的时间，赛车就忽然停在了赛道上面，不动了。
　　“怎么了？是不是没电了？”
　　“不可能，两节5号电池最少能够持续奔跑半个小时的时间！这才几分钟，怎么可能就没电了！”众人僵硬了，一个工作人员立刻上去将四驱车拿到手中，反复的检查一下，却看不出个所以然来。
　　“没问题在开关的金属铜片上面！”贾老板摇摇头“很明显，你们使用的开关铜片韧性和弹性都不够，而且弯曲的弧度也不够大，时间一长，再加上赛道的撞击，就会导致开关处接触不良，自然断电了！”
　　“这一点很重要，你们一定要想办法给我调整过来，保证开关处的铜片，最少能够维持一个月以上的弹性，否则咱们的名声就全完蛋了！”
　　“真的，真的是开关处的铜片接触不良了！”听到贾老板的话，那个检查的工作人员稍微的波动了一下铜片，赛车就又一次飞奔了起来。
　　“老板！您简直是太厉害了！”这一回，所有工作人员都像看神一样的看着贾亚鹏，自己的老板到底对四驱车有多么的熟悉，才会连摸都不摸一下，就检查出问题所在的！
　　“切，老子当年玩四驱车的时候，不知道被这开关铜片给坑了多少次！”贾亚鹏摇摇头，想起了自己当年最初玩四驱车时候的故事。
　　那时候四驱车，尤其是国产四驱车的质量极差，问题就主要集中在那个开关铜片上面，一开始还好，可玩不了多长时间，就会出现弹性不足，然后各种断电的情况。
　　一开始贾亚鹏哪懂这么多问题，还以为是电池或者电机坏了，不知道因为被坑了多少节电池，换了多少辆四驱车，后来才从同样参加比赛的小伙伴的口中得知这是开关铜片的问题。
　　那些赛车级别的4驱车，那都是需要到专门的田宫店里面，购买比赛级别的开关铜片来组装的，否则在比赛的时候四驱车要是因为突然断电而停下来，那可就输定了！
　　几秒钟的功夫，就能被落下好几圈的差距了。
　　这些经验，都是贾亚鹏上辈子给坑出来的经验呀！

第58章 定价策略
　　接下来一个月的时间里面，贾亚鹏有一半的时间，基本上都和这些四驱车的设计人员们泡在一起，贾亚鹏结合自己上一辈子玩四驱车的时候所出现的种种问题，和这些工人们展开了种种合作和研发。
　　比如找到一种更加适合当开关的材料，又比如寻找点击绕线到底多少圈更加的合适，马力更加的强大，甚至就连轮胎的橡胶多厚，能够保证抓地性稳定之类的。
　　还有电池
　　还有润滑油
　　还有导向轮
　　……
　　反正一个月的时间，那辆原本简陋不已的原型车，就已然变成了一辆完美的战神，奔驰在赛道上的速度，比最初的时候快了两倍不止，而稳定性却更强。
　　贾亚鹏估摸着，自己当年如果拿着这辆赛车去参赛的话，全国冠军不好说，但一个西江省的冠军，怕是跑不了的。
　　“好了，可以定型生产了！”贾亚鹏点点头，所有人都松了口气，不容易，终于可以批量生产了。
　　“我问你，需要多长的时间？咱们的四驱车才能够批量生产出来？”贾亚鹏向一旁的老李问道。这位老李，就是贾亚鹏之前找同学挖来的机械和橡胶行业的人才。
　　“大概一年左右吧！”老李犹豫了一会道。
　　“这么慢！”贾亚鹏有些不高兴了，现在是91年10月，那他岂不是要等到92年10月份为止。
　　“批量生产的主要问题就在于生产线没有现成的，所有的设备都需要专门的定制，另外材料也要进行采购，一个个的单位谈下去，我们现在就算加班加点的干，那也确实需要一年的准备时间呀！”老李无奈的说道。
　　“好吧！”贾亚鹏点点头，算算时间的话，应该似乎倒也来得及。
　　“最迟92年3月底！”贾亚鹏拍了拍老李的肩膀道“李叔叔，您是我的长辈，多余的话我就不说了，92年3月底，四驱车必须开始批量化生产。在这期间，你要人给人，要钱给钱，哪怕砸进几百万下去，也要完成这个目标！”
　　“李叔叔，还有诸位工人兄弟们，按照12个月的时间来计算，你们提前多少个月达成了批量生产，我就给你们发多少个月的奖金！”
　　“是！”果然，钱胜过任何的口水，当贾亚鹏说出奖金的标准之后，所有人都鼓足了熊熊的干劲，就连这位李叔也不例外。
　　要知道，在这个平均月工资只有150块的年代，贾亚鹏可是要每个月5000块的工资来雇佣这位李叔，他到时候也可以拿同样的奖金，那一口气就是几万块呀！
　　这位李叔叔的眼珠子瞬间就红了，一副恨不得吃人的模样。
　　“老板您放心，我这半年就住在这里了，哪也不去了，哪怕把命丢在这里我也不走！”李叔向贾亚鹏表态道！
　　“哈哈，我可不要你老人家的命，我还指望着您老人家给我赚钱呢！”贾亚鹏哈哈一笑，然后怕打着李叔的肩膀道“另外，您也不用住这里，我的大千工业生产基地，已经有一座厂房建设完毕了，我特意从中分了一半给大家，以后所有的设备和工人都搬到那里去办公，未来的生产线也会安装在那里，大家不用再挤在这个狭小的地方了！”
　　“我专门还给李叔你准备了一间厂长办公室呢！”
　　“万岁！”
　　“老板万岁！”听到贾亚鹏这么说，早就嫌弃这地方太过于狭小的工人们都欢呼了起来，就连李叔也露出了笑容，他做梦都想要遇见自己的办公室，那才有厂长的派头嘛！
　　“老板您放心，有了新的场地和设备，我们保证可以生产出最完美的四驱车，保证每一辆四驱车都像您手里的这艘一样完美！”李叔再一次立下了军令状。
　　“不行！绝对不行！”让李叔万万没想到的是，自己的军令上刚刚立下来，居然就被贾亚鹏给拒绝了。
　　只听贾老板道“您要是把基础的四驱车都生产的像我手里面这样完美，那我还赚什么钱呀！”
　　“蛤？”李叔愣住了。
　　“李叔您记着一下，我打算将未来生产的四驱车分成三种不同的系列，分别是基础系列，精英系列，还有超战系列！”
　　“其中基础系列就按照你们最开始生产出来的那个原型机的模板来制造就行了，只需要调整一下四驱车的稳定性，让四驱车可以在孩子手里面稳定运行就行了！”
　　“然后精英系列，主要把马达提升一下，拥有更快的速度就行了！”
　　“最后的超战系列，就按照我手中的这台完美型来生产就行了！”
　　“咱们要让四驱车分出档次和价格，其中基础型的四驱车产量是最大的，价格也必须是最低的，我看定价在5元一辆就差不多了！”
　　“精英系列嘛，定价100元一辆！”
　　“最后的超战系列定价……算了，这个不定价，甚至都不公开销售，这个我想想再说！”
　　“另外咱们不仅仅要生产整车，各种零件也是可以生产的，比如马达，根据马力，扭矩之类的不同，咱们可以搞出十几个不同的型号和系列出来，取一些很好分辨的名字，比如青铜马达，白银马达，黄金马达，什么雷电，猎豹，狂神什么的，反正要让人一样就听出，那个马达牛逼！”
　　“还有轮胎，咱们可以分成正常用轮胎，沙地型轮胎，雨天轮胎，雪地轮胎之类的！”
　　“咱们还可以搞什么金属骨架啦，超能量电池了！”
　　“对了，还有充电电池，充电电池这玩意一定要搞出来。毕竟现在4节5号电池就要卖一块钱，用不了，一会儿时间就没电了，这让很多孩子都玩的不痛快！”
　　“所以咱们可以搞出那种能够反复充电的充电电池出来，卖他个20块钱一节，这样相信也会有很多小朋友们愿意掏钱的！”
　　“对了，除了充电电池之外，咱们还可以制造充电器来着，充电器就卖50块一个好了……现在这价格有点夸张了，不过等到明年上市的时候，物价又会膨胀一些，应该会有一部分有钱人消费的起的！”
　　“还有，我给你的那十几种四驱车的外观设计，你也要赶快安排生产，小朋友们怎么可以只买一辆四驱车呢？咱们得让他们有更多的选择，可以买不同外观的四驱车，这样十几辆四驱车放在一起，那多酷炫呀！小朋友们炫耀起来也有面子嘛！”
　　“反正都是使用基础型的地盘，顶多就是换个外壳而已，一点都不麻烦，我估摸的最少可以把基础性的销量再提高两三倍以上！”
　　贾亚鹏在那里滔滔不绝的说着，李叔则听得冷汗直流，他忽然发现，站在自己面前的不是人，而是一个魔鬼，专门吸小孩子零花钱的魔鬼！！

第59章 新版卡牌
　　贾亚鹏真的很忙。
　　刚刚搞定了四驱车方面的发展问题，新的问题和麻烦就又出现了。
　　“跌了！老贾，跌了呀！！”贾亚鹏刚刚抵达北京，前来接机的陈立人就过来哭丧一样的哀嚎道。
　　“什么跌了？你买股票了？”贾亚鹏一把把陈立人给推开。
　　“销量呀，我华北地区的销量大跌呀，我好惨呀！”陈立人哭得更伤心。
　　“怎么会这样？你上个月不是还跟我说，8月份华北地区销量达到了新的巅峰，出货量足足高达400万箱吗？你一个人就要吞掉我一半的产量吗？怎么现在就大跌了！”贾亚鹏道。
　　“是呀，可是我刚刚拿到了9月份的数据，整个9月份我只卖了280万箱，足足少了120万箱，将近1/3呀，这不是暴跌是什么？”陈立人哀嚎道。
　　“那你咋不和3月份的时候比呢？你3月份的时候可是连1万箱都卖不掉！”贾亚鹏翻了个白眼道“你这个人，贪得无厌呀！”
　　“不是，我感觉这是一个趋势呀，下个月搞不好连280万箱都没有了，下下个月就跌破200万箱了，这曲线已经开始下行了！”陈立人皱着眉头说道。
　　“想不到你还挺敏感的！”贾亚鹏苦笑一下“算你说对了，其实不是整个华北地区，华南地区的销量也开始下降了。8月份是咱们的销量巅峰，到了破记录的880万箱。”
　　“但我已经拿到了9月份华南地区的销量数据了，加上你华北地区的280万箱，也就剩下580万箱而已！”
　　“我估计，在咱们什么都不做的情况下，用不着等下下个月，整个华北地区下个月的销量就直接跌破200万箱了，等到了92年，估计就剩下120万箱左右了。未来三年的时间内，销量可能会维持在60万箱左右！”
　　“对了，这60万箱不是你华北地区的销量，是整个华夏的销量哦！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“什么，全华夏就剩60万箱了，那我华北地区岂不是连30万箱都没有了！”这回陈立人真的要跳脚了。
　　他可是经历过每月400万箱销量，月入高达800万的美妙人生的，现在你告诉他要跌回到不足30万箱的销量，陈立人直接就要打人了。
　　“这很正常，因为上个月《水浒英雄战》第一部已经在电视上播放完毕了，动画的热度也开始渐渐的消散，而且因为水浒英雄卡来买干脆面的孩子们自然也少了很多，这都是正常情况，这些都在我的预料之中，有啥还惊讶的！”贾亚鹏淡定的说道。
　　“那你赶快上第二部呀！”陈立人立刻催促道“你这第二部动画一上来，咱们的销量铁定就上去了。”
　　“哪有这么灵丹妙药的东西！”贾亚鹏又是一个白眼“而且第二部还才刚刚开头，做了大概七八集左右，最快也要等下个月才能做到十集的酱紫，到时候才拿到电视上去播出，否则我一点存货都没有，不放心！”
　　“怎么才做了七八集？我记得你6月份的时候就告诉我，第1部全部做完了。现在已经是10月份了，足足过去了三个月的时间，都足够你把第2部彻底做完了，怎么现在才做了七八集而已？”陈立人敏锐的察觉到这里面有猫腻了。
　　“秘密！”贾亚鹏说话的表情，让陈立人恨不得一拳揍上去。
　　“好了，其实就算现在已经做好了，也没有必要赶着这个时候播出。你以为光出第2部动画片就可以吸引孩子们继续购买咱们的水浒英雄卡了吗？”
　　“兄弟，你是聪明人，你不会真的认为，咱们的销量出现如此巨大的下降，是因为动画片播放完毕了而已吧！”贾亚鹏笑道。
　　“……”听到这句话，陈立人沉默了一小会“兄弟，咱们真的面临大危机了，毕竟水浒英雄就那么108个，除了你设计的那几张坑爹的英雄卡，比如宋江，卢俊义，吴用这三个太难收集了之外，很多孩子已经把水浒英雄卡给收集的七七八八了！”
　　“当然了，大部分孩子是没有钱收集齐全的，不过他们只要有那么几张最火热的热点卡牌就行了，而且现在很多孩子们都在学校里面组成了换卡联盟，用卡牌之间相互交换！”
　　“很多的孩子已经不需要再买干脆面了，这才是咱们干脆面销量大幅度下降的真正原因呀！”
　　“兄弟，本来我担心你志满意得，被成绩给迷花了眼，所以想用隐晦点的办法来提醒你，免得你太膨胀了。想不到你居然早就看穿了这些，那你应该已经有应对的办法了吧！”陈立人说完，满脸期待的看着贾亚鹏。
　　“想不到最了解我的人是你！”贾亚鹏哈哈一笑，然后从口袋里面抽出一张卡片交给陈立人道“兄弟你看看，你可是除了我之外，第2个看到这张卡片的人了！”
　　“宋江！送我的？”陈立人看到的人物先是一惊，要知道，在贾亚鹏这个坑货的设计里面，宋江其实才是当之无愧的SSSR级别卡牌，稀有度爆炸。据说整个华北地区开出来的宋江加在一起还不超过10张，这个是足足6个月，800多万箱的销量累计下来的十张，就连陈立人手里面，也没有一张宋江，想不到贾亚鹏居然直接就印了一张宋江给自己，这家伙难道想要靠这个来贿赂自己？
　　“谁送你了，我是让你仔细看看，这张新的卡牌和之前的卡牌有什么不同！”贾亚鹏踹了陈立人一脚，陈立人瞪了一眼，然后开始仔细查看。
　　然后发现，这张新的卡牌和之前的水浒英雄卡相比，印刷的更加精美了，卡片的大小也更大了一些，画面的人物也更加的精致了一些。
　　但这些其实都不是决定性的改变，最决定性的改变，是卡片画面整体布局的改变。
　　原本的水浒英雄卡，人物占据了整个正面，只在左下角印刷了英雄的排名，绰号，还有名字，除此之外就什么也没有了。
　　但这一回的水浒英雄卡，人物虽然还占据了正面的大部分版块，但只是大部分而已，英雄的形象被限制在了卡牌上方的一个方框里面，整个方框占据了卡牌2/3左右的面积。
　　在方框的正上方，多了五颗星星
　　在方框下面，则多了很多文字。
　　首先就是这张卡牌的攻击力和防御力，再下方则是卡牌的技能介绍。
　　比如陈立人手中的这张宋江卡牌
　　五颗星
　　天魁星·呼保义·宋江
　　攻击力：800
　　防御力：2000
　　技能：及时雨：当宋江存在于棋盘上的时候，每回合所有英雄增加100点防御力，同时玩家恢复英雄总数的气血值。当宋江被以任何方式送入凌烟阁时，都可以牺牲场上的随意一个英雄，或者玩家的500点生命值，使他继续存在于棋盘上！
　　“你把这些卡牌全部改版了，彻底给做成了游戏里面的卡牌了！”仔细研究了好几遍之后，陈立人才开口道。
　　“不错！”贾亚鹏点点头“我打算从下一部动画开播开始，就开始全面发行新版本的卡牌和干脆面，原本版本的全部封存，永远不再生产了！”
　　“我明白了，你是打算让那些孩子们也跟着你一起更新换代，包掉老卡不用，重新买一遍你的新卡对不对！”陈立人恍然大悟道。
　　“嗯！”贾亚鹏点点头。
　　“想法很不错，但恐怕效果不会太大！”陈立人琢磨了一下，摇摇头道“其实销量下降的原因还有一个，那就是除了那些有钱人的孩子之外，其他很多孩子钱包都被你给掏空了，他们已经没有钱再买新的卡牌了。”
　　“如果仅仅是换了一个卡面，多了一些能力介绍，孩子们不会买账的，他们会一样使用之前那些老卡片的！”
　　“是这么说没错，所以我有件事情想请你帮忙！”贾亚鹏道。
　　“什么事情？”
　　“我打算搞个全国规模的比赛！你来帮我过一下审批咋样！”贾亚鹏的话，差点没让陈立人从车上摔下去。

第60章 读书发财
　　“搞比赛？你疯了吗？现在华夏正常的体育比赛都没什么人气，你还搞比赛，这不是把钱丢水沟里面吗？”陈立人没好气的说道。
　　“搞比赛花不了多少钱的，就是租个场地，摆几张桌子，在整一些裁判，最后准备一下奖品就行了！”贾亚鹏眯着眼睛说道。
　　“但是咱们的比赛不是什么学生都可以参与的，首先，你得要有最少20张新版的天罡卡和40张新版的地魁卡，另外还要有10张装备卡，10张军师卡，才能够报名参赛的哦！”
　　“装备卡？军师卡？这又是什么东西？”陈立人呆了。
　　“这是新版准备新推出的卡片，军师卡可以发动特殊的效果，装备卡可以装备在英雄身上，这些具体的规则在第2部动画里面都会体现出来！”
　　“另外第2部的主体剧情，就是华夏杯冠军赛，组建剧情也是主角参加华夏杯，历尽千辛万苦，获得了亚军的故事！”
　　“妙呀！”陈立人摸了摸自己的脑袋，忽然就明白过来了“你是打算用动画里面的华夏杯和现实中的华夏杯相互联动，两场比赛一起举办，这样最大限度的激活孩子们参加比赛的热情！！”
　　“不错！”贾亚鹏点点头。
　　“那你是不是忽略了一个很严重的问题？”陈立人皱着眉头说道。
　　“什么问题？”
　　“家长们的反对呀！”陈立人叹了口气“现在可不比以前了，现在家长们对学习看的都非常重，平时玩玩卡牌也就算了，但是你要这些孩子们正儿八经的参加你的比赛，这肯定会耽搁很多学习的时间，家长们不会同意的！”
　　“搞不好到时候你还要引发什么社会矛盾，登上社会新闻，被人家扣上一个引诱孩子们学坏的帽子，那咱们的名声可就坏了！”
　　不得不承认，陈立人的想法还是很全面的，充分的考虑到了这里面的问题。
　　“这个问题我也想过了，所以只要咱们的比赛是用来引导孩子们学习的，那不就行了吗？”贾亚鹏笑眯眯的说道。
　　“你这是什么意思？”陈立人又想不明白了。
　　“首先，咱们这比赛的定位一定要定位清楚，咱们不是一场游戏比赛，而是一场考验智力的比赛，只有智力和学习能力超群的孩子，才能够获得咱们比赛的胜利！”贾亚鹏笑道。
　　“妙呀！家长们会反对孩子们玩游戏，但绝不会否认自己的孩子智商低，这样就会减少家长很多的抗拒心理了！”陈立人眼睛一亮
　　“这只是第1步而已，整个比赛会分为全国赛区，各省赛区，还有各个地级市的赛区，而在各个赛区获胜的奖励，才是真正让家长们无法抗拒的！”贾亚鹏嘿嘿一笑。
　　“什么奖励，会让家长无法抗拒？”陈立人摇摇头，打死也不相信会有奖励让家长无法抗拒的。
　　“假如获得了比赛的胜利，就可以入读当地的重点学校呢？”
　　贾亚鹏的话，一瞬间让陈立人的汗毛都竖起来了“你说什么？”
　　“我们可以这样对外宣传，能够获得各级比赛胜利的孩子，那就是拥有极强的智力与谋略的孩子，这样的孩子就可以得到推荐，降分入读当地的重点初中或者重点高中。你说如果是这样的话，这些孩子家长们还会拒绝自己的孩子参加比赛吗？”
　　“不，他们不但不会拒绝，甚至会主动送自己的孩子来参加比赛，没有多少家长能够抗拒得了这个诱惑的！”贾亚鹏笑了。
　　“这不可能的！”陈立人疯狂的摇头，觉得贾亚鹏简直是异想天开的疯了“这不合规矩，公立学校招人都是看考分的，你怎么可能直接把人给送进去！”
　　“怎么就不可能了？现在不是有很多学校，已经在公开收取择校费，来接收那些考试成绩不达标的学生了吗？其实咱们的奖励，就是帮那些获胜者交一笔择校费而已！”贾亚鹏道。
　　“择校费……对呀，我怎么把择校费给忘了……”陈立人感觉自己的脑袋有点坑了。
　　90年代正是华夏择校费刚刚出现的年代。
　　本来按照国家的规定，择校费这种东西是违反教育公平的，是不可以出现的，是违规的东西。
　　但90年代国家经济不好，有限的财政预算要放到更加需要的地方去，各级公立学校得到的财政补贴简直低的可怜，很多学校都穷的无法揭开锅了，于是择校费这种东西就自然而然的应运而生了。
　　国家要是真的彻底取缔了择校费，那那很多学校就根本无法正常运转，老师的工资也会被一直拖欠，对于教育体系的伤害更大。
　　不过各级教育部门还是设定了一个指标的，那就是交择校费的学生不得超过学生总人数的10%，必须要尽可能的保证大部分人得到公平的教育机会。
　　这也就导致择校费极为高昂，在这个月工资不过150块的年代里面，一所市重点的初中，择校费能够收到3000块。
　　一所市重点的高中就更夸张了，择校费能够达到上万元的程度。
　　当然了，这笔款项很多学渣是交不起，所以还有降分择校费这样的设计，你交个1000元，录取分数就能降低40分。
　　交2000就能降低60分，交3000就能降低70分，反正各种套路都有，就看你有多少钱了。
　　其实对于这种择校费模式，贾亚鹏觉得还是挺不错的，因为和30年后学区房模式比起来，这择校费简直是太便宜了一些。
　　买一座学区房，就相当于交了几百万的择校费，简直坑爹到了没有极限的程度。
　　“所以我的计划是，只要能够获得省级比赛的前16强，我们都可以帮助优胜者交一笔择校费！其中第1名，保证他们进入当地最好的重点初中或者高中。”
　　“第2到第3名，可以帮助他们获得100分的择校分！”
　　“第4到第8名，可以帮助他们获得50分的择校分！”
　　“第8到第16名，可以帮助他们获得30分的择校分！”
　　“我算过了，这笔费用其实不会太高，全国加在一起也就是几百万而已，但我保证，这可以拉动上千万的利润！”
　　“除此之外还有全国总决赛，这个我就打算闹的更大一些，直接送到国外去留学，我们包了那些获胜者留学的所有费用，第1名可以去美国留学，第2名去英国，第3名去新西兰……反正咱们把这件事情给彻底炒起来，到时候全华夏的家长，没有不支持咱们的！”贾亚鹏说着说着，而陈立人就开始擦自己脑袋上面的汗珠。
　　喵了个咪的，这个家伙实在是太可怕了，这家伙的脑袋里面，究竟装着的是什么东西！
　　“话说，你小子这次突然跑到帝都来，不会是专程跟我商量这件事情的吧！”等到陈立人把脑袋上的汗珠给擦干净了，然后有些古怪的看着贾亚鹏。
　　他其实是突然得知贾亚鹏要到帝都来的消息的，之前一点风声都没有，所以他非常好奇，贾亚鹏突然过来的目的是什么。
　　“我其实是来投资的！”贾亚鹏笑嘻嘻的说道。

第61章 我是来买房子的
　　“投资，难道兄弟你看中了什么行业的前景！或者哪个企业，那也拉我一把呀，我们一起投资呀！”听到贾亚鹏的话，陈立人立刻心动了。
　　陈立人对贾亚鹏经过非常详细的调查的，这家伙从童年时代就表现出了超强的智力和能力，小时候一度接到了中科大少年班的邀请，只不过不知道为什么没有去，而是老老实实的参加高考，最后果然也不负众望的考取了清华大学。
　　如果仅仅是这样的话，那贾亚鹏只能算是一个学习出色的聪明人，可是他接下来一年多的故事，就堪称是传奇了。
　　接手了父母留下来的，濒临倒闭的方便面厂，用整个工厂换了2万出头的贷款，然后又用这笔贷款开创性的研发出了干脆面，以及水浒英雄卡这种突破性的营销模式。
　　人家卖方便面是送画卡，但贾亚鹏是卖卡片送干脆面，取得了营销神话，三个月内就彻底占领了西江省的市场。
　　而接下来的故事，陈立人就亲自参与其中，也亲眼见证了贾亚鹏的动画联动产品的史诗级营销策略，进一步风靡整个全国市场，贾亚鹏仅仅只花了一年的时间，就成为了全国都有数的千万富翁，说贾亚鹏是陶朱重生，怕是也不为过的。
　　现在贾亚鹏居然表示自己要投资其他人，那说明他肯定看到了一个无比赚钱的买卖，自己跟着贾亚鹏一起，还能有错吗？
　　所以陈立人当场表示，要跟着贾亚鹏一起去投资。
　　“没有！”没想到贾亚鹏摇摇头道“我要是真看中了哪个行业或者商品或者企业，那我就自己去做，我才不投资别人呢！”
　　“那你就是想要投资股市咯！”陈立人眉头一动“股市现在确实非常的火热的吓人，虽然去年12月魔都证券交易所才正式营业，距离现在才10个月而已，但涨势实在是吓人的厉害，现在已经从开盘时候的100点，涨到了442点了，8只股票里面，价格最低的一只都涨了两倍以上，最厉害的都翻了十倍了！”
　　“而且现在还在继续的往上涨，人家说明年这个时候，就能涨到1000点了，这个时候入市，铁定是只赚不亏呀！”陈立人越说越兴奋道“其实我早就想要进入股市了，假如去年我手上有这1000万的话，那这1000万现在就变成4000万了！”
　　“兄弟，你是不是看好了哪只股票，你告诉我，咱们哥俩一起买，到时候4000万变1个亿，咱们就成亿元户了！”
　　“魔都申华电工联合公司、魔都豫园旅游商城股份有限公司、魔都飞乐股份有限公司、魔都真空电子器件股份有限公司、江浙凤凰化工股份有限公司、魔都飞乐音响股份有限公司、魔都爱使电子设备股份有限公司、魔都延中实业股份有限公司。”
　　“这8只股票里面，你到底看好哪一个，不要不告诉兄弟我呀！”
　　陈立人的眼珠子都快要掉出来了。
　　“谁告诉你我要买股票了！”贾亚鹏翻了个白眼道“拜托你用脑子想一想，我如果想要投资股票的话，那我应该去魔都，我跑到帝都来干什么？帝都有证券交易所吗？”
　　“啊……”陈立人有些失望了“你真的不买股票？”
　　“不买！打死也不买，我找人算过命，我这个人天生没有偏财命，只能老老实实的赚正经钱，那些邪门左道的偏财，我是赚不到的！”贾亚鹏非常干脆利落的说道。
　　贾亚鹏一直都非常清楚，自己其实是个非洲人，两辈子除了重生之外没遇到过什么额外的幸运，当初在玩FGO的时候，贾亚鹏创造了15单不出货的记录，他就彻底对自己的运气放弃了。
　　而且华夏股市这种地方，除了那些有后门，有小道消息的小燕子之流，哪个散户上去不是被割韭菜的？
　　所以贾亚鹏穿越过来的时候就下定决心，这辈子一定要实业致富，绝不去玩什么股票。
　　那玩意太危险了
　　这就是贾亚鹏聪明的地方了，他知道自己擅长什么，不擅长什么，自己不擅长和不了解的东西，他就绝不去碰。
　　当然了，更重要的一点是，贾亚鹏上辈子沉溺于二次元和游戏之中，对股市从来没有任何的了解，所以哪怕他重生了，也压根就不知道，什么时候会涨，什么时候会跌，这样就杀进股市里面，和小韭菜没有什么区别。
　　另外贾亚鹏就算知道了一些股市的资料，那也不确定这些资料是否还会有效，因为当初的世界可没有贾亚鹏这个人，更没有大千的出现，虽然目前为止这只是一个小小的蝴蝶翅膀，但这个蝴蝶翅膀终有形成巨大风暴的一天，那些以往的股市数据，统统都信不得了。
　　所以贾亚鹏早早的就下定了决心，哪怕来钱再快，几个月之间就可以资产翻倍，贾亚鹏也绝不去触碰股市，贾亚鹏甚至都不想让自己的公司上市。
　　“那我的好兄弟，你到底打算投资什么？”陈立人好奇的问道。
　　“当然是买房子啦！”贾亚鹏眯着眼睛，笑嘻嘻的说道。
　　“房子？”陈立人愣了一下“你打算搬到帝都来住吗？”
　　“不呀，我的事业都在豫章，我怎么可能来帝都住！”
　　“那你买房子干什么？”
　　“我不是说了吗？投资呀！”
　　“你是想学南海省的那帮人？”和贾亚鹏坐在车上，陈立人肃穆道“兄弟，有些话我本来不应该有些话我本来不应该跟你说，但你既然是我兄弟，那我就必须要告诉你一句，南海省那里的泡沫太恐怖了，你绝对不要碰，否则你会后悔的！”
　　“我说兄弟，你怎么老说外面的事情，我都来帝都了，肯定是买帝都的房子，和南海省有什么关系？”贾亚鹏无奈了。
　　“我说大哥，我没有说我要来帝都搞房地产呀！”贾亚鹏更加的无奈了“我已经跟你说过了，我是来买房子的！”
　　“这不就是搞房地产吗？”
　　“这怎么就是搞房地产了呢？我又不打算建房子，我就是听说现在亚运村的不少房子和小区，国家打算要对外出售了，我就是过来买几套而已！”贾亚鹏真的心累呀！

第62章 亚运村的房子没人买
　　“你就是打算单纯的买房子？”陈立人这回总算明白了贾亚鹏的打算了。
　　“没错，就是这么回事！”贾亚鹏也庆幸，这家伙总算是听懂了。
　　“可是买房子能有什么赚头？”陈立人摇摇头“你知道现在亚运村多少钱一平米吗？足足要1800块一平米呀！这价格简直是吃人，全部都是泡沫！！”
　　“要当就当开发商，买地皮，盖房子，而且是高层，不算地皮钱，每平米的建筑成本还不到50块。算上地皮钱，也就是250块左右，结果转手卖到咱们手里，那就是1800一平呀！足足8倍的利润来着！”
　　“这才是真正赚钱的办法，你去买房子，不是赔钱吗？”
　　“这房价太贵也太坑了，1800一平，10年前才250块一平而已，现在很多人一辈子的工资也不买不起一套房子呀。兄弟你听我的，最近因为海南那边的事情，这房价水分实在是太高了，等过几年再买，这房价指定跌下来！”陈立人嚷嚷道。
　　“扑哧！”贾亚鹏差点把口中的矿泉水给喷出来，他记得上辈子看过一个报道，说91年魔都的房价是2300一平米，就认为帝都的房价比魔都高，房价实际上应该在2500块一平左右！
　　没想到现在的价格才1800块一平，这尼玛还能等？
　　“不说了，好兄弟，快点送我去亚运村那边的售楼点，我要去买房子，我现在就要去买房子！”
　　“你简直是疯了……”陈立人摇摇头，自己的兄弟看来已经疯了呀。
　　——————————
　　“大哥，昨天卖了几套呀？”
　　“几套？你应该问我这一个星期卖了几套！！”两个穿着朴素的工人服装的男人坐在一间有些狭个办公室里面，有一搭没一搭的说着话。
　　“哥，今天早上我又被领导训了一通，惨呀！”
　　“不止你一个，我早上也被训了一通。哎，其实领导的压力也大，咱们要是再不卖出去几套房子的话，咱们的编制恐怕就很难下来了！”身为大哥的工人叹了口气道。
　　“为什么呀？咱是顶着咱爸咱妈的岗进来的，他凭什么不给咱们编制？”另一个工人怒了。
　　“哎，兄弟，时代变了，马上就不再是那个大锅饭，爹退儿替的年代了，听说有不少单位已经有人开始下岗了，很多单位搞什么考试上岗！”
　　“兄弟你听我说，这恐怕是咱们最后的机会了，再过几年恐怕就真的没有爹退儿替这样的好事了，咱们两个今年必须赶紧落实编制，否则再过几年，咱们恐怕连编制都捞不到了！”大哥叹息道。
　　“可是领导非要咱们今年卖掉1000套房子，才答应给咱们落实编制。可这离元旦只剩下两个月了，可房子只卖掉300多套而已，1000套还差700套，咱们怎么可能卖的完嘛！”这位小兄弟哀嚎道。
　　“哎，只怪这里的房价是全帝都最贵的，虽然设施很好，但价格确实太贵了，不然别人也不会指着咱们的鼻子，那咱们这里是面子工程，是败家工程呀！领导的压力也是很大的！”大哥叹了口气，算是说出了领导的心声了。
　　此时亚运村这边的压力真的很大。
　　亚运村本身，是为了配合华夏举办90年亚运会建造而成的。
　　整个亚运村占地面积为5.6平方公里，为了我华夏的荣誉，亚运村的建设标准自然要按照国际标准来建，清一色的都是标准的高层楼房，整整齐齐的排列在一起，周围有三个大型的体育馆，还有很多先进的体育配套设施。
　　除此之外还建设有大量运动员给运动员居住的房子，这些房子周围还有小公园，小花坛，甚至还配了好几个游泳池，那绝对是全帝都最好的房子了。
　　整个亚运会总共有6578名各级运动员和相关人员参加，不过这是事后得出的数字，亚运村建设的时候，是不可能知道这个数字的。
　　为了保证所有运动员都能够有房住，那自然要按照最大数字来进行估算，于是就估算出了1万人的数据。
　　既然来参赛的都是各国友人，那肯定不能让他们几个人住一间房，所有的参赛运动员也好，相关工作人员也好，都享受一人一间卧室的标准待遇。
　　按照一户有三个卧室，一层楼有三户，8层楼1栋的标准，一栋楼就总共能够居住72名运动员，总共需要130多栋楼房，总共3000多户，才能够安置这些运动员们。
　　按照建设需求，这些130多栋楼房分成了8个不同的小区进行建造，再加上各种配套措施，整个亚运村建设费用，花掉了将近2个亿。
　　这就很多人口诛笔伐的目标了，他们觉得为了一个持续不过几个月的亚运会，居然消耗两个亿，这就是面子工程，浪费的是人民群众的钱。
　　在亚运会开始前还好，等亚运会结束之后，就骂的更加厉害了，搞得相关领导的压力很多。
　　在当初建设亚运村的时候，考虑到了亚运会结束之后该怎么办，所以房子都是按照居民楼的标准来建造的，每层都有3户，3室1厅1厨1卫，面积将近120平的住房。
　　在亚运会结束之后，这些房子都是可以直接出售。
　　整个亚运村可出售的建筑面积总共有按照36万平米，按照每平米1800的价格来计算，可以卖到6.5个亿。
　　只要能够卖出去1/3，那整个亚运村的建筑成本就算收回来了，相关领导的压力自然也就没有了。
　　所以上面用最快的速度成立了亚运村房屋产权销售委员会，负责销售这样的住房，同时直接把销售压力交给了手下面的人，给他们所有人一个目标，那就是在92年之前卖掉1000套房子，否则的话编制就没了。
　　这就把眼前的这哥俩给急坏了，这亚运村的售价实在是太高了，而老百姓手里面的钱也太少了，好几个月，距离目标还有极大的差距，他们怎么能不愁呀！
　　【PS:以上所有的设定和具体数据，都是作者君胡编乱造的，如有雷同，纯属巧合。】

第63章 你以为这里是批发市场吗
　　“这就是亚运村的售楼处！”看着眼前这个小小的的房子，贾亚鹏心中是无语的。
　　这个售楼处就隐藏在亚运村居委会1楼的一个套间里面，外面连一个像样的招牌都没有，就是贴了一个红色的横幅，要不是陈立人专门打个电话找人问了，贾亚鹏还真找不到这个售楼处的位置。
　　“售楼处不都是这样的吗？有啥好奇怪的？”另一边的陈立人反倒是疑惑了！
　　好吧，公家的房子，放在公家的居委会里面来卖，似乎也是非常正常的，但是当贾亚鹏看到这售楼处里面只做了两个歪瓜裂枣的男人之后，贾亚鹏就彻底的无语了。
　　咳咳，这也不能怪贾亚鹏，贾亚鹏来到这个世界虽然也已经有一年多了，但他第1次买房子，他对房屋销售中心的印象依然停留在十几年后那些恢弘大气壮观的建筑，和各种黑丝肉丝的制服诱惑上面，实在没有想到在90年代，售楼处会是这般场景。
　　“请问这两位先生，你们是来买房子的吗？”这两位售楼员倒是非常的热情，看到贾亚鹏和陈立人进来，就立刻热情的问道。
　　“这里倒是挺热情的！”贾亚鹏有些吃惊，他刚才向居委会的其他工作人员询问售楼处在哪的时候，那些人统统板着一张脸，好像贾亚鹏欠了他们几百万一样。
　　而这两个人却不同，丝毫没有脸难看，事难办的迹象。
　　不过这也没办法，毕竟任务压在肩膀上嘛。
　　“嗯！”贾亚鹏点点头道“不错，我是来买房子的！”
　　“那太好了！你快点给这两位先生倒杯茶水过来！”两人脸上立刻露出了惊喜的表情，同时一个人说道，虽然距离1000的任务还有很大的差距，但能卖一个算一个，自己距离完成任务又近了一分呀！
　　“不用了，我想问一下，你们这些有哪些户型呀？”贾亚鹏笑着问道。
　　“户型？”没想到这个问题把对方问的一愣，然后反问道“什么户型？”
　　“额……难道90年代没有户型这个词汇？”贾亚鹏也愣了。
　　“就是你们这些的房子有哪些款式？分为多少种不同面积的房子的意思……”贾亚鹏想了一下，尽可能的用这个年代听得懂的方式说道。
　　“没有呀！”没想到对方又是摇摇头，然后继续反问道“为什么要有不同的款式？难道大家不应该都住一样的房子吗？”
　　“蛤……”贾亚鹏又愣了一下。
　　“亚运村不是南海省，一栋房子能搞出十几种花样出来，亚运村的房子都是一个模样，不然会出问题的！”一旁的陈立人翻了个白眼解释道。
　　这个贾亚鹏什么都是，就是政治敏感性太差了，这些都是会犯错误的！
　　“好吧！我明白了！”贾亚鹏苦笑着点点头，既然所有的户型都是一样，那就没得选了，直接买就得了。
　　“你们这里的价格是多少？”贾亚鹏问道。
　　“这个……”听到贾亚鹏问到了价格上面，两个售楼员心中就有些打鼓了。之前其实来了不少人，他们个个都说自己想买房，但是等自己报出了价格之后，80%的人听到价格就直接走了。
　　一边跑还一边骂，说他们这个价格是疯了，他们一年的工资才刚刚够买一平米的房子，他们这房子一辈子也别想卖出去了！
　　所以每当客人问价格的时候，这两个售楼员就害怕了，不过价格又不能不说，他们在心中叹息一番后只能老老实实的说道“上面统一规定的价格，1800元每平米。每套房的建筑面积是100平，所以每套房的价格是180，000元。”
　　“18万一套！”贾亚鹏的眉毛跳了跳，这也就是91年的亚运村，才有这样的价格呀，等到2020年的时候，那均价可是10万一平米，一套房的价格可是1000万！
　　便宜，实在是太便宜了！！
　　“对了，你这100平里面，公摊面积是多少呀？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“公摊？什么公摊面积？这是什么意思？”两个售楼员又懵了，他们完全听不懂这个词语的含义。
　　“兄弟，你嘴巴里面怎么惊弄一些新词出来？这公摊面积我也没听说过，是什么意思呀？”另一边的陈立人也好奇的问道。
　　“额……当我没说……”贾亚鹏闭上了嘴巴，90年的人就是实诚呀，连公摊面积这种套路都不知道，套内面积是多少，那就按照多少的价格来卖，这简直是太良心了！
　　别说了，这房子，不买不是人呀！
　　“这位先生，请问您还要买房子吗？”那两个售楼员小心翼翼的问道，因为在一般情况下，从这里开始，80%的买房者，就要走人了。
　　本来按照贾亚鹏的想法，这18万一套的房子，简直和白送没有什么区别，当场就应该买下来。不过作为一个商人，要是不还还价的话，那就有些对不起自己的身份了。
　　“咳咳！”贾亚鹏咳嗽一声道“这个价格有些高呀，咱们能不能便宜点，打个折什么的？”
　　“果然，又一个嫌贵的，看样子这房子是卖不出去了！”这两个售楼员脸上顿时露出了失望和嫌弃的表情，态度也没有之前那么热情了，其中一个售楼员冷冷的说道“非常抱歉，价格是上面定的，我们没有降价的权利！”
　　“一点办法都没有吗？”贾亚鹏摸了摸自己的鼻子“要不然你和你们领导打个电话，商量一下，看看能不能降点价钱，我是真心想买！！”
　　“这位同志，来这里的人都是真心想买房的，可他们也都真心钱不够，我都不知道帮他们打过多少次电话给领导了，搞得领导都不耐烦了，对我们的工作有很大的意见，我也很难办呀！！”售楼员道。
　　“那种不可能一点降价的办法都没有吧，大家做生意，要双赢嘛，便宜了我就可以多买点！”
　　“哈哈，这位同志，你以为这里是批发市场吗？房子也是可以批发的吗？”售楼员的脸上露出一丝嘲讽“不过倒也不是没有批发价，领导说了，要是有人能一口气买10套以上，我们可以给他打个9折，可问题是你买得起呢？”

第64章 折扣力度不够大呀！
　　“只要一口气买10户，就能打九折？”贾亚鹏脸上露出了惊喜的表情，别看9折打的少，可10户的话就是180万，打了9折的话就变成了162万，足足节省了18万呀，这要卖多少箱干脆面，才能赚回来了！
　　“是呀，我们领导亲自说的！”售楼员白了贾亚鹏一眼“不过你听听就得了，我们领导也是异想天开，怎么可能有傻子，快花钱买10户呢？这房子买的再多，又不能打通了连在一起，买那么多你也住不了呀！白白浪费钱，还不如把这钱投到股市上去，那里才赚钱呢，眨眼的功夫就翻了好几倍！”
　　“这房子就净赔钱了，还有谁会花18万买这里的二手房来住呀！”这位售楼员也是受气受的太久了，开始吐起了苦水。
　　“怎么，这里的房子不好卖吗？”贾亚鹏问道。
　　“不好！三千户，现在只卖出去了500还不到，而且基本上都是一些关系户，还有有钱人买的，兄弟你不知道我们的压力有多大，难呀！”一个售楼员也开始吐苦水了。
　　“那我多问一句，是不是买的越多？打折也就越多呀？”贾亚鹏微微一笑。
　　“不知道……”两个售楼员摇摇头“领导就说了买10套能够打9折，多了我们没问。”
　　“那麻烦两位去问问领导，假如有人愿意买更多，比如直接买100套，200套的话，可以打多少折呀！”
　　“……”两个售楼员愣住了，好像看疯子一样的看着贾亚鹏。
　　“别这样看着我，你们两个去问问，问一问又不会怎么样，万一我真的花钱买100套呢？”贾亚鹏笑得更加的灿烂了。
　　两个售楼员互相看了一眼，然后两个人就直接离开了售楼处，冲到2楼去了。
　　不一会儿的功夫，这两个人就带着一个穿着朴素，一身文雅书卷气质的中年男子走了进来。
　　“领导，就是他们两个！”售楼员小声说道。
　　“哦！”领导点点头，先是看了贾亚鹏一眼，发现是一个自己完全不认识的家伙，有些疑惑。然后又看到了陈立人，眼眸之中方才露出了惊讶的表情。
　　“小陈，今天这事儿……”
　　“许大伯，不是我，这位是我朋友，我就是陪他来看看的，我不买房，我也没钱买房！！”陈立人立刻说道，同时看看向这位领导的目光也有些了畏惧，显然这是一位来头让陈立人也无法应付的主。
　　“哦！”领导点点头，然后目光看向了贾亚鹏，旋即微微一笑道“既然是小陈带过来的朋友，那就应该不是来逗我们开心的人了，说吧，你想买多少套房子？”
　　“这主要看领导您给的折扣了！”贾亚鹏笑的非常的殷勤。
　　“没有更多的折扣了，最高只有9折！”领导的脸迅速冷了下来“小家伙，你其实是个很聪明的人，1800的房子到底贵不贵，你心里没数吗？现在已经给你打9折了，你见好就收，不要贪得无厌！”
　　“领导，这怎么能叫贪得无厌呢，这是正常的商业逻辑嘛，您给我的折扣大，价格便宜，我自然买的也多。我也是做实业的，这笔钱要是用来投资建厂，那说不定来的更快一些！”
　　“既然投资建厂赚钱更快，那你还来买房子干什么？”此时领导的表情看不出好坏，也看不出是晴是雨。
　　“因为稳当，华夏的经济迟早是要发展呀，华夏的房子也是迟早是要升值的，就是慢了一点，不过钱赚的稳当呀，这是一笔稳赚不赔的投资，以后要是我生意失败了，还能有点家底，过衣食不愁的日子不是！”贾亚鹏倒没有隐瞒，把自己的真实想法都给说了出来。
　　“确实有眼光！”领导点点头“根据我估算，最多5年的时间，这里的房价就会翻一倍。等到千禧年的时候，房价会翻两倍以上，到时候就是5400块一平的价格了，你还要我打折，你是不是贪得无厌呀？”
　　“领导，贪来的钱是不义之财，可我做的是正经买***较一下，哪里的价钱更便宜，我自然就买哪里的。房子的东西主要看位置，其他的不重要，亚运村的的房价比周围其他的房价，要贵了800块左右，我要是贪便宜，去其他的位置买，那也是一样的！”贾亚鹏道。
　　“你在威胁吗？”领导的双眼一瞪，一股杀气迅速弥漫整个办公室。
　　“不敢不敢！”贾亚鹏吓得连连摇头“就是个商人，有点小钱，想要买几套房子罢了。如果领导不高兴，我不买就是了，我这就走！”
　　贾亚鹏说完，就一副吓得立刻走人的模样。
　　“你给我回来！”领导叫住了贾亚鹏，等贾亚鹏回头一看，却发现领导的表情又变得春风化雨，满满都是温情和笑意了。
　　“你这小家伙，年纪不大，脾气倒是急的很，我有说不卖给你吗？我有说不给你打折吗？”领导笑呵呵的“行了，其实区里面早就有意见精神，考虑到人民群众的利益，尽可能的收回群众的投资，所以价格上不是不能够谈的！”
　　“不过你得给我交个底，你到底打算买多少套？”领导笑道。
　　“只要价钱合适，不低于200套！”贾亚鹏的话音落下，在场所有人瞬间都倒吸了一口凉气，18万一套的房子，200套就是3600万呀，感情眼前这家伙，真的是个巨型的土豪呀！
　　“这样吧，你明天过来，我再把班子里面的主要领导也给找来，咱们找个宽敞的地方好好谈谈！”到底还是领导，很快就恢复了正经，和贾亚鹏嘱咐完，就离开了售楼处，而贾亚鹏和陈立人也走了，留下两个还在被巨额的数字震得晕乎乎的售楼员。
　　“兄弟，你真的打算买200套？至少是3600万呀！”
　　“不一定，折扣打的多，可能3000万不到就拿下了！”贾亚鹏笑道。
　　“那这也是天价呀，这钱拿去买股票不香吗？”陈立人吞了吞口水，还想着股票的事情，那个来钱才快呢！
　　“行了，好兄弟，你认识这位领导吧！”贾亚鹏忽然说道。
　　“认识，我小时候还经常抱我呢！”陈立人点点头。
　　“那好，你帮我暗中联系一下，我们两个晚上去拜访一下这位领导……”贾亚鹏乐呵呵的，好像散财童子一般。

第65章 土豪也要借房贷
　　“贾亚鹏同志，经过我们的会议讨论，考虑到尽快为人民群众收回成本，将资金重新投入到国家更加重要的建设之中，所以同志们经过讨论后同意，你只要购买10套以上的住房，我们就可以给你打9折。购买100套以上，可以统一打8折。购买200套以上，我们可以给你打到7折的优惠！”
　　“购买500套以上，我们可以给你打到6折，你要是购买1000套以上，那就给你打对折！”领导和贾亚鹏亲切的坐在了一起，笑着宣布了今天早上会议的结果。
　　“500套打6折！”贾亚鹏听了眼睛一亮，全买下来是不可能的，但如果打6折的话，买500套似乎并不是不可能的事情。
　　18万一套的价格，加在一起就是9000万，如果打6折的话，那就5400万。此时贾亚鹏的背后，在经过了两个多月的积累之后，身后又有5000万的流动资金。如果再多个400万的话，那就可以一口气吞下500套了。
　　“兄弟，你有400万吗？”贾亚鹏小声的对身后的陈立人问道。
　　“没有！！”陈立人立刻疯狂的摇头，该死的，贾亚鹏要疯就自己疯，不要拉着自己陪他一起疯！
　　“那似乎就只能买400套了！”贾亚鹏摇摇头，400套只能够享受7折的价格，这些可都是未来会翻几十倍，甚至上百倍的房子呀，怎么可以不多买一点。
　　“贾老板，我看你还是就买200套吧，毕竟你还有事业要经营，不要舍本逐末了！”领导笑着说道。
　　“等等，让我考虑一下！”贾亚鹏心里面开始盘算了起来，虽然自己有5000万的老底，可现在公司方方面面都需要用钱，还有四驱车的项目要开启，自己最少要留1000万下来，保证流动资金的充足性，那么真正可以用来买房的也就只有4000万了。
　　这么算的话，似乎也就只有买400套了，但真的亏呀，这么好的机会，错过了就没有了呀！
　　“领导，我问一下，这些房子，我可以办贷款吗？”贾亚鹏忽然开口问道。
　　“贾亚鹏，你真的疯了！要贷款买房！！”领导还没有说话，身后的陈立人就炸了“你真的疯了，你知道你要背上多少的贷款吗？你知道贷款的利息有多高吗？最便宜的都要8.1%的利率，你钱是天上掉下来的吗？这样就送给银行了！！”
　　和20年4.5%相比，90年的房贷利率确实高的离谱，房贷利率居然要8.1%，高了足足一倍以上。
　　可这利率虽然高了一倍，但放在不过1800一平的房子上面，那就不起眼了。
　　尽管一旁的陈立人反对的厉害，但贾亚鹏还是坚定不移的再向领导问了一遍。
　　“领导，我几百套房子同时贷款，银行会批吗？如果批不了，那就算了！”贾亚鹏这句话的意思很明显了，假如银行愿意批这笔房贷的话，那他就打算买个500套。假如银行不批的话，那就只在能力范围之内购买了。
　　“这个……我要问一问！”华夏早在88年就开始实行了房贷政策，房贷本身铁定是没问题的，可问题是贾亚鹏一口气就要办500套房子房贷，这就拿不准了！
　　于是领导打电话给了一位自己在银行的朋友，把这事一说，结果银行的行长当场拍着大腿道“批呀，我干嘛不批呀，你等着我，你让那位老板等着我，现在就带人过去，当场把事情定下来！”
　　这位行长来的确实相当快，半个小时，就带着四五个人赶了过来，当场就开始给贾亚鹏办理房贷的业务了。
　　90年代还没有限购的说法，而银行对于房贷的任务压力又很大，因为贷款最赚钱呀。
　　国家的任务和压力很重，各个分行之间也有指标，完不成指标就没有业绩，没有了业绩，那就只能靠边站了。
　　所以一听到有人打算给500套房办房贷，涉及金额高达5400万的时候，这个银行的行长就当场带人杀了过来。
　　如果是其他的贷款，这位行长也不会这么的急迫，就是反而有些不情愿，他必须要派人仔细的把整个情况调查清楚了再说，万一对方是恶意骗贷怎么办？
　　又或者对方没有还款能力，到时候光坐牢也没有用呀。
　　如果出现了呆账和坏账，那还不是落到自己头上！
　　但房贷就不一样了，因为房贷首先是需要付50%的首付的，其次房子也会押在银行手里面，如果对方真的无力还贷的话，那房子就归银行所有了！
　　其实现在所有人都知道，房子放在那里，过若干年肯定是会升值的，所以对银行来说，只花5400万，就能够获得价值9000万的房子，这绝对是稳赚不赔的买卖，他甚至巴不得你违约，没钱还贷呢，这样房子就落到银行手里面了，赚的更多！
　　所以让这位行长听说有人打算给500套房子办房贷的时候，哪里还有不急不躁的道理，当场就打算用最快的速度，当着贾亚鹏的面直接搞定贷款的所有手续，让贾亚鹏想不贷款都不行。
　　“贾总，我现在和您确认一下，您是打算为500套房子办理贷款业务，对吗？”行长谨慎中透着几分期待的问道。
　　“不错！”贾亚鹏点点头。
　　“好的，500套房子的总价格为5400万元，根据国家房屋贷款首付最多不得低于50%的规定，您确定您有2700万元来支付房屋贷款的收复吗？”行长小心翼翼的说道“只要您有这笔现金，同时您的企业月流水超过100万元，那我们就可以帮你办理这次的业务了！”
　　“只要2700万就可以了！”贾亚鹏的眼睛一亮，他还以为自己的4000万要全部砸进去呢，想不到还能够剩下1300万，贾亚鹏当场就打算同意来着。
　　但当贾亚鹏正准备说话的时候，他心中忽然又是一动。
　　不对呀，自己这1300万如果不花出去的话，那短时间内也无处可用，放在银行里面生不了几个钱的利息来着，反而吃亏了，假如自己把这1300万同样用来支付首付的话，那完全可以后期直接支付740套房子的首付嘛！
　　等等，这似乎好像有什么地方也不对！

第66章 1008
　　“贾总，您考虑好了吗？”行长有些担忧的看着贾亚鹏，万一这个时候贾亚鹏表示自己的资金不足的话，又或者反悔的话，那他就空欢喜一场了。
　　所以这位行长特别希望贾亚鹏立刻答应，然后把所有的手续快速办好，最好今天就开始转款，那他就彻底放心了。
　　但贾亚鹏却陷入了沉思之中，没说任何话，但表情却不断的阴晴变幻，这让行长心中涌出了一股不祥的预感出来。
　　果然，在贾亚鹏回过神来之后，他直接摇摇头道“不行，我不能办500套房子的贷款！”
　　“卧槽……”行长瞬间感觉自己的胸口一疼，一股老血差点喷出来，然后在心中就直接对贾亚鹏开骂了，这个家伙，真以为他有几个臭钱，就能够把他堂堂的国有银行大行长当猴子来耍吗？
　　正当他准备要发飙的时候，却听见贾亚鹏接着说道“我琢磨了一下，要不然我还是直接办1000套房子的贷款好了！”
　　………………
　　安静，整个会议室里面瞬间一片安静。
　　“贾总，您能把您刚才的话再说一遍吗？我听的不是很清楚？”行长的声音有点颤抖的问道。
　　“我说，我想要买1000套房子！！”贾亚鹏一字一句，清清楚楚的说道。
　　贾亚鹏没有发疯，他确确实实打算买1000套房子。
　　因为刚才贾总在心里面算过了，如果按照六折来算，这里的4000万能够支付740套房子的首付，而1000套房子需要5400万的首付，贾亚鹏的钱是还差了一些的。
　　但问题是，这个首付是按照六折的价格来计算的。
　　但假如贾亚鹏购买1000套房子的话，那价格就满足了极限折扣的要求，按照领导的说法，1000套房子是可以直接按照5折的价格来购买的。
　　这样的话，1000套房子的实际购房款也就是9000万，而按照50%的首付款来计算的话，贾亚鹏实际上需要支付4500万的首付款，这就完全在贾总的资金范围之内了。
　　虽然这样自己只能够剩下500万的流动资金，但现在小精灵干脆面每个月还能挣个几百万，而四驱车的前期投入也基本上都投进去了，所以贾总只要省着点花钱，这500万应该是可以支撑整个公司的运作的。
　　所以贾亚鹏就下定了决心，直接买下了亚运村的1000套房子，而整个亚运村也不过只有3000套而已，相当于这里1/3的房子都落入了贾亚鹏的手中，贾亚鹏一跃成为了整个亚运村最大的业主，而且看样子这一辈子，都没有人能够超越贾亚鹏的了。
　　“贾总，你打算分多少年还清这笔贷款呢？”行长问道。
　　“最长要多少年？”贾亚鹏反问道。
　　“根据规定，我们可以分别向您提供3年期，5年期，10年期，以及20年期四种不同的贷款，其中每种贷款的利率都为8.1%！”行长说道。
　　“那就按照20年期来算好了！”贾亚鹏不假思索的说道。
　　“小胡，你算一算！”行长毕生后的一个小跟班道，这个小跟班立刻拿出了稿纸和计算器，开始疯狂的计算了起来。
　　最后他喘着粗气的将一张写满了结果的纸条交给了行长。
　　看到这个纸条上的数字，行长也深吸了一口气，然后道。
　　“好的贾总，我必须再和你确认一遍，如果你打算给1000套房子办理房屋贷款的话，那你就需要在我行办理4500万元的房屋贷款。如果按照8.1%的利息和20年期来计算的话，从1991年10月开始，到2011年9月为止，每个月需要支付给我们379203.45元的贷款，20年内支付的利息款总额为46008827.52。”
　　这个小胡和行长的深呼吸不是没有道理，按照这个数字来看，贾亚鹏20年里支付的利息居然比本金还要多出100多万元，总共需要还高达9000万元的贷款，这简直是太坑爹了，这根本就是在浪费钱嘛！
　　同时这位行长心中也担忧，当贾亚鹏听到这个数字的时候，他会不会直接扭头而去，直接放弃贷款了。
　　这实在是是亏大了呀！
　　他们完全不知道，当贾亚鹏看到这个数字的时候，眉毛都快要笑起来了。
　　这贷款实在是太划算了，等到2011年的时候，亚运村的房价已经5万起步了，到时候贾亚鹏这需要卖掉其中的9套房子，就可以换来4500万的现金，和所有的房贷利息抵消掉了。
　　而90的4500万贷款，能够让贾亚鹏足足多买到500套的房子呀，9和500，两个数字摆在一起，傻瓜也会觉得自己赚大了。
　　所以贾亚鹏立刻毫不犹豫的答应了起来。
　　在再三确认贾亚鹏的的确确打算买1000套房子后，就开始了验资的步骤，因为贾亚鹏现在的公司开户行和贷款银行，恰好都是农行。
　　所以验资相当的方便，让这位行长直接用电话命令手下查款，确定贾亚鹏确确实实拥有4500万的现金。
　　“我们还需要验证一下您的还款能力！”行长深吸了一口气后道“贾总能不能允许我调取您半年来的资金往来流水，因为你每个月需要还将近38万的贷款，所以按照规定，您在去年半年的时间里，银行每个月的月流水不得低于100万元。”
　　“在证明了您拥有还款能力之后，我们才能批准您的贷款！”
　　“没事！随便验！”贾亚鹏笑呵呵的说道。
　　于是行长又是一个命令下去，不一会的功夫，贾亚鹏的公司账户的月流水就报了上来，当他看到贾亚鹏从6月份开始，几乎每个月的月流水都超过了1000万的时候，行长又自闭了。
　　想不到这年头有人居然能够一个月就赚到1000万，资xx义实在是太可怕了！
　　不过一个下午，就办成了所有的手续，同时表示，银行最快能够在半个月内就完成放款。
　　而领导那边的动作也很迅速，表示只要银行剩余的贷款一下来，马上就给贾亚鹏办理房产证，绝不拖延一天的时间。
　　果然，一个月后，当时人在豫章的贾亚鹏，收到了足足好几个蛇皮袋的红本本，也就是房产证明书，在整个帝都的亚运村，拥有了1000套属于自己的房产。
　　准确的说是应该是1008套房子。
　　本来贾亚鹏是想在所有的房子里面挑选那些位置最好的楼层和户型的，不过领导表示，这样太麻烦了，让贾亚鹏不如直接买1栋楼。
　　1栋楼里面有72套房子，买14栋就是1008套，领导做主，只要贾亚鹏愿意直接购买14栋，那多出来的8套他就直接送给贾亚鹏了。
　　本着不给领导添麻烦的态度，贾亚鹏欣然接受了这个建议，这样亚运村里面足足14栋房子，就全部落到了贾亚鹏的口袋里面，贾亚鹏也一跃成为整个帝都拥有房屋面积最多的男人！
　　而在交易达成之后，不管是亚运村方面的领导，还是农行方面的领导，个个都是喜笑颜开，一个拿到了政绩，另一个拿到了业绩，贾亚鹏则拿到了未来，这对任何人来说都是一笔极为划算的买卖，是真正的三赢！
　　而这三人也达成了极为良好的私人友情，贾亚鹏每年基本上都会来这两位领导家里面拜访一二，属于贾亚鹏自己的人脉网络，也渐渐的开始铺开了。
　　“我会被你活活气死的！”看到贾亚鹏把所有的交易手续都办完了，陈立人气呼呼的走了。
　　“哎，这立人小子虽然聪明，但是大局观和眼光都不如你呀！”领导站在贾亚鹏的身边感叹道“股市虽好，但风险太大，不管是对钱还是对人来说，风险都太大了！”
　　“房子虽然赚钱的速度不如股市，但胜在稳当呀！”
　　“小贾，这回你真的赚大了，虽然目前看不出来，但是等10年，到2000年的时候，这里的房价最少要卖到6000一平米的价格，等到2020年的时候，这里的房价恐怕能够涨到1万多一平呀！”
　　“你这赚钱的速度虽然慢，但却是极为稳当的，可恨我现在在这个位置上，就算有钱，也放不开手脚，反倒不如你这个商人方便！”
　　“领导说的是！”贾亚鹏很是认真的点点头，努力不让自己笑出来。

第67章 贾总又遇见（美人·划掉）人才了
　　在这天之后，陈立人似乎非常的生气，都不接贾亚鹏回宾馆，自己一个人坐着车就走了，把贾亚鹏一个人丢在街头，让贾亚鹏唉声叹息，感叹自己误交损友了许久，只能打出租回宾馆来着。
　　90年代，这亚运村附近其实还是比较荒凉的，同时也不知道是不是出租车都抽风的缘故，贾亚鹏等了10多分钟的时间，居然没有遇到一辆出租车。
　　“看来，我得去买辆车了！”贾亚鹏摸了摸自己的脑袋，此时正好一辆出租车姗姗来迟，贾亚鹏连忙将这辆出租车给拦住，然后就发现出租车的后排已经做了一个人了，而且还是一个带着墨镜的女孩子。
　　“我再等等吧！”贾亚鹏本来想这么说来着，结果那坐在后排的女孩却连忙道“师傅，你也上车吧，我这有位子，不多一个人！”
　　“哦，好！”既然对方这么热情的邀请，贾亚鹏自然就一屁股坐了上去，结果出租车刚刚启动，后排的女孩就连忙道“司机师傅，你看你又多拉了一个人，待会儿车费，是不是只收我一半，我们两个平摊呀！”
　　得，感情这妹子是为了想和贾亚鹏平摊车费才这么热情的。
　　“那要看这位同志去哪了！”司机有些不高兴的说道“假如你们两个人不顺路的话，那就不能平摊的！”
　　“那同志，你去哪呀？”后座的妹子连忙问道。
　　“我打算回……”贾亚鹏本来打算回宾馆的，不过想到刚刚自己在外面吹了10多分钟的冷风，于是随机改口道“帝都最大的汽车销售行在哪？送我过去就行了！”
　　“哇塞，那咱们两个不刚好就顺路了吗？我也是去汽车销售行的，师父你就把我们送到红星汽车销售行就行了！”后面的妹子立刻激动的说道，司机无奈，想不到还真带了个顺路的家伙，让他连加价的借口都没有，这就很让人无语了。
　　“同志，你去汽车销售行是打算买车吗？”妹子连忙问道。
　　“嗯！”贾亚鹏点点头。
　　“那要不要我给你当导购呀！我之前就是做汽车销售的，今天刚好过去应聘。我告诉你哦，这里面的猫腻特别多。咱们国产的车质量不好，开不了多久就要抛锚。外国的车质量虽好，但是里面有很多是走私进来的车子，是先拆散了，在国内再组装起来的，要是组装技术不合格的话，就会有很多的问题！”
　　“还有更恶心的，就是直接从国外进口二手车进来，稍微美容一下，就以原价卖给咱们！”
　　“还有什么泡水车呀，事故车什么的，简直是坑死人了，如果没有一个懂行的人给你掌眼的话，你就被他们给坑惨了！”妹子一脸义愤填膺的说道。
　　“额，你了解的这么清楚，当初做汽车销售的时候，是不是也这么卖给过别人呀？”贾亚鹏笑着问道。
　　“对呀！”没想到对面相当爽快的承认了“干一行爱一行，我既然是汽车销售，那肯定要哎自己的老板了。假如您雇佣了我，那您就是我的老板了，我肯定是爱您的！”
　　得，这妹子牙尖嘴利的，贾亚鹏居然无话可说了。
　　不过贾亚鹏心中也有些惊奇，要知道现在还是90年代，国内的风气还是比较封闭和保守的，女孩子们也以文静沉稳的性格去做，像后座这个姑娘这样能说会道，自来熟的可不多。
　　更关键的是，这个姑娘见识还不少，这绝对是个人才呀！
　　过了20多分钟左右，出租车终于抵达了红星汽车销售行，贾亚鹏看了眼表，车费高达20元。
　　本来正常情况下20分钟的路程顶多收费10元的，看来这姑娘是从挺远的地方坐过来的，不过贾亚鹏也不计较，直接就把给了司机25元，说了句不用找了，把司机乐的喜笑颜开的。
　　“老板大气呀！不愧是来买车的！”后座的那个妹子别从车里面跳了出来，对着贾亚鹏就是一阵马屁。
　　“咦！”之前贾亚鹏一直坐在前面，只扭头看过这个妹子几眼，倒不觉得有什么。
　　等到对方在阳光的照射下，清清楚楚完完整整的站在自己面前的时候，贾亚鹏就不由自主的说一声口水。
　　首先这妹子的容貌就极为不凡，眼睛居然是淡蓝色的，略微有些分寸，鼻尖也比一般的姑娘要翘起一些，脸型吃最标准的瓜子脸，身材修长苗条，皮肤白皙的惊人，宛如白雪一般，绝对是贾亚鹏见过的皮肤嘴白的女孩子。
　　下面就要命了，她这连衣裙还是短裙款的，裙摆只是比超短裙要稍微长那么一点点而已，两条白生生的大腿就怎么暴露了出来，修长笔直，玉骨冰肌，充满了弹性，明晃晃的，看的人生硬生硬的，简直比那些专门拍丝袜广告的腿模还要诱人的多。
　　同时臀部高高的挺起，与身体形成了一个完美的S型曲线。
　　这绝对是贾亚鹏见过的有史以来最美妙的身材，就算贾亚鹏上辈子在网络上面阅女无数，抛开那些修过图的不论，这绝对是现实里面身材最完美的，任何男人都无法抗拒的类型。
　　“老板，我知道我很漂亮，不过你这样可把我看的很难受！”对方显然已经非常习惯这样的男性这种富有侵略性的目光了，笑盈盈的说道，丝毫不以为意。
　　“真不敢相信，你上一家老板怎么舍得放你走，你要是放在店里面，那销售量最少也能提高一半以上呀！”贾亚鹏摇摇头道。
　　“我也是这么觉得的，假如他要是愿意给我把工资涨到合理的价格，我也就留下来了！”对方笑道。
　　“哦，不知道小姐您要求工资涨到多少？”
　　“我是按照我一个月的销售量来计算的，上个月我总共卖掉了50辆汽车，每辆汽车公司可以净赚1000以上，所以我就想要这里面的20%做提成，1万一个月的工资，结果就被拒绝了！”对方冷哼了一声，极为不爽的说道。
　　“一万一个月……”贾亚鹏摸了摸自己脑袋上的汗珠，这工资哪怕在30年后，那也是绝对的高薪呀，这妹子居然真的敢这么开价，就算她再漂亮，老板也不会出这么高的工资的。
　　不过话又说回来，假如这一万块一个月的工资包括照顾老板的生理健康的话，那似乎也不算太贵呀！别的不说，这妹子的身材，绝对是值这个价的。
　　“小姐，请问尊姓大名？”贾亚鹏突然想起自己还不知道对方的名字，于是笑着问道。
　　“朱秋水，老板你叫我秋水就行了！”对方笑道。
　　“秋水小姐，你不是有外国的血统？”贾亚鹏又问道。
　　“嗯！”朱秋水点点头“我爸爸是华夏人，我妈妈是苏联人，我是中苏混血！可惜，苏联恐怕已经没有希望了，它已经乱了，不再是我熟悉的那个祖国了！！”
　　“是呀，可惜了，多已经解体了！”贾亚鹏也跟着感叹了一声。
　　“你说什么？”朱秋水眼珠子一瞪“什么解体？”
　　“蛤……还没有解体吗？”贾亚鹏愣了一下，他只记得苏联是91年解体的，具体时间却不记得了，现在已经是十月份了，所以贾亚鹏以为苏联已经解体了。
　　但是转念一想，苏联解体这样的大事，新闻媒体不可能不报道的呀，自己却从来没有从上面看到任何的消息，这说明苏联还没有解体来着。
　　事实上，苏联正式解体的日期是1991年的12月25日，在1992年还没有到来的时候，给了全地球的人类一个无敌的震撼。
　　“不好意思，我就是觉得猜的，觉得苏联逃不过这一劫了！”贾亚鹏补救道。
　　“哎，你说的没错，或许苏联真的已经快要支撑不下去了，我不敢呆下去，只能回华夏了……”朱秋水长叹了一声，似乎她并不是心甘情愿的回到华夏来的。

第68章 90年的汽车们
　　【PS：感谢读者：对不起该用户已关闭的提醒，上文提到的苏联解体，在文中的时间线并没有发生，实际是在1991年12月25日发生的，上文已经进行了修正！】
　　“老板，里面请！”红星汽车销售行的销售人员，一看到贾亚鹏的出现，立刻就迎了上来。
　　要说果然还是私营企业懂人心，不像公家，居然弄两个歪瓜裂枣的小伙子来当售楼员。这红星汽车销售行里面，清一色的都是美女。
　　在90年代，这个丝袜依然算是贵重物品的年代，这些美女们统统穿着肉色的丝袜，干练的，一直覆盖到膝盖上方的职业装，终于让贾亚鹏感觉到了一丝现代的气息了！
　　“老板，你需要买什么车？我们这里是全帝都最大的汽车销售企业了，您所有的寻求，我们都可以满足！”这位率先迎上来的美女热情洋溢的说道。
　　“先生，您要喝咖啡吗？”又有一个美女主动泡好了一杯咖啡送了过来。
　　“好的，谢谢！”贾亚鹏毫不犹豫的接过了咖啡，他正好有些口渴来着，一口气把所有咖啡喝完之后，还笑着对对方说了句谢谢。
　　“不用谢！”美女用软糯的，甜丝丝的声音说道。
　　嗯，90年代的人的审美，一个重要的标准就是甜，什么甜歌王后，甜歌王子，甜歌公主，小甜心，小甜甜之类的，反正这就是一代人的审美和喜好，而这些妹子们，无疑就是极甜的。
　　“好了，你可以去忙你的事情了！”那个率先迎接贾亚鹏的美女，用一种杀人的目光看向了端咖啡的美女，而端咖啡的美女则毫不客气的回了一记眼神，谁怕谁呀！
　　看来她们两个都把贾亚鹏当做猎物了。
　　其实单纯从外表上来看，贾亚鹏并不是一个很好的猎物，贾亚鹏的身上虽然没有什么土气，穿着搭配的也还算时尚，但问题是贾亚鹏身上全部都是地摊货的衣服，连一个带牌子都没有，这看上去根本没有成功人士的样子，顶多就算是个小资青年。
　　这样的人来汽车销售行的也很多，不过他们基本上全部是来看车和试车的，他们只能够在这里感受一下车的感觉，在现实里面，他们是绝对没有机会摸到车的，更别说是有钱来买车了。
　　本来按照以往的经验，这些销售员们是绝对不会主动搭理这样的小资青年的，哪怕对方主动询问，她们也是一副爱搭不理的模样。
　　只有那些大腹便便，一口港台口音的土豪们，才是这些小姐们主动追逐的对象。
　　不过贾亚鹏就不一样，谁让贾亚鹏身边还跟着一个绝世美人级别的大美女呢，而且还是混血的倾城美人。
　　这个朱秋水轻轻的挽着贾亚鹏的手，在贾亚鹏的耳边小声的说着什么，还时不时的娇笑一声，把汽车销售行里面其他男人的眼睛都给看直了，一个个木若呆鸡的盯着朱秋水，一副羡慕嫉妒恨的表情。
　　这些销售员们可聪明了，有钱人身边不一定是美女，但像朱秋水这样的绝世混血美人身边的男人，那绝对不是简单的货色，反正肯定有钱买车的，最少买一辆小十万的车是不成问题的！
　　今天指不定就要指望着这个男人开单了，所以这两个美女都涌了下来，毕竟根据公司的规定，贾亚鹏在谁的手里面签单，那提成就是谁的。
　　“先生，我们这里的车是最全面的，我们刚到货了一批桑塔纳，这是从德国进口过来的神车，价格非常的划算，只要19万就可以了！”美女笑道。
　　“桑塔纳都要19万呀！”贾亚鹏被这个价格吓了一跳“桑塔纳这个名字，对于任何人来说都不是一个陌生的名字，曾几何时，在华夏的街头，有1/3的汽车都是桑塔纳，对于华夏人来说，这无疑是一个性价比极高的品牌！”
　　不过也正是因为桑塔纳的普遍性，所以贾亚鹏一直认为桑塔纳是一辆非常便宜的汽车，否则普通大众的也不会买得起呀！
　　可没想到这年代的桑塔纳居然就要19万了，都快赶上自己买的两套房子了，这价格让贾亚鹏的常识有些被颠覆了。
　　另一边的售车小姐看到贾亚鹏的惊讶表情，心中猛然一凉，就觉得贾亚鹏肯定是嫌贵了，毕竟19万买辆车，对于现在的人来说，实在是太昂贵了一些。
　　“先生，如果桑塔纳不符合您的需求的话，我们这里还有性价比更高的汽车，比如有我们国家自主生产的夏利牌轿车，各方面配置都不差，使用的还是德国的技术，价格只要78，000，但是却自带了空调，这是绝对是10万元以下最优惠，性价比最高的汽车了！”小姐把贾亚鹏带到了一辆夏利的面前介绍道。
　　“这就是传说中的夏利！！”贾亚鹏好像像宝贝一样的打量着这辆汽车，在商量商量之前的上一代的国民神车，就是夏利了！
　　从夏利的价格和配置上来看，夏利能够成为国民神车也不是没有理由的，最少这外观和配置，也就比桑塔纳要差一些而已，但性价比却杠杠的。
　　不过想到30年后78，000在华夏就能够买到的各种神配置的车型，贾亚鹏不由的摇摇头，世人说的没错，买车不如买房。
　　因为房价一直在涨，90年1800一平的房子，20年没有10万也休想买到。
　　可90年78，000一辆的夏利，在30年后，能卖到2万块就顶天了哎。
　　“难道老娘看走眼了？这个家伙其实也是个没钱的小资青年？”看到贾亚鹏围绕着夏利不停的打量，还不时的发出一声声惊呼声的时候，这位销售小姐心中不由得嘀咕了起来。
　　要是这个贾亚鹏真的只是看看就走的话，那她可要被刚才那家伙给活活的笑死了。
　　“先生，请问您还有别的需要吗？”这位小姐最后问道，要是贾亚鹏回答说没有，她就准备直接走人了。
　　“嗯！我想问问，你们这里有没有自动挡的车子？手动挡我开的不太习惯！”贾亚鹏前世也是考过驾照的，而且也有车，但前世的车基本上都是自动挡的了，但现在绝大部分的汽车都是手动挡无疑，你让贾亚鹏开手动挡的汽车，那贾亚鹏还真的没这个胆子，毕竟直接现在发财了，有钱了，命实在是太珍贵了，还是不要冒险比较好。
　　“自动挡的车子？”销售员愣了一下，贾亚鹏这问题还真把她给问住了，这年头自动挡的车子实在是太少了，而且没有一个价格是低于30万的，这家伙真的买得起吗？
　　“怎么？难道这年头自动挡的车子还没有研发出来？”贾亚鹏心中嘀咕了一句，然后问道“没有吗？”
　　“有！当然有！就是不多而已，而且也不放在这里！”销售员做出了自己这一年来最正确的决定，她决定再相信贾亚鹏一次，带着贾亚鹏从一个展厅后面的小门穿过，然后就到了另一番天地之中。
　　这个展厅比之前的展厅要小上一些，里面摆放的汽车也少很多，但一个个的颜值瞬间就不一样了，基本上都是90年代颜值巅峰的汽车了。
　　“这辆是克莱勒斯彩虹，所有自动挡汽车里面最便宜的一辆，德国进口，裸车价为29万，算上所有的手续费用，大约需要35万元！”
　　“还有这辆，本田雅阁，同样是全进口，裸车价39万，所有手续费用加在一起约有47万。这辆车除了是自动挡之外，还配有非常先进的倒车影像技术，全电动车窗，能够降低您导车的难度！”
　　“哦！原来这年代就已经有倒车影像了！”贾亚鹏一脸的震惊，他还以为倒车影像是千禧年之后才有的呢。
　　“确实，这是全球最顶尖的瞬时影像成型技术，光是加装这一套设备的价格，就值10万人民币了，所以价格就很昂贵了！”
　　啧啧，90年的一套倒车影像居然要10万人民币，现在貌似淘宝200块人民币就搞定了哎。
　　“您看看还有这辆，尼桑公爵王，这是全帝都仅有的一辆车了，它有个所有汽车都没有的独一无二的功能，那就是他拥有一个车载的小冰箱，能够让您在汽车上也享受到冰镇的冷饮和水酒。另外车的轴距和空间都非常大，特别适合商务人士使用！当然，裸车价格要45万，但这是全帝都唯一的一辆车，如果您要的话，还得再加10万！”销售员卖力的介绍着，虽然她并不觉得贾亚鹏会有钱买这么一辆昂贵到难以想象的豪车。
　　【PS：作者君实在是找不到90年的车市的具体情况了，本章其实是基于一套97年的轿车报价清单来描写的。】

第69章 虎头奔
　　“这个有没有倒车影像？”贾亚鹏问道。
　　“这个没有的！”销售小姐摇摇头。
　　“那这个不行！”贾亚鹏摇摇头，没有倒车影像，他都不知道怎么停车了，不行，这个决定不行。
　　“老板，您有什么需求，我可以告诉我，我会满足您的！”销售小姐一脸郁闷的说道。
　　“这样，我想要自动挡的，有倒车影像，有全自动的门窗系统，轴距要宽，车内的空间要大，最好能够让人躺在里面睡觉的那种。对了，还要有完整的车载音响，可自动调节的全电动的座椅……”
　　“车的稳定性很重要，这年头的路都不太好走，所以我要最好的悬挂系统，底盘一定要重，保证车辆的稳定性！”
　　“还有，车的故障率一定要低，我不会修车，我可不希望老是出现那种车开到一半就频繁修理的状况，最后10万公里内，车本身不会因为质量问题出现任何大的故障！”
　　“对了，这车一定要皮实，而且撞的过别人，哪怕和货车撞了，后排也要保证安全，反正我的安全性最重要，我知道我现在的小命有多么金贵吗？还有……”贾亚鹏叽里咕噜的说了一大堆，那个销售小姐听得是一脸的懵逼。
　　最后一旁的朱秋水听不下去了，这是要丢人呀！
　　“你们这里有S600没有？有的话，直接给我们老板弄一辆过来就行了！”朱秋水干净利落的说道。
　　“啥？您说什么？”美女呆住了。
　　“我说奔驰的S600，奔驰的S级，也就是你们常说的虎头奔！”朱秋水有些不耐烦了“我们老板的时间非常的金贵，你们到底是有还是没有，有的话我们立刻就下单，没有的话就算了！”
　　“对了，我们老板的时间非常金贵，如果你们没有现货，等两三个月的时间从海外进货的话，那也算了，帝都这么多的车行，我就不信找不到一辆S600的现货了！”朱秋水的声音充满了傲气，这个销售小姐这才恍然大悟，说了就要找老板请示，请贾亚鹏耐心等一会儿之后，她就冲进了办公室里面了。
　　“奔驰S600，你提这车干什么？”贾亚鹏有些心虚的问道，他当年买车的时候，最多最多也就敢看看C级车，A级车这样的，对于奔驰S600，还真的完全不了解来着。
　　“你刚才说了那么多条件和要求，我盘算了一下，也就只有奔驰s600能够满足你的需求了，所以就帮你问了咯！”
　　“哦！”贾亚鹏点点头，然后又小心翼翼的问道“很贵吗？”
　　“也不贵，包落地也就是248万吧，不到250万的样子，我手里面卖过一辆，知道价格！”朱秋水笑道。
　　“248万！”贾亚鹏舔了舔舌头，然后嘀咕道“拜托美女，我买不起怎么办？”
　　“知道你买不起！”朱秋水嘿嘿一笑“不过这车太贵了，整个华夏加起来还不到100辆，想买的话都需要特意从德国那边进货才行，我卖的那辆就是足足等了半年才到货的！”
　　“所以待会她要是说没货要预定，你就说不要了，然后随便买一辆车就行了！”朱秋水笑嘻嘻的说道。
　　“那你就别说我要S600呀，牛都帮我吹出去了，我岂不是很没面子！”贾亚鹏气道。
　　“靠！我是怕你下不了台好不好！”朱秋水翻了个白眼道“是你自己太飘了，提那么多的条件出来，加在一起要自动挡也就算了，还要什么车载冰箱，电动座椅，门窗，倒车影像，车载冰箱，还有那么高的稳定性和安全性的要求，除了S600这样的土豪神车，没有哪辆车可以满足你了！”
　　“到时候她说没有，你就顺势说那就算了，要么直接买个本田雅阁，要么就干脆以此为借口走人，这样你的面子也就保住了，我也就功德圆满……你千万记得要给我发工资，本来你答应给我500块作为顾问费的，不过你的车既然没有买成，那我就收你一半，250块好了！”朱秋水说道。
　　“钱没问题，不过你不是来应聘的吗？你这样帮了我，那你的工作岂不是泡汤了？”贾亚鹏不解的问道。
　　“不应聘了，我不打算到这里干了！”朱秋水摇摇头。
　　“为什么？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“因为这里的提成肯定很低！”朱秋水露出了一个鄙夷的表情。
　　“你怎么知道这里的提成很低的？她们刚才难道跟你说了不成？”贾亚鹏更加的不解了。
　　“因为这里车的价格太低了！“朱秋水叹了口气“在我原来那地方，一辆桑塔纳都是20万起步的，这里居然19万就卖了，可见老板把利润压榨到了很低的地步。老板的利润低了，还指望他们能给这些销售员有多少的提成？”
　　“可以的……”贾亚鹏瞬间无语了，看来这家红星汽车销售行还是一家良心商家呀，自己的车果然还是要在这里买才不叫划算的说。
　　“先生，先生，好消息！好消息呀！”忽的，刚刚那个跑出去的销售员又兴冲冲的跑了回来，一边跑还一边说道“有货，居然真的有货！我们去年有个顾客订了一辆奔驰s600，结果他叫了订金却一直不来提车，已经超过了约定的期限了，所以这辆车可以正常的销售，你只要付款，现在就可以提车走人了！”
　　“额……”贾亚鹏陷入了沉思之中。
　　“老板，人家好喜欢这辆车，我们就买这辆车吧！”一旁的朱秋水忽然娇笑了起来，靠着贾亚鹏的身上娇嗔道。
　　“好！买！买！买！”美人入怀，贾亚鹏整个人都呆了。
　　“太好了！老公我爱你哟，人家的裙子的拉链有些松了，你到卫生间里面帮人家拉一拉吧！”朱秋水媚眼十足的在贾亚鹏的耳边说道，一边说着，一边就把贾亚鹏往卫生间里面拉，看的身旁的销售员一脸的僵硬。
　　“太TM不要脸的狗男女了！”销售员在心中骂到，不过同时却沾沾自喜，看这个美女这么喜欢，那个老板铁定得硬着头皮买下来，自己这一单岂不是能够赚5000块，这数字简直让人赚的头皮发麻呀！

第70章 你来给我打工吧！
　　“好了，我的任务完成了，你给钱，大家分道扬镳！”从厕所后面的小门溜出来后，朱秋水朝着贾亚鹏一伸手，就直接要钱了。
　　“这个先不急，你既然被我害的没有找到工作，你有什么想法吗？”贾亚鹏笑着问道。
　　“还能怎么样？继续找工作呗！”朱秋水撩了撩自己的头发，阳光正好照射了起来，真的是格外的美艳呀，看的贾亚鹏整个人都有些呆了。
　　哎，贾亚鹏就是个俗人，而且还是最俗最俗的那种，虽然爱美人不爱江山那种事情他是万万不会做的，但假如拥江山的同时还抱着美人，那就没有任何问题了。
　　所以贾亚鹏果断的说道“你也别找了，给我工作吧！”
　　“你说什么？”朱秋水停顿了一下。
　　“我说你来给我打工吧！”贾亚鹏笑道“反正你是要给别人打工的，不如来给我打工如何？我正好却一个全职秘书，你来帮我，我很看好你的！”
　　“贾老板！”朱秋水忽然贴了上来，在贾亚鹏的耳边轻轻的，用一种充满了诱惑的声音小声道“贾老板，您是欣赏我的能力呢……还是在馋我的身子？”
　　“哔哩哔哩……”这轻柔的声音，仿佛如同一阵电流，从贾亚鹏的脑袋里面穿过一般，把贾亚鹏都给电酥了。
　　不过还是回答朱秋水的这个问题重要，99%的男人在面对这个问题的时候，都会不假思索的，立刻本能的装模作样的回答道“我当然是欣赏你的能力了！”
　　不过贾亚鹏不同，活在30年后的贾亚鹏，早就没有了90年老男人那种拘束和假正经的习惯，他们这一代人是早就放开了的，习惯于各种自黑，自嘲的人。
　　而且对于很多的事情，他们也看到透彻的多。
　　90年的人此时会本能的遮掩自己那下流的心思，但是贾亚鹏不同，他透过现象看本质，既然朱秋水会向自己问出这样的问题，那就说明人家不傻，知道自己是个好色的男人，要是这个时候再做出一本正经的回答，那就反而是扣分了。
　　“当然！”贾亚鹏轻轻的挑起了朱秋水的下巴，露出霸道总裁的笑容调戏道“我不但馋你的身子，我还馋你的心哦！”
　　“你……”贾亚鹏的回答果然给力，朱秋水之前向不下十几个贾亚鹏这样的男人问过这样的问题了，得到的答案统统都是一个，然后朱秋水就可以按照自己的套路，狠狠的嘲讽一下这些该死可恶下贱的男人。
　　可是当贾亚鹏直接下贱的回答自己就是馋她的身子的时候，朱秋水忽然就不知道接下来该怎么办了。
　　“你下贱！”朱秋水最后羞愤的说道。
　　“人至贱则无敌嘛！”贾亚鹏笑的更开心了“秋水姑娘，给我当秘书吧，我真的很需要你！”
　　“哼，等你有钱买得起刚才那辆车再说吧！”朱秋水感觉对手的道行太深了，自己有些招架不住，立刻就朝着门口冲了过去，踩着高跟鞋就落荒而逃，等贾亚鹏追上去的时候，已经有一辆出租车停了下来。
　　“你走，我的车不欢迎你！”朱秋水对贾亚鹏怒目而视道。
　　“没事，我不上车，你的工资我还没给你呢！”贾亚鹏直接将3张毛爷爷通过窗口递给了朱秋水，然后又给了司机一张100的，嘱咐出租车司机一定要安全的把朱秋水给送到家里面，司机顿时千恩万谢的，这价钱足够这辆车跑上一天的时间了，有钱人就是土豪呀！
　　“哎，我的钱就剩250了呀！”贾亚鹏哀叹了一声，然后转身返回了红星汽车销售行去了。
　　——————————————
　　“卧槽，你小子鸟枪换炮了，居然都开上S600了！”几天后，当气消了一些的陈立人忍不住贾亚鹏的邀请，再一次和贾亚鹏见面的时候，就看到这个骚包的家伙，居然开了一亮奔驰S600出来，整个人眼睛都瞪得直了！
　　“这车我给开开！！”陈立人直接就把贾亚鹏给赶到了副驾驶座上面，然后霸占了驾驶席的位置，一脚油门直接轰上了天，S600几秒钟的功夫，就飙上了100码的速度。
　　然后在整个帝都转了一圈。
　　好在这个时候帝都的交警不多，也没有到处遍布的摄像头，否则陈立人一张超速的罚单是少不了的。
　　“MD，这车开起来实在是太爽了，我早就想体验一下这车了，可是我爸死活不肯换了他那辆单位里面配的破红旗，太爽了！这车太爽了！！！”一圈下来，陈立人各种兴奋的说道，同时用渴求的目光看着贾亚鹏，意思非常的明显。
　　“得了，等我下次回帝都的时候给你开，我现在要去一趟魔都，看一看动画制作的情况，你难道要跟着我一起去魔都不成？”贾亚鹏翻了个白眼道。
　　“去呀！干嘛不去！我正好要去魔都！”没想到陈立人更加的兴奋了“好兄弟，我这几天都睡不着觉，我必须要证明你是错的，房地产是赚不了钱的，只有股市才是赚钱最快的地方。所以我打定了主意，过几天就要去沪市发财！”
　　“本来我还打算坐飞机去的，算了，我决定了，我就开车过去，开你的虎头奔过去，在高速上面最高可以开到160码的速度，简直爽翻天呀！！！！”陈立人兴奋的浑身都在颤抖。
　　“去死，高速限速可是100公里，你这是严重超速！！”贾亚鹏怒斥道，他这辈子都不敢在高速上开到160码的速度呀，太可怕了！”
　　“没事的，只要路上不遇到交警巡逻，那就没事。就算真的遇到了，那也不要紧，我的面子还是有点用处的，没有会管我的！”陈立人直接驳斥道。
　　“那我也不许，我可不想跟你一起车毁人亡，这车是我的，你不准开！”贾亚鹏更加的严厉了。
　　“兄弟，问你件事儿！”陈立人的脸上露出了坏坏的笑容“兄弟，你领了证吗？”
　　“什么证？”
　　“当然是驾驶证了！”
　　“废话，我几年前就考了……”贾亚鹏他说到一半就说不出来了，他口中几年前就考到手的驾驶证，其实至2016年才考到的驾驶证，这哪里是几年前，分明是25年之后的事情，他现在哪里有驾驶证这玩意儿。
　　“好哇，我抓到你了！”陈立人笑的更加的渗人了“兄弟，你要么把车留在这里，要么就让我开车送你去魔都，否则我就向警察叔叔举报你无证驾驶，这可是要扣车的哦！”
　　“你狠！”贾亚鹏瞬间投降。

第71章 股市有风险
　　“TMD，老子这辈子要是再坐你开的车，老子就是狗娘养的！”从车上下来，贾亚鹏不知道多少次重复道，这个家伙太疯狂了，他堂堂的一个二代，怎么玩起命来，比自己狠多了。
　　“哈哈哈，瞧你这点出息，我还以为你贾亚鹏是天之骄子，样样都牛叉的厉害，想不到你也有不行的时候，不就是开得快了点吗？我都不怕，你怕什么，要是不开快些，白瞎了这么好的车，白瞎了这么好的路来着！”陈立人哈哈大笑道，贾亚鹏的表情就更加的难受了。
　　这个陈立人，一路上的速度最低都是160，最高的时候，这家伙差点就飙到了200了，命都要被吓出来了，也就是虎头奔的质量好，对得起250万的价格，否则不用撞，这车就报废了。
　　当然了，陈立人之所以敢把车开的这么快，和高速上车辆不多也有关系，这是前年才修好的高速，而此时华夏的汽车保有量还不到100万。
　　看上去挺多，但撒到全国，那就和毛毛雨一样，高速上面经常十多分钟看不到一辆车的踪影，所以这家伙才敢开的这么快，否则要是换成2020年的高速，除非这辆车会飞，否则他是绝对不可能开到这个速度的。
　　“那你也太不要命了！”贾亚鹏站了起来，看着陈立人道“兄弟，你命比我值钱，不值得这么玩！”
　　“玩？”陈立人的嘴角忽然露出了一丝苦笑“兄弟，很多事情你不懂，我们这些人就是玩的太少了，被压的太狠了。最后要么被压成一面红旗，要么就使劲的膨胀，就像我刚才那样，其实我们也是可怜人呀！”
　　“不要脸，你要是可怜，天底下就没可怜了人了！”贾亚鹏翻了个白眼。
　　“也对，兄弟，要不然你这辆车卖我得了，我出200万！”陈立人笑呵呵的说道。
　　“滚蛋，老子花了248万落地的，到手里还没几天的时间，你就黑我48万，这天底下没你这么黑的！”贾亚鹏冷哼道。
　　“我不是看这车到你手里浪费了吗？这么好的车，被你开的跟夏利一样，这车也没面子呀！”陈立人笑嘻嘻的说道，贾亚鹏就懒得理他了。
　　他们两个之间倒是经常的这么互怼，两个人都习惯了。
　　“得了，魔都已经到了，你把车还我，去你的证券交易所去吧，我要去找戴老师！”此时已经下了高速出口，贾亚鹏旋即说道。
　　“好！开了这么爽的高速，再开城市里面一点劲都没有，就给你开吧！不过你得先把我送到证券交易所去。”陈立人大方的把车让给了贾亚鹏，搞得好像这车其实是他陈立人的一样。
　　贾亚鹏飞快的接回了大奔的控制权，车辆渐渐的驶入了魔都繁华的市区，一旁的陈立人道“兄弟，你帮我研究一下，这老八股里面，我到底该买哪只股票？”
　　“X正科技吧！”贾亚鹏不假思索的说道。
　　“X正科技？你说的是X中实业吧，他们好像刚刚申请要改名来着，行呀，你居然连这么机密的内幕都知道了，想不到你除了我之外，还有其他的人脉！”陈立人惊讶的说道。
　　“我没有什么人脉，我就是随口这么一说！”贾亚鹏嗤笑道。
　　“随口一说也要个理由吧，你跟我说说，为啥你看好这个X正科技？有啥原因在里面？”陈立人好奇的问道。
　　“我能告诉你，是因为X正科技是老八股里面，唯一一个存活到了2030年的股票里面，唯一保持业绩相对的增长和稳定，同时也是名气最大的股票？”贾亚鹏心里面吐槽了一句。
　　他也是上辈子偶然听说过一句，说X正科技是华夏最老的股票之一，所以也就随口说了出来。
　　当然了，这不是贾亚鹏可以告诉陈立人的解释，贾亚鹏思索了一会之后说道“因为计算机，X正科技是这8只股票里面唯一一只和计算机有所关联的股票。根据我的推测，未来的世界一定是计算机的世界，谁如果掌握了计算机和与其相关的科技，谁就能够称霸商界，甚至能够称霸世界！”
　　“所以不管怎样，这X正科技一定是未来最有钱途的攻势，没有之一！”
　　“你就这么的看好计算机？”陈立人有些不解的摇摇头“我知道那玩意确实比较厉害，但操作起来实在是太繁琐了，打字还没有我写字快。我感觉那玩意儿除了能够玩玩游戏之外，基本上没啥用处了，这玩意未来怎么可能称霸世界，我不相信！”
　　“那是你的是！”贾亚鹏摇摇头，自己给他指了明路了，他不听，那就和贾亚鹏没有关系了。
　　“行，我相信我兄弟的眼光，既然你说这个X正科技有前途，那我所有的钱就用来买X正科技好了！”陈立人笑道。
　　“别，你可别听我的！”贾亚鹏摇摇头“我说的是从长远的规划来看，这最少需要10年，20年时间才能够看出来。我就不信你买一只股票能够持有10年或者20年的时间，你玩的肯定是短线，想要用最快的速度发财！”
　　“所以X正科技绝不是一个优秀的选择，搞不好还会是亏得最惨的那只，所以你千万别听我的，否则你出了任何问题，我不负任何责任，你也别怪到我头上！”
　　“那你给我推荐一只能快速赚钱的股票呗！”陈立人苦着一张脸道。
　　“不是我不想给你推荐，而是我真的不知道！”贾亚鹏把车停了下来，此时车子已经到了魔都证券交易所了，同时淡淡的说道
　　“其实不用我推荐，你现在买任何一只股票都肯定能够赚钱，但股市有风险，咱们国家的股市还不成熟，股票的数目也实在是太少了，以至于很多老百姓想买股票都买不到，好不容易有机会可以买到股票了，他们也就根本不会看股票背后的的潜力，他们只要能够买到股票就是高兴的，所以股票的价格才会一路疯涨。”
　　“这样的股市，有好处也有坏处。好处就是一旦有了利好，那就是所有股票同时上涨。可一旦有了利空，那就是所有的股票同时下跌。所以你别琢磨着买哪只股票能够赚钱，你只需要琢磨清楚，到底什么时候把自己手中的股票抛出去，能够抢在大盘崩溃之前丢掉所有的股票，你就赚了。要是晚了哪怕一天的时间，那就是江河日下，亏得血本无归！”
　　“好，多谢兄弟的指教，我去战斗了！”陈立人说的好听，但其实并没有把贾亚鹏的话给放在心中，他一下车，立刻就有早就等候在这里的人把陈立人给接了进去。
　　“哎，祝你好运吧！”贾亚鹏无奈的怂了怂肩膀，正当他准备开车离开的时候，一个悄然出现的倩影，把贾亚鹏给吓了一跳。
　　“我擦，她怎么会在这里！”看到这个身影，贾亚鹏脸上露出了惊喜的表情，那个朱秋水，居然同时也出现在了魔都证券交易所的门口。
　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫
　　【大家可以猜猜看，朱秋水是不是女主角】

第72章 有点毒的狗血桥段
　　“好累呀，华夏怎么会有这么多人？他们的政府又是怎么养活这么多人的？我们苏联国土面积是人家的两倍多，人口却只有他们的1/5不到，可现在苏联人都快要吃不饱饭，喝不起伏特加了，华夏究竟是怎么养活这么多人的，太不可思议了！”站在魔都证券交易所的门口，朱秋水一边忍着想要捏捏自己已经快要被高跟鞋挤的断裂的脚趾，一边从心中发出这样的感叹声。
　　魔都证券交易所里面的人实在是太多了，以至于明明只需要不到5分钟的购买手续，朱秋水却足足花了一个上午的时间，其中绝大部分都是用来排队和人挤人的。
　　不过好在今天的计划顺利完成了，她终于可以回旅店去休息一下。
　　可是当朱秋水试着拦一辆出租车的时候，却发现平日里基本上都没人坐的出租车，在魔都证券交易所门口却异常的火爆，不断有兴高采烈的人从魔都证券交易所里面冲出来，也不问价格，自己就豪迈的找了一辆出租车坐上去，其中不乏一些穿着工作衣，一看就是平常极为省钱的普通工人，他们现在都毫无顾忌的坐上了出租车，以至于出租车都变了供不应求了起来，只要有出租车停在这里，那就立刻会有人上车。
　　这看上去非常的不可思议，但其实都能够理解，因为此时在股市里面赚钱，其实就跟捡钱一样简单。上午买了1万块钱的股票，下午股票的市值可能涨了一半，白赚5000块了。
　　而且最近一年下来，股市几乎就没有跌过，哪怕偶尔跌了一两天，第3天都能够立刻涨回来，而且涨得比之前还高，钱在股市里面已经不是钱了，而是匹诺曹的鼻子，每天都能长一截。
　　所以很多原本日子过的极为简朴和吝啬的人，在看到自己的金钱以一种魔幻的速度增长的时候，都本能的生出一股豪气，之前绝对不肯做的浪费钱的事情，比如打的之类的，现在都恨不得立刻迫不及待的体验一番。
　　而且这些人还不问价格，只要不是太过分，哪怕涨了一倍的费用，他们也掏的毫不犹豫。
　　比如之前朱秋水已经拦到过两辆出租车了，但是当司机您觉得表示上车就需要加10块的起步价的时候，朱秋水就直接无语了，她极为讨厌这种肆意加价的事情。
　　可令人汗颜的是，当她放弃之后，周围其他的人就立刻冲了上去，不一会的功夫，就和司机谈妥，坐上了出租，扬长而去了。
　　疯了，这里的人果然都疯了！
　　朱秋水叹了口气，然后就步行离开了证券交易所，打算前往附近的另一个公交站台，坐公交车回去。
　　可是朱秋水刚走出去没几步，到了一条人流稀少的一条街上，就有一辆车停在了朱秋水的面前，车窗被缓缓的摇了下来，一个脑袋圆润的宛如二师兄一般的男人探出头来，用听上去有些怪异的腔调笑问道“美女，是不是等不到车呀？来呀，你要去哪，我都送你，上车吧！”
　　这听上去有些怪异的腔调，其实是非常标准的港台腔，听得周围不少人露出了羡慕嫉妒恨的表情，看来一朵好白菜，又要被猪给拱了。
　　这年头如果说有什么方言最受人民群众喜欢的话，那一定是港台腔。除了这个年代港片风靡全华夏之外，最重要的是，华夏此时的有钱人，基本上都是港台的商人。
　　因为此时华夏才刚刚改革开放，本土的商人和老板，巨富起来的并不多，这年头老百姓们真正能够见到的和了解到的巨富，基本上都是港台那边的商人。
　　此时港台的市场已经开发的差不多了，而内地为了发展，各级政府就拼命的招揽这些港台商人进来招商引资，再加上电视剧里面各种TVB豪门宫斗片的泛滥。
　　所以此时在老百姓的心中，已经建立起来了说港台腔的港台人，都是有钱人的概念，进而认为整个港台都是遍地黄金的世界，只要到了港台，就能够见到人间天堂了。
　　这样的观念根深蒂固，到了2010年左右的时候，港台依然还是先进，美丽，现代化，有钱的代名词。
　　当然了，到了2020年，随着华夏年轻人的成长，华夏本土暴涨的发展速度，再也没有人把港台当做人间天堂来看待了。
　　甚至有人在做调查的时候，要求被采访者列举出他心目中的华夏的一线城市，其中采访者还在调查单上特意标注了包括港澳台的字样。
　　结果仍然有超过半数的受访者只写了魔都，帝都，妖都，渔村这四个城市，港台已经彻底沦为到二线城市的概念之中了。
　　言归正传，听到港台腔，再看到这桑塔纳，还有肥头大耳的脑袋，以及梳的油光锃亮，身后还跟着个眼镜男秘书的中年男子，这肯定是个来自港港的富豪了。
　　“美女，上车吧，我请你去吃法国大餐！”这位港台老板已经从车上走了下来，带着一脸油腻笑容的向朱秋水邀请道，同时伸出了自己的手。
　　“抱歉，我自己可以打车回家！”朱秋水矜持的后退了一步，避开了这位港头老板的咸猪手，然后不失礼貌的拒绝道。
　　“美女，不要这么见外嘛，我这个人很好的呀，你肯定没有吃过法国大餐，你长得这么漂亮，不吃一次法国大餐可惜了，来嘛，今天我请客！”对方再一次邀请道，还非常大方的做了一个邀请的手势，只是怎么看，怎么让朱秋水觉得有些恶心。
　　“不用了，我朋友待会我来接我，我们两个已经约好一起吃饭了！”朱秋水再一次拒绝道，同时脸上露出了几丝愠怒。
　　但与此同时，那辆商场上的司机也走了下来，人高马大，身上鼓鼓的，一看就充满了力量。悄无声息的就出现在了朱秋水的身后，封锁住了朱秋水后退的路。
　　“美女，你不要骗我，我刚才就看到你一直在叫出租车了，你没有朋友的，还是让我送你回去吧，你放心，我有的是钱，咱们车上慢慢的聊！”眼瞅着本书的一个巨大毒点就要彻底把读者们给恶心坏了的时候，一只手忽然出现在了朱秋水的面前，然后一把将朱秋水给拉到了自己的身后。
　　“秋水，你别生我的气，我这不是来接你了吗？”一个笑嘻嘻的有些熟悉的声音响了起来，莫名让朱秋水松了口气。
　　“你是谁？”看到眼前这个忽然冒出来年轻人，港台老板皱起了眉头。
　　“我是她朋友！”贾亚鹏眯着眼睛“你们几位又是何方神圣呀？”。
　　“我们也是这位小姐的朋友，我看这位小姐没有车坐，所以好心的想要送她回家，没有其他的意思！”老板微微一笑，然后身子一侧，露出了自己身后的桑塔纳。
　　“多谢这位老板了，不过我有车，我可以送我的朋友回去！”贾亚鹏笑着，同样向后一侧，露出了自己身后的奔驰S600。
　　“小伙子，做人要诚实，不要随便……”港台老板的话说道一半，就恰到喉咙里面了，因为他看见了那辆奔驰S600。
　　这可是他做梦的时候，也买不起的豪车呀！
　　“这是你的……”老板刚刚准备质疑一番，贾亚鹏就掏出了自己的奔驰钥匙，轻轻的摁了一下，奔驰的所有车灯瞬间亮起，同时也想起了车门解锁的声音。
　　“秋水，你让我买的虎头奔，我买回了！”贾亚鹏笑呵呵的，拉着傻乎乎的朱秋水就坐上了，顷刻间便扬长而去了，留下了吃灰的三人。
　　“我们也走吧……”老板无奈的摇摇头，他倒没有多少的愤怒，因为钱这玩意最诚实，人家既然有这么多钱，那实力肯定比自己雄厚，自己可犯不着为了一个美女，就招惹这样的麻烦，和气生财嘛！
　　不过老板的心中还是非常不爽的，所以他用力的拉了拉车门，但却怎么也拉不开。
　　“不好意思老板，我刚才下车的时候，顺手就把车门都给锁上了，我这就给你开门！”司机连忙掏出钥匙，先把驾驶室的车门给扭开，然后从里面按下了解锁按钮，把另外三个车门的反锁给打开，这才让老板脸已经彻底黑了的老板上车。
　　嗯，其实能够一键解锁已经很不错了，毕竟这年代大部分的汽车，还是要手动把反锁按钮给拉上来的。

第73章 法国大餐
　　“这真的是你的车？”坐在副驾驶的位置上，看着车内低调但是豪华的内饰，以及那张熟悉的脸，朱秋水忍不住开口说道。
　　“车顶上的墨镜盒里面有这辆车的行驶证，上面有这辆车主人的名字。另外这是我的身份证，两个名字是一样的，我想这样你能够相信，这辆车是我的了吧！”贾亚鹏笑呵呵的说道，同时将自己的身份证递给了朱秋水。
　　朱秋水也不含糊，打开了上面的墨镜盒，果然从里面找到了这辆车的行驶证，两相对比，基本上就可以确定，这辆车确实是眼前这个名叫贾亚鹏的家伙的了。
　　而更加让朱秋水难以置信的是，这辆车的购置上证日期，居然刚好是三天前，也就是自己和贾亚鹏相遇后的第二天，换句话说，这个家伙真的是在和自己相遇了之后，就立刻掏钱买下了这辆虎头奔的！
　　在弄明白这些之后，朱秋水一脸震惊的看着贾亚鹏，直到现在，她也有些不相信，这个贾亚鹏真的是能够一口气掏出250万出来买车的土豪。
　　“秋水小姐，你给我的任务我已经完成了，那您是不是应该实践自己的诺言，来给我做秘书呢？”贾亚鹏一边开着车，一边笑道。
　　“你在故意戏弄我！”朱秋水有些羞恼的看着贾亚鹏。
　　“话可不能这么说，当时我又没说我买不起这辆车，是你主动拉着我从厕所尿遁的，当时那个气氛和环境，我也不好拒绝你不是！”贾亚鹏笑道。
　　“额……”朱秋水回忆了一下，好像确实是自己单方面认为贾亚鹏买不起这车的，自己确实怪不到贾亚鹏的头上。
　　“那你就跟踪我？”朱秋水又怒道。
　　“这个绝对我们，我今天是专门送我的朋友来交易所的，我是真没想到我们两个会在这里巧遇！”贾亚鹏一脸真诚的说道，只是这表情在朱秋水看来，怎么看，怎么觉得可疑。
　　当然了，朱秋水也觉得贾亚鹏派人跟踪她的可能性不大，因为她是一路坐着朋友的车过来的，在高速上的时候，背后一辆车都看不到，怎么可能会有人跟踪的了她。
　　“好了，相逢就是缘分，我请你吃法国大餐怎么样？”贾亚鹏笑道。
　　“好！”朱秋水觉得自己在这个家伙面前，实在是有些失去了自己的分寸和美丽风度，稍微整理了下一下自己的情绪之后，朱秋水便点点头，同意了。
　　虎头奔停在了魔都唯一一家五星级饭店的门口，门童殷勤的给贾亚鹏和朱秋水拉开车门，当他看到风姿绰约，美艳绝伦的朱秋水从车上下来的时候，眼睛都看直了。
　　做为一个五星级酒店的门童，他**也见过无数的美女了，其中甚至不乏一些在全体华夏，乃至全世界都出名的大明星，但是从身材样貌来看，能够和朱秋水相提并论的女人，是绝对没有的。
　　嗯，气质的话……怎么感觉有点彪悍来着。
　　门童拿着钥匙，帮贾亚鹏停车去了，而朱秋水则撩了撩自己的头发，冒着优雅的步伐，走到了贾亚鹏的身边，然后自然而然的挽住了贾亚鹏的臂弯。
　　“吸！”突如其来的福利，让贾亚鹏忍不住吸了口气。
　　“你别多想，你既然请我吃饭，我就好歹给你一点面子！”朱秋水小声的说道，贾亚鹏点点头，然后就挽着朱秋水，一路在招待的引领下，上了顶楼的法国餐厅。
　　此时餐厅里面已经有不少的客人在用餐，不过看到朱秋水的出现，这些平日里道貌岸然的男人们，都忍不住多看了几眼，然后又羡慕的看了一眼贾亚鹏。
　　年纪轻轻的就娶个养个这么吸人的大妖精，这孩子怕不是要英年早逝呀。
　　“先生，请问你们要点些什么？”在旁边的位置就座之后，侍者恭敬的问道。
　　“我看看……”贾亚鹏接过了菜单，看了半天，不由的有些汗颜。他上辈子吃的多半是沙县小吃，这辈子又以各种家常菜和宴会菜居多，两辈子都没有正儿八经的吃过一顿西餐，他一时之间还真不知道该点些什么。
　　更重要的是，这份菜单居然是全法文的，天可怜见，他贾亚鹏上辈子连英语6级都没有过，怎么可能看得懂法文的菜单！
　　看到贾亚鹏刚坐在原地许久，那个侍者的嘴角露出了一丝轻微的，不屑的笑容。
　　“给我朋友一份……”另一边的朱秋水似乎察觉到了什么，微微一笑，直接对身旁的侍者就报出了一连串的菜名，而这些菜名也全部都是贾亚鹏听不懂的鸟语，哦，不对，应该是法语。
　　结果这回轮到这位侍者额头冒汗了。
　　在朱秋水念完了菜名之后，这位侍者说了句抱歉，跑到吧台说了几句，就有一个歪果仁走了过来，用标准的法语说了一句话。
　　朱秋水就再一次将刚才的菜名重复了一遍，这位歪果仁才点点头，朝朱秋水竖起了大拇指，然后将点好的菜单送回了后厨准备去了。
　　“我就想不明白了，我们在华夏吃饭，为什么要弄全法语的菜单！”等到其他人离开，贾亚鹏冷哼了一声道。
　　“贾总您这么大的老板还想明白其中的道理吗？全法语菜单自然是为了显示自己的高端大气上档次了！”朱秋水笑道。
　　“高端是高端了，他们就没有想过顾客看不懂的问题吗？”贾亚鹏道。
　　“他们要的就是顾客看不懂！”朱秋水微微一笑“能够来这里的顾客都是极要面子的高端人士，这些高端人士要是看不懂法语菜单，那他也绝对没有脸面掉头就走，显示出自己看不懂法语菜单这件事。”
　　“这个时候那些侍者们，就可以以建议的方式，用中文来向顾客们推荐一些菜式，这些高端人士既然看不懂法语菜单，那他们就只能顺着侍者推荐的来点菜，这样餐厅就能够卖出很多昂贵但其实并不怎么好吃，又或者是简单好弄，后厨准备了一大堆半成品的菜肴！”
　　“您觉得，这全法语菜单，是不是用的很值得呢？”
　　“厉害！”贾亚鹏听的不得不称赞一声，仔细想想，里面的商业逻辑确实如此。
　　“这还真是无奸不商呀！”贾亚鹏大大的批判道，浑然忘记了自己才是最奸诈的那一个。
　　很快，各种菜肴就一一上了上来，贾亚鹏简单的吃了两口，就发现那些在各种平台，媒体，节目里面吹得天花乱坠的法国大餐，其实还不如沙县小吃好吃。
　　随便吃了两口，填了一下肚子，两个人就进入了今天的正题了。
　　“关于我之前的建议，不知道朱秋水小姐您怎么看？”贾亚鹏晃动着手中的红酒杯，不经意的问道。
　　“如果您馋的是我的身子，那我依然是之前的回答！”朱秋水淡淡的说道。
　　“呵呵，我本来只馋你的身子的，不过我现在也有些馋你的才华了！”贾亚鹏微微一笑“流利的汉语，法语，还有我想秋水小姐应该也没有忘记的俄罗斯语，就已经拥有三门不同的语言了！”
　　“而刚才那一番精彩绝伦的间接，证明秋水小姐您的商业天赋和眼光也着实不差，我想做我的商业秘书，是绝对适合的！”
　　“其实我还会英语，西班牙语，还有日语！”朱秋水挑衅的看了贾亚鹏一眼“说说您给的价钱吧，只要价钱合适，咱们不是没得谈！”
　　“我这有两个价格！”贾亚鹏笑道“第1个价格是每个月2万人民币的月薪，年终再给10万的年终奖，另外再给你一套豫章和一套北京的房子！”
　　“哐当！”朱秋水手中的酒杯不自觉的落到了桌面上，好在朱秋水反应及时给拉了回来，否则就全洒在身上了。
　　“您的价格，没有开玩笑吧！”朱秋水的气息都有些急促了。按照贾亚鹏的开价，这一年就是足足30万人民币的年薪呀，这在华夏恐怕找不到几个比这还高的年薪了，这个年头，就算是一些顶级的大明星，看到这个价格，也会躺在贾亚鹏的怀里面，当个乖宝宝的，再美丽的女人，也逃不过这么丰厚的金钱的诱惑呀！
　　“当然没有，不过这是贴身全职秘书的工资！”贾亚鹏笑道。
　　“这是什么意思？”
　　“意思就是说，这是我馋你身子的价格！”贾亚鹏回答道的相当干脆，让对面的朱秋水都认真思考了许久，才摇摇头道“这确实是极为诱人的条件，但是我不接受，如果贾总您还是这样的态度，那我们就无话可说了！”
　　“别急，再听听我商业秘书的待遇嘛！”贾亚鹏哈哈一笑道“我商业秘书工资可就没这么稳定了，我给她的是1‰的分红！”
　　“这又是什么意思？”
　　“简单，假如公司这个月赚了1万元，那你的工资就是10元。但假如公司这个月赚了1000万元的话，你的工资就有1万了！”贾亚鹏笑道“做我的商业秘书，那就要负责在商业上帮我查缺补漏，我赚的越多，你自然也就赚的越多了，咱们两个是绑定在一起的！”
　　“那你上个月赚了多少钱？”朱秋水抬起头问道。
　　“等你做出了决定，你自然就知道了！”

第74章 能干的秘书呀！
　　“我来猜？”朱秋水狐疑的看了贾亚鹏一眼。
　　“你放心，我没有逼良为娼的兴趣，你要是觉得我上个月赚的很多，你就同意当我的秘书，要是不同意，咱们的缘分也就到此为止了！”贾亚鹏搅动着杯子里面的咖啡，淡淡的说道。
　　“那就干呗，反正我要走，你也拦不住我！”朱秋水嘿嘿一笑“不过我有一个要求，你必须答应我！”
　　“什么要求？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“我每个月必须有灵活的假期，这个假期只要我提出来，你就不能强行拒绝我。放心，我不会因为这些事情耽误公司的工作的，如果不得不耽误，我可以承担相应的损失，但假如我真的请假，你绝对不能阻拦我！”
　　“还有，我可能会在任何时候借用公司的电话，也有可能会聊很长的时间，我可以支付电话费，但你不能因为这件事情来指责我！”
　　朱秋水嘴巴里面吐出了一些极为奇葩的要求，听到贾亚鹏一阵懵逼，这些要求虽然不算太过分，但估计也没有哪个老板会喜欢。
　　“那你最少要告诉我，你的这些要求是干什么的吧？”贾亚鹏苦笑着说道。
　　“也没啥，就是方便我炒股来着！”朱秋水撩了撩自己的头发“你今天把我所有的财产都投进股市里面了，我必须时刻保持和我的股票经理的联系，来委托他帮我操作我的股票，所以我随时可能会打电话。”
　　“另外还有些股票经理无法处理的状况，就需要我来一趟魔都……你的公司在豫章，一来一回就是两天的时间，你必须要批给我假期呀！”
　　“那假如公司和股市同时出了问题，你帮谁？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“当然是管我的股票了！”朱秋水毫不犹豫的回答道，让贾亚鹏一阵无语。
　　“你往股市里面投了多少钱？要是真的损失了钱，大不了我赔给你！”贾亚鹏咧着嘴巴说道。
　　“也不多，就是120万罢了！”朱秋水轻描淡写的说道，贾亚鹏的手指听得都稍微颤抖了一下，感情这朱秋水，也是一个顶级的有钱人呀！难怪自己找她做秘书，她都这么的拽。
　　不过这120万都投进股市里面……
　　“秋水，股市有风险呀，我建议你还是保险一点，留下一半做稳健的投资，比如买房之类的！”贾亚鹏好心的劝说道。
　　“风险自然是有的！”朱秋水露出了自信的笑容“但是在我的眼前，任何风险都是清晰可见的，我有100%的自信，可以在风险来临之前全部逃出去！”
　　“老板你信不信，最多三年的时间，你就不如我有钱了！”朱秋水坏坏的笑着，倒是别有一番黑化的风情。
　　“好吧，我相信你！”贾亚鹏怂了怂肩膀，既然人家这么的自信，他也就不好多说什么了。
　　“你的条件我可以答应，不过我也有我的条件，你这么请假，我也不可能照样给你工资。这样，你每额外请一天假，你的工资就会扣除5%，如果一个月超过5天，就直接扣除50%，超过10天，你这个月就白干了。”
　　“你电话可以打，但如果在我需要你工作的时候，你依然还在打电话，且超过5分钟没有结束，那就扣你当月1%的工资，超过10次，直接扣你50%，超过20次，当月同样白干！”
　　“另外，做为我的商业秘书，你还必须要和我签订一份保密协议，在协议签署后，在你剩余的人生里面，不管还有没有为我工作，都不得透漏任何公司的商业机密和商业发展计划给其他人，否则你将赔偿1000万元的赔偿金给公司！”
　　贾亚鹏一口气把自己的要求给说了一遍。
　　“没问题，你的要求非常的合理，我同意！”朱秋水爽快的点点头，然后眯着眼睛，看着贾亚鹏道“老板，你现在可以告诉我，咱们公司上个月到底赚了多少钱吧？”
　　“也不多！”贾亚鹏叹了口气，很是不满足的说道“也就是达成了1430万的总销售额，还有841万的毛利润而已，所以假如你上个月就加入了公司的话，那你上个月的工资应该就是8410元了！”
　　“8410块！！”朱秋水两个眼珠子，瞬间就全部变成￥￥了。
　　这女人，都是有120万的小土豪了，怎么还这么的贪财。
　　说这话的贾亚鹏浑然忘记了，自己已经是坐拥帝都1000套房的超级土豪了，可他现在依然对金钱充满了贪欲。
　　——————————————————
　　“咚咚咚！”清晨，正在睡梦中干着一些不可描述之事的贾亚鹏，忽然听到了一阵响亮的敲门声，贾亚鹏懒得理会这个声音，直接把自己给关进了被子里面。
　　可没想到没几分钟的时间，一阵哒哒哒的脚步声响起，一阵曼妙的女声温柔的说道“老板，现在已经是早上8点了，您该起床了处理今天的工作了！”
　　“你怎么进来的！这是我的房间！”贾亚鹏听到这个声音，人直接就从被子里面吓了出来，然后就看到了站在自己床边的朱秋水。
　　“做为您的秘书，按照计划将您叫醒，是我的工作任务之一！”朱秋水淡淡的说道。
　　“哦，你进入状态还挺快的……不对，我是问你，你是怎么进入我的房间的！”贾亚鹏瞪大了眼睛。
　　“做为您的秘书，我有随时随地为您服务的义务，所以我去前台要了您房间的钥匙！”朱秋水道。
　　“你要了，她们就给你了？”贾亚鹏眼睛瞪得更大了。
　　“是呀，她们还说您只有福气，能拥有我这么能干的秘书！”朱秋水一脸骄傲的说道。
　　好吧，实际情况是，当朱秋水这样一个绝世美人，向前台的服务员表明自己要自己老板房间的钥匙，而两个人又是同时一起定的房间，确实是一伙人的时候，前台的服务员怎么可能拒绝嘛，她们顶多就是羡慕贾亚鹏艳福不浅而已。
　　“亲爱的老板，您现在有15分钟用来起床和洗漱，还有15分钟享用早餐，您计划将在早上9点，在皇朝影视的会议室里面开会，您也不希望给对您尊敬无比的员工们，留下迟到的不佳印象吧！”朱秋水快速的说道。
　　“我今天是要去皇朝没错，可是我什么时候说早上9点那么早，10点不行吗？”贾亚鹏咧着嘴巴说道。
　　“是您昨天让我和皇朝那边约时间的，并且表示时间随便就好，我就给您定了一个最合理的时间了！”朱秋水面带笑容“早上9点，是所有员工开工的时间，这个时间点开会，就不会浪费太多的工作时间，会议结束，就可以直接工作。”
　　“假如是10点的话，那9点上班的员工们，就会因为记着10点还有会议，而在这1个小时里面无所事事，无心上班，只想着会议的事情，浪费1个小时的宝贵工作时间，给公司造成严重的浪费和损失。一个人一个小时看上去不多，但几十个人，上百个人的一个小时，加在一起就有上千元的……”
　　“好了，我错了，我现在就起床！”贾亚鹏直接从床上爬了起来，他忽然感觉，自己是不是犯了个错误，违背了自己的初心了。

第75章 马星烈和马星豪
　　“贾老板今天来的挺早的呀！”看到贾亚鹏9点就出现在公司里面，戴铁郎有些诧异的说道。
　　“老师，你别笑话我了，我在您面前就是一个学生，哪里是什么老板呀！”贾亚鹏托着戴铁郎的手，满脸羞愧的说道。
　　“我可没本事收你这么厉害的学生！”戴老哈哈一笑，此时朱秋水的走了进来，恭敬的说道“老板，会议室已经准备好了，您随时可以开会了！”
　　“好，我知道了！”贾亚鹏点点头，戴老听到这个陌生的声音有些诧异，抬头看了一眼，然后整个人都呆了一下。
　　此时的朱秋水穿着一身贾亚鹏特意花高价从贸易市场买来的两套扶桑那边的OL装，黑色与白色的完美搭配。
　　上身里面是一件白色的衬衫，外面是一件黑色的女士西装套服，下面则是一条紧紧的裹住臀部和小半个大腿的裹臀裙，露出了整个被肉色丝袜包裹的小腿和一大截的大腿，最下面，则是一双黑色的经典女款高跟鞋。
　　高高鼓起的白色衬衣，搭配着两条亮眼的修长肉丝美腿，就算是戴老师这样的德高望重，作风正派的老艺术家，也不免有一阵失神。
　　看到戴老师的这副模样，贾亚鹏不由的有些感叹，他第一次看到朱秋水穿了这么一套标准的OL装出现的时候，他可是足足呆了10多秒的时间，看的眼睛都发直了，才慢慢的缓过神来。
　　哪怕现在已经过了许久，贾亚鹏都还忍不住想要偷瞄几眼。
　　不过戴老毕竟是戴老，在一瞬间的失神之后，有些羞愧的摇了摇头，就不再多看一眼了。反过来意味深长的看了贾亚鹏一眼，等到朱秋水走了，他才意味深长说道“小贾，你既然叫我一句老师，那我就不得不提醒你一句。现在有很多人犯了不该犯的错误，你可千万不能犯同样的错误呀！”
　　“老师，我还没结婚呢，能犯什么错误！”贾亚鹏笑嘻嘻的说道。
　　“就是没结婚才容易犯错，我和你师娘当年谈了五年的恋爱，连……咳咳……”戴老反应了过来，咳嗽了好几声，然后道“也罢，你们都是什么新时代的人类，有些道理和我们不一样，婚前什么的，我也不管不着你。但人这一辈子，一定要对自己爱得人忠诚，只有这样，两人才能相扶到老！”
　　“你若是喜欢这姑娘，就娶了她，老师也没什么可说的！”戴老道。
　　“老师，她就是我新招的一个秘书，我和她才认识几天的时间呀，感情这种事情，哪有这么快的！”贾亚鹏苦笑着说道“再说了，我和她真的什么的，我也不是看她漂亮才招她做秘书的，她懂俄语，日语，英语，法语还有西班牙语，另外在商业上也有极高的见解。她真的是个最顶尖的人才，我可给她开了快上万的工资了，我真的只是看中她的能力而已！”
　　“真的？”戴老狐疑的看了贾亚鹏一眼，然后摇摇头“算了，你的事情你自己处理，但老师我给你说明白，你得爱护自己的名声，你以后要是传出什么不好的东西出来，老师第1个就不认你这个学生！”
　　“是！是！是！”贾亚鹏连连陪笑，然后扶着戴老进了会议室，此时整个会议室的男人，基本上都低着头，但眼神总是时不时的往朱秋水的位置瞟一眼。
　　而女人则用羡慕嫉妒恨的目光盯着这个女人，整个会议室里面的气氛都快要爆炸了。
　　好在贾亚鹏和戴老一前一后及时出现，会议室里面的气氛才逐渐恢复了正常。
　　“各位，咱们废话不多说，今天会议的主要内容，就是我想知道，大家的工作到底进展到哪一步了，新动画做的怎么样了。说白了，我就是来检查工作的，快过年了，大家都不想被扣年终奖吧！”贾亚鹏笑呵呵的说道，会议室所有人都跟着笑了起来。
　　“贾总，我先跟您汇报一下《水浒英雄传》动画的情况，动画的制作非常顺利，前12集也都全部录制完成了，剩下的24集，预计也能够在年前完成所有的作画工作和配音工作，等到年后再花一个月左右完成后期和摄影的工作，第二部动画就能够顺利完成了！”动画一组的组长，率先汇报道。
　　在上个月，在贾亚鹏的组织下，皇朝影视完成了第1次内部的改组。
　　原本的皇朝影视，只有财务部门是独立的，其他人员都是混编在一起，就连一个像样的行政部都没有，所有的动画制作工作也是由所有人分工完成的，工作显得有些杂乱。
　　所以贾亚鹏花了一个星期的时间给公司重新进行了改组。
　　改组之后，行政部门，财务部门，还有人力资源部门，外协部门和动画部门分别独立了出来，不再混搭在一起了。
　　而整个皇朝影视最重要的动画部门，则一分为多，分别成立了动画一组，动画二组，配音组，后勤组，还有后期组。
　　其中配音组和后期组没什么好说的，依然是负责公司所有的相应任务，但动画一组和动画二组的独立，却相当重要。
　　因为这两个动画组不再负责同一部动画，他们将分别负责一部动画的制作，其中的人员也不再互相交流和帮助，这意味着皇朝影视最重要的力量被彻底的分为了两半，其中的意味，那是相当的明显的。
　　“贾总，我们二组也完成了很多工作，前期所有四驱车，人物，背景，脚本的设定，都已经全部完成了，前10集的分镜也基本完成了，作画工作已经展开，我们有信心在年前完成前十二集的全部作画工作！”听到动画一组汇报完之后，动画二组的组长立刻不甘示弱的汇报道。
　　“是吗！”贾亚鹏微微一笑，这新动画的任务才传达下去不过一个多月的时间，准备工作居然就已经完成的差不多了，要不是人力被分走了一半，这速度可比他几个月前做《水浒英雄传》第一部的速度还要快上一些。
　　“把赛车的设定，还有两个主角的设定给我看看！”贾亚鹏立刻有些迫不及待的说道，动画二组的组长立刻将手中的几张稿纸放到了贾亚鹏的面前，然后介绍道。
　　“贾总，这个人物是马家兄弟里面的哥哥马星烈，这个是弟弟马星豪，这两辆分别是他们的赛车音速战神和冲锋战神！”
　　“嗯！画的不错，很有魅力，也很有魄力，还很有感染力，比岳游戏的人设还要好！”贾亚鹏点头称赞道，二组组长立刻喜笑颜开，不过一行的一组组长表情就有些难看了。
　　二组组长连忙道“主要是贾总和戴老师，你们已经将人物的大概给设计好了，我们只是查缺补漏，丰盈一下其他的设定。”
　　“不过这两个人物还有一个非常严重的问题呀！”贾亚鹏敲打着画纸说道，听得二组组长一阵紧张。
　　“贾总，还有什么问题？”
　　“你看，这两个兄弟的头发怎么可以全部都是黑色的？这样观众怎么可以快速的区分这两兄弟呢？”
　　“你听我的，把哥哥的头发和穿着全部改成红色，把弟弟的头发和穿着全部改成蓝色，正好和他们两个的四驱车对应上，同时也和哥哥的冷静与弟弟的冲动性格，形成鲜明的反比！”贾亚鹏指点江山道。

第76章 该来的终究还是来了
　　“老板，不是说红色代表了热情？蓝色代表了冷静吗？您怎么倒过来了！”二组组长不解的问道。
　　“我怎么知道？你得去问当年这部动画的制作人呀！”贾亚鹏心里面嘀咕了一声，但嘴巴上却道“这都不懂吗？正是因为颜色和性格反而相反，就能够更加凸显出人物的性格魅力和特征了？”
　　“你小子是不是语文学的不好呀？回去把我今天的发言整理一下，然后写三千字的读后感出来，还要归纳中心思想，分析我每一句话的潜藏含义，懂了吗？”贾亚鹏瞪大了眼睛说道，把二组组长哭的眼泪都快要出来了。
　　贾亚鹏的会议足足开了一天的时间，主要就是围绕着新动画的内容进行反复的打磨，二组的组长一开始还笑容满面的，到了后面，整个人都变得无比苦逼了起来，因为按照贾亚鹏的要求，这动画恐怕有三分之一的内容都需要修改了。
　　等到会议结束，已经是下午五点多钟了，二组组长们带着自己的组员苦逼的开始加班修改，因为贾亚鹏最后许诺，能完成所有的修改，并且制作出前10集，而且依然保持高质量的话，那二组全体上下，每个人都多发1000块的年终奖。
　　面对这个巨大的诱惑，二组上下没有任何人能够拒绝，每天早上9点上班，晚上9点下班，每周最少工作6天的时间，终于按照贾亚鹏的要求，同时保证高质量的完成任务。
　　后来皇朝的职员们给别人谈起这段经历的时候，都会把这段日子给缩写成996，来表达自己加班的苦逼生活，皇朝也就成了996这个词语的发源地了。
　　另外一边，在开完了会之后，贾亚鹏的肚子就开始不争气的叫了起来，因为工作的极为投入，贾亚鹏和二组上下，连午休和午饭都没有，就这么一直从早上9点开到了下午5点。
　　在工作时候还好，热血充满全身上下，倒不觉得饥饿。可等到工作结束的时候，这股饥饿感就难免席卷全身了。
　　“咕咕咕！”贾亚鹏听到一阵肚子的声音，不由得觉得有些丢人，朱秋水可就在自己的身边，这种声音被人家听到，实在是太丢人了。
　　而且这声音还一阵一阵的响，不停的响个不停，贾亚鹏就算按住了肚子，也制止不……等等，这声音好像不是从我肚子里面传出来的？
　　摸着自己肚皮的贾亚鹏发现自己其实感觉不到肚子里面的震动，但声音却不断的传出来，而且就在自己的耳边，以至于贾亚鹏差点以为是自己的肚子在叫。
　　而此时贾亚鹏的身边，有且只有一个活人呀！
　　想到这里，贾亚鹏不由的抬起头，就发现身旁的朱秋水，已经羞的头都快要埋进自己那对惊人的山峰里面了。
　　贾亚鹏这才想起来，自己一天的时间没有吃东西，而做为自己的秘书，朱秋水也是一样，一直都在办公室里面记录会议，同样没有吃一口东西来着。
　　“哎呀，我肚子叫的真响，跟拖拉机一样，都不带停的！”贾亚鹏摸着自己的肚子，笑嘻嘻的说道“走吧，你陪我出去吃些东西！”
　　“好的，老板！”朱秋水点点头“不过老板，做为您的商业秘书，我必须向您提出一个建议，就是皇朝公司应该拥有自己的食堂，这样才能更好的为员工服务，同时提高员工对公司的认知度，更重要的是，让他们不用特意出去吃饭，将更多的时间用来工作和上班！”
　　“好主意！”贾亚鹏听得连连点头，直接道“这个任务就交给你了，你去和行政部门的谈一下，看看这个员工食堂该怎么弄，然后交一份报告给我！”
　　“明白！”
　　说这话的功夫，贾亚鹏和朱秋水就离开了公司，在魔都的街头漫步了起来，朱秋水本以为贾亚鹏会继续带着自己去那些高端的餐厅吃饭。
　　没想到，贾亚鹏却带着自己走街串巷，进入了魔都很多小巷子里面，最后在一个看上去很是脏乱差的小店门口坐了下来，还开始点菜了。
　　“老板，您确定我们在这里吃？”朱秋水有些嫌弃的看了眼布满了黑色霉斑的饭桌和椅子，于是索性站在贾亚鹏的身后。
　　而周围的其他路人，也惊讶的看着这两个人。
　　贾亚鹏没啥好惊讶的，一看就是街角胡闹的无业青年，但朱秋水这样，穿着洋气，美艳，性感绝伦的女人，突然出现在这样一个脏乱差的小巷子里面，那就大大的惊奇了。
　　而且这样一个大美女，居然还乖巧的站在贾亚鹏这个混混青年的背后，这到底是什么鬼？
　　“好了，你给我坐下，我可不想被人当猴子看！”贾亚鹏一把抓住了朱秋水的手，将她强行按在了椅子上，同时叫了句老板，开始熟练的点起了菜。
　　“这家的生煎相当不错，是我在魔都吃过的最好吃的生煎了！”贾亚鹏一口气就点了三份煎包，两份煎饺，同时笑嘻嘻的说道。
　　很快，煎包和煎饺就端了上来，朱秋水试探性的吃了一口，然后就脸蛋一红，慢悠悠的，不着痕迹的，把整个煎包吃进了肚子里面，然后又夹起了第二个。
　　“你是不是好奇我为什么带你来这样的地方吃饭？”贾亚鹏微微一笑“首先，这里是戴老介绍我来的，因为这里的味道确实是魔都最好的地方之一。”
　　“这不是重点，重点是这附近有一所学校，现在马上就到了下课的时间点了，很多孩子会从这里路过，他们也会在这里吃东西，这是我们了解孩子最佳的时机！”
　　“我们公司目前的拳头产品，主要客户就是这些可爱的孩子们，如果不能了解这些孩子的态度和需要，那我们大千迟早是会衰败的，所以你就当今天咱们是微服私访，一边尝尝这里的美食，一边听听这些孩子们会说些什么！”
　　“是，老板！”朱秋水脸上露出一丝敬佩的表情，贾亚鹏能做老板，不是没有理由的。
　　贾亚鹏说的没错，这附近确实有一所学校，没一会的功夫，放学铃声就响了起来，然后一大群的孩子如潮水一般从不远处冲了出来，迅速占领了整个小巷子。
　　而原本还冷冷清清的生煎小店，也瞬间成了孩子们的乐园，周围的桌子，都被放学的小屁孩们占领了！
　　“你们看，今天我抽出了什么？”坐在贾亚鹏附近的一个小屁孩，得意洋洋的掏出了一张卡片，然后迅速吸引了周围其他孩子们的目光，好几个人惊呼道“哇撒，是智多星吴用，大决战的时候，岳游戏就是利用这张卡牌反败为胜的吧！”
　　“没错，这么样，厉害吧，全班就我这一张，哈哈哈哈！”小孩子狂笑着，周围的孩子们也纷纷羡慕不已。
　　“看来，咱们公司的产品卖的还不错，还是很得孩子们的欢心的！”听到这里，贾亚鹏不由得有些得意的说道。
　　“囡囡，今天是不是还要一份煎包呀！”看来这孩子是熟客了，老板走过来笑着问道。
　　“不用了老板，我今天吃这个！”小屁孩从书包里面掏出了5包干脆面出来，然后就开始啃，一边啃还一边嘀咕道“我得吃完他们，否则我妈要是知道我拿钱买这个，她会骂死我的！”
　　“哎，我们也是！”另外几个孩子也纷纷叹气，然后也从自己的书包里面掏出了几包干脆面出来，气的一旁的老板骂道“这个干脆面的老板心实在太黑了，整天忽悠孩子吃这些没营养的东西，这家伙不是生儿子没**喲！”
　　“扑哧！”一旁的朱秋水听得忍不住就笑了出来，贾亚鹏则尴尬万分。
　　“没事，现在科学技术发达，就算真的没那玩意儿，开个刀，做个手术，人工制造一个就行了！”看到贾亚鹏的表情，朱秋水憋着笑意说道。
　　“哼！这手术留给你儿子吧！”贾亚鹏不甘心的反驳了一声，然后两个人就同时笑了起来。
　　正当气氛如此美好的时候，隔壁桌那群小孩子们里面，忽然想起了一个大大的声音。
　　“你一张吴用有什么好得意的？我已经集齐了所有的108个梁山好汉了，你们谁有我厉害！”
　　“哇塞！”
　　“哇靠，真的假的！”
　　这些孩子们顿时发出了一阵又一阵巨大的惊呼声，让那个突然出现的孩子得意极了。
　　“这不可能！”忽的，一阵雷霆般的声音把整个小饭店附近所有的孩子都吓了一跳。
　　“这不可能，最后一期的水浒英雄卡下个月才发售，怎么可能有人收集齐全所有的水浒英雄！！”一个高大的身影挤到了孩子们的面前，把这些孩子们都吓了一跳。
　　“你，把你的卡片给我看看！”贾亚鹏面目狰狞的朝那个臭屁的孩子伸出了手，这孩子被吓坏了，乖乖的将手中的卡片交给了贾亚鹏。
　　贾亚鹏快速的翻了一下，是水浒英雄卡没有错，就连预计在下个月发售的第六期，包括宋江在内的八个水浒英雄的卡片，也全部都在这些卡片里面。
　　“你这些卡片是从哪里来的？别跟我说这是你从干脆面里面买来的，否则我就去告诉你妈妈，问问你妈妈是不是给了你这么多钱去买干脆面！”贾亚鹏盯着这个孩子道。
　　听到贾亚鹏要找自己老妈，这孩子当场就吓坏了，用都快要哭出来的声音道“不是，叔叔你误会了，这些卡片我没有花很多钱，我就花了五块钱，就在学校附近的小摊子上买的。
　　一盒就有所有的卡片了，我真的没有花很多钱，你千万不要告诉我妈妈！”
　　“该来的终究还是来了！”贾亚鹏长叹一声，手中的卡片散落了一桌面。

第77章 情势险恶
　　当天晚上，贾亚鹏就结束了魔都之行，用最快的速度回到了豫章市，然后给全国各地的经销商下达了命令，要求他们立刻调查区域内的盗版卡片情况。
　　同时，贾亚鹏还让陈立人拜托关系，找了一些见不得光的家伙，拜托他们也进行了一番调查，就这么过了五天的时间，所有的消息就全部汇总到了贾亚鹏的手中。
　　“贾总，根据各地经销商的汇报，南方各个省份，基本上都找到了些盗版卡牌的踪影，北方的省份暂时还没有发现，所以可以判断，这些盗版卡片的源头应该在南方的某个省份，现在也只扩散到了南方，北方暂时还没有被波及！”朱秋水也是一个星期没有好好的休息，都在配合着贾亚鹏进行调查，此时的她，双眼都是红的，就连皮肤都没有那么的水灵了。
　　一加入公司，就要承担这么重的任务，还真是难为她了。
　　“我猜也是在南方，到底还是南方人的脑袋灵活一些呀！”贾亚鹏感叹着说道。
　　嗯，贾亚鹏自己也是南方人来着。
　　“老板，按照您的命令，各个省市的人，已经把他们收集到的那些山寨的卡牌，直接派人坐火车送过来了，经过我的统计后发现，根据这些山寨的卡牌来源是不同的，总共分为21种。”朱秋水道。
　　“也就是说，有21个厂家山寨了咱们的水浒英雄卡咯！这英雄还真多呀！”贾亚鹏笑道。
　　“这些山寨的水浒英雄卡基本上都是在当地进行销售的，他们倒是干扰不到其他人，而且对咱们的损害有限，因为这些卡牌制造的都非常劣质，基本上就是用硬壳纸印刷出来的。不但纸质非常的糟糕，而且印刷出来的卡面，也模糊不清，有一些甚至没有塑封层，还有一些人物印反了，文字印错了，缺字，少字，甚至直接少了一半卡面！应该都是小厂子印刷出来的。”
　　“所以这些山寨卡牌其实对咱们构不成太大的威胁，因为明眼人一眼就能够看出这些都是假的，不具备有任何的收藏价值！”
　　“另外这些卡牌卖的也极为便宜，基本上几块钱就能够买到上百张，我觉得，会愿意花钱买这些卡牌的孩子，都是那些手中零花钱不多，或者生活穷困的孩子，他们本来也没有多少钱用来购买干脆面的！”
　　“购买这些山寨卡牌只是为了满足他们一时的虚荣心而已，我们从他们身上其实赚不到多少钱。而咱们真正的主力顾客，都是些有钱的孩子，而这些孩子购买购买卡牌的主要目的，就是为了在同伴之间进行炫耀。而假如拿这些一眼就能够看出是假的卡牌来炫耀的话，这些孩子不但得不到他们想要的东西，反而会沦为笑柄，所以他们是不会购买这些卡牌的！”朱秋水侃侃而谈道。
　　“哦，照你这么说，山寨卡牌不足为虑咯！”贾亚鹏忍不住笑了。
　　“不是不足为虑，只是他们对咱们的损害有限，更重要的是咱们根本无法彻底禁止这些山寨的东西，我华夏自有国情在次，咱们改变不了的！”朱秋水道。
　　“我明白你的意思！”贾亚鹏点点头，华夏的正版环境真正改善，那是2010年以后的事情了，从那个时候开始，华夏人对于正版的维护意识就越来越高了。
　　因为这一带的孩子基本上都是90年以后出生的孩子，他们成长的时候，国家已经富起来了，素质教育也全面铺开了。
　　用户的素质提高了，盗版自然也就少了。
　　“不过老板，在这些卡牌里面，有一套卡牌却对我们的威胁极大，如果不能够及早清除掉他们，恐怕会真的对我们造成极大的损失！”朱秋水皱着眉头说道。
　　“我知道你说的是哪套卡牌，这套卡牌还是我亲自买回来的！”贾亚鹏也苦笑了起来，朱秋水口中的那套卡牌，这就是贾亚鹏在魔都购买的那套卡牌。
　　后来贾亚鹏亲自找到那个小摊，花5块钱就买到了一整盒108张的水浒英雄卡。
　　“我仔细查看过这些卡牌，21套卡牌里面，20套都是仅仅只有咱们前5期，总共100位水浒英雄的卡牌而已，因为这些都是咱们已经销售了出去的卡面，他们能够照着进行仿制并不奇怪。”
　　“但这套卡牌，却连咱们还没有正式发售的8张卡牌也囊括了进去。另外更重要的一点是，这套卡牌的印刷极为精良，几乎到了可以以假乱真的地步，就连我拿着正版和盗版的两套卡牌进行对比，也很难看出里面有什么区别！”
　　“这才是对咱们威胁最大的一点，因为就连购买者们也无法认出这些盗版卡牌的真假，那如此一来的话，无论是购买正版还是盗版，所得到的结果都是一样的。那孩子们还会愿意花5毛钱一张的价格，来拼运气随机赌一张正版的水浒英雄卡？”
　　“不，他们会立刻去购买那些盗版的卡牌，毕竟5块钱就可以收集齐全所有的水浒英雄卡，没有谁能够抗拒这样的诱惑！恐怕最多不过一个月的时间，咱们干脆面的销售，就会下降一半以上。”朱秋水道。
　　“用不着等一个月了，这才一个星期，各省市的销量报上来，就已经少了一半了！”贾亚鹏愤怒的将手中的文件用力的砸在桌面上，这些损失的，可都是活生生的钱呀。
　　更要命的一点是，贾亚鹏之前把自己所有的资金都用去买房子了，现在账户上的流动资金也就剩下几百万而已，但公司的开销却没有降低，反而随着公司不断的发展，成本越来越高了。
　　虽然此时和成本相比，销售额还是赚的，利润还是有的，这个月估计还能够赚几百万。可如果一直这么衰减下去的话，贾亚鹏好不容易刚开始发展的商业帝国，就要中道崩阻了。
　　“老板，咱们眼下当务之急，就是弄清楚生产这些卡牌的源头，然后报警，将这些人绳之以法，维护咱们的合法权利！”朱秋水道“只不过这恐怕比较困难，需要大量的时间来调查取证，还要公安那边极力的配合我们，如此一来，恐怕会消耗很长的时间呀！”
　　“用不着消耗多长的时间，我知道这套盗版卡牌的源头在哪里！”贾亚鹏眼眸里面，闪烁着诡异的光。

第78章 摊牌
　　“是谁？”朱秋水问道。
　　“你说说看，在南方这些省市里面，唯一一个没有发现这种盗版卡的省会城市，是哪座城市呀？”贾亚鹏冷笑着说道。
　　“应该是……是……是……”朱秋水卡了一下“不对呀，我看了所有的省会城市，基本上都出现了这些盗版卡牌了！”
　　“不，你是灯下黑了，你忘了看咱们豫章市自己的数据了！”贾亚鹏呵呵一笑“前两天，我亲自带人绕着整个豫章市转了一圈。我居然连一套盗版卡牌都看不到，你说神奇不神奇？南方这么多省会城市里面，唯独就咱们自己的豫章市，看不到这种盗版卡牌！”
　　“其实这也可以理解！”朱秋水道“因为我们的总部在豫章市，这个盗版卡牌的生产商不希望我们太早发现这件事情，影响他们的赚钱大计，所以刻意避开了我们总部所在的豫章市，这是可以解释的！”
　　“你这么说倒也没错，这是其中的原因之一，除此之外还有另一个原因！”贾亚鹏道。
　　“什么原因？”朱秋水好奇的问道。
　　“因为不但是咱们在这里，那家盗版卡牌的盗版商，也在这里。所谓兔子不吃窝边草，他们刻意没有在豫章市销售，好让别人认为他们不在这里。但没想到这却成了掩耳盗铃的举动，全南方都要，唯独豫章没有，反而把他们给暴露了出来！”贾亚鹏怒道。
　　“原来如此！”朱秋水若有所思的点点头“如果对方真的在豫章市的话，那整个豫章市唯一有能力印刷出这么精美，基本上和正版卡牌一模一样的厂商，也就只有……”
　　说道这里，朱秋水脸上露出了无比震惊的表情。
　　“老板，不至于吧，他们不至于干出这种事情吧！”
　　“90%以上就是他们干的！”贾亚鹏言之凿凿。
　　“可是老板，这只是我们的猜测，我们没有证据，对方的背景又特殊，我们恐怕……”朱秋水有些担忧的说道。
　　“不怕，要证据很简单，只要一点点小改变，很快就能有证据了！！！”
　　————————————————
　　时间很快到了1991年的11月末中旬，不知道是不是快要临近春节的原因，整个豫章市国营印刷厂上上下下所有人，都一片喜气洋洋的模样。
　　每个人脸上都带着幸福和喜悦的表情，脸上如同开了一朵花一般。
　　“哟，大姐，什么事这么开心呀！”路人中有好奇的问道。
　　“当然开心了，今天厂里面把欠咱们工人半年多的工资，全部都结清了，还每个人额外给了一个月的奖金，这不是天上的喜事吗？”大姐笑的脸都有些僵硬了。
　　“半年的工资！我记得咱们厂里面足足有一千多人吧，咱们的工资是每个月150块，一个月就是15万，半年就是90万，咱们厂里是不是发大财了呀！”路人瞪大了眼睛问道。
　　“可不是吗？厂里面确实发财了，听说明年要响应国家号召，工资要涨到200块呢，哈哈哈哈！”大姐笑得嘴巴都合不拢“不说了，我还要去菜市场买块肥肉回家呢，哈哈哈！！”
　　这可真是一段充满了快乐的对话，只不过在那位大姐走了之后，那位路人的脸上一看，怎么都感觉是一股冷笑和嘲讽的味道。
　　很快，这位路人就直接走到了豫章市国营印刷厂的门口，和第一次来到这里，被门卫给赶出去不同，这一次门卫第一时间就认出了这位路人的身份，慌忙打开了厂门，点头哈腰的走了出来，陪着笑容道“贾老板，您怎么来了？还一个人走过来的，您的大奔呢？”
　　“没事，今天肚子里面有股气憋的慌，走一走，消消食！”贾亚鹏笑道。
　　“哎呦，我说贾总，像您这么大的老板，还要靠走路消食呀，您不是家里面有十几个保姆吗，她们帮你揉揉肚子呀？”门卫道。
　　“十几个保姆？”贾亚鹏表情一僵，这世界上的谣言实在是太疯狂了，他们怎么不说自己家里面有十几个老婆呢？
　　“好了，我找你们刘厂长有点事，你给我打个电话，安排一下，我和他聊一聊！”贾亚鹏道，门卫点点头，立刻回到警卫室里面打电话去了，不一会的功夫，门卫就表示刘厂长已经在办公室里面等着贾亚鹏了。
　　“呵呵，架子还是这么大！”贾亚鹏干笑了一声，他去别的企业，那些企业的负责人一听他来了，都是直接走到大楼门口来迎接自己的，告诉这位刘厂长，一年多了，还不改自己的风格，一直在办公室里面等着自己去觐见他呢。
　　“哟，小贾你来了，我给你泡好了茶，快点来坐吧！”到了刘厂长的办公室门口，这位厂长才总算有点热情的把贾亚鹏给迎接了进来，两人一同坐到了沙发上，上面果然已经泡好了茶水。
　　“哟，西湖龙井，刘叔叔的日子过的越来越好了呀！”贾亚鹏喝了一口茶水，就笑嘻嘻的说道。
　　“哈哈，那是，这也多亏了你呀，要是没有你们的业务，我这里别说是西湖龙井了，就算是一杯白开水都快要喝不起了，哈哈哈！”刘厂子笑着说道。
　　“刘叔叔这话说的没错，要是没有我们，您这厂子怕不是都快要倒闭了，您确实要谢谢我！”贾亚鹏笑眯眯的说着，而刘厂长的脸色却是一变，笑容瞬间淡了。
　　“贾老板果真是发了大财了，脾气和口气都变得大了！”刘厂长淡淡的说道。
　　“哪里，我脾气和口气再大，也没有你们厂的脸大呀！”贾亚鹏毫不客气的怼了回去。
　　“贾老板，您今天是来找我吵架的？”刘厂长的表情彻底变了。
　　“吵架什么的待会再说，刘叔叔，我请您摸着良心给我算一笔账，咱们是从去年6月份开始合作的，到现在为止已经一年零4个月了，这16个月的时间里面，我总共给你做了多少的业务？”
　　“大概……四百多万吧，具体的数字我也不清楚，我这又不是财务！”刘厂长犹豫了一会后说道。
　　“准确的数字是432万，去年向您保证，三年内就让你做到100万的业务。现在不过一年出头的时间，就给您做了432万，我没有骗您吧，我没有对不起您吧！”贾亚鹏站了起来，大声的问道。
　　“贾亚鹏，你别在我这里大呼小叫的，你究竟想说什么？”刘厂长也站了起来。
　　“我不说，您还猜不到吗？”贾亚鹏冷笑道。
　　“你不说我怎么知道！”刘厂长不由自主的低下了头。
　　“那好，那我就请贵厂放我一条生路，把你们生产的那些玩意都给收回来，给我一条活路好吗？”贾亚鹏终于摊牌了。

第79章 紧急会议
　　“贾老板，您说什么呢？我怎么听不懂您说的这话是什么意思？”刘厂长身体稍微僵硬了一下之后，不紧不慢，斯条慢理的说道。
　　“刘厂长，你非要我把话说的这么明白吗？”贾亚鹏说着，直接就从身后的背包里面掏出了一盒印刷的各种水浒英雄卡面的盗版卡片丢了出来，丢到了刘厂长的面前道“这就是贵厂生产的吧，看在咱们曾经通力合作的份上，贵厂只要认个错，道个歉，然后赔偿我们相应的损失，这件事情就算是过去了！”
　　“贾厂长，我真的不明白你说的这话是什么意思？”刘厂长摇摇头“这些盗版卡片和我们没有关系，你是不是找错人了？”
　　“呵呵，刘厂长你连这盒子都不打开，里面的东西也不看看，就知道这是盗版卡片了，您难不成是超人，也长了一对透视眼吗？”贾亚鹏笑道“还是说，你早就知道这里面是盗版卡片了，因为这就是你们生产出来的东西。”
　　“这……这……”刘厂长的表情一阵惊慌，但他不愧是老油条级别的人物，在开始的慌张之后，很快就冷静了下来，摇摇头道“我是从贾老板刚才的话语里面猜出来的，我怎么可能事先知道这里面是盗版卡片！”
　　“我说了，这些东西和我们没有任何关系，贾老板你找错人了！”刘厂长道。
　　“我怎么可能找错人？这些盗版卡牌印刷的和正版一模一样，没有任何的区别。我说刘厂长，您的工人未免也太懒了了一点吧，你们好歹在卡片上给我加印一朵花，加印一个字啥的，这样我也不好说什么。”
　　“可现在倒好，你们懒得直接就拿我原版的模具来印刷你们的盗版，你们未免也太不要脸了一些！”贾亚鹏怒斥道。
　　“姓贾的，你不要在这里血口喷人，做人做事是要讲证据的，你要是再在这里胡说八道的话，我可要叫警察了！”刘厂长也拍了桌子，两个人直接就正面刚了起来。
　　“好，你们是敬酒不吃吃罚酒呀！”贾亚鹏心中可谓是彻底的失望了，他后退了一步，冷冷的看着刘厂长道“刘厂长，我在这里正式向你们通知，等着接法院的传票吧，我要去法院起诉你们！”
　　“去就去，身正不怕影子斜，你给我滚！”刘厂长也毫不示弱的回顶道，贾亚鹏冷哼了一声，直接掉头就走，头也不回的离开了豫章市国营印刷厂。
　　“混蛋！”刘厂长也不知道是在骂谁的，一屁股坐回了椅子上，低着头不知道在想什么。
　　几分钟后，他的秘书急急忙忙的敲门进来道“厂长，刚才大千食品厂发来了通知，他们表示之前订的货全都不要了，让我们自行处理！另外，他们还说，让我们等着法院的传票！”
　　“我知道了！”刘厂长点点头，然后道“你去通知另外几位厂长，委员，反正把整个厂的领导班子都通知一遍，一个小时后大家一起开个会，商量一下这一次的事情怎么处理！”
　　“是！”秘书接了命令就去通知了，但这场会议并没有在一个小时后如期举行，毕竟有些领导比较忙，也有些领导不在厂里面。
　　这场会议足足拖到第2天下午，才在会议室里面举行，不过也不是所有的领导都来了，还有四五个人来不了，不过刘厂长等不及了，也懒得等那些家伙了，直接就召开了这一次的会议。
　　“大概的情况就是这样，昨天大千食品厂的老板贾亚鹏在我这里狠狠的发了一顿火，并且表示要去法院控告我们，我想法院的传票很快就会下来了，各位同志们看看，这一次的事件该如何应对！”刘厂长说话的时候，眼睛有些红肿，因为他足足一个晚上都没有睡好觉。
　　虽然他在办公室里面和贾亚鹏怼的信心十足，但实际上，刘厂长心里清楚，这一次厂里面恐怕烦了一个巨大的错误。
　　“首先我弄不明白，这个大千是怎么发现那些卡牌是咱们厂里面生产的？咱们明明没有在豫章销售，而且才刚刚开始不过三个月的时间，另外也根本没有打我们的名号，也正在私底下走货，这个贾亚鹏怎么可能这么快就弄清楚，是我们生产的？”另一个厂长不解的说道。
　　“这个问题贾亚鹏已经回答过了，是因为咱们当中有些人实在是聪明的厉害。我早说过了，如果你们非要这么做，那就重新弄一套版面，重新弄一套模板，刻意的做出一些缺陷出来，不要傻乎乎的直接拿着人家原本的模板就用，不要直接拿着咱们生产的正版卡牌就往里面装！”
　　“大千的人又不是傻子，他们会看不出这里面的猫腻？到底是他们傻，还是我们自己傻！”刘厂长怒斥道。
　　“我这也是为了销量考虑嘛，只有做到和正版的一模一样，才能卖的好！而且我的想法也没有错，咱们的水浒英雄卡现在卖的相当好，上个月一个月，就足足卖掉了100多万盒，这可是300万的利润呀，比咱们辛辛苦苦给他大千打工一年赚的还要多，我的建议难道有错吗？亏我还给大家在下个月安排了一趟出国考察，没有这笔钱，咱们能有这样的福利吗？？？”另一个厂长直接跳出来反驳的，看来这个建议就是他提出来的。
　　“所以人家现在要和他们打官司了，搞不好咱们还要赔的倾家荡产！”刘厂长用力的拍打着桌面。
　　“好了小刘，大家都是自己人，不要搞得跟杀父仇人一样。愤怒是解决不了问题的，大家心平气和的商量一下，看看这个问题怎么处置妥善，这才是最重要的事情！”高高在上坐着的书记终于开口了，而书记一开口，不管谁心里面有怎样的槽，都乖乖的闭上嘴巴，整个会议室就瞬间安静了起来。
　　“各位同志，事情既然已经出了，就不要再去追究以前的事情了，各位有什么解决问题的办法，欢迎大家畅所欲言！”书记开口道，但会议室里面却没人回答。
　　再做的各位都是人精，这种事情不能第一个开口，否则未来真出了什么问题，那就是自己的错误了。
　　“小刘呀，这贾老板是你的客户，你就给我们大家抛砖引玉，先说说你的看法吧！”书记斯条慢理的说道。

第80章 愚蠢和聪明
　　“我的意见？”刘厂长看了看周围，然后道“我的意见很简单，我先去私底下找贾总聊一聊，争取双方翻过这一页，如果实在不行，那就去找市领导，他贾亚鹏不给我面子，总不敢不给市领导面子吧！”
　　“什么，你让咱们向资产阶级分子投降？你的原哪拿去了？”立刻有人怒斥道。
　　“不可，话不能这么说，现在是改革开放，这些都是国家允许的，而且这一次咱们确实有些对不起人家，如果和人家道个歉，重新缓和关系，那也是挺好的！”书记紧跟着说道，其他人就纷纷点头称是了。
　　而刘厂长也稍微松了口气。
　　“小刘呀，你说如果咱们和那个贾什么的握手言和，咱们是不是就能够安安稳稳的继续生产这些卡片了？”书记转过头来，向刘厂长问出了一个让刘厂长瞪大了眼睛的问题。
　　主动道歉之后，还指望可以继续生产这些盗版，这么多么巨大的脑回路才能够问出的问题呀！
　　“书记，这恐怕不行，人家恐怕是不会允许的，毕竟人家就靠这些卡片赚钱呢，我们要是和贾亚鹏握手言和了，这些卡片自然就不能再生产了！”刘厂长苦笑着说道。
　　“这样啊……那就有些问题了！”书记拉长了音调说道，而这句话别仿佛是个信号，其他人立刻就跳了起来。
　　“这绝对不行，咱们绝对不能停止这些水浒英雄卡的生产，相反，我觉得咱们还应该扩大产量。那个贾亚鹏和咱们断绝关系正好，咱们就不用再给他生产，让他买出去赚钱了，这些钱全部都给咱们自己赚！”
　　“就是，上个月一个月就赚了500万，比去年一年从贾亚鹏哪里得到的货款还要多，这贾亚鹏完全就是贪得无厌的黄世仁，凭什么这些钱要给他赚了，我们就赚不得了？”
　　“可是这些卡片是被贾亚鹏的动画给带火的呀，没有他，这些卡片是卖不到这么多钱的！”刘厂长低着头，有些无奈的说道。
　　“什么动画的功劳，什么贾亚鹏带火的，我看这完完全全就是咱们的功劳！”一个厂领导开口说道，周围的其他人纷纷侧目，想要听听这位领导的高见。
　　“这些卡片卖得好，其实就是印刷的精致和漂亮的功劳！这些卡片为什么能够印刷的如此精致和漂亮呢？当然是因为咱们豫章市国营印刷厂的技术高超，设备先进，还有管理完善，员工们努力了！”
　　“对了，我都听说了，当初那个贾亚鹏为了让我们来帮他印刷，都跪在刘厂长面前磕头了，是他求着我们，我们才大发慈悲的帮帮他的！老刘呀，你说有没有这回事情？”那个领导看着刘厂长问道。
　　“有吧……大约有吧……我记得不太清楚了……”刘厂长的脸色有些惨白，但依然这般说道。
　　“这就对了，这些功劳都是咱们的，和贾亚鹏没有什么关系，要是没了我们给他印刷，他恐怕连一箱什么干脆面也卖不出去！”
　　“还有，当年xx曾经说过，全国都是一盘棋，每个人都是为了大局做贡献，什么是大局？咱们整个豫章就是大局，全体人民群众就是大局。为了全体豫章人民群众的利益，哪有什么版权的说法，大家还要不要在一口锅里面吃饭了？”
　　“就是这样没错！”
　　“是这样的！”其他领导们纷纷拍手叫好，就连书记也忍不住点头。
　　“我看，我们干脆也开一家食品厂，生产这个什么干脆面好了，5块钱108张其实赚的也不多，干脆面搭配着买才更有赚头，咱们也别那么贪心，他贾亚鹏卖5毛钱一包，咱们就卖三毛，或者干脆就卖两毛！”
　　“我有个远房亲戚，就是贾亚鹏厂里面的，他说了，那一包干脆面的实际成本还不到5分钱，咱们就算卖两毛钱一包，也可以赚三倍的利润呀！”
　　“好！”一阵喝彩声响起，然后众人就看见书记开始鼓掌，整个会议室里面的所有人，也跟着一起鼓起掌来了。
　　“既然如此，那事情就这么定了，小刘呀，你可以去和那个贾亚鹏谈谈，谈的好，咱们就握手言和，他的卡片，咱们也可以接着帮他印刷，就是在产能上要先紧着咱们自己的卡片，空余时间帮他印刷就行了！”
　　“假如他不肯，那就算了，咱们也不需要再给他面子，直接开一家食品厂，搭配着干脆面卖，他不是叫什么小精灵干脆面吗？咱们就叫小浣熊好了，我看浣熊就挺可爱的嘛！”书记的话，迅速赢得了一阵热烈的掌声，刘厂长也不例外。
　　“那诸位，万一贾亚鹏真的去法院告咱们怎么办？”在鼓掌之后，刘厂长还是忍不住问道。
　　“我说老刘，你的胆子是越来越小了，你放眼看看，这天下和咱们一样的多了去了，他们都没事，咱们能有什么呢？”
　　“嗯，实在不行，我可以去找市领导汇报，咱们都是爹娘的亲骨肉，他们还能帮着外人不成？”
　　“就是，咱们身后可又一千多工人，3000多工人的家属，他们都指望着咱们活命呢，领导还能帮着外人不成？”
　　“老刘你就放一千一万个心吧，他姓贾的要是安安分分的也就罢了，假如敢在那里当个跳梁小丑的话，人民是不会放过他的！”
　　“是！是！是！”看到整个会议室里面都是同一个口径，刘厂长也无话可说了，表示赞同，然后厂领导们迅速取得了一致意见，这件事情就这么愉快的解决了。
　　等到会议结束，刘厂长回到自己的办公室里面，坐在椅子上，一坐就是一个多小时的时间，看的他的秘书都有些担忧，关切的问道“厂长，有什么我可以做的吗？”
　　“小徐呀！”刘厂长叹了口气，终于开口道“今天的会议，你也一直在做记录，你说说看，你有什么想法？”
　　“我能有什么想法，各位领导高屋建瓴，把所有的事情都想到了，我们这些小兵好好办事也就是了！”秘书笑着说道。
　　“小徐，你是我一手带出来的，这些屁话我不想听，你老老实实告诉，你是怎么想的！！”刘厂长忽然厉声道，把小徐吓了一跳，他仔细观察了一下自己领导的表情，确定他不是在试探自己之后，才小心翼翼的说道“今天的领导们，似乎有些太想当然了，太……”
　　“太什么？”
　　“太……”
　　“太什么？”
　　“太……太……”
　　“算了，你这小子的舌头也学滑了，你是不是想说，他们都太蠢了？”刘厂长冷哼着说道。
　　“厂长，这话我不好说，不好说……”秘书苦笑着道。
　　“我告诉你，你错了，会议室里面的个个都是老狐狸，他们就没有一个人是蠢话，虽然他们个个心里都清楚，他们说的话有多么的蠢！”刘厂长冷笑着。
　　“那他们为什么还要这么说”秘书终于忍不住脱口问道。
　　“因为他们都太聪明了，而500万也太诱人了，这可是500万呀，咱们去年一年的总销售额也不过1200万而已。假如每个月都有500万的话，一年就是6000万！这6000万能给厂里面发多少福利！能够上面上交多少利润，能给他们拿下多少的政绩！”
　　“所以他们必须说假话，说蠢话，有些事情不把自己人先骗过去，怎么骗别人？不给自己找一个合适的理由，你怎么说服上面？”刘厂长敲打着桌面，秘书这才恍然大悟。
　　“那厂里面，就真的不怕贾亚鹏告我们吗？”秘书忍不住又问道。
　　“告应该是不怕的，毕竟他们有句话没说错，我们是亲儿子！”刘厂长道。
　　“那厂长您还纠结什么？这对您来说不也是一个巨大的功绩吗？毕竟这件事情是您一力推动的，等老书记换了位置，您就……”
　　“闭上你的嘴巴！”刘厂长瞪了一眼，秘书乖乖的闭嘴。
　　“要是每个月都能有500万，我也不说什么，但我们这是在竭泽而渔，贾亚鹏接下来肯定会采取很多手段来夺回消费者，咱们这500万月收入，能不能撑到明年还不一定呢！”
　　“更要命的是，这一次的事情，贾亚鹏一定会在外面大肆宣传，咱们厂的名声这回算是彻底坏掉了，以后恐怕不会有私营企业敢来找我们印刷，这一次的事情，遗祸无穷呀，咱们厂子再过几年，恐怕就要陷入真正的困境之中了！”刘厂长的眼光确实非常的长远。
　　不过这一回，他想的未免太长远了一点。
　　有道是君子报仇10年不晚。
　　但贾亚鹏可不是君子。

第81章 五星金色传说卡牌
　　事实似乎就和厂里面的领导们预测的一样，贾亚鹏拿他们根本没有任何的办法，他们的生意依然做的风生水起，很快就遍布大江南北，就连豫章市也不避讳了，直接开始销售了整套盗版卡片了，反正贾亚鹏什么都知道了，那就没有必要在掩耳盗铃了，直接开卖，多赚一点钱才是硬道理。
　　等到11月结束的时候，这些盗版卡片的销售额居然突破了700万元，打破了上一个月的记录，整个厂里面顿时一片欢声笑语，所有人又发了一个月的奖金，听说年终奖还会发到四位数，所有人都在称赞领导层英明，整个工厂都欢快急了。
　　时间很快就到了12月1号，这一天同样却是《水浒英雄传》第二部第一集播放的第一天，已经憋了小半年的孩子们，再一次聚拢在电视机前，兴奋的观看这第一集的剧情。
　　豫章国营印刷厂的领导们也非常的高兴，这意味着《水浒英雄传》的风潮将再一次席卷华夏，他们的水浒英雄卡的销售额也可以再上台阶了。
　　厂里的同志们纷纷称赞，贾亚鹏同志真是个乐于助人的好同志呀！
　　考虑到这个跟钱包有关，所以厂里面天荒的召集所有领导人聚集在会议室里面，在加班时间统一观看第一集的动画，为的当然是能够第一时间抓住《水浒英雄传》系列的变化，毕竟优秀的盗版，是要在正版出现之前就已经面世了的。
　　很快，动画开始播放了。
　　第二部第一集的动作还是很快的，在接着第1部的大决战之后，讲述了一些岳游戏和小伙伴的日常之后，一个重磅的剧情就直接推了出来。
　　《小精灵干脆面》和《水浒英雄卡》背后的企业，大千集团宣布，将在全国举办《水浒英雄传竞技运动英雄会》，全国所有的孩子们，都有资格报名这场比赛，而作为冠军，能够获得前往法国留学的机会。
　　而更重要的是，能够获得一张史无前例的五星金色传说卡牌：岳武穆。
　　根据动画里面的说法，《水浒英雄传》里面不仅仅包括有水浒英雄，还包括一些其他时代的，实力和斗志强悍至极的武将，他们的意志可以穿破时空的限制，出现在水浒英雄传的时空之中。
　　而这样的五星金色传说卡牌总共有三张，其中的一张就是武穆岳飞，另外两张则分别是霸王项羽，和武圣关羽。
　　这三张卡牌，被称作三幻神，是站在整个游戏顶点的卡牌。
　　等到三幻神介绍完毕，第一集动画就正式宣告结束了，然后开始播放片尾曲。
　　而看到这里，所有的孩子们都兴奋的尖叫了起来，五星金色传说卡牌，实力强悍无双的三幻神，岳飞项羽关羽这样顶尖武将的出现，还有全国冠军的头衔！
　　这一切都是男性荷尔蒙无法抗拒的因素，所有看到这一集的孩子们，都在心中幻想着自己有朝一日获得全国冠军，还有夺得一张岳飞时候的美妙画面。
　　不过正在会议室里面集体看动画的领导们，表情就有些严肃了。
　　“看来这就是贾亚鹏对付我们的办法了！”一个领导笑道“水浒108将他都已经画出来了，而这108张卡牌的模具都在我们手中，他知道斗不过我们，就只能出一张什么五星金色传说卡牌来让孩子们重新买他的干脆面！这家伙还是有点机智的！”
　　“那我们就连这张卡牌一起给造出来就行了！”另一个领导哈哈大笑道“只要动画里面一出现这张卡牌的画面，或者市面上出现这张卡牌的卡面，我们就可以立刻安排人手制作模具，开始印刷，到时候市场还是我们的！”
　　“我看，这张岳飞卡牌，咱们也可以卖的贵一点，就卖一块钱一张好了，孩子们一定会抢着买这张5星金色传说卡牌的，我们要好好谢谢贾亚鹏这位好同志呀！”
　　“不错！”
　　“就是！”
　　领导们纷纷点头称是，看来这第二部不但不是危机，反而又是一个机遇了！
　　只有刘厂长没有说话，因为他觉得，贾亚鹏的对策，没有这么的简单。
　　正当众人欢声笑语的时候，片尾曲播放完毕，鞠萍姐姐忽然出现在了视频里面，她手里面举着一大把的卡牌说道“各位小朋友们，动画里面的全国比赛已经开始了。你们知道吗，在现实之中，我们也将联合大千集团，共同举办水浒英雄传全国竞技大赛了，所有的小朋友们，你们只要拥有30张地煞卡和10张天罡卡，能够组成1套40张的卡组，就能够在各个城市的报名点报名参赛了。”
　　“我们的水浒英雄传卡牌游戏，是一套开发小朋友们智力的益智游戏，而能够在游戏中取胜的小朋友，都是智力得到最大开发的孩子，所以我们会免费推荐这些进入各地的重点高中和初中入学，所有的费用，全部由我们来承担哦！”
　　“另外，能够在全国总决赛中获得前3的孩子们，我们都将免费送他们去法国留学，就像游戏里面的岳游戏一样，在国外创造属于我们华夏的辉煌。而全国第1名，也同样将得到全世界限量100张的五星金色传说卡牌武穆岳飞一张哦！”
　　“想要参加比赛的小朋友们，还不赶快拿起电话，拨打下面的号码：0000-1234567，报名参赛哦！”
　　“对了，为了庆祝第二部动画的播出，大千集团特意设计出了全新一套的水浒英雄卡，他们拥有全新的卡面，全新的英雄小传，而且他们的攻击数据和技能效果，都写在了卡牌的下面一部分！”
　　“记住哦，想要参加比赛，就只有收集这些全新的新版卡牌才能参赛哦，老板的卡牌将无法在比赛中使用，小朋友们记住了吗？”
　　“一定要记得拨打电话：0000-12345678，来报名参赛哦！！！”
　　——————
　　“这个家伙，把所有的卡牌和卡面，都给换了新的了！”这段广告一结束，会议室里面就彻底炸开了，开始他们还以为贾亚鹏只是新增了一张什么神卡而已。
　　现在才明白，贾亚鹏这个家伙真的够狠，居然直接就把所有的卡牌都给换了，而且还规定只有新版的卡牌才能够参赛，这是要彻底斩断他们手中原本模具的用处呀！
　　这样他们印刷出来的卡牌，就再也没有原来的优势了，很多小朋友们，也不会再购买他们的卡牌了。
　　看来下个月别说什么突破1000万的销售额了，恐怕还会大大的下降来着。
　　“这不可能，才一个月的时间，这个家伙怎么可能把108张卡牌的模具全部换一遍？还重新找人印刷了出来，这不可能的，这家伙是不可能办到的！”一个领导叫道，这也是大家所有人心中的疑惑。
　　他们都是干印刷这一行的，当然知道，这108套模具光是重做一遍，就需要半个月的时间。
　　可这只是重做的时间而已，前期108张卡牌的重新绘制，还有印刷工作，这都需要大量的时间的，没有三个月根本不可能把所有的卡牌都给换了，难不成这贾亚鹏三个月前就已经准备要对付他们了？
　　可是三个月前他们还没有盗版水浒英雄卡的打算呀！
　　其实贾亚鹏这也算是瞎猫碰上死耗子了，因为贾亚鹏早就打算趁着第2季动画播出的时间点，来推出第2套全新的更加成熟的对战卡牌出来，所以早在半年前就开始重新规划第2套的卡面，还有卡牌的设计和印刷工作了。
　　本来这些印刷贾亚鹏还是打算交给豫章市国营印刷厂来干的，但事实却惨烈的逼得贾亚鹏不得不另找高明，这足足浪费了贾亚鹏一个月的时间，更导致原本预计11月1号就要播出的新动画，直接推迟到了12月1号才播出。
　　贾亚鹏气的头发都掉了好几根了！

第82章 新技术
　　【PS:嗯，最近比较忙，人又在社区天天给人量体温，更新比较晚，见谅了。】
　　这边的会议还在继续，因为第二部动画的突发情况，原本打算看完了动画就走人的领导们，不得不继续留在会议室里面，等待进一步的结果。
　　他们已经派人去买最新版的小精灵干脆面了。按照电视里面的广告，在动画播出的同一天，所有商店应该都已经更换了最新版本的小精灵干脆面了。
　　为了保住这笔巨额的收入，所有的厂领导一致决定，要用最快的速度仿造出新版本的水浒英雄卡出来，而上次关系闹崩之后，大千就停止了和他们的一切合作，他们自然也不可能在有官方的模板可以套用，只能够派人去买样品来仿造了。
　　不过对此，这些领导们还是没有太过于放在心上的，虽然仿照需要时间，但他们厂里面的，可都是有几十年工作经验的老印刷人了。
　　只要耐心的揣摩和模仿，任何印刷品到他们手中都是可以复制的，虽然不可能和之前一样达到和真卡一模一样的程度，但仿照个九成以上，还是没有问题的。
　　很快，在厂领导们的期待中，秘书就捧着一箱小精灵干脆面回来了，然后快速拆开，给每个领导都发了一包。
　　“咱们就让大千得意一个月的时间好了，一个月之后钱还是咱们的！”一个领导一边笑呵呵的说着，一边顺手拆开的包装，从里面掏出了一张全新版本的水浒英雄卡。
　　只是这张水浒英雄卡一入手，这位领导刚才还笑容满面的脸，瞬间就凝固了起来。
　　这位领导虽然已经脱离生产一线很久了，但毕竟也是从一线上来的，这印刷品摸到手里面，就能感觉个七七八八，猜到是用什么材料和技术印刷的。
　　但是这张新卡落到了领导的手中的时候，这位领导的表情瞬间就茫然了，因为他居然摸不出来，这张卡牌的材料是什么！
　　“好硬呀！这张卡牌的手感怎么这么硬？”很快，其他的领导们也发现，一个领导捏着手中的卡牌惊呼道。
　　“不对，这印刷材料好像不是纸呀！而且撕都撕不动！”另一个领导也高呼了起来，他在发现材料不同之后，本能的想要试着撕扯一下，结果发现自己居然撕不动这张卡牌。
　　“这手感冰冰凉凉的，摸上去跟金属一样，难道这卡牌的材料是金属！”又有领导道，他此时已经把外面的那一层塑料小包装袋给撕掉了，贴着肉感受着这张新般卡牌的手感，发现这张卡牌居然是金属手感的卡牌！
　　“你们看着颜色，这么的鲜艳，还有这股反光和透明的感觉，这到底是怎么印刷上去的？是使用金属印刷的技术吗？可是不对呀，金属印刷是不可能这么鲜艳的，而且稍微摩擦一下就会被挂掉，绝不可能像现在这样浑然天成！！”这是一位还在一线工作的领导，所以他发现了更多的问题。
　　看着这全新的卡牌，在场所有的领导们都懵逼了，他们发现他们这些干了十几年乃至几十年印刷的老印刷人，居然连手中这张卡还有印刷技术和技巧什么都不懂，这简直了。
　　“老何，你是技术科的科长，你说说看，这张卡牌到底是怎么回事！”书记也是看的满面的疑问，向坐在最角落里面，一个平时并不受到关注的人问道。
　　“我也不是很清楚！”已经在技术科待了几十年，干了十几年科长却始终没有向上动一步的何科长拿着手中的这张卡牌，沉吟了一会之后说道。
　　“首先是卡牌的材料问题，一开始我认为这是金属材料，但这印刷的实在是太漂亮了，金属材料的表面是不可能印刷的如此完美的。而且透过卡牌的侧面可以看出，这张卡牌的材料其实是有一定的透明度的，这也不可能是金属材料能够达到的！”
　　“根据我的经验，我觉得，这应该是一种新型的高分子塑料，只有高分子塑料才能够达到类似于金属的手感，同时能够完美的印刷水准！”
　　“但具体是不是，还需要拿到实验室做实验才能够分析清楚！”何科长道。
　　“那老何，你就辛苦一下，今天晚上加个班，把试验给做一下，明天给我们一份报告，大家接着开会，一定要用最快的速度攻克这个难题！”书记大手一挥道，接下来领导们就下班回家了，只有苦逼的老何，给老婆打个电话，表示自己今天晚上吃住都在厂里面之后，就拿着这些卡牌进入实验室里面去了。
　　第二天，领导们再一次聚集在了这个会议室里面，不过那位何科长还没有人，等秘书足足吹了三次之后，顶着一个巨大的黑眼圈和满眼球血丝的何主任终于走了进来。
　　“老何怎么样？有结果了吗？”书记关切的问道。
　　“有了！”老何点点头“和我昨天猜测的没有错，这些卡牌的材料确实是一种高分子塑料材料，但具体是哪种高分子塑料，我们实验室检查不出来，因为这是一种我们从来没有见过的高分子塑料，要么是国外才有的材料，要么就是国内刚刚研发出来的材料，反正咱们厂里面没有样品，我无法确认。”
　　“至于这张卡牌是如何印刷的，我还没有完全弄懂，看上去像是最传统的喷墨式印刷，但喷墨是不可能印刷的如此精细，就连每一根线条和头发丝都能够印的如此清楚！”
　　“也有可能是凸板印刷或者凹板印刷，可是这种材料是不可能使用这种方式的！”
　　“我觉得有必要尝试一下其他几种特种印刷方式，比如……”
　　眼瞅着何科长要展开一番长篇大论的时候，他身边的一个领导连忙打住了他，有些不耐烦的说道”何科长，我们知道你技术精湛，但你能不能简明扼要的给我们讲一下！”
　　“……”何科长叹了口气，然后道“好吧，简单的说，无论是从材料还是从印刷技术上来看，我都找不到正确的答案。这种材料的印刷技术绝不是我国使用的传统技术，应该是从国外引进的一种更加先进的印刷技术，至于是哪种技术，还需要我去查资料，做更多的实验才行！”
　　“行了，老何，你就告诉我们，你要多长时间能够仿造出来？”
　　“多长的时间？”何科长的嘴角露出了一丝嘲讽的笑容“那个就要看运气了，运气好，灵光一闪，一年也就出来了。运气不好的话，咱们就得下辈子吧！”

第83章 传票到
　　【PS:有大佬问加更的事情，加更会有的，不过会在上架之后，只要上架后的订阅超过了300平均订阅，就会有加更，100均订加更一章，除此之外还会有番外之类的，上架感言的时候会和大家说清楚的】
　　“居然要这么长的时间？”
　　“老何你行不行呀，你不是说全西江都找不出比你强的人了吗？”
　　听到了老何的话，不少人顿时叽叽歪歪了起来。
　　“你行你上呀！”老何听得火气“谁再给老子嘀咕，谁就坐到我的位置上来，你要是一年内可以把这个新技术给搞出来，老子的位置和票子都是他的！”
　　“来呀！谁来呀，谁给我上来呀！”老何的话顿时让下面一片安静，开什么玩笑，让他们指手画脚没问题，可是让他们自己上，那他们连胆子也没有。
　　“好了老何，我们知道你有本事，你安静一点，要顾全大局！”书记开口劝说道，老何才乖乖的闭上了嘴巴。
　　“同志们，我相信老何同志的话，看来这一次的形势还是比较严峻的，大家看看，怎么才可以解决这一次的困难，拿出个方法和建议出来？”书记又道。
　　这回台下又安静了，你这个仿制不出来的话，那就什么都没戏了呀。
　　“除非他们可以把印刷卡牌的业务重新交给我们，但是这不可能的……”有人嘀咕道。让贾亚鹏重新把印刷的业务交给豫章市国营印刷厂，这用屁股想也知道是一件不可能的事情呀。
　　可没想到的是，听到这句话之后，有人的眼睛瞬间一亮道“书记，你说要不然咱们去找市领导，让他们给大千加加压。他们这种没娘养的孩子，怎么比得过咱们这些亲手的，胳膊拧不过大腿，领导出面，他们一定会扛不住的！”
　　“这个恐怕……”书记听得摇摇头“现在上面的调子就是要发展野孩子，对于他们这些乱来的行为，很多时候都不会再管了，我一个快退休的老头子，找领导也没用呀！”
　　“那咱们可以……”那个人正准备说话的时候，一个人忽然急匆匆的冲了进来，面色有些诡异的将一份文件交给了书记，书记看了一眼，眉毛就忍不住跳了起来。
　　“好了，大家不用再吵了！也别在想着什么技术的问题了。”书记把文件往桌上一丢“大千已经把起诉书交给了法院，这是法院发来的传票，要我们在一个星期后去法院受审！”
　　“什么，他居然真的敢告我们！！”
　　“反了天了，他还真以为这天下是他们的了！”
　　“我们不去，我看法院敢怎么样！”
　　“去还是要去的，都是兄弟单位，不过法院肯定会帮咱们的！”
　　台下众说纷纭，听得书记一阵头大，用力的敲了一下桌面，让所有人都安静了下来，然后道“我不是很懂法律，你们谁懂，说说看，要是我们应诉的话，被判有罪的概率有多少？”
　　“这个……”台下又安静了，你书记都不懂法，我们怎么可能懂法，我们懂怎么当领导就行了！
　　关键时候，还是刘厂长站了出来道“书记，咱们厂子里面不是常年聘请了一个法律顾问吗？咱们把他找过来问问不就清楚了！”
　　“对！对！对！没错，我都忘了，咱们还有个法律顾问了，小王呀，你去把咱们的法律顾问给请过来！”书记的秘书小王，连忙走了出去，不一会的功夫，就面带苦涩的走回来，在书记的耳边耳语了几句。
　　“混账，今天还没放假呢，他怎么不在厂里面？我们还么有下班呢，他就先下班了，谁给他批的假？他还想不想干了，还有没有一点组织纪律性，把他给我开除掉！”书记愤怒的拍打着桌面道。
　　王秘书的面色更苦了，他只能凑到书记的耳边小声说道“领导您忘了，年律师他是您的远方侄子呀！”
　　“……”书记的表情瞬间一阵僵硬，他是真的忘了，厂子里面的法律顾问就是他的远房侄子，前几年过年的时候，那个远房兄弟带了一车的年货过来求他，求了一年的时间，他架不住人家的一片热情，就勉强同意了。
　　反正厂里面十几年都没有什么法律上的纠纷，而法律顾问这个职位又是必要的，与其便宜了别人，倒不如便宜了自己人。
　　所以书记就厚着脸皮，把他那个刚刚从学校里面毕业，没有任何经验的小侄子，聘请成为了公司的法律顾问，那的还是全厂最高级别的薪水，让书记自己都有点小嫉妒来着。
　　只是这侄子毕竟是远房的，实际一久，他也就记得不太清楚了，难为这位王秘书还记得，不然就要闹出大笑话了。
　　“领导，您不知道，这法律顾问只是咱们厂的顾问，是不用待在厂里面上班的，他们在自己的律师事务所里面上班，只不过是随叫随到的！”王秘书不会是个好秘书，主动解围道。
　　“原来是这样，那就算了！”书记恍然大悟的点点头，然后让秘书用最快的速度把这个法律顾问给他叫过来。
　　等了大约20分钟左右，这个穿得一塌糊涂，头发也都乱糟糟，好像刚刚从床上爬起来的法律顾问终于来了。
　　而接下来，王秘书又花了20分钟的时间，把整个事情给年律师讲清楚了。
　　“年律师，大致的情况你都知道了，你觉得这场官司谁赢谁输呀！”书记问道。
　　“我怎么知道呀，书上也没有现成的案例呀……等等，说不定有，只是我没记住？？”这位年律师的脑袋里面一塌糊涂，但他决不能表情出来，否则这份薪水优厚的顾问工作就没了。
　　好在这孩子非常会演戏，他先是一脸严肃和沉稳的思索了十多分钟的时间，看的所有领导都点点头，觉得这孩子够稳重之后，他才开口道“请问，对方有决定性的证据，可以证明那些盗版的卡牌确实是咱们生产的吗？”
　　“什么叫做决定性的证据？”领导们好奇的反问道。
　　“就是能够百分百证明，让咱们无法抵赖的人证或者物证，首先是人证，知道这件事情的人有多少？其中有多少是能够给贾亚鹏作证的？”律师道。
　　“那这可就多了！”一个领导有些颤抖的说道“厂里面那些直接经手生产的工人，都知道呀！”
　　“这个没事，反正咱们也生产正版的卡牌，到时候就说那些工人生产的都是正版的卡牌，这证据就不够充分了。再说了，都是厂里的工人，身家性命也都在厂里，他们一般是不会出卖咱们的！”年律师的话让所有领导都松了口气，大大的点点头。
　　“唯一出来作证会有麻烦的，就是直接经手了这一次生产的领导们，他们要是出来作证的话，那就不好抵赖了……”
　　“这个你放心，所有的领导都坐在这里，我们怎么可能出卖我们自己！”书记笑道，其他领导也跟着笑了起来。
　　“那整个事情的问题就不大了！再凭借市里面的关系，咱们赢定了！”年律师信誓旦旦的说道。
　　“物证呢？你刚刚只说人证没有了问题，如果物证出了问题呢？”一旁的刘厂长忽然开口问道。
　　“物证不会有问题的，其实要是咱们印刷的和正版卡牌有些不一样，那才问题大了呢，因为人家只要想办法从厂里面弄到咱们自己造的模具，那这物证就抵赖不了了！”
　　“但咱们直接用人家原版的模具来造，就没有任何物证可言了，就算盗版的卡牌一模一样，可谁就能证明，没有其他盗版商可以制造出一模一样的模具出来呢？”年律师笑道。
　　“其实还有一点，决定了咱们绝对不会输！”年律师笑着，说出了一段有趣的话。
　　…………
　　“没错，就是这样！！”
　　“就是，我怎么没想到这些？”
　　“哈哈哈！有了这招，咱们绝对不会输的，咱们赢定了！！！”
　　领导们纷纷欢笑了起来，就连刚才还生气的书记，看自己这个远方的侄子也觉得顺眼和能干了许多。

第84章 什么！记者来了
　　一个星期的时间很快就过去了，领导们把事情安心的交给了这位年律师来处置，丝毫没有担心其他的问题，自己这个亲生儿子，难道还真的会输过一个野孩子不成？
　　于是乎，法院开庭的日子就非常顺利的到来了，豫章市国营印刷厂，也派出了****，参加这一次的庭审活动。
　　而这三个人，是由刘厂长本人领衔率领的。
　　本来按照厂里面的意思，像这种恶心人的，丢面子的事情，随便派几个小兵过去就打发了，但是刘厂长思前想后，还是主动表态要自己来带队，避免真的出现什么问题。
　　既然刘厂长主动请命，那厂里面自然也不会拒绝，于是刘厂长就带队过来了。
　　刘厂长抵达法庭的时候，居然就看到贾亚鹏亲自坐在原告席的位置上面，心中就不由的一沉。贾亚鹏这个身价几千万的大老板居然亲自来了，那就是说明大千集团对这一次的庭审极为看重，而且有着极大的把握，否则他贾老板亲自到场的情况下要是输了，那他的面子岂不是真的丢大了。
　　【PS:作者对法院庭审的步骤和流程，还有其中相应的规范不是很了解，另外小说为了戏剧性，不免出现一些描写夸张的地方，所以接下来的内容，会出现于不少现实不符的情况，各位较真的读者大大们理解就好！】
　　而当庭审即将开始的时候，大量拿着照相机，甚至是扛着摄像机的人出现在旁听席上的时候，刘厂长的心里面就更加的忐忑了。
　　“你去问一下！”刘厂长对着自己的秘书小声的命令道，秘书点点头就去了，过了大约十多分钟，脸色非常难看的回来了。
　　“他们都是西江省内各大报社，还有电视台的记者，而且其中还有两个是X视的记者！”秘书小声的说道。
　　“什么！X视的记者也来了！”刘厂长是真的有些慌了。
　　“是的，他们说，是他们的台领导让他们过来的，这一次私企告国企的事件，是我们华夏改革开放以来，第一起因为版权而起的官司，具有非常重大的社会意义和教育意义，所以他们台领导要让他们全程录像，送到帝都去，搞不好还是要上新闻节目的！”秘书道。
　　“我的天呀……”刘厂长这回汗是真的止不住了，他万万没有想到，这一回居然连X视都惊动了，可是厂里面居然只是这样有些敷衍的态度，这场官司要是输了，厂里面岂不是真的完蛋了？
　　还有，这些X视的记者，怎么会在意西江省一个小小的国营印刷厂的案子，这些记者肯定是贾亚鹏请过来的，这是要来诛心的人呀！！！
　　刘厂长确实非常的聪明，这些记者就是贾亚鹏请过来的，本来后世那些依靠给记者车马费来大量增加媒体流量的行为，这个年代还没有发明出来。
　　但耐不住贾亚鹏这个后来人呀，他给省内各个主要媒体记者，一人一千块的车马费，这相当于半年工资的车马费，立刻就把这些记者给吸引过来，至于他们的屁股会坐在哪一边，那真是用车马费来猜，都能猜到。
　　至于X视的记者，用车马费还是不好搞定的，不过耐不住贾亚鹏有关系呀，现在贾亚鹏和X视的关系简直是好极了，听说了贾亚鹏受到的不公正待遇后，那边的何主任一句话，两个记者就屁颠屁颠的过来采访了，连车马费都不用。
　　贾亚鹏还是私下里面，给了这两位X视的记者，每人2000块的车马费，看他们两个笑成了橘子皮的脸，就知道这些文章写出来的模样了。
　　当然了，前提是这场庭审必须要赢，毕竟这个年代的记者们哪怕收了钱，也不敢像后世的那些记者一样，睁着眼睛瞎胡说。
　　而且他们还是比较在意上面的意思的，如果贾亚鹏赢了，那这就证明上面的意思是支持贾亚鹏的，他们就可以大写特写了。
　　要假如贾亚鹏败了，那他们就只能少写，或者干脆不写，省的给自己找麻烦。
　　“年律师，这一次你到底有多少的把握？？”刘厂长也想明白了这些，他再一次找到年律师问道。
　　“刘厂长放心吧，这一次咱们赢定了！”年律师拍着自己的胸脯说道。
　　几分钟后，书记员，审判长等等法官先后到位，书记员开始查明当事人和其他诉讼参与人是否到庭，并宣布法庭纪律。
　　等到法庭纪律宣布完毕之后，审判长就宣布开庭了，然后审判长开始核对当事人，宣布案由，宣布审判人员、书记员名单，告知当事人有关的诉讼权利义务，询问当事人是否提出回避申请；
　　在这些流程走完之后，就进行法庭调查，也就是真正意义上的庭审过程。
　　首先开始的是双方当事人陈述，按惯例由原告首先开始陈述，而做为大千食品厂的代理律师，一位穿着笔挺的西装，神情严肃，举止沉稳的中年男子，也就是大千食品厂的代理律师，开始进行陈述，向法庭说明大千食品厂这一次被盗版的事件。
　　别小看这位律师，贾亚鹏可是花了大价钱，从魔都请来的一位顶级律师，光是一天的费用，就高达8000块来着。
　　而这位律师也确实不愧8000块的价格，论述进行的极为有条理，同时言语中具有煽动性，让听众们不自觉的被带入到原告的身份上，等到律师陈述完毕，观众们都变得愤怒了起来。
　　在原告陈述完毕之后就轮到被告方，也就是年律师进行陈述了。
　　结果这位年律师话都说不利索，磕磕巴巴的，有些时候还不相信说错了话，虽然最后好歹算是把事实陈述了一遍，表达对方完全是诬告，自己的代理人根本没有任何侵权的行为，但还是让刘厂长流出了一身的冷汗。
　　“刘厂长，不好意思，今天是我第1次参加庭审，有些紧张，你理解一下！”年律师道。
　　“什么，你这是第一次……”刘厂长瞪大了眼睛，自己请来的律师，究竟是什么神仙人物呀！讲道理，要不是这个年律师是书记指定的，刘厂长真的想要把他给一脚踹出去。

第85章 叛徒
　　原告和被告都陈述完毕了，下面就轮到控辩双方来举证了，因为大千是原告，所以大千必须要拿出证据，来证明自己的冤情。
　　于是大千的律师率先表示，希望请出自己的证人出庭作证。
　　很快，一个穿着工作服的工人就出现在了法庭上，刘厂长瞬间瞪大了眼睛，因为这个工人身上，赫然穿着自己工厂的工作服，衣服上面“豫章市国营印刷厂”几个字分外的刺眼。
　　“这家伙，果然买通了我们的工人来作证！”刘厂长脸色铁青，但心头却一松，因为这个局面，已经被年律师给预料到了，所以他应该做了充足的准备工作来驳倒对方，这么看来的话，这个年律师倒是还可以信任的！
　　接下来是证人发言的时间。
　　原来这个证人是豫章市国营印刷厂一线的生产员工，直接负责的就是原来水浒英雄卡的印刷工作，他们表示，大约在四个多月前的时候，上面的领导忽然让他们开始加班，原本的工作量增加了一倍。
　　他非常的不解，因为原本就已经在每天满负荷运作了，月印刷量达到了6000余万张的数目，已经完全可以满足大千的需求了，怎么忽然就又增加了一倍的工作量？
　　后来他去问自己的领导，领导就表示，这多出来的不是给大千印刷的，而是给自己印刷的，这些卡牌是厂里面自己要拿去卖的！
　　他这才明白，原来这些多印刷出来的水浒英雄卡，居然是为了这个目的。
　　“尊敬的审判长，我想这位来自豫章市国营印刷厂的工人，他的证词已经可以充分的证明，豫章市国营印刷厂在伪造印刷我们的水浒英雄传卡牌系列！”
　　“我们的水浒英雄传系列卡牌，早在今年2月份的时候，就已经得到了华夏版权局的确认和保护，我们给水浒英雄卡系列所有的卡面，背面，文字介绍，卡片形式等等，都申请到了相应的知识产权保护，对方这是明显的侵权行为，无可争议！”大千的律师言之凿凿的说道，引起了一众观众们的点头。
　　“我反对！”这个时候就轮到年律师登场了，他走到了证人的身边道“你说工作量忽然增加了一倍，有谁可以证明你们的话？”
　　“我一起的工友都可以证明！”工人连忙说道
　　“那你让他们来呀！”年律师道。
　　“这个……”这个工人瞬间傻眼了，不说话了，他跑过来作证已经是冒着被公司开除的命运过来的了，厂里面其他的工友怎么可能过来作证。
　　“我抗议，我的证人本身就是证人，不需要其他的证人来证明我证人说的证言！”大千的律师抗议道。
　　“审判长，证言是需要其他人的证词来辅助证明的，不能仅仅凭借一个人的证词就说明什么，这个工人平时在我们厂里面是出了名的喜欢吃喝嫖赌，见钱眼开，见利忘义，我认为只要有人愿意给他一点点现金，他就可以指鹿为马，颠三倒四，哪怕是诬赖生他养他，对他有大恩大德的工厂！”年律师慷慨陈词的说道。
　　“你……你胡说……没有说话！”这个工人立刻跳了起来，他是收了钱没错，可是他真的没有说谎呀！
　　“审判长您看，他性格这么的暴躁，充满了暴力倾向，一定不是什么好人！”年律师往旁边挪了几步，然后继续说道“我觉得他的证言是无效的，没有旁证，法庭没有采纳的必要。”
　　“额！”审判长听得不由的点点头，听得刘厂长都忍不住想要给这家伙鼓掌了。
　　这孩子本来以为就是个走后门进来的家伙，想不到居然还真有这般本事！
　　自己是不是已经赢了一半了？
　　就在刘厂长美滋滋的想着的时候，大千的律师忽然微微一笑，然后道“谁说我们没有旁证了？审判长，我还有其他的证人，希望可以把他们请进来！”
　　“嗯！”审判长点点头，然后又一个工人从门外走了进来，刘厂长看到这个工人，眼皮瞬间跳了一下，他认得，这个同样是前线的工人。
　　但来的不止这一个，前后陆陆续续居然有7个工人走了出来，和之前的那一个证人肩并肩站在了一起，看到这些工人，刘厂长当场就差点晕过去了，因为整整一个生产小组所有的工人，居然都过来作证了！
　　这七个工人开始一一介绍自己的身份，感情这8个人都是同一个生产小组的，然后他们同时证明自己第一个工友说的是真话，全都说出了相同的证词。
　　“尊敬的审判长大人，我可以买中一个人，但我能够买通8个人，整整一个生产小组所有的一线职工吗？”
　　“这是不可能的事情，这8位工人都是出于心中的正义感，对盗版这样卑鄙恶劣行为的唾弃才愿意一同出来作证的，他们每个人的话都是证词！！！”大千的律师正义凛然的说道，身后的所有媒体记者顿时响起了热烈的掌声，让刘厂长差点真的昏过去。
　　其实这位律师同志撒谎了，因为事实上，他确实买通了整整一个生产小组的8个一线员工。毕竟面对每个人5000块的奖金，还有保证离职后安排到大千上班，同时月薪不低于250的保证，没有哪个员工可以拒绝的了这样的诱惑。
　　当然了，重要的一点是，大千只是需要他们说实话，说真话而已。
　　如果大千是需要他们撒谎，做伪证的话，那这8个人确实没几个敢做这样的事情，良心上也不允许呀！
　　但问题是这一切都是事实，大千只是需要他们说实话，做实证，这就没有什么心理负担了，哪怕有一点良心上的不安，看在钱的面子上，也就不算什么了。
　　“辩方律师，你还有什么想说的吗？”大千律师笑呵呵的看着年律师问道。
　　“我……我……”年律师被憋的一句话都说不出来，一旁的刘厂长叹了口气，心中倒没有多少责怪，毕竟假如是自己面对这样的局面的话，那也是一句话都说不出来的，简直是丢死人了。
　　“好吧，就算这些人说的都是真的，但这也不能证明什么，顶多就只能说明他们的工作量确实变多了。”
　　“但工作量增加是非常正常的事情，众所周知，前几个月小精灵干脆面销售极为火爆，卡牌印刷订单增加，需要额外加班也是非常正常的事情，这不能说明什么！”年律师急中生智道。
　　“可这几位工人都说了，他们领导说这是给自己生产的！”大千律师道。
　　“那也只是领导说的而已，他或许只是酒后失言，又获取表达根本不是这个意思！”
　　“总而言之，这8个工人只是道听途说得来的消息。所谓眼见为实，耳听为虚，他们并没有真正的见到这些卡牌被做为盗版使用，他们的证言就不值得被采纳！”年律师居然绝地反击了，让刘厂长激动的都快要流眼泪了。
　　“你有本事就把他们的领导给请过来，把亲眼见到这些事情的证人给请过来！！”年律师已经恢复了自己的士气，霸气十足的说道。

第86章 您也当叛徒啦！
　　“好！”
　　正当年律师为自己的精彩发言而感到赞叹不已的时候，大千的律师却给出了一个惊人的回答。
　　再然后，一个同样穿着工人制服，神色也更加的沧桑的中年男子走了进来。
　　“老杨，你……你……”刘厂长猛地站了起来，看着眼前的这个证人，眼睛都直了。
　　“请自我介绍一下！”律师道。
　　“我叫扬天，是豫章市国营印刷厂的六车间副主任，负责管理水浒英雄卡的印刷工作！”扬天道。
　　“那请把你知道的事情说一下吧！”
　　“好的，大约是8月2号上午的时候，我正准备去车间负责管理生产，但是生产部的徐部长找到了我，和我谈了一个上午的话，表示要我在满足订单的同时，让工人两班倒的开工，额外印刷50万套水浒英雄卡出来！”
　　“这让我非常的疑惑，因为以前从来没有成套印刷的说法，这108张卡片里面，有十几张卡片是很少的，只有其他卡片千分之一的量，最少的比如卢俊义的卡片，我们一共也就只印了不到5000张而已！”
　　“可是这一回却让我们把108张成套的印出来，这就让我非常的不解，我就问徐部长是怎么回事，部长说厂里面要开发新产品，给工人们谋新的福利，打算把这些卡片拿出来单独销售！”
　　“我吓到了，和部长说这是违反规矩的，是犯法的，搞不好会坐牢的，但部长说不用在意，只要我们守口如瓶，大千的人是不会知道的。于是我就按照他的指示，开始命令手下的工人，成套印刷了！”
　　“那你总共印刷了多少？”律师又问道。
　　“一开始试验性的印刷了50万套，但后来发现供不应求，于是又加紧印刷了400万套左右吧！”杨天道。
　　“这些都是你亲眼看到的吗？”律师问道。
　　“这当然是我亲眼看到的，难道我是瞎子不成？”扬天瞪了律师一样，律师微微一笑，旋即道“审判长，事情已经非常的明显了，还需要我再问下去吗？”
　　对面的年律师一脸的苦水，这尼玛连这个级别的领导都叛变了，你让他怎么说？
　　“扬天，你这个畜生，你忘了当年厂里面是怎么对你的吗？要不是厂里面收留你，你就活活饿死了，你怎么可以污蔑我们，你这个畜生！！”被告席上的刘厂长终于忍不住了，跳起来大骂道。
　　“刘厂长，厂里面确实对我有恩，但是事实就是事实，你知道的，我扬天从不说谎，我也绝不会污蔑任何人，你们要是没干这事情，就算把我打死，我也不会胡说的！”扬天毫不示弱的看着刘厂长道。
　　与此同时，扬天在心中哀叹道：“厂长对不起，我爱人已经快要活不下去了，可是厂里面始终不把我的医药费批下来，他们愿意送我的爱人去帝都治病，而且保证把她治好，我没办法，我只能说实话了……”
　　“审判长，我方觉得事实已经非常明显了，不需要再过多的进行举证……”大千的律师声若洪钟，眼看着就要一锤定音，年律师却连忙说道“审判长，对方有点都只是人证而已，而众所周知，人证不一定能够保证他们口中说的都是真相，如果对方没有物证，那真相还是无法辩驳清楚的。而此时对方拿着人证，就急着结束举证过程，就证明他们没有物证，对方是心虚的！”
　　年律师确实非常的尽心竭力了，不放过每一个机会。
　　“原告，你们还有物证吗？”果然审判长被说动了，向大千的律师问道。
　　“这个……”大千的律师迟疑了一下，年律师和刘厂长都有些松了口气，看来对方果然是没有物证的，毕竟己方是真的没有任何物证留下来。
　　“有！”结果下一秒，微笑的大千的律师再一次给刘厂长等人一记重拳。
　　“你有什么证据？”年律师气急败坏的问道。
　　“辩方律师不要着急，证据暂时不在我身上！”大千的律师笑眯眯的说道。
　　“哈哈哈！真是笑话，你连证据都没有带在身上，你还有脸说你有证据，简直是笑死人了！”年律师真的笑的眼泪都快要出来了。
　　“原告律师，请你不要戏弄法庭，扰乱法庭秩序！”审判长也有些不满了。
　　“尊敬的审判长大人，在下并没有藐视法庭的意思，只是在下为了最大限度的确保证据的公正性，所以希望法院可以派人来帮我们获取证据，同时替我们做一个证明，证明证据的法律效力！”
　　“可以”审判长愣了一下，他还是第1次在法庭上听到这样的要求，于是点点头道“可以，你希望法庭怎么配合你？”
　　“我希望法庭可以派出一位法警，去豫章市内任何一家小商店里，买到一盒盗版的英雄卡卡片，然后送到法庭上来，这就是我们的证据！当然了，这笔购买证据的钱，我们负责报销！”律师笑着说道。
　　“可以！”审判长点点头，对着后面说了几句，就有一个法警离开了法庭现场，然后审判长宣布暂时休庭，等了大约半个小时之后，出去买盗版卡牌的法警回来了，庭审又再一次开始。
　　“诸位，这是法警同志刚刚外出买回来的盗版卡牌，而这一份是我们大千集团的正版卡牌，从外表上来看，这两份卡牌真的是一模一样，几乎找不出任何的区别出来，如果不是用我们原装的，所以这盗版的卡牌肯定是用和我们正版一样的模具生产出来的。”大千的律师道。
　　“反对！”年律师不等对方说完，就立刻反驳道“这并不能够证明是用同一套模具生产出来的，因为盗版商的技术实力只要足够高超，完全是有可能制作出一模一样，相同的模具出来的，这也是有可能性的，这并不能证明这些盗版的卡牌，就是我们生产的！”
　　“不，我可以证明！”大千的律师从盗版的卡牌里面，和正版的卡牌里面，各自抽出一张盗版的卡牌出来，然后高声道“这108张卡牌里面，有107张是一模一样的，但是唯独这一张卡牌，是有着细微的不同之处的，而这就是决定性的证据！！”
　　大千律师几乎是吼出了这句话，而当众人的目光聚焦到这张卡牌上的时候，赫然发现，这是一张鼓上骚时迁的卡牌。

第87章 傻了吧，我们有公证处
　　“诸位请看，在我们的正版卡牌里面，鼓上骚时迁的卡面的房梁上面是什么都没有的！”
　　“而在这张盗版的卡牌里面，房梁上却多了一只跳蚤！当然了，这个跳蚤比较小，需要配合放大镜才能够看的清楚！”律师将这两张卡牌交给了法警，法警又交给了审判长，审判长拿着放大镜看了半天，才点点头，确认这两张卡牌有细微的差别！
　　“可是这能证明什么？”年律师不以为意的说道“这顶多就能证明盗版的画师不用心，多画了一只跳蚤而已……”
　　“哈哈，想不到这位律师连一点常识都没有！”大千律师哈哈一笑，然后对审判长道“审判长大人，有一个常理大家都知道，在模仿我们的卡牌的时候，漏画和少画一些细节是很正常的，但是模范的却多出了一个跳蚤，这就非常的奇怪了，难不成在他描摹的时候，恰好有一个跳蚤落在了画上不成？”
　　“那你认为，这是跳蚤出现的原因是什么？”审判长问道。
　　“答案很简单，因为这个跳蚤是我们大千集团的模具师，特意画上去的！”大千律师的话一说出口，在场所有人顿时一脸懵逼，这到底是什么情况？
　　“事情是这样的，在1991年的10月15号，我们大千集团就发现了市面上的盗版卡牌，为了查清楚源头，我们大千集团开始进行暗中调查，最后发现，这些盗版卡牌，很有可能是从豫章市国营印刷厂流出的！”
　　“这个结果让我们大千集团上下都感到无比的震惊，同时我们也不愿意相信这个结果，所以我们需要更加确凿的证据来证明这一点！”
　　“于是刻意在原来的鼓上骚时迁的卡牌模板上面，多画了这么一个小小的，不易察觉的跳蚤，然后在11月1号，就主动找到了豫章市国营印刷厂，表示时迁的模具有些破损，然后更换了一个时迁卡牌的模具，这件事情是向你们报备过的，你们的生产记录上面，也应该明确的记载着！”
　　“这些工人应该也能够证明这一点！”律师道。
　　“不错，确实更换了一次时迁的模具，我们只以为是普通的更换，没想到这里面还有这样的猫……事情！”这几个工人也是一脸懵逼的表情，显然他们直到现在才知道这件事情！
　　“之后从1991年11月1号开始，他们生产的所有卡牌，就都是用这个修改过的模具生产的，但是在此之后，他们所有交付给我们的卡牌，我们都全程封锁，没有再使用过，也没有再生产包含有老版卡牌的干脆面，我们发给经销商的，全部都是库存的干脆面。”
　　“到了11月10号，我们的新版卡牌就量产成功，重新开始生产包含有新版卡牌的干脆面，所以我们敢保证，没有一张修改过的时迁卡牌通过正版渠道流入市场！”
　　“但是现在我们却发现，在今天，也就是12月10号购买的这套盗版卡牌，里面却包含有这张修改过的鼓上骚时迁？”
　　“这是为什么呢？”
　　“明明我们所有的正版干脆面里面，没有一张这样的时迁在里面，理论上所有的修改版，都应该保存在我们的仓库里面，还有印刷厂的仓库里面，普通的盗版商，是不可能盗版这张改版的时迁的。
　　“可怎么这些鼓上骚时迁，却已经流入到了市场中？成为了盗版卡牌呢？”
　　“答案很简单，因为他们利欲熏心，直接将为我们生产的卡牌投入到盗版市场进行销售，这张改版的鼓上骚时迁就是无可辩驳的铁证！！”大千律师声若惊雷，直接在刘厂长和年律师的脑袋里面炸了。
　　“完了！这证据真的太硬了！”这是刘厂长脑海中蹦出的第一个念头，但他还是把祈求的目光投向了年律师，希望他有办法可以扭转乾坤。
　　“这只是你的一面之词……谁知道你们有没有把你们手里面的改版投入市场之中……”年律师太优秀了，这个时候还继续辩驳道“这些都是假的，不存在的，是你们在故意陷害我们！！！”
　　“我就知道你们会这么说，哈哈哈！”大千律师忍不住大笑了一声，然后道“审判长，不能够请出我的下一位证人！！”
　　“他们还有证人！！”刘厂长和年律师瞪大了眼睛，然后就看到三个穿着警服的人走了进来。
　　“诸位的审判长和各位工作人员，你们好，我们是来自帝都公证处的公证员，在大千食品厂的邀请下，特意为大千食品厂的取证过程进行公证，整个过程由我们公证处12位公证员全程监督！”
　　“1991年11月21日，大千食品厂找到了我们，提出了公正申请。”
　　“我们亲自监督了改版模具的制造，交接，同时大千食品厂接受到所有改版鼓上骚时迁，直接送入由我们24小时监控的仓库里面，我们可以保证，有任何一张正规渠道的改版鼓上骚时迁卡牌流入市场之中，这是我们公证处的公证书，审判长可以进行查看！！！”这三个公证员一字一句的说道，而这位审判长也彻底懵了。
　　他当了这么多年的审判长，把公证员和公证处当做证人请上来的事情，绝对是他人生中遇见的第一次。
　　更重要的是，既然公证处全程参与了其中的公正，但这份证据的可信度就是无限高的，这就是打不动的铁证了！
　　而下一刻，年律师整个人无力的瘫倒在地上，他真的尽力了，只是队友太猪了一点。
　　“啪啪啪啪！”下一刻，无数的闪光灯在法庭上闪耀了起来，那些记者们都激动的举着摄像机和照相机，拍摄这令人激动的一幕。
　　这场庭审实在是太棒了，太TMD具有戏剧性了，而随着年律师被人给扶下去，审判长就接着宣布休庭合议，待会进行宣判！
　　“贾老板，原来真的好算计呀，原来你早就在算计我们了！”趁着这个空隙，回过神来的刘厂长走到了贾亚鹏的面前，神色怨恨的说道。
　　从刚才公证员的话可以听出，11月21号的时候，他就知道是自己在生产盗版了。
　　11月1号的时候，模具就更换了，而贾亚鹏是在11月10号来找自己摊牌的话。
　　换句话说，这家伙足足憋了20天的时间，等到自己开始大量生产改版的时迁之后才出手的，这家伙的耐心，当真是惊人的可怕。
　　而且在这家伙的行事作风也滴水不漏，他估计害怕豫章的公证处会给自己透漏风声，居然特意跑到帝都的公证处去提出公正，这就彻底断绝了通风报信的可能性。
　　这家伙，就是一条算无遗策，同时耐力惊人的毒蛇呀！
　　“你别以为你赢定了！”刘厂长咬着牙齿，看着贾亚鹏道“我们厂是国家的，法院也是国家的，你懂吗？”
　　“我懂！”贾亚鹏面露不屑“你们这些老家伙，就剩这么点能耐了！”

第88章 终极绝招
　　【PS:不好意思，第88章被封印了，这里就先放修改版，看看还会不会被封印。另外后面的存稿也受到影响，修改后恐怕会有些不通顺，大家原谅一下。】
　　“你……”刘厂长顿时哑了，过了一会才道“你也就是现在厉害，到时候等结果出来，你可别笑不出来！”
　　“放心吧，不管什么结果，我都认了！”贾亚鹏微微叹息了一声道。说句老实话，虽然已经把能做的都做了，各种证据也全都摆了上来，但是贾亚鹏自己也没有十足的把握，或者说，贾亚鹏连五成的把握都没有。
　　就像刘厂长说的，自己是野孩子，对方才是亲生儿子，这个神圣庄严的地方，真的能给自己一个公正的结果吗？
　　贾亚鹏自己心里也不清楚。
　　“也罢，如果我输了，那我就安心的赚钱，以后移民到中东去，好歹可以娶四个老婆！”贾亚鹏心中怅然若失的这么想着，法庭就响起了一阵铃声，审判长等合议庭的成员们鱼贯而入。
　　所有人都紧张的回到了自己的座位上，等待着判决的到来，其中由以刘厂长和贾亚鹏这两个人为最。
　　审判长敲了一下锤子，满脸严肃的说道“下面继续开庭，通过刚才的法庭审理，本法庭听取了被告人的陈词，原告人提请出庭的证人当庭作了证，同时向法庭宣读出示了相关的证据材料，控辩双方对证据进行了质证，并在法庭辩论阶段充分阐述了各自的辩论意见，合议庭对本案进行了认真评议，合议庭经评议后认为:证人当庭所说证言及公诉人员当庭出示宣读的未到庭的证人证言等证据材料，形式来源合法，内容相互印证，能够作为定案依据，本院予以确认，下面对本案进行宣判
　　说道这里，书记员高喊一声“全体起立”
　　审判长继续说道“本院认为被告人豫章市国营印刷厂以营利为目的，以原告产品在其单位内生产为便利，大肆生产盗版产品，严重损害了原告方的利益，应予惩处。”
　　“本院认为被告方豫章市国营印刷厂侵犯知识产权罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，且损失数额巨大，应对原告方豫章大千食品厂进行财产损失赔偿。经依法核算，被告方对原告方共计造成损失1158万余元，加上其他费用，应给予赔偿金1239万元。”
　　“同时依照双方合同中保密和防抄袭条款，判定被告方实际因赔偿损失总额10倍的损失，总计12390万元。”
　　“本判决为口头宣判，判决书将在五日内向双方送达，如不服判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向本院提出上诉，书面上述的应提交上诉状正本一份，副本二份！”
　　宣判结束，听到这个判决结果的刘厂长面露死灰，直到这个时候，他才想起来，自己去年和贾亚鹏签订的协议里面，还有十倍赔偿这一条。
　　当时自己认为豫章市国营印刷厂这样的大厂，是绝对不可能干出盗版这种丑事的，就压根没有在意这个条款就签了。
　　但财帛动人心，自己的厂子，终究踏上了这条不归路了。1239万，这个数字工厂不是赔不起，咬咬牙，还能拿出来。
　　但是一亿两千万这个巨额的赔偿，就算是把厂子全卖了，也是绝对赔偿不起的，天知道自己和厂子最终的命运会如何。
　　贾亚鹏当场松了一口气，心中忽然变得欣喜和雀跃起来，这个世界，到底还是光明的。直到后来贾亚鹏才知道，本来合议庭里面对于判罚结果是非常争议的，市里面的领导都主动打电话过来了，最终的结果甚至是不利的。
　　但又一个电话从帝都打了过来，有一位老人不知道怎么听说了这件事情（其实是陈立人的功劳），他让自己的秘书打了个电话过来说“华夏自古是礼仪之国，华夏即将融入世界，不能让一个案子，彻底毁了整个华夏在世界的面目，大局为重！”
　　然后结果就彻底定了下来，无可更改了。
　　之后豫章市国营印刷厂当然是不服气的，刘厂长被会议当场免职，然后重新提起上诉，二审依然维持原判。
　　随着审判的结束，按理说这个时候豫章市国营印刷厂要是觉得不服气的话，应该去找中级人民法院上诉。
　　再不服气的话还有省高院，最后还可以去最高院的嘛，反正对方假如想要拖的话，那真的是可以拖上几年的时间，几年之后会发生什么，那就只有天知道了，说不定还能有那么一线生机。
　　但是对方的脑回路却非常的清奇。
　　据说随着败诉的消息传到了工厂里面，负责带队的刘厂长当场就被书记给痛骂了一顿，说就是他这个混蛋引狼入室，把贾亚鹏这个灾星引进来的，他要负这是事情的全部责任。
　　然后刘厂长就被直接命令闭门思过，等待组织的决定。
　　当然了，年书记还有自己的终极绝招

第89章 会闹的孩子有奶喝
　　【这里删掉了一部分内容，大概就是印刷厂用了类似于医闹的手段之类的，这里不能写，大家脑补一下就行了。】
　　“哥哥，不然还笑得出来，你知道在班上同学的嘴巴里面，你都成了什么人了吗？”看到自己哥哥笑嘻嘻的样子，贾佳枫和贾佳玥两个的眼睛都红了。
　　不过这两姐妹的眼睛不是气红的，而是哭红的。
　　这天足足一天，班里面都在议论贾亚鹏和大千的事情，尤其是坐在他们前面的一个女同学，家里面就是印刷厂的，一下课就各种阴阳怪气的辱骂贾亚鹏，而且她嘴巴里面还凭空蹦出了很多她们都不知道的故事出来。
　　什么贾亚鹏一出生就把自己爹娘给克死了。
　　什么贾亚鹏生儿子没**。
　　什么贾亚鹏取了个妓女当老婆之类的。
　　这可把贾佳枫和贾佳玥给气坏了，她们或许不知道厂里面的事情，但自己的哥哥都读大学了爹妈才去世的，自己的哥哥连女朋友都没有，哪来的儿子和老婆？
　　她们气不过就和这个女人吵了起来，结果这个女人脑洞大开，忽然反应过来道“你们两个都姓贾，你们两个不会是贾亚鹏的妹妹吧！”
　　这两姐妹一时气的没有反应过来，随口接了一句“是又怎样？”
　　然后这两姐妹就彻底完了，不但班里面的人知道她们是贾亚鹏的妹妹，很快整个学校的人都知道了，她们像围观猴子一样的围观她们姐妹，还对着他们各种辱骂。
　　小孩子嘛，做事情从来不经大脑，也不顾他人感受，只要自己高兴，那就想说什么说什么，想做什么做什么。
　　结果这两姐妹一直哭了几节课的时间，最后还是班主任看不下去了，让她们提前放假回家休息，然后就看见贾亚鹏正躺在客厅的沙发上看电视，这两姐妹就又憋不住了，看着自己的哥哥嚎啕大哭了起来。
　　吓得贾亚鹏别忙抱住自己的两个妹妹，安慰了好一阵子才止住了眼泪，等问清楚事情的缘由之后，就忍不住笑了起来。
　　也就有了上面那个画面！
　　“你们放心吧，这个仇，我来帮你们报！”看到自己可爱的妹妹们又要哭了，贾亚鹏别忙止住笑意，摸着自己两个妹妹的脸颊说道。
　　“你怎么帮我们报仇？”姐妹两个愣了一下，然后道“大哥，你可别叫外面的人来我们学校找事情，那样的话，我们两个就真的在学校里面待不下去了！”
　　“放心吧，你哥哥怎么会干这么没有品位的事情？”贾亚鹏哈哈一笑道“哥哥不打人，也不骂人，过不了几天的时间，那些骂你们的同学就会主动向你道歉的！”
　　“真的？”姐妹两个眨巴着眼睛看着贾亚鹏。
　　“要是假的，你们想要什么，哥哥就给你们什么？”贾亚鹏大大咧咧的说道。
　　“那我们想要一个嫂子，你也给我们？”贾佳枫眼睛一亮。
　　“这个嘛……哥哥不是不想给你们找一个嫂子，只是这适合当你们嫂子的人不好找呀！”贾亚鹏一听，脸就哭了。
　　“有什么不好找的？那个朱秘书，朱大美女，不就是哥哥找的嫂子吗？”贾佳玥笑着说道。
　　“不行！那个女人不能当我们的嫂子！”没想到贾佳枫居然强烈的反对道，让贾亚鹏吃了一惊，莫非朱秋水已经把贾佳枫得罪了？
　　“为什么？”贾亚鹏连忙问道。
　　“因为那个女人是秘书呀！人家都说，秘书就是老板的小蜜，哥哥你要娶就娶个单纯，干净，情况，孝顺，特爱小姑子的好女人，这种给别人当小蜜的女人，玩玩就可以了，不能取回来当老婆的！”贾佳枫大大咧咧的说道。
　　“什么叫玩玩就可以了，这是你这个小姑娘该说的话？”贾亚鹏敲了一下自己妹妹的脑袋，等等，她这话听上去怎么怪怪的？
　　————————————
　　第二天一大早，工人就跑到外面去闹腾了，而我们的年书记，则安稳的坐在自己的办公室里面，筹算着时间，等到领导们都上班了，他再去露个面，装模作样的劝导一下工人的时候，年书记忽然发现，那些早上都出去的工人们，此刻如同潮水一般都回了了。
　　“王秘书，这是怎么回事？谁让他们回来的！！！”年书记大怒道，然后王秘书就急匆匆的跑了进来道“领导，不是他们自己回来的是，是大领导亲自领回来的，他带了很多人过来，说是要和全体工人在礼堂里面开会，让我们厂领导和工人都去，他说要彻底解决这一次的问题，给工人们吃一颗定心丸，保证让每个工人都满意！”
　　“工人们这才回来的，我们的人也就没话可说了！”
　　“看来市里面扛不住了，打算要帮我们解决这一次的问题了！”听到这话，年书记顿时笑了起来。
　　会闹的孩子有奶喝，这句至理名言，可是从来不假的，古人诚不欺我呀！

第90章 谁是冤大头
　　【因为被删减后字数有些不足，就多更一章】
　　听到大领导亲自来了，年书记哪里还敢怠慢，立刻冲了出去准备迎接，结果热脸贴了个冷屁股，被告知已经在礼堂里面了，书记他赶快过去开会就成。
　　年书记只能屁颠屁颠的跑到礼堂里面，然后发现此时礼堂之中已经非常的拥挤了，因为事先没有任何准备的缘故，台上摆放的桌子都没有擦，名牌也没有放，简直是丢人呀。
　　不过市长却并不在意这些，找了个最靠前的位置就坐了下来，年书记连忙过去亲自给市长擦桌子，然后做到了市领导的旁边。
　　此时厂里面其他领导也急急忙忙的赶了过来，哪怕桌上没有摆名牌，也没有预先进行演戏，但他们还是按照身份，非常自觉，也非常熟练的找到了自己的位置。
　　不过加入了大领导一行人，台上原本的桌子就不够了，有些领导们只能站在主席台的两侧。
　　而此时礼堂的台下也挤满了听众，座椅早就坐满了，就连过道也被心急如焚的职工们给沾满了。
　　其实这次之所以闹得这么大，一是因为有些人暗地里面推波助澜，但更重要的还是这些工人们对自己的未来充满了不安全感，他们是真真切切希望得到上面一句确凿的话，所以听到市领导亲自赶过来开会了，就都纷纷赶了过来。
　　“年书记，人都到齐了吧？”看到礼堂里面已经挤不下人了，大领导才淡淡的问道。
　　“还有一些人应该没到！”年书记连忙回答道。
　　“算了，不等了，你们大部分在就好，我把市里面通知给你们宣读了就行了！”市长说道。
　　“通知？难道不是开会吗？”年书记忽然感觉到，情况可能不是自己想象中的那样的，只是接下来的发展，是年书记一辈子也想不到的，甚至等若干年后，他的了老年痴呆，把自己儿子都给忘了，也没有忘记今天发生的事情。
　　“诸位职工，我代表xxx，当着你们的面，宣布对豫章市国营印刷厂班子的处理结果！”大领导拿出了一份文件，开始阴阳顿挫的念了起来。
　　每念出一个字，后面的那些领导们，脸色就难看一分，最后彻底的面如死灰了。
　　这份文件很长，足足读了20多分钟的时间才读完，这里简单的说一下。
　　大概就是说，市里面对于印刷厂的领导班子无法应付复杂的局面，无法有效的安抚工人，更重要的是，放下了盗版剽窃这样恶劣的罪行，对国有资产造成了巨大数亿的损失。
　　所以印刷厂领导班子的所有成员全部停职，回家写检查去。
　　另外副厂级以上的领导，全部都要接受调查，而书记，厂长这样的，更是直接被扭送到公安机关，等待公安的调查结果。
　　这份通知一念完，这位年书记整个人就摊到在了椅子上，他万万没有想到，市里面会如此的果断，自己居然会落得这样一个结果。
　　但是他不甘心！
　　他还要挣扎一下！
　　反正都要被抓进去了，这位书记也彻底没有了顾忌，他忽然站了起来道“我被抓进去没意见，我愿意接受调查，但我们被抓了？厂子怎么办？一些工人怎么办？”
　　这就是书记的最后绝招了，那就是把所有的工人拉上做垫背，给自己找一条出路。
　　事实证明这句话确实很有效，听到厂长的话，顿时都鼓噪了起来。
　　而大领导显然早有准备，他平静的说道“法院已经判了，厂子就应该按照法院的审判结果进行赔偿！”
　　“可是我们根本没有一个亿，你把整个场子卖了也不不到5000万呀！我们拿什么赔给贾亚鹏？你是逼得我们破产吗？？”年书记怒斥道。
　　“这正是我下一个要说的！”大领导淡淡的说道“已经决定了，印刷厂早几年本来就入不敷出，每年都需要市里大量的资金补贴，这次既然账还不上，那就由法律说了算，印刷厂会进入破产程序的！”
　　“破产！！”
　　“那我们怎么办？？”
　　“我们全家老少活该饿死吗？？”
　　这两个字如同晴天霹雳一般在所有的工人耳边炸响，他们一瞬间都疯狂了，他们纷纷高声呐喊和质问了起来，整个礼堂一片混乱。
　　而这样的场面，看的年书记一脸的满足。
　　他是死定了，但市里面也别想活的自在，他要制造一个大麻烦！！！
　　“大家都安静一些，市里面保证，让大家都可以安心的过年！”大领导不知道从哪里掏出一个大喇叭，对着喇叭高喊道，很快就镇住了场面。
　　“厂子都破产了？你让我们怎么安心过年？”有员工愤怒的质问道。
　　“厂子既然可以破产，那就可以收购，也可以重组，只要有人愿意收购印刷厂，那大家不就又可以正常的上班和工作了吗？”大领导道。
　　“收购？有人愿意收购我们！！！”在场的工人们一听，脸上顿时露出了喜色。
　　年书记一看，连忙高喊道“大家别信这些，我们欠了贾亚鹏一个多亿，如果要收购的话，就必须要背负这一个多亿的债务，有哪个傻瓜会愿意出这么多钱来收购我们！这都是骗我的！骗我的！！！”
　　“原来这是骗局”
　　“是呀！谁会花这笔冤枉钱，当这个冤大头呀！”礼堂里面的气氛又重新变得暴躁和混乱了起来，因为正常人听到这件事情，都会觉得是扯淡。
　　花一个多亿来收购总资产不超过5000万的印刷厂，还要背负上上千名工人的负担，这天底下哪有这样的傻瓜和蠢货？
　　“我来！我就是这个冤大头，我愿意收购整个豫章市国营印刷厂！！”一个声音猛然响起，把所有人都给震住了。
　　只见一个有些年轻和消瘦的人影，从礼堂的幕布后面走了出来。
　　“这是谁呀？”看到这个陌生的年轻人，在场的大部分工人都是一脸懵逼和不认识的表情。唯独那些厂领导们，尤其是缩在最后面的刘厂长，看到这个突然出现的家伙，整个人都呆住了。
　　“贾……亚……鹏！！”刘厂长，年书记，还有其他见过贾亚鹏的领导们，一个个都要咬牙切齿的看着这个家伙，念出了他的名字。
　　没错，前来收购豫章市国营印刷厂的不是别人，正是他们的天字一号仇人，还有债主，贾亚鹏！！

第91章 魔幻的一天
　　豫章市国营印刷厂的所有员工，包括这些领导们，度过了自己人生中最为魔幻的一天。
　　今天早上的时候，他们还扛着反对和曝光，外加咒骂贾亚鹏的牌子和横幅，在街道上面聚集，一副不杀了贾亚鹏誓不罢休的模样。
　　可是还没到午饭的时间，贾亚鹏就成了印刷厂的新任老板了，成了他们所有人的顶头上司，这一切让一些脑袋不太好使的工人们，差点宕机过去。
　　事实上，那位年书记，第一时间就宕机晕倒过去了。
　　也幸亏他宕机了，否则他都不知道怎么从礼堂里面出去。
　　接下来，大领导给所有人解释了其中的缘由，因为现在贾亚鹏成了印刷厂最大的债权人了，而印刷厂本身根本没有足够的资金来偿还这笔价值上亿的赔偿金，所以印刷厂倒闭就是必然的事情。
　　但这样一来的话，数千名员工和家属就将失去自己的生计，面对巨大的困难。为了保证这些普通员工们的利益，ZF第一时间和大千集团展开了磋商，见过了一番热烈的讨论之后。
　　在ZF的极力要求和命令下，原本并不情愿的大千集团，终于答应了ZF的计划。
　　那就是实行债转股政策，将印刷厂所有的债务转成股权，然后再转让给大千食品厂，让大千食品厂完成了印刷厂的控股，进而抵消掉这笔债务。
　　【PS:91年似乎还没有这样的债转股的骚操作，不过这是架空世界，和现实是完全不同的两个世界，大家懂吧！】
　　对这样，在一番很多人听的云里雾里的操作之下，大千集团就名正言顺，合理合法的成为了豫章市国营印刷厂的控股公司了。
　　用一句非常简单的用一句话说明一下，那就是既然你还不起他贾亚鹏的债，那你整个人就是贾亚鹏的人了。
　　听到这里之后，广大职工们还是非常愤慨和不愿意的，他们好好的国企职工，怎么眨眼的功夫就变成了私人企业的工人了？
　　这还有没有王法了？他们奉献了大半辈子的事业，居然就变成别人的东西了！
　　正当工人们准备继续闹的时候，贾亚鹏下一句话，就瞬间浇熄了所有的火焰“在大千食品厂接手豫章市国营印刷厂之后，原本所有的员工全部保留不变，工资待遇也保持不变。从明年大年初一开始，所有员工的工资全部上涨到250元一个月，如果大家不愿意留下来的话，每个人也可以从我这里来领取买断遣散金。”
　　“这笔钱按照你们的工龄来继续，每年工龄可以领到1000元的买断遣散金，大家也算是好聚好散！”
　　贾亚鹏这段话一说出口，所有员工就闭上了嘴巴了。
　　小钱钱，真心甜，换了老板加工资，还同时保证所有的待遇的话，那这就是世界上最好的老板了，一点问题都不会有的。
　　当然了，这只是贾亚鹏为了稳定局势的小手段而已，等到明年风头渐渐过去，一些不听话的老东西，还有游手好闲的小混混，都会被清理出去，他贾亚鹏可不养贱人。
　　“各位工人兄弟们，我们会充分的尊重大家的意见和权利，而大家也是工厂的主人。所以三天后会举行一场不记名投票，所有在职的工人都拥有投票资格，少数服从多数，只要有超过50%的工人同意这个方案，那就可以顺利进行下去！”
　　“假如大家不同意的话，我们再商量，看看可以如何保证所有工人的利益！”领导说完，这次会议就结束了，留下了一脸懵逼的厂领导，还有人心浮动的工人们。
　　但不管怎么说，这是一场成功的会议，一场决定性的会议，一场划时代的会议，一场让豫章市国营印刷厂这个40年的老厂，浴火重生的会议。
　　三天后，全厂举行了这场至关重要投票，最终面对贾亚鹏加薪和买断工龄两个方案的诱惑，超过79%的职工都投了赞成票，毫无疑问的通过了集体表决。
　　贾亚鹏则立刻派遣专业团队进驻印刷厂，开始理顺各项事宜，而那些之前还养尊处优的厂领导们，被告知他们全部停职留薪。
　　他们的工资可以照发，但厂里面就先不用来了，至于以后会不会有工作，等候贾亚鹏的通知就行了！
　　很显然，贾亚鹏打算把他们当垃圾一样全部给丢出去了。
　　这让这些领导们大发雷霆，有些领导还准备发动自己在厂子里面的人脉和关系，给接收改制小组一点颜色看看。
　　一开始还确实有点效果，不少工人跟着起哄，结果接收小组相当干脆，凡是起哄的工人全部直接买断工龄，强行开除。
　　在大千和政府签订的协议上面，明明确确的规定了，任何人胆敢不配合工厂的改制工作，大千就可以强制将对方开除掉。
　　要知道，大千给所有人一个月加了100的工资，那一年下来就是1200块的额外工资，而买断工龄一年也才1000而已，谁会愿意干这样的亏本买卖呀，任何人那都是拼了命的想要留在工厂里面的。
　　在杀了两三只猴子之后，所有人都老实了，没有人敢再跟着这些领导们去闹了。
　　而当这些工人们冷静下来之后发现，其实之前看上去威严赫赫，让人心惊胆战，不敢不从的领导，在剥掉了这层外衣之后，完全就是一只上蹿下跳的猴子，连屁股都是红的，可笑的很。
　　于是乎，这些还打算折腾的领导们，发现自己一个人都叫不动了，有些工人甚至还敢顺便嘲讽自己，自己在他们眼里面连猴子都不如了。
　　他们就不敢待在厂里面闹了，转而去找大领导了，对此大领导们非常贴心的表示，可以让他们去政协之类的地方发挥余热，工资照给，大家提前退休岂不是美哉！
　　这些人就彻彻底底的老实了。
　　当然了，也不是所有的老领导都被清掉了，比如在技术科干了将近20年的何科长，在他准备主动离开厂子的时候，贾亚鹏不然亲自上门，两个人聊了一个下午的时间，这位勤勤恳恳的何科长，就摇身一变，成为了副厂长了，开始领导厂子配合改制小组的工作，成为了名副其实的实权领导。
　　何科长的名声和人品，还有能力大家都知道，在厂子里面没话说，只是因为做人太蠢，做事太呆，情商太低，才一直被压的死死的。
　　所以当他崛起之后，没有任何一个人提出反对意见，全都心服口服。
　　不过像这样人品极为高尚的人，做事的能力一般就不咋地了，所以贾亚鹏在第二天晚上，又出现在了另一个人的家门口，左手提着一只鸡，右手提着一只鸭，背后还背着两瓶四特老酒。
　　等到主人打开门的时候，贾亚鹏正是亲热的喊了声刘叔叔，差点没有把这位呆在家里面等着退休的刘厂长，吓出一声的冷汗出来。

第92章 了结
　　“请进吧！”看到贾亚鹏，反应过来的刘厂长不打也不骂，反而相当温和的把贾亚鹏给请了进来，这倒是让贾亚鹏略微有些惊讶。
　　“我还以为你要打我！”贾亚鹏相当直接的说道。
　　“我打你干什么，这件事情本来就是我们自己做错了，做错了就该受罚，我认！”刘厂长开始准备给贾亚鹏倒茶，一边找着茶叶，一遍说道“但千错万错都是我们的错，和厂子无关，你不可以这样对我们的厂子，这是我们三代人40年的心血呀，不能就这样毁了！你可以惩罚我们这些领导，但是不能惩罚整个厂子！”
　　刘团长的声音很平静，但内心的波澜却也听得出来。
　　“刘厂长您听过这样一句话吗？雪崩之下没有一片雪花是无辜的！”贾亚鹏淡淡的说道“厂子之所以是厂子，不是他有多少历史，有多少的丰功伟绩，而是他的人。如果现在的人已经坏了，那不管之前的人有多么伟大，都毫无意义。”
　　“就像古埃及文明，又是金字塔，又是法老，听上去恢弘大气，古朴辽阔，和我们古华夏文明一般的强盛，是世界四大文明古国之一！”
　　“但实际上呢，古埃及人早就已经全部死绝了，现在的埃及人不过是一群鸠占鹊巢的波斯人罢了，猪鼻子插葱就以为自己是大象了，你说可笑不可笑？”
　　“……”刘厂长整个人都僵硬了一下，半天才摇摇头道“罢了，你嘴巴厉害，打官司也厉害，坑人更厉害，我不是你的对手，我说不过你！”
　　“你今天来找我究竟是为了啥事？如果你是你赶过来羞辱我的，那想说什么就说什么吧，我都听着！”刘厂长拿着茶叶，坐回了贾亚鹏的对面，同时开始泡茶。
　　“该羞辱的在法庭上，在昨天的会议上，我都羞辱完了，爽也爽够了，用不着再来找你，我好歹也是身价千万的老板，哪有这么多闲工到处羞辱别人！”贾亚鹏哈哈一笑“我这次来，是请你出山的。我的大千印刷厂还缺一个厂长，特意来麻烦刘厂长您了！”
　　“哦……”刘厂长点点头，依然倒着茶，只是这茶水都已经从茶杯里面溢出来了，他还没有停下。
　　“你说什么？”忽的，刘厂长抬起头，傻乎乎的看着贾亚鹏。
　　“我和你们那个何科长谈过了，他虽然确实是个人才，但只在科技开发上，在工厂的发展和管理上面，还是差了点，当个副厂长还行，想要驾驶大千印刷厂这整艘大船，还是太难为他了！”
　　“我让他推荐一个厂长人选，他就推荐你了，他说你在厂里面干了24年了，对厂里的一切了如指掌，另外你也是之前在常务会议上唯一一个提出要向我赔礼道歉的人！”
　　“这还真是我没有想到的事情，当初我去找你摊牌的时候，看你那凶狠的表情，还以为你是头一个坑我的家伙，想不到你反而是所有人里面最清醒的！”
　　“也只有你这样的人，才能够帮我掌好大千印刷厂的舵，让他安安稳稳的行使下去！”
　　“你真的放心，让我来当这个厂子？”刘厂长忍不住问道“你不怕我恨你，坑你？害你？”。
　　“有什么不放心的？你我之间又没有杀父之仇，我还帮你升官发财，你干嘛要恨我？”贾亚鹏忍不住笑了起来“说实话，是最合适的人选，你在工人之间有威望，你当厂长工人会信任你。你在领导那里也有关系，到时候也用的上。最重要的是你聪明，有能力，厂长的位置就该你这样的人才去坐。”
　　“当官的就应该是当官，搞事业的就应该搞事业，厂长这样的位置，就应该让有能力的人去坐！”贾亚鹏笑道。
　　“如果我不愿意呢？”刘厂长盯着贾亚鹏。
　　“不愿意也不要紧，那我就从外面请个职业经理人来当厂长，最近有不少人才从外国留学回来，他们讲究的都是国外那套最大利润的管理方法，估计到时候会有一大半的人会被买断工龄吧，虽然花点钱，但这样改造完了之后，倒也听话，用的顺手！”贾亚鹏道。
　　“够了，让那些海龟从哪来就滚回哪去，这厂子我接手了！”刘厂长连忙说道，开什么玩笑，厂子要是落到那些海龟的手里面，这些一辈子在厂子里面的老工人，会被折腾成什么样子的！
　　看到刘厂长答应了下来，贾亚鹏心中也松了口气，其实这是他和市领导谈成的一个条件之一，就是必须要从厂内提拔一个人接任厂长，大领导毕竟还是担心继续造成重大的群体性问题的。
　　“有件事情，你能不能如实的回答我？”在答应下来之后，刘厂长又问道。
　　“说！”
　　“你是怎么说服大领导们，让他们把厂子给你的，私企依靠债转股来吞并国企，据我所知，这在全国，都是头几例呀！”刘厂长好奇的问道。
　　“这就要谢谢你们那位年书记了！”贾亚鹏忍不住笑了起来“本来他不吵不闹，就一个劲的给我打官司，不断的上诉，折腾个好几年的时间，我也拿他没有办法，厂子依然是你们的厂子。”
　　“可没想到他选择了最愚蠢的手段，居然让人去领导那里闹，把领导搞烦了，也给搞怕了！”
　　“他以为领导会被他吓住，但他不知道，领导要的只是和谐而已。所以怎样的办法能够最快的迎来和谐，自然就是最好的办法。”
　　“把你们卖给我，这样债务的问题解决了，工人的问题也解决了，原本需要每年补贴个小几百万的负担也没有了，这笔买卖，换做是我，我也愿意做呀！况且你们的年书记真的把领导们恶心坏了，那是啪啪的往他们脸上打呀！”
　　“这个混蛋！”刘厂长一巴掌拍下去，一桌子的茶杯都被震翻了，茶水撒了一地！
　　——————————
　　豫章市国营印刷厂的事情就这样结束了，就案子本身而言，一个很小的案子，牵涉到的经济利益最多也不过几千万而已。
　　但是放在整个环境，甚至历史上来看，这都是一个影响力巨大的案子。
　　首先国家态度鲜明的打击了盗版犯罪，甚至直接因此毁掉了一个国营企业，这让很多原本对抄袭蠢蠢欲动的势力，都被吓坏了，国内的风气都为之一变，虽然盗版的问题不可能完全杜绝，但比之后同时期不知道要好了多少倍，华夏的山寨大国的称号，也弱了不少，华夏在国际间的名声也好了许多。
　　其次，是对于改革开放进程的影响，这个不好多说。
　　最后就是对大千的影响。
　　在这个案子了结之后，大千和贾亚鹏在所有人眼中就别的神秘莫测了起来，一个小小的私企和国企打官司居然赢了，甚至还反过来一口吞了整个国企，这尼玛背后要是没有大后台的话，说出去谁信呀！
　　尤其是后来坊间流出了一段不真切的传闻，说是当时的审判长接到了一个来自帝都的电话什么的，大千就变得更加的令人敬畏了起来，这让贾亚鹏和大千走到哪里都自带光环，办起事来不知道少了多少的人为阻力。
　　另一边，随着判决下来，媒体们自然都清楚的意识到上面的态度是什么，于是围绕着这场法庭审判的报道，瞬间布满了整个西江省。
　　而最让人没有想到的是，三天后，贾亚鹏上了新闻了。
　　三天后的新闻里面，特意用两分钟的时间播放了这一次的新闻，最后向全世界传达了华夏反抄袭，保护版权的决心，哪怕是自己的亲生儿子也绝不放过！
　　而两天之后的焦点访谈栏目，则花了足足20分钟的时间，带所有观众回顾了这一次的案件和审判流程，国家的态度和意志，那是显而易见的坚定。
　　其结果就是，大千集团彻底火了。
　　虽然原本小精灵干脆面就很火，但基本上只在孩子们中间，而且也没人在意这背后的大千集团。
　　但在91年这个电视为王，X视为王，焦点访谈和新闻收视率高达50%的年代，大千集团这个名字就彻底被华夏人给记住了，然后自然而然的就开始好奇这个小精灵干脆面和水浒英雄卡是什么，以至于原本销量跌了不少的小精灵干脆面，全国的销量迎来了一个惊人的逆转，整个12月的销量突破了1000万箱，突破了1991年全年的纪录，这是贾亚鹏做梦也没有想到的事情。
　　【这里作者君想要说一句话，很多读者说不应该有这段打官司的剧情，但这段剧情是必要的，因为未来，贾亚鹏会这样一点点的，慢悠悠的改变世界，改变华夏！】

第93章 历史的断章
　　“什么！你要辞职？”看着眼前的辞职报告，贾总一脸的蛋疼。
　　“嗯，咱们说好了的，我有随时辞职的权利，你不能不批准！”朱秋水一脸认真的说道。
　　“为什么？是这段时间工作太累了吗？是帮我打这场维权官司太辛苦了吗？”贾亚鹏不解的问道。
　　“这倒不是，说老实话，这段时间的工作给我感觉还是挺愉快的！”朱秋水摇摇头道。
　　“那是我工资给你发少了？好吧，上个月因为盗版的事情，公司的纯利润确实少了很多，你只领到了3000多块钱。但这在国内已经很高了，而且这个月的销售数据你也看到了，才刚刚过了20多天，销量就已经突破800万箱了，这个月破千万的销量是肯定的，你就能实现你月收入过万的梦想了，你这个时候要走，你疯了？”贾亚鹏瞪大了眼睛。
　　“我没疯，我辞职报告上面说了，按照国际惯例我会在下个月15号离职，到时候你把12月的工资发给我就行了，说出来的半个月算我白送给你的！”朱秋水笑眯眯的说道。
　　“……”贾亚鹏彻底无话可说了“你要告诉我，你为什么要辞职吧？”
　　“因为我股票发财了！”说到这里，朱秋水兴奋的跳了一下，顿时一阵波涛汹涌“贾总，你不知道，这个月股市翻了两倍还多，而我的股票足足涨了三倍，120万现在已经变成360万，月入240万来着！”
　　“你说按照这样的赚钱速度，我还当什么秘书，所以我决定了，我要会魔都，当一个专职的操盘手，我就要发大财了！！”
　　“贾总，真的是对不起了，您确实没有对不住我的地方，不过人往高处走，您不会拦着我的，对吧！”
　　“我……”贾亚鹏还能说什么呢？就自己一个月赚240万，那还给谁打工呀，自己给自己打工多幸福呀！
　　所以贾亚鹏明白，自己是档不住朱秋水的，虽然朱秋水这两个月来确实非常顺手，所有的事情都处理的井井有条，帮贾亚鹏节省了大量的时间。最关键的是，很多地方都能和贾亚鹏对上电波，很多事情不用贾亚鹏开口，她就给你办妥了，有时候还能给贾亚鹏查缺补漏。
　　贾亚鹏对天发誓，自己这一辈子恐怕都找不到比朱秋水更加顺手的秘书了，可这样一个极品秘书就要离开自己了，贾亚鹏难受呀！
　　“要不然我给你2‰的工资，你留下来！”贾亚鹏一脸肉疼的说道。
　　“不了，您把钱用来请20个秘书，加在一起肯定比我强多了！”朱秋水笑眯眯的说道，贾亚鹏只能放弃了。
　　————————
　　“哥，你知道吗？你说的真的没错，那些家伙居然真的给我们道歉了，还认我们做大姐头，我们两个在学校里面可威风了！！！”下午贾佳玥和贾佳枫两姐妹放学回家，一左一右的抱着贾亚鹏，兴奋的说道。
　　“哦！哦！”贾亚鹏应付的哦了几声，那些家伙能不给自己两个宝贝妹妹道歉吗？毕竟他们父母的衣食饭碗都在自己的手里面，自己昨天还专门抽时间去找了那个欺负自己妹妹的女生的父母，当着他们的面，轻描淡写的把自己妹妹被欺负的事情说了一遍，最后说了句“你们的女儿好像就坐在我妹妹的前面吧！我妹妹不高兴，我就不高兴，我不高兴，大家都别想高兴！”
　　这对夫妻被吓坏了，回到家里面对着自己的女儿就是一阵混合双打，这年头重男轻女的思想还比较严重，打起来是真的下狠手，嗷嗷叫了一晚上。
　　结果第二天，全小区就知道了这件事情，所有有和贾佳枫和贾佳玥一个学校的父母，都严厉的叮嘱了自己的子女一遍，这两姐妹在学校里面的地位自然就瞬间不同了。
　　“哥，这次是你在背后动了手脚吧！”忽的，两姐妹的表情和语气都发生了变化。
　　“嗯，是哥哥！”贾亚鹏点点头，非常爽快的承认了“哥哥给他们的父母打个招呼，他们要是敢让我两个宝贝妹妹生气，那他们的孩子，就别在学校里待了，这学校不欢迎她们！”
　　“哥！你这不是仗势欺人吗？”
　　“就是，就跟电视里面那些地主和恶霸一样，咱们是不是都变成坏人了！”
　　贾佳玥和贾佳枫有些不开心的说道，她们忽然感觉，她们变成了电视剧里面的坏人，变成了那些反面角色了！
　　“电视里面都是骗人的！”贾亚鹏看着自己两个有些丧气的妹妹，觉得有必要纠正一下自己妹妹的三观，不能太傻白甜了，否则被一些PUA之类的给骗走，那就完蛋了。
　　“哥哥也不想跟你们说什么，弱肉强食，强者为尊之类的话，但哥哥告诉想要告诉你们，手段和过程如何不重要，重要的结果。只要你们在学校里面过得开心和幸福，这就足够了，至于是怎样办到的，这些都不重要！”
　　“而且哥哥也没真的伤害谁，只是给她们一些警告而已，没有谁真正的受到了损害，何乐而不为呢？”贾亚鹏笑道。
　　“可那是因为你是我们的哥哥，但我们是我们，这不是凭借我们自己的本事实现的，如果我们是普通人家的孩子，那就什么也做不了了，所以我们觉得还是要凭借我们自己的力量比较好一些，不是吗？”两姐妹歪着脑袋问道。
　　“这是世界上最蠢的话！”贾亚鹏听得哈哈一笑“那我有个问题要问你们，假如你们面前有一根树枝，其中一端是平顺的，光滑的，另一端却长满了各种荆棘，你们会选择握哪一段？”
　　“当然是握平顺的那一端了！”两姐妹理所当然的回答道。
　　“这就对了，既然有顺手的那一段，那干嘛要去握握住满是荆棘的那一头呢？这不是蠢透了吗？”贾亚鹏道。
　　“可这平顺的一端应该是哥哥你帮我们修平的吧，这还是哥哥你的力量，不是我们的力量！而且老师教导我们，凡事不能靠父母，靠别人的力量，一定要锻炼自己，因为只有自己的东西，才是真正属于自己的！”两姐妹异口同声的说道。
　　“可以呀！”贾亚鹏听得一愣，自己的两个妹妹思维听敏捷的呀，说的自己一时都不知道该怎么辩驳了，这都可以去当辩论手了。
　　忽的，就在这个时候，一个新闻打破了局面。

第96章 悲惨魔都
　　【94和95章被封，内容大约是毛熊没了，然后股市暴跌，陈立人赔惨了，向贾亚鹏求援。】
　　当贾亚鹏见到陈立人的时候，这个家伙正坐在宾馆的窗户上面抽烟，下面就是川流不息的马路，把贾亚鹏给吓了一跳。
　　而陈立人本人的模样，更是让贾亚鹏震惊了，原本那个还有些精致和时尚的小年轻，现在就跟犀利哥一样个，头发随意的飞舞着，面目憔悴，顶着两个大大的黑眼圈，看上去就像是连续通宵了一个星期一样。
　　“没了，我连1800万的本金都没了……我连1000万都没了呀！！”一看见贾亚鹏，陈立人就直接扑进了贾亚鹏的怀里面，开始嚎啕大哭了起来。
　　好吧，看在陈立人这么惨的份上，贾亚鹏就没有把这个恶心的家伙给推开了。
　　贾亚鹏抵达魔都的时候，其实已经是股市下跌的第三天了，第二天的市值又缩水了一半，陈立人的1800万，就剩下了900万了。
　　如果说之前陈立人赔掉的还是他自己赚到的钱的话，那陈立人现在就真的开始赔自己的老本了。
　　“股票都卖掉了吗？”贾亚鹏叹了口气问道。
　　“只卖掉一半不到，还有一半套在里面了，卖不掉了……”这才是最让陈立人感到绝望和恐怖的事情，其实在昨天早上，陈立人就放弃了幻想，开始卖股票准备要跑路了，但他的单子丢出去，根本没有人买，因为在过了几分钟之后，他卖出的价格，已经比现在的股价要高了。
　　没办法，陈立人只能咬牙，比股价低了好几块钱去卖，这样虽然卖出了一些股票，但却反过来进一步将股价给打压了下去，让股价跌的更狠了。
　　到后面，没有人再敢出手接盘了，股市就开始一泻千里，陈立人手中握着再多的股票，无论如何就再也卖不掉了，陈立人的股票全赔手里面了。
　　“你要是这种模样，我那还来魔都干什么？”贾亚鹏一把把陈立人给推到了床上，然后淡淡的说道“你现在给我一句准话，你到底想不想死？想死的话就现在给我跳下去，这里的窗户没有防盗窗，保证你死的痛快！”
　　“你够狠！”陈立人从床上坐了起来，幽怨的看着贾亚鹏。
　　“行了，你告诉我，现在的股指点数是多少？今天总共下跌了多少点？另外你还剩多少的股票没有卖掉？”贾亚鹏快速的说道。
　　“现在的股指是187点，总共下跌了75点，我还剩574万的股票被套在里面！”陈立人快速的说道，然后期待的看着贾亚鹏。
　　“还有这么多！”贾亚鹏摸了摸自己的鼻子“那就再等等吧，我饿了，你先去洗澡，你这个混蛋，是不是已经三天没有洗澡了？浑身都臭了。”
　　“洗什么澡呀！”陈立人叫了起来“我喊你过来是给我救命的，咱们快点去证交所，我还等着你救命呢！”
　　“我说了，我又不是股票之神，我到了证交所也改变不了任何事情，该跌的还是要跌，该卖不出去的股票，也还是卖不出去！”
　　“咱们现在最重要的任务就是养足精神，慢慢的等，总会有转机的！”贾亚鹏说完，就不理会陈立人了，自己跑到宾馆里面开了一个房间，优哉游哉的洗起了澡！”
　　接下几天，贾亚鹏都在魔都之中忙碌，不过他不是忙着看股票，而是在皇朝动画里面做监工，按照计划，1月10号四驱兄弟就要开播了，他必须要监督着动画片的质量，不能出岔子，这是他下一个吸金点来着。
　　不过皇朝的氛围却不大好，有不少有实力的画师整个人一天都无精打采的，贾亚鹏派人一问才知道，这些画师们都是买了股票的可怜人。
　　因为皇朝发钱发的相当的痛快，凡是有实力的画师，在皇朝都能够做到月入超过500以上，几个月的功夫就攒了好几天块了。
　　而这些多出来的钱也很难花掉，于是这些画师们就统统给换成了股票了，本来他们每天都美滋滋的看着股票网上涨，幻想着几千变几万的时候，灾难就不期而至了。
　　几千块转眼就变成了几百块，他们能有心思上班才有鬼了。对此，戴老心中也非常的忧郁，这不贾亚鹏一回到公司，他就来找贾亚鹏商量着，如何解决这个问题了。
　　戴老眉头叹了口气道“这些人都是家里有老婆有孩子的人，他们攒了几个月的工资就这么全部打水漂了，连卖都卖不出去，有不少人已经闹着要离婚了，还有人甚至是借钱买的股票，再这么下去的话，我恐怕其中有些傻瓜会想不开的！”
　　“小贾，你主意多，你有什么办法救救他们吗？”
　　“行，我有办法！”贾亚鹏点点头道。
　　“哎，我就知道你没有办法，你又不是开证券交易所的……”戴老其实也就是造贾亚鹏抱怨，心里面并不觉得贾亚鹏能有办法救那些倒霉蛋，所以顺着自己的想法就往下说。
　　说了一半才反应过来，贾亚鹏的回答似乎有些不对呀！
　　“你真的有办法？”戴老有些疑惑的看着贾亚鹏。
　　“很简单，让那些家伙把自己的股票都拿出来，他们多少钱成本买的，公司就多少钱给收购了，这不就什么都解决了，天底下还有比这更简单更有效的办法吗？”贾亚鹏笑着说道。
　　“小贾，你真是这么想的？？这样的话，你可要赔一大笔钱呀！”戴老震惊和疑惑的看着贾亚鹏，难道自己几十年的书都白读了，这资本家也是善财童子不成！！
　　可是看平时贾亚鹏那为了赚钱智计百出的样子，也不像是个这么善良的家伙呀！
　　“好了戴老，他们一群小画师，能卖多少股票，公司账面上应该还挺宽裕的，你让下面统计一下报上来，我这个老板给他们买单好了，你得让他们安心的给咱们画画呀！”贾亚鹏笑着说道。
　　“好嘞！”戴老这才反应了过来，立刻吩咐了下来，不一会的功夫，整个皇朝公司就彻底的炸了锅了，各种声音和叫声都听得到，不到一个小时的时间，戴老就非常顺利的统计完毕了。
　　也不算太多，加在一起不过十多万而已，连贾亚鹏一辆大奔的零头都不到，但这确实几十个家庭一辈子的积蓄，是他们的命根子。
　　“开个会吧！”贾亚鹏叹了口气道“有些话，要和大家说清楚。”

第97章 五商
　　【PS:看到不少人催更，那行，这章更新的时候是3639票，那么到明天为止，每多500票，后天就加更一章】
　　皇朝集团那些买了股票的员工们，一脸兴奋和期待的走进了会议室里面，他们已经通过小道消息得知，贾总为了安抚他们，决定用公司的名义来收购他们手中的股票。
　　这可是天大的好消息，对于这些快要疯了的员工们来说，无疑是天降甘霖一般的好消息，想到自己十几年的辛苦存款，还有快要支离破碎的家庭，老婆孩子，以及还有一个多月就快要到来的新年，此时就让他们跪在贾亚鹏的面前叫爸爸，估计他们也是不会拒绝的。
　　等到所有人都聚集齐了，贾亚鹏清清嗓子，开门见山的说道道“相信你们都听到了风声了，我也就不瞒着大家了。今天我来公司巡查，看到你们的状态，我也非常理解里面的感受！”
　　“咱们虽然是一家私企，但却不是一家没有人情味的公司，你们既然加入了皇朝，选择和我一起成长，那你们就是我的家人，我可不希望我的家人出现什么意外，我希望的家人们全部开开心心的皇朝这个大家庭生活着！”
　　“快过年了，我希望大家所有人都能过个好年。”
　　“所以公司决定，愿意用你们的买入价来收购你们手中的股票，也就是说，当初你们多少钱买的股票，公司就多少钱收购过来，公司不让你们赔钱，给大家一个保本的机会，把钱拿回去，安家里的心！”贾亚鹏淡淡的说着，可是台下所有人喜悦的都快要发疯了。
　　他们虽然确实知道了一些小道消息，但这个小道消息是模糊的，大概只是说公司愿意收购他们手中的股票而已。
　　所以他们想当然的认为，公司应该是以现在的股价来收购他们手中的股票。虽然这和他们购入股票时候的价格还差了好几倍，他们依然要赔一大笔钱。
　　但想到现在股票砸在手里面，根本卖不出去，只能看到股价一天天的下跌，最后连鸡毛都没有的情况，他们也就没有任何抗拒的念头，想着只要能卖出去，包回一点本钱就好。
　　而且越快越好，今天就卖出去，不然天知道明天又会跌到什么程度。
　　可以想象，当他们听到贾亚鹏说出公司以他们买入的成本价来收购他们的股票，保证他们不会亏钱的时候，这些人的心情有多么的激动。
　　尤其是当听到贾亚鹏说他们是自己的亲人的时候，这些画师们很多都感动的落泪了，他们以为在国企大死亡之后，再也看不到企业就是家这样的事情了。想不到自己走了天大的好运气，居然加入了这么一家温暖的公司。
　　有很多人甚至在心中发誓，士为知己者死，自己这一辈子就留在公司里面发光发热，哪也不离开了。
　　“不过大家要自己想办法，银行汇票也好，发票也好，反正是一切能够证明你们当初买入价格的凭证，如果没有，那我只能按照现在股票的市场价格来收购了！”
　　“另外所有的股票必须是你，或者是你父母，这是你配偶的名字，我不希望有人拿着外人的股票过来蹭公司的钱。”
　　“还有兑换时间仅仅只限明天一天，超过了明天，这个福利就没有了！”贾亚鹏快速立了一些规矩，所有的员工们都疯狂的点头，别说一天了，如果可以的话，他们现在就冲回家里面去，把所有的东西找出来，今天就完成股票的出售！
　　“最后我还有一句话！”看到下面欣喜若狂的员工们，贾亚鹏叹了口气道“以我对华夏经济形势的判断，股票下跌只是暂时的，我有百分百的把握，可能三年，可能一年，甚至可能只需要几个月的时间，股市就会重新找回去，甚至远远超过之前的600多点的高峰。达到1000点，2000点，甚至是6000点！”
　　“你们今天把股票卖给公司，未来铁定是会亏一大笔钱，你们一直拿走手里面，虽然短时间内会赔钱，但长期下来，肯定会涨回去的。所以我希望你们慎重作出决定，否则以后你们的股票翻倍的赚钱的时候，就难免要怨恨我从你们的手里面坑钱了！”
　　“斗米恩生米仇的道理，我还是懂的，你们也是懂的！”
　　“所以我希望你们今天好好的思考，将来不要后悔！”
　　“另外，这一次的事情只此一次，我以后绝不会再给你们的股票兜底，你们也别在想着以后还会有自己亏了，公司给你们兜底的好事了！”
　　贾亚鹏说的是大实话，他今天收购这些股票，只是不希望自己的员工们出现极端的行为，希望他们能够安安稳稳开开心心的过个好年。
　　别看这些股票现在看上去贬值了不知道多少倍，但其实都是一颗颗钻石被掩埋了光辉的金元宝，它们迟早会重新绽放出自己的价值，反过来倒涨个几十倍，那个时候，这些卖了股票的员工们，怕不是就要恨自己了。
　　贾亚鹏这一次花的十几万，但到时候就会变成几百万甚至是上千万。
　　所以贾亚鹏和所有人讲明白了，希望她们能够掂量清楚。
　　但事实证明，很多时候你就算把事实和预言摆在很多人的面前，在恐慌的情绪下，也不会有人会相信的。哪怕贾亚鹏已经把未来明明白白的告诉了他们，但他们还是用最快的速度，把各种发票，股票之类的，全部送到了贾亚鹏的面前。
　　“罢了，话已经跟他们说明白了，他们日后也恨不到我！”贾亚鹏微微一笑，就把这些股票给收入了囊中，整个皇朝公司，瞬间沉浸在一片喜悦的环境之中。
　　当然了，也有人听了贾亚鹏的话若有所思，最后并没有把股票卖给公司，而是一直捏在手里面，而这些人，贾亚鹏都把他们的名字给记了下来，这些人，以后用得上的。
　　所有人对于贾亚鹏和公司的忠诚度，瞬间拔高了N个档次，而这些员工们一直紧紧的跟着贾亚鹏，很多未来成为了业内最顶尖的大佬，哪怕后来许多人开出了无比诱人的条件，也没有把这些贾亚鹏的死忠给带走。
　　另外这件事情很快也在其他公司的工人之间传开了，所有人都羡慕皇朝的员工有这么一个优秀的老板。
　　“小贾，事情都办妥了，基本上所有人的股票都卖给公司了，你可把我这把老骨头给累坏了！”第二天，戴老带着一身的疲惫和贾亚鹏说道。
　　“辛苦老师了！”贾亚鹏主动站在了戴老的身后，轻轻的给戴老捶背。
　　“小贾，你知道我最欣赏你什么地方吗？”戴老忽然说道。
　　“不知道……”贾亚鹏摇摇头。
　　“你这个人虽然非常的贪财，满脑子里面都是钱，有时候为了赚钱甚至不择手段，用一些不入流的套路，专门坑小朋友的钱，说你是个奸商也不为过。”
　　“可你的心里面，却始终还有一股温情没有变，你会为那些绝望中的员工们花钱，也会给老头子我捶捶背，你的身体里面终究还是有那么一股浩然之气的，老头子我很希望！”戴老感叹着说道。
　　“戴老您可别这么说，我这是傻，当老板的可要不得这个，否则迟早被人吃的渣都不剩！”贾亚鹏笑道。
　　“那是小商，顶多就是个豪商，甚至多半是奸商！”戴老摇摇头，然后看着远处的天空，幽幽的说道“你知道吗？我还是个学生的时候，曾经有幸听过陈嘉庚先生来我们学校讲学，他告诉我，这天下的商人总共分为五种！”
　　“哪五种？”贾亚鹏心中涌出了一丝的好奇，陈嘉庚老先生是一代传奇，他曾经在民国时期就拥有千亿的身家，为了祖国捐献过无数的财富，被誉为华夏旗帜，此乃绝对是天下第一等的商人。
　　“第一种是农商和小商，半农半商，小民经济，自给自足！”戴老道。
　　“哦，明白，就像那些街边上开小卖部的老板，走街串巷卖力气的人一样！”贾亚鹏点点头。
　　“第二种是豪商，掌一行之财富，圈地为王，无知无惧！”戴老又道。
　　“明白，就是那种有个几百万的身价，就觉得自己了不起，是个土豪，拼了命的显摆的家伙是吧！”贾亚鹏笑道。
　　“第三种是奸商，掌一地之财富，却为人奸恶，嗜钱如命，谋财害命，为钱不惜践踏世间一切法律与道德良善，此乃大奸大恶之徒，其或可得意于一时，但终究要灰飞烟灭，遗臭万年！”
　　贾亚鹏不说话了，他想到了很多曾经威名赫赫，但最终狼狈入狱的商人们。
　　“我算不算是个奸商呢？”贾亚鹏心中扪心自问道。
　　“最后是两种商人，一个是权商，另一个则为国商！”
　　“权商者，以权谋利，权财相和，为祸天下。权商小的，可以祸乱一个城市，害得一地之人家破人亡。这还算是小的，其中更大的权商，能够害得整个国家国破家亡，他们趴在国家的身上吸血，甚至把国家的命运当做商品来交易，可一旦国破家亡之后，他们吸的血再多，也会在瞬间灰飞烟灭。”
　　“比如宋家和孔家！”贾亚鹏听得心生感慨，这种权商最典型的例子，就是蒋某人的四大家族，蒋大公子打老虎，打着打着把自己打跑了的笑话，就证明了这些权商们有多么的可恶，多么的祸国殃民了。
　　“小子，我曾经一度认为，你就在往这条路上走，很危险，我想提醒你，但不知道该怎么说！”戴老看着贾亚鹏，感叹着说道“不过现在我放心了，你心里面终究是有那么一股浩然之气在的，所以，我觉得你可以成为一名国商。”
　　“戴老，国商是什么呀？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“国商者，取天下之资源，造天下之利器，福天下之万民，达万世之小康也！如春秋之时的陶朱公和吕不韦，又如当年的陈嘉庚先生！”戴老最后神情肃然道。

第98章 转机来了？
　　“国商！”贾亚鹏回味着这个名词，心中不知道怎么的，就有股激动的情绪荡漾了起来。
　　“小贾，你的钱其实已经足够多了，如果你现在刹车，这些钱也足够你未来享乐了，我觉得单纯的赚钱对你来说，恐怕意义已经不大了，你要让你自己找到一些东西才行！”戴老道。
　　“找到什么东西？”贾亚鹏有些茫然的问道。
　　“我怎么知道你要找什么东西！”戴老哈哈一笑“不过我可以告诉你，我早就已经找到了我要找的东西，那就是动画，一部可以名垂青史的动画出来！！”
　　“那戴老您已经做到了，你的黑猫警长，足够让您名垂青史了！”贾亚鹏笑道。
　　“不，这还远远不够！”戴老摇摇头“小贾呀，我的黑猫警长或许在华夏确实已经家喻户晓了，但离开了华夏呢？不说遥远的米国，就在这和咱们近在咫尺的扶桑，泰国，韩国，他们有谁知道我的黑猫警长吗？”
　　“这个……”贾亚鹏干笑了一声，这确实是只属于华夏人的记忆。
　　“小贾，最近我发现一些很不好的趋势，现在华夏人非常喜欢看外国的动画，了解外国的历史和文化，学习外国的主义。当然了，这些不能说不好，但是太过了一些，很多人拼命的吹捧外国，甚至还认为外国的月亮看起来更圆一些，而外国的文化也开始疯狂的影响我们了！”
　　“有个词怎么说来着……叫……叫文化什么来着……”
　　“您说的是文化入侵？”贾亚鹏试探着说道。
　　“没错，就是这个，文化入侵，很多外国的文化已经开始入侵我们华夏了，我不是说这样不好，文化的交融肯定是有益处的，但是不能只有我们的文化被入侵，可为什我们的文化，不能入侵别人呢？”
　　“所以呀，老头子这辈子剩下的梦想，就是做一步动画出来，让这部动画可以像那个什么圣斗士星矢一样，让所有的外国人都喜欢，进而让他们愿意开始了解我们华夏的文化，这就是老头子我找到的东西！”
　　“可惜，老头子我还没有想好究竟什么样的东西，才可以办到这一点，所以我先给你打工，不过你要答应我，等我未来想好了，该动手做这样一步动画的时候，你要全力的支持我，动用整个皇朝的力量来支持我，你愿意吗？”戴老目光炯炯的看着贾亚鹏道。
　　“老师您放心，我也梦想有朝一日能够看到这样的动画！”贾亚鹏郑重的点点头，戴老露出了欣慰的笑容。
　　结束了和戴老的谈话，贾亚鹏感触极深。
　　重生或者穿越一来，贾亚鹏虽然自我感觉自己的目标非常的明确，那就是发财，赚大钱，做世界首富，但心里面有时候却又觉得自己压根没有什么目标。
　　这是一种非常古怪的感觉，这就好像有一个人立下了一个目标，一辈子要环游世界，踏遍世界的每一个角落。
　　这个目标听上去非常的宏伟和励志，但仔细一想，你就算真的完成了这个梦想，那这个梦想对于世界又有怎样的改变？又能留下怎样的足迹呢？
　　没有，什么都不会有。
　　人们绝不会记住什么时候有什么人环游了世界的，哪怕他贾亚鹏真的当了世界首富，那留下的名声，似乎也不过就是一个麻花藤或者麻云而已。
　　自己该留下一些，让后人铭记，最少几百年也不会忘记的事情吧！
　　“罢了，想那多干什么，走一步看一步吧！”贾亚鹏摇摇头，把这些想法丢出了脑海里面，但不得不承认，有一些东西，已经在贾亚鹏的心里面生根发芽了。
　　时间缓缓的流逝，眨眼的功夫，三天的时间就过去了。
　　此时已经是1992年1月1号了，按照国家规定，这一天股市是要休盘停业放假的。
　　但股民们却无法休息，他们的眼睛各个都红的厉害，因为这几天的时间下来，股指已经掉落到了36点了，整个股市缩水了十倍以上，陈立人之前的5400万的股票，现在连400万都不到了，而且依然还是处于无人接盘，卖不出去的状态。
　　陈立人这家伙都快要疯了，天天眼睛通红的盯着贾亚鹏，天天问贾亚鹏该怎么出手救命，但贾亚鹏就是不理他，气的陈立人连砍人的心都有了。
　　“时机到了！”贾亚鹏猛地站了起来，主动走进了陈立人的房间里面，看着依然颓废的陈立人，然后快速的问道“你还剩下多少现金？”
　　“大概几百万吧……”陈立人下意识的回答了一句，然后才反应过来的看着贾亚鹏，惊喜的问道“时机到了，你终于肯救我了！！！”
　　“嗯！”贾亚鹏点点头“你准备一下，明天一开盘，咱们就去证交所！”
　　“明天就去！”陈立人的眼睛瞬间一片大亮“明天就能解套，我的那些被套牢的股票就能卖掉了吗？”
　　“卖啥股票呀，咱们明天是去买股票的！”贾亚鹏笑眯眯的说道。
　　“我不买……打死我，我也不买股票了！！”陈立人大声的哀嚎道！
　　————————————
　　第二天一大早，贾亚鹏和陈立人的身影就出现在了证交所里面，可不是贾亚鹏强行把陈立人给拉过来的。
　　虽然陈立人昨天晚上嚷嚷着死活不肯跟过来买股票了，但是想了一晚上，第二天还是言不由衷的跟在了贾亚鹏的身后。
　　他的想法很简单，贾亚鹏这个从不肯让自己吃亏，也从来不买股票的家伙，这个家伙居然跑进来买股票了，这里面肯定有问题呀。
　　难道，转机真的来了？

第99章 便宜呀！
　　【PS:昨天作者君说推荐票是3600多票，指的是起点的推荐票，因为这本书是在起点首发的。但没想到QQ阅读的读者们这么给力，已经投到了9000多票了，考虑到两边的读者大大们都很给面子，那就两边的投票就都算上。
　　比如起点投了500张推荐票，而QQ阅读投了1000张，那明天就总共加更三章，感谢大家的支持！】
　　“奇怪，证交所附近怎么有这么多的警察呀！”当贾亚鹏带着陈立人抵达证交所的时候，就发现证交所周围都是警察叔叔戒备着。
　　不过证交所本身却没有被封闭，依然敞开了营业。
　　“那赶紧进去！”听到这里，贾亚鹏的脸色一变，立刻催促着陈立人，两人用最快的速度冲进了证交所里面。
　　此时证交所里面依然人满为患。
　　2020年买股票，只需要在电脑或者手机上面轻轻的点击几下就行了，方便快捷的不得了，根本不需要去任何证券交易所。
　　但是在90年代，这个还没有电脑的时代，一切证券的交易，都是需要到证券交易所来交易的。
　　而按照正常的交易规则，证券交易所作为进行证券交易的场所，本身并不持有证券，也不进行证券的买卖，主要作用是为交易双方成交创造或提供条件，并对双方的交易行为进行监督.
　　证券公司在交易所内有场内代表，交易所外有场外代表。
　　正常的流程是，交易者向场外代表提出股票的买卖，场外代表会通过电话通知场内代表。场内代表则通过手势向其他证券公司的场内代表询问，有合适的就会成交。否则的话，就会等到有合适的交易配对为止。
　　另外时时的成交股价，则会被场内代表写在一块大黑板上，供场外的交易者们查询。
　　不过大黑板什么的，那是70年代米国才有的东西了，现在统一换上了大型的网点屏，供交易者们查看最新的成交股价。
　　所以此时贾亚鹏只需要去联系场外代表，带他们去替自己购买股票就行了。
　　但此时在大厅里面，就有无数的股民们，手中高高的举着自己的股票，大声疾呼的喊着，卖了卖了，便宜卖了什么的，直接就在场外出售自己的股票。
　　这是不合规矩的，但也是没有办法的事情，现在要卖股票的人实在是太多了，而愿意买股票的则是凤毛麟角，很多把股票交给场内代表的，全都压在了下来。
　　后来有人直接就在大厅里面喊，还真的提前卖出去不少，这些所有人都直接在大厅里面喊了起来，直接越过了场内和场外代表。
　　对此证券交易所也非常的无奈，更不敢拦着，毕竟现在所有人心里面都憋着火，他们可不敢再出事了，就这么由着这些不合规矩的事情。
　　贾亚鹏听了一下，主要听方正科技的股价，发现不少股民们喊着的价格，都是4.5一股，贾亚鹏抬头看了一眼显示屏上面的上一次成交价格，发现是在4.6一股的价格成交的。
　　结果就在贾亚鹏看了一眼的功夫，这4.6的价格就跌倒了4.5了，说明有人以4.5的价格成交了，然后十多分钟的时间，这个价格都停在4.5的价格上。
　　不是交易维持在这个价格，而是这十分钟的时间里面，根本没有第二次交易发生，直到十分钟后，有股民开始绝望的高喊“方正科技，4.4一股甩卖”之后，方正科技的股票交易才开始再次刷新，然后股价就从贾亚鹏刚来时候的4.6，直接掉到了4.4了。
　　“这就是场灾难呀！”看到不断下降的数字，贾亚鹏感叹道。
　　“这还算好的，现在已经跌到谷底了，所以才一毛钱1毛钱的掉，方正科技本来的股价可是75块钱一股的，前几天的时候，那可是一小时就要掉十几块钱，上一秒还有60块，下一秒就只剩55了，太可怕了！”陈立人感叹着说道。
　　“哎，人家总股本也就是二十万股而已。本来人家的市值是1500万的，可是现在就剩下88万的市值了，太惨了！”
　　“什么，你说现在只要88万，就可以把整个方正科技给买下来了？？？”贾亚鹏愣了一下，88万就能把日后总市值75个亿的方正科技给买下来，这听上去实在是未免太玄幻了一些。
　　“是呀，方正科技的盘子本来就小，而且是北大为了安置一些不受重视，无法就业的教授和学生们才创建的，根本就没什么前途，所以这个价也不算奇怪！”陈立人回答道。
　　“看来咱们来对了！”贾亚鹏的眼睛里面闪烁着精光，然后目光在场内巡视了一下，然后走到了方正科技股民最多的位置，猛地跳到了一张桌子上，用尽自己的力气呐喊道“4.5元收购方正科技，有多少要多少！！”
　　这一嗓子喊完，整个证券交易所都变得宁静了下来，然后那些手握方正科技股票的股民们，几乎在一瞬间就围拢了上来。
　　90年代的股票基本上是不记名的，就和人民币一样，一手交钱一手交货就行，没有任何其他的手续。
　　所以几乎是眨眼的功夫，无数的股票全部送到了贾亚鹏的面前，贾亚鹏过来是早有准备的，他身后跟着好几个提着箱子的皇朝的工作人员。
　　他朝其中一个工作人员点点头，那个工作人员立刻打开了箱子，露出了里面满满一箱子的钞票。
　　看着这些钞票，无数人吞了吞自己的口水，这种用箱子装钞票的奢侈行为，本以为只能在港片里面看到，想不到居然在现实之中发生了。
　　而看着写钞票，所有手握方正科技股票的股民们就彻底疯了，疯狂的涌了上来，好在贾亚鹏同样事先找来了十几个保镖，加上这里又是证券交易所，所以第一时间就顺利的维持住了秩序，开始了交易。
　　整个交易过程进行的非常顺利和快速，那些股民们几乎像丢烫手的山芋一样，把股票丢到了贾亚鹏的面前，而贾亚鹏来者不拒，不到半个小时的时间，就把所有方正科技的股票全部收购了。
　　之后贾亚鹏盘点了一下，发现总共收购了15000股左右，总共花掉了也不过七万多人民币而已。
　　而按照中对方总共20万股的盘子来看，贾亚鹏已经掌握了方正科技7.5%的股份了。
　　这15000股，基本上就是所有在证券交易所里面等待第一时间把股票卖出去的人的手中所有的股票了，因为是场外交易的，所以证券交易所的方正科技的股价依然维持在4.4，没有动弹过。
　　而证券交易所内其他的股民们，都眼巴巴的看着那些方正科技的股民们，他们恨不得贾亚鹏收购的是自己的股票才好。
　　在收购完了所有在场股民们手中的股票之后，贾亚鹏又把目光投向了交易所内部，绝大部分的方正科技的股票，应该都在交易所内部，由交易所代为保管和交易。
　　毕竟大部分的股民们是不可能天天呆在交易所里面的，他们一般会选择将自己的股票委托各交易所，然后设定一个价格，由交易所代为交易。
　　“4.5元收购方正科技股票，有多少要多少！”贾亚鹏走到了交易所的窗口面前，笑着重复了这句话。
　　【PS:这里和大家说句抱歉，作者君查资料的时候没有查全面，原来方正科技在上市的时候，其实是延中实业，虽然也是计算机股，但是和北大方正没有任何的关系。后来99年北大方正借壳上市，就买了延中实业的壳子，这才改名叫方正科技的。
　　不过这是另一个世界，所以这个世界方正科技一开始就叫方正科技好了，另外这个方正科技也会和历史上的延中实业有所不同，算是方正科技和延中实业的结合体，完全就是一个幻想虚构出来的公司，大家也别和作者君较真哈】

第100章 忽然就控股了
　　【看了一下，起点现在是4390张推荐票，QQ阅读现在是9911张，看样子想要各自突破1000张是很难了。所以明天会加更两章，总共四更。如果大家觉得还不过瘾的话，可以打赏哦，5000起点币或者书币加更一章，没有上限】
　　“老李，你怎么回事？你的单子又填错了，这都这个星期的第几回了？你要是再这么下去，给我滚到仓库养老去！”又被领导骂了一通回来，老李神色绝望的坐在椅子上。
　　熟悉老李的人都知道，他本来是一个极为细致的人物，一年下来也很难犯一个错误。可最近一个星期发生的事情，彻底让这个细致人儿变成了马大哈，这个可怜的人儿，把自己改了30年的积蓄，足足5万元全部投入了股市之中。
　　本指望5万元能够翻番，让他实现人生的逆转，可没想到买的所有的股票都砸在手里面了，连卖都卖不出去。
　　偏偏两天前传来一个噩耗，他唯一的儿子被检查出重病，需要大量的钱来治病，前期就最少需要1万元的治疗费用。可现在的老李，哪里拿得出这笔钱出来。
　　唯一的指望就是将它的股票卖掉，这样好点还能回本个一万左右。
　　可这两天他不知道跑了多少趟证券所，连工作都耽误了，但却始终遇不见愿意购买股票接盘的人，他整个人都处于崩溃的之中了。
　　“要不然到黄浦江边跳下去好了，一了百了，什么苦恼都没有了！”老李心中哀嚎着，他已经受不了这样的折磨了，他真的受不了了。
　　也就在这个时候，一个同事不然喊了句“老李，你有你的电话，好像还是证券所打来的！”
　　“证券所！”老李吃了一惊，然后立刻冲到了电话边上，就听见电话另一头有一个有些喘息的声音道“您好，您是李正义李先生吗？”
　　“是我！”老李连忙道。
　　“请问您是不是于昨天下午，以4.8元每股的价格，出售您手中方正集团，总共3000股的股票呢？”对方问道。
　　“是！是这样的没错！”老李用力的点点头。
　　“是这样的，现在有一手大单子，以4.5元每股的价格收购方正集团的股票，这也是唯一现在唯一一笔大额收购方正集团股票的单子，请问您是否愿意以这个价格出售给对方？”
　　“愿意，我愿意！！！”老李不假思索的说道，现在这时候，只能能够把股票给卖掉，他就谢天谢地了，而且4.5的价格，只给他设定的4.8要少了3毛钱而已，这是完全可以接受的价格呀。
　　“好的，您的股票已经售出，获得13800元，您可以直接来我们证券所领取，也可以由我们证券所免费为您汇款到您的存折之中，相关手续费用由您来承担！”
　　“我去取！这自己去取，不用汇款！！”老李喜极而泣道，他孩子的救命钱，终于回来了。
　　同样的剧情发生在很多地方和很多人的身上，这些都是被股市给坑掉了一身身价的人，在得知现在有人愿意接盘之后，立刻都二话不说，同意出售自己的手中的股票。
　　而此时坐在证交所贵宾休息厅里面的贾亚鹏，看着面前堆得厚厚一叠的股票，一个上午的时间，贾亚鹏基本上把证交所所有委托交易的方正集团的股票都给扫走了。
　　当然了，还有一些有花花肠子的人，他们突然听到有人大笔收购方正集团的股票，就猜到可能是有人想要控股方正集团了。
　　所以他们面对4.5元的报价，不但不接受，反而报出了5元以上的价格，有些人甚至把价格开到了10块钱以上。
　　他们的想法很简单，既然有人这个时候吃进方正集团的股票，那就说明他想要控股方正集团，那对方收购股票的意识就极为坚定，哪怕10块钱一股的价格，对方为了控股，肯定也会吃下去的。
　　怀揣着这样想法的人并没有错，事实上这是极为正确和高明的想法，正常情况下收购方哪怕明知被人宰一刀，这头皮吃下这个价格。
　　既然是抄底，那价格自然是不可能让别人拉高的，所以贾亚鹏下达了死命令，就以4块5的价格收购，多一分钱的价格都不买。
　　所以那些临时把价格抬高的人，还幻想着对方很快就会服软，可万万没想到，对方无论如何也不吃了，还是活生生的砸在手里面了。
　　最终他们还是只能把电话给打回去，表示愿意以4.5的价格出售。
　　但让贾亚鹏自己也没想到的是，虽然他无心收购方正集团，但是一个小时的时间里面，他最终还是收购到了总额高达11万股的方正集团的股票。
　　而方正集团的总股本也就20万股而已，也就是说贾亚鹏已经拥有了方正集团55%的股权了，成了方正集团名副其实的大老板了。
　　只不过此时的方正集团自身还是一脸茫然，浑然不知自己已经姓贾了。
　　“贾老板，还有什么可以为您服务的吗？”一位妆容精致的美女，含情脉脉的看着贾总。
　　“这是一张1000万的承兑汇票”贾亚鹏从口袋里面掏出了一张支票出来，交给那个满脸震惊的美女“现在其他的七只股票是什么成交价，你就减2毛给我收，有多少我要多少，直到这1000万花完为止！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“好的……好的……”这个美女这才反应过来，慌忙低下了头，透过领口，露出了自己胸前的美好。
　　贾总瞟了一眼，不错，还挺大的。
　　只是贾总又瞟了一眼她的腿，跟火腿一样粗，瞬间就弃了，不爱了。
　　而一直呆在贾亚鹏旁边的陈立人，脸上写满了犹豫和纠结了。
　　“我说，你这家伙，还有犹豫什么？”贾亚鹏看着犹犹豫豫的陈立人，顿时有些不耐烦的问道。
　　“老贾，这可是我最后的老底了，我真的要全部重新砸进去？”陈立人纠结的问道，刚才贾亚鹏让他把他最后的几百万资产全部投进股市里面，换成股票，就像他自己一样，但是陈立人不敢呀，他还有一半套在里面呢，现在居然又要杀进去，这不是找死吗？
　　“我问你，你现在买的最多的一支股票的平均成本是多少？多少股，赔了多少钱？”贾亚鹏问道。
　　“是魔都豫园，成本是56块！总共10万，每股赔了43.3，总共赔了433万”陈立人一脸无奈的说道。
　　“那现在魔都豫园的价格呢？”
　　“56减43.3等于12.7，你自己不会算呀！”
　　“这就对了，假如你再买同样数目的魔都豫园，那你的平均成本就只有34块了，这样你是不是就只赔钱了34减12.7，等于21.3，就只赔了213万呢？”贾亚鹏大大咧咧的说道。
　　“对呀！”陈立人一拍自己的脑袋，可是这算术，哪里不对呢？
　　“算了，不想了，这家伙既然都掏了1000万进去了，那就没道理不发财了，我也砸！”陈立人一咬牙，把自己剩下的几百万，也全部投进了股市里面，那个精致的美女兴奋的浑身发抖，恨不得自己的脑袋是尖的，好钻进这两个土豪的身上去，从此嫁入豪门，过上纸醉金迷的生活。
　　“胸太大，贫胸才是王道呀！”陈立人扫了这个精致美女一样，然后摇摇头，在心里嘀咕道。

第101章 丁香花一样的姑娘
　　虽说贾亚鹏只花了几十万就收购了大半个方正科技的股权，但这是因为方正科技是整个股市里面盘子最小的企业了，另外七个企业都是庞然大物，哪怕在暴跌了怎么多之后，其中盘子最小的也有一千多万来着。
　　等等，似乎贾亚鹏的一千万还是可以再控制一家公司的说。
　　不过贾亚鹏显然是没有这个兴趣了，你别看另外七家公司的盘子很大，但等到30年后，这七家公司连名字都没有剩下，唯独方正科技一直活了下来，而且大部分华夏人都听说过这个名字。
　　贾亚鹏才没有兴趣控股这样的公司呢。
　　在这样一个熊市里面，钱总是能够瞬间消失，所以虽然贾亚鹏的收购价格比现在的股价还低了两毛钱，但不到中午吃饭的时间，这些钱连同陈立人的几百万都消失了。
　　这主要还是股票代理们联系他们的委托人比较耗时间的缘故，真正花在交易上的时间，恐怕连十分钟都没有。
　　“我肯定疯了！”陈立人和贾亚鹏两个人从证交所出来的时候，陈立人呆呆的看着证交所的大门道“我最后的四百万呀，全没了！”
　　“但你得到了比原本1800万股票还要多的多的股票！”贾亚鹏怂了怂肩膀“这难道不是一件好事吗？”
　　“是一件好事，等几天我去跳黄浦江的时间，我一定把你给拉上！”陈立人龇牙咧嘴的说着，然后看向了贾亚鹏，就发现此时贾亚鹏的注意力完全不在自己的身上，而是落在了街对面一个红色的身影身上。
　　“哇！真是个尤物！”就算见过了各种漂亮女人的陈立人，在看到这个红色身影的时候，也忍不住赞叹道。
　　正在陈立人感叹的时候，这个尤物已经走到了他们两个面前，这位美人的表情明显有些尴尬，尤其是她看到贾亚鹏的时候。
　　“我还以为我这辈子都见不到你了呢！”贾亚鹏冷哼了一声道。
　　“抱歉老板，你知道的，我的身家全在这里了！”朱秋水有些手足无措，好像是个犯了错的孩子一样。
　　“我觉得你最少可以给我留一个消息，或者给我打一个电话，别告诉我，你已经把我办公室的电话号码给忘了！”这是贾亚鹏心里面想要说的话，老实讲他现在的心态有些接近于春闺怨妇了，不过当他看到朱秋水的眼角都是一圈浓浓的，连粉底也很难遮盖住的黑色的时候，顿时有些心疼了起来。
　　“你几个晚上没有睡好觉了？”贾亚鹏有些心疼的问道。
　　“睡不着……”朱秋水低着头，小声的说道。
　　“你的120万还剩多少了？”贾亚鹏又问道。
　　“还行，还有20万！”朱秋水的话差点没让贾亚鹏噎死，120万现在就剩下20万了，居然还说还好，做人不要这么的倔强的呀。
　　看着朱秋水明显写满了倔强的那张脸，贾亚鹏心中又有些不爽了。
　　“你这个时候来证交所是干什么的？这都11点20了，马上就要中午休市了。”贾亚鹏好奇的问道。
　　“差点忘了，我们待会再说，我听说现在有个冤大头在里面收购股票，我现在要赶紧把我的股票给卖了！”朱秋水这才恍然大悟，一下子冲到了贾亚鹏的身后，朝着证交所里面跑了进去。
　　话说，这冤大头，说的不会就是贾亚鹏自己吧。
　　“天呀，世界上居然还有这么漂亮的女人！”当朱秋水消失在两个人面前的时候，陈立人才晃过神来，有些迷醉的赞叹道。
　　“这是我的女人，你最好不准打她的主意！”看到陈立人的这个表情，贾亚鹏顿时心生警惕，严厉的警告道。
　　“你放心，我只是觉得她长得漂亮，但是我对她没兴趣！”陈立人摇摇头道。
　　“为啥？这么漂亮的女人，你会没兴趣？”贾亚鹏的心态非常的欠揍。
　　“哎，她什么都好，我喜欢那种江南风情的女人，她不是那种女人！”陈立人又摇了摇头，然后意犹未尽的说道“雨巷你读过没有？就是戴望舒的那首诗，那个丁香花一样的姑娘忧愁的姑娘，太大了会破坏感觉的……”
　　“就像林黛玉那样的？”贾亚鹏砸了砸嘴巴道。
　　“是又不是！”陈立人陷入了美好的畅想之中“最好是那种气质和容貌根林黛玉一样，但是身体得像薛宝钗，能生养，活的久，我可不想娶个病秧子回家！”
　　“祝你早点找到这么个妹子！”贾亚鹏感叹了一声，果然人的喜好是不一样的，他的喜爱就特别的简单，长腿，大胸，脸漂亮就行了，哪有那么多林黛玉一样的要求！
　　“我说你还站在这里干什么？走了，回去你请我吃饭！”看到贾亚鹏还站在证交所门口，陈立人不由的催促道。
　　“不急，你先回去，我再等等，人马上就出来了！”贾亚鹏的话音刚刚落下，一个红色的身影就再次风风火火的跑了出来。
　　“怎么样，是不是那个收购股票的冤大头已经走了！”贾亚鹏装作漫不经心的问道，接下来就是传统的套路了。
　　到时候只要朱秋水悲哀着表示那个冤大头已经走了，自己的股票无论如何也卖不掉，贾亚鹏只需要轻轻的跳出来，漫不经心的透漏自己就是那个冤大头，然后可以给一个开恩价来收购朱秋水手中的股票的时候，朱秋水就一定会感恩戴德的表自己的股票全部自己，自己就能够抱得美人归了！
　　正当贾亚鹏这么美滋滋的想着的时候，却听见朱秋水焦急的说道“不知道，刚才想要进去的时候，门卫就把我给拦了出去，他说接到了上面的通知，证交所要关闭了！”
　　“这很正常呀，马上就是十一点半了，下午还会再开的！”一旁的陈立人道。
　　“没错，但现在才11:25，证交所很准时的，绝不会有提前五分钟就关闭市场这样的事情，而且在门口的时候，我听见里面的工作人员说“上面终于扛不住了，改革失败了，这回要彻底关闭证交所了，搞不好这一辈子都开不了了！”
　　“开不了门了？”陈立人只觉得一阵天旋地转，要不是贾亚鹏眼疾手快，怕不是直接就摔个狗啃泥了。

第102章 新的秘书协议
　　在无数人看来，股市算是彻底的完蛋了。
　　股市做为新华夏进入90年代的试验品之一，本来就有暴死的风险，所以上层才小心翼翼的设计了一个盘子很小，只有区区八只股票的股市。
　　哪怕股市崩了，影响也不会很大，动不了大局。
　　而显而易见的是，随着这一次严重的股市崩盘，加上十几个人的自杀，股市被彻底打上资本主义的封建糟粕的标记，估计这一次被封之后，永远就不会解封了。
　　股民们自然有喜有忧，欢喜的自然是那些及时跑出去的人们，比如在最后一天遇见了两个傻子，然后将自己所有的股票都给抛出去的股民们。
　　他们是最欢快的，就好像是自己是最最幸运的人一般的欢快，虽然他们也是跑掉的所有人里面，赔得最惨的一些人。
　　不过他们好歹算是跑掉了，而还有极大部分人彻底陷在了股市这个深坑里面，悲痛欲绝，比如此时的陈立人，看着贾亚鹏的眼神就好像是一个QJ犯一样，恨不得第一时间就冲上来把贾亚鹏给QJ了。
　　“你如果想要对我做什么，那你这辈子都完蛋了，你别忘了，我们的小精灵干脆面还在销售，我们的四驱车动画即将播放和上市。放开心点，就算咱们真的赔了所有的股票，但最多半年的时间，咱们就全部赚回来了！”贾亚鹏说道。
　　“完了，这么说你也对股市没有信心了！”这本来是贾亚鹏安慰陈立人的一句话，结果让陈立人更加的绝望了。
　　“好吧，如果你还是不放心，那你手里面所有的股票我全都收购了，今天的收盘价是多少，我就多少买进来，这样总可以了吧！”贾亚鹏无奈的说道。
　　“真的？”陈立人猛地跳了起来，目光炯炯的看着贾亚鹏。
　　“废话，不过我现在没有现金了，但你可以从咱们的现金账里面扣掉，反正付钱的是你，你自己扣下这几百万就是了！”贾亚鹏怂了怂肩膀道。
　　“君子一言，驷马难追！”陈立人向贾亚鹏生出了一根小拇指。
　　“哦，兄弟，这太幼稚了！”贾亚鹏抱怨着，然后毫不犹豫的和陈立人勾在了一起。
　　“来，盖个印章！”陈立人催促道。
　　“我的天呀，你是小朋友吗？”
　　贾亚鹏翻了个白眼，但还是饶有兴致的，快速的和陈立人的大拇指按了一下，然后陈立人就直接把一个大皮箱子交给了贾亚鹏，里面都是陈立人自己所拥有的股票，毫不犹豫的全部交给了贾亚鹏。
　　“兄弟相信我，你会后悔的，这些股票肯定会升值的，而且还会翻倍升值的！”贾亚鹏两手一摊道。
　　“老子信了你的邪了，我陈立人对天发誓，这辈子一定好好做人，再也不碰股票了！”陈立人欢呼了一声，然后欢快的走出了餐厅。
　　这下子证交所的傻瓜就只剩下一个了。
　　“老板，我就不在你身边几天，你怎么就变傻子了？”坐在一旁，全程目睹了这一切的朱秋水，很是担忧的看着贾亚鹏。
　　“哼！”贾亚鹏冷哼了一声。
　　“那要不然这样，您既然把陈老板的股票给买了，不如把我的股票也买了吧！”朱秋水眨巴着眼睛，水汪汪的看着贾亚鹏说道。
　　“行，看在咱们老蜜一场的份上，你给你的股票算个价钱，我也买了！”贾亚鹏点点头道，虽然中间有一点插曲，看来故事还是按照剧本在走呀。
　　“等等老板，你说，我现在还是你的员工吧！”朱秋水的大眼睛看着贾亚鹏，满眼都是娇艳欲滴的魅惑。
　　“咋啦？说人话！”贾亚鹏敲打着桌面。
　　“我听说你给皇朝的员工，都是按照他们买入的成本价算的，要不然你也给我按照这个价格来算吧！”朱秋水抱着贾亚鹏的手臂说道。
　　“你想的美！”贾亚鹏一听，直接从口袋里面翻出了一张纸，摊在桌面上道“看到了没有，这是你的离职报告，你上面写的清清楚楚，你已经不是我们大千集团的人了，也不是我的秘书了，咱们两个现在没有关系啦！”
　　“不要嘛老板！”朱秋水一把拿起这份离职报告，然后当场撕得粉碎，同时娇嗔道“人家不离职了，人家就死心塌地的跟着你干了！”
　　“随便你撕，反正你撕的是复印件，原件还在我的办公室里面！”贾亚鹏喝了口咖啡，慢悠悠的说道“你要是喜欢，我复印个几百张让你撕！”
　　“贾总，你真的不能见死不救呀，我实话告诉你，我哪有120万呀，我这比钱都是我借来的高利贷，我这个月要是不能还钱，他们就要把我卖到歌舞厅去！”朱秋水哀求道。
　　“你借高利贷炒股！你疯了！！”贾亚鹏听得人都炸了。
　　“不是，我本来是赚了240万的，利息加一起也就50万而已，我是净赚了190万，我怎么想得到，我的祖国这么不争气呀，他们可把我给害惨了！”朱秋水悲痛欲绝道。
　　“可是我怎么知道，你会不会第二次把我丢下，然后跑过来炒股呢？”贾亚鹏眯着眼睛看着朱秋水的身体，然后露出了猪哥一般的表情道“你知道的，其实我特别馋你的身子，你要是愿意……”
　　“闭嘴，这个绝对不行！”朱秋水的表情瞬间变得极为决绝，非常强硬的说道“这个不行，绝对不行！”
　　“那好吧！”贾亚鹏怂了怂肩膀，看到朱秋水这个态度，贾亚鹏心中反而有些开心，这么看来的话，朱秋水还是个极为传统和保守的姑娘呀，这才是最棒的重点。
　　至于朱秋水现在的决绝，贾亚鹏倒没有多在意，所谓魔高一尺道高一丈，他贾亚鹏有的是手段。
　　“可是你确确实实不是我的员工了呀！”贾亚鹏叹了口气“那我就帮不了你了！”
　　“求求你了老板，你也用过人家了，知道人家用起来可舒服了，对不对呀！”朱秋水再一次瞬间变脸，从刚才那个决绝的小姑娘，又变回了柔情似水的小蜜。
　　“好最后一个问题，你以前交过男朋友吗？”贾亚鹏眯着眼睛问道。
　　“没有！”朱秋水白了贾亚鹏一眼“我知道你在想什么，如果你真的能够成为我的第一个男朋友，那你保证赚大了。”
　　“行！”贾亚鹏露出了贱贱的笑容“既然离职申请书你既然已经写了，那这就是泼出去的水，收不回去了，不过不是没有其他的办法，我依然可以120万的价格来收购你手中所有的股票！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“什么办法？”朱秋水连忙问道。
　　“很简单，我就当你预支你未来的工资好了！”贾亚鹏笑道“你继续给我当秘书，然后每个月的工资里面我会扣除一部分来偿还我的120万！”
　　“可以，这个办法我同意！！”朱秋水立刻疯狂的点点头道，人就是这样，现在的钱看的贼重，而未来的钱，就好像不是自己的钱一样，可以疯狂的预支。
　　“别急，这不是没有限制的，首先这笔钱我不能白白借给你，要有利息的。我不管高利贷的利息是多少，我只知道银行给我房贷的年利息是8.6%，咱们就按照这个年利息来算，你有意见吗？”
　　“没意见！”朱秋水又用力的点点头头，要知道她借钱的利息虽然是10%，但那是月息而不是年息，按照年息来计算的话，那就是260%的年息了。
　　100万过一年就需要还260万，这简直比抢劫还狠，当年杨白劳也就是这么被逼的卖女儿的。
　　所以当听到贾亚鹏的年息只要8.6%的时候，朱秋水立刻毫不犹豫的答应下！
　　“还有第2个条件！”贾亚鹏接着说道“在你没有还清我的借款之前，你不准结婚，不准谈男朋友，也不准发生那种关系！”
　　“为什么？为什么要有这么变态的规则？？”朱秋水顿时瞪大了眼睛问道。
　　“因为我馋你的身子呀！”贾亚鹏赤裸裸的说道“有这条规矩在，我至少能把你捆在我身边好几年的时间，我就不信，你会不想要个男人！”
　　“哼，你这是在做梦！”朱秋水冷哼了一声，然后道“你的条件我都答应了，不过你放心，以我朱秋水的本事，不出一年的功夫，我肯定把他的钱都给还上的！”
　　“那我拭目以待！”贾亚鹏笑眯眯的说道。

第104章 震撼的1分钟
　　【PS:今天的两更加更大家爽了吧，大家记得继续投票哦！】
　　“抬头望望天，月亮在笑……”伴随着这么一段歌曲的响起，众人苦等了许久的《四驱兄弟》动画终于开播了。
　　“我说老贾，这歌词到底是谁写的，简直是太蠢了！”听到这首歌，一旁的陈立人忍不住就扑哧一声的笑了出来。
　　“是我的写的，怎么，有意见吗？”贾亚鹏瞪了陈立人一样，虽然长大之后再听这首歌，确实觉得这首歌和歌词简直是羞耻的不得了，但是对于贾亚鹏来说，这却是他最好的同年回忆。而且贾亚鹏认为这首歌对于一个孩子来说，反而是恰到好处的燃。
　　果然，当听到这首歌之后，孩子们的身体都激动的抖了起来，而当OP，也就是片头曲之中，一红一蓝，两辆神秘的魅影一闪而过的时候，所有的孩子们都发出了一声惊呼。
　　“那是什么？”
　　“好像是一辆车子？”
　　“我的天呀，这辆车子好帅呀！！！”
　　“你们看这些人物，比《水浒英雄传》的人物，还要更加的清晰耶！”
　　“是呀，真不敢相信，简直是太清晰了！”孩子们又发现新的值得尖叫的地方。而伴随着整个OP的播放，孩子们都不断的发出这样的尖叫声。
　　“你这新动画的画质，确实比之前还要提高了不少呀！”看到这动画在电视里面播放的效果，陈立人也惊讶的称赞道。
　　“废话，这可是全华夏第一部使用电影级别的摄影和成像技术的动画，另外每一帧的画面，都绘制到了极致了，你知道这一集动画的人力成本有多少吗？足足20万一集呀！！！”贾亚鹏道。
　　“20万一集？卧槽，你真不把钱当钱呀！！”陈立人听得直咋舌头。他记得这四驱兄弟第一季最终规划是50集，那么这一套动画下来，总成本就高达了1000万元，和之前的《水浒英雄传》相比，直接翻了两倍！
　　“我的龟龟，陈小凯那家伙听说准备拍一部华夏最花钱的电影，还请了两个港台那边的顶级明星，华夏的顶级明星都来给他配戏，那也才花了一千万呀，你这一部动画的成本，都抵得上一部电影了！”陈立人震惊道。
　　“陈小凯？你说的电影是《霸王别姬》吧！难道这部电影现在还没有拍摄吗？”贾亚鹏吃了一惊，原来这部号称华夏影史天下第一的电影，世界影史仅次于《肖申克的救赎》（华夏人的观点）的电影，现在还没有拍来着。
　　“也不是没拍，拍了一半，没钱了，他正在到处拉投资呢，可这年头，谁会把钱砸在电影上呀！”陈立人嘟囔着嘴巴说道。
　　“你认识他？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“废话，他虽然比我大一轮，不过他和我是一个大院里面的，那小子贼讨厌了，搞得我妈老是拿他来教育我。后来子承父业，也拍了些有名的电影，还是比我出名！”陈立人道“其实排起来，我和他还有亲戚在呢，他是的堂兄，我们两个是一辈，他只要回家过年，我就能见到他。”
　　“哦！”贾亚鹏点点头道“有机会介绍我们两个认识一下！”
　　“行……话说我们不是来看你的动画片的吗？”
　　“也是，聊得都跑偏了……”贾亚鹏嘿嘿一笑，此时《四驱兄弟》的OP已经播放完毕了，进入了实质性的内容。
　　和《水浒群英传》一样，一开场就是一段旁白介绍，介绍动画的背景，以及最重要的四驱车的来源和设定。
　　没办法，毕竟此时华夏的小朋友们从来没有接触过四驱车，如果不介绍一下，他们完全是看不明白的。
　　只听见配合着动画画面，旁白道“1970年，来自扶桑的田宫株式会社，根据四驱汽车和遥控赛车，发明了小型的超级竞速赛车：迷你四驱车！而今天，四驱车被大千集团带到了华夏，成为了全华夏最能够体现出孩子们智力，机械能力，运动能力，以及未来的超级运动和竞技比赛。”
　　“你看着，最精彩的画面要来了！”旁白到了这里，贾亚鹏捅了捅陈立人的胳膊，陈立人愣了一下，然后抬头望去，就看见电视画面上一道蓝色的光芒一闪而过，然后一辆F1赛车就出现在了动画里面。
　　“卧槽，你知道拍了一台F1赛车的真实画面放进去？？”看到这个车，陈立人吓了一跳，因为这台F1赛车绝对不是画出来的，而是看上去和真的一模一样。
　　“等等，这不是真的车子，这绝对不是真的F1赛车，可这看上去怎么就和真的赛场一模一样，连一丝一毫的细节，甚至轮胎的花纹都如此的清晰！！”陈立人整个人都看呆了。
　　虽然在看到这辆F1赛车的第一眼，他的大脑就告诉他这辆赛车绝不是真的。
　　可是当他真的想要找出这辆赛车不真实的地方的时候，却发现自己连一个不真实的地方都找不到。
　　如果非要说有什么地方不真实的话，那就只有一点，那就是这辆赛车实在是真的太真了，真的都有些虚幻了！
　　“接下来才是高潮！”贾亚鹏打了一个响指，这辆出现在电视里面的F1赛车，忽然自动开始解体，先是车壳飞出来，露出了车壳保护下整辆f一赛车所有平时肉眼看不见的机械细节。
　　这画面是如此的精细，以至于一个小小的指头大小齿轮，都在画面上完美的展现了出来。
　　“我的天哪！”陈立人整个人都看呆了，而紧接着，F1赛车的发动机自动从在车里面飞了出来，占据了画面的主屏幕，然后就是整个发动机的拆解。
　　螺丝自动旋转，壳盖自动打开，发动机内部的齿轮在不断的转动，所有的零件都在灵活的配合着发动机的运转，让哪怕是一个小孩子也能够清楚的看明白发动机运动的原理，这个发动机就在画面中被完美的拆解掉了。
　　接下来是传动系统，轮胎系统，导向系统，等等一辆F1赛车所有的机械细节，以极为精细和完美透视的视角，彻底展现在了所有观众们的面前。
　　而当这辆F1赛车拆解完毕之后，之前那些被拆下来的零件，又重新出现在了画面中，开始了一系列快速的，充满了机械美感的，类似于变形金刚的变形画面。
　　然后赛车的引擎就变成了一个小小的马达，整个传动系统变成了一根两端带有齿轮的轴，底盘变成了一个更加简单的地盘，同时操控系统变成了电源铜片和开关，还有其他的四驱车的零件。
　　最终这些变形完毕的零件，又在画面之中开始了组合，传动轴镶入底盘，马达，齿轮，还有开关依次安装，然后是一个酷炫的车前翼和前翼导轮安装，尾翼和尾翼导轮安装，然后是酷炫的车盖盖了上去，最后是一个类似于引擎管的一个小小的卡扣，将整辆车完美的组装了起来。
　　“一辆有F1赛车改造而来的迷你四驱车，就这样诞生了！而我们管这辆迷你四驱车叫做冲锋战神！”这是开场最后的旁白，当这段旁白结束之后，动画终于进入了正文阶段。
　　但此时，所有的小朋友们，哪怕是陈立人，都彻底看呆了，有不少小朋友们看着看着，小屁股都从椅子上滑了下来，双膝跪在地上，他们真的是跪着看完这段酷炫之极的画面的。
　　“这是什么？这TM的实在是太酷了！！”陈立人忍不住舔了舔自己的嘴唇问道。
　　“米国最新的电脑CG技术，和《终结者2》是一个工作室做出来的，这1000万的成本里面，有300万就是为了这段只有60秒的CG动画！”贾亚鹏舔了舔的自己的嘴唇道。

第105章 大千博士
　　“300万就为了一段60秒的CG动画，我的天呀，你可真舍得呀！”贾亚鹏看了眼那些跪在地上的孩子，还有随着孩子们一同看动画，然后整个人也跟着不由的跪在地上的杂货店老板，嘴角不由的露出了一丝的笑容道“看来这笔钱花的值了！”
　　随着片头爆炸性60秒的CG动画，讲述从F1到四驱车的变形之后，动画终于进入了正片的阶段，率先映入眼帘的是一个大型的轨道台，足足50米长的长度，加上十二条并行的霸气赛道，让所有的孩子们都瞪大了眼睛。
　　紧接着，镜头向下，十二辆四驱车在赛道上同时起步，开始了狂奔，不过这十二辆四驱车看上去都是一个模样，只是有些颜色上的不同，而且这也和刚才CG里面那辆酷炫的四驱车外貌不同。
　　随着十二辆四驱车的极速狂奔，12个马达轰鸣的声音通过电视机传出来，震撼全场，让所有人都沉浸在这巨大的马达声之中，目不转睛。
　　很快，原本还是并排行驶的十二辆四驱车，其中有两辆逐渐脱颖而出，摆开了大部队，冲在了最前面。
　　这两辆赛车正好是一红一蓝的配色，双方咬的那是相当的紧，你争我夺，激烈的争夺着第1名。而随着镜头的不断拉伸，同样一蓝一红的两个少年逐渐出现在动画之中，嘴巴里面高喊着“冲呀，冲锋号（音速号）”
　　两个少年的脸上充满了朝气和热血，这就是这部动漫的主角，也就是我们的四驱兄弟，马星烈和马星豪了。
　　最终这场比赛以兄弟两个赛车同时撞线而告终，就连裁判也无法判断出到底谁先一步，最后只能同时宣布这两兄弟获得了西湖区预选赛的冠军，同时也获得了参加豫章市全市总决赛的资格。
　　“哥哥，这次是我忘记给我的车打润滑油了，否则赢的一定是我！”穿着蓝色衣服的弟弟马星豪，不服气的看着自己的哥哥说道。
　　“哼，只有弱者才会给自己找借口！”哥哥毫不犹豫的怼了回去，两兄弟顿时脑袋撞脑袋，互相针锋相对了起来。
　　“哇塞，这对兄弟好酷呀！”
　　“靠，这不就是我和我哥哥的日常吗？”
　　“就是，我弟弟太坏了，天天抢我的东西！！”
　　在四驱兄弟之前，华夏还没有任何任何一部的动画片，是以一对双胞胎兄弟为主角的，这迅速的让小观众们变得好奇和期待了起来。
　　“那好！那我们再来比过一场好了，看看到底谁才是更强的那一个！”两兄弟掏出了自己的四驱车，重新开始比赛了起来。
　　因为此时已经没有了赛道了，所以兄弟两个的四驱车就放在了城市之中，在一座巨大的公园里面，两辆四驱车一路狂奔，中间穿过了景观椅，穿过了旗杆，还从很多行人的胯下穿过，甚至还和两只低飞的燕子，和草木之中的老鼠竞速。
　　反正这是一段极具有生活化的竞速，不可思议的四驱车，穿梭在日常的生活之中，如此充满了奇趣的场景，彻底让孩子们沉醉了进去。
　　就在这两兄弟的四驱车继续不相上下的时候，就在小观众们以为他们依然会不分胜负的时候，一个白色的身影瞬间杀出，以难以想象的速度直接超越了冲锋号和音速号，速度比他们的赛车快了一倍以上，把这两兄弟彻底给惊呆了。
　　“这世界上还有这么快的四驱车吗？”两兄弟忍不住惊呼道，而这辆白色的魅影最后落在了一位身穿白袍，身材高挑的秃头男性的手中。
　　“怎么样，我的战神号是不是很快呀！”这位白袍大叔笑着问道。
　　“你是……你是……”弟弟觉得自己似乎见过这个大叔，却想不起来了。而哥哥的眼睛却瞬间一亮，惊呼道“你是大千博士？？”
　　“不错，我就是大千集团的大千博士！”大千博士摆出了一个帅气的造型，而一旁的弟弟则茫然的问道“哥哥，这个变态博士是谁呀？我怎么不认识？”
　　听到这句话，刚才还帅气的大千博士瞬间摔了个狗啃泥，引得孩子们一阵轰然大笑。
　　“你忘了，大千博士就是大千集团的创造者，同时也是华夏四驱车的先驱者和研发者，是全华夏对四驱车研究最了不起的人，现在我们华夏市面上卖的所有的四驱车，都是大千博士研发出来的。”哥哥马星烈介绍道。
　　“大千博士，您手里面拿着的难道就是您新研发出来的四驱车吗？”马星烈兴奋的问道。
　　“不错，这就是我最新研究出来的新型四驱车战神号，不过他现在只是一个试验品，我还需要一些人来替我进行试验，找出战神号的问题予以改造，你们愿意帮我这个忙吗？”大千博士笑着问道。
　　这两兄弟当然不会拒绝，最后大千博士给了他们每人一辆战神号的原型试验机，这个剧情让所有的小观众们捂住了嘴巴，眼睛里面写满了激动和羡慕，幻想着自己也能够拥有一辆这样的战神号原型试验机。
　　而与此同时，第一集的动画正式结束，片尾曲旋即响了起来。
　　“我擦，这也太酷了吧！”等到片尾曲都播放十几秒了，一个孩子才恍然大悟道，同时他的话也迅速引起了所有孩子们的共鸣。
　　“我也想要一辆四驱车呀！”另一个留着口水说道。
　　“你就别做梦了，这是动画里面的东西，现实里面是不可能有四驱车的！”另一个孩子不屑的说道。
　　“那假如万一有呢？”
　　“不可能的，四驱车这么高超的技术，现实里面怎么可能会有呢？”
　　“我是说万一呢？万一有呢？”
　　“万一有的话，我那就把我的存钱罐给砸了，把里面的钱全都用来买四驱车！！！”最后这个一直说着没有的孩子，反而留着口水，满脸希冀的说道。
　　很好，看来这孩子的存钱罐活不到明年了。
　　“呼，看来观众们的反响还不错，咱们得赶在过年前让所有的四驱车上架，不然孩子们的压岁钱就和咱们没关系了！”贾亚鹏看着陈立人笑眯眯的说道，而在陈立人的眼里面，贾亚鹏忽然变成了一个大魔头，一个专门吃小孩子钱包的大魔头。
　　不管了，只要这个大魔头能帮自己赚钱，那就是天底下最好的大魔头！

第106章 真正的四驱车
　　《四驱兄弟》红了，最少在孩子们之中，那是彻彻底底的红了。
　　在华夏的任何一个省，任何一个市，任何一个小学和初中里面，只要能看到央视的地方，孩子们就基本上都在讨论昨天的《四驱兄弟》第一集。
　　而在华夏，除了一些深山老林，看不到央视的地方是不存在的，毕竟这是华夏唯一一个货真价实的全球卫星直播的频道，哪怕再老的电视机，只要天线没问题，就可以收到央视一套的节目信号。
　　其实《四驱兄弟》的剧情并没有多么的优秀，甚至还不如《水浒群英传》，但是在动画画面的表现力上面，却全方位的把《水浒群英传》给比了下去。
　　别的不说，就说开头那60秒的F1赛车变身成为四驱车的CG动画，直接就秒杀全场了，全世界的动画都没有谁有魄力做出这样的大的特效出来。
　　事实上，虽然在三十年后，CG技术已经在华夏动漫里面非常的常见了，其中也有秦时明月这样的3D神作，可绝大部分的少儿动画的特效和3D，依然是《**的故事》那个级别的，哄哄读小学的小朋友们还行，稍微大一点就骗不了了。
　　但《四驱兄弟》的这个特效哪怕在三十年后，看上去也是相当的令人惊艳的，这就好像玩家们第一次看到暴雪娱乐出品的CG，以及当年第一次看到最终幻想电影一般的震撼。
　　后人更是将这段特效，形容为对华夏人心理和视觉的第一次冲击。
　　言归正传，抛开这个超神的动画开头不说，虽然之后贾亚鹏也烧不起钱来继续搞CG了，但后面的画面依然惊艳，每一个画面都非常的精致和细腻，如果按下暂停键的话就会发现，背景里面就连墙壁的一些细微的裂痕都看得到，这画面直接无敌了。
　　再抛开画面不说，动画的分镜和动作镜头和摄影技术也是天下无双的，因为这部动画的主角其实不是人类，而是两辆赛车，所以画面的主要部分，就是追踪着两辆赛车。
　　而摄影和分镜完美的做到了这一点，画面镜头极为有冲击性，尤其是当赛车跃空而起，在国旗下翱翔的超级特写。
　　还有在短短的7秒时间内，以一个接一个的漂移，连续穿过了18个行人的双腿，以及绕过一个没有盖牢的窨井盖，整个动作行云流水，让所有的观众都看的是头皮发麻。
　　而最后原始战神号的那惊鸿一现，更是冠绝全场，那如同流星一般的闪烁声音和速度感，让所有人都觉得喉咙发干，想要喊出来。
　　总而言之，当这一集播完之后，所有孩子们都疯狂了，都彻底沉醉了，他们本来以为《水浒英雄传》就是天底下最好的动画片了，可是当《四驱兄弟》出现之后，他们发现自己错了，原来动画片还可以酷到这种程度！
　　于是乎，所有的小学生，中学生们，甚至是一部分高中生们，都彻底沉浸在了《四驱兄弟》里面无法自拔了。
　　上课的时候，他们无心听讲，而等到下课之后，孩子们就聚集在了学校的走廊上，一个个开始角色扮演了起来。
　　“哈哈，我是马星豪，看我的冲锋号，给我冲呀！！！”
　　“弟弟，哥哥的音速号才是天下第一的！”
　　“妈的，你说谁是弟弟？”
　　“你说你是马星豪，那我马星烈当然就是你哥哥了！”
　　“我打死你……”
　　好吧，抛开这些好孩子不应该学习的画面不谈，但四驱兄弟在孩子们之间引起的巨大风潮，却在极端的时间内引爆了出来。
　　就算有些孩子们错过了第一天的首播，但是在其他小朋友们的安利下，就忍不住第二天跟着电视看第一集的重播，然后就一同入坑了。
　　反正在短短的时间内，超过50%的能看到电视的中小学生们，都成为了《四驱兄弟》的粉丝。
　　此时，也有一股情绪在孩子们中间酝酿了起来，越是喜欢看四驱兄弟的小孩子，就越对动画里面的四驱车充满了向往，幻想着自己也能够拥有一辆四驱车。
　　尤其是随着动画不断的播出，尤其是第二集，马星烈和马星豪分别依靠自己的个性和能力，将两辆战神号原型车，分别改装成冲锋战神和音速战神，然后在豫章市决赛中，发挥出来强大无比的实力之后，更是引燃了所有观众们的疯狂。
　　“我好想要一辆四驱车呀！”无数的孩子们看着窗外的太阳或者月亮或者星星，发出了一声声心底的呐喊。
　　但问题是，这四驱车看上去实在是太高大上了，浑身上下充满了各式各样的黑科技【原谅小朋友们的无知，在那个年代的小朋友的眼中，四驱车确实就是黑科技了。更别说后来随着什么空气炮，空气刀之类的武器出现，那就肯定是黑科技了。】，怎么看，也不像是现实里面能够制造出来的赛车呀！
　　“我赌一张霹雳火秦明，这个四驱车现实里面肯定是造不出来的！”一个孩子信誓旦旦的说道。
　　“不，我问了我爸爸，我爸爸说是可以造出来的！”另一个孩子反驳道。
　　两个人吵了一会，大约是心里面也确实希望四驱车可以找出来，于是这个孩子问道“那你爸爸说了没有，这个四驱车如果造出来了的话，要花多少钱才能买到吗？”
　　“这个……”另一个孩子顿时哑巴了，其实爸爸什么的都是编的，爸爸怎么可能陪他看动画片呢，他只是借爸爸来拉虎皮而已。
　　不过这个时候肯定是不能穿帮的，于是孩子苦思冥想了一会之后，自己估了个价格道“大约，可能，要几百块一辆吧！”
　　“几百块！”另一个孩子露出了不屑的笑容“告诉你，这可是全世界最顶级的科技，和F1赛车一样。一辆F1赛车可是要几千万才能买到一辆的，四驱车我觉得没有几千块，是不可能买到的！”
　　“几千块！”一个孩子的脸上露出了绝望的表情“我就算把我的压岁钱全部拿出来，也就只有30块钱呀，看来我这一辈子也不可能买得起四驱车了！”
　　“我也是，一辈子也不可能见到真正的四驱车了！”另一个还满脸不屑的孩子，顿时也变得郁郁寡欢了起来。

第107章 超级庐山瀑布赛道
　　如果有个懂行的大人在这里，只要看一遍动画，尤其是把开头那段CG给看一遍，就立刻就能反应过来在，这坑爹的不就是小电动车吗，别说上千块了，就算是十块钱也不要呀，哪有这些孩子们说的这么的夸张。
　　不过这些小孩子们怎么懂这些，正当他们心中怀揣着对四驱车的无限遐想和愿望的时候，1月15号星期五的动画终于开播了。
　　这一天播放的是四驱兄弟的第三集，同时也是豫章市决赛的后半段，主角们只要能够获得前五名的成绩，那么就能够代表豫章市，参加全西江省四驱车总决赛，和全西江省的四驱车高手们较量。
　　而这一次，音速战神和冲锋战神也第1次展现出了他们完整的战斗力，以及令人震惊的超级高山赛道。
　　当比赛开始后，小孩子们看到比赛场地外的幕布用高端大气上档次的电动拉伸方式缓缓拉开，露出里面神秘的比赛场地的时候，所有的小朋友们都惊呆了。
　　因为这个比赛场地居然是一座假山，而且还是一座极大的假山，占地面积相当于大，几乎填满了整个公园，而高度足足有5层楼那么高，而且还能够看到在山顶上有一座巨大的瀑布飞流直下。
　　“大家好！我是你们最爱的四驱斗士，我来了！”忽的，动画里面冒出一顿骚包的声音，然后就是一阵巨大引擎轰鸣的声音，最后观众们惊讶的发现，一辆直升机居然悬浮在了赛场上空，同时一个穿着赛车服，打扮的也非常帅气的四驱斗士高声解说道。
　　“各位参赛选手们，这就是我们大千集团特意为了豫章市决赛的打造的超级战场：庐山瀑布！”这位自称为四驱斗士的帅气解说高声，同时直升机带着它环绕着整个赛场飞了起来。
　　“这种庐山瀑布赛道占地面积足足有4个篮球场那么大，最高处顶峰的高度达到了20米高，完全是按照真正的庐山等比例缩小建造的。”
　　“选手们的赛车出发后，首先要通过一条由12条赛道并列组成的100米长的直线赛道，而当这100米长的直线赛道结束之后，这12条赛道会在极短的距离内汇聚成为一条单独的赛道！我们管这一关叫做庐山一线天！”
　　“就是本次赛道的第1个难关，谁的赛车可以冲在最前面，谁就可以第1个进入单独的赛道，而假如落在后面的话，就可能和大部队撞在一起，发生严重的撞车事故！”
　　“如果赛车只是被撞出了赛道还好，各位选手们只要追上去将赛车重新放回轨道上又能够重新参赛，但假如在碰撞中赛车受到了损坏无法行使的话，那就只能遗憾的退赛了！”
　　“在庐山一线天赛道行驶20米之后，赛道就会重新分为5个并列的赛道，同时将赛道将进入极为艰难的爬坡赛道！”
　　“选手们的赛车将通过高达20米，坡度高达60度，长度大约30米左右的超级上坡赛道，这对于赛车的马达，扭力，还有抓地力都是一个极高的考验，如果你不具备有上述能力的话，那里的赛车将无法通过赛道，只能弃赛！”
　　“而当大家通过超级上坡赛道之后，等待着诸位选手的自然就是超级下坡赛道！这个赛道的坡度比上坡赛道还要陡，而更加恐怖的是，这条赛道将直接穿过瀑布，赛车将承受水流冲击的考验，如果赛车无法牢牢的抓住地面，那么将被水流吹飞出去，从十几米的高度摔在地上，相信没有一辆赛车能够在这样的高度下安然无恙！”
　　“最后，率先完成10圈比赛的赛车，或者幸存到最后的赛车和选手，就将成为本次豫章市总决赛的冠军！！！”
　　“好了，各位选手做好准备，比赛开始”
　　………………
　　20分钟的时间转瞬即逝，在所有小朋友们张大嘴巴中，第三集动画就这么结束了。整集动画可谓是全程高能，连一丝平淡的地方都没有。
　　从把开场的赛场介绍，再到中期的12辆赛车竞赛，最后兄弟两个之间的龙争虎斗和理念之争，将第三集动画推向了一波又一波的高潮，这些还不懂高潮真正含义的小朋友们，只感觉自己仿佛在大海上，而脚下就是一股又一股的浪花，不断的将自己推到天空中，整个人就下不来了。
　　他们从来就没有看过如此高潮迭起的动画，无论是那个土豪疯狂的直升机登场，还是难以想象的在市中心公园里面搭建出一座假山赛道出来，以及赛车们爬坡下坡，还有穿过庐山瀑布的一幕幕设计，将这些孩子们的心，绝杀了一次又一次。
　　这些剧情在2020年看起来可能有些老套，是有些狗血。
　　可是在1992年，这尼玛绝对是想象能力的巅峰，这些孩子们从来没有想过一部小孩子比赛居然能够动用直升机这样的神奇，也没有想过，为了一场比赛居然能够在城市中心搭建出一座自带有瀑布的小庐山出来，这简直太玄幻了！
　　这一切一切都是超乎了孩子们想象极限的事情，让他们突然意识到，这个世界上如果什么运动是最帅最酷的话，那一定就是四驱车竞赛毫无疑问了！！
　　“太帅了！”
　　“实在是太帅了！！”
　　“男人就该玩四驱车呀！！太TM的帅了！！”
　　孩子们不断的发出这样一声又一声的惊叹声，但同时他们心中也涌出一股郁闷，难道说他们只能够在电视里面看着别人的四驱车狂奔，自己就不能够拥有一辆属于自己的四驱车吗？
　　这样的郁闷一直环绕在所有孩子心头，直到片尾曲播出完毕，美丽大方漂亮的鞠萍姐姐又出现在了镜头之中的时候。
　　等等……鞠萍姐姐手里面拿着的是什么东西？
　　有一些眼尖的孩子们立刻发现，鞠萍姐姐的手中居然拖着一辆狂拽霸气屌炸天的小车子，而此时镜头也非常贴心的拉近到了鞠萍姐姐的手心里面，大家终于认出来了，这不就是动画里面的超级赛车，冲锋战神吗？
　　难道说，这个世界上真的有四驱车这样的黑科技赛车吗？
　　所有的孩子们都兴奋坏了，而鞠萍姐姐接下来的话再一次将所有的孩子们送上了高潮。
　　“各位小朋友们大家好，刚才的动画是不是让大家看的血脉喷张，激动不已呢？大家看到鞠萍姐姐手中的这辆赛车了吗？”
　　“没错，这就是在动画里面大杀四方的冲锋战神哦，对了，还有这辆，音速战神！”鞠萍姐姐忽然俏皮的从桌子下面又拿出了一辆四驱车出来。
　　“小朋友们，其实四驱车并不是动画里面想象的东西哦，而是现实中真实存在的竞技益智赛车，由大千集团引进的技术，然后重新开发设计的战神系列四驱车即将开始全国销售，每辆赛车的售价是五元钱，只要需要五元，小朋友们就可以像四驱兄弟们一样，在赛道上狂奔了！”
　　此时镜头猛的拉着一个大广角，露出了鞠萍姐姐身后的背景，然后所有的孩子们瞬间就窒息了。
　　因为在鞠萍姐姐的背后，居然真的有一座动画片里面的庐山瀑布赛道，而且1:1还原的庐山瀑布赛道，一样拥有12条并列的轨道，超级上坡的赛道，还有那水流冲刷的下坡瀑布赛道！
　　只见鞠萍姐姐在两辆四驱车的底盘上摁动了一下，然后站在了赛道的起始点上，将赛车放下，手指微微一松，两辆赛车就在镜头中疾驰而去了。
　　正当小朋友们迫切的想要看到真实的四驱车在真实的赛道上奔跑比赛的画面的时候，整个画面忽然拉回到了鞠萍姐姐的近景，只听见鞠萍姐姐笑着说道“小朋友们，和动画里面一样，大千集团也即将开始举办全国四驱车大赛，大家一定要每天收看《四驱兄弟》，因为比赛的报名方式就在每天的动画之中！”
　　说完，鞠萍姐姐变魔术般的包括两个白色的长方形盒子，盒子的正面印刷着冲锋战神和音速战神两辆赛车帅气的画面形象！
　　“从1月16号，也就是明天开始，大千集团将在全国统一销售战神系列四驱车：冲锋战神和音速战神，每盒赛车售价5元，小朋友们千万不要错过哦！！”

第108章 全国统一销售
　　四驱车居然已经有了！
　　这么神奇的黑科技的赛车，居然已经被大千集团变为现实了！！
　　而且明天就开始全国统一销售了！！
　　更加要命的是，这么一辆四驱车居然只要5块钱！！五块钱就可以买到一辆电视里面那么酷炫的四驱车了！！！
　　只要5块钱！！
　　5块钱就可以买到一辆四驱车了！！
　　动画最后透露的消息，让所有的孩子们都陷入了歇斯底里的疯狂之中，在过去的一个星期时间里面，他们对四驱车各种疯狂的眼馋，足足持续了5天的时间里面。
　　而更要命的是，这股眼馋是无法得到满足的，所以这股谗念和欲望一直都压制在心里面，越塞越多，最后无外乎两个结果。
　　要么彻底失望，所有的欲望渐渐消散。
　　要么就彻底爆发，变成一哭二闹三上吊的疯狂。
　　假如四驱车一直不推出的话，那这股愿望最终只有消散而已，但是在第五天，这个恰到好处的时机，通过电视一套，四驱车全面销售的消息在第一时间传播出去之后，那这股压制了足足5天的欲望，都在瞬间爆炸了。
　　据说当天晚上，有无数的孩子彻夜难眠。
　　那些手里面还有一些零花钱，或者真正属于自己的存钱罐的孩子，就砸碎了手中的存钱罐，1毛1毛的凑出了5块钱。
　　那些钱不够5块，或者压根没有的孩子，就开始抱着自己的父母要，要不到就缠，缠不到就闹，闹不到就哭，哭不到就开始上吊，反正能用的手段全部用上，逼得自己的父母掏钱。
　　要是连上吊都不管用的话，那就只能另辟蹊径了，比如要求提前预支自己的压岁钱，都或者不得不向父母提出一些交易。
　　据说在这天晚上之后，华夏有不少孩子开始了为期一个月的家务活动，把家里的洗碗拖地全包了。
　　还有一些孩子则背上了沉重的包袱，因为他们向家长发誓，下一次考试的时候一定要取得巨大的进步，否则就再也不看动画片什么的。
　　这倒是从另一个侧面促进了孩子们的学习成绩进步。
　　反正总而言之，孩子们是八仙过海，手段都使用了出来，只求能够拿到5块钱，买到一辆自己心爱的四驱车。
　　但是当很多孩子好不容易拿到钱的时候，却发现，自己似乎并不知道该去哪里购买四驱车。
　　电视上面只说在全国开始销售四驱车，可是从头到尾都没有说哪里才有四驱车卖呀，这么高端的大气的黑科技，肯定数目很少，卖的地方也很少，搞不好自己要是晚了几个小时，就全部卖空了！
　　想到这里，那些拿到了钱的孩子们就忧心忡忡，第二天盯着一个巨大的黑眼圈就出门了，平时一起打闹的小伙伴们开始聚集在一起，互相询问对方是否知道哪里有四驱车销售，但却没有任何一个人收到一点消息。
　　“会不会在百货大楼里面？我妈妈说那里的东西最齐全了，那里肯定有四驱车的！”一个孩子说道。
　　“啊，百货大楼距离我们足足有十几站路，我们好不容易才要到五块钱，哪里还有钱坐公交车过去呀？”
　　“不行，我妈妈不准我乱走的，我不可以一个人坐公交车的！”几个孩子连连摇头道。
　　在92年，城市里面除了一些大型的市场看上去比较高大上之外，就没有什么是能够卖玩具的地方了，难道他们今天有钱也买不到四驱车不成？
　　就在孩子们心中郁闷和痛苦不已的时候，一个眼尖的孩子忽然看到，不远处的一家小卖部的外墙上面，忽然贴了一张大大的海报出来，看上去似乎就是四驱车的模样呀！
　　“你们看！那里画的是四驱车吗？”一个孩子激动的向其他的小伙伴们问道。
　　“好像是呀，难道那里有卖四驱车吗？”另一个孩子道。
　　“不可能的，那么破的小卖部，怎么可能会有高级的四驱车卖嘛！”又有一个孩子不屑的说道，但奈何这海报看上去实在是太像四驱车的海报了，这些孩子们就忍不住冲了过去，等到近处一看，这海报上面画的还真就是四驱车了。
　　“老板，你这里有四驱车卖吗？”一个孩子试探性的问道。
　　“有呀！昨天刚到的货，今天才统一销售的！”老板连忙从柜台里面拿出了一盒四驱车出来，这盒四驱车的售价高达5元，进货价也要4块钱，在这平均商品价格只有一毛钱左右的小卖部里面，绝对是最值钱的商品之一了，老板都不敢放在外面的小摊上展示，只能保护在自己的柜台里面。
　　“是冲锋战神！这辆车是冲锋战神！！”问问题的那个孩子，第一时间认出了这辆四驱车的身份，然后更加激动的问道“老板，这辆车是卖块钱吗？”
　　“没错，五块钱！”老板点点头，还没有反应过来，那个孩子就直接将五块钱在柜台上，抱着自己的四驱车就欢快的冲回家里面去了。
　　“这就卖掉一辆了？”老板愣了一下，然后同时十几只小手伸到了他的面前，异口同声的嚷嚷道“老板，我也要四驱车！”
　　“老板，我要音速战神！！”
　　“老板，我要冲锋战神！！”
　　“老板，我两辆全都要，我这有十块钱！！！”
　　几分钟后，老板柜台里面放着的10盒四驱车就全部销售一空了，店外面还有无数拿着钱，翘首以盼的孩子，店老板只能无奈的说道“卖完了，都卖完了，不过你们放心，我今天下午就去进货……”
　　“切……”孩子们听到卖完了顷刻之间就一拥而上，而此时大街上忽然有一个小卖部老板跳出来道“我这里也有四驱车，我也进了四驱车！！”
　　然后这些孩子们就彻底放弃了这家被买空的点，冲向了另一家店中，这个刚才还热闹不已的小店，瞬间就门可罗雀了。
　　“啪”这位老板直接一巴掌打在自己脸上，然后嘱咐老婆看店，自己骑上自行车，用人生最快的速度冲到了那个经销商的网点，当他想要再进一批四驱车的时候却被告知，整个城市全都断货了，他们市里面分配下来的2000盒四驱车，全部销售一空了，没有了！
　　“我……”这老板又是两巴掌打在自己脸上，当初大千的那些销售员们过来劝他们进货的时候，这老板还觉得5块钱一盒的价格太贵了，肯定没有孩子舍得掏钱，搞不好几天的功夫，连一盒都卖不掉，所以他只小心翼翼的进了十盒，可他哪里想得到十盒四驱车，不到十分钟的功夫，就全部都被孩子们给买走了，他只能眼睁睁的看着孩子们去其他店里面的消费了。
　　他恨不得为自己的短视，狠狠的打自己十几巴掌！！
　　事实上，此时此刻，全国的小卖部老板们，凡是卖光了四驱车的，都恨不得打自己两巴掌，然后揍大千的销售们一顿，一个城市居然只有2000盒，太TM的少了，没看到现在孩子们都彻底疯了吗？

第109章 产能不够呀
　　“老板，今天中午全国各个经销商的消息传过来了，除了江浙省还有一些剩余之外，其他所有地区的四驱车在一个上午全部销售一空，他们正在被无数的老板催货呢！”这天上午，在豫章市大千集团的厂长办公室里面，朱秋水笑着向贾亚鹏汇报道。
　　朱秋水当然要笑了，四驱车的销售数据直接决定了她下个月的工资，而这些工资又决定了她什么时候可以把贾亚鹏的账给还掉。
　　这120万的外加8%的年息的债务背在身上，朱秋水还是很有压力的。
　　“老板，你这一次真的是绝了，居然做到了在全国2万多个小卖部同时上架新产品的，而且四驱车在一天之内就全部销售一空，这太牛叉了，恐怕在整个华夏，都是创造了历史的记录呀！！”朱秋水拍着贾亚鹏的彩虹屁道。
　　不过朱秋水没有说假话，大千集团这一次确实在全国创造了记录，一个全国同步上市的记录。
　　在90年代，一个产品的上司，其实都是像之前的小精灵干脆面一样，由点到面，波纹式传播上市的，都是一个地方先上市，全国其他地区在慢慢上市，很少会有全国同步上市这样的手段。
　　也就只有到了千禧年之后，物流的速度和讯息传播的速度不断提高，全国同步上市这样的营销手段，才成了各大企业的标配。
　　虽然之前也确实有一些国内企业进行过全国同步上市，不过他们只是在全国的百货大楼里面同步上市而已，像贾亚鹏一样，覆盖了全国所有的地级市，同时在学校周边2万多个小卖部里面同步上市的四驱车的盛举，那绝对是前所未有的，创造了华夏商业史上的一段传说了。
　　而大千集团能够做到这一点，就得益于贾亚鹏之前小手小精灵干脆面所打下的一只能干的营销网络了。经过了一年多的时间，这个网络早已遍布全国，做到了在全国90%的地级市所有代理的奇迹。
　　而对于各个地级市来说，平均每个市只需要负责100多个小卖部，给他们提前供货，就可以较为轻松的达成全国同步上市这个伟大的壮举了。
　　而全国在2万多个小卖部同步上市也带来了巨大的好处，让四驱车几乎在第一时间出现在了所有孩子们的面前。
　　贾亚鹏记得自己当初第1次知晓四驱车的时候，同样是因为看了一部四驱车的相关动画《四驱小子》，这部动画94年引进国内开始播放，同时也是国内引进的第1部四驱车相关动画。
　　这部动画虽然没有像之后的四驱兄弟那样，彻底引爆四驱车狂潮，但也为国内打造出了第1批四驱车爱好者们。
　　《四驱小子》这部动画也是田宫集团出资制作的第1部是汽车相关动画，值得一提的是，其实这部动画早在91年就在华夏香港播出了，可直到96年才登陆华夏内地，期间浪费了足足三年的时间。
　　动画里面的主角四驱郎，还有天皇巨星，原始天皇巨星之类的赛车也有着不小的名气，但奈何动画的制作水平实在是有些糟糕，在国内并没有引起太大的水花。
　　直到2001年，四驱兄弟在国内播出，才真正的引发了四驱车狂潮。
　　言归正传，当初在看了四驱小子之后，贾亚鹏心中就对四驱车充满了好奇和欲望，和现在这些孩子们一样，幻想着自己也能够拥有一辆四驱车。
　　可贾亚鹏无语的是，学校作为所有的商店和小卖部，都看不到任何一辆四驱车的踪影。直到一年之后，贾亚鹏过生日的时候，因为和爸爸许愿想要一辆四驱车，结果在建福省打工回来的父亲，才在福州给他买了人生中第1辆四驱车。
　　2000年以后，四驱车才真正火遍全国的，而其中最大的两个原因，一个是四驱兄弟的动画，另一个则是因为在那个，在全国各地的小卖部上都能够买到奥迪双钻的四驱车，两者之间相辅相成，否则仅仅凭借一部动画而已，就算能够火爆一时，但终究还是要消声灭迹的。
　　所以贾亚鹏才在这一次四驱车上市的过程中，定下了全国同步上市的目标，和整个商业计划。
　　对于这样的商业计划，公司里面还是很有些反对的声音的。首先这对于各地的经销商来说无疑是一个极大的压力，他们必须要和一家一家的小卖部进行沟通，先做好布货的准备。
　　同时为了防止四驱车偷跑，也不能提前布货，只能够在全国发货的前一天上架，这其中的工作难度和压力也就可想而知了。
　　全国各地的分公司，从经理到员工，基本上都是24小时没有睡过觉的，而因为16号一天是销售高峰，所以16号也是不可能睡觉的，到头来他们有足足48个小时得不到休息，简直是惨不忍睹。
　　另外一个巨大的反对，则来源于四驱车备货的巨大成本。
　　要给全国2万多家小卖部同时备货，那每家小卖部最少要准备10盒4驱车吧！这加在一起就足足需要20万辆四驱车。
　　而事实上，在工作会议里面，贾亚鹏将这个目标设定到了30万，要求全公司在正式发售之前，至少备货30万辆四驱车。
　　这对于刚刚建成的四驱车生产线来说无疑是一个巨大至极的压力，要知道这条生产线10月份才刚刚建设完毕，安装投产也是11月的事情，真正用来生产的时间只有两个月而已。
　　而且这条四驱车生产线还只是计划月产量只有5万台的试验生产线，结果贾亚鹏两个月内要30万台，直接把产量提升了3倍，负责生产的李厂长，听到这个消息之后差点吐出血来。
　　但在贾亚鹏高额的奖金，还有强硬的命令面前，李厂长也只能够组织三班倒，24小时不停的开工，但这样也只能够将月产量提升到10万台左右而已，距离目标还差了10万台。
　　于是乎，贾亚鹏下达的命令，让大千食品厂那边所有空闲的职工，全部去四驱车生产线那边支援生产，将一些机器需要大量的时间，同时人力难度不高的工作，全部让人来手动完成。
　　同时鼓励生产线上的工人开发创新出一些能够加快工作速度的点子出来，还给予了大量的工作创新奖金以激烈，后来贾亚鹏甚至开始从豫章市国营印刷厂来调人，才总算完成了两个月30万台四驱车的生产任务，创造了又一个奇迹。
　　不过这也让四驱车的生产成本猛烈提高，原本四驱车的生产成本大约是两块钱一盒左右，各地经销商的提货价是三块钱一盒，出售给各个小卖部老板的进货价是4块钱一盒。
　　所以到头来贾亚鹏每一盒也只能赚1块钱左右，其实利润不高。
　　但这一次动员大量力量，发出大量奖金来加速生产，直接将生产成本提高到了三块钱一盒左右，所以最终发给各地经销商的时候，贾亚鹏其实是不赚钱的，甚至稍微的赔了一点钱。
　　这一次的全国同步销售，基本上就是赔本赚吆喝了，远远不如小精灵干脆面赚得多。
　　但贾亚鹏还是顶住了各方压力，强硬的将自己的销售计划给推行了下来，为的就是用最快的速度打开市场，当所有的小朋友们能够在第一时间玩到四驱车，让这个新奇的玩具，走到所有小朋友们的手中。
　　而现在，一切都非常顺利的完成了，而且成绩远远超过贾亚鹏的估计，他本以为投放到全国的30万盒四驱车，怎么着也要卖个好几天。
　　可万万没想到，这才不到一个上午的时间，全国除了江浙省之外，所有的省市，存货全部都销售一空了，各个省的经销商哭着喊着来求总公司，让贾亚鹏尽快给他们发货。
　　对此，贾亚鹏也相当的无奈，现在厂里面的存货也就只有不到5万盒而已，他都不知道这五万盒该怎么分了。
　　不过好在贾亚鹏在第1条生产线顺利投产，在经过实践验证没有问题之后，又订购了不少设备。
　　生产线本身因为有一些设备是不饱和工作的，只需要增加部分设备，就可以让生产线的产能翻番。
　　而之前因为对于整条生产线的稳定运行能力无法估算，必须要试运行之后才能在实际生产中发现很多的问题和不足。
　　现在所有的问题和不足在2个月的满负荷运行里面全部都解决了，接下来贾亚鹏只需要再投入200万来购买各种设备，那么整条生产线的产能就能够直接飙升到100万盒每个月的恐怖产能，而生产成本，每盒反而会下降到1元左右，这样总公司的利润就能够达到2块钱每盒的程度了。
　　现在各种新增的设备已经全部安装完毕了，开始顺利投产，月产量也达到了100万盒，假如爆肝的话话，达到200万的极限产能也不是不可能的。
　　毕竟一天的时间就卖掉了30万盒四驱车，这第一个月的销售量达到200万，似乎也不是不可能的事情，但这需要时间，目前只有辛苦小朋友们和各个经销商，再等待一个月的时间了。

第110章 大胆的何西瓜
　　“小何老板，你这还有货吗？”第二天上午，在何西瓜的经销商门口，一个大妈推着一辆三轮车，飞快的跑了过来问道。
　　“您来的真巧，最后一百盒了，您要不要？”
　　“要！要！要！我都要了，这100盒我都要了！”大妈一听，顿时眉开眼笑道。
　　“我说徐大妈，您前天进货的时候，可以一口气要了200盒的，这200盒都卖完了？”何西瓜有些惊讶的问道。
　　“卖完了，昨天晚上傍晚的时候就卖完了，结果还有十几个小家伙半夜的跑过来问我要这玩意，我怕打扰你休息，大早就赶过来进货了！”大妈笑眯眯的说道，这200盒的进货价，每盒是4块钱，卖出去就是5块，一盒净赚1块，200盒就是200块呀，这一天的销售额，就抵达上十天左右的利润了，大妈能不笑吗？
　　“也就是您有这气魄和胆量了，敢一口气进200盒的货，我这其他人最多也只敢要50盒而已！”何西瓜感叹着说道。
　　话说他和这位大妈也是不打不相识来着。
　　这位大妈就是之前那个给他退货，等到小精灵干脆面火爆全城的时候，厚着脸皮过来进货的大妈。
　　得益于当时何西瓜的善心，大妈从此就把何西瓜当做自己的子侄来看到的，这夏天送碗绿豆汤，冬天送件小棉袄什么的，还打算把自己的宝贝女儿介绍的何西瓜认识。
　　平时有事没事就来串门，还给各种人说好话，主动给何西瓜带生意过来，很多时候让何西瓜都感动的很。
　　有些人觉得社会上大爷大妈们很多的行为非常的无耻，令人恶心，但你只要真的和他们交心，这些大爷大妈也是对你最好的亲人，否则那些卖保健品的，是怎么骗了那么多大爷大妈的？
　　就是因为这些大爷大妈真的把人家当做自己的孩子来看待了。
　　言归正传，正是因为和何西瓜的良好关系，徐大妈是第1个响应四驱车布货的，后来听到何西瓜保证四驱车可以大卖之后，就一口气进了200盒四驱车，成为了整个江浙省进货最多的个体小卖部。
　　结果自然是可喜可贺的，徐大妈本以为自己的这200盒四驱车最快也能卖个十几天的时间，结果不到一天的时间就全部卖空了。
　　还不仅仅是她这里卖空了，就连她周围所有的小卖部都被买空了，所以她才一大早赶到了何西瓜这里，想要再进一批，没想到何西瓜这个总代理，也就只剩下100盒了。
　　“我说小何，你这卖完了，什么时候还有新货过来？这100盒估计没有一天左右的时间，也全都卖完了！”大妈进了货，同时有些关切的问题。
　　毕竟现在这四驱车就是钱呀，有多少就能卖出去多少，她还想要进更多的货。
　　“这个恐怕难了！”何西瓜苦笑着摇摇头“最少在十天内，甚至是一个月内，我这是不可能有新货的了，我要是再要货，其他省市的代理商会把我给喷死的！”
　　“为啥？大家都一起进货，他们为啥都喷你一个？”徐大妈不解的问道。
　　“因为我是这一次拿货最多的了，他们都不肯给我拿货了！”何西瓜一脸的郁闷。
　　在这一次全国30万盒的布货里面，何西瓜的江浙省，确确实实是拿货最多的省份，而且还远远超过了其他省份，因为他一口气就拿了5万盒货，占了所有货的1/6。
　　所以其他省的代理商们，自然不肯再让何西瓜拿货了，他们纷纷表示，在他们拿够5万盒货之前，何西瓜都不准拿货了，否则太不公平了。
　　按理说，这些省的代理们的说法也没有错，但何西瓜却满肚子的委屈和郁闷，因为何西瓜可以拿到这么多货，并不是因为和何西瓜走了后门，或者和老板关系好，还拿到了那么多货的，而是其他省市的代理自己把这些货送给他何西瓜的。
　　一个月前，在贾亚鹏决定要举行全国大范围布货，并且定下总数30万盒的数字之后，自然就要将这30万盒分配下去。
　　期初贾亚鹏是让各个省市代理商自己报数，报出自己想要拿多少盒货，然后根据需要再来分配。
　　可是让贾亚鹏万万没有想到的是，各个省市报上来的数字简直让人气炸了，除了苏江省的东明珠要了2万盒的数字还算正常之外，其他省直辖市给出的数字居然只有几千盒而已，有些省的代理居然还只要1000盒，这些省市的数字加在一起，连10万箱都不到。
　　要知道贾亚鹏可是气势汹汹的定了30万的总数的。
　　这气的贾亚鹏想要打电话把每个省的代理都给痛骂一遍，尤其是那个该死的陈立人，他一个堂堂的北方总代理，居然只要2万盒而已，这尼玛几百万的往股市里面砸的家伙，居然只要几万盒的货，气的贾亚鹏想要一个鞋底给他直接招呼到脸上去。
　　他们这是什么意思？不相信公司的四驱车可以大卖吗？？？
　　其实这些人的心思也是可以理解的，因为四驱车毕竟是一个新产品，虽然贾总在会议上，把四驱车吹的天下无双，必定能够大发其财，赚的盆满钵满。
　　虽然他贾亚鹏也确实有小精灵干脆面的例子在，但这四驱车又不是食品，而且还是要卖5块钱一盒的昂贵玩具，这样的东西，真的可以赚钱，真的会有很多的孩子愿意掏钱来买吗？
　　所有代理的心里都充满了疑惑，毕竟按照公司的政策，进货是需要付真金白银的，他们要是报了1万盒的数字上去，那就需要付3万的现金，而要是这些四驱车卖不出去的话，那这三万就全部打水漂了。
　　所以他们难免慎重了一些。
　　而在所有的省市里面，其中唯独江浙省的何西瓜，一口气报了五万盒的数字上去，也成了所有经销商里面，最为独行特立的一个。
　　最终，贾亚鹏放弃了让各省市自己申报，而是根据去年每个省市小精灵干脆面的销售量，要比例直接分摊下去，不允许各个经销商们拒绝。
　　对此这些省市经销商们也没有办法，虽然销量前景不明，但说到底就算全损失了也不过是几万块的损失而已，和小精灵干脆面每个月十几万的收入相比，还是不值一提的。
　　万一他们不听贾总的命令，惹得贾总直接断了他们的代理权，那就完蛋了，更别说还有一些省市的经销商和公司，是直属于总公司的子公司，他们更没有拒绝贾亚鹏的权利了。
　　所以这些省市的布货量全部是按照他们的销量来分配下来的，唯独胆大包天的江浙省，他们既然报了5万的量，那贾亚鹏就给了他何西瓜五万。
　　最终的结果证明，何西瓜的能力和眼力确实是极为厉害的，但别人一个上午就把所有的存货全部卖光的情况下，何西瓜的五万盒一直挣扎到了第2天上午才全部卖光。
　　但就算是五万盒，也依然还是卖光了，接下来全国都要陷入无货和缺货的状态之中了，那些可怜的孩子们，也又要陷入令人郁闷的等待之中了。

第111章 大千益智，我的伙伴
　　当徐大妈拉着100盒四驱车回到店里面的时候，那里已经聚集满了孩子们。
　　这些孩子们都是一些后知后觉的，等到同伴开始玩四驱车了，他们才恍然大悟，发现四驱车以上上市了的孩子们。
　　结果等到他们冲向了各个小卖部的时候，所有的四驱车已经卖完了，不过这位徐大妈今天早上夸下海口，说是进货去了，于是这些孩子们就在徐大妈的门口苦等。
　　终于苦尽甘来，看到推着一车四驱车的徐大妈出现了。
　　“大妈，给我一盒！”
　　“我要两盒！！”
　　徐大妈的三轮车还没有进店，车里面的100盒四驱车就被买走一半左右了，等到这天中午，就只剩下了最后一盒而已。
　　天色正好，徐大妈准备让自己男人来看电，她去做饭的时候，一个带着眼镜，有些清秀的小男孩，急匆匆的跑了过来，一边喘着气，一边向徐大妈问道“阿姨，还有四驱车吗？”
　　“有，最后一盒了，在那呢！”徐大妈怒了努嘴，小男孩就直接把一大半的钱放在柜台上，然后抱着四驱车就跑。
　　“这孩子，莫不是刘瘸子家的……”徐大妈隐约认出了这个孩子的身份，别看这个小男孩长得挺清秀的，是个美男胚子，但是他老爸长得可惨了，半边脸上都是一大块的鼓鼓的肉包，是他年轻的时候救火，被火给烧成那样的，连带他的腿也瘸了，厂里面给了他一个看锅炉的工作，他才勉强养活自己的。
　　至于他的孩子，据说也不是亲生的，是他老爸从垃圾堆里面捡来的，这爷俩平时过着是什么苦日子，也就可想而知了。
　　想不到这孩子也受不了四驱车的诱惑，拿了五块钱来买玩具了。
　　徐大妈看了一眼柜台上有角有分，就是没有完整的一块钱的零碎，更加肯定，这是刘瘸子家的孩子，毕竟只有他们才会用这么零碎的钱来买东西。
　　“这孩子也是个败家的孩子，不知道刘瘸子回家后会不会暴打这倒霉孩子一顿，毕竟他一个月的工资也就80块而已！”徐大妈摇摇头，仿佛已经看到了这个小家伙未来不成器，成了个小混混的模样了。
　　这孩子兴致冲冲的抱着一盒四驱车回到家里面，首先观察整个盒子的外表，一个背景颜色是白色的长方形盒子，正面印刷着一辆音速战神的图画，在右上角最显眼的位置，印着一个类似于万花筒的图标，后面跟着一句话“大千益智，我的伙伴”
　　这就是大千集团的商标了，这是贾亚鹏自己设计的一个商标图案，中间是一个孩子的小手掌，周围则由十二对呈现出圆形太极图案的白色和黑色翅膀组成，是一个设计的非常精致和美丽，而且完全独一无二的商标。
　　贾亚鹏当初可是把自己关在办公室里面足足三天的时间才最终定稿的，贾亚鹏对天发誓，这是他绝对原创的设计。
　　此时新版的水浒英雄卡，小精灵干脆面，已经全部加印上了这个商标，而未来未来所有下属于大千集团的商品，都会印上这个标志性的图案，以及后面那句“大千益智，我的伙伴”的标语。
　　再看这个盒子，在左下角则印着音速战神·原初系列几个字，在盒子的背面，则印着生产日期，厂家，安全提示，最后还有一句“本商品全国零售价5元，如发现有商家售价高于5元，可进行电话举报，感谢您的支持”
　　这是贾亚鹏特意要求加上去的一句话，因为贾亚鹏已经预见到了，有一些黑心商家可能会加价销售四驱车的情况，尤其是像现在这样，全国30万盒货一夜之间全部卖光，用屁股猜都能够猜到，有些商家甚至是经销商都会囤货，然后涨价销售，搞不好5元的四驱车，会被他们卖到10元，甚至是50元一盒。
　　贾亚鹏之所以将原初系列，也就是基础版本的四驱车的价格定在5元，这个贾亚鹏自己都只能赚到1块钱利润的坑爹的价格，就是因为贾亚鹏想要彻底的抢占市场，同时要在孩子们的口中竖立良好的口碑。
　　可假如有人把价格提高几倍的话，那大千的名声就臭了，所以贾亚鹏一律在包装盒，甚至是里面的说明书上面都加入了这么一段话，以免有人败坏自己的名声。
　　事实证明，贾亚鹏的举措是非常明智的，因为仅仅两天后，他们的投诉电话就被打爆了，全国有上千家小卖部被投诉，甚至还有12家地级经销商和一家省级经销商被查出了联合起来偷偷囤货，然后涨价的事情，气的贾亚鹏浑身发抖。
　　当场就直接免了所有被举报查实后的经销商，但不要以为这样就算了，贾亚鹏当初和各个经销商签订的合同里面，也是包含了价格违约的条款和处罚的。
　　贾亚鹏命令大千新成立的法务部，直接向这些经销商告上了法院，索赔总额高达几十万的赔偿，这些经销商有钱的只能赔钱，没钱的就直接被抓进了关他个两三年。
　　不要觉得这判罚判的有些过重了，现在大千和西湖区法院关系好到了穿一条裤子，同时大千也成为了豫章市排名第一的私企纳税户，豫章市对于大千，自然是高看了不知道多少眼。
　　面对大千提出的起诉，只要事实清楚，证据明确，那么一律按照最高的处罚来判刑，对方要是敢当老赖的话，直接关进去，如果人躲起来，那就直接查封他们所有在豫章的资产。
　　反正这些经销商都是从豫章市出去的，他们的根还是在豫章市。
　　在短短一年的时间里面，大千先后起诉三十多人，而这些人无一例外全部败诉，下场惨不忍睹，有一半赔了钱，没钱就被关进去了，最惨的直到千禧年才出来。
　　其余的经销商们各个都被贾亚鹏的狠毒吓得浑身发抖，很少再有谁有胆子玩私下涨价这种把戏了，而大千集团的法务部，也渐渐的成为了一个传说，江湖人称西湖必胜客。
　　若干年后，一个不知道该怎么该自己餐厅取名字的商人，听到这个传闻后，一拍脑袋，成立了一家名叫必胜客的餐厅，生意居然极为火爆，必胜客餐厅遍布全国，气的法务部想要直接把对方给起诉了。
　　不过这件事情把贾亚鹏给强压了下来，第一是这官司搞不好打不赢，第二就是要是未来的世界里面没有了必胜客餐厅，那不是很奇怪吗。

第112章 刘念的人生转折
　　言归正传，在刘小朋友仔仔细细的把整个外包装给欣赏了一遍之后，就忍不住把外面的一层塑料薄膜给彻底撕开，然后飞速的打开了盒子，把里面的东西给一一取了出来。
　　这个一个四驱车盒子里面总共包括了几样东西。
　　首先是两个塑料模型板，这上面固定了几十个不同的一体成型的塑料部件，只需要用剪刀将其中粘连部分给剪除，或者直接暴力拉下来就行了。
　　还有几个小塑料包装袋，里面包含了传动轴，马达，齿轮，开关金属片之类的。
　　最后则是一小瓶的润滑油，以及一张可以撕下来的涂装贴纸。
　　除此之外，还有三个小册子，一本是拼装说明书，一本是三包证明，最后则是一张明信片，上面用漂亮飘逸的字体印刷着，上面写着。
　　“亲爱的四驱车用户您好，请您于1992年4月1日之前，把自己的详细信息，包括名字，年纪，居住地等等写清楚，然后将该明信片寄外指定地址，就能够报名参加四驱车的全国挑战赛了！
　　刘小朋友怀着激动的心情将这份明信片藏进了自己的书包里面，然后就开始按照图纸拼装四驱车。
　　一般来说，一个完全陌生，且之前完全没有接触过模型拼装的小朋友，没有一到两个小时的时间，是不可能成功的组装成功一辆四驱车的。
　　甚至有人压根就组装不出来。
　　刘小朋友一开始也遇到了不少麻烦，但是对比着图纸，经过一些思索，很快就解决了问题，最后不到一个小时的时间，就成功的组装出了一辆四驱车出来。
　　然后再从他爸爸的小收音机里面，小心翼翼的抠出了两节五号电池装上去，一按按钮，四驱车果然就快速的转动了起来。
　　小朋友兴奋的拿着自己的四驱车冲下了楼，这是他第一次和其他小朋友一样拥有属于自己的玩具，正当他准备和他们一起比赛的时候，却发现平日那些小伙伴们，此刻却苦恼的趴在草地上面。
　　“你们怎么了？”刘小朋友不解的问道。
　　“这个四驱车，我们根本装不出来……”一个小朋友沮丧的说道。
　　“是呀，这个四驱车组装实在是太难了，我们从昨天早上就开始拼了，直到现在还拼不出来！”
　　“还有我的，我倒是拼好了，可是不管我怎么按开关，都没有反应呀！”
　　原来这些小朋友们都是买了四驱车，但却发现自己根本不知道该如何拼装，哪怕图纸就在眼前也看不懂的倒霉孩子。
　　其实不能说这些孩子笨，只是他们那个年代不像2020年，所有的小朋友从小就接受各种培训，能够接触各种信息的渠道也极多，这些孩子平日里除了丢沙包，跳皮筋，玩沙子之外，基本上就没有什么娱乐了，更没有接触过拼装模型，他们一下子拿到了有些复杂的四驱车，当然抓瞎了。
　　别问他们为什么不找他们的父母帮忙，开什么玩笑，他们之中很多人买四驱车都是偷偷摸摸买的，要是让他们父母知道自己花五块钱来买玩具，可是会吃一顿竹笋烧肉的。
　　“很简单呀，你们看，我的就拼好了！”小刘同学把自己的四驱车拿了出来，一按开关，四驱车的轮子就开始高速旋转，放在地上一跑，瞬间就跑出了十几米远的距离，小刘同学在后面都追不上，直到陷在了草丛里面才停下了。
　　“哇！”看到动画里面的四驱车真的跑了起来，孩子们都瞪大了眼睛，惊声尖叫着，然后全部聚拢到了刘小朋友的身边央求道“刘念，你来帮我们拼一下吧！”
　　“刘念求求你了，你来帮我们拼吧！”
　　一个个孩子都在刘小朋友面前哀求着，平时在小伙伴们中间并不得宠的刘念小朋友，终于体验到了众星拱月的感觉，脸上露出了灿烂的笑容，然后就开始一个个的帮小伙伴们拼四驱车。
　　有了一次的经验，刘念拼装的速度就越来越快，最后不到五分钟，就给一个小伙伴完成了四驱车的组装，看的这些小伙伴们眼睛都呆了，这个刘念平时不说话，跟个小女生一样，居然也有这么厉害的时候。
　　不过也不是所有人的四驱车都拼出来了，有一个孩子不知道是不是在上一次拼装的时候粗心大意，导致开关那里的金属片无论如何也找不到了。
　　这位小伙伴知道这个惊人的噩耗之后，整个人瞬间就开始嚎啕大哭起来，这可是他存了半年的零花钱呀，居然就因为一个小小的零件，到头来什么都没有了。
　　看着这位小同学哭的是如此的伤心，刘念有些于心不忍，于是他跑回家里面，从他老爸的工具箱里面取了工具，然后找地上找了半天，从一个废弃的拉线开关里面取出了一个铜片出来，拿着工具一番敲敲打打，裁裁剪剪，居然硬生生的做了一个像模像样的开关铜片出来，装进四驱车里面，四驱车还就真的动了。
　　这个孩子自然是化悲为喜，而其他的小朋友们又看呆了，他们都用崇拜的目光看着刘念。
　　如果说之前的刘念还只是一个厉害的小伙伴的话，那么现在刘念在他们的眼里面，已经变得像大人一样的牛叉和厉害了。
　　而这种崇拜的眼神是刘念从来没有享受过的，正当他沉浸在这种巨大的愉悦的时候，他的耳朵忽然被人用力的揪住了，他抬头一看，这个人都吓了一跳，原来是他爸爸正用恶狠狠的目光盯着自己。
　　“我让你买玩具！”
　　“我让你乱花钱！！”
　　回答家里的刘念自然被他的爸爸狠狠的打了一顿，刘念哭的稀里哗啦的，不过当他爸爸提出要他立刻退货，把钱拿回来的时候，刘念就抱着自己的四驱车，死活不肯，这就让他爸爸更加的生气了，结果连原本要加班去厂里面加班看锅炉的事情都忘得一干二净，就在家里面打刘念了。
　　不过他爸爸也没有真的下狠手，刘念就是被打的小屁股通红，正当父子两个这么僵持的时候，窗子外面忽然也变得红彤彤的一片，好像刘念的小屁股一样，这在夜晚显然极为绚烂和不正常。
　　他爸爸看清楚红彤彤的方向，整个人瞬间就呆了，然后立刻丢下了刘念，拄着拐杖就冲了出去，第二天刘念才知道，原来他爸爸公司的锅炉房着火了，里面的三个工人都被活活烧死了，如果刘念的爸爸不是今天晚上在家里打孩子，而是跑去加班的话，那死亡的人就会变成四个。
　　等刘念爸爸回来之后，他看着刘念和那辆四驱车沉默了很多，那死亡的三个人，因为都是锅炉房的工人，平日里和刘念爸爸的关系极好，平日里一起抽烟喝酒打牙祭，宛如兄弟一般。
　　也大约是因为这次好友的死亡，刘念爸爸就没有责怪刘念了，反而问刘念是不是真的喜欢这种四驱车，然后他就反过来在课余时间，教导刘念一些机械和电子相关的知识。
　　要知道刘念的爸爸，曾经也是一位大专生，满腔的热情和知识，可是因为一次灾难，废成了现在这个模样，有了这个契机之后，刘念就开始跟着自己的爸爸，自学各种相关的知识了，而此时的刘念，还只是一个刚刚五年级的小学生而已。
　　刘念不知道的是，他的人生因为这辆突如其来的四驱车改变了，不再是原本历史中那个的他。
　　原本的他，爸爸因为没有揍他，而及时去加班，然后因为腿脚不便，根本不可能逃过突如其来的火灾，最终活生生的烧死在了锅炉房里面。
　　而刘念也因为失去了父亲的照顾，自暴自弃，变成了一个混混，后来又染上了毒瘾，最后不到18岁，就在一次江湖斗殴中被人给活活砍死，死亡了很久都没有人发现，这个没爹没娘的孩子就这么悄无声息的消失在了这个世界上。

第113章 星光奖
　　“小贾，好消息！天大的好消息呀！”1月17号的上午，刚刚回到办公室的贾亚鹏，就得知戴老已经连续给自己打了十几个电话问自己有没有来上班了。
　　贾亚鹏还以为皇朝发生了什么问题，立刻回拨了过去询问，没想到电话一接通，就听见了戴老那激动的声音。
　　戴老的声音太激动了，以至于贾亚鹏都有些听不清楚他在说些什么，半天之后才总算弄清楚，原来自己是得奖了，得的还是全国最顶尖的星光奖的最佳少儿动画剧集奖。
　　“星光奖？这奖我怎么从来没有听说过呀，这真的是全国最顶尖的吗？”贾亚鹏在电话里面笑嘻嘻的说道，差点没有把戴老给气死。
　　“华夏电视“星光奖”是由国家广播电影电视总局主办的政府奖项，以思想性、艺术性、观赏性“三性统一”作为评判标准，“星光奖”是与华夏电视剧“飞天奖”、华夏电影华表奖并列的国家****3个政府大奖之一，是华夏电视艺术的最高奖项！！”戴老在电话里面，用明显是抄百度百科的介绍来给贾亚鹏科普道。
　　“哦！”贾亚鹏点点头，这三个大奖里面，后来的飞天奖和华表奖，电视和媒体里面倒是经常报道，唯独这个星光奖，在后世实在是不太有名，贾亚鹏不清楚也是情有可原的事情。
　　“反正小贾，这就是咱们电视动画在国内可以得到的最高奖项了，而且咱们还创了一个记录，成为了第1个获得星光奖最佳少儿动画剧集奖的华夏动画连续剧，这是历史性的突破呀！”听得出，戴老确实非常的兴奋。
　　“不可能吧，这以前都没有动画电视得过奖”贾亚鹏有些难以置信的问道。
　　“这还真没有！”戴老笑着说道“其实这个奖是1987年才设立的，年级也不大，到现在也就只有4届而已，这是第五届。”
　　“而从1987年开始，华夏虽然还有一些动画片，但基本上都是一些动画短片，真正能够称为动画连续剧的就只有两部，分别是1987年的《邋遢大王奇遇记》和1989年代的《舒克和贝塔》”
　　“这两部动画很有名呀，得奖绰绰有余了，为什么没有得奖呢？”贾亚鹏惊讶的问道。
　　“因为这个奖刚刚设立的1987年，并没有考虑到电视动画剧集，所以87年的《邋遢大王奇遇记》就没有参选。后来八九年倒是设立了最佳电视动画剧集奖，但《舒克和贝塔》的原作者的脾气有些怪，和局里面闹出了很多不愉快的事情，所以就没有给他。”
　　“之后就再也没有一部真正的电视动画剧集出现过了，因为上影已经开不出工资了，华夏的动画电视产业基本上也完蛋了，要不是你横插一脚的话，今年的最佳电视动画剧集奖，肯定也要泡汤的！”戴老说道这里，不由的叹息了一声。
　　确实，从1990年开始，华夏的电视动画就陷入了最黑暗的十年当中，从1990年到2000年这10年之中，华夏居然连一部自己的电视动画动没有做出来。
　　其中有经济原因之外，更重要的这个原因是国外动画，尤其是大量优质的扶桑动画冲击国内市场，《圣斗士》《七龙珠》《变形金刚》《魔神坛斗士》《神龙斗士》等等一系列的扶桑动画被引进国内。
　　引进这些动画的成本相对来说比较低廉，比国内自己制作动画要划算多了，就连上影这样的顶尖美术企业，都被压得喘不过气来。
　　虽然后来上影绝地反击，做出了《宝莲灯》这样始终站在国产商业巅峰的国产动画电影，2002也有《我为歌狂》的电视动画，但没想到这却是最后的反击。
　　在我为歌狂之后，上影基本上进入了快要倒闭的境地之中，要不是国家不允许这个华夏动画的牌面倒掉，恐怕已经不复存在了。
　　哪怕到了2020年，上影也没有恢复元气，更没有做出一两步再能够让华夏的观众们耳目一新的动画，反而开始不断的吃老本，搞什么新版的黑猫警长，新版的葫芦娃，我为歌狂什么的，神格算是彻底的陨落了。
　　所以很长一段时间内，国内的电视奖项，都不带国产动画玩了，不是他们看不起国产动画，而是压根就没有国产动画了。
　　反倒是国产动画电影，渐渐的扬帆起航，成为了传说。
　　所以这一次贾亚鹏的《水浒英雄传》的出现，可以说是挽救了国产动画，而1991年唯一的国产动画，星光奖自然也不出意外的落在了《水浒英雄传》的头上。
　　而戴老这一次打电话给贾亚鹏，不止是告诉他这个好消息，同时要提出要求，让他去帝都领奖，而且领奖的时间很接近了，就在1月25号。
　　对此贾亚鹏是不情愿的，他表示自己这种荣耀的时刻，交给戴老这位老前辈去就行了，他就不去了，他在公司还有一大堆的事情要忙。
　　但戴老的态度非常的强硬，他表示，他一个老人家了，对于这些奖项什么的，其实也已经看淡了，况且他身上各种奖项也多，对于这些已经无所谓了。
　　但是他贾亚鹏做为一个动画界的新人，必须要参加这个颁奖典礼，这样也好和业内的人士混个脸熟，得一份的人脉。
　　而更加重要的是，他做为皇朝的老板，必须要给星光奖和背后的广电这个面子，否则以后难免有小鞋穿。
　　听到戴老这么说，贾亚鹏这才认真考虑戴老的这个建议，而当他想起自己家里面足足两麻袋的房产证的时候，不由自主的点点头道“好的张老，我今天下午就动身去帝都！”
　　“这么早？”戴老被这个回答吓了一跳，毕竟颁奖典礼在1月25号，贾亚鹏23号动身就足够了，现在16号就跑过去，是不是太早了一点。
　　“不早不早，我还有些事情要安排呢！”贾亚鹏笑着说道，然后就挂断了电话，同时命令朱秋水弄两张最快去帝都的机票，两个人直飞帝都。
　　贾亚鹏之所以走的这么急，自然不是因为贾亚鹏对这个星光奖看的很重什么的，而是他对自己的两麻袋房产证看的很重。
　　自己在帝都的上千套房子的房产证早在两个月前就已经寄了过来，贾亚鹏已经是这上千套房产的主人了，可是当时因为忙着打官司和四驱车的事情，贾亚鹏就一直没有管这些房产证的事情。
　　此时虽然公司忙着四驱车的生产和销售，但其实一切都已经上了正轨，不需要贾亚鹏来亲力亲为了，底下的厂长们都能够做主，贾亚鹏其实没什么事情。
　　这回既然要去帝都领奖的话，那贾亚鹏就打算干脆把这些房产给处理了，这些房子买回来不能干放在那里发霉呀，但十几年内贾亚鹏也没有卖掉他们的打算，所以拿出去出租就是最好的选择，上千套房产，一个月下来租金也有个十几万，也不是一笔小钱了。
　　所以贾亚鹏这回带着朱秋水去帝都，就是打算利用这段时间，把房屋出租的事情给安排妥当，让他成为自己一个稳定的现金牛。

第114章 说者无心，听者有意
　　许光乐是一个看上去普普通通，平平淡淡，身上带了一些书生意气的中年男子，但除非是许光乐最亲密的人，否则没有人知道，他其实是一位老人的助手和秘书之一。
　　许光乐和其他一些助手接受了这位老人的委托，十天的时间里面，快速系统将整个西江省给转了一遍，了解了很多相关的情况，然后准备返回帝都，他们今天晚上就要在这位老人的家里开个会。
　　这个会很重要，会决定整个华夏的未来，甚至是上百年的气运。
　　但这一圈走下来，许光乐心中充满了忐忑和不安，他也不知道该给这位老人什么样的答案和结果，甚至对说出自己的意见都充满了恐惧。
　　他这一句话说的不对，那就是几代人的沉浮呀！
　　哪怕此时上了飞机，许光乐依然沉默着，脑袋里面不断的思考着很多东西，哪怕飞机起飞了，有人坐到了自己的前面的位置，许光乐都没有察觉道。
　　直到前面的一个女人说道“老板，咱们这次去帝都，就只是去领奖而已吗？”
　　“你以为呢？”一个男人道。
　　“以我对您的了解，如果只是为了领奖，提前一天，24号出发就行了，但您今天就出来，提前了这么多天，所以你这次肯定有其他的目的！”女人道。
　　“算你聪明！”男人，也就是贾亚鹏赞赏的看了朱秋水一眼，然后道“这次去帝都除了领奖之外，其实还要安置一些我的房子，把它们给出租出去，这也是你的主要工作之一，你可不要给我偷懒了！”
　　“不就是租一套房子吗？我一个人过去帮您租出去就行了，您自己用不着折腾呀！”朱秋水贴心的说道。
　　“可问题是，不是一套房子，是一千套房子要出租……”
　　“咳咳……”前面正在喝水的朱秋水直接被呛到了喉咙，忍不住咳嗽了好几声。
　　“噗通！”身后的许光乐一脑袋撞在了前面的靠椅上，脑袋一阵生疼。
　　“这家伙，帝都有上千套房子？扯淡的吧！”原谅许光乐这种偷听别人谈话的不道德的行为，只是许光乐天生的听力不太好，所以耳朵里面常带着一个助听器，而有了这个助听器，哪怕前面两个人说话已经可以的压低了声音，但是许光乐依然还是听得清清楚楚。
　　“老板，你在帝都真的有上千套房子吗？”朱秋水忍不住再一次确认道。
　　“你上次去我家的时候，不是问我，我房间里面的那两个蛇皮袋子里面装的是什么东西吗？当时我没有告诉你，其实里面装着的就是这1000多套房子的房产证！！”
　　“那里面是房产……房产证……您居然用蛇皮袋……你怎么能用那玩意来装呢？好歹整个保险箱才更安全呀！”朱秋水的话都有些说不利索了。
　　“蛇皮袋好呀，你都以为蛇皮袋里面是不值钱的东西，贼进来了，就更加不会知道里面装着的是房产证了，我要是放在保险箱里面，指不定被多少人惦记着呢！”贾亚鹏冷哼一声，朱秋水瞬间无语。
　　“另外，咱们这次出行带的那个黄色的旅行箱里面，装着的就有这1000套房产证的复印件！”贾亚鹏淡淡补充道。
　　“老板，您买了上千套房子，怕不是要几千万的本钱吧，您干嘛拿着钱买房子呀？用来发展您的事业不是更好吗？”朱秋水好奇的问道。
　　“首先，我的钱够用了，其次在华夏，没有比投资房产收益更加稳定和暴利的投资了，不出十年的时间，我的投资就可以翻十倍，三十年的时间，可以翻到五十倍左右！”贾亚鹏淡淡的说道，他还是按照1800元/平米的价格来算的，要是按照真正的买入价900元/平米来计算的话，那贾亚鹏的投资就是三十年翻100倍了。
　　“这可不一定！”听到贾亚鹏自信满满的话，朱秋水摇摇头道“老板，虽然您确实很厉害，但这一次您恐怕搞错了，我觉得未来华夏的房产恐怕不会涨，还会跌的很惨，甚至跌到白菜的价格！”
　　“为什么这么说？”贾亚鹏反问道。
　　“从我的祖国身上就可以看出来了！”朱秋水叹了口气道“我刚刚出生的时候，我们家的房子是用8万卢布的买来的。但是等我离开莫斯科来中国的时候，我们家就只卖了4万卢布，气的我妈妈几个月都没有睡好觉！”
　　“我去年回莫斯科的时候，特意回我的老家看了一眼，发现这房子正在被拍卖，价格就剩下15000卢布了。”
　　“而这一次连苏联都没有了，据我一个堂妹告诉我，现在莫斯科的房子就算白送也没有人要了，因为大家的卢布都要用来购买面包，伏特加，还有洁净的水！”
　　“一条俄罗斯列巴，就可以换到一间房子，所有人都想要逃离莫斯科，逃到乡村去，我的曾经美丽富饶的母国，已经变成了人间地狱了！”
　　朱秋水说话的语气相当的平静，但是却让身后做为听众的许光乐浑身冷汗直流。其实这些资料他早就看到过了，他远远比朱秋水对于俄罗斯解体之后的情况更加清楚，但是当一个俄罗斯人这样描述自己的国家的时候，许光乐整个人都快要晕过去了。
　　因为他仿佛也看到自己祖国未来的模样，自己的祖国，未来也会变成那副模样吗？
　　“俄罗斯老大哥的路走错了！”而另一边，贾亚鹏也发出了一声感叹道“其实我们华夏的路也曾经差点走错了，但是现在好了，一切都在正轨上了，咱们华夏永远不可能落到苏联的命运结局上！”
　　“永远也不可能”贾亚鹏再一次强调道。
　　而这句强调，却如同一针强心针，打在了身后的许光乐的心里面。
　　“这个商人，为什么这么肯定？他凭什么这么肯定？”许光乐不由的充满了好奇和疑问，他侧着耳朵，听见朱秋水也同样充满了疑问的小声问道“你凭什么这么肯定？我的祖国那么伟大都已经倒了，你凭什么肯定……”
　　“再伟大的人要是吃错了药一样要死，不过这个伟人也给我们华夏一个好处，就是告诉我们，这是毒药，这不能吃！”贾亚鹏摸了摸朱秋水的脑袋道“以史为镜，可以知兴亡，有了苏联的教训，我们就再也不会犯同样的错误！”
　　“这是其一，其二是我们有一位老人，如果让我给华夏古往今来所有的政治家排名的话，那这位老人能够排到前三名的位置，大船航行靠舵手，我很庆幸，我们有一位目光敏锐的舵手！”
　　“其三，也是最重要的一点，就是我们华夏……”许光乐竖起了耳朵，正准备听清楚贾亚鹏口中的这最后一点是什么的时候，飞机中忽然一阵晃动，前面的两个人瞬间就不说话了。
　　等到飞机再一次平稳的时候，却已经进入了下降的步骤，直到三个人萍水相逢之人分开，许光乐也没有机会听到对方口中的其三是什么。
　　虽然许光乐很想追上去问一句，但是考虑到自己的身份，还有对方的身份，许光乐就忍不住，只不过他到达机场之后，绕路去了一趟航空公司的管理处，一个电话，就非常顺利的调出了这一次航班所有乘客的资料。
　　“贾亚鹏！原来是他！”看到这个名字，许光乐眼睛一亮，做为负责西江省考察工作的智囊，对于贾亚鹏这个新冒出来的西江省民营大佬，商业天才，许光乐可是做了很多的调查和了解的。
　　“看来今天晚上有必要和老人讲讲他了！”许光乐将贾亚鹏这个名字深深的记在了脑海里面，不知道是不是因为听到了贾亚鹏那一番斩钉截铁的话的缘故，许光乐原本有些踟蹰的步伐，变得无比坚定了起来。

本书读者群已经出现啦
　　读者群：沧澜的剑舰氪面：1047683844
　　不要问为什么是这个名字，进了群你就懂了。

第115章 怎么赚钱？
　　贾亚鹏并不知道，飞机上自己的后座坐着这么一位国家级的智囊，他带着朱秋水下了飞机，就见到了前来接机的陈立人，这家伙还算有良心。
　　“老贾，我跟你说，最多五天时间，五天内我要看到二十万盒四驱车，你赶紧的听到没有？”结果一上陈立人家的小轿车，这家伙就在贾亚鹏的耳边叨叨了起来。
　　“你放我下去，我自己打出租！”贾亚鹏咧着嘴巴说道。
　　“别呀老贾，但这次真的是你太小气了，我整个北方市场，你才给十万盒货，我一个上午就全部卖光了，现在一堆孩子天天跑到小卖部里面来问，什么时候能有四驱车，你现在给我一个准话，到底什么时候能给我货！”陈立人嚷嚷着说道。
　　“十天后，我会给你发十万盒！”贾亚鹏沉吟了一下，然后说道。
　　“什么，才十万，太少了，必须20万！！”陈立人叫的更大声了。
　　“你嚷嚷什么，我现在生产线才刚刚改造完毕，一个月的产能顶天也就是五十万，十天就是十五万，我给你十万盒，足足三分之二的产量，你还有啥不满足的！”贾亚鹏气的用力的在陈立人的座椅后背上踹了一脚，心疼的陈立人连忙道“别踹，进口的真皮座椅！”
　　“切，我的大奔我不也一样踹吗？”贾亚鹏不屑的说道，但也把脚给收了回来。
　　“对了，我听说这次你给了江浙省足足五万盒货，我整个北方才10万盒而已，不行，你这次不能给江浙发货了，这不公平！”陈立人又抱怨了起来。
　　“滚蛋，那是当初人家自己要的，我当初让你们自己上报数字，结果你一个堂堂的北方总代理，只报了2万盒的数字出来，差点没把我气死，你不嫌丢人我还嫌你丢人呢，这才我不但要给江浙省，而且依然要给他发五万盒，我就是要让所有人明白，聪明的，有胆子的，懂规矩的，就应该赚钱，不懂这些的就给我滚一边去，省的看的老子碍眼！”贾亚鹏大大咧咧的说道。
　　“行，你霸气，不过那个叫什么西瓜的，确实厉害呀，要不然你把他调到我这里来，我让他当北方分公司的总经理，把我也给解放了！”陈立人这家伙，居然开始馋何西瓜的身子了。
　　下贱。
　　“不过老贾，你这四驱车其实不赚钱呀！”陈立人忽然又嘀咕道。
　　“嗯……”贾亚鹏嗯了一声，出奇的没有反驳，因为贾亚鹏知道，四驱车确实不赚钱。
　　虽然一天的时间，全国三十万盒货就全部卖空，但其实经销商们每盒只赚一块钱，总共也就是30万而已，而且还要扣除掉各种成本，顶多就剩下20万。
　　这20万再分配到各个省去，每个省可能最后还赚不到几千块钱，陈立人这个北方总代理，总共也就赚了6万出头而已。
　　这笔钱看上去似乎挺多了，但是和小精灵干脆面一个月就几百万的利润比起来，确实少的吓人。
　　“还有老贾，这一次卖的虽然好，但这是因为动画片把孩子们的兴趣都调动起来了，集中在一起买，而等到孩子们人手都有一辆四驱车的时候，咱们的四驱车可就卖不动了！”
　　“现在全国总共一个多亿的青少年，就算1/10能买咱们的四驱车也就顶天了，换句话说，我们顶天也就是卖1000万盒，赚1000万而已。而这1000万一旦赚完了，后面就很难再卖了，你这生意没你当初和我吹得，产值上亿那么恐怖呀，和小精灵干脆面的生意差了不知道多少倍来着！”陈立人平时看上去挺不靠谱的，但这番分析却是实打实的靠谱。
　　毕竟现在华夏还不是未来那个发展起来的华夏，现在华夏的消费水平还是很低的，陈立人的1000万销量，已经是超级乐观的估计了。
　　陈立人说完，就有些忧心忡忡的看着贾亚鹏，为自己这位朋友担心起来，贾亚鹏为了做四驱车的动画，就已经砸了1000万的本钱进去了，陈立人真的不知道，这个贾亚鹏会不会把自己的老本也赔进去。
　　“你说的事情，其实我早就知道了，这是我的战略！”等到陈立人说完，贾亚鹏才微微点点头道。他确实早就算到了这一步，毕竟这么简单的计算，陈立人算的出来，他贾亚鹏也算的出来。
　　历史上四驱车刚刚在中国市场出现的时候，那价格可是高达100元一盒，是名副其实的高端玩具，后来卖不出去了，才慢慢下降到了50元一盒，等到了2000年，价格也要20元一盒，直到大量的山寨厂商兴起。
　　所以当初四驱车极度赚钱的原因，不是因为卖的多，而是卖的贵，一辆车就可以赚90块，理论是贾亚鹏的90倍，当然赚钱了。
　　但是贾亚鹏直接就把价格打压到了5元一盒的程度，把利润压低到了总共只有3块钱，卖家一块，经销商一块，生产商一块。
　　哪怕贾亚鹏可以将生产成本极限压缩到1块钱，那他也就只有两块钱的赚头而已，简直是良心企业家的典范了。
　　其实贾亚鹏完全可以将价格设定在30块一盒的，这样还是有不少孩子可以买得起，贾亚鹏和各级经销商们，也可以大赚特赚。
　　可贾亚鹏偏偏将价格给死死的压在了五块，这里面的原因，其实很复杂。
　　有一部分是贾亚鹏个人的原因，因为自己小时候的经历，因为四驱车所有小朋友都可以玩得起，而不会成为有钱人才有的玩具。
　　第二个原因，就是贾亚鹏的战略了。
　　“你究竟有什么战略？故意让自己少赚钱？”陈立人好奇的问道。
　　“立人兄弟，你知道咱们的水浒卡牌，为什么会有那么多的山寨吗？”贾亚鹏忽然问道。
　　“因为卡牌的利润高，你108张卡牌加在一起成本还不到1块钱，结果孩子们最少也需要54，才能凑齐这108张，结果盗版只卖5元一盒，他们当然赚发了！”陈立人不假思索的回答道。
　　“这就对了！”贾亚鹏笑着点点头“我的四驱车，里面有很多独家的技术，那些盗版厂商就算想要盗版我的四驱车，他们的成本也不可能低于三块钱，这样的四驱车流放到市场上去，价格最少也要5块钱，不可能比咱们更低了！”
　　“你觉得当孩子们面对同样价值5块钱的，但是却是正版优质的四驱车，他们会做出什么选择呢？”
　　“你的目的是为了压制盗版！！”陈立人这才恍然大悟道。却是，盗版之所以能赚钱，就是因为盗版没有营销成本，能够将价格做到非常低的程度，到时候孩子们自然会选择价格更低的盗版四驱车了。
　　可假如正版的四驱车价格和盗版一样，甚至比盗版还低的话，那孩子们当然会选择支持正版了。
　　举个简单的例子，假如微软进入华夏市场的时候，将所有的正版光碟设定成为5元一张，5块钱就能装上正版的微软系统了，那谁还去会买盗版的满是BUG的系统，全中国就统统都是正版的微软系统了。
　　同样，假如当初一张单机游戏的游戏碟，价格也是5元一张，甚至直接免费的话，那相信华夏就不会存在任何盗版游戏了。
　　当然了，对于单机游戏厂商来说，这是不可能的事情，他们的研发成本摆在那，除非全国玩家每人买一张，销量高达上亿级别，否则5元一张的正版游戏，根本赚不到钱。
　　不过后来华夏网游的大佬们，想明白了其中的奥秘，所有的网络游戏全部都变成免费模式了，然后华夏的游戏市场就彻底的发展起来了。
　　“可你的行为无疑是伤敌一千，自损八百呀！”陈立人叹了口气道“你这四驱车，就算杜绝了盗版，可也顶多就赚个辛苦钱了，何必呢？”
　　“谁说的？”贾亚鹏的嘴角忽然翘了起来，若干年后那些网游大佬们熟练掌握的技巧，没道理他贾亚鹏学不会呀。
　　颤抖吧孩子们，一个堪称魔鬼的免费网游时代，将要提前到来了！

第116章 大明公主朱秋水
　　【PS：不好意思，第115章漏更了，大家可以回去从头看一下，不好意思】
　　两个人就这么骂骂咧咧，互相怼着到了贾亚鹏的宾馆门口，快过年了，陈立人的事情比较多，坐着车子就走了，贾亚鹏正准备给朱秋水和自己开两间房的时候，朱秋水忽然摆摆手道“不用给我开房，我在帝都有房子！”
　　“废话，我在帝都还有一千套房子呢！可我不还得住宾馆吗？”贾亚鹏嚷嚷道。
　　“你忘了我是帝都人了！”朱秋水翻了个白眼道“这儿是我正儿八经的家。”
　　贾亚鹏这才想起来，自己第一次遇见朱秋水的时候，正好是在帝都，她确实是帝都人没错。
　　“对了，你要不要去我家里看看？”朱秋水忽然问道。
　　“这合适吗？”贾亚鹏愣了一下。
　　“有啥不合适的，我家的房子大，你就算住里面也没问题！”朱秋水笑着说道，贾亚鹏还能说什么，又叫了一辆出租车，带着行李，一溜烟就往朱秋水家的方向前进。
　　“哇塞，你家的地段，还挺牛叉的呀！”贾亚鹏在亚运村有上千套房子，觉得自己很牛叉了，但是当他站在朱秋水家门口的时候，发现似乎还是朱秋水家更牛叉一点。
　　因为朱秋水家居然住在胡同里面，而且还是羊管胡同里面，属于帝都二环的核心区里面了。
　　这位置说来也牛叉，羊管胡同左边是南馆公园，右边是石油大厦，出了大街就是俄罗斯大使馆了，贾亚鹏忽然有些明白，朱秋水为什么会和俄罗斯有这么多的缘分了。
　　话说，这俄罗斯大使馆可是帝都二环内唯一一家大使馆，独一份的，而世界最牛叉的米国大使馆，则跑到三环外面去了，这地位，没的说了，所以我们和老大哥的感情，那还是独一份的！
　　更牛叉的是，朱秋水的家居然还是独门独院，在这个寸土寸金的皇城根上，朱秋水独享了一个四合院，而且还是四进四出的四合院。全北京这样的四合院，除了各家的王府之外，和政府直辖的之外，你都找不出一个手掌出来。
　　这四合院外面是朱红色的大门，看得出已经经历了无数年的风吹雨打，上面岁月的痕迹斑驳，而在四合院的大门口，还有一块古朴古香的牌匾，上面写着“朱府”两个大字，端是威武气派的很。
　　而整个四合院铁将军把门，看得出，已经有一阵子没人住过了，这四合院应该就是朱秋水一人独享的院子，这就跟牛叉了。
　　当年解放之后，除了被政府征用的之外，所有的四合院基本上都是居民混合着居住的，朱秋水家居然能够独享一个四合院，这身份和地位，耐人寻味呀！
　　“我说朱秋水，你家是干啥的呀，难不成也是个x二代？？”不知道就问，贾亚鹏也不遮掩心中的好奇心，直截了当的问道。
　　“我爸是当过官，而且还是外交官，不过他是解放后才当官的，而且始终没有入档，不算是二代！”朱秋水摇摇头道“而且真正的二代，也不会住在胡同里面，他们一般都是住大院的！”
　　“好吧，这些我没兴趣，我就好奇，你家的来历是啥？方便说吗？”贾亚鹏目光炯炯的看着朱秋水，要是朱秋水回答不方便的话，那贾亚鹏估计就要死缠烂打，直到朱秋水说方便为止了。
　　“你仔细看看那块牌匾就知道了！”朱秋水没好气的说道，然后径直打开了尘封了许久的大门，进了她家那四进四出的大院子里面。
　　而贾亚鹏则好奇双目炯炯有神的围绕着这块牌匾看了许久，才发现这块牌匾的字似乎是后来改上去的，在牌匾上原本有的是另一行字。
　　虽然这行字被改了，但原本的痕迹还在，贾亚鹏看了足足十多分钟，差点把自己的眼睛给看坏了，才隐约的辨认出原本的牌匾应该是四个字，分别是延恩侯府几个大字。
　　“延恩侯府？看来应该是清朝的侯爷，原来朱秋水的祖上是清朝的贵族，那留下这么个小小的四合院倒也正常！”贾亚鹏焕然大悟的点点头，对朱秋水的来历算是明白了一些。
　　“延恩侯，这个名字有些味道呀！”贾亚鹏又琢磨了一下延恩侯这个名字，越想越觉得味道有些不对劲，正好此时有个上了年纪的老人家从这里走过，贾亚鹏连忙问道“老人家，您知道这延恩侯府，是哪家的侯爷吗？”
　　“知道，朱明的子孙，我大清的侯爷嘛！”老人家笑着，露出了两口残牙，慢悠悠的回答道。
　　“朱明的子孙？我大清的侯爷？这有点乱了呀！”贾亚鹏听得愣住了，一旁的老人家有了兴致，解释道“小伙子，一看你就不喜欢读历史，我告诉你，这延恩侯府的老祖宗，据说是达明洪武皇帝的第十三个儿子的后人。后来明朝不是被我大清给灭了吗？但我大清圣祖皇帝仁慈，封了他的十三子的后世子孙朱之琏做延恩侯，每年去十三陵祭祀两次，留住了朱明的香火！”
　　这位老人家看来是为八旗后人，开口闭口我大清的，听得贾亚鹏脑袋疼。虽然他还想多说些我大清的故事和荣耀，不过贾亚鹏知道这朱家的来历之后，就不想多聊了，随便糊弄了几句，就套进了这朱家大院里面，见到了站在堂子中央，叉着腰，没好气的看着自己的朱秋水。
　　这一刻，朱秋水嗔怒的样子，倒还真有几分大明公主的味道。
　　“原来你家祖上是大明皇帝，你还是大明公主来着！”贾亚鹏笑嘻嘻的说道。
　　“滚蛋，你见过给别人当秘书的大明公主吗？”朱秋水白了贾亚鹏一眼，然后道“你别听胡同里面那些遗老遗少瞎说，我们家和延恩侯家里面的人没有关系，我不是他们家的后代，和他们一点关系都没有！”
　　“可你确实姓朱呀！”贾亚鹏愣了一下，然后道。
　　“难道姓朱的就必须是朱之琏那个没骨气混蛋的后代吗，朱熹不也姓朱吗？”朱秋水没好气的说道。
　　“所以你是朱熹的后代？”
　　“不是，我是朱楩的后代！”朱秋水用力的一脚踹开了一个房门，然后怒道“我亲爱的老板，你问够了没有？”
　　“够了！”贾亚鹏果断的闭上了嘴巴。

第117章 四合院了解下
　　这两边总共有八间屋子，老板你喜欢哪间就住哪间，不过您可千万别进最里面的那间屋子！”朱秋水对贾亚鹏说道。
　　“为什么最里面的那间不让进去？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“因为那是我住的！”朱秋水翻了个白眼道。
　　“明白！”贾亚鹏点点头，朱秋水其实还真是个小富婆呀，这四进四出的院子，总共有十二间屋子，这样的房子要是搁在2020年，怕不是要几个亿了吧！
　　想到这里，贾亚鹏不由的问道“秋水，这里的四合院如果卖的话，要多少钱？”
　　“老板你买房子买上瘾了吗？”朱秋水古怪的看了贾亚鹏一样，然后道“这破破烂烂的房子谁要呀？老板你买这院子干什么？”
　　“你别管，我就是想买！”贾亚鹏傲娇的说道。
　　“我想想看，我记得今年过年四月份的时候，有一户人家为了送孩子出国，把自家的四合院卖了，他只卖了自己家的那间屋子，好像是30万的样子。”
　　“如果您想买整套四合院的话，普通的一进一出的四合院，估计在120万左右。大的，两进两出的可能200万不到，三进三出的280多万，如果想买我家这4进4出的院子，您恐怕得花350万吧！”朱秋水算计道。
　　“350万，看不出，你也是个小富婆了！”贾亚鹏笑着说道。
　　“没您老人家有钱？”朱秋水冷哼了一声“再说了，这房子不是我的，是我的爸的，否则我早就给他卖了！”
　　“你爸还在？”贾亚鹏这句话问出口，就忍不住想打自己嘴巴，有这样问人话的吗？
　　“还没死！”没想到朱秋水露出了浓浓的怨恨“他要是死了，我早就打鞭炮庆祝了！”
　　“额……”贾亚鹏不说话了，看来朱秋水和她爸爸之间，有一些非常狗血的剧情呀。
　　贾亚鹏重新将注意力放在了这些四合院上面，假如120万就能买到一间普通的四合院的话，那这倒是一个划算至极的买卖呀，要知道到了2020年，这随便一座四合院的价值都在3亿以上了，价钱直接翻了250倍，比自己买的亚运村的房子的100倍的差价，还要高出2.5倍呀！
　　更重要的是，等到2020年的时候，贾亚鹏和别人聊天，别人炫耀着表示，自己在帝都三环内有一座大平层，然后笑着问贾亚鹏在帝都有没有房子的时候，贾亚鹏就可以微微一笑道“我没有大平层，就一个四合院而已！”
　　这多装逼呀！
　　所以贾亚鹏的心思就开始不可避免的转悠了起来，等他找了间屋子，放下了自己的行礼，就溜到了胡同里面去了。
　　朱秋水看着自己老板消失的身影非常好奇，追出门去看了一眼，她本以为贾亚鹏会做什么大事，可没想到，贾亚鹏居然搬了个小板凳，和邻居家的几个小老太太，小老头子聊了起来，聊得还挺开心的，看的朱秋水一脑门的黑线。
　　没多久的功夫，贾亚鹏就和朱秋水附近的街坊们混熟了，因为贾亚鹏穿的非常的洋气，说话也风趣幽默，很快贾亚鹏的身边就聚集了不少的老人，孩子和闲人，大家依然搬个凳子，坐在那里就聊得火热。
　　“小贾，我刚刚看你是从朱家的院子里面出来的，还和秋水一起过来的，怎么，你们在处对象吗？”一个大妈好奇的问道，周围不少小伙子听得这，呼吸都变得急促了。
　　朱秋水可一直都是他们的童年女神呀，哪怕现在也不例外，很多人梦里面都想着朱秋水来着，想不到这个男人居然是和朱秋水一起回来的，还是朱秋水的对象。
　　想到这里，不少男孩子就恶狠狠的盯着贾亚鹏，准备让他知道，癞蛤蟆是别想吃天鹅肉的。
　　“不是……”贾亚鹏摇摇头。
　　“小伙子，你别骗我们了，你们要不是对象，能一起回家吗？你婶的这火眼金睛，你可蒙不住的！”一个婶婶笑道。
　　“婶婶说是，那就是！”贾亚鹏羞涩的低下了头，这些大爷大妈们瞬间发出了不坏好意的笑声，当然，还有一些男同胞捏紧拳头的声音。
　　“对了，我听说这附近有人卖四合院，是真的吗？”贾亚鹏终于问出了自己的本来目的。
　　“没错，四月份的时候，老陈家就把自己的院子买了，乖乖，足足卖了三十万呀，把他们家的小仔都送到米国去了，以后就可以移民米国，赚米元了，听说一米元相当于五块钱人民币，一个月的工资有上千米元，还能住在高楼大厦里面，房子里面有单独的厕所，还有可以坐的那个什么马桶，连洗澡就是在浴缸里面洗澡！”婶婶一脸羡慕的说道。
　　“就是，听说他们的电视和墙壁一样大，全部都是彩色的，而且电费，水费全部都免费，吃饭，读书，上学，看病都不要钱，都是公交掏的，街坊邻居还特别的友好，为人特别将诚信，充满了自由，有礼貌，有素质，每个人都穿着皮夹克，都有一个BB机，出门都不做公交车，家家户户都有汽车，简直和天堂一样！”
　　这个婶婶说着，周围所有人都露出了无比向往的表情，那就是这个时代，人们心中的天堂呀！
　　“扑哧……”而听到这位婶婶的描述，贾亚鹏差点没有笑出声来，什么电费水费，吃饭，读书，上学，看病全免费这样的傻话，这也就是骗骗这些非网络时代的人了，后世在大量的网络信息的冲刷下，贾亚鹏当然知道米国的真相是什么。
　　事实上，如果非要说地球上哪个国家做到了上述那些点的话，天底下就只有朝鲜这一个国家了，要不然把这些人送到朝鲜去？
　　好吧，贾亚鹏没有兴趣给他们科普常识，就算他能给一个人讲清楚，他有本事给几百人几千人甚至几万人讲清楚吗？
　　没用的，等到未来祖国强大了，经济发展了，大家就自然知道真相是什么了，现在的贾亚鹏没有必要戳穿这些可怜的笑话。
　　说到笑话，贾亚鹏倒是想起了一个笑话。
　　说是有一个帝都人，1990年为了圆出国梦，卖了鼓楼大街一间四合院的房子，凑了30万，背井离乡到米国淘金…风餐雨宿，大雨送外卖，夜半学外语，平均每年在贫民区被抢7次被打3次…辛苦节俭，如今已两鬓苍苍，30年了，终于攒下100万米元（大概六百多万人民币），打算回国养老，享受荣华富贵，和亲戚们羡慕的财务自由的生活！
　　可是等他回到北京，到自己曾经的家，准备故地重游的时候，在自己当年那些老街坊面前装装逼的时候，发现当年卖掉的四合院现在正在出售，中介挂牌单间8000万，整套两个亿……
　　这孩子第二天就直接飞回米国去了，从此只在电话里面向别人吹嘘人，米国是多么的美好，自己的生活多么的幸福。

第118章 四合院换楼房
　　“小伙子，你家住在哪呀？帝都有房子吗？”和贾亚鹏聊了这么久，有一个阿姨忽然开口问道。
　　“有！”贾亚鹏诚恳的点点头，他帝都能没有房子吗，1000多套呢。
　　“你放在在哪呀？”那个阿姨又问道。
　　“在亚运村那边！”贾亚鹏老老实实的回答道。
　　“亚运村那里也有四合院？不，都是一些土坯平房吗？”另一个老爷子不屑的问道。
　　“不是，亚运村那里的都是楼房！”贾亚鹏笑道“那里之所以叫亚运村，就是为了举办亚运会而特意新建的楼房，都是统一按照米国的住房标准新建的，里面就像刚才大妈说的一样，一户统统都是3室2厅，一厨一卫的房子？”
　　“3室2厅一厨一卫是什么意思？”一个大妈从来没听说过这个新鲜的名词。
　　“就是一户有三间卧室，一个客厅，一个餐厅，一间厨房，还有一个卫生间的意思！”贾亚鹏解释道。
　　“你的房子有单独的餐厅，厨房，还有卫生间！有这么多的房间！那一定很大吧！”大妈长大了嘴巴问道。
　　“嗯，有100平米！”贾亚鹏点点头道。
　　“100平，我们家的房子加在一起还不到50平！”这个大妈脸上露出了浓浓的羡慕之情，虽然四合院看上去挺大的，但一般四合院都是好几户人家合住，每户人家一般就只有一间卧房和一个耳房，吃饭睡觉休闲，全部挤在一间房间里面，上厕所还得跑出去，有时候甚至要跑到四合院外去上厕所，生活其实特别的拥挤。
　　所以当他们听到贾亚鹏的房子居然有100平米，而且还是有这么多房间和功能的楼房的时候，所有人的脸上都露出了羡慕的表情。
　　“小贾，你的房子里面，有那个马桶和浴缸吗？”一个中年人好奇的问道，在这个年代人的眼中，一间房子如果有独立的卫生间，马桶，还有一个外国电影里面才有的浴缸，那就是绝对奢侈的现代化住处了。
　　“有的！”贾亚鹏点点头道，因为亚运村的房子本来就是给外国运动员准备的，所以浴室和卫生间做的特别现代化，也确实自带有浴缸。
　　“这简直太完美了！”
　　“天呀，比我们家的房子要好了一千倍！！”
　　“爸爸妈妈，我想住到楼房里面去！”
　　贾亚鹏的话，迅速引起了周围的邻居们一阵阵羡慕的声音，孩子更是听得连口水都流出来了，抱着自己的父母的大腿说道。
　　“有这么夸张吗？”贾亚鹏心中嘀咕道“我巴不得有间四合院呢！”
　　贾亚鹏一开始有些想不明白，不过他后来想明白了，他喜欢四合院，并不是因为四合院住的有多么舒服，而是四合院值钱而已，并不是真的喜欢住在四合院里面。
　　假如真让贾亚鹏离开现代化的房屋，住进这些传统的四合院里面，恐怕不出几天的时间，贾亚鹏就待不下去了。
　　而对于此时的帝都人四合院的居民来说，道理也是一样的，他们早就受够了四合院的种种缺陷，而整个90年代的风气，也确实是以西式的楼房为尊，所有人都想要住进楼房里面，对于四合院这种糟糕的房子，那是弃如敝履的。
　　讲道理，要不是四合院占了全帝都最好的位置，这些四合院本身是真的不值钱的。
　　“哎，我倒是喜欢你们这里，多好呀，这么多人住在一起，我楼房冷冷清清的，连个串门的街坊邻居都没有！”贾亚鹏叹了口气，很是忧伤的说道。
　　“那我两个换换呗，你把你的楼房给我，你住我的四合院！”听到贾亚鹏的话，一个中年男子笑哈哈的说道。
　　“蛤……”贾亚鹏愣了一下，一旁的街坊邻居就看不下去了，纷纷怒斥道“老董，你也太不要脸了，就你家那天天漏雨，屋顶都快要塌下来，加在一起就一间不到30平的破房子，也好意思换人家的楼房，你要不要脸呀！”
　　“不是，是他说他想住我的四合院的，我才说换的……玩笑，玩笑而已！”老董有些尴尬的笑着，他也是一时被贾亚鹏的话给弄昏了头了，同时也受够了那该死的小院子了，才下意识的顺着贾亚鹏的话，提出想要换房子的。
　　当然了，自己也就是想想而已，人家那么好的楼房，怎么可能换自己这破烂一样的小院子呢！
　　就在老董讪讪的准备走人的时候，忽然听到贾亚鹏一声高呼道“董先生，你若是真的想换，咱们可以谈谈呀！”
　　“咣当……”一个铁箩筐掉到了地上，在场的邻居们都呆呆的看着贾亚鹏，尤其是老董，整个人更是惊了。
　　“小贾，你不是开玩笑吧，你真的愿意跟我那破房子换？”老董说话的时候，嘴巴都闭不拢了“小贾，我要给你说明白，我那房子只有一个房子，总共28个平米，一下雨就漏水，房顶也随时可能塌下来，你确定要用你100平的有浴缸和马桶的楼房和我换？”
　　“没问题！”贾亚鹏爽快的点点头“不过董叔叔，我也得跟您说明白了，我那房子距离这里还是有些距离的，大概8公里左右，骑车得骑二三十分钟的时间，您工作可能会不方便的！”
　　“那没事呀，我平时走路去上班的，也要二三十分钟的时间！”老董连忙说道。
　　“那行，您要是真的愿意换，我明天就带您去看房子，您看着满意的话，我们后天就去房管局签合同，办理过户手续！”贾亚鹏笑道。
　　“真的？小贾，你不是逗我吧，你真的愿意用你那崭新的楼房，来换我这破破烂烂的老房子？”老董感觉自己还在梦里。
　　“当然了，反正咱们是房子换房子，谁也不用掏钱，另外我们直接去房管局过户，您不相信我，总应该相信房管局吧，所有的房子都在他们那里有备案的，还要房产证，咱们在他那里过了户，那房子就换的死死的了，我还怎么骗您呀？”贾亚鹏乐呵呵的说道。
　　“那好，那我明天去看房子，我们去看房子……”老董一边说着，一边好像踩着云朵一般，飘飘忽忽的回到自己的家里去了，一整个晚上，就没有睡着觉。
　　“小贾，你没疯吧！”看到贾亚鹏瞬间和老董就谈妥了换房子的事情，周围所有的邻居都震惊的，好像看傻瓜一样的看着贾亚鹏。
　　一间100平的楼房呀，就这样换了一个28平的破房子，这不是脑袋摔倒了的家伙，怎么会做出这样的决定出来？
　　“各位叔叔阿姨放心，我没疯！”贾亚鹏笑道“你们不是说了吗，人家50平的四合院，卖了30万，董叔叔28平的房子，怎么也值十六七万来着，而我那房子买过来的价格是18万，我就是稍微亏了一点点！”
　　“那你也是亏了呀！”一个大妈说道。
　　“亏是亏了点，不过就算是我投资吧！”贾亚鹏决定实话实说“我其实比较看好四合院未来的涨势的，我觉得未来十年的时间里面，四合院的价格应该可以上涨一倍左右，可能会比楼房长得多一点，所以我就决定换了。”
　　“那万一没有涨一倍呢？”一个阿姨又问道。
　　“那就算我赔了！”贾亚鹏两手一摊“投资嘛，总是有风险的，就看自己的眼光和运气了，我相信我的眼光和运气！”
　　“那你把房子换给老董了，你自己住哪呀？”那个阿姨又问道。
　　“没事，其实我最近发了一笔小财，买了十几套房子，都在亚运村那里，换了一栋，我还有十几栋，我有地方住！”贾亚鹏笑着说道，听得周围人眼睛都直了。
　　这孩子，居然有十几套房子，那他岂不是百万富翁了！
　　更重要的是，自己是不是也能找他换房子来着？
　　想到这里，众人不由的陷入了沉思之中。

第119章 肯德基
　　“厉害了，跑到我家来卖房子了！”天色昏暗的时候，贾亚鹏才回到朱秋水的家里面，见到贾亚鹏，朱秋水颇有些阴阳怪气的说道。
　　“注意点，我才是你老板！”贾亚鹏敲了敲桌子。
　　“这里是我家，而且现在已经是下班时间了，我才是这里的主人！”朱秋水毫不客气的反驳道。
　　“咳咳，某人欠我的100万……”
　　“好吧，您是老板，我给老板捶捶背……”朱秋水瞬间怂了，乖巧的站在了贾亚鹏的身后，小拳头在他身上用力的捶打着。
　　“舒服……”贾亚鹏口里面说着舒服，嘴角却都快要翘到鼻子上去了，这朱秋水当真是用力的在给自己按摩呀，但自己身为一个男人，怎么能被一个女人的力气给按痛呢，所以嘴巴里面只能喊着舒服了。
　　“我说老板，你这次来帝都，不会本来就打算用楼房来换四合院吧！”朱秋水一边按着，一边说道。
　　“没有的事，我本来就是打算把这些房子都给出租出去的，要不是你把我拉到这里来了，我还想不到这么赚钱的买卖呢！”贾亚鹏笑嘻嘻的说道。
　　“您真的确定，未来这四合院能比楼房的价格还高？”朱秋水有些不相信的说道“这种破地方，住起来又折腾又不舒服，而且还小，要我，我也肯定换楼房，住楼房多舒坦呀！”
　　“那就未来见分晓吧！”贾亚鹏长叹一声，心中忽然感觉一阵寂寞，这就是众人皆醉吾独醒，举世皆浊吾独清的感觉吗？
　　有点爽呀！
　　不过别说，朱秋水一开始虽然按的时候虽然很痛，但一旦适应了这个力量，那还真的让人叫一声爽，浑身通泰，让贾亚鹏忍不住表扬一句道“不错，和翠芬按得一样舒服！”
　　“翠芬？”这个名字让朱秋水眉毛瞬间跳了几下。
　　“就是我家的保姆，不对，是生活秘书，你上次去我家的时候见过的。”贾亚鹏下意识的说道，然后瞬间感觉肩膀上一阵剧痛。
　　“你干什么？”贾亚鹏这回嘴巴是真的痛歪了。
　　“没什么，我这个商务秘书伺候人肯定不如你的生活秘书专业咯，按的人当然痛咯！”朱秋水又开始阴阳怪气。
　　“你这家伙，怎么跟吃醋了一样……”贾亚鹏叽叽歪歪的说道，朱秋水的脸上顿时一片红晕，然后飞快的转移话题道“对了，今天晚上你打算吃什么？”
　　“要不然我们去吃肯德基，我好久都没有吃过了！”贾亚鹏主动建议道。
　　贾亚鹏真的已经挺久没有吃过肯德基了，谁让此时全华夏只有帝都有这么唯一的一家肯德基呢，前几次来帝都都比较匆忙，而且贾亚鹏对90年代的肯德基的味道还是非常好奇的。
　　“不去，现在去肯德基肯定要排队两个小时以上，我才不遭这个罪呢！”朱秋水果断的拒绝道“而且我刚刚都把菜给买回来了，我今天让你尝尝我的手艺！”
　　“你亲自下厨！”贾亚鹏眉毛都快要笑弯了，然后看着朱秋水穿上围裙，弯着腰给自己准备晚饭，贾亚鹏心中瞬间涌出一股暖意。
　　这里要是真是自己家，那倒也挺不错的。
　　贾亚鹏心中的暖意和美好幻想，到了一个小时后就全部消失殆尽，朱秋水的厨艺绝对是核武器级别的，贾亚鹏只吃了一口，那股神秘莫测的酸苦味道就一直回荡在贾亚鹏的嘴巴里面。
　　而朱秋水似乎早有准备，看到贾亚鹏的反应之后，直接一筷子都没动，有些灿笑着表示，两个人还是去下馆子好了，她请客。
　　折腾了一晚上，贾亚鹏总算才把晚饭给吃下肚，然后贾亚鹏就发现自己无事可干了，朱秋水的家里面居然连电视都没有，贾亚鹏只能翻出几张未来垫桌角的报纸勉强度过了一个晚上，然后幽幽的睡了过去。
　　不过半夜贾亚鹏起夜的时候，忽然突发奇想，跑到朱秋水的房间门口，稍微用力推了一下门，然后发现门被锁的死死的，丝毫没有给自己留门的意思，贾亚鹏只能悻悻而返。
　　第二天，顶着擎天柱的贾亚鹏，是被一阵敲门声给惊醒的，不是朱秋水，然后昨天的董大叔，他一大早就迫不及待的想要去看房子了。
　　贾亚鹏只能一大早就带着董大叔和他一家子都跑到亚运村去，然后随便从朱秋水身上掏出一串钥匙，按照钥匙上面的标记，找到了配套的房门。
　　没办法，钥匙太多了，足足有上千把，别人都是看着房子找钥匙，贾亚鹏是抽把钥匙来找房子。
　　董大叔一家子跑到房子里面看了一圈，宽敞明亮，客厅是水一色的透着光亮的洁白瓷砖，卧室则是实木地板，卫生间里面的浴缸和坐便器更是熠熠生辉，把董大叔看的眼睛都直了。
　　“大叔，您换不换呀？给我个准话，我不在帝都过年的，如果没决定，那就等年后再说好了！”
　　“换！当然换了！”董大叔连忙说道，他深怕这年一过，贾亚鹏就跑了。不过董大叔还是有些小心的，他又问道“小贾呀，你不会要大叔交什么订金之类的东西吧？”
　　董大叔心中想着，如果这个贾亚鹏敢让自己交定金，那他肯定就是骗子，自己绝不上当。
　　然后就听贾亚鹏道“不要，房子换房子，要订金干什么，不过到时候房管局需要我们交的费用，各自交各自的，到时候各种费用的话，也由我们两家平摊，反正咱们只给公家钱，我们双方不收对方哪怕一分钱的现金，您说呢？”
　　“这个好，这个最好了！”董大叔听得连连点头。
　　“不过我有一个要求！”贾亚鹏这话说出口，董大叔和他一家人的眉头就皱起来了，这个贾亚鹏不会要提什么很过分的条件吧。
　　“就是我希望，你们可以在四月份之前搬家！”贾亚鹏淡淡的说道。贾亚鹏最怕的，其实就是他们换了房子还赖着不走。
　　毕竟这四合院的非常的复杂，要是人一直赖在四合院里面不搬家，那贾亚鹏还要费很多的麻烦事。
　　“不用等4月份了，我们过年前就搬家！“董大叔一听，顿时哈哈大笑道。
　　“过年？那还就剩20多天的时间了，来得及吗？”贾亚鹏问道。
　　“哈哈，来得及，我家能有什么东西呀，最多一天的时间就够了，哈哈哈，这次过年，我要所有亲戚都来我家过年，我老董家也能出口气，抖抖威风了，哈哈哈哈！”老董开心的笑着，感觉就好像在脑里面被关了十几年被放出来的人一样。
　　看来这老董，这辈子没有少因为房子的事情受气，这才迫不急的想要在过年的时候，在亲戚面前显摆，狠狠的出口恶气！
　　对此贾亚鹏自然是非常满意的，搬家搬得早，麻烦也就越少。
　　董大叔一家兴高采烈的回家，商量着搬家和办手续的事情了，贾亚鹏则看着属于自己的十几栋房子，琢磨着是不是要成立个房产出租公司，来专门处置自己这些房子的时候，贾亚鹏腰间的BB机猛然响了起来。
　　贾亚鹏低头一看，赫然是陈立人的电话。
　　找了个公用电话打回去，就听见陈立人那有些急促，以及有些古怪的声音“兄弟，有时间呗，大家出来聚聚呀！”
　　“我们昨天不是才见过了吗？还聚什么？”贾亚鹏翻了个白眼道。
　　“联络一下感情嘛……”陈立人干笑了一声。
　　“好吧，去哪聚聚？”贾亚鹏又问道。
　　“我在前门这块，我找找附近没有像样的茶馆什么的……”陈立人自言自语道。
　　“不用找什么茶馆了，那里不是正好有个肯德基吗？咱们就在那里见面好了！”贾亚鹏立即说道，说完就把电话给挂了。
　　这个陈立人感觉有些奇怪呀，不过算了，还是吃肯德基重要一些！

第120章 肯德基会谈
　　“不是说肯德基要排队的吗？你怎么这么快就弄到位置了！你不会是动用了什么特权了吧！”看着陈立人已经占了一个位置，还是先点好了餐，贾亚鹏笑着问道。
　　“没有，我从来不干这样的事情，你不要胡说！”陈立人似乎有点紧张，听到贾亚鹏的话，顿时打断道。
　　“怎么了，好像你老爹躲在暗处监视一样！”贾亚鹏忍不住笑道，然后他就将注意力投入到这些肯德基的食物上面。
　　【3400字章节，写的激动了，就多了点，希望大家看的开心】
　　怀揣着好奇，贾亚鹏迫不及待的要了一口，然后发自真心的赞叹道“了不起呀，这都三十年了，还是这个味道没变！！”
　　确实，这92年的肯德基吃起来，和20年的相比，居然没有任何区别，还是未来的那个味道，这让贾亚鹏忍不住想给肯德基点个赞，这就是匠人精神呀！
　　不过反过来想想，都过了30年了，味道还是一个样子，一点变化都没有，这是不是有有些讽刺呢？
　　好吧，这些是公知们需要思考的问题，贾亚鹏只需要品尝这这久违的洋快餐就行了。
　　“老贾，慢点吃，吃饭要有吃饭的样子！”陈立人看到面前的贾亚平只是埋头苦吃，连忙说道。
　　“得了，你小子找我到底有什么事情，你快点说吧，我还有大生意要做呢！”贾亚鹏才不管呢，继续胡吃海塞。
　　“没事，贾厂长喜欢吃就多吃点，今天我请客！”正在这个时候，一个人悄然杀了出来，坐在了贾亚鹏的对面，陈立人的身边。
　　而此时的陈立人脑门上都是汗珠，连看都不敢看这个人一眼。
　　“今天其实是你找我来的？”看到这幅场景，贾亚鹏心中一动，一边吃着，一边看着对面那个中年人问道。
　　“贾厂长厉害，慧眼如炬，佩服！”那个人先是一脸的惊异，然后很是佩服的说道。
　　“你干的好事！”贾亚鹏恶狠狠的瞪了陈立人一眼，陈立人则满脸的委屈，好像小媳妇一样，脸上写满了无辜和被逼无奈。
　　“好事还是坏事？”贾亚鹏无奈的看着这个中年人问道。
　　“是不是好事我不知道，但肯定不是坏事！”对方哈哈一笑“自我介绍一下，我叫许光乐，我和贾总已经见过了，不过贾亚鹏应该不记得我才对。”
　　“不，我记得你！”贾亚鹏摇摇头，然后很是认真的说道“昨天的飞机上，许先生就坐在我后面，然后脑袋撞在我的椅子上，好大的一声响，我都记得的！”
　　“额……哈哈……呵呵……”许光乐已经忘记该怎么笑了，整个人在那里僵硬了许久，连自己要说什么都忘记了。
　　好一会之后，许光乐才重新调整了过来，整理了一下的自己的衣服，理顺了一下自己的思绪，但许光乐却无奈的发现，原本因为自己骤然出场而带来的气势上的压制，已经彻底被贾亚鹏的三言两语给打消了，现在自己已经无法的在气势上对对方形成压力了。
　　“好厉害的年轻人！”许光乐心中感叹一声，不过他本来也不是为了压制贾亚鹏来的，所以也就无视这些细节，而是直接了当的说道“贾先生，您希望和您聊一会，您愿意吗？”
　　“如果我不愿意呢？”贾亚鹏挑了挑眉毛。
　　“不要紧的，您如果不愿意，我现在就走，绝不耽误您一点的时间！”许光乐笑道。
　　“人都来了，不聊聊挺可惜的，说吧，想要聊什么，能说的，我都陪你！”贾亚鹏大气的说道，其实贾亚鹏也很好奇，这个许光乐究竟想和自己聊什么。
　　“据我所知，贾老板在帝都买了一千多套房子，在魔都也有上千万市值的股票，您对这些股票和房产的未来，会有所担忧吗？”许光乐率先问道，同时目光紧紧的盯着贾亚鹏。
　　“许先生，在您眼里，我一定是个蠢蛋吧！”听到对方的问题，贾亚鹏忍不住笑了起来。
　　“没有！绝对没有！您千万别误会我了，我从来没有这样的想法！您怎么会这样想呢？”许光乐连忙否认道。
　　“简单呀，在您的眼里我如果不是个蠢蛋，您怎么会问出这样的问题呢？我要是明知这些房产和股票会赔本，干嘛还拿真金白银的砸下去？这不是蠢是什么？”许光乐呵呵一笑。
　　“不，这么问并不蠢！”许光乐呵呵一笑“其实还有一种可能，就是未来RMB不值钱了，经济崩盘，RMB通货膨胀了十倍，甚至是上百倍，到了那个时候，房子和股票，或许才是最保值的东西！”
　　“……”贾亚鹏的手微微的颤抖了一下，然后惊异的看着许光乐，这家伙到底是什么人，怎么什么话都敢说？这可是在皇城根儿，在天子脚下呀！
　　还有，这个人的三观是不是已经彻底炸了？
　　“许先生看来对我们华夏的未来不是很自信呀！”贾亚鹏放了下手中的鸡翅，目光炯炯的看着许光乐。
　　“有点！”许光乐点点头“兄弟，我就开门见山的说话了，你知道的，苏联已经没了，国家的经济彻底崩盘了，卢布疯狂的贬值，物价飞升，而那里的有钱人，却用各种物资和卢布，以极低的价格收购了大量的房产，国有企业，甚至直接就是国家的土地和资源，整个苏联几乎在一夜之间就变成了私人的苏联了！”
　　“贾总不觉得，这幅场景和您正在做的事情很像吗？”许光乐的眼睛里面透着诡异的光。
　　“你给我滚！”贾亚鹏看着许光乐，认认真真的说道。
　　“哎，贾总您先不要急着生气，让我把话说完嘛！”许光乐笑着摆摆手道“其实我和您是一样的人，我都和您一样，看到了这个国家的未来，而这也是我们的机会。其实我有一些资源，虽然不多，但在这帝都也算是不少，只缺缺乏像您这样有眼光有能力的企业家，还有您的资金实力，咱们两个不如合作起来，就像你和立人小朋友合作的一样，到时候咱们五五分，你觉得怎么样？”
　　“我再说一遍，请你给我滚！”贾亚鹏深吸了一口气，努力不让自己吐出一些污言秽语，努力用平静的运气再才说道。
　　“五五分嫌少吗？不行，我的资源也是很值钱的，你不吃亏！”许光乐以为贾亚鹏是嫌钱少了。
　　“不，这是一笔注定要吃大亏的买卖！”贾亚鹏冷冷的说道“我们的国家不会落入苏联的结局，他会蒸蒸日上，会摸着石头，度过一个又一个的陷阱和关卡，他会发展，他会发热，他会富裕，他会荣耀，他会复兴，他会超越英国，超越德国，超越扶桑，甚至还会超越米国，成为世界新的领袖！”
　　“许先生，放弃您这些即可耻又卑鄙的想法，您是一个华夏人，请您不要忘记这一点！”
　　“这些都只是你个人的想法和意愿而已，但事实是冷酷无情的！”许光乐摇摇头“年轻人，你的这些话是说服不了我的，我还是觉得，华夏危矣，毕竟苏联老大哥的前车之鉴……”
　　“你走在人行道上，一个人忽然窜到马路上面，被车给撞死了！”不等许光乐把话说完，贾亚鹏忽然开口蹦出了一句许光乐听得人都懵了的话出来。
　　“你说这个干什么，这和我们的话题……”
　　“那么我问你，许先生，这个走在人行道上的你，是不是也会立刻被车撞死？”贾亚鹏忽然看着许光乐质问道。
　　“你……我……”许光乐的表情青一阵紫一阵的变化，好像个霓虹灯一样。
　　“这不一样的，我们和苏联是一脉相承的，我们……”许光乐深吸了一口气，让自己平静下来，然后准备反驳。
　　“那好，把问题改一下，两兄弟走在人行道上，你大哥忽然走到马路上被一辆车给撞死了，你是不是马上也会被撞死？”
　　“你……”许光乐彻底的哑口无言了，但还是非常的有绅士风度，最后无奈的摇摇头道“你这是诡辩，咱们在讲道理，不是在搞辩论赛，更不是人身攻击。”
　　“我就是在和您讲道理！”贾亚鹏正了正自己的衣冠，然后正色道“老大会死，是因为他常年饮酒，喝坏了脑袋，跑到马路上自寻死路！”
　　“我们只要行得端，坐得正，头脑清明，四肢有力，不被街道两侧的灯红酒绿迷住了双眼，大踏步的向前笔直前进，我们会被车给撞死吗？”贾亚鹏声音清朗，许光乐则一屁股坐在了椅子上。
　　这一刻，许光乐忽然感觉，心中的乌云被吹散了许多，但脑海里面还是有一丝的困惑，忍不住问道。
　　“要是我们的头脑也不清楚了呢？也喝了酒呢？就像大哥一样？”许光乐最后问道。
　　“不，我们的头脑非常的清楚！”贾亚鹏摇摇头，目光崇敬的往某个方向看了过去“很幸运，我们首先有一个最睿智的头脑，带领我们走在最正确的道路上。”
　　“其次，答案就在这里”贾亚鹏指了指自己身处的肯德基，然后笑道“十年前，我告诉你，这里会开一家肯德基，你相信吗？”
　　“这个……”许光乐很想说信，但最后却摇摇头，十年前，谁敢相信，这里会开一家米国的企业呀！
　　“以后肯德基还会卖油条，你信吗？”贾亚鹏又问道。
　　“不信……”许光乐摇摇头，这回他非常坚信，米国人怎么可能卖油条呢！
　　“这就对了！”贾亚鹏怂了怂肩膀“我们华夏人喜欢吃油条，那未来肯德基里面就必须要卖油条。”
　　“我不明白你的意思，就算肯德基卖油条了，这能代表什么呢？”许光乐问道。
　　“我只是想告诉你，只要我们华夏人想要富起来，那就一定能富起来，因为这是历史的必然，是社会发展的必然，是十二亿华夏人的必然，这个世界无法阻止勤奋努力还聪明的占据世界五分之一的人口凭借自己的双手富裕起来！”
　　“这是世界大势，肯德基只有卖油条，才能跟得上世界大势，否则洪水汤汤，终究被淹没在历史的长河之中。”
　　【PS:这后面的一段，不知道大家看的感觉怎么样！】

第121章 肯德基里还能结婚
　　“哈哈哈，这孩子，有点意思！”在一件宽敞的房间里面，一位坐在沙发上的退休老人，听着许光乐将他和贾亚鹏的对话给复述了一遍。
　　值得一提的是，许光乐的记性相当的优秀，他和贾亚鹏的对话，他一字不差的全部记了下来，甚至连贾亚鹏的表情也学的惟妙惟肖。
　　尤其是当他重复出贾亚鹏那句“那就没有任何力量，能够阻拦12亿吃着油条的华夏人！”的时候，老人听得忍不住叫了一声好字。
　　多少年人，这还是许光乐第一次见到老人这么的开心。
　　“小许，你说说看，你对这个贾亚鹏是怎么看的？”老人笑问道。
　　“不好说！”许光乐的表情有些为难。
　　“哎，我这里你不要有忌讳，随便说，放开了说，只要是你认为对的话，就都可以说嘛！”老人笑道。
　　“那我就说了！”许光乐点点头，然后说道“我第一次了解贾亚鹏的资料的时候，就觉得他是个奸商，间接利用抽奖和人们喜欢收集的心理，来诱骗孩子进行高额的消费，他就是一个典型的奸商！”
　　“后来我觉得又不是，因为他除了用了这些奸诈的商业技巧之外，本身做人做事倒相当的干净，虽然也和一些领导干部有一些牵连，但基本上都是花钱买平安的那种，他也从来没有做过违法乱纪的事情！”
　　“再后来，我觉得他是个商业天才，从清华休学之后，居然凭借一己之力，把一个濒临倒闭的泡面厂经营成了全国都首屈一指的食品企业，能力超群，如果他一直走在正道上面，未来和前途是不可限量的！”许光乐道。
　　“只是……”
　　“只是什么？”老人好奇的问道。
　　“只是他这个人未免胆子太大，也自信了一点，我看他做任何事情都显得非常的自信，好像事先就知道他的东西一定会火一般。还有这一次的股灾，据我所知，他最后入场，用1000万收购了股市崩溃前市值将近2个亿的股票，现在整个魔都股市，有将近五分之一的股票都在他的手里面，他的胆子实在是太大了！”许光乐道。
　　“哎，年轻人胆子大是好事，要是胆子不大，怎么在以后撑起这片天地呢？毕竟我们都老了，以后世界是你们年轻人的！”老人摆摆手，靠在沙发上，闭着眼睛，缓缓的说道“其实这小家伙也算给我打了打气，这一次出行，我自己也没有信心，我们国家的未来究竟会怎样，我这么做，会不会成为历史的罪人，我老头子自己心中也都是问号。”
　　“但是这个小家伙的话，却说的好呀，没有任何力量可以阻拦12亿想要吃油条的华夏人！”老人又把这句话重复了一遍，摇了摇头，脸上却笑了。
　　“对了，这一次出去走走，有没有安排去西江？”老人忽然问道。
　　“这个没有……”许光乐摇摇头“这一次主要是看看沿海地区的发展，我们会先去汉武市停留一下，听取一下报告，然后再去东广省和魔都市，做最细致的工作，”
　　“那再加一个！”老人淡淡的说道“从汉武市出发后，就直接去西江省，去豫章市，把行程改一下吧！”
　　“老爷子，这不太好吧，您也太给那个小家伙面子了，他年纪轻轻的，扛不住的！”许光乐忍不住说道。
　　“谁说老头子我去豫章，是为了那个小家伙？”老人扫了许光乐一样，许光乐顿时噤若寒蝉，不敢说话了。
　　“是，我明白了，我这就去安排！”许光乐擦了擦脑门上的汗珠，这件事情，还是老人想的更加的长远和深刻呀。
　　“对了，咱们就在豫章停留半天的时间，没必要麻烦地方上的同志了，咱们就去那个小家伙的厂里面看看就行了！”老人笑呵呵的说道。
　　“是！”许光乐的心里面瞬间充满了极度，老人只在豫章带半天，可这半天的时间就全部在那个小家伙的厂里面，这得多大的面子呀！
　　“还有，你去给我买一些油条过来，不知道怎么的，忽然就想吃油条了……对了，还是要抹辣子的油条！”老人最后补充了一句，让许光乐更加的羡慕了。
　　——————————
　　“这个许光乐到底是什么人？我怎么感觉你特别的怕他？还就这样把我给卖了。”等到许光乐走了之后，贾亚鹏看着还缩在那里的陈立人，没好气的问道。
　　“不能说，反正是连我爸也不愿意招惹的人物！”在确认许光乐走了之后，陈立人才长长的松了口气道，人又恢复了之前犯贱的模样。
　　“不过我说兄弟，你刚才也太帅了，我怎么从来不知道，你这家伙这么的爱国呀！”陈立人笑眯眯的问道。
　　“全华夏要是要找出五个最爱国的人，我贾亚鹏绝对是其中的一个！”贾亚鹏咧着嘴巴说道。
　　“那你刚才那么和那个大佬说话，你不怕他整你呀，他要是给你小鞋穿，你整个人就完蛋了，钱再多都要瞬间完蛋！”陈立人道。
　　“放心吧，那五个最爱国的人里面，也有他一个！”贾亚鹏微微一笑。
　　“你这是什么意思？”陈立人呆了一下。
　　“你自己想吧，这种事情不能说的！”贾亚鹏摇头晃脑的，其实贾亚鹏自己心里对于许光乐的身份也没有太靠谱的猜测。
　　不过他知道，这个许光乐，是个非常有趣的人，否则他绝不会在第三个人的面前和自己谈论这些事情的。
　　“切，我才懒得想呢，不过我得提醒你，魔都那边已经封了块20天了，你的股票恐怕要彻底打水漂了！”看到贾亚鹏那得意的样子，陈立人没好气的说道。
　　“放心吧，赔不掉的，我要是没猜错的话，那位老人就在这几天要开始动起来了！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“我说老贾，你最近怎么老说我听不懂的话！”陈立人嘀咕了一句，此时肯德基里面忽然传来了一阵敲锣打鼓，还有爆竹的声音，声音震天，几乎要将整个肯德基给震翻了。
　　“发生什么事了？”贾亚鹏被这声音给吓了一跳，然后就看见一大队人马从楼梯上去，从二楼杀到了三楼去了，有一个女人似乎还穿着婚纱的样子。
　　“这都看不出来？人家这是在结婚呀！”陈立人道。
　　“结婚？在这里？肯德基？？？”贾亚鹏呆了。
　　“对呀，有什么不正常呀？帝都人经常把肯德基的三楼给包下来办结婚酒的，你不知道，这里可是帝都最洋气的地方了，来这里办结婚酒才有面子呢！”陈立人一本正经的说道。
　　这不是胡说八道。
　　【PS:帝都人90年代真的经常在肯德基办婚礼，作者君就参加过一次，当时觉得很正常，现在回想起来，真是全程高能呀！】

第122章 当初的诺言你还记得吗？
　　和陈立人分开之后，贾亚鹏并没有回朱家去，他而是去了一趟清华大学。
　　这快过年了了，清华也快要放假了，既然到了帝都，就得这自己的同学们聚一聚，再过几年毕业了，想要见面就不容易了。
　　只可惜贾亚鹏去错了时间点，整个宿舍里面居然就只有小七在，其他的人都不在寝室里面，有很多甚至不在学校，而是在外面做研究，让贾亚鹏很是遗憾。
　　不过小七见到贾亚鹏还是非常的惊喜的，他们两个人先是好好的聊了一顿，等到下午三四点钟，贾亚鹏才想起了一件事情，转而问道“小七，你有没有兴趣来帮我一个忙？”
　　“好呀，没问题！赴汤蹈火，在所不辞！”小七想也不想，就直接应了下来。
　　“好了，不是要你上刀山下火海，就是想麻烦你帮我收个租！”贾亚鹏笑道。
　　“收租？”听到贾亚鹏的话，小七显然是茫然了，他怎么也没有想到，贾亚鹏拜托自己的居然是这个忙呀。
　　“没错，我在帝都买了房，但我又不可能住在帝都，所以这房子还是要出租出去，所以希望你来帮我收下房租！”贾亚鹏道。
　　其实贾亚鹏自己也有些无奈的，现在不是2020年，微信和支付宝解决一切支付上的需求，现在是1992年，虽然大笔的交易可以依靠银行，但是小笔的收款，比如收房租，带领租客看房什么的，那就完全需要人力和现金交易才行。
　　贾亚鹏的1000多套房子，到时候需要经手的现金每个月可能高达数10万，过几年之后就是上百万，等到2010年之后，那就真的是每个月上千万的房租款了，这笔钱必须要找信得过的人来收租呀！
　　而在帝都，贾亚鹏最最信得过的人，就只有小七了。
　　“行，我当什么大事，是帮你收房租吗？你把地址还有信息给我，我每个月帮你收一次房租好了！”小七笑道。
　　“这个恐怕不行！”听到小七的话，贾亚鹏摇摇头。
　　“为啥？”小七疑惑了。
　　“你一个人收是不行的，我的意思是，我待会会注册一个公司，你来替我当这个公司的总经理，然后你再招募一些人手，让他们来负责带人看房，收房租什么的，你就负责给我宏观管理就行了！”贾亚鹏笑道。
　　“你说的是什么鬼话？”小七整个人都懵逼了，收个房租还要开公司，这种事情，小七这辈子也没有听说过呀。
　　“我没说鬼话，我说的是事实！”贾亚鹏一脸颜色认真的说道。
　　“不是，收个房租而已，干嘛要开公司？还要请人手，你嫌自己的钱多吗？”小七无语了。
　　“不是，我嫌我自己的钱多，而是不请人手，你真的忙不过来，因为我的房子比较多，不是一套！”贾亚鹏无奈的说道。
　　“不管你是一套还是两套，还是五六套，我一个人都帮你收了，多大点事呀！”小七拍着胸脯说道。
　　贾亚鹏不说话了……
　　“你不会有10套房子吧？”小七忽然感觉，问题可能有些不对劲了，试探性的问道，但贾亚鹏还是不说话。
　　“20套？”
　　“如果是30套的话，我确实要请个人来帮我！”
　　“你别跟我说你有50套房子”
　　“难不成你还有上百套房子吗？”
　　“我求求你了，你告诉我，你到底有多少套房子吧！”贾亚鹏明明没说话，小七就被压垮了。
　　“1008套！”贾亚鹏缓缓的说道。
　　“你牛逼……”小七整个人彻底无语，直接瘫在了床上，好久才缓过来，然后心中开始盘算，一家专门负责收房租的公司，应该是什么模样和架构。
　　想着想着，小七忽然兴奋了起来，一家专门在帝都负责收房租而没有其他业务的公司，这绝对是经济学和商学里面的一朵奇葩呀，自己要是真的把这个公司给办起来了，那这绝对是华夏独一份的类型企业，那自己的毕业论文岂不是就已经有了？
　　“走，我们商量一下，这个公司该怎么架构和布局！”小七来了兴致，准备和贾亚鹏好好的商量一下这个新公司的前途和未来。
　　“不用了，你是专业的，我相信你，你说了算就行了！”贾亚鹏大方的说道，反正就是个专门负责收租和出租的公司而已，能有什么难度，随便小七折腾都不会有任何的问题。
　　“不行，你是老板，你最少得了解一下我的想法和情况！”小七坚持道。
　　“那好吧，咱们边走边聊，你陪我去一趟图书馆！”贾亚鹏无奈的说道。
　　“去图书馆干什么？难道你想要复习，重新回来读书？”小七诧异的问道。
　　“不是，我想查查资料，找一个名叫朱pian的人！”贾亚鹏摸着自己的鼻子，朱秋水说她的祖宗是朱pian，这是一个贾亚鹏完全陌生的人物，他甚至连这个楩字怎么写都不知道，只知道念pian。
　　而此时没有百度，没有电子词典，更没有手机，想要查一个生僻字和人名，没有什么比图书馆更加的合适了，更何况还是清华的图书馆。
　　“好吧！”小七无奈，只能和贾亚鹏一同去了图书馆，找到了文史中的历史人物类，开始找寻这个朱pian的资料。
　　但是贾亚鹏很快就发现一个问题，之前他只是知道这个字念pian，但是这个字具体怎么写，贾亚鹏完全不清楚，总不可能是翩翩起舞的翩吧！
　　所以哪怕无数姓朱的人名从他的面前飘过，贾亚鹏也一个都不认识，哪怕他真的看到了朱楩两个字，他也不知道，这就是他要找的人呀。
　　贾亚鹏并不是真正的学霸，而身旁的小七也不是历史类的学霸，两个人就这么看着满书架的历史书籍发呆，却不知道自己该找什么，从何入手。
　　“你说这个朱楩会不会是朱熹的某个后人，我们去翻番朱熹的家谱和资料，说不定会有线索！”小七建议道。
　　“呵呵！”忽然，一个风铃般清脆文静的声音响起。
　　“不好意思，我不是有意偷听你们谈话的，只是你们说朱楩是朱熹的后人，我觉得非常的有趣！”在图书架的另一头，贾亚鹏听到那个声音说道。
　　“同学，你知道朱楩？”贾亚鹏倒没有生气，反而大喜，对方会笑，那就证明她肯定知道这个朱楩。
　　“朱楩，明太祖朱元璋庶十八子，齿序第十七子，母妃周氏，徽安凤阳人。洪武二十四年，始封为岷王于岷州，也就是今天的肃甘岷县。”
　　“洪武二十六年，改镇南云。建文元年，朝廷实行削藩政策，因被西平侯沐晟告发不法，被废为庶人，远徙建福漳州。朱棣称帝后，他恢复爵位，回到南云。永乐六年被削除护卫、官属。洪熙元年四月，令其自南云北迁至南湖武冈。景泰元年，朱楩去世，谥庄，史称岷庄王。”这个小姑娘用顺畅的声音说道，整段话极为流畅，没有一点打结的地方。
　　能够把一个偏僻的明朝藩王的详细资料倒背如流，这个姑娘，厉害呀！

上架感言
　　讲道理，作者君被吓到了
　　因为编辑说是下个星期五上架的，所以作者君现在还在玩游戏，然后忽然就被读者告知，我的书上架了。
　　所以说，我是被赶鸭子的。
　　但不管怎么样今天是上架了，改不了了，那就上架吧。
　　多余的话就不多说了，说一下上架后的一些事情。
　　首先是大家关心的爆更问题，有不少读者吐槽作者君更新少，那么你们的福利来了，因为作者君答应了5000起点币加更一章，这期间总共有115000起点币的打赏，所以在上架期间，作者君会爆更23章。
　　同时上架一个星期内，打赏更新的活动照旧，5000起点币加更一张，童叟无欺。
　　总而言之，算上每天的日常两更，现在作者君会有25章的加更（这个数字应该还会增加），作者君想了下，决定从今天开始，一天更新十章，没小时都会更新一章，直到账还清楚了为止。
　　好了，下面开始每小时更新一章的节奏了。

第123章 百度房地产经营管理公司
　　“这声音还挺好听的！”贾亚鹏心中微微一动，书架对面那个少女的声音轻柔之中带着几丝甜美，又隐含的一丝丝的娇媚，让贾亚鹏听到声音都不由的有些心动了起来。
　　“多谢这位同学！”贾亚鹏连忙绕到了书架后面，但那个女同学已经走了，只留下一个窈窕的背影给贾亚鹏。
　　“有趣！”贾亚鹏摇摇头，这事也就没有放在心上，而是和小七快速的找到了这位大明岷庄王的资料，和刚才那个女同学说的一样，有一丝一毫的差错。
　　贾亚鹏又去查了查我大清那位延恩侯的资料，这第一代延恩侯朱之琏是代王朱桂的子孙后代，是朱元璋的十三子，而朱楩则是第十七个儿子，他们确实不是一个人。
　　那这就很奇怪了，朱秋水如果真像她自己说的那样，是朱楩的后人，那她怎么会住进朱桂后代的房子里面？
　　这里面有故事呀！
　　贾亚鹏心中痒痒的，但是问别人这种家世是很不礼貌的事情，贾亚鹏只能放到一边，然后陪着小七开始商量这个新的公司的架构问题。
　　最后两人决定，这家新公司是由贾亚鹏全资控股的企业，而小七做为这家企业的总经理，负责处理日常事务。
　　整个公司相当的简单，就分为三个部门，一个是外勤部，一个是内勤部，还有一个财务部。
　　而且三个部门相当的独立，各管各的事，基本上不会有太大的交集，其中外勤部的主要任务是负责在各个社区张贴租房广告，同时在有人来看房的时候，负责接待租客看房。
　　而内勤部的任务很简单，就是每个月负责上门收房租，以及和租客对接一些房屋的问题。
　　最后的财务部，顾名思义，就是审核和管理所有的房租，保证不会有人从中摸鱼，窃取公司的利益。
　　本来贾亚鹏是打算让这家公司变成股份制公司的，他给小七1%的股份，这些股份的分红就是小七的工资了。
　　不过小七坚决不同意，他说1%的分红他要，但是这股份就免了，他只是临时给贾亚鹏打打工的，以后他迟早要出去闯荡自己的事业的，要了这1%的股份，就相当于直接要了10套房子，他没有这个脸。
　　所以最后小七要了1%股票的分红权，按照约定，只要小七还在公司里面，他就持有这1%股份的分红，而这已经是很庞大的一笔收入了。
　　因为这家公司的收入和成本相当的简单和稳定，成本只有人工，而收入则是固定的房租，所以每年的收入极为稳定，基本上不会有任何的风险。
　　哪怕这1000套房子只有一半可以租出去，每个月的房租按照100块来计算，那一个月下来也是5万元的收入，一年下来就是60万，小七的年分红就是6000元，这已经超过了很多每天辛苦8小时的工人的工资了。
　　当然了，现在是房租太低了而已，等到2000年之后，这些房子的房租就不会低于1000，再等到2020年，月租金不会低于1万元，而且也不存在租不出去的问题，1000套房子基本上都能够租出去。
　　这样一个月的收入就是1000万，一年的收入就是1亿2000万，小七的分红就是120万，这收入听上去就让人有些窒息来着。
　　其实这么算也不对，因为未来真的到了2020年的时候，这个数字是一个更加让人窒息的数字。
　　言归正传，在商量完毕之后，小七就好像被充了电一样，原本有些病殃殃的身子忽然就全部好了，开始兴致满满的投入到了新的事业之中，马上就宣布，他要开始招人，争取在过年前，就把公司的架子给搭起来，在年后就开始出租房子。
　　“这大过年的，不好招人吧！”贾亚鹏有些担忧的说道。
　　“没事，一样好招人！”小七笑道“咱们学校里面，有不少穷苦人家出来的孩子，过年都舍不得回家，为的就是省那点火车票的钱。他们平时都在想办法勤工俭学，所以只要咱们最多只要每个月出几十块钱，就可以把他们全都收入囊中了！”
　　“而且咱们这也算是做了好事了，你不知道这些人平时过的有多苦，一个馒头掰成两半，就是倚天的饭了，能帮帮他们，也不枉费同学一场了！”
　　“而且他们都是清华的学生，性子本来就高傲，而且绝不会会有人干出截流租金，偷吃开油这样的事情的，因为他们的底子非常清楚，都在学校的档案库里面存着呢。一旦干出不法的事情，只要咱们上报，学校就会立刻开除学籍，他们的未来也就彻底毁了。他们都是聪明人，绝不会为了现在的一点小钱，就毁掉自己的未来的，用他们会非常的安全！”
　　“可以，牛逼！”贾亚鹏佩服的点点头，想到自己这个小小的房屋出租公司，里面的员工居然全部都是清华的学生，这尼玛说出去得有多NB呀，多有面子呀！
　　“对了老贾，你还没有给咱们公司取名字呢，你快点取个名字，我们明天就去工商局注册！”小七催促道。
　　“既然是租房子的，那就叫百度吧！”贾亚鹏想了一下，然后一本正经的说道“从今天开始，这家公司就叫做百度房地产经营管理公司好了！”
　　“百度？为啥叫这个名字？这和房子有什么关系？”小七茫然了。
　　“当然有关系，你没有听过一首诗吗？”贾亚鹏道。
　　“不知道……”小七摇摇头。
　　“这句诗是这样念的，众里寻他千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处！”贾亚鹏信口胡诌道“灯火阑珊指是什么？在古代指的自然就是灯笼了！而什么地方会挂灯笼？当然是咱们的家了。”
　　“所以灯火阑珊处指的就是家，就是房子，千百度也要找到的就是房子，你说咱们公司取这个名字是不是非常的合适呀！”
　　“没错，这个名字太合适了，而且意境还颇为深远，一听就是有内涵的公司！”小七用力的点头，从今往后，贾亚鹏除了拥有大千，皇朝这两家公司之外，还多了一个名叫百度的房地产经营管理公司，只不过这个公司在很长一段时间内都默默无名，世人压根就不知道这是贾亚鹏的事业，直到未来的某个时刻。
　　等到贾亚鹏和小七谈完了之后，宿舍里面的其他几个兄弟也就陆陆续续的回来了，看到了贾亚鹏自然又是一份惊喜和欢乐。
　　这么开心的时候，大家自然要出去聚餐了，不过这回所有人知道贾亚鹏发财了，也没有人再提去吃食堂的话茬了，贾亚鹏带着大家找了一个学校附近味道最后的大排档，兄弟几个就开始胡吃海塞了起来。
　　然后众人就开始起哄，要喝酒，然后集火目标就变成了贾亚鹏，以老大为首，有几个人劝酒劝的特别的激烈，贾亚鹏不忍心拒绝，只能喝了一杯又一杯，整个人都感觉有些飘了，最后还是小七拦住了其他还想劝酒的人，不然贾亚鹏非要当场吐了不可。
　　不过贾亚鹏也好不到哪里去，等到了九点多钟，众人要散了的时候，贾亚鹏基本上已经无法自己走路了，非要有人搀着才行。
　　“你们先回去吧，我送老三回去！”小七道。
　　“不好了小七，现在都九点多了，十点学校就要门禁了，你送了老三，你自己就回不来了！”
　　“那我们把他带回学校住着？”小七道。
　　“这个，快过年了，学校每天都会查寝的，要是查出老三，我们不好交代呀！”
　　“那怎么办？总不能把老三丢在这里吧！不管了，往宿舍里面扛，要是出了问题，算我一个人的！”小七坚定的说道，其他人也只能点点头，正准备带着贾亚鹏一同回去的时候，一阵有节奏的高跟鞋声响了起来，旋即一个穿着红色大衣，个字高挑，浑身上下无一处不透着股魅力的女人走了过来笑着说道“你们就是贾总的同学吧，我是贾总的秘书，我来接我们贾总回宾馆了！”

第124章 禽兽不如
　　“老三不愧是发财了，居然找了个那么漂亮的秘书！”看着朱秋水扛着贾亚鹏的身子上了一辆出租车，老二一脸艳羡的说道。
　　“我看这个秘书比老三的年纪还要大吧！”老四嘀咕道。
　　“够了，老三喜欢什么都是老三的自由！”老大打断了这个舍友之间的嘀咕，然后抬着头道“我们都是清华的学生，我们的未来和前途同样不可限量，老三能够做到的事情，我们迟早也能够做到，我们要相信我们自己的能力！”
　　“我看未必，在华夏是永远没有出路的！”一声不响的老六忽然蹦出了这么一句话出来。
　　“老六，你说什么？”其他几个人顿时吃了一惊。
　　“我说的是大实话，老大哥已经没了，这个国家的日子还会长吗？我们在这里，是永远出不了头的，因为这里从根本上就错了！”老六不知道是不是喝了酒，胆子变得特别大，平时不敢说的话，现在一股脑的都说了出来。
　　“其实有件事情就没有告诉大家，现在我就说了吧，我已经通过了考试，拿到了耶鲁大学的邮件，我今天过完年就会去耶鲁大学读书，大家以后有机会的话，可以来米国找我！”老六低着头说道，而所有的舍友们，瞬间都沉默了，不知道该说什么。
　　有些人愤怒，但也有些人羡慕。
　　“祝你在那边过的好！”老大最后长叹一声“好了，快十点了，大家珍惜最后的时光吧！”
　　——————————————
　　“秋水，你身上好香呀！”在出租车上面，满身酒气的贾亚鹏就往朱秋水的身上钻，一个劲的吸朱秋水身上的香气，看的出租车司机眼睛都直了，差点没有撞到路边的电线杆上面。
　　不过好在朱秋水手段给力，在贾亚鹏的脖子上面用力的敲了一下，贾亚鹏瞬间就怂了下来，不过脑袋还是乖乖的枕在了朱秋水的大腿上面，这也算是个福利。
　　看在贾亚鹏已经彻底醉死了的份上，出租车直接开进了胡同里面，把这两个人送到了家门口，这也就是1992年的帝都可以这么开，否则保证这出租车进去了，就别想再出来了。
　　“你怎么这么重呀！”朱秋水拖着贾亚鹏，一直拖到了他的房间里面，然后朱秋水把他丢到了床上，就准备走人的时候，贾亚鹏猛地坐了起来，然后对着自己的衣服就是一阵狂呕，一股难以言喻的气息，瞬间遍布了整个房间。
　　朱秋水瞬间僵硬在了门口，她想要走人，但是脚步却又迈不动。
　　“我这辈子真是……”朱秋水最后用力的跺了跺脚，然后扭头回到了房间里面，把贾亚鹏的衣服给扒了下来，只留条内裤，然后又打了一盆热水，细心的将贾亚鹏身上的各种污秽给擦拭干净。
　　不过此时贾亚鹏的床上已经一片狼藉，把他丢在这床上，朱秋水想着就恶心，可这个四合院院子虽大，房间也有很多，但只有这两个房间铺了床，其他的都是各种杂物，蜘蛛网和耗子一样多，根本不能住人。
　　“便宜你了！”朱秋水最后无奈，把贾亚鹏扛到了自己的房间里面，扶到了自己床上，然后准备搬一床被子出来，自己就在沙发上将就一晚的时候，贾亚鹏忽然又一次猛地坐了起来
　　“坏蛋……”朱秋水闭上了眼睛，似乎准备要认命了，然后就听见一阵悠扬的呼吸声，原本仅仅禁锢住她的力量瞬间消失，朱秋水轻而易举的就从贾亚鹏的怀里面挣脱了出来。
　　感情这家伙睡着了。
　　“你混蛋！”朱秋水满脸的羞红，正准备一巴掌打下去，然后就听见睡梦中的贾亚鹏呓语道“秋水，我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米！”
　　这家伙，居然是唱出来的！
　　“这是什么鬼东西，唱的贼难听了！”朱秋水这下子脸彻底红了，一巴掌在空中僵持了半天，最后还是收了回去，舍不得打在贾亚鹏的脸上。
　　这首歌虽然歌词巨无聊，但却莫名其妙的让人上头呀，又便宜了贾亚鹏这个臭小子。
　　不过朱秋水被这么一折腾，整个人也累了，干脆也就不睡沙发了，整个人就稀里糊涂的在贾亚鹏的身边眯了过去，一直到第二天天亮为止。
　　——————————
　　“啊！你对我做了什么！”第二天，屋子里面就传来了一阵惊悚的尖叫声，一个人抱着被子，遮住自己光溜溜的上半身，一脸惊恐的说道。
　　“……”也刚刚醒来的朱秋水，一脸无奈的看着贾亚鹏，很想发个QQ问一下“我的老板是个戏精该怎么办？在线等，挺急的。”
　　嗯，前提是QQ得提前好几年诞生出来。
　　“秋水，你要对我负责哦！”贾亚鹏娘娘就往朱秋水的身上靠，朱秋水实在是受不了了，直接从床上跳了起来，说了句“我去买早点”，然后整个人就逃了。
　　“可惜了！昨天晚上多好的机会呀，我居然怂了！！”贾亚鹏叹息了一声，看来某个人昨天晚上并不是彻底醉晕了嘛。
　　等到朱秋水回来的时候，已经是半个多小时以后了，她带了热气腾腾的包子油条还有小米粥过来，同时臂弯里面还夹了一份报纸。
　　“贾总，你看看吧，我看今天有不少人都在抢着买报纸！”朱秋水将报纸交给贾亚鹏道。
　　“那可能是有什么重要新闻吧！”贾亚鹏接过了报纸，发现头版头条的印着一个老人的画像，然后跟着一个标题《xxxxxxx去南方考察工作》
　　“来了！终于来了！”朱秋水忽然听到自己老板好像得了神经病一样的声音，紧接着就看到贾亚鹏整个人浑身上下都兴奋的颤抖了起来。
　　“老板你怎么了？你破产了吗？”朱秋水好奇的问道。
　　“不，秋水，我只是在见证历史！！”贾亚鹏看着手中的报纸，深吸了一口气“历史的车轮不断的转动，任何人都无法阻挡他前进的步伐，今天，我们就成了历史的见证者了！”

第125章 朱喜水
　　“不就是去去趟南方考察工作吗？至于这么激动吗？”朱秋水看着自己老板激动的快要没边的样子，更加的不解了。
　　“怎么说呢，有些事情不能细说，不然会有神兽从天而降！”贾亚鹏胡言乱语道“你只需要知道一点，那就是在这一趟考察之后，天下人人皆安，所有的疑惑和犹豫都会被打消，华夏就好像点了火的火箭，你想让他停下来，都不可能了！”
　　【PS:不能写太多，大家理解一下哈】
　　“老板，我还是不太懂，你能说的具体一点吗？”朱秋水眨着眼睛问道。
　　“好吧，具体的来说，就是股市马上就会重新开放了，你老板我的股票要发财了，你们后悔到每天找我抱头痛哭的日子马上就要来了！”贾亚鹏笑的很是开心的说道，而朱秋水则给了贾亚鹏一个白眼，这种屁话，谁相信呀！
　　吃完了早点之后，贾亚鹏就忙碌了起来，首先他就和董大叔一起，前往房管局办理房屋的过户手续。此时的华夏还没有成为后世那个依靠卖房子来拉高GDP的时代，所以房屋交易的税费还是比较少的。
　　而假如是房屋赠予的话，那费用就更低了，只需要缴纳1块钱的工本费，还有100元的印花税就行了。
　　所以这两套后世价值都超过千万级别的房产，就这么只花了两百多块钱，就全部完成了过户。
　　值得一提的是，贾亚鹏昨天还特意缴清了这套房的房贷，不然这房子还不能交易来着。
　　【PS：抱歉，作者君没有查到1992年的房地产政策，所以就这么瞎编了一下，欢迎懂行的读者在这里斧正，作者君看到后会立刻修改的。】
　　当然了，期间的各种手续还是比较消耗时间的，不过流程一旦开始，除非双方同时毁约，否则就会无法更改了，现在老董一家，已经可以说自己是楼房的主人了！
　　老董一家一出来，一家三口就彻底的高兴坏了，老董居然还舍得叫了一次出租车，人生中头一次坐着出租带自己的一家三口回家。
　　不过另一边，贾总却不能回去，因为小七早就已经在等待着他了，他带着朱秋水转了前往工商局，见到了等待的有些焦急的小七。
　　“哇！”虽然昨天夜里已经见过一次朱秋水了，但那个时候天色黑暗，虽然看得出朱秋水很美，但是到底有多美却不清楚。
　　现在在阳光底下见到了朱秋水，小七的嘴巴就快要闭不上了，要不是贾亚鹏投来了一个眼神，小七怕不是还要流口水下去。
　　“老三，我已经办了很多前面的手续了，但是有些手续必须要你来办的！”小七收回了神，然后向贾亚鹏道。
　　“好，没问题！”贾亚鹏点点头，然后对朱秋水道“还愣在这里干什么呀？还不快去办！”
　　“是！”朱秋水拿走了贾亚鹏的各种资料，开始在整个工商局里面跑了起来。
　　“老三，这么一个大美女，你就这么使唤人家呀！”看到朱秋水踩着高跟鞋上下楼的办事情，小七都有些心疼的说道。
　　“什么大美女，这是我的秘书，这些事情不然她这个秘书干，难道还能让我自己来干不成！”贾亚鹏大大咧咧的说道。
　　“她真是你的秘书？”小七有些不相信的说道。
　　“虽然我也不希望她单纯的只是我的秘书，但就目前的情况而言，我们两个的关系确实非常的单纯！”贾亚鹏叹了口气道。
　　“算了，随便你！”小七摇了摇头“对了，你这个秘书昨天到底是怎么找到你的呀？她在我们散场的时候突然就冒出来了，把我们吓了一跳。说是你的秘书，要不是她准备的说出了你所有的信息，还拿出了她的工作证，还有和您的合照，我们都不敢相信，这是你的秘书！”
　　“你昨天全程就和我们在一起的呀，大排档也是随便找的，她是怎么这么精准的找到你，然后忽然就跳出来的？”小七好奇的问道。
　　“简单，因为她一直都在跟着我呀！”贾亚鹏笑道。
　　“你说什么？她一直都在跟着我们？我怎么没有发现？”小七震惊了。
　　“因为我让她不要妨碍到我正常的社交，她就绝不会妨碍到我们的！”贾亚鹏笑道“我们在宿舍里面聊天的时候，她就在宿舍外面的小亭子里面休息。咱们去图书馆的时候，她也远远的跟在后面。咱么去吃饭的时候，她应该就在附近的一家饭店里面吃饭！”
　　“厉害……”小七听得瞬间倒吸了一口凉气，然后感叹道，也不知道究竟是在说谁厉害。
　　“人家当秘书，是专业的！”贾亚鹏也感叹了一句。
　　虽然朱秋水办事可以说是非常的麻利，而且因为长得漂亮的缘故，很多时候也能够得到一下优待和加速，但是90年代的各种办事的手续和效率是心照不宣的。
　　在一切正常的情况下，贾亚鹏还需要在7个不同的单位之间来回跑上几十遍，然后等一个月以上的流程，公司才能够尽快的批下来。
　　不过好在贾亚鹏还有陈立人这个帮手，而他在帝都还是有点面子的，在他出面的情况下，一切都是按照最快的速度再走。
　　但就算这样也要半个月的时间才能搞定。
　　所以接下来几天的时间里面，贾亚鹏和朱秋水基本上都在全帝都的到处乱跑，而小七则已经开始了校内招工的工作。
　　不过90年代还是有好处的，那就是房地产公司的审批和资格不像后世那么的难拿，这个年代你只要提出申请，然后各种材料搞得像模像样的，背后再有人帮你一把，一个集房地产建设，开发，经营，租赁等等功能为一体，像日后的万达，绿地这般各种经营资质齐全的房地产企业，在不到半个月的时间里面，也就审批了下来！
　　虽然很多项目在开始的时候，还要进行大量的审批工作，贾亚鹏的百度地产并不能够直接开始搞房地产，但最少资格是全部都是有了的。
　　而在后世，这样一个拥有所有所有资质的房地产企业，光是一个空壳子，就能够卖到几个亿的价格了。
　　当然了，现在这个资质齐全的百度房产，只是一个单纯从事房屋租赁事业的普通企业而已。
　　————————————
　　章节小剧场一
　　“秋水，我查了朱楩大人的资料了，你原来真的是大明公主呀！”贾亚鹏笑嘻嘻的说道。
　　“哼！”朱秋水骄傲的哼了一声。
　　“那个，我又查了更多的资料，发现原来洪武大帝已经给他所有的儿子都订好了字辈，比如燕王家，也就是永乐皇帝家的字辈是：高瞻祁见祐，厚载翊常由，慈和怡伯仲，简靖迪先猷”
　　“而你们岷王家的字辈是：徽音膺彦誉，定幹企禋雍，崇礼原谘访，宽镕喜贲从，这我就有点好奇了！”贾亚鹏小声的说道。
　　“你好奇什么？”朱秋水的表情有些难看了。
　　“当然是你的字辈是什么了！”贾亚鹏笑眯眯的问道“这二十个字里面，没有秋字呀，所以到底你是没有按照字辈来取名字呢，还是朱秋水根本就不是你的本名？”
　　“要你管，我不知道……”朱秋水咬着自己的嘴唇。
　　“你不说也不要紧，我记得你在入职的时候，公司会拿你的身份证复印件来存档的，我之前一直没有看过，只要一个电话，我就能够知道你身份证上的真名是什么了？”
　　“你最好现在告诉我，否则我让别人去查的话，那全公司的人都知道了！”贾亚鹏渐渐的说道。
　　“……”
　　朱秋水银牙暗咬了半响，最终从嘴巴里面蹦出了个字。
　　“喜！”
　　“啥？”
　　“喜！喜欢的喜！”朱秋水此时连杀人的心都有了。
　　“朱喜水……”贾亚鹏回味了一下这个名字，然后实在是憋不住脸上的笑容了，难怪朱秋水死活不肯能用自己的真名，简直是太红红火火恍恍惚惚……

第126章 整栋楼都是我的
　　“来来来，明天是我家的乔迁宴，大家一定要来呀！”21号晚上，刚刚办完了不少手续的贾亚鹏和朱秋水，拖着有些疲惫的身子回到家里面的时候，就收到了老董亲自发过来的请柬。
　　“董叔叔，您就办乔迁宴了，这才几天呀！”贾亚鹏瞪大了眼睛，这才三天左右的时间，老董不但搬了家，居然连乔迁宴就准备好了，这尼玛博尔特都没有他跑得快呀。
　　“嘿嘿，我家没什么值钱的东西，所以搬家挺快的，而且关键是你的房子好呀，全部都已经装修好了，就连浴室和厨房都是现成的，我只要把东西搬进去就可以住，速度自然快了！”老董乐呵呵的，脸上都笑成了一朵花。
　　那天办完了手续之后，老董就直接雇了辆车，把自己家的东西全部拉过去，当天晚上就住进了新家里面，然后一晚上没有睡觉。
　　不是说这房子住的不舒服，而是太舒服了，他甚至拥有了一个属于自己的书房，这住的太让人激动了。
　　然后老董就觉得，自己必须要用最快的速度，让所有人都知道他姓董的鸟枪换炮，也是住在楼房里面的人了，一定要所有瞧不起他的人都看看。
　　还有自己的亲朋好友们，过年都来自己的家里面住几天。要知道以往过年呀，这老董从来不敢留亲戚在家里住，因为实在是太小了，他的三个孩子都要打地铺睡觉。
　　有不少老家过来的亲戚回去后就骂他老董不地道，忘了本，老董的老家的名声都快要臭了，更重要的是，他在老家抬不起头来。
　　现在好了，一百多平了，这么多的房间，这么宽敞的客厅，随便住，来十几个人都不怕！
　　反正老董心里面怄了几十年的气，就想着要用最快的速度释放出来，所以第二天他就决定用最快的搞定这个乔迁宴，让所有人都在他的家里吃饭，见识一下他宽敞明亮的新家。
　　“我们去吗？”看着手中的请柬，朱秋水好奇的问道。
　　“明天我们有计划吗？”贾亚鹏笑着问道。
　　“没有！”朱秋水摇摇头。
　　“那就去！”贾亚鹏点点头，第二天，提了一袋子的水果和一盒礼品就去老董家了。
　　不过等贾亚鹏到了老董家才发现，老董这回玩的有点大呀，客厅里面已经摆了三张大桌子了，此时已经坐满了人，但依然还源源不断的有人上楼，房子里面最少有五十多个人，整个房子挤得都快要爆炸了。
　　不过老董的脸上都是笑容，因为此时所有人都在惊叹老董家的豪华和先进，如同好奇宝宝一般的看着电视里面才有的浴缸和陶瓷马桶，还有脑袋上那个一溜的水晶灯（这也是当初亚运村的时候就剩下的家具！”
　　而老董自己也下了血本了，特意买了一套全新的沙发和一台大彩电，放在客厅里面，别提有多么的气派了，所有人的脸上都透着一股羡慕的表情。
　　“老董，你终于熬出来呀！发大财了呀！”
　　“是呀老董，你这房子太阔气！”
　　“就是，老董你这才过上了现代化的生活，和你相比，我们都还在农村里面呆着，都不敢说自己是帝都人了！”
　　一个个街坊邻居，远方亲戚赞叹道，说的老董脸上越来越红，就好像喝了十几斤茅台一样，可惜就苦了他厨房里面的媳妇和两个女儿，为了做菜，忙的恨不得手和脚分开。
　　而其中不少街坊邻居脸上笑容满面的祝贺着，心里面却不以为然。
　　其他人不知道他老董的底细，还以为这房子是他老董买的，但他们这些街坊邻居还不清楚吗？分明就是用他老房子换的，哪里发财了，就是换了个房子而已。
　　虽然心里面清楚这些，但是这些街坊邻居们心中还是充满了嫉妒，因为这房子看上去简直是太棒了，有大，有宽敞，房间很多，功能性很强，还有浴缸和马桶，居然是现成就装修好了的，更重要的是，这里有一股现代的洋气的味道呀！
　　“要是当初是我抢先提出和贾亚鹏换房子就好了，我的房子有55平，都可以换两套这样的房子了！”不少街坊们心中幻想着几天前那个抓住机会的人是自己。
　　后来，贾亚鹏自己就来了。
　　“老董，你这里摆不下了呀！”一看这个情况，贾亚鹏就大声的嚷嚷道。
　　“嘿嘿，人有点多，想不到这房子已经这么大了，还是装不下！”老董看到是贾亚鹏，顿时笑呵呵的说道“不过不要紧，大家挤一挤，实在不行，我还可以在外面的空地上摆几桌。
　　房子外面摆酒，听说去有些不可思议，不过对于90年代来说，这是很正常的事情，毕竟在酒店办酒很贵，这些都是可以理解的。
　　“哪能呀，秋水，你把对门给我打开，这对门的房子就借给董叔叔家办酒了！”贾亚鹏豪气的说道。
　　朱秋水点点头，飞快的掏出早就准备好的钥匙，直接将对门的房间打开，又是一个宽敞明亮的大房子。
　　“小贾，这对面也是你的房子！”一个街坊震惊的问道。
　　“是呀，如果不够，上面的两间，也可以借给董叔叔！”贾亚鹏补充道。
　　“还有两间？别开玩笑了，你怎么不说这整栋楼都是你的！”街坊笑道。
　　“叔叔，你怎么知道的，是呀，这整栋楼其实都是我的！！”贾亚鹏乐呵呵的，不经意的，就透漏出了这么个震撼性的消息出来。
　　刹那间，整个房子里面所有人都震惊的看着贾亚鹏，这一栋楼居然都是这个年轻人的，这个年轻人得有多少钱呀！
　　一些姑娘们更是将美目直接停在了贾亚鹏的身上，然后就挪不开了。
　　贾亚鹏长得虽然不是顶级小鲜肉的模样，但那也是和沈腾年轻的时候差不多，有的一比的，靠颜值也是可以吃饭的。
　　而最重要的是，贾亚鹏年轻呀，身材保持的好呀，和那些动不动就三十多，四十多，肚子比孕妇还大的港台老板或者暴发户相比，这天底下还有比贾亚鹏更加完美的土豪了吗？
　　不少姑娘开始撩动自己的头发，希望能够吸引贾亚鹏的目光，可是等到开门完毕的朱秋水，一脸乖巧顺从的出现在贾亚鹏身后的时候，这些姑娘们顿时就泄了气了。
　　她们就算对自己再自信，但是在看到朱秋水的时候，就感觉到一股浓浓的挫败感，有这么一个大美人在身边，贾亚鹏能够看上自己才有鬼了呢。
　　“董叔叔，楞在这里干什么，把桌子搬过去呀，我来给您搭把手！”贾亚鹏热情的说道，老董这才恍然大悟的，开始指挥人手搬桌子，不一会的功夫，原本有些拥挤的房间，感觉瞬间就畅快了不少。
　　而有不少街坊邻居们，看着正在忙碌着的贾亚鹏的背影，眼睛里面都闪烁着一股绿油油的光芒。
　　而当老董宣布开饭的时候，贾亚鹏却非常遗憾的表示，他公司还有事情要办，留下了500块的贺礼钱，就带着朱秋水潇洒的离开了，留下一个土豪金的背影
　　“老板，我们干嘛不吃了饭再走？董叔叔家的饭菜可香了！”朱秋水好奇的问道。
　　“你没看到我已经吸引了所有人的目光了吗？我要是再留下来，那今天这顿饭，谁才是主角？”贾亚鹏笑呵呵的说道“我们不要抢人家装逼的机会，这样会招人恨的，我今天请你去吃肯德基好了！”

第127章 108户
　　贾亚鹏下午一回到家里面，就被人热情的街坊邻居们给堵在家门口了。
　　“小贾呀，听说那一栋楼都是你的，是吗？”一个大妈热情洋溢的问道。
　　“是呀，都是我的！”贾亚鹏笑着回答道。
　　“小贾，你可别骗大爷，大爷都数过了，那一栋房子有9层，每层楼有4个单元，每个单元里面有两户，也就是说一栋房子里面总共有72户，你一个人就买得起72套房子？”一个身体都在打颤，但脑袋出人意料的好使的大老爷，颤抖着问道。
　　“老爷爷，我没有必要骗你们呀，那整栋房子就是我的，我骗你们又没有什么好处！”贾亚鹏笑呵呵的说道。
　　“那小贾，你买这么多房子干什么？你也住不过来呀！”那个大妈又问到。
　　“阿姨，我之前就说过了，是买来投资的，不是用来住的！”贾亚鹏不厌其烦的解释道。
　　“那小贾，你既然是拿来投资的，那这些房子，是不是也可以和老董家一样，和我们的房子交换呀！”终于有一个人说出了重点，听到这个问题，带上所有围堵住贾亚鹏的大爷大妈们，都目光炯炯的看着贾亚鹏，等待着贾亚鹏的一个答复。
　　“当然了！”贾亚鹏露出了人生中最为灿烂的笑容“没有问题，如果各位大爷大妈，街坊邻居们有需要，都可以换，就像董叔叔家一样，我都可以和大家交换房子！！”
　　贾亚鹏这话一说出口，在场所有人脸上都露出了人生中最为灿烂的笑容，他们就好像看着自己最爱的孩子一样看着贾亚鹏，满满的都是关爱傻子的表情。
　　这个人多傻呀，居然用楼房来换平房，简直蠢透了，天知道这种人是怎么发财的。
　　不行，不能让他看出来这里面的问题，我们得赶紧把房子给换了，不然以后过了这个村可就没这个店了。
　　于是，有一个大妈更加热情的问道“小贾，你这房子怎么换呀？还是一套换一套吗？”
　　“具体的当然要按照平方来算了，一套换一套的怎么算？我一间楼房还想换着4进4出的院子不成？”贾亚鹏笑道，其他人也笑了起来。
　　“可是小贾，我们家的房子可足足有52平，老董家的28米的房子就换了一套房，我这52平的换你一套房肯定吃亏了，但换你两套房，你又会吃点小亏，你怎么想呀？”有一个大妈问道，而这是最为关键的问题了。
　　“我可以多退少补！”贾亚鹏思考了一下道“既然董叔叔家的是28平，那我就按照28平一套房来换算。我这套房买来的市价是18万，大家可以去售楼处问，现在也是这个价格，不会骗大家的。”
　　“平均下来，每平米四合院的价格6428.5元，我就给大家算个准数，算6500元每平米好了。接下来就多退少补，假如大妈你只想换一套房，那我都按照6500一平的价格，补给您24平的差价，我给您156，000元人民币的现金！”
　　“如果你想要换两套房的话，你就补给我4平米的差价，也就是26，000元！”
　　“总而言之，只要大家想换，我这里都会公平公正的给大家进行兑换的，绝不占大家一丝一毫的便宜！”贾亚鹏诚恳的说道。
　　“好！”
　　“这个办法好！”给大妈们听了都满意的点点头，尤其是开始那位大妈，听说自己的房子不但能够换到一套楼房，而且还能够换到26，000元的现金，整个人都有些飘了。
　　26，000元呀，他们这辈子都没有见过这么多的现金呀，这得花多少钱呀！
　　“小贾，我跟你换了，我要一套房和现金！”这个大妈当场拍板决定道，也不管自己家里面的老公是不是同意，看样子家里面是气管炎惯了。
　　接下来又有两个居民商场拍板决定要和贾亚鹏换房子，更多的居民们，这表示要回家找自己的家里人商量一下，大家足足折腾到了晚上七八点钟才散去。
　　回到家里面，贾亚鹏累得瘫倒在床上，然后对朱秋水道“秋水，明天的计划改一下，哪里都不去了，就呆在家里！”
　　“为什么？”朱秋水好奇的问道。
　　“因为明天这些热情的大爷大妈们，是不是让我们离开这里的！”
　　贾亚鹏的猜测没有错，第二天贾亚鹏的门就被堵了，他甚至怀疑整个胡同的街坊邻居是不是都跑到这里来了。
　　看来大家回去商量结果很一致，有楼房住，谁会愿意住这种小平房呀，他们都是来找贾亚鹏换房子的，有些还特别急，要求马上就换，想要过年前搬进来。
　　贾亚鹏则无奈的表示，人太多了，大家要先登记一下，他统计结果再说。
　　当然了，也有人当场质疑贾亚鹏是骗子，他根本没有一栋房子来换，然后他就被啪啪的打脸了，因为朱秋水当场就拿出了一栋楼，足足72户房产证的复印件出来，这个质疑者的脸当场就被打肿了。
　　结果一个上午下来，居然有五十多户人家过来登记，最后足足换出去了78户出去。
　　当街坊邻居们看到贾亚鹏都登记到78户的时候，心里面顿时奇怪了，依然还是昨天那个大爷问道“小贾呀，1栋楼只有72户，哪来的78户给我们换呀？”
　　“大爷，因为我有两栋楼呀！”贾亚鹏笑眯眯的说道，然后打了个响指，朱秋水就又掏出了72份全新的房产证复印件。
　　“我滴兔儿爷呀！”在场的街坊们齐刷刷的吞了吞口水，这一天，他们终于领悟到土豪的意思是什么了。
　　贾亚鹏足足忙到当天夜里，最后统计结果，登记交换出去了足足108套房子，也不知道是不是缘分，正好就是水浒一百单八将的数字。
　　看到这登记表，贾老板估摸着自己就算一个月都泡在帝都，也很难都陪他们交换完了，于是贾亚鹏第二天又去找小七了，把自己的事情一说，小七当场就疯了。
　　“你要我来接手108套房子的产权交换？你杀了我吧，我还要写论文呢！”小七真的崩溃了。
　　“没事，咱们有百度房产呢，要不然这出租的事情先放一放，反正过年的时候也没什么人租房子，你就把现在招募到的人手和精力全部投入到房屋交换这项工作之中，你负责指挥就可以了，剩下的事情有手下了人呢！”贾亚鹏笑道。
　　“可是我现在只招到了三个人而已，我还琢磨着你没有这么快，三个人也不够呀！”小七郁闷了。
　　“没事，三个人先顶着，明天就到我拿去，和那些客户们接触熟悉一下，你这边再快点找人，工钱可以提高一点，先把人手弄过来嘛！”贾亚鹏建议道。
　　“好吧，不过你先把公司的发展经费给我，现在公司还没有创建起来，我倒要先发工资了，你不给钱，他们不会认真干活的！”小七无奈的说道。
　　“这个没问题”贾亚鹏当场就给了小七伍万元的公司经费，小七这才无奈叹了口气道“哎，我是上了你的贼船了！我还能下船吗？”
　　“小七呀，你记得我们去年在学校分开的时候，我们打过赌，你答应过我什么吗？”贾亚鹏忽然笑着问道。
　　“什么呀？”小七茫然了
　　“我说，假如我的工厂能有3000人的话，你就来给我当经理。现在仔细算算，我的大千食品厂，大千益智学具厂，还有国营印刷厂，皇朝动画，加在一起都有5000人来着，现在就是你实践你诺言和赌约的时候了！”贾亚鹏笑眯眯的说道。
　　“姓贾的，敢情你去年就在算计我我！”小七彻底发疯了。

第128章 星光奖颁奖表彰大会
　　在小七来了之后，贾亚鹏总算是轻松下来了，各种杂乱的事情个交给小七和百度房产去处理就行了，而百度的员工都是清华的学生，虽然穷了点，但是脑袋绝对是一等一的，应付各种复杂的困难不是问题，很快就把事情处理的井井有条，然后提出了若干的整改意见，整个流程也顺利了许多。
　　几个月的时间下来，所有的四合院都顺利过户，这些都后话，暂且不提了。
　　不过贾亚鹏的轻松也就只有一天的时间而已，明天就是25号了，也就是星光奖颁奖典礼的日子，这才是贾亚鹏来帝都干的正经事情，他要出席星光奖的颁奖典礼，替皇朝公司领奖，然后就可以回豫章了。
　　这天贾亚鹏穿上了自己难得穿一次的西装，本来贾亚鹏想要给朱秋水准备一套晚礼服的，结果却看到朱秋水投来的一个疯子一般的表情。
　　“谁会穿晚礼服去那种地方？”朱秋水快要疯了。
　　“去参加晚会，穿完礼服不是很正常的事情吗？”贾亚鹏不知道朱秋水干嘛这么的生气。
　　“你想让我成为全场关注的焦点吗？”
　　“你这么漂亮，当然是全场关注的焦点了！”贾亚鹏本以为自己这句俏皮话能够赢得朱秋水的欢心，没想到得到的确实一个更加崩溃的眼神。
　　“我不去了……”最后朱秋水斩钉截铁的说道，贾亚鹏无奈，只能自己一个人穿着西装出发了，而等到了贾亚鹏抵达了会场，一个酒店的会议室的时候，贾亚鹏才忽然明白，为什么朱秋水会如此的崩溃。
　　贾亚鹏抵达会场之后，并没有看到一张张摆放着精美食物的餐桌，也没有看到西式晚宴的各种自助食物和餐点，他看到的只有一排排整齐的椅子，那种木头的，坐的特别僵硬的老式折叠椅。
　　每个椅子的靠背上面还贴着一个红色的纸条，上面写着参会者的名字。
　　只有会议室的主席台上才摆了一排桌子，桌子上铺了一块红布，然后放着名牌，还有一个陶瓷的茶水杯。
　　要不是会议室门口就贴着星光奖颁奖表彰大会几个大字，贾亚鹏还以为自己走错了地方，来的不是颁奖典礼，而是某个政府机关的会议室内。
　　贾亚鹏注意到，已经到达了会场的人里面，像他一样穿西装的人都极少，咱穿着的都是中山装，有不少人看到贾亚鹏身上的西装，就露出嫌弃和不满的表情。
　　“我靠，我又忘了，这是1992年！”贾亚鹏心中发出一声哀叹，现在可不是未来那个娱乐至死的年代，现在的星光奖也好，金鸡奖也好，那都是机关气息浓厚的奖项，是一项政府活动，是一件很严肃，很正规的事情，自然要按照标准的会议流程来办。
　　所以这个年代所有的颁奖典礼，那都是像现在这样，各个演员，导演，相关人员坐在小板凳上，领导们坐在主席台上，一本正经，非常严肃的颁奖，同时代表国家对你的认可的。
　　要是朱秋水真的穿着一身晚礼服出现在了这个严肃的场合里面，那她真的是全场关注的焦点，整个人怕不是就直接崩溃了。
　　而贾亚鹏和他背后的皇朝，怕不是自己就成为了一个天大的笑话了。
　　贾亚鹏小心翼翼的进入了会场，然后一下子就找到了自己的座位。
　　因为贾亚鹏的位置就在倒数第三排最后边缘的一个位置，而整个会场总共有12排座位，而华夏人又是对座位哲学研究最深的民族。
　　我们的贾老板既然被排到了倒数第三排最边缘的位置上，那他在这些排位置的人眼中是什么地位也就可想而知了。
　　“愚昧的暴发户？人民和社会的蛀虫，压在他们身上的大山？”贾亚鹏心中自嘲道，不过这个位置也不是没有好处的，最少这个位置领奖的时候非常方便，不需要从其他人身前挤过去。
　　不过放眼望去，这会议室里面坐着的可都是熟人呀，贾亚鹏有一大半都认识，毕竟贾亚鹏都是看着他们的电影，电视剧，还有各种电视节目长大的，贾亚鹏对他们可熟悉了。
　　当然了，这些人都不认识贾亚鹏，毕竟贾亚鹏真的是个生面孔。
　　一开始，贾亚鹏还是相当有礼貌的给这些自己看着长大的文艺工作者们问好，并且介绍自己的，只是当他们得知贾亚鹏的身份是只是一个有钱的老板的时候，对于贾亚鹏的态度就只有一个相当公式化的笑容，连寒暄都懒得多说几句。
　　这年头还没有到后世拜金的年代，这个时代还是更加推崇文学青年，看重人的才华和文青气质的，女青年们最喜欢的也依然是文学青年。
　　当然了，等到女青年们步入女中年的年龄之后，她们就会发现，还是有钱的老男人更加可爱一些。
　　反正这个年代的文艺工作者们对于有钱人的态度有些复杂，既羡慕，内心深处又有些看不起，不会像2020年一样，大部分年轻男人恨不得喊王健林叫爸爸，年轻女人恨不得喊王思聪叫老公。
　　知道贾亚鹏有钱之后，他们不但不会巴结，相反还会生出一丝丝的鄙夷，然后就敬而远之了。
　　不得不说，这个年代的文艺工作者们，身子里面的骨气还是在的，最少对拜金主义而言，骨气还是在的，对于社会的影响也要正能量的多，最少比后世那些明星们要强多了。
　　但这就让贾亚鹏相当的无语和郁闷了，他不由的都后悔自己干嘛跑到这个会场上来了，在四合院里面看报纸也比这要香呀！
　　于是贾亚鹏决定放弃再认识任何人的文艺前辈们的企图，老老实实的坐在自己的位置上，祈求者颁奖典礼赶快结束，他好回家睡觉。
　　不过贾亚鹏刚刚坐下，一阵味道浓郁的东北腔就响了起来“同志，麻烦你让一下，你旁边是我的座位！”（抱歉，对于东北话不是很懂，写不出东北话的味道出来，大家脑补这是东北口音就行了）
　　“没事！”贾亚鹏站了起来，然后看到了这个个字有些矮的中年男人的样子。
　　“黑土大叔？？”贾亚鹏愣住了。

第129章 无声无息
　　贾亚鹏倒是没有想到，会在这个场合见到黑土，自己当年看着他的小品长大的呀，春晚捧的最红，号称小品王的存在，所有华夏人，就没有不知道黑土大叔的，想不到居然在这里见到了他，而且他还坐在自己的身边。
　　贾亚鹏看了一眼身边座椅的名字纸条，果然是赵黑土的名字没有错。
　　“你认识我！”另一边的黑土大叔也非常的惊讶。
　　“当然了，您在春晚的小品我都看过，那个卖拐，还有卖车！”贾亚鹏说出口，就感觉有些不对劲了，这貌似是黑土大叔以后的作品呀！
　　果然，黑土大叔露出了疑惑的表情，然后有些尴尬的说道“同志，你可能认错人了，那些小品不是我演！”
　　“没错，就是您演的！”贾亚鹏立刻坚定的说道“其实黑土大叔，我是您最忠实的影迷了，这个卖拐就是我专门为您写的本子，我在脑海里面都演练无数遍了，脑袋一浑，就直接说是您演过的了！”
　　这种放屁一般的解释，正常情况下是没有人会相信的，但问题是这个马屁却拍的人极为舒坦，让人根本不愿意不相信，所以黑土大叔立刻被贾亚鹏说的满脸笑容，整个人开心极了。
　　不过笑过之后，黑土大叔还是说道“这位同志，我知道你是在逗我开心，不过我还是有自知之明的，我就是我那疙瘩有点名气，除了铁岭就没人认识我了，虽然上了两次春晚，但还是融不进来！”
　　黑土大叔说的极为感叹，还有几分卑微。
　　黑土大叔的人生经历还是比较坎坷的，都是穷苦出生，但偏偏还不认命，前半辈子摸爬滚打，受尽了苦和白眼，现在好不容易起来了，但也依然不受待见。
　　别看黑土大叔已经上过两次春晚了，但他89年第1个春晚小品道最后关头别人给顶掉了，之后90，91年的两个小品，倒是火了一下子。
　　可是92年春晚，他的小品《我想有个家》就没有任何水花了，黑土大叔很多的小品光是念个名字，观众的脑海中就能立刻浮现出整个画面和剧情出来。
　　但这个《我想有个家》，相信很多人压根就没有任何的印象。
　　而在帝都的文艺圈子里面，他依然是东北的土老帽，平时圈子里面的人都不带他玩，虽然他拼了命的想要挤进来，但还是没人认可他，于是他就和贾亚鹏被丢在了倒数第三排，成为了这个颁奖典礼的一个看客来着。
　　贾亚鹏和黑土大叔都是同病相怜的人，两个人都不受人待见，所以迅速的聊了起来，加上贾亚鹏因为前世是看着黑土的小品长大的，对黑土大叔可以是说非常的尊敬，赢得了黑土大叔极大的好感，两个人迅速就成为了忘年交，聊得极为欢快，不知不觉的，颁奖典礼就这么开始了。
　　一开始贾亚鹏还对这个颁奖典礼有点期待，然后很快就无聊的想要睡觉了。
　　因为整个典礼的流程，就是主持人叫名字，然后获奖单位上台，然后拿着稿子开始感谢领导，最奇葩的是，很多时候获奖的明明是一个电视剧，一个电影，但是上台领奖的既不是演员也不是导演，而是各自背后的领导们，发言的也是领导们。
　　导演和演员们运气好的还可以上台去露个面，合个影，领一下证书，运气不好的连上台的资格都没有。
　　而偏偏领导们讲话还以为长篇大论，从国际形势讲到人民的奋斗，但就是作品本身没啥可讲的，一个讲话可以说上二十分钟的时间，听得所有人是摇摇欲坠，要不是身旁的黑土大叔是不是的抓一下贾亚鹏的胳膊，贾亚鹏怕不是真的睡过去了。
　　这一刻，贾亚鹏无比怀念有手机的年代，这样参加颁奖典礼什么的，就不会太无聊了。
　　典礼从下午1:30开始，一直折腾到了六点多钟，还没有轮到贾亚鹏上台，直到最后快要到七点的时候，主持人宣布散场的时候，贾亚鹏也没有听到自己获奖的事情。
　　这回贾亚鹏坐不住了，无聊可以忍，不受重视也无所谓，但他不能白来这里一趟呀，这不是被人给当猴子耍吗？
　　我们贾总现在也是超级富豪了，脾气也大了，也不管什么影响和人脉风度了，在主持人宣布颁奖典礼结束，领导们已经起身鼓掌要走的时候，贾亚鹏忽然跳了出来，大声的问道“请问一下，最佳电视动画故事长篇剧集奖，你们还颁不颁了！！！”
　　贾亚鹏这一声如同夜半春雷一般，瞬间在整个会议室里面炸响，在场所有人都给震惊住了。
　　所有人都震惊的看着贾亚鹏，然后开始给贾亚鹏叫好，拼命的鼓起掌来，为贾亚鹏这富有反抗精神的行为而鼓掌。
　　好吧，以上是不可能的，都是贾亚鹏脑袋里面想象出来的。
　　贾亚鹏是绝对不会反抗的，最少现在不会。
　　因为此时台上坐着的都是广电的领导们，而广电就管着所有的电视，电影，还有电视台，包括央视在内。
　　如果贾亚鹏的动画还想要在全国正常播出的话，那贾亚鹏就绝不可能站起来。
　　贾亚鹏是个聪明人，知道最正确的行为是什么。
　　所以贾亚鹏沉默着，哪怕脸色一脸铁青，但还是跟着所有人一起鼓掌，最后等领导们下台之后，贾亚鹏才起身准备掉头就走，同时心中发誓，自己要是再来这样的场合，自己就是SB。
　　只是正当贾亚鹏要出门的时候，现场一个工作人员忽然跑了过来，找到了贾亚鹏道“请问您是皇朝动画和《水浒英雄传》的领奖代表，贾亚鹏先生吗？”
　　“是我！”贾亚鹏僵硬的点点头。
　　“这是您的奖状和证书！”这个工作人员将同样一份东西交给贾亚鹏道“我们李科长让我给你说一句，因为时间超时了，所以临时砍掉了你领奖的步骤，待会有个所有获奖人员拍集体合照的活动，你带着奖状和证书一起去拍个合照也是一样的！”
　　工作人员说完就直接走了，贾亚鹏看着手中的奖状和证书，整个人都有些呆了。
　　这个奖是从垃圾堆里面捡来的吗？
　　“小贾，去拍照吧，好歹也能留个影，以后也是个荣耀呀！”贾亚鹏身后的黑土大叔全程目睹了整个过程，善意的劝说道。
　　“这不是荣耀，这是耻辱！”贾亚鹏深吸一口气，拿着这两样东西大踏步的走出了会议室，黑土大叔连忙追了出去，然后就看到贾亚鹏进了男厕所里面，等他再出来的时候，手上就什么东西都没有了。
　　“你的奖状和证书呢？”黑土大叔一脸懵逼的问道。
　　“冲了！”贾亚鹏看了看厕所，意思非常明显。
　　“你疯了！那是星光奖呀，你好不容易得个奖，丢了干什么？留在家里摆着也好呀！”黑土大叔一脸的心疼。
　　“我嫌他丢人！”贾亚鹏淡淡的说道，黑土大叔也无话可说了，确实，这种事情确实是太羞辱人了，还不如不要。
　　“那等下的拍照……”
　　“谁爱去睡去吧，反正我是不去了！”贾亚鹏冷笑一下“没事的，我反正是不受重视的人，就算我没有参加拍照，也不会有人发现，今天风和日丽，无事发生！”
　　“哎，小贾，你还是年轻气盛了一点，和大叔当年一样，大叔当年是吃了这个大亏的！”黑土大叔拍了拍贾亚鹏的肩膀“算了，既然已经决定放弃这个奖了，那就不要了，大叔知道这附近有一家正宗的东北饺子馆，大叔带你吃饺子去！”
　　“大叔，您不去拍照吗？”贾亚鹏笑问道。
　　“去什么去呀，人家都说了，是给得了奖的人拍照去的，大叔又没有得奖，去了不是找人厌恶吗？”黑土大叔笑呵呵的说道，但脸上隐藏着一股更深的阴郁。
　　哎，成名前的黑土大叔，日子也不好过呀！

第130章 把贾亚鹏同志给请回来！
　　“局长，有你的电话！”此时参加会议的各级领导和文艺工作者们，正在会议室的主席台上热情洋溢的排着队，背后就是一条红色的星光奖颁奖典礼的横幅。
　　而领导们，则岿然不动的坐在最前面的一派椅子上，其他人自然就只有站在他们身后的份了。
　　也就在这个时候，负责主持这一次颁奖的周副局长被自己的秘书告知道。
　　“不接，没看见我们正在忙吗？等忙完了之后再回过去！”周副局长一脸淡然的说道。
　　“局长，是许先生打来的电话！”秘书脸上露出一丝焦急，小声的提醒道。
　　“许先生？哪个许先生？社会上的人吗？那就更不用理他了！”周副局长更加的不屑了。
　　“不是，是老人身边的那个许光乐许先生！”秘书真的无奈了，只能将对方的名字给直接说了出来。
　　“快走！快点带我过去！”副局长哗的一下就从椅子上站起来了，而他因为动作太急了，贴直接被椅子绊倒。还好这个秘书反应极快，牢牢的扶住了自己的领导，才没有让周副局长出丑。
　　“周局长，你去哪呀？”看到领导突然起来了，周围的人有些慌张的问道。
　　“没事，我去接个电话，大家继续，等我回来！”周副局长一边说着，一边几乎是小跑着冲到了酒店的总台，拿起了电话，亲热的说道“许先生呀，是我是我，您有什么工作要指导我们的，我们保证完成任务！”
　　“没事！没事，我就是想问一下，贾亚鹏先生是不是来参加你们的那个星光奖颁奖典礼了？”电话另一头的许光乐笑着问道。
　　“贾先生……我想想看……”周副局长将目光看向了自己的秘书，这位秘书也有些茫然了，他虽然能力很强，但也不可能做到什么都知道呀。
　　不过好的他反应很快，他立刻重新跑向了会议室里面，而周副局长则开始和许光乐聊天，聊得许光乐都有些发烦了，秘书才喘着气的跑回来，同时向周副局长用力的点点头。
　　“来了！来了！在呢！”周副局长一看，顿时长松了一口气道“许先生您是不是要找这位贾先生？我去给您叫过来？”
　　“不必了，用不着那么麻烦，他既然在那里，就麻烦周局长帮我带句话好了！”许光乐笑着说道。
　　“好的，没问题，肯定带到！”周副局长立刻拍着胸脯保证道。
　　“也不是什么大事，你就告诉他，老人明天下午就要到豫章市了，要到他的地方去看看，你让他抓紧时间赶回来，别在帝都继续呆着了，老爷子要见他，有些问题想问他呢！！”许光乐笑着说完，就挂断了电话，然后他也松了口气。
　　其实几天前他就知道老爷子有想要见贾亚鹏一面的想法了，只是他一时没反应过来，贾亚鹏还呆在帝都，等到今天开始规划和核对明天的行程，同时打电话给大千的办公室确定的时候，许光乐才发现问题大了。
　　贾亚鹏居然不在大千，而且大千还联系不上贾亚鹏，只能联系上贾亚鹏的秘书，然后秘书说贾亚鹏的BB机忘在家里了，他本人也去参加星光奖颁奖典礼去了。
　　于是许光乐就直接把电话打到了星光奖这里，交代了一遍就放心的挂断了电话，只要贾亚鹏知道这个消息就行了，老爷子要见他，他还有胆子不来不成？
　　但许光乐没想到的是，此时的周副局长只是瞎打包票而已，而他的秘书，也只是用最快的速度问了一下工作人员，得知工作人员已经将贾亚鹏的奖给了贾亚鹏，还通知贾亚鹏留下来拍照，就觉得贾亚鹏肯定留下来了，于是急急忙忙的跑过来汇报了。
　　最后的结果自然是不言而喻的，当周副局长兴冲冲地跑回来，跑到已经站成了一个整齐的队列，他老人家坐下来拍照的队伍面前询问贾亚鹏同志在不在的时候，整个队列瞬间就沉默了。
　　“我再问一遍，贾亚鹏同志在吗？”周副局长脸色有些难看了，重新问了一遍，结果依然没有人回答，他的秘书连忙找到负责现场指挥的那个李科长，小声的问道“人呢？你刚才不告诉我，你已经把奖交给了贾亚鹏同志了吗？人到哪里去了？”
　　“我不知道呀……”李科长一脸苦逼的表情“我真的已经把奖状和证书都给他了，也通知他留下来拍照了，可是他好像不在这里，他已经走了！”
　　“怎么回事？”周部局长也发现情况不对劲了，拉下一张脸问道，秘书这才无奈的凑了过来，将事情给说了一遍。
　　“这个贾亚鹏搞什么，居然不留下领奖！他好大的架子！！”要是平时，周副局长肯定直接就开骂了，但是想到刚才是许光乐直接打电话过来的，还明说这是老爷子的意思，心中一脑补，立刻觉得，这个贾亚鹏绝对是背景雄厚之人呀，背后那可是通着天呀，自己要是当了所有人的面骂他，那倒是传到老人家的耳中，自己岂不是前途尽丧了。
　　他才55岁，他还可以继续勇攀高峰呀！
　　而且这种事情也很没道理呀，贾亚鹏既然跑过来参加了全程一个下午的典礼，那没道理，最后一个合照环节不参加呀！
　　周副局长毕竟是副局长，能够当到这个等级，那智商和情商都是一流的人物，他只要一开始思考，很快就能够发现问题所在了。
　　“小李，你过来！”周副局长直接把负责整个颁奖典礼的现场指挥给找了过来“我问你，既然这个贾亚鹏是得了奖的，那他究竟得了什么奖？为什么我全程都不记得有给他颁奖了？”
　　“这个……”小李同志瞬间满头大汗，半天说不出话来。
　　“说话呀！”周副局长一声怒吼，李科长被吓坏了，这才说道“贾亚鹏同志确实得了一个最佳电视动画长篇剧集奖，因为奖项不怎么重要，排在了最后一个领奖。可等到他的时候，会议已经严重超时半个多小时了，我觉得他上不上台也不重要，就直接跳了过来，让下面人把奖给他就是了！”
　　“胡闹，有你这样对待人民群众，对待文艺工作者的吗！！！”周副局长总算明白为什么贾亚鹏会直接走人了，要是搁在自己身上，自己不骂娘就算是有素质了。
　　当然了，如果是在平时，这种事情周副局长顶多就是哦一声，简单的批评一两句就完了。但问题是，这个贾亚鹏的背后通着天呀，要是他觉得这件事情背后是他在捣鬼，是他看不到自己，然后在老爷子那里添油加醋一说，自己还有前途吗？自己还有更进一步吗？
　　“不行！绝对不行，必须要把贾亚鹏同志给请回来！！！”这个周副局长心中焦急的思考着，可问题是，这贾亚鹏已经出了宾馆了，他或许回家去了，或许去干别的事情给了，谁知道他会跑到哪里去，这年头也没有手机，周副局长就算是包拯转世，一时半会也找不到人呀。
　　就在这个关键时刻，旁边一个大家都熟悉的文艺工作者插嘴道“领导，我听见东北的赵黑土，说要和他去附近的东北饺子馆吃饺子，这附近的东北饺子馆不多，应该可以找到他们！”
　　周副局长一听，顿时如获至宝，直接撒腿就往门外跑了过来，秘书则赶忙追在身后，都跑出会议室门口了，不然想到什么，又折返回来道“大家可以原地休息，但不能离开会议室，我们回来还要继续照相呢！”

第131章 大家都在等你呢
　　“小贾兄弟，我老赵敬你一辈，你是我这辈子见过的最有才华的年轻人了！”赵黑土端起酒杯向贾亚鹏敬酒道，贾亚鹏的脸色微微泛红，和黑土大叔碰了一杯，然后将里面的水酒一饮而尽。
　　不过讲道理你赵黑土不过和贾亚鹏聊了几句闲话，究竟是怎么看出贾亚鹏是最有才华的年轻人了？
　　这有点迷呀！
　　不过谁也不会把酒桌上的话当真了。
　　“黑土大叔，你也是我见过的最有才华的人了，你一定会成为新世界的小品王的！”贾亚鹏高举着手中的酒杯，回敬一杯道。
　　如果说刚才赵黑土那句话还有彩虹屁的嫌疑，那贾亚鹏的这句话就是实打实的真心话了，因为赵黑土确确实实是未来华夏的小品王嘛，贾亚鹏只是在陈述事实而已。
　　“小贾兄弟，你让我汗颜呀！”赵黑土脸都胀红了，看贾亚鹏的颜色就跟看范厨师的眼神一下，充满了爱意，让贾亚鹏不由的打了个寒颤。
　　“小贾兄弟，相信我，今天会议里面的那些人，还有广电的那些人，统统都是有眼无珠的混蛋，瞎子，他们迟早有一天会明白，今天这么羞辱你，是天大的错误，以后咱们要狠狠的一巴掌打在这些人的脸上，哈哈哈！”黑土大叔喝多了，一些压在心里面的话也喷涌而出了。
　　“说的没错，我们打他们脸，要狠狠的打他们脸！！”贾亚鹏立刻附和着大呼小叫道，让饺子馆里面的其他顾客都皱起了眉头，同时心里面嘀咕道。
　　这一老一小两个人别的本事没有，吹牛的本事倒不小呀，活该一辈子当条狗！
　　“哟，这一瓶酒都喝完了，等着我老铁，我再去买一瓶，今天我请客！”黑土打了个酒嗝，站了起来，扭头准备去柜台买酒的时候，就忽然看到，一个穿着中山装，体型稍微有些肥胖的中年男子，这满脸笑容的站在自己身后，目光紧紧的看着自己。
　　哦，不对，应该是看着贾亚鹏。
　　虽然这个中年男子脸上的笑容非常的尴尬，但从侧面却能够体现出，他的笑容绝对是用力了的。
　　“咦，你从哪个疙瘩里面蹦出来的？看上去有点眼熟……熟……”黑土大叔看着这个中年男子笑呵呵的说道，让对方的表情更加的尴尬了。
　　不过黑土大叔总觉得自己好像在哪里见过他一样，只是一时半会想不起来了。
　　“您好，请问您就是贾亚鹏同志吗？”中年男子越过了黑土大叔，热情的看向贾亚鹏问道。
　　“是我，阁下是？”贾亚鹏眯着眼睛问道。
　　“呵呵，我是广电的周仁书，今天我们在颁奖典礼上面见过了的！”对方笑着说道。
　　“周仁书？这个名字也好熟悉呀！”黑土大叔身体摇晃着，同时大声的嘀咕道，然后猛然之间，他整个人只感觉浑身一凉，原本摇晃的身体瞬间就稳定住了，呆呆的看着这个中年人，嘴巴里面断断续续的说道“周仁书？你是周副……副……周副局长！”黑土大叔这回整个人都醒了，什么酒精全都没有了，双目看着这个中年人，眼珠子都快要瞪出来了。
　　这个人居然就是广电的周副局长？自己刚才居然问他是从哪个疙瘩里面蹦出来的！！！
　　一刹那间，黑土大叔可谓是心如死灰，浑身冰冷，感觉自己似乎真的是凉了。
　　“原来是周副局长，幸会幸会呀！”贾亚鹏一听，顿时热情的迎了上来，握了握手，邀请他坐下，然后高喊一声“老板，再来一盘大肉饺子！！”
　　嗯，一切看上去都非常的热情，但是周副局长还是能够感觉到这里面的一丝隔阂。
　　不行，和老人之间，自己绝对不能有任何的隔阂。
　　于是周副局长连忙说道“小贾同志，我这一次是来，是代表整个组委会来向你道歉的，这一次是下面的一些同志乱搞，不懂事情，看到时间快要到了，就急急忙忙的想要结束，让你受委屈了！”
　　周副局长一脸真诚的宽慰道“当然了，这里面也有我的领导责任，这份责任我是不可推卸的，我在这里郑重的向你道歉，望你能原谅我们！”
　　“小贾同志，你现在跟着我回去，大家都还在等着你回去领奖呢！”
　　“这是什么鬼？”黑土大叔整个人看懵了，他忽然就不明白了，这个周副局长的态度怎么有了180度的惊天逆转，这里面到底发生了什么鬼事情？
　　“周局长说哪里的话，这些我都可以理解，没事的！”贾亚鹏连连笑道“领奖什么的就不必了，同志们都已经散了，不要再给他们添加麻烦了，我这里有饺子还有酒，还有黑土大叔作陪，咱们喝一杯，唠唠嗑，多好呀！！！”
　　“哎，不好不好，刚才我出来的时候，同志们都说了，他们说呀，小贾同志如果不来，那这个奖就没有意义了，不能够看到最优秀的人领奖，所有同志们不能够一起站在台上，享受群众们的认可，那这个奖就是有问题的！”
　　“所以现在大家都在会议室里等你回去呢，你要是不回去，那大家就要等到晚上，然后再等到天亮，搞不好还要打个地铺在会议室里面睡下了，哈哈哈哈！”周副局长哈哈大笑道，而黑土大叔整个人都快要站不住了。
　　让全国的文艺工作者等贾亚鹏领奖，还要他们打地铺睡在会议室里面，这是什么待遇？自己今天难道遇到神仙了吗？
　　“哎，万万不敢，他们都是我的前辈，我怎么敢让前辈们等我呢，我现在就走！”周副局长都把话说到这份上，贾亚鹏要是不走，那个就把所有的文艺界前辈都给得罪了，所以他只能笑容满面的站了起来，而周副局长立刻亲切的走过来拉住贾亚鹏的手，两个人就像是一对好朋友一样。
　　“我还是回去吧……”黑土大叔准备偷偷的溜走，没想到贾亚鹏一把拉住了他道“黑土大叔，咱们也一起去照个相吧！”
　　“不了，我没得奖，怎么能照相呢！”黑土大叔这个时候只想逃命，哪里还想要照相呀。
　　“对，一起来，都是文艺工作者，就算没有得奖，照个相也是一种鼓励嘛，又不是只有获奖的人才可以照相，黑土同志，你就跟着我们一起过来吧！”周副局长也热情的把赵黑土给拉了过来，几个人一起走出了饺子馆。
　　而此时饺子馆的老板还端着一盆热气腾腾的大肉饺子出来，结果发现人都走光了。
　　“哎，付钱呀，你们还没有给钱呢！”老板顿时急了。
　　“师父别急，我来付钱，我给您结账！”关键时候还是秘书拥有，周副局长的秘书又及时的出现，替贾亚鹏他们把账给结了。
　　多好的秘书呀，贾亚鹏都想要一个了。
　　只可惜是个男的。

第132章 演习胜利
　　别看贾亚鹏在周副局长出现之后如此的镇静，但其实贾亚鹏心里面慌的一逼，他完全不知道到底发生了什么，只是跟着对方的演技演下去而已。
　　不过好在在去会议室的路上，贾亚鹏总算弄清楚了这里面发生了什么。原来是许光乐打电话过来找了这位周副局长，让他转达催促自己赶紧回豫章市的事情。
　　这个许光乐背后难道真的是那位老神仙不成？
　　听到这个消息，贾亚鹏的内心可谓是波涛汹涌到了极点。
　　在那天和许光乐谈话之后，贾亚鹏就知道，许光乐的身份不一般，背后隐藏着某位大佬，但究竟是哪位大佬，贾亚鹏又不是神仙，他是不可能知道的。
　　但是现在，贾亚鹏已经隐隐约约的猜到这位大佬的身份了，要来豫章参观自己的厂子，那这位大佬必定已经到了西江省附近了，看看报纸和电视新闻，看看上面有谁到了哪里，贾亚鹏基本上就能够猜到这位大佬的身份了。
　　再联想到周副局长前倨后恭的态度改变，那贾亚鹏基本上就肯定这个神仙的身份是谁，只是在弄清白之后，贾亚鹏自身就更加的激动了，他万万没有想到，自己重生之后，有朝一日，居然还有见到这位神仙的一天。
　　等到了会议室里面，所有人都巴巴的看着贾亚鹏，他们非常好奇的想要知道，这个能够让周副局长把他们留在这里，等上大半个小时的人物究竟是什么人。
　　而当他们看到这个人仅仅只是一个20出头的年轻人的时候，所有人都震惊了。
　　既然是20出头的年轻人，那肯定不是凭自己的本事赢得堂堂副局长的尊重的，那答案就只有一个了，这年轻人肯定是背景惊人呀。
　　文艺工作者们都是想象力比较丰富的人，而想象力比较丰富的人自然也非常容易脑补，于是在他们的想象中，贾亚鹏已经被灌上了各种头衔和标签，背后冒出了十几个古老世家还有几百个超级老祖之类的存在。
　　反正在这些人眼中，贾亚鹏牛皮坏了。
　　于是他们不管平时性格如何，是否清高，都不会吝啬对贾亚鹏露个笑脸出来，毕竟文艺工作者都是聪明人，聪明人是不会给自己找麻烦的。
　　于是乎，在商场名扬之后，在娱乐圈里面，贾亚鹏也一战成名了，今天之后，这些参加了颁奖典礼的文艺工作者们，都开始像模像样的像没有参加的同行描述今天的场景。
　　而在他们的添油加醋，发挥想象力的描述之下，贾亚鹏的形象自然更加的高大和伟岸了起来，日后给贾亚鹏不知道提供了多少的便利。
　　所有人圈子里面的人见到贾亚鹏之后，都会习惯性的放低姿态，对贾亚鹏本着绝不招惹，见人就说好话的态度。
　　反正贾亚鹏什么也没有干，就赢得了商界和娱乐界的双重传说。
　　言归正传，在周副局长的热情邀请下，贾亚鹏和所有的获奖者们都热情洋溢的拍了照，领了奖，同时黑土大叔也幸运的上了照片。
　　虽然在黑土大叔的强烈要求下，他只站在最后排一个角落的位置上，但这对他的人生来说也是一个巨大的进步了，把黑土大叔给感动的热泪盈眶的。
　　“周局长，这一次真的谢谢你了，要不是你及时跟我传达这个消息，我就错过了和爷爷的见面了！”在拍照结束之后，贾亚鹏紧紧的握住了周副局长的手，满怀感激和激动的说道。
　　“爷爷？”周副局长的眼睛一亮。
　　“咳咳，没事，是我在心里把他老人家当做我的爷爷，他老人家也是全华夏所有年轻人的爷爷！”贾亚鹏咳嗽了一声，连忙纠正道。
　　“是，没错，就是这样！！”周副局长立刻点头同意，谁要是敢反对，谁就别上电视了。
　　然后周副局长的态度就更加的热情了。
　　“反正这一次多谢局长您了，要不是您，我真的就要错过机会了！”贾亚鹏感动的稀里哗啦的，紧紧的抓着人家的手说道“周局长，我能够冒昧的称呼您一句周叔叔吗？”
　　“周叔叔！”周副局长老脸顿时笑的好，像菊花一样灿烂“当然没有问题了，这只这样的话，老人家他。”
　　“没事的，爷爷经常教导我们，达者为师，您就是我的老师，是我的周叔叔，这辈子都不会变的！”贾亚鹏深情的说道。
　　“好孩子！”周叔叔也感动坏了，紧紧的拥抱了贾亚鹏一下。
　　“孩子，这么晚了，你赶回豫章去，还来得及吗？”周叔叔握着贾亚鹏的手问道。
　　“这个……”贾亚鹏的表情忽然有些僵硬了一下，对呀，这都晚上了，明天下午老爷子就要来视察了，自己还在帝都，自己能赶回去吗？
　　——————————————
　　“秋水，帮我查一些，今天还有飞豫章的航班吗？实在不行的话，明天早上也可以！”一回到家里面，贾亚鹏就向朱秋水问道。
　　“已经帮您查过了！”在许光乐给公司大了电话之后，公司的行政处不敢怠慢，也第一时间给朱秋水发了消息，让朱秋水回电话，所以朱秋水比贾亚鹏还早知道参观的事情。
　　“机场方面说了，最快的一架航班也是明天下午2点起飞的航班，老人下午3点左右就会到厂里，我飞机已经来不及了！”朱秋水回复道。
　　“那火车呢？火车有吗？”贾亚鹏的脸色一白。
　　“火车还有，今天晚上9:00出发，但需要一天一夜的时间才能够到达豫章，速度其实更慢！”朱秋水的话让贾亚鹏的脸色更白了。
　　“那怎么办？秋水，我该怎么办呀！”贾亚鹏有些慌了神了，所谓关心则乱，他脑袋里面只想着用最快的速度返回豫章，却想不出任何好办法出来。
　　“哎！”朱秋水叹了口气，然后道“放心吧老板，我已经帮你订了今天晚上10点，从帝都飞往妖都的飞机，今天凌晨1:00就能够到了。
　　“去妖都？我们去妖都干什么？你别给我添乱子！！”贾亚鹏眉毛都要燃烧起来了。
　　“一个小时以前老张就已经驾驶着您的虎头奔去妖都了，现在是下午6点，预计今晚凌晨2点能够抵达妖都机场了！”
　　“等老张的车一到，我们就立刻坐车返回豫章市，路上预计用时大概8个小时以内，最多不超过9个小时时间，这样中午12点之前我们应该就能够返回厂里！”朱秋水淡淡的说道。
　　“太棒了，秋水，我爱你！！！”贾亚鹏整个人瞬间心花怒放，一把就抱住了朱秋水，趁着朱秋水还没有反映过来的时候，一口就痛吻在了她的嘴唇上，把朱秋水整个人都给吻懵逼了。
　　“YES！演习胜利！”贾亚鹏心中奸笑着。

十更完成
　　从下午1点到晚上11点，作者君的承诺终于达成了，十更完成！
　　而且明天继续十更，从中午12点，一直到晚上10点哦。
　　那个啥，大家是不是把推荐票和月票都给作者君呢！
　　爱你们哦！

第133章 我是天下最好的秘书
　　【今天的十更开始咯】
　　“累死我了！”从飞机上来看，呆在机场的停车上门口，贾亚鹏打了个哈欠说道，现在的贾亚鹏可谓是又困又累，毕竟下了飞机已经是凌晨1点钟的事情了，现在还在冒着冬日的寒风在停车上门口等车，这谁遭得住呀！
　　现在的机场可没有那么的人性化，停车场距离机场出口有相当远的距离，而且最关键的是，此时因为大家都没有手机的缘故，所以朱秋水只是在司机出发的时候，和司机约定了停车场门口的位置，之后就无法再联系了。
　　所以朱秋水也不确定现在老张的车开到哪里，如果他们换一个暖和点的地方等人的话，怕不是老张都找不到他们了。
　　所以他们两人只能站在停车场门口的位置，而且还是最显眼，最招风的位置等着老张的车过来。
　　贾亚鹏其实还好，因为他带的衣服多，身上还穿了一件西装，当他转过头，看着朱秋水穿着一件有些单薄的长裙，身体在寒风下瑟瑟发抖的时候，贾亚鹏又是一阵叹息。
　　“穿着吧！”贾亚鹏将身上的西装脱了下来，交给了朱秋水。
　　“我不用的……我……”朱秋水还来不及拒绝，贾亚鹏就直接将西装给强行披在了朱秋水的身上。
　　有一说一，虽然这个套路在电视剧里面已经非常的常见和狗血了，是在1992年，这个全国连像样的电视剧都没有几部的年代，这对女性来说绝对是必杀级别的套路了。
　　当朱秋水感受着带有满满的贾亚鹏体温的大西装披在自己身上，给自己带来一股难以想象的温暖的时候，朱秋水整个人真的都快要沦陷在这股温暖里面了。
　　不过此时贾亚鹏就冻的像条狗一样了，身体开始瑟瑟发抖起来。
　　好在这里是南方的妖都，哪怕大过年的时候温度也还算暖和，要是此时还在帝都的话，怕不是人就直接冻成冰棍了。
　　“你来吧！”看到贾亚鹏冻的发抖的样子，朱秋水心中一软，就把披在自己身上的西装给敞开了。
　　“不用，我不冷，你不用买衣服给我，不然我生气了！”贾亚鹏强硬的说道。
　　“没有，我是让你人进来！”朱秋水翻了个白眼道，然后主动走了上去，西装两边就盖在了贾亚鹏的身上，而贾亚鹏整个人，却被朱秋水从背后拥入了怀中。
　　这一刻，两个人的距离靠的极近，贾亚鹏的背后甚至能够清楚的感觉到朱秋水的心跳，和两团软绵绵的东西。
　　两个人在刹那间就保持这样的姿势，静止住了。
　　而整个世界和寒冷，仿佛也静止住了，两个人自觉的热烘烘的。
　　“等等，这个姿势好像反了呀！”贾亚鹏在心中哀嚎道。难道不应该是自己从背后拥着美人的吗？怎么自己反而被人给抱住了！
　　也不知道过了多长时间，直到一阵车灯亮起，贾亚鹏看见了自己的虎头奔开了过来，才有些脸红的从朱秋水的怀抱里面挣脱出来，用最快的速度利索的上了车。
　　“老板，辛苦了！”看到红着脸的老板上来，司机老张还以为他的脸是被冷风吹红的，连忙关切的说道。
　　老张是一个退伍的后勤兵，已经开了10多年的货车了，那技术绝对是杠杠的，而且据说格斗技巧也相当厉害，不过退伍之后一无是处，街上陪着老婆卖白菜，差点连饭都没得吃。
　　后来贾亚鹏招工，他就跑过来应聘，当时刚好贾亚鹏要招一个司机，然后就找到了老张的资料，觉得稳重可靠，于是老张就成了贾亚鹏的专职司机了。
　　这个工作对于老张来说是相当舒服的，因为平时大部分时候贾亚鹏都呆在公司里面，偶尔出趟远门，都会选择坐飞机或是火车，毕竟做十几个小时的汽车完全是在折磨自己，所以老张的日子过得相当舒服，还有高额的工资可以拿！
　　对于司机，贾亚鹏向来是按照最高待遇来给的，因为司机一直跟着自己，能够被动的掌握自己很多的行踪和秘密，更重要的是，有时候遇到什么危险的话，身边很多时候就只有一个司机而已，如果这个司机不能关键时候冲上来保护自己，那贾亚鹏搞不好小命就没了。
　　贾亚鹏认为，自己的司机一定要对自己忠心耿耿，属于关键时候能够为自己卖命的那种，所以老张直接拿了全公司最高的待遇，每个月高达5000人民币的工资，一跃就还成为了全工作活最少，工资最高的高收入人群，整个人的生活也瞬间发生了天翻覆地的变化，成为了街坊邻居羡慕的焦点。
　　老张也清楚知道到底是谁给了自己这一切，所以在接到了朱秋水的电话之后，哪怕此时老张的老婆正在医院里面孕检，老张也把她给丢在了医院里面，开着车就狂奔800多公里，在凌晨2点抵达了妖都机场。
　　“老张，辛苦你了！”贾亚鹏也拍了拍老张的肩膀，老张连连摇头表示不辛苦。于是虎头奔在狂奔了800多公里之后，又马不停蹄的往回赶。
　　“秋水，我们两个睡一会！”贾亚鹏此时已经相当的疲惫了，和朱秋水两个人坐在后排，准备睡一觉再说。
　　反正虎头奔的后座是大气的商务款式，可以放下来，睡觉也非常的舒服。
　　可是贾亚鹏还没有睡着，就感觉情况有些不对劲了，这车的速度一会儿快一会儿慢，有时候还有踩的有点急的刹车，这让贾亚鹏心中冒出一种不祥的感觉出来。
　　“老张！停车！”贾亚鹏高喊一声，过了两三秒钟，老张才反应过来，把车在路边缓缓的停了下来。
　　“老板，怎么了？需要我做什么吗？”老张的声音有些软绵绵的。
　　“老张，给我看看你的眼睛！”贾亚鹏命令道，老张无奈的转过头，贾亚鹏就看见他的眼睛里面遍布了一条条的血丝，整个瞳孔都快变成红色的了。
　　“老张，你到底几天没睡觉了？”贾亚鹏问道。
　　“没呀，一直有睡觉呀！”老张有些心虚的说道。
　　“老张，现在你在开车，命就在你手里，你必须老老实实回答我的问题，否则我们车上三个全部完蛋！”贾亚鹏怒道，老张这才低着头表示。
　　他老婆昨天晚上肚子疼一晚上，所以他昨天一晚上都没睡过觉。
　　第二天一大早就送到医院里面去检查，发现已经快要临盆了，所以他今天又在医院里面陪了一个白天，等到下午接到了朱秋水的命令，就马不停蹄的狂奔了9个小时，从豫章一路开到了妖都。
　　“老板，我还能坚持，我以前出任务的时候，经常几天几夜不睡觉的，没问题的！”老张保证道。
　　“不行，你要是不想我们三个一起完蛋，你就老老实实的给我让出驾驶室，好好的睡一会！”贾亚鹏怒道，老张才闭上了嘴巴。
　　绝对不能再让老张开车了，否则自己恐怕又要重生一回了。
　　“我自己来！”贾亚鹏咬着牙齿说道，虽然他也有些困意，但在飞机上好歹还睡了一会儿，怎么也比老张要强！
　　结果当贾亚鹏准备下车换下老张的时候，却发现朱秋水已经提前一步下来了，然后直接把老张给拉了出来在，自己坐在了驾驶席上！
　　“朱秋水，你给我下来！”贾亚鹏怒道。
　　“老板，我十年前就拿到苏联的驾照了，我才是真正的老司机！”朱秋水从钱包里面掏出一张满是俄语的驾驶证丢给贾亚鹏，然后说道“我今天下午一直都在睡觉，飞机上我也睡了，我的精神最好，这车就由我来开！”
　　“老板，明天下午对你的人生来说极为重要，作为您的秘书，让您保持最好的精神状态是我的责任和义务！”
　　“我可是天下最好的商务秘书！”

第134章 见面
　　早上十点，比预计的还要快上一个小时的时间，贾亚鹏终于成功的出现在了自己的生产基地门口，只不过此时整个生产基地门外已经布置了很多人，贾亚鹏刚刚靠近基地，就被人给拦了下来，再三表明了自己的身份，告诉他们，自己就是大千的老板之后，这些人才放贾亚鹏进去。
　　一回到厂里面，朱秋水就直接累到在了办公室里面。
　　她一直从昨天夜里凌晨2点，开车开到了第二天早上，虽然睡了五个小时左右的老张就急忙把朱秋水给替换了下来，但这个小妞直到现在也没有缓过来。
　　这个女人显然说了假话，最少她昨天下午和晚上都没有睡觉，整个人都疲惫的不行了，于是贾亚鹏第一时间就命令朱秋水去睡觉。
　　不过基地里面的宿舍还没有建好，没有现成的床铺，于是贾亚鹏只能让朱秋水睡到自己的办公室里面……贾亚鹏在基地的新办公室特意做了一些有趣的，电视剧里面才有的奇妙设计。
　　在他工作桌的背后是一排看上去古色古香，也就是所有领导和老板都会有的那么一排装饰性书架。
　　嗯，与其说是书架，其实更像是装饰品。
　　不过这个书架其实是可移动的，在书桌里面有个隐藏的开关，按一下就可以让书架自动打开，露出里面一个隐藏的休息室，里面有卫生间，厨房，床，甚至还有一个巨大的浴缸，比普通人家的房子还要大得多。
　　嗯，大家不要想歪了，贾亚鹏设计这么一个隐藏的休息室并不是为了干什么不可描述的事情。
　　只是正所谓狡兔三窟，这么一个隐蔽的休息室，关键时候可以躲藏，还可以救命，因为贾亚鹏在这个休息室里面足足存放了可以使用半年的粮食，另外这个休息室还有一条隐藏的暗道，可以从基地的一个小门逃出去，神不知，鬼不觉。
　　说不定就忽然冒出个什么丧尸末日了，这么个避难所还是很有必要的。
　　本来这个休息室就只有贾亚鹏一个人知道的，但是看在朱秋水这么疲惫的份上，贾亚鹏只能将朱秋水安置在了这个休息室的床上，然后开始准备重要的事情。
　　其实也用不着贾亚鹏准备太多的事情，他只需要把自己打理干净整洁就够了，有专门的部分，已经提前一天对整个基地进行了安保确认工作，很多地方都被对方给接管了，贾亚鹏能干的事情并不多，主要就是带着老爷子参观而已。
　　本来按计划，老人会在下午3点左右抵达，不过2点多的时候，贾亚鹏就接到了通知，老人已经快要到了，贾亚鹏连忙赶到门口迎接，终于在现实中见到了这位慈祥和蔼的老人。
　　接下来就是视察贾亚鹏的生产基地，此时在生产的主要就是两个项目，贾亚鹏还有一些手下，陪同着老人一起参观了一遍，老人一路上都带着笑容，而各种闪光灯不断的闪烁，各种摄像头，长枪短炮都对准了两个人。
　　参观一直持续了一个小时左右，按照机会，老人就应该回程了，可没想到的是，老人忽然笑着对贾亚鹏道“小贾，咱们一起去你办公室里面坐坐？”
　　“啊，好呀！”贾亚鹏愣了一下，之后还能怎么样，当然是笑着把老爷子迎进了自己的办公室里面。
　　“你们都出去吧，不用在这里跟着我，我和小贾单独聊聊！”老人笑道。
　　“领导，这……”
　　“我的意思，你们听不明白吗？”老人眉头一皱，所有反对意见瞬间消失，贾亚鹏就这么稀里糊涂的和老人单独坐在了一个办公室里面。
　　其实不止这两个人，因为在里面还有个朱秋水在睡觉。
　　和老人单独呆在一起，贾亚鹏显得有些坐立不安，反倒是老人相当温和的安抚了一下贾亚鹏，让贾亚平放松下来。
　　“知道我为什么单独和你聊聊吗？”老人笑着问道。
　　“不知道……”贾亚鹏用力的摇摇头。
　　“许光乐其实是我的助理！”老人笑着说道，贾亚鹏这才露出了恍然大悟的表情。
　　“说句实话，你这小家伙其实给了我不少的鼓励，还让我吃了不少的油条！”老爷子哈哈大笑道，贾亚鹏也跟着傻笑了起来。
　　“你真的觉得，我们华夏未来一定可以赶上世界的步伐吗？”老爷子一脸认真的问道“其实我也没有太大的信心，毕竟我们和世界的差距还是很大的，是很难追赶的！”
　　“这是历史的必然！”贾亚鹏想了一下，然后说道“其实您让我讲大道理，我也讲不出来什么大道理，相信那些经济学家们分析比我透彻多了，我只是觉得一颗种子，只要给足了水和肥料，迟早有一天会长成参天大树的，就算比别人晚一些，也会成长起来的！”
　　“你说的没错，可是我不知道，我们这些给它浇水施肥的人，浇的水到底是酸性还是碱性，肥料究竟是熟肥还是生肥，如果浇错了，这颗种子不就活活的烧死了吗？”老爷子有些忧心忡忡的说道。
　　这看的贾亚鹏不由的有些感慨，原来再伟大的人，也会对未来的事情有所恐惧呀！
　　“老爷子，咱们可以因为害怕浇错了水，施错了肥，就再也不浇水和施肥了吗？”
　　“这个……”
　　“老爷子，我的想法依然还是很简单，实践出真知，不管黑猫白猫，能够抓住老鼠的就是好猫。咱们不要想太多，也不要想未来，就想着现在让老百姓的日子好一点，让国家发展的速度快一点，让所有人感觉更幸福一点，这就足够了，这就是我们现在需要做的事情！”
　　“因为发展才是硬道理！”
　　贾亚鹏这句话一说出口，就感觉有点班门弄斧了，这些话可全都是人家的名言呀。
　　不过没想到的是，老爷子听了脸上却露出了无比慎重的表情，思索了许久之后，忍不住给贾亚鹏鼓了掌。
　　“你说的很好！太好了！”老爷子感叹道“我一直感觉有什么东西卡在我的喉咙里面说不出来，今天你这句话彻底把我点醒了，发展才是硬道理，这就是我一直想说却不知道该怎么说的话呀！想不到我今天被你这么一个孩子给教育了！”
　　“不敢……不敢……”贾亚鹏脑门上都是汗。
　　“好了，就冲你这句话，今天我来和你聊天，就不亏，还赚了，哈哈哈哈！”老人哈哈大笑。

第135章 贾亚鹏的经济理论
　　老人的精神头明显好了很多，贾亚鹏则一脸的害羞的表情。
　　“好了，唯心的事情谈完了，咱们谈谈唯物主义！”老爷子的兴致不减道“你给我说说看，咱们未来该怎么发展？”
　　“这我哪知道呀！”贾亚鹏的脸顿时苦了“老爷子，我就是个普通的商人，我哪知道这种宏观等级的事情呀！您那么多智囊，那么多的经济学家，您问我干啥呀！”
　　“哎，博采众长嘛！”老人笑道“他们的想法是他们的，你的想法是你的，他们的想法我已经听过无数遍了，我现在想要听听你的想法。“
　　”那些人往好了说是专家学者，往差了说就是脱离一线，只知道研究理论，看看国外杂志的家伙，他们的东西已经有些超脱实际了，我更希望天天像你这样身处一线的企业家的想法！”
　　“这个……那我就班门弄斧一下，说说我一些不靠谱的想法了！”贾亚鹏思索了一下，整理了一下自己的语言，然后说道“其实我的想法只有一个，以制造业起家，深耕电子科技，材料科技，生物科技，核能科技，拓展文化自信，最后实现全面的工业进化，全世界第1个进入4次工业革命，这样我们就能够实现弯道超车，彻底超越其他的国家了！”
　　“哦！你仔细说说！”老人的眼睛顿时一亮。
　　“简单的说，就是制造业是咱们的根本，咱们目前最重要的任务，就是发展制造业，不计一切代价的发展制造业，帮助国有企业，私营的小微企业，用制造来满足内需，来拉动消费，然后进一步出口海外，打通国际市场，将华夏变成全世界的制造业基地，这样咱们的根基就有人，任何人都无法撼动我们的经济！”
　　“第二步，就是在高科技领域进一步发展，因为制造业始终是基础的行业，始终是被高科技行业剥削的产业，咱们生产一颗螺丝钉的成本是一毛钱，卖出去是一毛二，只能赚两分钱。”
　　“但国外的高科技企业，只要将这枚螺丝钉扭进他们的机器里面，就可以把这颗螺丝钉卖到两块钱，20块钱，甚至是200元！而且还是卖回到我们自己的手里。”
　　“这就是高科技附加值的作用，所以在咱们夯实了制造业的基础之后，就必须进一步的发展高科技行业，这样才能超越对手！”
　　“不过想要全方面在高科技行业发展还是很困难的，国外领先我们实在是太多了，所以我们只有集中全力办大事，投入最大的力量去生根那些未来最重要，占市场主导地位的，能够引领人类进入第4次工业革命时代的技术！”
　　“我认为这其中最重要的几个技术就分别是电子科技，材料科技，还有生物科技和核能科技，这是未来最重要的四个技术，也是打开第4次工业革命的钥匙，只要咱们能够在这4个技术上走到世界的前头，超过所有国家，那我们华夏就能够脱颖而出，实现建国以来百年的伟大复兴！”贾亚鹏说道这里，整个人都变得兴奋了起来。
　　“制造业为基础……四大科技……”老人显然也听得入迷了，不断的思考着贾亚鹏刚才的话。
　　高屋建瓴的各种理论，老人见过了很多了，但是像贾亚鹏这样说的这么明白和清晰的发展方案，老人还是地第一次听到。
　　他需要思考，所以他陷入了沉默之中，贾亚鹏也没有说话了，他还是静静的坐在那里，等待着老人自己走出来。
　　“说的好！”老人长长的舒了口气“非常清晰，也非常难得一见的思路，我还是第一次听到如此明白的话，不管你说的对不对，小贾同志，你都是国家最顶尖的人才，以后你不要随便出国了！”
　　“为什么呀？”贾亚鹏愣住了。
　　“我怕你这个智多星跑了呀！”老人笑道，贾亚鹏又害羞了。
　　“不过你刚才的话里面我还有些不明白的地方，你说以制造业为基础，可是我看其他人给我的报告上面说的，像米国这样的强国，他们已经开始了去工业化的进程了，他们的发展目标是转而成为以第三产业为核心的经济结构，他们都已经开始将他们的基础制造业转向国外去了，我们难道不应该有样学样，也搞第三产业为主的经济吗？”
　　“这是谬论，这是迟早会害人害己的谬论！”贾亚鹏斩钉截铁的说道“我不懂什么经济数据，不懂什么经济模型，我只知道一个国家的制造能力绝对不能丢，否则悔之晚矣。服务业和金融行业确实也很重要，但这只是锦上添花的作用，国家还是必须要以制造业为主，制造业就像是一栋房子的钢筋铁骨，一旦这些钢筋铁骨毁了，房子就算做得再漂亮，小风一吹，地震一起，一切终将变成废墟！”
　　“因为只有制造业，才能够制造出实际的物品和物资出来，而第三产业只是服务而已，他们就算口灿莲花，也变不出实际的东西出来，都是虚的！”
　　“而且金融行业太容易被其他外国势力操控，因为国土是有界限的，但金钱是没有界限的，金钱随时随地可以悄无声息的侵入进来，用他庞大的力量来席卷我们弱小的世界，现在的魔都股市就是例子，其他人想要摧毁他易如反掌！”
　　“只有制造业实打实的，制造着全国人民所需要的各种物资，这是绝对不允许被破坏的根基。同时制造业也永远是需要人力最多的行业，未来一旦出现了经济危机，大量第三产业的工人会瞬间失业，只有制造业才能够吸纳这些工人。”
　　“华夏是最勤奋的民族，华夏人只要有工作，有饭吃，那华夏就会稳如泰山，没有任何人能够撼动！”
　　“其实米国也不是真心的想要去工业化，那只是他们喊出来忽悠人的口号罢了，目的是忽悠其他欧洲国家也跟他们一样去工业化，来保持他们工业上的优势。米国去工业化的真正原因，其实是因为基础制造业的人工成本太高了，不得不将制造业转向国外去的，但他们依然将所有的高科技产业牢牢的留在国内，绝不允许转移到其他国家，这就能够看出他们的根本目的了！”
　　“不对呀，你既然这么的否定金融行业，那为什么还要投入大量资金进入股市呢？”老人忽然又问道。
　　“我不是否定金融行业，金融行业的重要性没有人可以否定，但是在我的眼中，金融行业的作用应该是润滑油，是全国制造业这台巨大机器的润滑油，是为了维持和保护这台机器能够长久稳定健康的运行下去的行业！”
　　“可如果金融行业想要变成主人，一屁股坐在这台机器上，控制这台机器，从这台机器里面来拆东西卖钱，成为这台机器的主人的话，那就大事不妙了！”贾亚鹏诚恳的说道。
　　老人听得眉毛直跳，一刹那剑，他发现，自己也有很多被人忽悠的地方。

第136章 我给你定个小目标吧
　　“好了，小家伙，大事说完了，咱们现在说说小事！”老人吐了口气，然后笑着说道。
　　还有小事？
　　贾亚鹏呆了一下，然后老老实实的点点头，得了，这老人想说什么，自己都得陪着呀，自己也不敢不说呀！
　　“说说你的事情吧！”老人淡淡的说道“我刚才对你的事业也都有所了解了，干脆面，还有四驱车！”
　　“小贾，你如果只是一个普通的年轻人，一个普通的商人和企业家，那我绝不对你苛求些什么。但你既然刚才已经表现出了如此的天赋和能力，还有智慧与见解，那我就很好奇，你人生的终极目标是什么？成为我们华夏的玩具之王吗？”老人好奇的问道。
　　“也不是……”贾亚鹏犹豫了一下，然后决定老老实实的回答道“我想当华夏首富！”
　　“首富！”老人愣了一下，然后笑道“很不错的梦想，不过你已经很有钱了，帝都的那些房产，也足够你挥霍一辈子了，当首富对你来说其实没有太大物质上的意义，不是吗？”
　　“人总要有个目标的，不然我下半辈子什么也不干，就这么享受，那也未免太咸鱼了一点！”贾亚鹏苦笑着说道。
　　“那好吧，既然你想有自己的目标，那我给你换个目标好了，你也别想着当什么华夏首富了，我感觉对你来说没什么太大的难度，你要当，就当世界首富吧！”
　　“蛤！”这一刻，贾亚鹏呆了。
　　“咱们华夏这样的制度，能够诞生一位世界级别的私人首富，而且还是完全凭借自己创业诞生的首富，我想这样一定可以反驳很多人对于我们社会的误解，也能一巴掌打在很多人的脸上！怎么样，你能办到吗？”老人道。
　　“不知道……”贾亚鹏摇摇头，然后笑道“不过我想试一试，试一试就知道了！”
　　“好！”老人哈哈大笑“不过光当首富也没有什么营养，你不能白赚钱，也要为国家做贡献。陈嘉庚先生曾经说过天下有五商，你既然当了世界首富，那就必定是国商了，国商就要为国效力！”
　　“我明白，我愿意捐献我大部分的财产……”贾亚鹏一听，连忙说道。
　　“打住，不要搞得好像我是来抢劫你的一样，我没有让你这种事情的意思！”老人摆摆手“只要你的钱是干干净净赚来的，那你的钱就归你自己使用，愿意做慈善那也是你的事情，和国家无关！”
　　“我的意思是，你既然刚才说，国家的未来要深耕四大科技，那这四大科技里面你选一个来深耕，就当是你给国家的贡献了！”
　　“你们企业家也别想着总赚快钱，快钱来得快，去的也快，这个世界上最稳当的钱，其实是慢钱，是在别人无法取代，靠科技领先来赚取的利润！”
　　“四大科技里面随便一个，你只要深耕超越了其他人，那你就能够赚到这笔独一无二的，任何人也无法取代的钱！”
　　“你这也算是即赚钱，也为国家出了把力气了！”老人最后说出了自己的意图。
　　“我来深耕一个科技？”贾亚鹏呆住了，他从来没有想到，老人会交给自己这么重要的一个任务。
　　“你不要有任何压力，我不是要你保证必须出成果，也不是给你一份合同，那你必须要做到些什么。事实上我们今天的谈话，也只有我们两个人知道。老夫也不希望这个任务害的你破产，所以你记住量力而行就行了。”
　　“如果你未来生意不行，那这件事就算了。如果未来你确实富可敌国，那你就可以想起今天老夫给你说的话，为国出力，你明白了吗？”
　　“明白！”贾亚鹏这一刻只觉得热血沸腾，然后斩钉截铁的说道。
　　老人这是将自己当做国士来看待了。
　　“好，那你刚才说的4个科技里面，你选一个吧！”
　　“我选核能科技……”贾亚鹏话刚刚说出口，看到老人的脸色有些不对，立刻笑道“当然是不可能的，商人是不可能玩得了这样的科技！”
　　“生物科技也和我关系不大，我读书的时候生物成绩最烂了，对他也没有兴趣！”
　　“至于材料科技和电子科技，材料科技实在是太庞大了，其中各种材料无穷无尽，这需要全国的力量，我一个人肯定是办不到的！”
　　“那就电子科技吧，恰好我喜欢，而且我也有点研究，我愿意在电子科技上面投入我的青春和未来！”贾亚鹏道。
　　“这确实是最合适的选择！”老人点点头，正准备继续说些什么，门忽然被敲了一下，然后一个女声道“爷爷是我，我可以进来吗？”
　　“进来吧！”老人脸上露出了慈祥的笑容，然后一个穿着连衣裙的女孩，如同柳叶一般飘了进来。
　　“好一朵美丽的丁香花！”看到这个少女的第一眼，贾亚鹏不由自主的感叹道。
　　这个少女也是一个长得极美的姑娘，但是和朱秋水那侵略性十足的美丽不同，她的美丽是柔和的，是潜移默化的，宛如一朵丁香花，静静的飘在那里，缓缓的照耀着四周，任何人都无法忽视她的美丽。
　　“你好，你就是贾亚鹏吧，我叫诸葛八荒，很高兴认识你！”少女在和老人亲昵了一下之后，这才注意到贾亚鹏，然后又向他伸出一只手问号道。
　　“你好，我是贾亚鹏！”贾亚鹏连忙回礼。
　　“哈哈哈，这是我一个老战友的孙女，她们家正好在豫章，今天特意来我的，哈哈哈哈！”老人笑呵呵的解释道。
　　原来如此，贾亚鹏心中点点头，不然老人的孙女姓诸葛，那就太奇怪了。
　　不过这个少女的名字未免也太霸气了一点，诸葛八荒，这可是个男人都很难驾驭住的名字呀，居然按在了一个如此美丽的少女的身上，她父母取名字的时候，是闭着眼睛取得吗？
　　正当贾亚鹏吐槽的时候，少女也开始向老人问好，看得出，两个人的关系非常的亲昵，老人对她也非常的慈祥，就如同真的爷孙一般，让人不由的感叹。
　　也就在这个一片安宁，天下慈祥的时候，贾亚鹏办公室里面忽然传来了一阵电机转动的声音，然后在三个人齐刷刷的注视下，贾亚鹏的书架缓缓打开，只穿着一件丝绸睡衣，露出半个肩膀的朱秋水一边揉着眼睛一边走了出来，同时大声的嚷嚷着“老板，我饿了，我要吃饭！”
　　“你是……喜水？”老人愣了一小会，居然念出了朱秋水的真名。

第137章 妹妹有男朋友了？？？
　　【关于诸葛八荒，顽梗而已，和诸葛大力完全是两个人，人设也完全不同，大家不要对号入座哦！】
　　“刚才看到我的，真的是老爷子！！！”等到老人都走了以后，还不愿意相信真相的朱秋水，整个人趴在床上，把头埋在被子里面，死活不愿意出来见人了。
　　“秋水，你也不要难过，这和你没有关系的，我也没有想到，老人会想要在我的办公室里面和我聊天，千错万错都是我的错，你就不要伤心难过了，出来吃饭吧！”一旁的贾亚鹏劝解道。
　　“谁说我难过了？我不难过，我就是丢人，我没脸见人了！！”朱秋水哀嚎道，也确实，换做任何人，这都怕不是一辈子的阴影了。
　　“我被老爷子看到了，而且还在你的休息室里的你的床上，我跳进黄河里面也洗不清了！”朱秋水哀嚎着。
　　“你别哭了，这有什么大不了的，老人都说了，这只是个有趣的偶然而已，被人看到就看到了，要不然我……”贾亚鹏的话说到一半，最关键几个字没说出口，一个声音怯生生的说道“亚鹏哥哥，你这的卫生间在哪里呀？我怎么找不到？”
　　“额，我带你过去！”看到怯生生的诸葛八荒，贾亚鹏有些哭笑不得的说道。
　　想不到这个诸葛八荒的名字这么霸气，人却非常可爱，连厕所都找不到。
　　不过话又说回来，贾亚鹏这一层都是他的办公区，里面只有一个卫生间，还隐藏在一个角落里面，这个小家伙找不到也很正常。
　　于是贾亚鹏一路带着诸葛八荒去找厕所，然后顺口问道“老爷爷都走了，你怎么还留在这里呀？”
　　“我找不到出去的路！”诸葛八荒可怜巴巴的说道“你这里太大了，我进来的时候是被人带进来的，但离开的时候，那些人就都走光了！”
　　“你说的是老爷爷的警卫吧！”贾亚鹏点点头，又和诸葛八荒聊了几句，忽然感觉对方的声音似乎有些熟悉，总觉得在哪里听到过一样。
　　“朱楩？”贾亚鹏忽然试探性的问了一句。
　　“朱楩，明太祖朱元璋庶十八子，齿序第十七子，母妃周氏，徽安凤阳人。洪武二十四年，始封为岷王于岷州，也就是今天的肃甘岷县。”下一秒，诸葛八荒直接脱口而出道。
　　“不好！”说完之后，小姑娘立刻捂着自己的嘴巴，一脸自己暴露了的尴尬。
　　“原来是你！”贾亚鹏恍然大悟，这个诸葛八荒不就是当初在帝都清华大学图书馆里面，那个帮助自己解开朱楩的秘密的小姑娘吗，想不到她会以这样的形式和自己见面。
　　“不好意思，我那个时候不是有意搭话的，只是觉得你们商量的话题很有趣，恰好我又知道一些典故，就忍不住说话的！”小姑娘吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道。
　　“真有你的，你怎么从帝都跑到这里来了？”贾亚鹏笑问道。
　　“你不也从帝都跑过来了吗？”诸葛八荒做了个鬼脸道“我在清华读书，那天是上学期的最后一天，回答完你的问题我就坐火车回家了。因为今天才知道爷爷会来你这里，我才偷偷的溜过来，见爷爷一面的，我在帝都呆了一学期，都没有见到爷爷，怪想他的！”
　　“行！咱们也算是有缘了！好好学习，天天向上！”此时两人已经走到了卫生间门口，贾亚鹏把她送了进去，同时笑着说道。
　　没想到这小姑娘突然从厕所里面探出个头来道“坏人，你不会在厕所里面也有密道吧！”
　　“滚蛋，我还没有变态到这种程度！”贾亚鹏顿时一脸的囧色。
　　送完了这个诸葛八荒，贾亚鹏又回到了自己的办公室里面，发现朱秋水已经消失不见了，只在桌面上留了一个纸条，说她要回家调整几天，请假不来上班了！
　　“这家伙！”贾亚鹏摇摇头，收拾了一下东西，也感觉浑身疲惫，就准备回家休息，然后诸葛八荒又从办公室门口探出个脑袋过来。
　　“是不是不知道怎么回去？”诸葛八荒充满灵气的小脑袋用力的点了点头。
　　“得了，上车吧，我送你回去！”贾亚鹏拿出了车钥匙，老张已经不在公司了，他的老婆真的快要生了，所以他一回公司，就立刻赶到医院去了，贾亚鹏只能自己开车了。
　　不过诸葛八荒的家居然距离贾亚鹏不远，就隔着一个立交桥而已，步行的话15分钟就到了，骑车更快。
　　“再见贾亚鹏叔叔，我以后会去找你玩的！”诸葛八荒下车的时候，还朝贾亚鹏招手道。
　　“滚蛋，你就比我小两岁而已，谁是叔叔！”贾亚鹏嘟囔了一句，然后开着车回到了自己的家里面。
　　————————————
　　结果一回到家，田玉娇这个小姑娘，就爬到了贾亚鹏的怀里面，小身子靠在贾亚鹏的身上，咬着贾亚鹏的耳朵告密道“哥哥，我要举报，我刚才发现贾佳枫和贾佳玥她们偷偷的交了男朋友！”
　　“什么！”贾亚鹏的身体颤抖了一下，眉毛瞬间就挤在了一起。
　　“真的，我亲眼看见的，她们两个和一个男人手牵手的走在一起，她们还一起跑过去吃冰淇淋，我都看见了！三个人吃两个冰淇淋，那个男的一边咬一口，我都看见了！！”
　　“结果她们两个还想用冰淇淋买通我，但我是谁呀，我是贾亚鹏的哥哥的小侦察兵，所以我第一时间就来向哥哥你报告了！！”田玉娇骄傲的说道。
　　“真的！你要是说谎的话，哥哥可就不喜欢你了，把你丢到天桥底下去了！！”贾亚鹏的手摸着田玉娇的脑袋，但头发却被他捏的死死的，手都捏白了。
　　“千真万确，我亲眼看见的！！！”田玉娇听顿时急了，立刻信誓旦旦的说道，贾亚鹏也觉得她应该不会说谎，小孩子或许会因为吃得完的说谎，但绝对不会造谣这种事情。
　　况且她最怕的事情，就是被人丢到天桥底下，她妈妈只要一拿这个威胁他，她立刻变得乖巧无比。
　　“哥哥，你回来了呀！”恰好在这个时候，贾佳枫和贾佳玥放学归来，看到自己的哥哥，顿时欣喜的叫道。
　　可是贾亚鹏的脸色却沉了下来，这两个小家伙嘴角边上分明沾着冰激凌果酱的痕迹，而且还是两种颜色，她们真的跑去吃冰激凌了！
　　和一个男人！！！

第138章 叛逆期
　　“你们……”看到自己两个妹妹嘴巴上的冰淇淋，贾亚鹏心中突然有一股火焰燃烧起来，正准备好好的质问一番，但转念一想，自己的妹妹也是高中生，算个小大人了。
　　自己如果这样挑明了车马的来质问，会不会起到反效果？
　　要知道现在她们可是在叛逆期呀，而自己又不可能时时的跟在她们的身边，万一真的把逼急了，岂不是助纣为虐，推波助澜了？
　　这青春叛逆期的孩子，可是什么事都能干出来的。况且自己还没有任何证据，她们也不会承认。
　　于是贾亚鹏对了一下自己的表情，笑着走到了贾佳枫和贾佳玥两姐妹的身边道“你们两个，吃冰淇淋了吗？”
　　“没有！”
　　“我们没有！”
　　两姐妹吓了一跳，然后立刻把自己嘴角的冰激凌给擦抹干净，睁着眼睛说瞎话道。
　　“真的没有？？？”贾亚鹏狐疑的看了她们两个一样，她们两个又用力的摇了摇头。
　　“有问题！大大的有问题！！！！”贾亚鹏心中警钟长鸣，但脸上却又笑了起来“好吧，哥哥相信你们，不过快过年了，最近街上比较乱，你们上街可能会有些不安全，哥哥给你们找一个朋友，让她陪着你们一起，保护你们好不好？”
　　“不要！！”没想到这两姐妹又用力的摇头拒绝，贾佳枫更是说道“哥哥你放心吧，我们已经有朋友了，我们关系可要好了，这样一起出去玩。他很厉害的，可以一个打好几个，他可以保护我们的！”
　　“吸！！！”贾亚鹏倒吸了一口凉气，然后脱口而出道“这个人是男的还是女的？”
　　“哥哥，你在想什么呢？”贾佳玥的脸颊一红“当然是女孩子了，我们怎么可能会和男孩子交朋友！”
　　“就是！就是！她是女孩子，是女的！！”贾佳枫也连忙说道。
　　“可疑！简直是太可疑了！！！”贾亚鹏心里面就快有一辆警车跑出来了，但贾亚鹏是聪明人，他知道现在不是闹翻的时候，于是他笑了笑，就没有再多说什么，而是强忍着一身的怒气，重新坐回了沙发上，田玉娇的身边。
　　“玉娇，你确定她们跟一个男人在一起冰淇淋！！！”贾亚鹏一把抱起了田玉娇的小身子，咬着田玉娇的耳朵问道。别说，小姑娘的头发还挺好闻的。
　　“嗯！”田玉娇立刻点点自己的小脑袋“绝对是男的，那个人还剃了个光头，脖子上面还有纹身，好可怕哦！！”
　　“光头！纹身！！还能一个打几个！！”贾亚鹏心中的火焰几乎燃烧到了几丈高。该死的，居然真的有不知好歹的混蛋敢打自己妹妹的主意，而且看样子还是个黑社会的人渣，这怎么行，自己的妹妹怎么可以和其他男人有接触，她们只能是自己……”
　　“不是，她们以后也不是不能谈恋爱，但一定要找那种大气的，有能力的，有担当的，有道德的，颜值高的，性格好的，听老婆话的男人！”
　　“对了，这个男人还得比自己能赚钱，年级还得比自己小才行，只有这样的男人才能够配得上自己的妹妹，一个混蛋混混，居然敢染指自己的妹妹，简直反了天了！！”
　　虽然贾亚鹏很想立刻一个电话打到警察局去，请里面的刘队长把那个该死的混混抓进去好好的教育一下。
　　可贾亚鹏还是忍住了，自己可以把那个混混给抓进去，但有本事把自己妹妹的心也给抓进去吗？
　　自己当初在青春叛逆期干的蠢事，可不比自己妹妹干得少，而且父母一旦插手，自己就会跟疯子一样和父母对着干。
　　现在在贾亚鹏看来，那些事简直是愚蠢到了极点，父母完全是为了自己好，他们当时的行为都是对自己最大的帮助，只是自己脑子都是熬成一团浆糊了，实在是听不进这些金玉良言呀！
　　由己推人，贾亚鹏觉得这事还得从长计议，最少也先把整个事情给弄清楚。
　　于是贾亚鹏决定暂时隐忍不发，大家开始正常的生活，刘翠芬准备好了一家人的晚饭，大家围坐在一桌大餐桌上进餐，姐妹两个则一边吃着饭，一边津津有味的看着电视里面的动画片，也就是贾亚鹏家的《四驱兄弟》
　　看到自己的妹妹这么喜欢自己制作出来动画片，贾亚鹏还是非常的欣慰的。
　　很快，新的一集四驱兄弟播放结束了，两姐妹露出了意犹未尽的表情，她们像两只小狗一样可怜巴巴的看着贾亚鹏，嘴巴里面央求着道“哥哥，好哥哥，求求你了，你就把后面的几集都给我们看吧！那不是我们家做的动画片吗？为啥我们还要跟着其他人一起在电视上面追着看呀！！”
　　“就是！就是！好哥哥，就我们一家人自己看看，我们保证不让其他同学知道！！”两姐妹央求道，这不是她们第1次要求提前收看《四驱兄弟》还未播出的动画了，可惜贾亚鹏心如铁石，从来没有答应过她们。
　　不过这一次，贾亚鹏的眼珠子转了一下，破天荒的点点头道“可以！”
　　“真的！”两姐妹露出了欣喜若狂的表情。
　　“不过有条件的，你们两个从今天开始，到下学期上课，都呆在家里面，不准出门，你们同意吗？”贾亚平眯着眼睛问道，把她们困在家里面，然后自己偷偷摸摸的把那个男人给处理掉，那一切就好办了。
　　可惜这两姐妹一听这个条件，居然同时摇摇头，把贾亚鹏给拒绝了。
　　“啪嗒！”贾亚鹏手中的筷子，一不小心的断了。
　　忍住，都在青春叛逆期呢！
　　在央视的七巧板节目播出之后，播了几分钟的广告，就是晚上七点那熟悉的音乐声了。在贾亚鹏还是个画师的时候，他最讨厌的节目就是新闻节目了，太无聊了。
　　但是当贾亚鹏有钱之后，他最喜欢的节目就是新闻联播了，太有营养了！
　　两姐妹也感觉到家里的气氛似乎有些不对劲，于是她们没有像以前一样，在新闻联播开始之后，就立刻跑回自己的房间玩耍去了。
　　她们老老实实的坐在沙发上面，和贾亚鹏一起看请问联播。
　　“各位亲爱的观众朋友，今天的主要节目有……”播音员开始节目介绍，众人都没有在意，直到一个播音员道“……xx今天视察了西江省豫章市大千食品厂，在厂长贾亚鹏的陪同下参观了整个生产线，xx表示……”

第139章 全市轰动
　　等等，刚才新闻里面说的是啥？
　　家里所有人都瞬间震惊了，但这只是开始的新闻速览的部分，相关的提示一闪而过。
　　于是乎，包括贾亚鹏个在内，所有人都拿出了她们人生中对新闻节目前所未有的专注，死死的盯着电视屏幕，等待着那个新闻的出现。
　　果然，在7点20左右，那个她们等待了许久的新闻，终于正式播出了。
　　新闻的内容就不详细描写了，反正就是贾亚鹏陪着老人参观自己的工厂，然后老人亲热的对贾亚鹏鼓励，同时表达对民营企业的鼓励之类的新闻台词。
　　总而言之，这则新闻里面，贾亚鹏成了新闻的第二主角，大约1分钟的新闻里面，贾亚鹏的镜头出现了40秒左右。
　　家里所有的成员们，都拿出了她们人生中第一次用一丝不苟的态度看着一个新闻节目，贾亚鹏每一个画面，都能让家里面所有女人发出一阵阵的惊叹声，搞的贾亚鹏自己都有些不好意思了。
　　而此时，家里面的女人们也各有各的想法。
　　“老板好厉害呀，和神仙一般的人物在一起，那老板岂不是也和神仙一样的级别！！我居然能给神仙当保姆，我实在是太幸福了！！”刘翠芬一个村里孩子，对于很多东西看不明白，所以想法相当的简单单纯。
　　在她看来，贾亚鹏既然能够登上电视台，能够和神仙站在一起，那贾亚鹏就是和神仙一个级别的存在了。
　　这种人做的所有事情都是对的，都是有道理的，是不会有错的，自己居然有幸能够给神仙保姆，那这就是几辈子修来的福气呀。
　　所以刘翠芬心中发誓，自己一定要把贾亚鹏当神仙给供着，贾亚鹏从今天开始就是自己的神仙了。如果说之前的刘翠芬，只是因为钱和美好的生活，而对贾亚鹏言听计从的话，那么在节目播出之后，贾亚鹏就真的成了心里面的神仙了，贾亚鹏的任何话基本上就和圣旨没有什么区别了，刘翠芬全部都是一丝不苟的执行的。
　　“哥哥居然上了新闻了，那我要是告诉我的小伙伴们，他们岂不是要羡慕死我了！”田玉娇还是个孩子，心里面想的自然也全部都是孩子们的想法。
　　而孩子们整天想的，无外乎就是怎么在同龄人里面得到最大的认同感。
　　简单的说，就是在同龄人面前装B。
　　而和自己住在一起的哥哥，居然能够上新闻，那这就是最牛逼的事情了，田玉娇觉得只要自己和自己的小伙伴们这么一说，那自己就可以装很久的逼了。
　　“我们的哥哥好厉害呀！！”贾佳玥和贾佳枫这对双胞胎姐妹心中的想法完全是一模一样的，于是，她们在最初的激动之后，心中忽然冒出了一丝丝的自卑出来。
　　“我们的哥哥这么厉害，可是我们两个什么都不懂，学习成绩也不好，我们和哥哥的差距实在是太大了，我们真的配当他这么优秀的哥哥的妹妹吗？”贾佳玥和贾佳枫同时看向了自己的哥哥，心中打定主意，一定要成为那个配得上自己哥哥的人！
　　可是一提到读书，她们两姐妹就一阵头大，她们似乎并没有和真正的贾亚鹏一样，遗传到家族里面那优秀的可以考上清华北大的智商，这个学期已经到高二了，原本高一的时候还在班级前列的她们，在学习难度提高后的高二，成绩就开始大幅度下滑了，现在已经变成了班级中游水平了，这让两姐妹心中有些焦急，她们不是不爱读书，可真的是废了不少力气，也读不好书呀！
　　当然了，对此贾亚鹏是毫不在意的，他从来没有要求过这两个妹妹在学习上怎么样，反正他已经很有钱了，他的两个妹妹这辈子应该都不可能比他更有钱了，所以她们也没必要费劲的读书，自己的钱可以养她们一辈子呀！
　　等到这些小姑娘们心中复杂小心思全部折腾完了以后，新闻都已经播放完了，门外突然传来了一阵阵响亮的鞭炮声，这把贾亚鹏吓了一跳，这还没到春节呀，怎么就有人放鞭炮了，难道今天是小年夜不成？
　　贾亚鹏看了下黄历，发现今天和小年并没有关系，正当他心中疑惑不解的时候，一阵阵的敲门声猛然响起，贾亚鹏刚刚把门打开，就惊讶的发现，足足有上百人挤在这个门口，齐刷刷的高喊道“贾老板恭喜呀！”
　　“小贾，你牛逼呀！”
　　“小贾，你给我们老食品厂人挣了大脸面了，大家来给你道喜来了！”走在最前面的是一个头发花白的老人，贾亚鹏认识他，他是豫章市食品厂的老厂长，是当年他父母的老领导，他父母就是在这位老厂长的带领下，加入豫章市食品厂的。
　　曾几何时，贾亚鹏的父母以老厂长为骄傲，今天老厂长以他们的儿子为自豪！！
　　要是贾亚鹏的父母还在的话，一定会感动的流泪的！！
　　事实上，整个食品厂几乎所有的居民，都疯狂的集中到了贾亚鹏的门口，在他门口不断的放着鞭炮，表达自己的祝贺。
　　远远地，一些市里面的居民们也赶过来了。
　　整个居民小区的人都知道，贾亚鹏上了新闻了，他贾亚鹏就算还有其他的企业，那他根子上也是豫章市食品厂的人呀，这是给整个食品厂，给整个豫章市挣了大脸面了，所以大家一股脑的都挤在了贾亚鹏家门口，给贾亚鹏祝贺来了。
　　这一夜，贾亚鹏门口的鞭炮就没有停过，这就是90年代，这就是90年代的街坊邻居们！

第140章 我一脚踹过去
　　贾亚鹏登上新闻联播的消息，几乎在一夜之间就传遍了整个豫章，在这个年代的人看来，贾亚鹏就算赚了几千万，那也不算什么。
　　但贾亚鹏如果能够在新闻联播里面露脸的话，那全世界最牛逼的事情了，于是乎，所有和贾家有点关系的人，第二天都跑过来上门道喜了。甚至有很多没有关系的人，都想办法创造关系来和贾亚鹏见面，送礼，争取留下一个好的印象。
　　甚至全豫章的很多领导，也都过来了，和贾亚鹏举行了亲切的会谈，对贾亚鹏给予极大的鼓励，然后拍着胸脯表示，豫章市方方面面一定会给予大千集团最大的支持，让大千集团可以无忧无虑的发展！
　　额，这些领导比别人知道的要多一些，一般人只知道贾亚鹏上了新闻联播，和老人同框出现过，但这些领导们却打听到了一些小道消息，比如老人最后和贾亚鹏单独相处了将近两个小时的时间，谁也不知道他们两个说了些什么，但老人据说非常的开心，开始公开对其他人表示，贾亚鹏是国士，是华夏最优秀的商业人才！！
　　这可不是一般的表态呀，这是国士呀，这天下还没有几个人能够得到老人这样的评价呢，贾亚鹏的地位可谓是瞬间直线飙升，不可同日而语了。
　　在这个世界上流传速度最快的是什么？
　　除了光之外，大约就只有各种五花八门的消息了。
　　所以昨天晚上的时候，很多消息就已经传到了帝都了，更传到了周副局长的耳中。
　　这让周副局长为自己前一天的英明神武而感到得意不已，要不是自己果断出击，改善了和贾亚鹏的关系，否则自己就真的前途尽毁了。
　　为了表达自己对贾亚鹏的支持，于是本来一个只有30秒的新闻，被周副局长给延长到了一分钟左右，同时周副局长还给了贾亚鹏一个特殊的大礼，贾亚鹏很快就知道了。
　　但这就苦了贾亚鹏了，从26号开始，一直到29号左右，贾亚鹏家才渐渐的消停了下来，倒不是说来的人少了，而是贾亚鹏干脆表示，自己要去妖都出差，不在家里面，这才避开了大量来访的客人，否则贾亚鹏每天光是喝茶，就可以把自己的膀胱给撑坏了。
　　但事实上，贾亚鹏就猫在家里面，啥也不干……嗯，其实也不是啥也不干，偶尔还是会拉着刘翠芬干些有趣的事情的。
　　同时贾亚鹏有些惊讶的发现，刘翠芬好像和之前不一样了，之前自己很多的要求，刘翠芬都是害羞，是不肯做的，但是现在贾亚鹏只要提出要求，无论是再羞人的事情，刘翠芬居然都只是扭捏了一下，然后就去做了，而且还对贾亚鹏的态度敬若神明，这让贾亚鹏差点就从此君王不早朝了。
　　搞得有好几次被自己的两个妹妹发现其中的秘密，毕竟家里面的保姆和自己哥哥连续几个小时不出现，确实是非常可疑的。
　　等到某天，贾亚鹏撑着自己的老腰出门看看自己的妹妹的时候，就发现自己的妹妹准备出门了。
　　“你们要去哪呀？”贾亚鹏笑着问道。
　　“我们朋友找我们去逛街了！”贾佳枫笑嘻嘻的说道“百货大楼最近进了一批新的衣服，还有好多新鲜的玩意，我们约好一起去逛逛！！！”
　　“朋友！！”贾亚鹏的警觉心顿时冒了出来“就是那个上次和你们一起吃冰激凌的朋友？”
　　“是呀！”两姐妹同时回答道，然后脸色瞬间一变，又摇摇头道“不是的，我们没有吃冰淇淋，好了不说了，我要走了，哥哥再见！！”
　　两个小姐妹一溜烟就溜出去了，把贾亚鹏一个人丢在家里面。
　　“有问题！绝对有问题！这里面有天大的问题！！！”贾亚鹏在家里面焦急的走了两圈，就决定自己身为哥哥，绝对不能坐视不理。
　　于是他飞快的找了一件大衣穿上，然后又弄了一个大的鸭舌帽，还把自己的墨镜和口罩翻了出来，全副武装的给自己装备上，让人无法从外表上认出自己。
　　嗯，最近贾亚鹏在附近有些小火，不少人都能够认出贾亚鹏，搞得贾亚鹏都要像一个明星一样，小心的遮挡自己的外貌后才能出门了。
　　贾亚鹏一路的追上了自己的妹妹，跟着她们上了一辆公交车，尽量找了一个远离她们的位置，小心翼翼的观察着她们。
　　两个人果然一路顺利的到了百货大楼，然后贾亚鹏果然在百货大楼门口看到了一个剃着光头家伙。
　　接着，让贾亚鹏双目欲裂的事情发生了，这个光头居然走了上来，迎向了自己的两个宝贝妹妹，然后一手一个的牵着她们的手。
　　更加让贾亚鹏无法接受的是，自己的两个宝贝妹妹居然没有任何的反抗和抗拒，顺从的把手伸了过去，三个人就一起手牵着手，迈着愉悦的步伐，朝着百货大楼里面走了进去。
　　“该死的！”贾亚鹏一脚揣在路边的行道树上，然后嘴巴一歪，尼玛这实在是有点痛呀。
　　“不行了，我受不了了！”贾亚鹏彻底忘记什么逆反心理，什么青春叛逆期了。没有看见还能忍一忍，现在亲眼看见自己的宝贝妹妹居然被这样一个光头渣男给骗了过去，而且还是两个一起被骗了过去，这如何忍得了。
　　他贾亚鹏都没胆子搞一夫多妻，这个该死的光头居然敢对自己的妹妹做出这样的事情。
　　贾亚鹏迈着大踏步的追了上去，冲进了百货大楼里面，找到了那个该死的家伙，然后从后面飞起一脚，直接踹在了对方的背上。
　　下一刻，一个人影直接飞了出来，摔在了地面上。
　　“让你敢对我的妹妹动手动脚！”贾亚鹏做了一个帅气的姿势，威风凛凛的看着倒在地上的那个光头。
　　嗯，没事，自己已经打电话叫了人了，公司保卫处几十号保安正在赶过来，就算这个光头是什么街头混混，贾亚鹏也可以把他的朋友们打得满地找牙。
　　“轻媚你没事吧，轻媚！！！”贾佳玥和贾佳枫这两个没良心的家伙还在抱着那个光头，焦急的呼喊道。
　　等等，轻媚这个名字，似乎有哪里不对劲呀！

第141章 可怜的女生
　　“当贾亚鹏看到这个被自己踹倒的家伙似乎有点眉清目秀，而且胸前还有些起伏的时候，贾亚鹏就忽然感觉，自己可能犯了大错误了。
　　此时贾佳玥已经反应了过来，高喊了几声来人呀，然后周围的围观群众就把贾亚鹏给团团围住，贾佳玥要牢牢的抓着贾亚鹏的衣领怒道“混蛋，变态，你走不了了，已经有人去报警了！！”
　　“咳咳，我觉得这里面可能有点误会！！”贾亚鹏连忙说道。
　　“哼！你等着蹲监狱吧！”贾佳玥冷哼一声，然后道“你这个人一看就是坏人，还带个墨镜和口罩！让我看看你的真面目！”
　　说完，贾佳玥就把贾亚鹏的墨镜和口罩给扯了下来，然后就愣住了。
　　“你傻呀，快点把墨镜和口罩重新给我带上！”贾亚鹏小声的催促道，贾佳玥哦了一声，就乖乖的又把眼镜和口罩给贾亚鹏重新戴上了，这个操作看的周围的围观群众有些迷。
　　“佳玥你干什么？报警了没有？你重新把这些东西给这个变态带上干什么？”贾佳枫已经把光头给扶了起来，然后向贾佳玥质问道。
　　还好，这个光头似乎没有什么大碍，只是脸色有些难看。
　　“是哥哥！”贾佳玥小声的说道。
　　“你说什么？”贾佳枫呆了一下。
　　“是我！”贾亚鹏用自己的本音说道，贾佳枫就彻底傻了。
　　“这里不是说话的地方，你们先假装把我扭送到派出所去，我们换个地方说话！”贾亚鹏无奈的说道，两姐妹反应过来，贾佳玥立刻反扭着贾亚鹏的胳膊，嚷嚷着要把他送到派出所去，然后快速的离开了百货大楼，找了个人少的小巷子听了下来。
　　“哥哥，到底在干什么？为什么要打我的朋友？”周围没人之后，贾佳枫才愤怒的质问道。
　　“这位朋友，你没事吧，我不是故意的，我以为你是坏人，是个欺骗我妹妹的坏男人，我才忍不住出手……不是，出脚的，我给你道歉了，请你原谅我！”贾亚鹏一脸歉意的向这个光头说道。
　　刚才走路的时候，贾亚鹏看到这个光头胸前一摇一晃的，就知道对方肯定是个女生了，自己居然一脚踹在人家女生的屁股上，简直是个变态。
　　“没事，不知者不罪，况且我穿衣服刻意穿的是男装，从背影看，也确实不像好人！”光头摸了摸自己的光头，一脸的苦涩。
　　“哥哥，你对我们关心过度了吧，哪有你这样的人，直接当面和我问清楚不就行了，干嘛要直接动脚！！”贾佳枫还在那里抱怨着。
　　“我这不是看他牵着你们两个的手，心里面有火吗？”贾亚鹏老老实实的说道，没想到这个回答却让两个妹妹脸上的表情微微一喜，似乎也没那么生气了。
　　“咳咳！”忽的，这个光头急速的咳嗽了好几声，整个人就蹲了下来，贾佳玥才反应过来道“哥哥，轻媚她本来身体就不好，都化疗半年了，你还给她踹一脚，她要是有个三长两短的，我们就要把命赔给人家了”
　　“什么，化疗！”贾亚鹏的脸色一变，瞬间明白了过来，难怪这好端端的一个姑娘，居然会有个光头。原来她在接受化疗，头发都掉光了，才会有这幅模样。
　　她穿男装，估计也是为了掩盖自己一个女生光头的事实，否则别人看到一个女生是光头，这多丢人呀。
　　而自己居然踹了一个正在化疗的姑娘一脚，这一脚下去要是搞不好，恐怕真的命就没有了。
　　“那还等什么，快点给她送医院呀！”贾亚鹏直接把这个姑娘背了起来，好在附近就是二附院，贾亚鹏一路小跑着就把人送了过去，在路上，贾亚鹏别总算弄清楚了事情的来龙去脉。
　　原来这个姑娘名叫柳轻媚，是上个月刚刚转到贾佳玥她们班上的学生，患有白血病，一直在接受化疗的治疗。
　　因为这个姑娘的命运是如此的不幸，所以班上的同学们都非常怜惜她，其中尤其以贾佳玥和贾佳枫两个人的关系和她最好，三个人就成了闺蜜，今天她难得身体感觉好一些，就约她们两个人出来逛街，可是没想到被贾亚鹏一脚又给踹进医院里面了。
　　好在经过医院的检查之后没有什么大碍，就是身体有些磕碰而已，不过医生的脸色还是有些不好看，看贾亚鹏的眼光也好像看罪人一样。
　　“你就是柳轻媚同学的家长吧，半年了都没见你来过，今天终于露面了！”医生没好气的说道。
　　“什么？”贾亚鹏愣了一下，什么叫半年没有来过。
　　“哥哥，柳轻媚的爸爸妈妈好像工作非常的忙，他们只有半年前送轻媚来豫章看病的时候来过，其他时候都一直在忙工作，轻媚平时都住在她外婆家里面，由她外婆来照顾的！”贾佳玥小声的解释道，没想到这话被柳轻媚听到了，她苦笑一下然后道“其实我住在外婆家的时间也不多，有一大半的时间我都是住在医院里面的。我转学到你们的学校，也就是因为你们学校离这个医院最近，可以让我少走一点路！”
　　“这是什么神仙父母？”贾亚鹏听了很想骂娘，哪有女儿得了这样的重病，他们还在忙工作的道理，他们在干什么？在造原子弹吗？
　　不过贾亚鹏还是忍住了，毕竟自己也不能当着别人的面骂娘呀。
　　因为自己踹了这么一脚，贾亚鹏终究有一些心里过意不去，想着最少自己有钱，可以帮别人把医疗费给付了，没想到自己过去一问，结果他的父母一口气直接把一年的医疗费都给交纳了，看来人家家里面也是不缺钱的。
　　“医生，她的病能治好吗？”贾亚鹏问道。
　　“理论上白血病不是不治之症！”医生叹了口气“但治疗白血病需要骨髓移植，但非血亲的匹配成功几率只有1/10万，想要找到适合的骨髓何其难也！而且我们也不像国外，国外有大型的骨髓库，可以进行匹配，我们没有，只能一个个的找人过来试。她的父母和亲人已经试过了，没有合适的，只能听天由命了！”
　　“真是个可怜的孩子！”贾亚鹏心中感叹一声，在没有系统的骨髓库的情况下，柳轻媚基本上就是死路一条，区别只是早死和晚死的问题罢了。
　　可是但贾亚鹏看到这个小姑娘的脸上还满满的都是笑容的时候，贾亚鹏倒是被这个小姑娘的精神给感染了。
　　“你们两个多陪陪轻媚吧！”贾亚鹏别的事情也做不了，只能叮嘱自己的两个妹妹多陪陪这个可怜的孩子。
　　很快时间缓缓的过去，转眼就到了2月3号，今天晚上就是除夕了，过了今晚，明年就是农历的1992年了。

第142章 又到年会
　　【好了，今天的十更要结束了，明天是八更，大家一定要继续订阅，支持作者君哦】
　　除夕这天，整个豫章大千食品厂又迎来了一年一度的年终茶话会活动。
　　看着眼前不断忙碌着的工人们，贾亚鹏陷入了感叹之中。
　　眨眼的功夫，一年的时间就这么过去了。
　　去年这个时候，大千虽然已经借助小精灵干脆面，从濒临破产的困境中挣脱了出来，而且还小赚了一笔，但和现在相比，仅仅一年的时间，整个公司可谓是有了天差地别的改变了。
　　首先这一次年会没有再在老公司那个有些狭小的会议室里面举办了，这一次的年会放在了新的生产基地，也就是大千生产基地之中。
　　经过了半年左右的建造，整个大千的生产重心基本上已经全部转移到了大千生产基地之中，同时有4栋大型的厂房也全部建设完毕，不过其中只有两栋厂房投入了使用，分别交给了四驱车和小精灵干脆面，另外还有两栋厂房暂时处于空置状态。
　　贾亚鹏干脆就直接启用了其中的一栋厂房，在厂房里面摆满了桌椅板凳，让整个厂房变成了年会的会场。
　　同时这一次大千食品厂依然是全员出动，除了魔都皇朝的员工因为距离原因无法赶来，只有几个高层领导飞了过来之外，其余所有在豫章的员工都过来了。
　　包括小精灵干脆面生产部门，四驱车生产部门，大千印刷厂，还有各地的经销商总经理们，全部都汇聚一堂，加在一起足足有三千多人，让原本空旷的厂房都显得有些拥挤了。
　　因为所有的工人并不是单纯的并排坐在一起，而是以12人一桌为单位，坐在了一桌酒席的旁边。
　　是的没错，贾亚鹏特意把豫章市好几个酒店的厨师团队全部请了过来，又借来了300多张圆桌，直接就在厂房里面搞了一个大型的宴会。
　　年会年会，不仅仅是吃茶谈话，最重要的当然还是要吃饭的，待会工人们就会在厂房中，享受到他们一年里面最丰盛的一顿饭了。
　　这顿饭可是有鸡有肉还有海鲜，甚至还有一只大龙虾，绝对是所有工人都没有见过的奢华晚宴。
　　所有工人都被自己老板的大手笔给惊呆了，要知道哪怕就在90年代，这么一桌3000人参与的大型酒席，哪怕只收300块钱一桌，那也足足是10万元的费用了。
　　而工人们哪里见过这么大的阵仗呀，这绝对是全豫章独一份的年会了，所有的工人们都感觉自己在大千实在是太好了！
　　“当初我和小七说，三年的时间能够拥有一座3000人的工厂，想不到一年的时间就达到了，世界的变化，就连我自己也搞不懂呀！”看着眼前坐的密密麻麻的人群，坐在后台偷窥着的贾亚鹏，不由的感叹道。
　　“是，您贾总就牛叉了！”背后的朱秋水没好气的说道，朱秋水似乎和家里人断了关系，哪怕过年也不回家，都留在了贾亚鹏的身边。
　　此时的朱秋水也已经从之前的阴影中走了出来，不过却也发生了一些微微的改变，具体是什么改变，贾亚鹏自己也说不太清楚，总感觉这个女人在自己面前好像又放肆了一点。
　　很快，时间就到了，所有人都到齐了，随着主持人一句“有请我们的贾总登场”贾亚鹏就从后台走了出来，向所有的工人们挥手致意。
　　这个时候有眼尖的工人发现，情况似乎有些不对劲来着，因为主席台上居然没有摆放任何的桌椅板凳，反而他们屁股下每个人都有一张凳子可以坐。
　　难道这一次年会，贾总要站着不成？
　　工人们的惊讶很快就变成了事实，因为贾亚鹏真的就站在了主席台上。
　　“大家一定好奇，我今天是不是犯了什么错误？干嘛要站在主席台上。”贾亚鹏首先就这么说道，工人们齐刷刷的发出一阵笑声。
　　“答案很简单，因为今年一年，我亲爱的工人兄弟们，也就是你们大家，都是站在机床旁边，站在生产线旁边努力工作的，而我个人则坐在舒适的办公室里面，这让我心中有些愧疚！在这里，让我给大家说一句，大家辛苦了，我贾亚鹏感谢大家一年来的付出！！”
　　“所以今天反过来，你们大家坐着，我站着，大家说怎么样呀！”
　　贾亚鹏的话迅速引起了所有工人们一阵热烈的掌声，工人们都被贾总这热情贴心的话语给感动了。
　　“太好了，贾总说的太好了！”在一张桌子上面，刘年庆听着眼泪都流出来了，啪啪啪啪的鼓掌道。
　　“嗯嗯嗯！”何西瓜也鼓掌，不过心中却有些不以为然，在台上站几个小时时间就能够抵得上工人站一年的感动，换做是他的话，他也愿意站着呀！
　　但何西瓜又不得不感叹，自己老板收买人心的手段实在是厉害，有了这么一个开场，谁不被贾亚鹏感动的稀里哗啦的，公司的稳定度那是直线提高呀！
　　“我一直都说，我不是大千的主人，你们在座的各位才是大千的主人，因为是你们创造了大千今天的繁荣和昌盛！”
　　“所以各位亲爱的主人，今天就让我来给大家汇报一下，我们大千一年来的发展和变化，大家说好不好呀！！！”
　　“好！”工人们用力的鼓掌，整个气氛欢快极了。
　　“首先是咱们人数的变化，在去年，在我们老厂那间会议室里面，我清楚的记得，当时总共有286个职工，参加了当时的年会，那么今年，我们有多少工人兄弟到来了呢？”贾亚鹏笑着问道，台下的工人们欢快的猜着。
　　“好了，我不卖关子，今年总共有3127位职工坐在这里，我们大千的工人们，在一年的时间内就翻了10倍有余呀！！！”
　　“哗哗哗哗！！！”整个会场响起了热烈的掌声，一年翻10倍，这是多么大的成就呀！
　　“同时，我们去年只有大千食品厂和小精灵干脆面这一个产品，但是今年不一样了，我们还增加了大千印刷厂，大千益智学具厂，还有皇朝动画美术电影制片厂，三个新的兄弟单位，还有四驱车，《水浒英雄传》《四驱兄弟》三个全新的产品！！！”
　　“最后是大家最为关心的我们大千这一年来的收入问题！”贾亚鹏微微一笑，然后原本还嘈杂的会场，瞬间变得安静无比。
　　因为大家所有人都很想知道，大千去年一年究竟赚了多少钱。
　　“我就不浪费大家的时间了，直接给大家两个数字好了！”
　　“在去年，我们大千的营业总销售额是80万元，利润是40万元！”
　　“而今年，截止昨天下午6点，经过我们财务部门十几位同仁的艰苦奋斗，终于给了我一个准确的数字！”
　　“从1991年1月15号-1992年2月2号，全年我们大千累计销售额为8872万元，总利润为5288万元！”
　　“哗啦！”这一刻，所有的工人们，包括那些经销商们，也全都跳了起来，总销售额居然达到了惊人的8872万元，这距离破亿，似乎也就只有一步之遥了。
　　这个是1991年的销售额呀，而1990年，这个数字只有区区的80万而已。
　　一年的时间，大千的销售额足足增加了100倍，这是何等的神迹和增长速度呀！！！

一些闲话
　　这本书写到现在这个成绩，其实是有些出乎意料的。
　　这个号其实是我的小号，我有个大号，是哪个就不说了，给本章说的读者们一些机会。
　　怎么说呢，在我上一本精品书被封之后，作者君已经连续扑街了五本小说了，而一个星期前，作者君还以为这本书大约会是继续扑街的第六本。
　　毕竟这本书开始的成绩巨烂无比，编辑直接劝退的那种，大概死在50多章的时候吧，那个时候作者君已经和编辑说了，这本书不写了，太监了，反正是小号开书，不掉人品。
　　但是那个时候QQ阅读有两位读者同时留言，说他们非常喜欢看这本书，这莫名的给了作者君动力，然后一直坚持了下来，直到现在。
　　这本书上架前的经历其实是非常惨淡的，毕竟没有首页强推，也没有三江的加持，最后只有7000收藏上架，这大约是作者君所有小说里面前期上架成绩最烂的一本。
　　但是没有想到，这本书的首顶，却给了作者君一个意外，虽然不是人生中首订最高的一本，也只是刚刚突破了1100首订而已，但这也已经是人生中的第三名了，仅次于《氪无不胜》和《少女航线》。
　　别搜这两本书，因为他们已经被封了，你找不到的。
　　但这本书却创造了作者君写作生涯中的一个第一，那就是收订比第一名，高达7.7的收订比，绝对是人生之中的第一名。
　　谢谢各位读者大大们，给了作者君这个惊喜。
　　原来人生中也是有惊喜的。
　　然后说说这本书的问题，首先是错字的问题，这个是作者君校正的锅，前期因为不上心，后期因为没时间，总而言之是因为粗细，所以错别字会比较多，如果大家以后看到了错别字，可以用本章说标记一下，作者君看到了就会立刻修改，绝不拖延。
　　另外，某些内容也就写到这里为止了，不会再有任何涉及ZF的大剧情了，反正现在贾亚鹏的背景强硬无比，以后纵横商场，游戏场，和娱乐圈就OK了，再多些就会被404的。
　　再然后是水的问题，起点所有的作者都会水，不是故意水，而是在作者一天要写几千上万字的情况下，是很难做到极度精炼剧情的，那些剧情精炼无比的小说，基本上都是从几十万字改到几万字的。
　　也不是说作者君给自己的水做辩护，大家发现水也可以在本章说里面提出来，作者君看到了，就会收敛的。
　　接下来是更新的问题。
　　明天还有八章的更新，之后按理说就会回到一天两更的状态，不过大家既然都把首订给顶到了1100了，那作者君就一天三更，每天更新三章，只要大家的订阅和支持不停，那作者君就会一直努力的码字下去。
　　假如，作者君是说假如，假如均订能够突破2000的话，那作者君就一天四更。
　　真的，每天更新四章，大家想想就会愉悦的吧。
　　想要达到这一点的话，请大家不要养书，因为养着养着就忘记了，大家请每天订阅一下作者君的新章节，追着这些新章节看，这样就能够最快的速度突破2000均订了。
　　最后的最后，谢谢大家的支持和订阅。
　　此致敬礼

第143章 大千集团正式成立
　　厂房里的掌声经久不息，工人们全都一刻不停的鼓掌掌，他们都感觉，自己仿佛已经创造了历史一般。
　　“好了！好了！大家安静，安静一下！”最后还是贾亚鹏拿着话筒摆了摆手，整个会场才渐渐的安静了下来，大家开始消化这个令人感动惊悚的销售数据。
　　当然了，大家更感兴趣的是，今年自己能够领到多少的年终奖金的问题，根据少数在去年领了年终奖的工人的说法，大千在年终奖上那是相当的大方的，一口气就给了每个工人相当于三个月工资的年终奖。
　　186个工人，那加在一起也是5万多的年终奖呀，而当时大千一年的利润也就40万而已，那今年，大千又会拿出多少来发年终奖呢？
　　“你们不要急，我知道你们在想什么，年终奖我们最后再发，我还有一些事情要说呢！”贾亚鹏点了点几个最为猴急的工人笑着说道，顿时引来了全场又一阵的欢声笑语。
　　“现在，我们大千食品厂下面，你拥有大千食品厂，大千益智学具厂，还有皇朝动画电影制片厂方向不同的东西了！”
　　“说句老实话，继续用大千食品厂的名义来统帅这些公司，未免有些狭隘了一下！”
　　“所以就在上个月，我们已经正式向有关部门提交了申请。而就在昨天，所有的流程都已经完毕，我宣布，从今天开始，大千股份有限公司正式成立了，与此同时，大千集团也正式成立了！！！”贾亚鹏的话音刚刚落下，他身后的主席台背景板的红色幕布也瞬间落幕，露出了被幕布遮挡起来的一个巨大的宣传画。
　　上面是十二翼太极这个贾亚鹏搞设计的大千集团的经典商标，以及硕大的《大千集团》四个大字。
　　“从今天开始，大千食品厂，大千益智学具厂，还有皇朝动画电影制片厂，都将成为大千股份有限公司全资控股的单位，而大千集团也将由我来出任董事长！”
　　贾亚鹏宣布了这个重要的消息，不过对于这个消息，在场的工人们并没有多么在意。在他们看来，什么食品厂，学具厂，本来就是他贾亚鹏的产业，他成立一个什么股份有限公司，那也不过就是为了方便管理，左手换右手的把戏而已，没什么值得在意的。
　　但是另外一些有识之士的眼中，这恐怕才是整个年会最重要的一个消息，毕竟小小的一个工厂，他的制度和构造已经制约了大千继续发展下去了。
　　而随着大千集团的改制完毕，整个大千集团也挣脱了束缚，可以更加快速和明确的朝着更加遥远的远方狂奔而去了。
　　在大千集团成立的消息宣布之后，还不是工人们最为焦急等待的年终奖环节，而是这一次的全国优秀经销商代理表彰活动。
　　“在过去的一年中，我们取得的成绩，有很大一部分要归功于我们优秀的经销商们。他们在全国各地努力的奋斗，开拓市场，才为我们迎来了史无前例的业绩，那么今天就要对这些优秀的经销商们予以表彰！”贾亚鹏笑着说道。
　　“首先接受表彰的这位经销商，我想称她为最强经销商，因为她给我们大千带来了全年最强的销售业绩，足足2027万元的销售额，让我这个老板也感到汗颜！”
　　“让我们有请东明珠小姐上台领奖！！”在一阵激扬的音乐中，三十多岁的东明珠有些茫然和惊讶的走上了她，她事先是完全不知道年会还有这个环节的，所以她是懵逼的状态下上台的！
　　“东姐，还记得我们去年是怎么见面的吗？”贾亚鹏笑着问道。
　　“记得！”东明珠点点头，不由得回想起来，去年也是这个时候，也是在除夕的这一天，自己神奇的遇见了贾亚鹏，成为了大千的一员，然后站在了这个主席台上。
　　然后自己居然就一年卖了2000万了，现在东明珠想起来，还觉得是童话故事一般。
　　“可惜，今年没有实现我当时向你许下的赌约，我一个人上了新闻联播了，忘记把你给带上了！”贾亚鹏笑呵呵的说道“可惜了，你那个时候不在这里，否则我肯定把你带在我身边，你就负责给老爷子做讲解好了！”
　　“是呀，这可真是个遗憾呢！”东明珠也笑了“不够老板我相信你，你迟早有一天也能够让我上新闻联播的！”
　　“肯定的！”贾亚鹏点点头，然后将一个信封交给了东明珠。
　　“老板这是什么？奖状吗？这一个信封可装不下呀！”东明珠笑道。
　　“不是，我最讨厌奖状这种东西了，一张薄薄的纸而已，能有什么用处，太不实惠了！”贾亚鹏哈哈一笑道“这里面是张银行存折，里面有100万的现金存款！这就是你这位最强经销商今年的年终奖和荣誉！”
　　“谢谢老板！！”东明珠的眼睛瞬间就红了，然后紧紧的抓住了这个信封。
　　直到若干年以后，一直保存在东明珠的保险箱里面，她告诉后来采访她的记者，她甚至没有将这个信封给拆开，也没有动里面的银行卡，因为对她来说，钱不重要，信封上由贾总亲自写下几个字还有对她的鼓励，才是最重要的！！
　　“接下来是另一位强悍的经销商！”在送东明珠下台后，贾亚鹏笑着说道“这位经销商的销售业绩不是最强的，但他绝对是最辛苦的。一年的时间里面，他负责的省下辖11个省辖市，20个县级市，32个县，1个自治县，37个市辖区，全部被我们的经销网络完全覆盖！”
　　“他甚至还在全省97%的镇级行政单位里，也开设了经销网点，这是全国所有省市之中，覆盖程度最高也最为密集的！”
　　“同时，他还取得了销售额全国第二的业绩，达到了惊人的1812万元，让我们有请何西瓜和刘年庆同志上台！”在一阵欢呼声中，何西瓜和刘年庆也稀里糊涂的上台了，和东明珠一样，他们两个也是没有任何准备的。
　　“怎么样，今天你爸爸妈妈还拿着扫把把你赶出去，不让你进家门，那我们大千是个骗子单位吗？”看着何西瓜，贾亚鹏笑呵呵的问道。
　　“没有……”何西瓜傻笑着摇摇头“我爸爸他还特意杀了一只养了一年多的老母鸡，想要感谢您对我这一年来的栽培！”
　　何西瓜说完，还真就将手上的一只老母鸡提到了贾亚鹏的面前。
　　“好！这鸡我收下了，秋水你记得帮我拿回家去，今天晚上我就在家吃鸡了！！”贾亚鹏哈哈大笑，后台的朱秋水连忙将鸡给接了过去。
　　不过贾亚鹏怎么也没有想到的是，在今天之后，只要来拜访他的人，都会手提一只老母鸡给他，因为大家都说贾老板喜欢吃鸡，搞得贾亚鹏还真的天天在家里吃鸡，吃的贾亚鹏都快要疯了。
　　而何西瓜则领取到了50万元作为自己的年终奖，再一次震撼了所有人。
　　接下来，陆陆续续又有五六个经销商上台领奖，所有的经销商在一起总共拿走了将近200万的巨额奖金。
　　贾亚鹏也不是单纯的按照销售额来发奖的，比如其中一个来领奖的疆新地区的经销商，他的总销售额还不到100万呢，却抱走了足足20万的奖金。
　　贾亚鹏也明说了，这个颁发的规则，是按照当地的经济水平来确定的，一些省份的经济水平实在是太糟糕了，所以计算的公式会有相应的改变，只要你们付出比别人多的努力，就能够得到总公司的肯定！
　　于是乎，这让没有上台得到表彰的经销商们双眼发红，同时在心中发誓，明年自己一定要站在台上领奖！
　　而在给所有的经销商颁完奖之后，就终于来到了所有工人们，最期待的全体工人的年终奖的环节了。

第144章 绩效考核来了
　　接下来就是最激动人心的年终奖了，而对于年终奖，贾亚鹏一直有个理念，那就是要么给的很多，要么就给的很少。
　　给的很多，比如一次性给6个月的年终奖之类的，人家才能记住你的恩情。给的少，那就只给一个月的左右，反正意思意思一下就行了。
　　最忌讳的就是给的中间，既不讨好也不省钱。
　　而贾亚鹏一直是不吝啬金钱的，自己赚得多，那就多给工人发一点，这样才是才能有凝聚力嘛。这年头什么都不实在，钱还是最实在的。
　　只有你给工人的好处远远超过其他公司，你才能获得其他公司比不了的凝聚力。
　　所以贾亚鹏接着满脸笑容的说道“诸位，我刚才说了，大家都是公司的主人，公司赚钱，大家也能够赚钱。所以我打算把今年公司赚到的所有利润的10%，拿出来当做年终奖发给大家！”
　　“而这也将成为公司未来的传统，以后公司每年的年终奖，就是公司去年一年赚得的所有利润的10%，公司去年一年赚的多，大家赚的自然也就多了！”
　　“公司去年一年的纯利润是5288万元，那我给大家取个整数，公司这一次将一口气拿出530万元出来，做为大家所有人的年终奖，发给大家！”
　　“啪啪啪啪！”整个会场的所有人都开始疯狂的鼓掌了，在场的人基本上都是会算数的，3000多名员工如果评分530万奖金的话，那每个人岂不是能够分到将近1800元的年终奖？
　　按照现在一个月200块工资来计算的话，那每人就得到了相当于半年工资的年终奖呀，这可真是一笔天大的奖励呀！
　　所有的工人都变得兴奋了起来，眼巴巴的看着贾亚鹏，想要看看贾亚鹏是怎么来分配这笔奖励的。只听贾亚鹏接着说道。
　　“为了尽可能的公平公正的分配这笔奖金，我决定引入国际先进的绩效考核机制来进行对各位去年一年的工作进行考核，经过考核之后，各位能够得到一个绩效分，通过这个绩效分来分配这笔总额高达530万元的年终奖！！”
　　“那么这个绩效分如何进行计算呢？”
　　“首先会按照你的工龄来进行计算，以一年为单位，你在公司连续工作超过一年的时间，就会得到1点的绩效分！”
　　贾亚鹏说完停顿了一下，工人们则开始议论了起来，对于这一点，在场大部分工人是没有意见的。
　　因为3000个工人里面除了几百个去年就上岗的工人之外，绝大部分工人都是今年才加入大千集团的，所以大家都是站在同一个起跑线上，自然没有什么意见可言了。
　　而少数的几百个工人就爽了，其中有不少在10年前就跟着贾亚红的爹妈开始奋斗的，那他们一口气就能够得到10点的绩效积分了，这可是能够多分一大笔钱呀！
　　“其次是根据你今年一年的工作时间来计算的，除开国家每年的法定节假日之后，全年每个人的工作时长是固定的。比如今年的法定工作日是251天，总共2008个小时！”
　　“那么就以这2008个小时为基准，你今年的工作时长每增加100个小时，就能够得到1点的绩效积分，比这个时间少了100个小时，那同样也会减少一点的绩效积分！”
　　“当然了，考虑到生活中的一些不可抗拒力，因为产假，工伤这样的原因而请假的员工，他们的假期将按照正常的工作时间来进行计算。病假的话，这个由具体的绩效考核部门根据具体情况来决定！”
　　“其次，以你今年一年在公司的全勤考核来进行计算，如果你今年一年达到全勤的目标，就是每天都准点上班，准点下班的话，那能够得到5点绩效积分的奖励，如果有一天没有通过考勤的话，那将扣除1点绩效积分。超过3天将扣除2点，超过5天将扣除3点，超过7天将扣除4点，超过10天将全部扣除！”
　　“对了，要是超过20天的话，公司会直接和你结算工资，你可以走人了”
　　“最后，我们会建立单独的绩效考核部门，部门的工作人员会负责每天在工作单位进行巡视，一旦发现任何有违工作纪律的行为，都将按照实际情况来扣除绩效积分，这里就不细分来讲了！”
　　“同样，公司也鼓励那些对大家做出了正面成绩的缘故，比如你在工作中改进了生产工艺，又比如你在工作中发现了生产漏洞，又或者你举报了一些人私下里损害公司利益的行为。哪怕这些你都没有做到，但你把自己的本职工作完成的非常漂亮，那绩效部门同样会给予你奖励！”
　　“记住，这个奖励是没有上限的，只要你做出的贡献足够高，那么绩效部门就会给予同等价值的绩效考核点数，哪怕是1万点10万点，只要你的贡献值这个数，我们就认可你的成绩！！”
　　“绩效考核部门由我来直接负责，任何领导都全部由绩效考核部门负责考核，他们都无权对该部门进行任何干涉，所以你们记住了，你们为公司做了多少贡献，是否努力认真，我们都看在眼里！”
　　“啪啪啪啪！”台下瞬间想想更加热烈的掌声，很多员工们都听的欢欣鼓舞，但也有一些员工满头是汗。
　　这些欢欣鼓舞的员工们大多都是平日里勤勤恳恳，像老黄牛一样性格的员工，他们这些人就是低着头老老实实的做事，但在分配奖励的时候，好处都和他们无关，反而是给了那些油嘴滑舌，巴结上司，所谓的会抖激灵的员工！
　　现在公司发布了全新的绩效考核机制，而这些机制最少听上去是非常的公平，会给那些勤勤恳恳工作的员工们与奖励的，这就赢得了绝大部分员工的喜欢。
　　而绩效考核部门直接归董事长管理，这样就杜绝了一些恶劣的领导和员工从中作梗的可能性，这是更加让员工们满意的一件事情。
　　“好了，大家静一静！”贾亚鹏摆摆手，然后笑道“绩效考核部门将在明年正式开始运转，所以今年的年终奖暂时就不考虑绩效部门的绩效点了，就先按照工作年限，工作时间，还有全勤这几个公司有记录的硬指标来进行考核，然后分配年终奖！”
　　“万岁！”
　　台下的工人们一阵欢呼，而已经早就做好准备的很多工作人员忽然从各个角落里面冒了出来，他们手中都有一份名单，身旁都有一大皮箱写着姓名的信封，这里面就是所有工人今年的年终奖，贾亚鹏其实已经提前一天就给全部准备好了，直接按照名字发放就行了。
　　此时的工人大部分还是非常老实肯干的，所以他们基本上都拿到了全勤和满额的工作时间绩效点，也就是每个人5点绩效点。
　　除掉那些少数的，有好几年工龄的老员工们，基本上平均每个人都能够领到1700块左右的年终奖了，这让所有的工人们都喜出望外，看着自己手中厚厚的人民币，流出了滚烫的眼泪。
　　当然也有一些员工手中的信封极为单薄，甚至是空空如也什么都没有，这些都是平日里吊儿郎当，不按时上班，各种请假的员工。
　　但他们又没有达到被开除的标准，所以最后只得到了一个空空如也的信封来着，这让不少人羞愧的头都低下来了，心中发誓要好好的努力工作。
　　也有心中不满，决定大爷不伺候了的人，不过对于他们的离开，贾亚鹏是更加欢迎的。
　　而其中还有不少人拿到了2000块以上的年终奖，这些都是因为各种加班而得到了大量的绩效点的员工，这让其他的工人们对此眼红的不得了。
　　毕竟平时加班就有1.5倍工资拿了，现在居然在年终奖上还有额外的收获，加班简直就是世界上最美好的事情。
　　从此往后，大千的工人就养成了抢着加班，热爱加班的好习惯。
　　而这还不是最美妙的，最美妙的一点是什么呢？
　　那就是，因为其实每年的年终奖总额是固定的，所以哪怕全体员工加班太多，每天都额外加班4个小时，贾亚鹏需要多发出去的年终奖也不会增加哪怕一分钱。
　　这简直是天底下最完美的最适合资本家的制度了！

第145章 周叔叔的礼物
　　和全体工人的年终会议开完了，贾亚鹏又按照之前的惯例，和所有的经销商们开起了会议，不过这一次没有什么打鸡血的活动了，大家在外面磨砺了一年，都不是他们好忽悠的了。最好的能够凝聚人心的方式，就是给大家实际解决问题。
　　而在这个方面，经销商们纷纷表示，明年的前途才是最大的问题。
　　小精灵干脆面的市场基本上已经饱和了，明年应该不会再像去年一样有爆发性的增长，甚至销量还会下降许多。这会是一个稳定的金奶牛，但指望干脆面爆发一笔是不可能的。
　　那么按理来说，大家就应该指望四驱车的爆发了，可所有的经销商们对四驱车的前途都有些茫然。
　　不是说四驱车的销量不好，相反现在四驱车依然处于供不应求的状态之中，到现在为止，全国已经投入了100多万盒四驱车进入市场了，全部都是一上架就立刻被抢购一空的状态。
　　但问题是，这100多万盒四驱车，全国的经销商也就赚100多万而已，平分下去每个经销商手里面并没有多少赚头，远远不如去年干脆面的火爆，所以这些经销商们都非常的担心。
　　对此贾亚鹏微微一笑，然后众人在包间里面足足呆了4个小时的时间。
　　4个小时之后，所有人都信心满满的从包间里面走出来，他们仿佛已经看到了钱景无限的未来一般。
　　而当贾亚鹏准备要回家的时候，朱秋水忽然找了过来，说有一个重要的电话，邀请贾亚鹏立刻回拨回去。
　　贾亚鹏不敢怠慢，连忙回到办公室里，按照之前的电话打了回去，结果对面居然是央视的焦点访谈栏目组。
　　这个栏目组表示，他们对之前的盗版官司非常感兴趣，希望做一期和盗版有关的节目，而主角就是大千集团，所以希望大千集团能够全力配合他们进行节目录制和素材采集。
　　如果大千集团愿意的话，他们的摄制组立刻就从帝都出发，同时他们特别点名，希望董事长贾亚鹏能够接受他们的采访。
　　“这个……”贾亚鹏并没有立刻就答应了下来，这焦点访谈节目可不是一般的节目，这里面的影响是全国性的，要是出了什么问题，自己的公司名声搞不好就臭了。
　　但相反，要是宣传是正面的，那对于公司的好处是巨大的。
　　考虑再三，贾亚鹏决定答应下来，原因很简单，老人才刚刚来过，并且点头称赞的地方，他们敢搞负面新闻出来吗？
　　当贾亚鹏挂断的电话没多久，一个电话打了过来，贾亚鹏一听，居然是那位周叔叔的电话。
　　两个人寒暄一阵之后，周叔叔意味深长的问道“小贾，叔叔的这份礼物你还满意吧！”
　　这个时候贾亚鹏才明白，为什么焦点访谈节目组会这么迅速的找到自己，原来这都是这位周叔叔的功劳呀。
　　其实贾亚鹏有点高估叔叔的作用了，因为先访谈节目组早就打算制作一期大千集团的节目了，这是在老人的消息还来之前就已经决定的事情。
　　因为节目组的目标其实并不是大千集团，而是大千集团和豫章市国营印刷厂的案子，以及背后的正版和盗版之争，他们栏目对这个命题非常感兴趣，所以早就开始筹划制作一期这样的节目了。
　　只不过上面一直压着，觉得对国内的一些企业的发展可能产生不利影响。
　　这个时候就轮到周叔叔来发挥作用了，老人一露面，所有的压力迎刃而解，当节目组第3次把报告打上去的时候，周叔叔直接就大笔一挥批准了下来，这就有了节目组的成行。
　　那边的动作相当快，贾亚鹏一答应下来，摄制组第2天就坐着火车出发了，第3天下午抵达了大千集团，经过了一个晚上的休整之后，节目就开始马不停蹄的录制了起来。
　　所以贾亚鹏的大年只过了几天，就不得不开始全力配合节目组录制节目，进行各种各样的访谈，具体过程就不说了，写出来感觉会水的很。
　　反正贾亚鹏足足忙到大年初七，还送走了收获满满的节目组，可他还没有休息几天的时间，新的事情就又蹦出来了，不过这是好事，因为股市将在大年初九重新开市了！！
　　这是一个谁都没有想到的消息，大家都以为股市可能永远封闭了，贾亚鹏的人民币彻底打水漂了，但是谁都没有想到，在大年初七，魔都证交所临时宣布了这个令所有人感到震撼的消息。
　　当然了，这个震撼的消息在贾亚鹏的眼中是理所当然的事情，因为老人和贾亚鹏谈话的时候，就已经隐约的透露出了对于股市不放弃的想法。
　　而这一次老人的一趟出游，尤其是大量公开发表讲话，更是稳定住了所有人的人心，因为苏联解体而产生的影响，正在快速的被抹除。
　　人们惊讶的发现，不管苏联有没有解体，对于华夏来说，其实是没有任何影响的。
　　所以股市开放是必然的事情，贾亚鹏从来没有人任何的疑问。
　　但是陈立人受不了了，他立刻打电话给贾亚鹏，告诉了贾亚鹏这个令人震惊的消息，然后要他赶快过来，抓紧时间卖股票，别全砸在手里面了。
　　而贾亚鹏身旁的朱秋水听到这个消息也是蠢蠢欲动的表情。
　　“你在想什么？”贾亚鹏敲了一下朱秋水的脑袋“你所有的股票都被我给买走了，你已经没有股票了，故事和你一毛钱关系都没有了！！！”
　　“哦！”朱秋水哦了一声，整个人顿时就怂了下来。
　　但不管这么说，贾亚鹏是不可能放着股市不管的，于是贾亚鹏带着朱秋水又一次飞往了魔都，准备迎接股市的开市。
　　只不过这一次不仅仅有贾亚鹏和朱秋水两个人而已，贾亚鹏还把贾佳玥和贾佳枫姐妹，甚至是刘翠芬和田玉娇都给带上了。
　　好像大过年的把他们丢在家里有些不太合适，加上她们都没有去过魔都，于是贾亚鹏决定，干脆把一家人都给带上，带她们在魔都好好的玩玩，见见世面，省的憋的家里面，憋坏了就不好了。

第146章 陈立人的新年礼物
　　“菩萨保佑！菩萨保佑！！”
　　刘翠芬下了飞机之后，双腿还有些打抖，心中不断的念叨道。
　　这个姑娘一听说要坐飞机就满口拒绝，贾亚鹏拿出主人的语气出来，她才勉强答应，不过一到机场，看到飞机就差点磕头求保佑，幸亏贾亚鹏把她拉住了，否则就真的丢人了。
　　而坐在飞机上身体也一直僵硬的不得了，还整出了好几个笑话出来，不过她却没有呕吐，结果一直对坐飞机非常兴奋的田玉娇，反而上了飞机就吐得不行，都用了三个纸袋了。
　　贾佳玥和贾佳枫也有些面色难看，反倒是一直僵硬的刘翠芬，其实表现是最好的，她就是单纯的心里害怕，其他的什么也没有。
　　等到离开了魔都飞机场，刘翠芬才彻底松了口气，然后贾亚鹏又见到了前来接驾的陈立人。
　　话说这家伙到底是魔都人还是帝都人，怎么出现在魔都比出现在帝都还要勤快。
　　“哇靠，你今天怎么带了这么多人过来！”看到贾亚鹏身后的一堆妹子，陈立人眼睛都直了。尤其是当这些妹子接近的时候，他的口水都快要流出来了。
　　要知道，贾亚鹏之后的女人可没有一个不是美女的。
　　朱秋水就不说了，在美女里面也能鹤立鸡群的绝世大美人。
　　刘翠芬身上有股熟女特有的丰腴气质，身材也非常的丰腴饱满，尤其是这一年在贾亚鹏家里吃的好喝的好的缘故，身材已经彻底从之前那个饿得皮包骨头的状态恢复到了最饱满的程度。
　　尤其是最近天天被贾亚鹏滋润，整个人已经到了最饱满的熟女的程度，可偏偏年级还轻，还不到30岁，看上去就觉得鲜嫩多汁，让人恨不得咬一口。
　　田玉娇年级还小，身材上看不出什么，但容貌已经慢慢的张开了，未来这脸蛋绝对也是女神级别的存在，不会逊色朱秋水多少。
　　至于贾佳玥和贾佳枫，正是青涩的年纪，虽然身材不如刘翠芬和朱秋水惊艳，但也绝对是天然的大美人，尤其是当两个一模一样的容颜，亭亭玉立的站在一起的时候，这股对于男性的杀伤力，决定不是1+1等于2那么简单。
　　1+1=10？
　　好吧，反正陈立人都流口水了，看的贾亚鹏自翻白眼，这家伙不喜欢胸大的，那么刘翠芬和朱秋水显然就不是目标了。
　　田玉娇的年纪又太小，陈立人应该还不敢犯法，那么这家伙的目标就显而易见了，这个该死的家伙。
　　果然，陈立人立刻小跑着过来，然后厚着脸皮道“老贾，跟着来的都是谁呀，你介绍我们认识一下呀！”
　　“哼！”贾亚鹏给了陈立人一个警告的眼神，然后介绍道“这是刘翠芬，是我的生活秘书，这是她的女儿，我带他们一起来魔都玩的！”
　　“老贾，你太堕落了，你居然还有生活秘书，我都没有生活秘书！”陈立人一听，顿时嚷嚷道。
　　“闭嘴，你有钱不去找秘书，关我什么事！”贾亚鹏白了一眼，然后就准备走人了。
　　“等等呀老贾，这两位美女你还没有介绍呢！”看到贾亚鹏要走，陈立人立刻就急了。
　　果然，这个家伙的目标是我的妹妹！
　　“你好，你就是陈立人哥哥吧，我叫贾佳枫，她叫贾佳玥，我们是贾亚鹏哥哥的妹妹！”两个小姑娘看不懂其中的刀枪剑影，反而爽朗的笑道。
　　这么一笑，陈立人的小心肝都醉了。
　　“兄弟，你居然还有一对这么美丽的双胞胎妹妹，你居然不介绍给我，你太过分了！！”陈立人怒道。
　　“滚蛋，我告诉你，你不准打我妹妹的主意，绝对不准！”贾亚鹏小声的警告道。
　　“为什么？我一个未婚的大好青年，为啥不行！”陈立人立刻反驳道。
　　“因为你太老了！”贾亚鹏留下这么个回答，顿时就让陈立人在风中凌乱了。
　　“我才22呀，我很老吗？”陈立人这样的茫然的问道。
　　因为陈立人开来的小车只能坐三个人，所以贾亚鹏让朱秋水带着自己的两个妹妹坐出租车去预定的酒店，自己带着刘翠芬母女上了陈立人的车。
　　陈立人顿时一片哀嚎，看贾亚鹏的目光可哀怨了。
　　“我妹妹不适合你，你最好死了这条心思！”贾亚鹏淡淡的说道.
　　“可恶，你这个不讲兄弟情义的家伙！”陈立人怒目而视，然后拿着手中的一个黑子道“这本来是我送给你的新年礼物的，你看到没有，现在没了！”
　　贾亚鹏本来对陈立人的新年礼物没啥兴趣的，但是当他看清楚那个盒子的包装的时候，眼睛顿时一亮，然后直接从陈立人的手里面把那个盒子给抢了过来，笑着说道“谢啦，好兄弟！”
　　“你个混蛋，你把我的东西还给我！！”陈立人大呼道。
　　“你好好开车，别出事了！”贾亚鹏丢下一句话，就不理陈立人了，仔细的打量着手中的这个超级大号的玩具。
　　“原来这就是传说中的大哥大呀，真是长见识了！！”贾亚鹏最好感叹道。
　　是的没错，陈立人送给贾亚鹏的礼物，就是一个大哥大，这个由摩托罗拉公司生产的，90年代的极巨化的手机。
　　贾亚鹏迫不及待的把盒子拆开，然后从里面取出了一个几乎跟自己脑袋一般大小的超级手机出来。
　　好吧，与其说这是一个手机，贾亚鹏更愿意说这是一个移动座机，因为这基本上就和家用电话一个大小了。
　　贾亚鹏紧接着有看了看大哥大的配件，发现里面只有一根说明书，还有一个充电器，和一块巨大无比的电池。
　　这电池几乎和大哥大本身一样大，和笔记本的电池都差不多大小。
　　“这电池尼玛可以用好几个月吧！”看着电池的大小，贾亚鹏感叹道。
　　“你梦去吧，还好几个月，我告诉你，这电池最多也就是通话半个小时的时间，每天都要充电，别提多麻烦了！”陈立人在一旁嘀咕道。
　　“才半个小时！”看着手中这块巨大的电池，看来三十年来，世界的电池科技实在是进步太多了。
　　“你这个没良心的话，亏老子还给你交了6000块的入网费，你太没义气了！”一旁的陈立人还在不爽的嘀咕着。
　　“什么，你说入网费要多少？？？”贾亚鹏听到这个数字愣住了。

第147章 没几百年也研究不出来
　　其实贾亚鹏早就想买一个大哥大了，毕竟大哥大是1987年进入华夏市场的，凭借贾亚鹏的资本，他早就可以买大哥大了。
　　只不过因为这个时候通讯基站建设的实在太少，只有帝都，妖都，魔都，渔村等少数一些城市建设了基站，西江省都没有基站，大哥大在西江省无法使用。
　　而且这个年代的大哥大还是配额制的，全国一年的数量就那么几千台，一面世基本上就被一抢而光，虽然凭借贾亚鹏的地位，去弄一个也不是大问题的，但贾亚鹏也懒得费那个人情。
　　最关键的是，以前用惯了小巧的手机的贾亚鹏，拿着和自己脑袋一样大的大哥大，还真是有些不适应。
　　所以贾亚鹏一直没有去买大哥大，没想到现在陈立人居然主动送了自己一个。而从陈立人的口中，贾亚鹏也问出了大哥大详细的情况。
　　首先这个手机的价钱是两万块。
　　没错，就这么一个砖头大的玩意，要价就要两万块，可以在帝都买12平米的房子了。
　　其次，这个手机的入网费是6000元。
　　什么是入网费呢？
　　就是你去华夏移动开通一个属于自己的手机号，这笔开通的费用，就要6000元。
　　简单的说，就是你办张手机卡，就需要交6000块。
　　看到这里，相信大家一定会觉得非常的玄幻了，在这个办卡不但一分钱不要，反而送你一大堆礼品，跪在地上求你办卡的年代。
　　大家一定很难相信，在91年的时候，办张手机卡就要6000块，帝都四平米房子的价钱。
　　但这就是事实，而且是所有华夏人都接受的事情，因为在那个年代，通讯工具就是那么的牛叉，那就是有钱人才配拥有的东西，反正华夏移动是没指望普通人能够用上大哥大的，这是奢饰品。
　　事实上现在也没有什么手机卡，大哥大也不需要插卡。
　　号码什么的，那是直接烧录进入手机里面的，就像座机的电话号码一样，手机号码什么的，也是事先就预置好了的。
　　华夏移动什么也不需要做，就是给你开通一下打电话的功能，就要收你6000元。
　　这还不算，更坑的是话费，在这个年代，一台家用电话的费用是一块两毛钱一分钟。
　　是的你没看错，一台座机的电话费就贵到了如此程度，而如果打长途电话的话，那就不得了了，在原本的电话费基础上，还要加两块钱一分钟的价钱，也就是3块2毛钱一分钟的长途电话费。
　　如果还要打越洋电话的话，那就得10块钱往上了。
　　所以这个年代是不存在喜欢保电话粥的人的，因为一趟一小时电话下来，你一个月的工资就没了。
　　更扯淡的是，这还是双向收费，打电话的和接电话的都要收费。
　　这还只是座机的费用，对于大哥大而言，费用就更加的无敌了。
　　就拿贾亚鹏手中的这台大哥大来说，如果联系魔都内的人的话，那是4块8毛钱一分钟，如果要打长途的话，价格就上涨到了8块8毛钱一分钟。
　　而且除了几个城市之外，全国其余的城市你只能拨座机，因为那些城市是没有模拟电话网络的，其他的大哥大在那里就是一块废铁而已。
　　大哥大的通话质量还极为糟糕，大家看一些老电影就会发现，里面的人物在使用大哥大的时候，都会把声音喊得非常大声。
　　看电影的人都以为这是对方在装逼，在显摆自己有大哥大，恨不得所有人都能够看到自己的大哥大，所以才故意喊的那么大声的。
　　但实际上并非如此，因为大哥大的通讯质量实在是太糟糕了，哪怕在信号良好的地方，那也要扯开了嗓子去吼，对方才能够听清你的声音。
　　在这个时候，大哥大的通话质量，那是远远不如座机的，这真的是除了可以移动接电话之外，基本上就一无是处的玩意了。
　　“这大哥大，太坑爹了，我都舍不得用他来打电话呀！！！”听完了整个大哥大的费用之后，贾亚鹏不由的感叹道。
　　“谁说这大哥大是给你打电话用的！”陈立人翻了白眼道“老贾，咱们现在也是有钱人了，咱们就得有配得上自己身份的东西！”
　　“这一阵子过年我见了好多老板，他们腰间都别着个大哥大，看到我还嘲笑我，问我为什么没有大哥大？问我是不是真的老板，这尼玛谁能忍呀！我几千万的大老板，他们居然以为我不是老板！！”
　　“但我一想，这不是看不起我的问题，而是我们都没有展现出自己的身份，所以我就给我们两个买了个大哥大了！”
　　“来，我给你讲讲大哥大真正的使用方法，如果你脸皮厚的话，就可以整天把大哥大拿在手里，吃饭喝茶谈判的时候，往桌上一放，那立刻就会获得尊重，连谈判速度都会快很多，说不定还能捞到不少的优惠，反正这就是一个谈判神器！”
　　“如果你脸皮薄一点，那就把你的大哥大放在擦得铮亮的老板包里面，然后你把老板包夹在腋下。适当时拿出来，拉出长长的天线，花上五元一分钟的话费，在人群里喊上一句：“喂！喂！听不清，你再说一遍，我保证，你瞬间便会引来无数惊羡的目光！”
　　“对了，你最好再梳个大背头，抹点发胶，那李嘉诚也不过如此了……”
　　陈立人一本正经的说道，看到他座椅旁边一个大大的老板包，这家伙似乎真的打算这么干了。
　　“你以后最好别和我走一起！”看到这里，贾亚鹏连忙说道，然后心中发誓，以后最好和陈立人在公众场合离开10米的距离，否则实在是太丢人了。
　　“哎，我教你的都是社会经验，你能不能虚心好学一点！”陈立人没好气的说道。
　　“行吧，你的大哥大我就收着了，不过这玩意实在是太大了，带着太麻烦，还是等以后缩小到一个手掌大小的时候，用起来比较方便一些！”贾亚鹏摇摇头道。
　　“缩小到一个手掌大小？这怎么可能？大哥大怎么可能缩到那么小？这是不可能的事情！”陈立人一听个，顿时反驳道。
　　“不止，这大哥大以后不但能够缩到一个手掌大小，咱们还能在上面看电视呢！”贾亚鹏笑道。
　　“你就吹吧，这种技术，没个几百年的时间，都不可能研究出来！”陈立人一脸的不屑，然后贾亚鹏就不说话了。
　　真的，和陈立人辩论这个话题，简直是降低自己的智商。
　　事实上大哥大也就能够再活几年的时间而已，因为在1992年的时候，诺基亚会突破性的推出一款诺基亚1011大哥大，而这款大哥大就会摆脱大哥大的外形，成为真正的手机，也就是一只手能够完全操作的真正的手机了。
　　从此诺基亚开始了制霸华夏手机行业10年的辉煌历程。
　　不过现在诺基亚1011还没有推出，在人们的普遍印象里面，大哥大就是得有这么大，贾亚鹏也懒得说什么了。
　　但与此同时，贾亚鹏的目光也盯在了手中的大哥大上面，他想起了老人和自己说的一些话，心中一个念头猛然冒了出来。
　　自己是不是可以造手机呀？

第148章 全新的计划
　　一直以来，在贾亚鹏给自己设计的首富道路上，都是没有考虑到手机的。
　　在贾亚鹏的计划里面，接下来他会以主机游戏和电脑游戏为主，进而制霸整个游戏行业，再进军娱乐行业，同时在华夏买下海量的房地产，从而实现首富之路的。
　　在贾亚鹏的计划里面，手机原本是不存在的，因为手机要涉及太多的东西了，而这些东西都不是华夏自己能够生产制造的，比如芯片，基带，还有各种各样的专利垄断。
　　当然了，贾亚鹏也不是不可以做手机，但那样的话最多也就是个手机的组装厂而已，从外国人的手里面高价买来各种元器件，又或者是买来各种专利许可，最后组装成一台所谓国产手机出来。
　　虽然利润也不错，但其实都是给高通，苹果，三星等等这些芯片制造商和专利控制者们打工的，自己也就是个高级打工仔而已。
　　比如蓝绿厂，又比如小米，他们的公司和事业看上去红红火火，但说到底还是个高级打工仔而已，所以贾亚鹏一开始就没想过要发展手机这条路。
　　毕竟这笔钱太难赚了，哪有游戏和娱乐产业好赚钱呀！
　　凭借贾亚鹏脑海里面领先30年的各种知识和记忆，当个文抄公，随便抄抄抄，就能抄出个商业帝国出来。
　　搞手机多费劲呀，傻瓜才搞这个。
　　但是在和老人聊天之后，贾亚鹏的想法就改变了，既然要深耕电子科技，为华夏为国家做贡献，那单纯的当个文抄工肯定是不行的。
　　一开始贾亚鹏的想法是发展计算机科技，因为未来贾亚鹏会抄很多的电脑游戏，那么有一个属于自己的计算机科技公司就是很重要的事情，到时候自己搞出一些计算机方面的新科技出来，那就很牛叉了。
　　贾亚鹏一直都没有想到手机的问题，直到现在，一台大哥大出现在贾亚鹏的手里面，贾亚鹏才愕然发现，或许手机才是最适合自己的切入点。
　　此时的电脑，其实已经彻底被米国的科技企业垄断了，从处理芯片，到硬盘，再到各个关键部件，国外已经形成了一整条近乎于完整的专利锁链，贾亚鹏想要突破这条锁链的控制，实在是难上加难，几乎是不可能的事情。
　　但是相反手机就不一样了，虽然现在手机也诞生了10多年的时间了，但现在的手机全部都是GSM数字移动电话，和未来的手机完全是两种概念。
　　现在的手机只能够打电话，连发短信都不行，但未来的手机已经可以被称为个人智能掌上终端这样人人必备的核心电子产品了。但是现在，除了贾亚鹏之外，没有任何人能够意识到这一点，就连国外的大型厂商，也没有人能够想到未来手机能够发展到何种程度。
　　手机这个概念是不存在的，那么围绕手机而形成的专利锁链也是不存在，就算有一些相关专利已经被其他企业给申请了，但这些都是少数的，如果自己此时能够进军手机行业的话，那岂不是相当于没有任何竞争对手，最多只能够和空气斗智斗勇吗？
　　“停车！”想到这里，贾亚鹏彻底忍不住了，他高喊了一声，把陈立人吓了一跳，然后把车停到了一遍。
　　“你想干嘛？你这样会吓死人的！”陈立人怒道。
　　“兄弟，你送翠芬她们去宾馆吧，我有点事情要办！”贾亚鹏忽然说道。
　　“你要去干什么？”陈立人瞪大了眼睛问道。
　　“这你就别管了，我有重要的事情要去做，你帮我把人送过去，多谢你了！”贾亚鹏说着，就提着自己的一个公文包，直接下了车，留下了一脸懵逼的刘翠芬母女和陈立人在车上，他自己飞快的拦下了一辆出租车。
　　“这家伙，不会是又想到了什么发财的门路了吗？”陈立人嘀咕了一句，然后重新发动汽车，把人送到酒店去了。
　　而另一边，上了车的贾亚鹏则对司机道“师父，去魔都方正科技公司！”
　　上了出租车的贾亚鹏对司机直接说道。
　　司机看了一眼贾亚鹏手里面拿着的大哥大，震惊的看了贾亚鹏一样，然后道“老板，你说的这个公司在哪？我不认识呀！”
　　“你不认识？”贾亚鹏愣了一下，这才想起来，这个时候的方正科技还只是一个小公司而已，一个出租车司机能够知道方正科技在哪才有鬼了。
　　“我看看，好像在浦东南路360号，你送我去浦东南路360号好了！”贾亚鹏从公文包里面掏出一份文件，看了一眼，然后笑着说道。
　　“好！”出租车司机点点头，小夏利瞬间启动，带着贾亚鹏就绝尘而去了。
　　——————————————
　　“王哥，你说今天咱们能领到年终奖不？”在一个宽敞但是有些阴暗的办公室里面，一个坐在前台的年轻人无比期待的向身旁的同事问道。
　　“年终奖？你就做梦吧，年前不发年终奖，你还指望年后能有年终奖发？待会能不能发工资还不一定呢！”王哥没好气的说道。
　　“为什么呀？公司的运转出问题了吗？”年轻人不解的问道。
　　“不知道，不过公司的股票是跌的一塌糊涂，听说都亏了上千万了，全公司上下都人心惶惶的，早知道就不上市了！”王哥叹了口气道。
　　正在两个人说话的时候，公司的玻璃门忽然被推开，一个穿着普通，提着个公文包的年轻人走了进来，他看了看四周，发现居然没有牌子，只能开口问道“几位，请问这里是方正科技吗？”
　　“是这里没错，这位同志你找谁呀，还是有什么业务要做？”前台的那个年轻人立刻站起来问道。
　　“嗯，我需要你们公司所有的工作记录，业务记录，还有产品资料，以及你们的研发资料，重点是你们手中掌握的所有的专利的具体信息！”
　　“对了，还有公司所有员工的全部档案还有业务记录，另外把你们的总经理和研发部的所有人都叫过来，我有很多事情要和你们了解一下，辛苦大家今天晚上加个班吧！”
　　“几天已经是大年初八了，所有人都已经上班了，他们应该都在吧！”年轻人夸夸而谈道，把这两个前台都给彻底惊呆了。
　　“你们还愣在这里干什么？快点执行命令！”看到这两个前台没有丝毫的动静，年轻有些不悦的说道。
　　“这个SB是谁呀？”两个前台心中同时涌出这样的疑问，然后道“这位同志，请你立刻离开这里，否则我们要叫保安了！”

第149章 货真价实的董事长
　　【PS:这段剧情会有一些适当夸张的地方，大家就看个乐子哈！另外，本书中的方正科技，和现实中的方正科技没有任何关联，是一个完全虚拟的公司。】
　　“好吧，看来我要先自我介绍一下了！”贾亚鹏看着对面看自己好像看疯子一样的前台，无奈的摸了摸自己的鼻子道“我叫贾亚鹏，是方正科技的新任董事长。”
　　“……”
　　好吧，那两个前台看贾亚鹏的眼神，更像是疯子了，而此时在贾亚鹏的身后，两个保安已经出现了，虎视眈眈的看着贾亚鹏，随时准备把贾亚鹏给扭送出去。
　　“你们两个要是敢动手，我今天就把你们两个给开掉！”贾亚鹏冷冷的说了一句，此时贾亚鹏已经当了一年多的大老板了，身上自然有一股不同寻常的威势，也就是传说中的王霸之气。
　　那两个保安被这股气势给震了一下，就有些游移不定了。
　　“叮铃铃！”贾亚鹏的皮包里面忽然传来了一阵响声，贾亚鹏慢悠悠的从里面掏出了大哥大，接通后道“哦，是佳枫呀，没事，哥哥没事，哥哥现在在外面谈生意呢，晚上就回去，咱们回去再聊！”
　　贾亚鹏说完，就啪的一下把大哥大往桌上一放。
　　这两个保安顿时用有些畏惧的目光看着贾亚鹏，彻底不敢动了。
　　渐渐的，门口的骚动引来了不少员工们的围观，他们都跑到了门口，看着贾亚鹏，对着他指指点点的。
　　“方正科技是一家股份制的上市公司对吧！”贾亚鹏问道。
　　“没错！”在场所有人点点头，这不是大家都知道的事情吗？而且还是全国唯一的8个上市公司来着。
　　“那这个你们认识吧！”贾亚鹏从公文包里面抽出了一张薄薄的纸片出来，放在了桌面上，两个前台低头一看，低呼道“这是我们公司的股票！”
　　没错，贾亚鹏掏出来的就是一张方正科技的股票，这张股票四四方方的，大约有一张黑色纸大小，上面写着股票的编号，校验码，股票的发行公司，公司的地址等等各种信息。
　　除此之外最重要的就是公司的公章以及董事长的签名了。
　　因为这是不记名的股票，所以没有持股人的签字，这就意味着这是一张能够在股市上面自由发行和交易的股票。
　　最后这张股票上面标明了价值的股数是100股，事实上这次发行的所有股票，每张都是100股。
　　“这是真的没错！”两个前台点点头，对于他们公司的股票，他们自然是认识的。
　　“不过这位同志，你不会以为有了一张我们公司的股票就是我们公司的董事，然后可以来我们公司指手画脚了吧！”王哥冷笑一下，其实像贾亚鹏这样的人，他们不是没有见过，相反在公司刚刚发行股票的时候，这样的人见的多了。
　　因为从法律意义上来讲，拥有一张股票就属于公司的股东之一，所以很多股民觉得自己有了股票，就可以对公司指手画脚了，决定公司的经营路线了。
　　所以公司刚刚发行股票那会儿，有很多股民拿着股票过来指导怎么经营公司，其中有不少像眼前这个年轻人一样，拿着最低的100股股票就连指手画脚的。
　　【PS:这是真事，曾经有人买了1000股农业银行的股票，就跑到农行总行，说自己是银行的董事，命令总行必须给自己零利率贷款，上过报纸的新闻哦！】
　　毕竟这年头的傻子和疯子都是很多的。
　　这两个前台以为贾亚鹏也是这么一个疯子。
　　“这位同志，想要对公司发表意见，只有100股是不够的，你最少得有10%的股票，也就是20000股的股票，然后提出召开董事会，在董事会上进行商议讨论，才能发表你的意见。
　　“你把这100股收回去吧，等您什么时候凑齐了2万股，什么时候再说吧！”前台淡淡的说道，然后就准备赶人了。
　　“那好，我这里有14万股，足够召开董事会了吧！”贾亚鹏直接将手中的公文包放在了桌面上，拉开了拉链，两个前台看了一眼，顿时就倒吸了一口凉气，这里面居然全部都是自己公司的股票，密密麻麻的，最少有十多万股呀。
　　这一刻，两个前台眼珠子都快要瞪出来了，死死的盯着贾亚鹏，好像看到了鬼一样。
　　“你们在搞什么？不需要工作了吗？都挤在外面干什么？”此时，一个穿着衬衫，神情有些疲惫的男人从里面的办公室走了出来，看着公司门口聚集的一大批人，皱着眉头呵斥道。
　　“总经理，是这样的！”前台立刻凑到了这个经理的身边，在他耳边小声的汇报道，这位总经理的表情也是瞬间一阵僵硬，然后呆呆的看着贾亚鹏，最后道“这位朋友，里面请，我们去里面谈！”
　　在方正科技的会议室里面，方正科技的总经理把贾亚鹏所有的股票都清点了一下，确确实实都是他们公司的股票没有错，而且加在一起高达14万股，达到了公司总股份的70%，已经实实在在的对公司形成了控股了。
　　“我的天呀，这个人居然不是疯子，而是货真价实的董事长！！”会议室里面那些个负责协助清点股票的工作人员，都紧张的看着坐在那里一声不响的贾亚鹏。
　　想不到这个看上去和疯子一样的年轻人，居然真的就是他们的董事长，方正科技在新年刚刚上班的时候，就神奇的换了主人了。
　　当然了，现在的贾亚鹏其实还不是真正的董事长，因为只有召开董事会，按照规章流程进行董事会选举，经过董事会批准之后，贾亚鹏才能真正成为公司的董事长。
　　当然了，这只是流程的问题，只要14万股的股票在贾亚鹏的手中，贾亚鹏就是毫无疑问的董事长了，任何董事会都无法阻止贾亚鹏获得公司的控制权。
　　“董……”在股票清点完毕之后，总经理纠结了半天，还是开口道。
　　“好了，先不必叫我叫董事长了，叫我贾先生，不过我已经决定要发起董事会会议，你们可以打电话给所有的董事，让他们来开会了！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“不必了，公司董事会就三个人，一个是我，还有两个现在在外地出差，我刚才已经给他们打了电话了，他们表示，由我来全权处置这一次的事情！”这位总经理无力的说道。
　　另外两个人就算把不把权利交给他都没有意义了，因为他们手中加在一起也不到10%的总股份而已，根本不可能对抗得了贾亚鹏手中的股份。
　　其实他们已经隐约的收到了一点消息，说是在之前股市崩盘的时间里面，忽然有一个人大量收购了方正科技的股份。
　　只是他们收到的消息不够充分和详细，以为只是有人收购了几万股而已，没想到对方居然将股市上所有方正科技的股票一扫而空，成为了方正科技真正的控股股东。
　　一夜之间，整个方正科技就变天了。
　　这还真是世事难料呀。

第150章 天下苦其久矣
　　“不知道贾先生今天过来，有什么事情？”这位总经理目光紧紧的盯着贾亚鹏，心中盘算着贾亚鹏到底有什么盘算。
　　“我想先了解一下我们公司的情况？”贾亚鹏笑着说道。
　　“连我们公司什么情况都不知道就把我们公司给控股了……”这位总经理心中腹诽了一句，但还是乖乖的介绍了起来，而在对方的介绍中，贾亚鹏第一次对方正科技有了系统的了解。
　　原来方正科技本身和北大有莫大的关联。
　　方正科技最初成立的时候，是由北大的12位研究员组成的。
　　当初北大接受了国家的任务，要求他们研发出一台能够输入汉字，同时打印出汉字的电脑和激光打印机出来。
　　这个任务听上去非常的不可思议，打印机能够打印汉字不是很正常的事情吗？
　　事实上并非如此，因为在80年代，世界上所有的电脑都是英文的，想要在电脑里面输入中文是不可能的，用电脑来打印中文就更加的不可能了。
　　偌大的一个华夏，怎么能没有一台能够输入中文和打印中文的电脑呢？
　　于是国家就给北大下达了任务，要求他们对国外的电脑进行改造，让这些电脑能够输入中文，同时也能够打印中文。
　　于是乎，北大抽调了所有的精兵强将，组成了一个科研小组开始了公关，最终成功的研究出了汉卡以及汉字激光照排系统，让电脑能够输入中文，显示汉字，同时激光打印机也能够顺利的打印出中文。
　　从某种意义上来说，这对于华夏的电子信息技术发展是巨大的，因为只有解决了汉字输入和汉字输出这两个困难之后，电脑才能够真正的在华夏展开。
　　要知道，当初外国人可是嘲笑华夏人，一辈子也不可能让电脑输入汉字的，这对外国人是一个有力的回击。
　　本来按理来说，在科研小组公关解决了这两个难题之后，科研小组就能够解散了。
　　但当时国家正在试探性的摸索高校企业化的道路，经过慎重思考之后，决定拿出这两个专利，以及方正集团整个团队，创建北大方正集团，进行商业化发展。
　　最终北大方正集团取得了巨大的成功，在此时已经是一个集技术科研，电脑组装和销售为一体的大型计算机技术公司，去年一年的销售额高达1.2亿元，是国内在计算机行业里面，仅次于联想集团的公司了。
　　那么问题来了，贾亚鹏是怎么仅仅凭借几百万就将这样一个年销售额高达1.2个亿的公司给收入囊中的呢？
　　答案很简单，因为此公司非彼公司，方正科技集团虽然和北大方正集团一脉相承，但本质上却是两个公司。
　　在魔都证券交易所筹备的时候，国家提出，上市的8家公司里面，不能够全部都是传统的企业公司，得有一家计算机科技型的公司，这样能够满足方方面面试验的需要。
　　任务就落到了北大方正集团的手中，本来国家的意思是让北大方正集团上市的，北大方正集团也确实有这个意愿，毕竟可以圈一大笔钱嘛。
　　但帝都ZF却不情愿了，凭啥我帝都的企业，要在你魔都上市？
　　要知道，当初帝都也是想要搞一个证券交易所的，虽然最终因为发展规划的原因竞争失败，但帝都还想着以后能够成立第2个证券交易所，就一直压着不让北大方正集团上市。
　　最后经过调解，最终北大方正集团决定从公司内部抽调一部分的资源和人力，成立一家全新的公司，也就是方正科技公司，让这家公司在魔都证券所上市。
　　于是北大方正集团将下属的显示器部门独立出来，成立了方正科技集团，在魔都上市，这就是整个方正科技集团的来历了。
　　“所以说，现在整个公司是以卖显示器为主咯？”在听完了经理的介绍之后，贾亚鹏问道。
　　“对！”总经理点点头“不仅仅是卖显示器，包括显示器的研发，生产工作，都是由我们公司负责的。”
　　“嗯！”贾亚鹏点点头，脸上不动声色，表情却有些失望了。
　　贾亚鹏发现自己的估算有些失误了，因为受到前世记忆的影响，贾亚鹏一直认为方正科技集团是一家专业的计算机科技公司，那么现在公司内部应该都是专业的计算机人才，将计算机人才抽掉去研究手机，倒也顺手。
　　所以贾亚鹏这才突然赶到方正科技，想要直接对整个公司形成控股，然后利用方正科技的人才，来办他自己的事业。
　　但现在问题来了，方正科技居然只是个生产显示器的企业，这就让贾亚鹏有些懵逼了。
　　“要不然算了，等股市开市，我就把方正科技的股票重新卖掉，这样应该也能够赚不少钱来着！”贾亚鹏在心中小声的嘀咕道。
　　“不知道董事长对公司的长远发展有什么打算？”这位总经理在讲述公司历史的过程中，思绪也渐渐的清明了起来。
　　换个董事长就换个董事长吧，跟他也没有什么关系，反正公司又不是他的，横竖和他都没有太大的关系，了不起他就不当这个总经理了。
　　而更重要的是，现在似乎是方正科技公司摆脱北大方正集团控制的最佳机会，假如自己能够借这个人的手把公司解放出来，那岂不是格外的美好！！
　　想到这里，这位总经理的目光顿时变得热忱了起来，看的贾亚鹏心里面都有点发毛了。
　　不过听到自己的称呼忽然就变成了董事长，贾亚鹏心中一动，这里面有点东西呀！
　　“我确实有自己的发展计划！”贾亚鹏点点头“不过这主要要看你们大家的意愿了，我这个人其实是非常开明的，假如大家不愿意接受我的领导，我也可以放弃，到时候把股票重新在市场上出售，大家从此没有任何关系，倒也不错！”
　　“不，董事长，我们愿意接受你的领导，反正只要不被北大方正的那些混蛋管着，谁都比他们强！”总经理连忙说道，态度有了十足的变化，居然非常希望贾亚鹏留下来，控制整个公司。
　　这就让贾亚鹏更加的奇怪了。
　　“王经理，你们愿意接受我的领导我非常高兴，但我希望更加充分的了解公司，一是了解方正科技公司和北大方正集团之间的一些故事，毕竟谁都不希望自己的公司有很多自己不了解的秘密，你懂我的意思吗？”贾亚鹏眯着眼睛说道。
　　“当然，我会和董事长你说清楚的！”总经理点点头，然后说道“董事长，我们公司所有人都恨死了北大方正了，天下苦其久矣呀！！！”

所有加更完毕
　　好了，所有的加更都完了，每天开始恢复正常更新，每天早8点，中午12点，还有晚上8点更新一章，每天最少三更，直到本书完结为止，谢谢大家的支持。
　　另外加更的规则还是一样，只要本书的均订能够达到2000（目前1020），那么就每天四更，直到本书完结为止。
　　如果本书均订能够达到3000，那就五更。
　　必须要说明的是，这些的订阅，指的是读者大大们付费阅读本书哦，看盗版是没用的。
　　另外在整个2月份，依然还是5000点起点币或者书币打赏加更一章，到三月份就涨价了，哈哈哈哈！

第151章 恩怨情仇
　　【以下故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合】
　　连天下苦其久矣这句话都说出来了，看来这里面的恩怨确实很深呀。
　　接下来这位王总经理一开口，贾亚鹏就感觉到了他的深深的怨念了。
　　用这位王总自己的话来说，他们这些来到方正科技公司的人，其实都是北大方正的失败者，是被人排挤到这个公司来的。
　　北大方正在成长壮大起来之后，公司内部发展出了硬件派和软件派这两个不同的派别。
　　其中硬件派希望走整机市场，和联想一样，依靠卖电脑整机以及相应的电脑配件来赚钱。
　　而软件派则认为电脑最重要的不是硬件而是软件，软件的潜力无限，搞软件才是未来。
　　这两派不可避免的斗争了起来，软件派希望得到更多的资金来研发诸如办公系统，管理系统之类的软件。
　　而且他们还有一个更伟大的梦想，就是希望能够编造一个属于华夏自己的电脑操作系统出来。
　　硬件派则认为，软件就是硬件的附属，能够驱动硬件正常运转就够了，用不着投入大量的资金还编写软件，这是浪费钱。
　　于是这两派就开始斗起来了。
　　这两派一开始还斗的有声有色，互不相让，但渐渐的，软件派就打不过了。
　　原因很简单，归咎在两个字身上，那就是“盗版”。
　　任何软件都无法承受盗版的威胁，盗版软件也不知道逼死了华夏多少的软件企业，北大方正的软件部分也不可避免的被坑惨了。
　　软件派为了证明自身的实力，花了两年的时间和大量的资金，编写出了一套WPS办公软件出来。
　　但这套软件是失败的，因为国内的金山公司在同时间也推出了一套他们的WPS办公软件，北大方正的办公软件完败给了对手，被金山WPS虐的惨不忍睹。
　　这也就算了，本来好歹还能有一点市场，但很快盗版就瞬间席卷了整个市场，一套原价1200的办公软件，盗版只要15块，傻瓜都会知道该做出怎样的选择。
　　北大方正的软件部门瞬间崩塌，投入了将近500万的研发成本，最后只收回了不到10万，巨大的亏损让整个软件派在公司内部瞬间完蛋，成了浪费公司资金，人人喊打的蠢货。
　　正好此时上面让北大方正剥离出一个方正科技上市，于是北大方正趁机将所有不听话的软件派的成员全部发配到了这个方正科技里面，还美名其曰给他们一个出来单干的机会，让他们能够按照自己的意图来发展。
　　同时考虑到北大方正的软件部门没有什么拿得出手的产品，不符合上市的要求，于是就顺手又把显示器业务划给了方正科技集团。
　　结果方正科技集团就成了一个所有人才都是程序猿，但偏偏是一个卖显示器的古怪企业。
　　就算到了这种地步，北大方正也不放过他们，为了把独立出来的方正科技也牢牢的控制在手里，在发行股份的时候，总共的20万股里面只有16万股发行了出来，剩下的4万股掌握在北大方正集团的手中，这样他们就拥有了20%的股权。
　　在剩余的80%股权分散在散户手中的情况下，北大方正集团就相当于拥有了方正科技集团的控股权。
　　同时利用这个控股权，北大方正通过各种手段，把方正科技卖股票赚来的360万资金，全部弄回了北大方正集团里面，还美名其曰说这是用来补偿他们研发失败的那500万亏损的补偿款。
　　结果方正科技一个堂堂的上市公司，账面上加起来居然连10万都没有。
　　而更要命的是，在90年代，可没有什么单买各种配件来攒机的事情，客户们只能购买整机，显示器也必须搭配整机才能够卖得出去，没有谁会单独买个显示器回去的。
　　这就导致方正科技还必须要靠着北大方正才行，否则只要北大方正拒绝购买他们的显示器，那方正科技瞬间就失去了全部的主营业务，然后瞬间GG了。
　　毕竟方正科技只有一条老旧的显示器生产线，如果北大方正拒绝要他们的货的话，其他电脑企业是绝不会要这些已经快要落伍的显示器的。
　　更加悲惨的是，方正科技集团的几个董事想要自救，就各自掏了老底开始收购市面上的方正科技公司的股份，但奈何那个时候正是股市最为火热的时候，他们掏空了老底，也就收购了不到2万股而已，距离北大方正集团的4万股控股还是有差距的。
　　可结果等他们的股票都买回来的时候，股市就雪崩了，股价一夜之间掉到了地点，他们所有掏空了家底买来的股票，几乎全部都变成了废纸。
　　从这里就知道，方正科技集团的人对北大方正有多么的痛恨了，他们的恩怨简直是此恨绵绵无绝期呀。
　　所以当贾亚鹏忽然冒出来，拿出了将近70%的股份的时候，这位王经理才会在顷刻之间反水，转而支持贾亚鹏，为的就是希望自己的公司能够摆脱北大方正的控制。
　　“也就是说，北大方正整个软件团队的技术骨干，都在方正科技集团里面！”对于这之间的恩怨，贾亚鹏没有兴趣知道，但如果整个软件团队都在方正科技的话，那就意义重大了，这些能力超群的程序猿，可是千金难买的财富呀！
　　“大部分都在吧！”王总经理叹了口气道“还有一部分待不下去了，走了，就连我们五个好兄弟，也走了两个，就剩下三个了。”
　　“不过我们团队的实力还在，我们都是有很多经验的程序猿，这是我们最大的优势！”王总说到这里，目光非常越来越明亮。
　　“那你希望我为你们做什么呢？”贾亚鹏眯着眼睛，好奇的问道。
　　“我们希望董事长可以帮我们摆脱北大方正的控制！”王经理道“您是公司的董事长，方正20%的股权在您面前什么都不是，这对您来说就是一句话的事情！”
　　“这确实是一句话的事情！”贾亚鹏点点头“不过我要是出面了，那北大方正恼羞成怒，把你们的显示器业务给收回来，那你们以后靠什么吃饭？”
　　“这个……”王总原本还明亮的眼神，瞬间变得黯淡，但他很快坚定的说道“我们是一个软件团队，我们不需要太多的成本，只需要计算机，让我们编写出程序，我们就可以随时随地的开发出一个软件出来！”
　　“其实我们几个最近一直都有在做市场调研，我们发现华夏人对于打字的需求越来越大，他们非常渴望能有一个学习和练习打字的软件，所以我们觉得，未来我们可以开发出一个《方正打字通》这样的软件出来，肯定能够大卖的！”
　　“方正打字通？？”贾亚鹏听得眼睛一亮，看来这个方正科技的软件团队不是无可救药，相反还是极有创造力和天赋的嘛！！
　　“其实，干嘛非要死守着方正科技这个烂摊子呢？”贾亚鹏微微一笑“我有一个计划，既可以坑北大方正一笔，给你们出口恶气，又可以给你们一个机会。”
　　于是乎，在这个小小的房间里面，两个邪恶的家伙，开始一场邪恶的密谋。

第152章 股市开盘还是跌
　　当天晚上七点多，贾亚鹏才回到自己的宾馆里面，而陈立人这家伙居然还没有走，在围着贾佳枫和贾佳玥两个人团团转，拼命的讨好她们两个。
　　“佳枫妹妹，明天我带你去逛豫园吧，那里可漂亮了！”
　　“佳玥妹妹，你想进入东方明珠塔里面看看吗？我有关系，我可以带你进去呀！”
　　“哥哥，我们可以去吗？”别说陈立人的话还是极有诱惑力的，贾佳玥和贾佳枫两个人明显都心动了，眼巴巴的看着贾亚鹏。
　　“去我是没有意见的，可是明天可是股市开盘的日子，某个人真的舍得陪我的妹妹们去玩吗？”贾亚鹏瞟了陈立人一眼，淡淡的说道。
　　“咳咳，其实我是这样计划的，我们上午先去魔都证券所参观一下证券所重新开张的盛况，然后下午再去其他的地方游玩！”陈立人咳嗽了一声，然后贱贱的说道。
　　一旁的朱秋水也露出了极为认同的表情，事实上贾亚鹏自己也不可能错过这一次的开幕，毕竟贾亚鹏现在足足有1500万砸在股市里面，这可不能不去呀。
　　“那就去吧！”贾亚鹏笑着说道。
　　——————————————
　　随着电动的卷帘门缓缓拉开，尘封了一个多月的魔都证券交易所的大门，终于缓缓的打开了，而早已守候在门口的不少人群，立刻蜂拥而入，其中当然也包括贾亚鹏一行人。
　　“今天的人有点少呀！”虽然有不少人涌入了魔都证券交易所，但是陈立人的表情却有些担忧，因为似乎相较于以往的证券交易所，今天里面的人格外的少。
　　要知道他们上一次来的时候，证券交易所里面是人挤人，想要找到一个不被人挤到的位置都是不可能的。
　　但这一次，整个大厅就相对空旷了很多了，交易所里面甚至还有不少座椅都空着，没有个人占了去，这在魔都证券交易所是极为难得的事情。
　　“你担心什么，反正你的股票都已经卖给我了，就算赔钱，赔的也是我的钱，和你没关系！”贾亚鹏翻了个白眼道。
　　“对呀，我差点没有反应过来！”陈立人顿时露出了幸灾乐祸的表情，贾亚鹏懒得理她，带着自己的人就跑过去占位置了。
　　有位置不坐是傻瓜。
　　贾亚鹏几人找了一个最好的，可以直接面对证券交易所里面的大屏幕的位置坐下，此时陆陆续续已经开始有一些股民开始交易了，交易版上也开始显示今天的开盘价格。
　　以方正科技为例，今天的开盘价格是4.2每股，比当初贾亚鹏收购的价格还要低。
　　结果不过几分钟的时间，方正科技的股价就跳动了一下，然后就变成4.18了，掉了2分钱。
　　其实也不止方正科技，另外8只股票基本上都在跌，似乎股市还是延续着之前的惯性，处于下跌的环境之中。
　　“老贾，看来局势不对呀，你还是把你的股票给卖了吧！”陈立人在贾亚鹏的耳边劝说道，听得出，陈立人这是真的劝说。
　　不过贾亚鹏却不为所动，眼珠子一直盯着大盘，发现那些赶着去交易窗口交易的，基本上都是一些面带焦急的人，其中还有不少，本来像自己一样面色镇静的坐在位置上，看着大盘变化的人。
　　“秋水，今天是星期几？”贾亚鹏忽然问道。
　　“是星期三”朱秋水不假思索的回答道。
　　“老人到哪了？”贾亚鹏又问道。
　　“还在妖都，不过据说几天后就要到魔都了！”
　　“原来如此！”贾亚鹏点点头，然后直接站了起来，朝着交易窗口的位置走了过去。
　　“老贾，你终于下定决心要卖股票了吗？你可千万要挺住呀，其实你就算卖了，也没有亏多少的！”看到贾亚鹏站起来的姿势，陈立人口中忽然就冒出一句诗句出来。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”
　　“卖你妹呀，我是去买股票的！”贾亚鹏瞪了陈立人一眼，然后一旁的贾佳玥和贾佳枫又愤怒的瞪了自己的哥哥一眼。
　　“什么，你要去买股票？我也过去！”陈立人一听就坐不住了，直接跟在贾亚鹏的身上追了过来，其他几个女人哪里愿意单独坐在这里，也都追在贾亚鹏的身上，一行人全都进入了贵宾交易大厅里面。
　　“贾老板，您来了呀！”贵宾厅里面负责接待的交易员还是当初那个美女交易员，当她又一次看到贾亚鹏的时候，那脸上全都是惊喜的表情。
　　只不过当她又看到贾亚鹏身后四大一小，四个美人的时候，这表情就有些僵硬了。
　　“这些女人实在是太下贱了，居然四个人一起伺候一个男人，有钱就了不起呀，不要脸！”美女交易员在心中痛骂道。
　　当然了，这位美女的脸上还是要带着笑容的。
　　“贾老板，有什么事我可以为您服务的？”美女交易员笑着问道。
　　“我要买股票！”贾亚鹏淡淡的说完，然后又拿出了一百万的现金出来，这是过年期间大千剩余的利润了，贾亚鹏居然要把这些现金，全部又都换成股票。
　　“是！”美女交易员吞了吞口水，按照规矩，这100万，她是可以分到万分之一做为自己的交易佣金的。
　　“记住，不要着急，慢慢的收，三天之内收完就行了，不要惊动大盘！”贾亚鹏眯着眼睛说道。
　　“是！”美女交易员又用力的点点头。
　　“好了，接下来咱们去哪玩，哥哥我今天一直都陪着你们！”贾亚鹏说完，就转头对自己身后的妹妹笑着说道，但她们全部呆滞的看着自己的哥哥。
　　“我的天呀，100万现金，够我花100年了，居然一眨眼的功夫，就全部没了！！”这是刘翠芬心中的想法。
　　“哥哥好帅呀，视金钱如粪土呀！”这是两个妹妹心中的想法。
　　“这家伙脑袋被驴给咬了吗？”这是朱秋水心中的想法。
　　接下来两天的时间里面，贾亚鹏就没有管过工作或者股市的事情，陪着自己的五个大小美女，好好的将魔都给玩了一遍，大家都玩的很尽兴，尤其是贾亚鹏，脸上一直都带着笑容。
　　但是朱秋水有些担忧，因为她一直都在偷偷的关注股市，发现两天来股市依然还在下跌之中，虽然跌的没有以前狠了，但方正科技的股价还是跌倒了3.5左右，而其他的股票也跌的很惨，贾亚鹏昨天投进去的一百万，已经缩水了20%，只剩下80万了，更别说贾亚鹏之前投进去的1500万人民币了，简直是惨不忍睹。
　　“哎，老板真是个好人呀，为了让妹妹们开心，居然还能强颜欢笑！”看着和自己妹妹愉快的玩耍的贾亚鹏，朱秋水在心中多愁善感的感叹道。

第153章 董事会议
　　第三天，贾亚鹏就不能继续陪着妹妹们出去玩了，因为方正那边来电话了，北大方正的董事代表已经来了，方正科技的董事会即将召开，贾亚鹏要去开会了。
　　会议在方正科技的会议室里面举行，出席的董事代表总共有5个人。
　　其中除了贾亚鹏之外，还有那天的王经理，也就是现在公司的总经理王轩，以及公司的副总经理，同样是软件派的钟宇以及赵元芳。
　　还有就是北大方正的董事代表，集团的秘书长何晓玲。
　　“王轩，你突然宣布要召开董事会是什么意思？谁给了你这个权利了！”匆匆赶来的何晓玲显然对于情况还不太清楚，她只知道王轩忽然就通知他们，方正科技要召开董事会会议，选举新的董事长了，如果他们不派人来，就当做他们弃权来论处。
　　因为方正科技的董事会有四个人，其中三个都是软件派的人，虽然他们三个人加在一起的股权还不到4%，但假如要是北大方正不派人出席的话，那他们三个人就真的说了算了。
　　所以那方正虽然不知道发生了什么，但还是飞速的派正在魔都办事的何晓玲代表公司来参加董事局会议。
　　“目的我们在通知书上已经说的很明确了，我们希望改选董事会主席！”王轩一脸平静的说道。
　　“我明白了，这个人就是你们找来的援军吧！”何晓玲倒也不笨，在她看到贾亚鹏出现在会议现场的时候，就大致猜到了发生了什么事了。
　　这个家伙一定是在股市里面收购了大量方正科技的股票，所以现在想要跑过来当方正科技的董事长了。
　　对此何晓玲还有些担心，万一这家伙手中的股票超过了51%的话，那就真的不太好办了，总公司那边可能就只有真的放弃方正科技了。
　　不过这也不要紧，这个家伙恐怕是被王轩这些该死的家伙哄骗过来的，他恐怕还不知道整个方正科技都是靠北大方正的订单生存的，到时候自己只要把这个事实给抖出来，这家伙就不敢怎么样的。
　　何晓玲想到这里，心中就有了计较。
　　与此同时，王轩开始说道“我来介绍一下，这位是贾亚鹏先生，他已经在股市上收购了我们方正科技公司19.8%的股份。”
　　“加上我手中1.2%，钟宇董事手中的0.7%，赵元芳董事手中的0.9%，我们加在一起的总股权就达到了22.6%，是目前董事会中股权最高的，根据公司运行的规章制度，我们一致推举决定由贾亚鹏先生来出任公司新任董事长！”王轩有些兴奋的说道。
　　“哈哈哈！我当是你们请来了什么有钱人，买了多少的股权，原来加在一起也就只有22.6%而已！我说王轩，你以前不是这样的人呀，你怎么这么沉不住气呢？”何晓玲忍不住笑了出来，她似乎压根就没有将这次的事情放在心上。
　　“何代表，不管怎么说，我们4个人的股权加在一起已经多于你的20%了，不管多了多少，哪怕只是多了0.1%，按照公司的规章制度，我们提名的人选就是新任的董事长！”王轩道。
　　“好的，我明白了！”何晓玲冷笑一笑，然后看着贾亚鹏道“贾亚鹏先生，我听说现在股市上方正科技的股票已经掉到3块5元一股的程度了，您购买这19.8%的股份，总共也就花了不到14万吧！”
　　“哦，也不一定，或许您是在股市下跌之前就已经购买的，说不定你还花了上百万来购买这些股份，那真是太可惜了，现在股市还在下跌，恐怕今天就要跌到3块3，甚至是3块左右了！您的股份又要贬值了。”
　　“您看这样如何，我们公司愿意按照3块5一股的价格，全资收购你手中19.8%的股份，让您现在还可以安全的退场！”
　　“贾先生，做人不能太贪心，能够退出来就是一件大好事，您说呢？”何晓玲脸上写满了都是得意，去年的财务报表已经出来了，北大方正集团整整一个91年的时间，足足赚了1.8亿的销售额，其中利润不会低于一个亿。
　　简单的说，现在北大方正集团最不缺的就是钱了，公司现在甚至准备去米国买一栋大楼，来做广告，炫耀公司的实力了。
　　也正是因为如此，所以此时北大方正集团内部的态度非常明确，哪怕方正科技是一条不赚钱的狗，那也是北大方正集团下面的一条狗，绝不能够让这条狗脱离自己的控制，否则整个集团就太没有面子了。
　　毕竟北大方正集团的领导们都是文人出生，而文人是最要面子的了，他们是绝不愿意丢了自己的面皮的。
　　如果只花14万就能够把方正科技集团的控制权牢牢的控制在手中，北大方正集团是一点不都不介意的，毕竟当初方正集团上市的时候就赚了360万现金。
　　“呵呵！这真是一个诱人的提议！”贾亚鹏听得忍不住笑道“我也有一个提议，不如我同样按照三块五一股的价格，全资购买北大方正集团手中20%的股份，这样贵公司也可以安全的离场了！”
　　“这家伙好大的胆子！”何晓玲心中一怒，这完全是没有将北大方正集团放在眼里呀。
　　“不对，这家伙恐怕是想要捞一笔！”何晓玲心中一动，觉得自己明白了对方的心思，对方怕不是已经知道了集团之间的猫腻，就是看中了这一点，想要把自己的股份卖一个好价钱。
　　虽然已经看穿了这一点，但为了避免麻烦，何晓玲还是说道“贾先生，我们可以以4元每股的价格溢价收购您手中所有的股份，这是我们最大的诚意了，请您不要得寸进尺！”
　　“呵呵，这些股份是我花40元每股买来的，阁下4块钱一股就想买回去，我岂不是吃大亏了！”贾亚鹏笑道“这样好了，假如贵公司愿意花40元每股的价格收购我手中的股份，那我愿意全部卖给贵公司！”
　　“你这是痴心妄想！！”何晓玲真的努力，这个贾亚鹏简直是疯了，他以为自己是傻子吗？
　　“那要不然这样，我可以出10元每股的价格，收购你手中所有的股份，这也是我最大的诚意了！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“这家伙真的是个疯子！”何晓玲听得一愣，然后居然真的生出了一股，想要将公司手中20%的股份卖给他的冲动，毕竟现在股价已经跌到三块五了，能够10块钱一股的卖出去，绝对是为公司立了功的！
　　但转念一想，何晓玲就明白，对方是在戏弄自己，他怎么可能会出这么愚蠢的价格？
　　其实何晓玲想错了，贾亚鹏是真心想花10块钱的价格把他手中所有股份买下来的，这样贾亚鹏就可以直接向证交所申请退市重组，彻底将方正科技100%的股权掌控在自己一个人的手中，这样贾亚鹏就可以放肆的展开拳脚了。
　　只可惜，何晓玲想歪了，她觉得贾亚鹏只是在戏弄自己而已。
　　“贾先生，恐怕有一件事情你还不知道！”何晓玲决定拿出自己的杀手锏道“其实方正科技所有的主营业务，也就是他们的显示器，全部都是由我们母公司北大方正集团采购的，如果您真的当上了这个董事长，那这笔生意恐怕就要再考虑考虑了！”
　　何晓玲这话是告诉贾亚鹏，别以为当上了董事长，方正科技就可以给他赚钱了，要是没有了北大方正，那这个公司会赔钱赔的底朝天。
　　“这个我知道，用只比成本价高5块钱的价格来收购显示器，一个月的毛利润还不到5万块，却要养活200多位员工，这生意确实是一笔好生意！”贾亚鹏笑了一下“何代表，你们对自己的下属企业，未免也太狠了一点吧！”
　　“反正我的态度放在这里，要么承认我当董事长，要么阁下将您手中所有的股份全都按照10块钱每股的价格转卖给我，北大方正完全退出董事局！”
　　“只有这两个方案，没有其他的选择！”
　　“那好，那我也告诉你，我不同意！”何晓玲站了起来，冷冷的说道“因为没有人的股权能够超过51%，所以我宣布董事会会议延后，我以董事长代表的身份，宣布董事会在一个月后决定发起临时股东大会，全体股民都拥有参加股东大会的资格，但时候在会议上，再对董事长变更的相关情况做出决定！”
　　何晓玲说完，就霸气的离开了会议室，不带走一片云彩。

明天后天六更
　　告诉大家一个好消息，因为某两位读者的打赏，本书明天和后天都是六更。
　　就这样，我去码字了

第154章 100股都不卖给我
　　“董事长，是我，我是何晓玲！”
　　“对，我今天已经开完会了，王轩他们找来了一个买了方正科技20%股份的家伙，就想要篡夺公司的控制权！”
　　“我说了，可他们的态度还特别嚣张，我已经用显示器来威胁他们了，但那些人就是不肯放手，我也不知道为什么！”
　　在开完了会之后，何晓玲回到了宾馆，用宾馆的电话向北大方正的董事长汇报道。
　　“我已经以您的名义宣布要召开临时股东大会，进而推迟一个月的时间，我认为这一个月内我们可以直接前往股市收购超过30%的股份，这样就能够彻底控制公司，其他人再也无法威胁我们了！”
　　“对，我今天已经查过股市的价格了，方正科技的股票价格还在跌，已经跌到3块4左右了，预计再过几天，有可能跌到三块以下，我觉得我们可以放出一些利空消息，让方正科技的股票价格跌到三块以下，甚至两块左右，这样我们就能以极低的价格收购这30%的股权了！”
　　“是！我明白了，今天已经闭市了，我明天就去收购！”何晓玲挂断了董事长的电话，嘴角露出一丝冷笑。
　　刚才在电话里面，北大方正的董事长已经批准了她的提议，同时特批了50万资金给她，让她去股市全部收购成方正科技的股票。
　　不过董事长特意叮嘱她，不要再等什么股票降的更低，明天直接收购就好，省的夜长梦多。
　　对此何晓玲是信心满满的，哪怕按照5块钱的股价来算，50万也能收购10万股的股票了，达到了总数的50%。
　　更别说何晓玲都要收购6万股就可以完成对方正科技的控股了，所以何晓玲信心满满，丝毫不觉得明天的任务有任何的难度。
　　于是乎，何晓玲先去法国餐厅优雅的享受了一顿晚餐，然后迫不及待的回到房间里面，翻到了中央一套。
　　然后电视里面就传来了高昂的歌声：“抬头望着天，月亮在笑……”
　　“太好了，终于赶上了！”何晓玲松了口气，然后抱着个冰淇淋，看着电视里面的动画片傻乐。
　　咳咳，其实这都怪她那个五岁的儿子，天天嚷嚷着要看《四驱兄弟》，搞得她这个好妈妈，不得不陪着自己的儿子天天看动画片，久而久之居然也有些上瘾了。
　　只不过平时在家里，如果儿子不看，何晓玲是没有脸面一个人看动画的，现在在酒店里面，那就没有任何的问题了，谁也不知道她堂堂北大方正集团的秘书长，居然喜欢看动画片来着。
　　等到一集动画播放结束，何晓玲意犹未尽的舔了舔沾满了冰淇淋的嘴唇，然后就去浴室里面洗澡去了，她一向对新闻联播没有什么兴趣，所以就把接下来播放的新闻联播当背景音乐放着了。
　　于是乎，她也没有发现，今天的新闻联播节目居然延长到了45分钟，因为其中有30分钟都在播出老人在魔都讲话的专题节目。
　　——————————
　　第二天一大早，满血满状态的何晓玲就带着两个手下来到了魔都证券交易所。
　　不得不承认，何晓玲还是一个非常敬业的职业女性，她来的时候，魔都证券交易所还没有开门呢，不过此时外面已经挤满了大量等待的人群。
　　“今天人怎么这么多？我们昨天来的时候要多得多！”何晓玲皱着眉头说道。
　　“今天是星期六，又是交易日，人自然来了很多！”一旁的手下小声的说道。
　　此时的股市还没有日后星期六星期日闭市交易的规则，因为这个年代交易最多也就是通过电话来雇佣场内代表替你交易而已，远没有后世能够通过网络交易那么的方便。
　　而绝大部分股民散户们，平时工作日都是要上班的，他们也不可能经常翘班或者请假来股市，所以股市只有星期天的时候是闭市休息的，星期六还是照常交易的，为的就是方便普通股民进行交易。
　　“好吧，人多也好，这样咱们就能用最快的速度收购到方正的股票了！”何晓玲点了点头，等到早上9点，证券交易所的大门缓缓拉开，何晓玲就立刻冲进了交易大厅里面。
　　不过她并没有第一时间就抢着购买股票，而是站在大厅里面等待着，看着显示屏上面不断跳跃着的股价。
　　“秘书长，咱们不买股票吗？”她背后的手下小声的问道。
　　“你懂什么？现在股市还是要跌的，咱们要是按照3块4的价格收购了，万一以后又掉到了3块，甚至是2块怎么办？给公司造成的损失，你来负责吗？再等等，等价格掉下去再说，它肯定还会掉的！！”何晓玲信心满满的说道。
　　“是！”手下还敢再说什么，当然是领导说的对，领导肯定是正确的嘛！
　　而事实似乎也验证了何晓玲的话，开盘不过三分钟左右，方正科技的股票就掉到了3块3，直接掉了一毛钱，这也让何晓玲的脸上露出了笑容，一切都在她的掌控之中嘛。
　　但是接下来30分钟的时间里面，方正科技的价格就始终维持在3块3左右，偶尔波动一下，但又很快涨了回来，这让何晓玲脸上的表情越来越焦急了。
　　“要不然我现在买股票？”何晓玲心中迟疑了，但想到自己刚刚在手下面前放出的豪言壮语，何晓玲决定还是再等一等，说不定很快就会往下掉了呢！
　　于是乎，在又等待了20多分钟之后，何晓玲忽然发现，维持在3块3的方正科技股价，突然就涨到了3块3毛5，然后是3块3毛6，眨眼的功夫就蹦到3块4了。
　　“还会跌下来的，这只是偶然跳动一下！”何晓玲刚刚安慰自己一下，股价瞬间就从3块4涨到3块5了。
　　然后是3块6，3块7，等到何晓玲感觉情况有些不对劲，冲到交易窗口准备买股票的时候，股价居然已经蹦到了4块了。
　　“我买方正科技的股票，四块钱的价格，我全收了！！”何晓玲对着交易窗口大声的说道。
　　“好的！”交易员点点头，然后打着电话问了一番后道“目前4块钱售出的方正科技股票，总共有100的股票，您确定您要买下来吗？”
　　“才100股？”何晓玲愣了一下，虽然方正科技总共也只发行了20万股的股票，但现在4块钱出售的居然仅仅只有100股，这是发行股票的最小基数来着，怎么只有这么一点？
　　正当何晓玲琢磨着的时候，柜台里面的交易员忽然放假电话道“抱歉，这100股的股票刚才已经在其他交易员那里成交了，现在还有售价在4块1毛2的方正科技200股股票，请问您需要购买吗？”
　　“我……”何晓玲差点直接就晕了过去了。

第155章 涨到10块了
　　“就已经涨到了四块五了！”看到现在公示牌上面的数字，何晓玲忽然感觉到，情况似乎有些不对劲了。
　　何晓玲最终还是果断的下来，4块1的价格在那200股都给买到了手中，之后股价在4块1的价格上稳定了一小会儿，何晓玲又陆陆续续的买到了400股的股票，正当她以为大盘应该就定在4块1的价格，这个她还可以接受的价格上。
　　但她总共也就收到了600股而已，很快就有人开始和她抬价了，开始以4块1毛5的价格，扫走了500股股票。
　　何晓玲觉得自己不能被这些该死的家伙给带了节奏了，这就是一时的上涨而已，很快价格就会跌回去的。
　　然后价格就开始逆天了，短短的十分钟内，股价就从4块1毛5飙升到了4块5，速度比刚才还要疯狂，瞬间就扫走了将近2000股的股票，将此时股市里面所有的还在出售的方正科技的股票，几乎一扫而空。
　　“怎么回事？为什么涨的这么快？市场上的股票为什么这么少？”何晓玲感觉自己的头发都在疯狂的掉落了。
　　“秘书长，会不会是王轩他们也在暗中收购方正科技的股票？”一个手下试探性的问道。
　　“有可能！”何晓玲的眼睛瞬间亮了起来，肯定是这样没错的，昨天那20%的股份，搞不好就是那个贾亚鹏临时收购来的股份，他一口气就将市场里面还在交易的所有方正科技股票全都都给买走了。
　　所以现在市场上方正科技的股票才这么少。
　　而现在，他估计也猜到了自己会在股市里面收购股票，所以现在同样开始收购，试图压制住自己的股权，不给自己翻盘的机会。
　　“可惜，你们太低估我的决心了！”何晓玲冷哼一声，然后重新回到了交易窗口，对里面的交易员道“给我用每股单价五块的价格，挂10000股方正科技的收购单！”
　　何晓玲还是非常果决的，她决定不陪王轩他们锱铢必较的收购了，她直接把价格拉升到5块钱去，王轩这帮人能有多少钱，他们有五块钱的本钱来收吗？
　　果然，5块钱1万股的收购单挂出来的时候，何晓玲瞬间就收购到了2200股方正科技的股票，同时，时不时的还有成交，不少股民一脸庆幸的把自己的方正科技股票卖给了何晓玲。
　　等到了中午休市之前，何晓玲又陆陆续续的收购到了2100股，加上之前收购的股票，何晓玲已经收购了4800股方正科技的股票了。
　　“我要不要打个电话向董事长汇报一下？”在中午休市的时间里面，一边在外面的饭店里面吃着饭，何晓玲一般思考着。
　　但最终何晓玲觉得自己没有必要汇报，毕竟董事长给了自己50万用来收购最少30%方正科技的股票，那就是说只要价格不超过8块3毛3，那就完全可以由自己来做主，董事长是不会在意的。
　　反而自己如果假如事事询问汇报的话，会给董事长一种能力不足，不够果决，无法任事的印象，这对自己的前途就大大的不利了。
　　而这一次的收购价格异常上涨，那也是因为敌人和自己暗中竞争的关系，事情拿到总公司去，也没有人能因此来指责自己，这都是正常的商业操作，况且50万对于公司来说真的不算什么。
　　于是何晓玲下定决心，这件事情不用汇报了，自己只要完成任务就可以了。
　　吃完饭之后，何晓玲就带着手下重新回到了证券交易所，发现此时和早上相比，交易所里面的人似乎更多了一些。
　　“今天早上涨的好疯狂呀，方正科技居然直接从3块3涨到了5块，上涨了50%左右，太疯狂了吧！”一对股民就坐在何晓玲她们的身边，大声的议论着。
　　“哼，要不是我们两个在暗中争斗，怎么可能涨的了这么多！”何晓玲心中冷哼了一声道。
　　“方正科技是涨的猛没错，可是其他股票也都在涨，豫园今天也上涨了三块多钱了，涨幅达到30%了！”
　　“是呀，好在我年前没有把自己的股票都给卖掉，现在卖了，少赔了好几百块呀！老张那家伙还天天看着我去黑市卖股票，听说那里的价格比股市还要低30%左右，简直是太坑了！”
　　……
　　这两个人还在说着话，何晓玲的表情就渐渐的有些不对劲了，她隐隐约约的似乎感觉到，有什么东西已经改变了，自己的计划可能会出大问题了。
　　下午股市开盘，何晓玲的1万股单子，都没有再收购到任何股票了，因为方正科技在下午开盘之后，股价直接飙升到了5块3毛钱一股。
　　而当何晓玲重新把收购单价调整到5块3的时候，股价又上涨到了5块5，何晓玲每次修改价格追上去，股价却总能跟着涨上去，何晓玲连一股都没有收购到。
　　最后等到股价上涨到6块2的时候，何晓玲干脆直接给了6块5的价格，这才又收购到了600股的股票，然后股价就蹦到了6块6了。
　　如此迅猛的价格变化，让何晓玲的脑门上全部都是汗珠，难道王轩他们这么有钱，得到了一大笔资本的支持吗？
　　何晓玲来不及思考那么多了，她只想着，要是自己这么简单的任务都无法完成的话，那自己岂不是前途尽毁了。
　　于是何晓玲开始压着股价收购，从6块6到6块8，再到7块，再到7块3，最后一口气标出了8块的价格，结果何晓玲就发现，自己成了方正科技涨价的价格推手了，是自己一手将方正科技的股价推高到8块这个飙升了近乎于三倍的价格的。
　　但让何晓玲欲哭无泪的是，哪怕自己把价格给升到了8块，但自己后来收购到的股票还不如上午多，总共也就收购了2800股而已，加上上午的4800股，总共是7600股，相当于3.8%的股权。
　　而这似乎已经是方正科技的极限了，等到何晓玲再把价格推升到8块2的时候，居然已经没有人再愿意买股票了，空有一个收购价格摆在那里。
　　而距离这个价格最近的一个出售价格，则是10块钱，何晓玲只有把收购价给提升到10块，才能买到新的股票了，而且还只有200股在出售而已，但这个价格已经太高了，如果真按照这个价格来收购的话，何晓玲的五十万，是无法收购到30%的股权的。
　　于是乎，何晓玲又一次犹豫了，而随着何晓玲的犹豫，方正科技的股价终于稳定在了八块钱不再动弹了，这支涨势最为疯狂的股票，终于停止了他斗牛一般的冲锋。
　　但方正科技虽然停住了，其他的股票却没有停下来的意思。
　　何晓玲看向了大屏幕，此时魔都证券交易所里面的八只股票，全部都是红彤彤的一片，除了方正科技的股价稳定住了之外，其余的股票价格，时不时的就上涨了几分钱，甚至是几毛钱。
　　这个发现让何晓玲忽然感到恐惧不已，因为她发现，自己似乎错了，自己错误的估计了大盘，更错误的估计了整个走势，市场已经不站在她这一边了，自己从一开始就想错了。
　　换句话说，方正科技的股价上涨不仅仅是因为她和王轩，贾亚鹏之间的股权收购斗争，而是整个市场似乎已经进入了牛市，在经历了年前那场寒冬之后，股市似乎已经开始回暖，而且还是热带风暴级别的超级回暖。
　　忽的，在即将收盘的那一刻，方正科技的股价猛的跳动了一下，就从8块钱直接上升到10块钱了，那个挂10块的单子，被人给买走了。

第156章 又涨到108了
　　“是，董事长，是我判断失误，是我无能！”这天晚上，在宾馆的房间里面，何晓玲几乎是压制着自己的情绪，和总公司汇报这一次的事情的。
　　当方正科技的股价上涨到10块的时候，就已经不是她能够决定的事情了，到底是否继续收购下去，得由总公司说的算了，她不能做主了。
　　“我知道了，你说的没错，这应该是大盘全面回暖，毕竟昨天晚上老人发表了那篇震撼全国的新闻通稿，股市回暖几乎是必然的事情了，这不怪你！”董事长的话让何晓玲心中一暖，好在公司还是理解自己的。
　　“那我们接下来该怎么办？还要继续收购下去吗？”何晓玲问道。
　　“当然，难道别人将我们的方正科技给买走吗？而且这还挂着我们方正的名字，绝不能落到其他人的手中！”电话另一端董事长的态度依然非常的强硬。
　　“那恐怕到时候股价会上涨的非常厉害，不是五十万可以搞定的……”何晓玲小声的说道。
　　“我知道，不过这也不是坏事，只要股票在我们手中，股价涨得越高才越好！”董事长笑道，何晓玲这才反应过来。
　　是呀，没错呀，股价上涨其实不是件坏事呀，自己现在买的股票，成本价格平摊下来不过6块钱左右，而股价已经涨到了10块了，自己其实是替公司赚了一笔钱了，自己居然还觉得自己犯了错，这简直是可笑死了。
　　想到这里，何晓玲的情绪瞬间稳定了下来，还露出了笑容。
　　“董事长，那我明天接着收购？”何晓玲试探性的问道。
　　“不用这么着急，咱们也不能白花冤枉钱，还是要想办法先将股价给打压下来的！”董事长淡淡的说道“这样好了，明天你以方正科技董事会的名义发布一篇公告，就说方正科技生产的一批显示器质量不合格，被北大方正集团给拒绝收购了！”
　　“妙呀，董事长您这个主意太妙了呀！”何晓玲怒赞道。
　　“好了，这件事情不要让王轩他们知道，方正科技负责管理公司公章的人是我的人，你明天早上直接去找他，他会给你在公告上面加盖公章的，然后后天你拿着这份公告直接拿到证交所去发布就行了！”董事长说完，就挂断了电话，而何晓玲的脸上都充满了信心。
　　呵呵，股价最怕什么？
　　当然是负面消息了，只要负面消息一出，股价肯定要暴跌的，况且方正科技就显示器这么一条生命线而已，一旦显示器卖不出去了，那必定是业绩惨淡，收入狂减的，到时候那些股民们就按不住手中的股票，要忍不住抛货了。
　　等到下个星期一，何晓玲又信心满满的去了股市了，不过这一次不是做为股票的买家，而是董事长代理人，找到了证券所的管理处，在出事的身份，认证书，还有加盖有北大方正集团和方正科技集团两个公章的通告复印件，就顺利的完成了手续，不一会的功夫，方正科技集团的新公告就贴在了证券交易所的企业公告栏里面。
　　而随着这份新公告贴出来，大量股民立刻聚拢了起来，看到公告里面的文件消息之后，纷纷摇头，表示昨天还是黑马的方正科技，今天恐怕就要凉凉了。
　　听到股民们的议论，何晓玲露出了得意的笑容，于是她就开始准备等待方正科技的股票掉下来，可问题是她等了半个小时，方正科技的股票价格居然一直维持在10块钱，没有任何的变化，这让何晓玲坐不住了。
　　她有跑到交易窗口去询问，然后才知道，有人挂了一个10块钱2000股的方正科技的单子，刚才有1000多股股票想要卖掉，都直接被这个单子给吃掉了，所以方正科技的股价才没有掉下来。
　　“看来王轩他们狗急跳墙了！”何晓玲立刻明白了过来，这2000股的单子肯定是王轩他们的反制手段，目的就是维持股价不下跌，免得直接跳水。
　　可问题是何晓玲虽然看穿了这一点，但她却很难有良好的反制手段，她总不能跳出来大喊大叫，说这是方正科技的总经理王轩自己在维持股价吧！
　　不过何晓玲到底还是心生一计了出来。
　　你不是收2000股吗？
　　那好，我卖给你！
　　何晓玲直接把手中的股票用十块钱的价格卖了出来，瞬间就把这个单子给交易了，而没有了这个单子阻挡，她就可以用更低的价格来挂单子，好将股价给彻底打压下来。
　　于是呼，何晓玲又挂出了8块钱一股的出售价格，方正科技的股价也就瞬间从10块跌到了8块，然后不少股民似乎也慌了，股票一路下看到了6块钱左右，何晓玲终于露出了满意的笑容，然后打算等股价跌到4块钱左右的时候，自己在大举收购，这样就可以大赚一笔了。
　　然后
　　股价瞬间就涨到12块钱了。
　　所有挂出去的方正科技的股票，在瞬间全部都被抢购一空，包括何晓玲自己拿出去打压股价的4000股股票，也全部都被人买走了，然后又有人挂了一张12块的单子，方正科技的股价就以极为玄幻的速度，从6块的股价直接变成12块的股价，瞬间涨了一倍，把所有围观群众们都给看呆了。
　　就在大家不知道方正科技究竟在玩什么猫腻的时候，证交所的工作人员忽然又走了出来，将一张新的公告单贴在了公告栏上面。
　　何晓玲努力的凑了过去，看了一眼，然后整个人就又要晕倒了。
　　因为这同样是来自方正科技的公告单，方正科技科技表示，他们的控股公司，北大方正集团，打算加持本公司的股票。
　　就这么一个小小的公告，然后就没有任何更多的信息了。
　　但也就是这么一个简简单单的公告，瞬间所有围观群众们无限的遐想，同时也让围观群众们的疑惑得到了解释。
　　为什么方正科技的股价会涨得如此疯狂？
　　当然是因为北大方正集团打算要加持股票，所以在疯狂收购方正科技的股票了。
　　至于为什么刚才会贴出那样一张刻意打压股价的公告，那肯定就是北大方正集团欲盖弥彰的手段了。
　　必须要承认，股民的想象力是无穷无尽的，所以在这张公告贴出来之后，方正科技的股价也开始无穷无尽的疯涨了。
　　在星期一这一天，方正科技开始自己神奇之旅，在经历了10块钱开盘，盘中下探到6块，接下来又暴涨到12块的超级曲线之后，最终以18元的价格收盘，成为了股市复市以来，涨幅最为恐怖的股票。
　　而更关键的是，在方正科技这个领头羊的带领下，此时整个大盘的趋势都是上涨的，因为老人的一番公开发言，还有宣布的一些改革措施，整个股市就好像被打了鸡血一样，所有的股票都在疯狂上涨，但又一次意识到，买股票就是在地上捡钱了。
　　在加上何晓玲这一番弄巧成拙的操作，就让方正科技成为了遍地红牛的股市里面，独一无二的金牛。
　　而未来几天的时间里面，何晓玲整夜整夜的睡不着觉，整个人眼珠子都是一片通红，每天都在证券交易所里面，看着那方正科技恐怖的走势图。
　　嘴巴里面嚷嚷着“疯了，疯了，所有人都疯了”
　　因为接下来的星期二到星期六这5个交易日内，方正科技的股价从18元上升到了52元，股价直接翻了三倍左右。
　　何晓玲的五十万全部砸进了股市里面，但股市中似乎所有的股民全部都在观望，五个交易日，何晓玲一直都是最高的收购价格，但总共却只收购到了4500股的股票，加在一起甚至还不如第一天买到手的股票多，仿佛市面上已经不存在方正科技的股票一样。
　　“这些该死的散户！”何晓玲以为都是散户们不肯出手，在等股价继续上涨才死活不卖股票的。天可怜见，现在最绝望的其实是这些曾经的散户们，因为他们的股票，在四块左右的时候，就全部卖光了呀！
　　最终何晓玲无奈的上报总公司，表示自己无能无力，北大方正集团董事会则紧急举行了不公开会议，经过讨论之后，北大方正集团决定还是要趁势加持方正科技集团的股票。
　　原因很简单，因为现在方正科技集团既然已经开始暴涨了，那可以想象接下来还会涨，而整个牛市的趋势，短时间内是不可能阻止的了，自己越早入场，赚的越多。
　　况且方正科技是自己的一条狗，名字都带方正两个字，要是最后落到了别人手里面，那岂不是大大的打脸。
　　现在手握一个多亿现金流的北大方正集团的领导们，是绝不会接受这样的打脸的。
　　于是在第2个星期一，北大方正集团直接开始了不遮掩的收购行动，结果一个星期一的时候，方正科技的股价就从52元飙升到了74元，这已经接近去年方正科技巅峰时期的股价了。
　　但就算开到了这个价格，北大方正集团却发现依然收够不到太多的股票，加在一起也只买到了4000股左右而已，这让北大方正集团大骂股民们狡猾，但还是不得不加价收购。
　　直到北大方正集团将股价提升到了100元一股的时候，彻底突破了年前股价巅峰记录的时候，股民们的底线似乎终于被击破了，开始有大量的方正科技股票涌入市场，一天时间，北大方正集团就收购到了10%的股票，但代价却是将近200万的现金。
　　而后一天，方正科技的股票进一步上升到了108元，此时整个市场彻底沸腾了，大量持有方正科技的股民们开始抛售手中的股票，北大方正集团一天的时间就收购到了将近60%的股票。
　　两天下来，北大方正集团手中就掌握了方正科技集团将近90%以上的股票，彻底掌控了自己的这条狗，只不过代价是将近1500万人民币的现金。
　　当然了，这对于此时掌握了一个多亿现金的北大方正集团来说，依然是比小钱，小钱而已！
　　虽然事后，北大方正集团有不少人觉得这里面疑点重重，自己似乎被人当傻瓜给玩弄了，就连董事长也忍不住砸掉了好几个花瓶，何晓玲被调到了仓库里面当个管理员，当在北大方正集团的公报上面，这依然是一场成功的收购行动，北大方正集团重新拥有了方正科技这个优良的资产，并且打算打造一条全国领先的显示器生产线，让方正科技成为华夏第一的显示器供应商，甚至是电脑外设供应商云云。
　　嗯，反正吹牛不犯法。

第157章 赚了1400万
　　“不错，挺好的！”坐在vIp贵宾室里面的贾亚鹏，看着自己面前已经被彻底清空了的桌子，脸上露出了一丝淡淡的笑容。
　　何晓玲并不知道，其实她以为王轩他们在暗中和她对抗的情况并不存在，最多就是中间维持股价，和出公告对抗的时候，王轩他们出手了而已。
　　而这也仅仅只是王轩他们按照贾亚鹏的指挥出手维持一下股价罢了，真正的幕后主使贾亚鹏是在第2个星期才来到证券交易所的。
　　在方正科技股票狂涨的那一个星期里面，贾亚鹏其实都在陪自己的妹妹们到处玩耍，又或者是在皇朝指导动画，对于股市都没有多看一眼。
　　直到第2个星期，股价飙升到100元的时候，贾亚鹏才真正出现在了vIp贵宾室里面。
　　因为贾亚鹏非常清楚，随着老人的那一番讲话，开盘后股市必定是上涨的，整个大势是不可逆转的，方正科技的股价暴涨也是必然的，何晓玲是不可能弄出任何幺蛾子出来的。
　　何晓玲也更加不会知道，她之所以一直买不到更多的股票，是因为74%的股票其实都在贾亚鹏一方的手中，而剩下的20%又在北大方正的手里面，她在那一个星期里面收购到的零零碎碎的几千股，基本上就是股市仅有的几个散户手中的股票了，只要贾亚鹏不卖，她就两个鬼都卖不到。
　　从头到尾的都是贾亚鹏给她，或者说给整个北大方正集团设计好的一个陷阱。
　　贾亚鹏这个阴险歹毒狡诈的家伙，明明已经有了70%的股票，明明可以直接对整个方正科技进行控股，但他偏偏只说自己有20%的股票。
　　加上现在的股市还是刚刚开放，现在玩股票的人和公司，基本上也是一朵朵白莲花。假如是2020年的股民们，这种白痴套路，傻瓜才会上当。
　　更别说后来的股市各种规则越来越详细，任何人买了大量的股票都需要直接在报备，不存在隐藏大量股票持有的可能性。
　　92年的股市就是一个巨大的筛子，天知道有多少漏洞可以给贾亚鹏们玩猫腻和陷阱，把散户们玩弄于股掌之中了。
　　最后加上北大方正集团的自大和要面子，然后他们就被贾亚鹏给坑到坑里面了。
　　在股价上涨到100多块以后，贾亚鹏就果断决定开始割韭菜，直接出现在了vIp贵宾室里面，缓慢的释放手中方正科技的股票。
　　为了不让人感觉到这是一口气抛出去的，贾亚鹏释放的速度非常缓慢，大概每隔10分钟释放1000股左右，假装的好像散户们开始大量卖股票一样。
　　北大方正集团果然中计，开始大量的吃进贾亚鹏卖出的股票，甚至还有一些早就饥渴已久的散户们，看到场上终于出现方正科技的股票了，他们也冲了上去，买了一点回来，当然大部分还是落在了方正科技的手中。
　　最后花了三天的时间，方正科技的股票最终上涨到了108元，而贾亚鹏手中所有的方正科技股票也全部卖光，一张都没有剩下，彻底退出了方正科技。
　　“哥哥，你这些股票究竟赚了多少钱呀？”看到贾亚鹏悠闲的躺在了沙发上，一旁的贾佳玥好奇的问道。虽然她全程都在看着她哥哥的操作，但她还是没有弄清楚，自己的哥哥究竟赚了多少钱。
　　“我算算看……”贾亚鹏嘿嘿一笑“我最巅峰的时候，手中总共有146，200股方正科技的股票，他们的平均收购价格是4.2元，现在你老哥以平均104.2块的价格都给卖了出来，你自己算算赚了多少钱吧！”
　　“104.2减4.2等于100，总共146，250，然后再乘以100，总共是……等等，我有点乱，这到底要价几个零呀！”看到数学是贾佳玥的弱项了，她掐着手指算了半天，眼眶里面都快流泪出来了，似乎也没有算明白自己的哥哥究竟赚了多少钱。
　　“是1462万！”一个悲愤至极的声音说道“你哥哥这个混蛋，他赚了1462万，这里面最少还有400万是从我手里面赚走的，苍天呀，我要杀了你这个混蛋！！”
　　陈立人干嚎一声，就骑到了贾亚鹏的身上，抓着贾亚鹏的肩膀疯狂的摇晃“贾亚鹏，你这个混蛋，你坑死我了，你把我的钱还给我！！”
　　不得不承认，此时陈立人的心态是彻底爆炸了的，他此时颇有一种想要拉着贾亚鹏一起跳黄浦江的冲动。
　　要知道，当初在股市关门之前，贾亚鹏是拉着陈立人一起来收购方正科技的股票的，最后虽然绝大部分方正科技的股票落在了贾亚鹏的手里面，但还有部分也落到了陈立人的手中。
　　可没想到当陈立人得知了股市被直接关闭的消息之后，这家伙的心态就崩了，把自己的股票全部卖给了贾亚鹏。
　　这家伙当时自然是得意洋洋的，觉得自己赚大了，及时止损了。
　　但是现在当他看到方正科技的股票涨到108块一股，又联想到他当时将自己手中的4万股股票，用16万的价格全部卖给贾亚鹏的时候，这个人的心态就彻底炸了。
　　这4万股现在可就是400万呀，抢银行都没有这笔钱来的多呀！
　　陈立人的心态不炸才有鬼了。
　　“这可别怨我！”贾亚鹏把陈立人自己身上摘了下来，淡定的挖了挖你的鼻孔，神色平静的说道“当初可是你差点跪在地上，求我收购你手中的股票的！你现在怎么能怪我呢？”
　　“我……”陈立人结巴住了，貌似自己当时确实差点跪在地上求贾亚鹏了，但陈立人哪里会甘心，于是他又说道“你不够兄弟，我让你买我的股票你就买吗？你当时肯定早就知道股市会涨的，还是你坑了我！”
　　“立人同志，拜托你好好回想一下，我当时是不是明确的跟你说了，股市在开市之后肯定会涨的，是一定肯定会涨的，我甚至用我的人格对天发誓，给你保证了股市一定会涨的，你却不相信我，非要卖给我，这能怪谁呢？”贾亚鹏淡淡的说道，陈立人整个人就僵硬在原地了。
　　“对了，咱们来打了勾勾盖过章，你说过自己绝不后悔的额，你的忘了吗？”贾亚鹏的话语非常的平静，但是却像一把把的小刀子，挖在了陈立人的心尖尖上，让陈立人差点就吐血了。
　　“妈妈，股市太坑了，你生的儿子也实在是太蠢了，我想回娘胎里面呆着…………”陈立人欲哭无泪，神魂俱散，恨不得找个地缝钻进去。
　　这TM的太丢人了，自己没脸活下去了。

第158章 有的悲剧有的欢喜
　　悲剧的其实不止是陈立人一个人而已，还有贾亚鹏身后的朱秋水。
　　虽然朱秋水并没有购买方正科技的股票，但是她买了其他公司的股票呀，而且这些股票和陈立人一样，都统统卖给贾亚鹏了。
　　而这些股票，现在也统统都在暴涨呀！
　　朱秋水买的最多的是魔都豫园的股票，朱秋水总共买了两万股魔都豫园的股票，当时她买的时候，魔都豫园是50元一股，买了100多万元，最巅峰的时候，魔都豫园的股票飙升到了142元一股，相当于翻了接近三倍的价格。
　　也就是那个时候，朱秋水提出要辞职，享受人生的。
　　然后朱秋水就遇到自己最糟糕的人生了，短短只有5天的时间，魔族豫园从巅峰的142元掉到了45元，而等到股市关门的时候，这个价格就只有18元了。
　　虽然贾亚鹏使用120万的价格，也就是魔都豫园当初50块的购买价格，来保底收购朱秋水手中所有的股票的，但问题是这笔账是贾亚鹏借给朱秋水的，朱秋水是要用自己未来的秘书工资来偿还这笔钱的，而她的所有的股票，也全部落入了贾亚鹏的手中。
　　这么算来的话，这些股票是白送给贾亚鹏的，因为朱秋水的身上还背了120万的外债呀，而且这笔外债还是有8%的年利息。
　　而现在，魔都豫园已经重新站在了50元的价格上面，达到了62元的价格，虽然没有回到最巅峰的142元，但从眼前这个走势来看，似乎并不是不可能的事情，
　　“好像我才是被坑的最惨的那个了人呀！”朱秋水欲哭无泪的看着贾亚鹏，她本来还以为自己运气不错，找了一个虽然有些好色，但好歹人还算不错的老板，现在看来，自己真是被坑的惨不忍睹呀。
　　而且朱秋水连反驳都无法反驳，因为也像陈立人一样，对着贾亚鹏曾经指天发誓，保证股市年后一定会涨，是自己死活不相信，急于脱手，拿回自己的120万，直接送到贾亚鹏的手中的。
　　“我永远都不会后悔的！”当时朱秋水是这么信誓旦旦的对着贾亚鹏发誓的，你让朱秋水还能怎么样，只要看着贾亚鹏咬牙根了。
　　“要不然我从了他？”朱秋水心中忽然冒出了个想法“只要自己变成了老板娘，那老娘所有的东西就可以统统拿回来了！”
　　“但是老娘才22岁呀，为啥老娘22岁就要结婚，然后生孩子呀！”朱秋水又有些犹豫了，但其实朱秋水的心已经开始动摇了起来。
　　“要不然先当他的女朋友，把贾亚鹏这家伙给套牢了？”朱秋水琢磨着“等等，那这样我不就成了为钱而当他女朋友的人吗？这不就成了老娘我最鄙视的家伙了吗？老娘一定要因为爱情才对嘛！”
　　贾亚鹏并不知道，朱秋水这个自己一直想要得到的女人，心思已经开始动摇了起来，以至于亏了一大笔钱之类的事情都忘得差不多了。
　　而贾佳玥和贾佳枫这两个孩子，听到自己的哥哥眨眼的功夫就赚了1400万，那两只眼睛里面都是崇拜的小星星，迷妹一样看着自己帅气的哥哥。
　　至于一旁端着一杯茶的刘翠芬，表情倒是最平静的一个，因为此时贾亚鹏在她的心里面，已经和神一样差不多了，神做出任何事情都是非常正常的，哪怕有一天贾亚鹏跑到了月亮上面去见嫦娥了，她也不会有任何惊奇。
　　贾亚鹏是神仙嘛，无所不能的嘛，自己只用乖乖的听话，和玉娇过着自己的好日子就好了。
　　像这样在魔都猖狂的玩耍，吃着最好的食物，住着最高级的宾馆，这种梦幻神仙一般的日子，刘翠芬是想都不敢想的。
　　这就是最大的幸福呀。
　　不管怎么说，这三天的时间，贾亚鹏是收获满满，原本只花了63万买来的方正科技的股票，现在已经变成了一千五百多万的现金，原本资金流因为发了一大笔年终奖而有些吃紧的大千集团，重新变得财大气粗了起来。
　　而这一千五百多万，已经比贾亚鹏在闭市的时候，所有投入到股市里面的资金都要多了，毕竟贾亚鹏加在一起，总共已经买了将近1400万的股票了，而方正科技只是其中的63万而已，贾亚鹏手中还握着1340万的股票……这还是股市重新开市前的价格，现在这些股票值多少钱，贾亚鹏并不清楚，他也懒得去算，因为他现在还不打算卖，没看见股市还在涨吗？
　　——————————————
　　“诸位，大家现在的心情怎么样？”在方正科技的办公室里面，贾亚鹏看着眼前的三位总经理，笑着问道。
　　“嘿嘿，多亏了贾亚鹏的谋划，否则我的家底都亏在里面了！”王轩的脸都笑成了一朵花，当初他们为了掌控公司，以差不多60块的价格杀入了股市，在一起购买了2.8%的方正科技股份，这就花了他们33万。
　　这33万可是这三个人开始工作之后攒下来的全部家底了，其中还有很大一部分是向亲戚朋友借来的钱。
　　可没想到股价最后掉到了3块5毛钱一股的程度，他们的33万就剩下不到2万块了，天知道他们三个这个年是怎么过的，据说有两个人家里面已经在闹离婚了，王选的老婆，甚至都已经跳过一次楼，还上过一次吊了。
　　在一个多星期以前，他们还觉得自己的人生一片灰暗，彻底没有任何前途可言了。
　　然后贾亚鹏就出现了，他神奇的改变了一切，在一番神一般的操作和戏耍之后，不再让他们所有人解了套，跟着贾亚鹏的股票，一同卖给了北大方正，让33万变成了60万，每个人的家产几乎都翻了一倍，家里面所有的问题也都迎刃而解，媳妇从那个天天上吊自杀的媳妇，变成了每天笑脸相迎，端着洗脚水准备给自己洗脚的好媳妇，这让他们充分的体验到了人生的大起大落。
　　更何况这笔钱还是从该死的北大方正手里面坑来的，这简直是再美妙不过的结果了。
　　他们的心情当然不可能不好了。
　　“不过贾总，其实我觉得咱们还可以再一等一等，把股价拉高到120，甚至是150，也不是不可能的事情嘛！”钟宇有些贪心不足的说道。
　　“或许吧，不过这是有风险的！”贾亚鹏摇摇头“北大方正的人不是傻瓜，如果涨到了150块而没有人接盘的话，那一切就完了，你觉得真的会有人愿意花150块来收购咱们手中所有的股票吗？”
　　“股市有风险，入市需谨慎，所以我们得找一个相当稳妥的价格，方正科技的股票，最高曾经上涨到过100元的价格，所以分析北大方正的心理就能够知道，他们是能够接受方正科技的价格在100块左右的，如果这个价格再高一些，那北大方正就没有那么傻了！”
　　“要知道价格多了50块，北大方正就要多花800万，他们真的有那么蠢吗？”
　　“做人呀，不要太贪心！”贾亚鹏淡淡的说道，钟宇连连点头，不再说什么了。
　　“不过现在还有一个问题！”贾亚鹏微微一笑“你们三个，在方正科技已经绝对待不下去了吧，经历过了这一次的事情，北大方正这个绝对控股的老板，绝对不会让你们三个再留在公司的，你们想过未来怎么样吗？”
　　“这个……”王轩三人有些迷茫了，他们思索了一会，然后脑子转的最快的钟宇忽然站起来，看着贾亚鹏道“贾总，您的睿智深深的征服了我，如果您不嫌弃，我这辈子就跟着您干了！！”
　　“没错，我们这辈子都跟着您干了！！”王轩两人也反应了过来，贾亚鹏说这话的意思，不就是为了招纳自己嘛，而从目前来看，跟着贾亚鹏干，绝对是最有前途的一件事情呀！
　　所以他们很快也像钟宇一样，向贾亚鹏说道。
　　“好好好！”贾亚鹏笑容满面的点点头，接着说道“其实我看公司里面的兄弟们日子都过的挺苦的，等到方正科技彻底接手公司，大家恐怕都没有好日子过，不如你们跟大家说说，只要在编程上面确实学有所长的人才，就一起跟着我走吧，我前几天创建了一家电子科技公司，正需要你们这样的人才呀！！”

第159章 哔哩哔哩计算机信息科技有限公司
　　“开会了！开会了！”
　　方正科技主要分为两个部分，一部分是方正科技总公司，这里聚集了方正科技主要的技术人员，包括显示器分部和软件分部的技术人员。
　　另一部分则是方正科技的显示器生产线，这条生产线位于萧山区，平时和总公司的联系并不多。
　　在当初北大方正创建方正科技这家公司的时候，为了控制公司的核心资产，同时也为了恶心软件派的人，将整个软件派所有人都放在了总公司里面的软件部里面，而又从硬件派里面抽掉了一部分人，组成了显示器分部，同时也派硬件派的人直接担任显示器生产工厂的厂长。
　　这样一来，整个方正科技唯一能够赚钱的部分，就牢牢的掌控在了北大方正集团的手中，哪怕公司直接掌控运营的三个经理都是软件派的人，但这三个经理没一个敢对显示器分部下手，毕竟显示器的收购权在北大方正的手中，他们不敢和北大方正闹僵，他们还指望着这笔钱来养活软件派的手下呢。
　　也正是因为如此，方正科技显示器分部的人，对软件分部的缘故从来都是看不起的，毕竟整个公司都靠显示器业务养活，而软件派的人天天对着个电脑，却没有干出任何赚钱的买卖出来，这就是个赔钱货嘛！
　　尤其是最近公司里面疯传北大方正要重新对方正科技控股，同时方正科技的股票开始疯狂上涨，这更加让显示器分部的人得意洋洋，他们甚至已经开始嘲讽软件分布的员工，说他们马上就要被赶走了，休想再吃白食了。
　　这让全公司软件部分的人都一片人心惶惶，其中很多人都已经做好了辞职的打算了，此处不留爷自有留爷处，自己有能力，干嘛在这里被别人白眼呀！
　　忽的，他们接到了经理们发来的开会的通知，而且还是软件分部的大部分员工来开会，大家就更加的人心惶惶了，难道是公司要摊牌了，要把他们全都给辞退了？
　　他们心中惴惴不安的走进会场，然后就看见公司的三位经理都来了，不过坐在主席上的却不是总经理王轩，而是一个完全陌生的，从来没有见过的年轻人。
　　“完蛋了，这个恐怕就是北大方正派来接管公司的新任总经理，王总他们要靠边站了！”一个员工有些绝望的说道。
　　“没事，我辞职信都写好了，了不起不干了！”另一个员工道。
　　果然，当所有软件部的员工都到齐之后，总经理王轩率先站起来说道“各位同仁，今天我是来向大家告辞的，从今天开始，我将辞去方正科技股份有限公司总经理的职务！”
　　“完了！”众人心中一凉。
　　讲到下一秒，钟宇也站了出来道“各位同仁，我也一样，从今天开始，我将辞去方正科技股份有限公司副总经理，业务部总经理的职务！”
　　然后是赵元芳“一样，从今天开始，我也将辞去方正科技股份有限公司副总经理，软件部总经理的职务！”
　　“哗啦！”所有会议现场的员工们都沸腾了，所有人脸上都写满了难以置信，以及茫然无措。
　　“事情是这样的，北大方正集团，也就是我们的总公司，现在已经收购了超过90%的股份，他们已经是名副其实的总公司了。这几年我们大家过的是什么日子，也不用我过多的复述了，反正现在日子是彻底过不下去了，我们三个决定一起辞职，也是无奈之举，还望大家理解！”王轩苦笑道。
　　“我们不理解！王总，你当初带着我们来的时候可是说好了的，会带领我们在新公司重新打出一片天，给硬件派的那些人看看，让他们知道，未来的世界是软件为王，您怎么现在就把我们统统都给丢下来呢！”一个员工站了起来，愤怒的问道。
　　“对呀！为什么丢下我们？”
　　“王总，不要丢下我们呀，你们都走了，我们就更加被欺负了！”
　　在场的员工们都纷纷哀求道，可以想象，一旦王轩他们三个走了，他们在公司里面会被欺负到什么样的程度。
　　“差不多了！”王轩三人和贾亚鹏对视了一眼，贾亚鹏点点头，然后王轩道“不，我从来没有忘记过我对大家的诺言，我知道现在也坚定的认为，未来的时代是软件为王，我也从来没有放弃我们的梦想！”
　　“另外，我也没有忘记我对大家的承诺，坦白的告诉大家，其实我们已经找到了愿意给我们投资，相信我们的梦想和事业的投资人了！”
　　“来，我向大家介绍一下，这位是大千集团的董事长贾亚鹏先生，我们三个已经一致决定，加入贾亚鹏先生的麾下，而贾亚鹏先生也会成立一家新的软件公司，一家专门编写软件的公司，我们未来的一生，都会为了这家公司，为了贾亚鹏先生的事情而奋斗和努力！”王轩慷慨激昂的说道，在场所有人顿时都震惊地看着贾亚鹏。
　　他们本来还以为这个贾亚鹏是总公司派来的新任总经理呢，没想到居然是王总他们的投资人，他居然打算开一家软件企业，那岂不是需要很多的人才！！
　　想到这里，在场的员工们，都目光热烈的看着贾亚鹏。
　　“大千集团，莫非是豫章市的大千集团！”忽的，一个员工惊呼道。
　　“哦！你知道我！”贾亚鹏也有些惊讶了！
　　“知道，我平时最喜欢看新闻联播了，每天的新闻联播都没有落下过，年前老人去豫章市考察的时候，就是去大千集团考察的，而且我记得新闻上面说，大千集团也是一家资产高达几千万的大型民营企业呀！
　　“哗！”听着个员工的话，大家看向贾亚鹏的目光顿时就更加的崇拜了，这位贾总的企业，居然让老人去考察了，那这个企业得有多大呀，这位老板的资本，得有多雄厚呀！
　　下一秒，所有人就对贾总充满了信心。
　　接下来的故事也就不言而喻了，在王轩的煽动下，所有软件部的员工们全都表示愿意跟着王轩，跟着贾总去新公司奋斗，而贾亚鹏则表示，大家可以辞职在家休息了一个月的时间，一个月后等新公司一切筹备完毕，他们就可以来上班了。
　　而更加重要的是，这休息的一个月内，工资照发，完全是带薪休假，更加引起了员工们的欢呼声。
　　“贾总，我们新公司叫什么名字呀？”有一个员工好奇的问道。
　　“嗯，100多年前，当电报机发出第一声哔哩哔哩的声音的时候，一个新的电子时代就诞生了！”贾亚鹏摸了摸自己的鼻子，然后确凿的说道“所以我决定，我们的新公司名字就叫哔哩哔哩，全称是哔哩哔哩计算机信息科技有限公司！”
　　“哔哩哔哩？”这是什么鬼名字？
　　在场的所有员工一片茫然，但既然老板喜欢，那就这样呗。
　　于是乎，哔哩哔哩就这样提前17年来到了这个世界之中。

感谢打赏支持过作者君的可爱的读者们
　　首先本章为章节感言，免费的哦
　　然后告诉大家一个好消息，因为一位新的盟主和大家这几天累计的打赏，作者君又欠了你们23章加更了。
　　所以未来的更新计划是这样的
　　从明天开始 19号，20号，每天六更，同时20号发布番外。
　　21号，22号，23号，24号每天八更这是给盟主的加更
　　如果作者君快要猝死了，可能会缓一缓，因为作者君已经没有存稿了。
　　还有，我要涨价了，起点平均价格是一个盟主加更五章，我低一点，一个盟主加更十章，不过分吧。
　　真的扛不住了哎。
　　还有，一直以来，都没有感谢过打赏支持作者君的大家们，这里把从本书创建以来，也就是1月22号以来，所有打赏作者君的大大们，都感谢一遍吧。
　　对了，因为作者君看不到QQ阅读和其他第三方平台的数据，所以你们对作者君的厚爱，作者君无法点名感谢，但作者君还是在心里感谢你们的支持的！
　　这里尤其要感谢盟主：清尘吖
　　舵主：Oo清风酱oO
　　舵主：清风高
　　舵主：众不知狂
　　还有其他所有厚爱着作者君的人！
　　感谢：读者：
　　Sky夏沫殇
　　看桔
　　王绪生
　　溯学丨长苦
　　修改呢称i
　　天谴地鲲
　　书友160514001128628
　　千羽鸩鵺，
　　漠辰星
　　淡定我不是演员
　　冰释前贤
　　徐州的王爷，
　　宇王红斌
　　月挽西楼
　　黃星澈
　　残月星凉凉
　　追风~_~，
　　韩立喜相逢
　　拆哪儿
　　老子叫老子
　　波林至尊
　　懒人自有天相
　　我不之
　　dvdai
　　冰释前贤
　　今晨&有雨
　　魔￡落枫
　　书友20190608160115249
　　已经被我吃掉了
　　神魔呀
　　混沌一顽石
　　书友20170409224954119
　　公主病吧了
　　武墓青莲
　　浅冰灵
　　星辰&辰星
　　自己的恶趣味
　　徐辉平
　　哎是个好人
　　书友20170208103453691
　　北丨炎帝
　　起点读书 iOS
　　豆豆天生无敌
　　风格很高
　　峨眉山精英
　　帝王神犹在六戍不朝真
　　天谴地鲲
　　单身25年，起点读书 iOS
　　书友20170706121644487
　　书友120802224803893
　　Aces公主
　　黄汉生，起点读书
　　hellcn
　　少E123
　　学生生
　　书友130725224430165
　　雍州城
　　翰林华逸
　　凯尔萨斯裂日者
　　大鱼吃小鱼丨
　　三生石上见三生
　　homeless鸭
　　书友20190217134326210
　　汤老鼠
　　问文0705
　　书友20191217214001993
　　小白菜白又白哼哼
　　追风~_~，起点读书 iOS
　　白夜锦衣
　　书友20191206043227988
　　75603
　　喷香大米饭
　　网文三代
　　正好路过10086
　　水头损失
　　歇...累啊
　　虚拟幻想者
　　歇...累啊
　　垄断者
　　旅人K
　　丶itachi
　　Ch_八月

第160章 节目播出
　　【PS：咳咳，因为众所周知的原因，某节目的名字改一下，改成《重点问谈》】
　　1992年3月1号晚上19:32，这一天，大千集团足足三千多名员工，全都守在了电视机前，等待着一期电视节目的播出，而这期电视节目，正是在华夏收视率仅次于新闻联播的电视节目：《重点问谈》。
　　当初在重点问谈栏目组采访大千集团的时候，大千集团所有的员工就已经知道了这个令人激动的消息，毕竟节目组不但对贾亚鹏进行了采访，而且还对整个大千集团都进行了非常细致的拍摄工作，每一条生产线都进行了长达几个小时的录像，其中还对上百名工人进行了采访。
　　反正重点问谈栏目组在大千集团待了三天的时间，基本上大千集团就无人不知，无人不晓了。
　　而根据昨天的电视节目预告，3月1号播出的专题节目正是大千集团的专访，身为大千集团的一名员工，工人们自然不会错过这个可能人生中仅有一次的节目。
　　尤其是那些接受过采访的员工们，更是期待着自己能够出现在央视电视画面上的场景。
　　随着10分钟的电视广告播放完毕，时间来到了19:40，重点问谈熟悉的片头缓缓响起，包括贾亚鹏在内，所有的大千人都瞪大了眼睛，等待着看自己的工厂。
　　但是大千人注定要有些失望了，因为这一期节目关注的重点并不是大千集团，而是大千集团和豫章市国营印刷厂之间的版权纠纷案件，以及背后的正版与盗版商之间的斗争，这才是节目的重点。
　　所以整整一期半个小时的节目，前20分钟基本上都是在讲述大千集团和豫章市国营印刷厂之间矛盾。
　　这就让很多大千员工非常的失望了，因为这前20分钟能够出现在节目画面上的大千集团的成员，也就仅仅只有贾亚鹏和朱秋水，还有大千集团聘请的那位律师而已，其他的员工都没有专访的画面出现。
　　不过豫章市国营印刷厂的员工们就不一样了，他们看着这期节目，恨不得找个地缝钻进去。
　　其实绝大部分印刷厂的员工们对于自己曾经的企业和大千之间的矛盾并不清楚，只知道自己的工厂不得不赔偿大钱一大笔钱，然后就被大千给收购了。
　　虽然大千给这些员工们的待遇是相当优厚的，基本上超过了原本的待遇，但这些国营印刷厂的人们，还是不由自主的会怀念当初的日子，怀念自己曾经的工厂，毕竟是曾经发誓要奉献一辈子光和热的地方，就这么被私企给鸠占鹊巢了，很多人心中都觉得味道不对，甚至对大千心底里藏着怨恨。
　　等到这一期重点问谈节目播出之后，这些员工才从上帝视角得知了整个事情的真相，节目组采访的还是相当公正的，即采访了大千一方的人，也采访了曾经的一些公司领导，其中还包括那个已经被关进拘留所里面的前任厂长，以及其他的一些被查出犯罪行为的厂领导，他们都对自己的罪行供认不讳，尤其是那位书记，不断的流出悔恨的泪水。
　　而通过重点问谈节目的仔细梳理，众人也彻底明白了，真的是自己的工厂不做人，好好的，能够赚大钱的代工订单不做，非要借着便利去盗版大千的卡牌，而这个大千还是自己的客户。
　　这不就相当于主人把上门做客的客人身上的财产全部抢了个精光，然后一脚把客人给踹出去吗？这简直是丢死人了。
　　所以在这一期节目播出之后，很多曾经的员工心里面彻底放下了对大千的怨恨，开始真心实意的为大千工作，把自己当做大千人了，这是贾亚鹏自己都没有想到的。
　　而这一期节目也在全国范围内引起了很大的反响，给那些有志想要做盗版的企业和个人打了狠狠一锤子，虽然不可能彻底杜绝盗版行为，但遏制的效果还是非常明显的。
　　在重点问谈的后十分钟，节目终于开始介绍大千集团本身了，得益于周叔叔的打招呼，节目对大千自然是不吝啬赞美之词的，说大千是全国的工人福利最好，同时也是全国最大的益智学具类企业。
　　嗯，虽然贾亚鹏在接受采访的时候不断的表示，自己的四驱车是益智学具，是一种能够开发孩子智商，激发孩子对机器动力学，电磁学，空气运动学等等一系列理科学问兴趣，未来可以培养出大物理学家，大机械师，大汽车设计师等等一系列杰出人才的益智学具。
　　但本来节目组的编导们哪里看不穿贾亚鹏的想法，他们本来是想用益智玩具，或者干脆就用玩具这个词的，连益智两个字都省了。
　　然后节目的脚本被何主任审核了一下，直接就给贾亚鹏打了个电话，贾亚鹏又给周叔叔打了个电话，周叔叔就去节目组转了一下，狠狠的批评了一些行为，最后四驱车就又变回益智学具了。
　　在这最后10分钟的时间里面，节目组才开始播放工厂里面拍摄的实景，各种现代化的机械设备生产线，还有一些对工人的采访。
　　虽然足足采访了上百名工人，但最后真正播出画面的只有四五个工人而已，但这已经让工人们非常的满足了。
　　而在节目之中，还播放了一段四驱车的动画，用来向观众们详细解释什么是四驱车，而这段动画不是别的，正是贾亚鹏花了500万请美国的特效工作室做的那段仅仅只有60秒的3D四驱车动画。
　　本来节目之中也是没有这个计划的……别误会，这不是周叔叔的力量，而是节目组的编导在查阅相关资料的时候，偶然发现了这段3D动画。
　　这位还专门学过影视的导演，彻底被这段价值500万的3d动画给征服了，他觉得不让这段价值连城的动画在电视节目上出现一下，简直是对不起全国观众，于是就把这段动画剪进了节目里面。
　　可这位导演自己也没有想到，这段3D动画的影响力有多么的巨大。

第161章 100万份报名表
　　一个很简单的道理，连一个影视专业的编导，都被贾亚鹏的3D动画给震撼到了，那就更别说普通人，华夏人一开始对这种超级3D特效是没有任何抵抗力的。
　　最简单的例子就是当初泰坦尼克号上映的时候，97年在华夏，居然就带走了足足3.4个亿的票房。
　　这个票房成绩哪怕在2020年，那也是相当不错的票房成绩，更别说在1997年。
　　这个成绩，不比当年一毛钱一张电影票，最后票房破亿的《少林寺》容易多少。
　　《少林寺》上映的时候，正是国人缺乏娱乐手段，电视也并没有普及的时候，那时候看电影就成了少数仅有的娱乐手段之一，所以观看人数极多。
　　事实上统观那个时代的电影票房，只要质量上过得去，基本上都有百万以上票房，千万级别的票房也不少，因为那个时候真的没有什么太多的娱乐手段。
　　但是在1997年，情况就不一样了，这个时候电视机几乎已经成了千家万户必备的家电了，全华夏80%的家庭都有了电视机。
　　和电视机相比，那时候的电影院除了屏幕大一点之外，基本上没有任何优点了，哪里有躺在家里的床上看电视舒服，而且还不要花钱。
　　更别说后来还有了Vcd影碟机，一张光盘就可以看无数遍电影，比电影院要划算多了。
　　所以那个年代的电影院基本上都已经无法存活下去了，当初在八几年的时候，几乎每个大型的国营企业的居民社区内，都会有一个由工厂营业的电影院，比如豫章市印刷厂，在他们的社区内同样也有一个小型的，厂里面自己创办的电影院。
　　但是到了1997年，这种小型电影院已经基本上全部倒闭了，事实上整个城市里面，都很难找到几个正常营业的电影院了。
　　据说在1997年泰坦尼克号上映的时候，整个豫章市能够正常播放电影的电影院，只有区区5家而已，全国还存活的电影院不过数千家罢了。
　　仅仅靠几千家电影院和5块钱左右的票房，就创造了3.4个亿的成绩，由此可以想象，当时《泰坦尼克号》的热度有多么的可怕了。
　　而《泰坦尼克号》之所以可以在当时的电影寒冬创造这么一个巨大的奇迹，其实和爱情没有半毛钱关系，华夏也从来不是爱情片能够占据商业主流的市场。
　　华夏人真正被打动的原因，说白了其实就是《泰坦尼克号》的特效而已。
　　另一个世界的贾亚鹏的父母，也曾经去看过这部电影，他们说看完之后整个人都呆了，没想到在这影院能看到如此逼真的沉船场景，当时泰坦尼克号沉默的时候，很多观众都吓得跳了一下，以为自己的电影院沉了。
　　他们甚至在正儿八经的套路，剧组是不是重建了一艘泰坦尼克号，然后又让他沉没，好用来拍电影。
　　所以这个年代的华夏人对特效是没有抗拒力的，因为他们他们很少见到真正电影级别的特效，最多也就是西游记的特效而已。
　　言归正传，因为《重点问谈》在全国那惊人的收视率，几乎在一夜之间，这段特效就在全国爆炸了，无数看了这集《重点问谈》的观众们，纷纷到处询问，这段神奇的特效是不是真的，到底是出自哪里，还有，一台F1赛车是不是真的可以就这样改造成一辆四驱车。
　　很多男人见面的问候，也变成了你看了那段F1赛车的节目吗？这画面太厉害了！！
　　这就好像贾亚鹏当年第一次看到《最终幻想》的全CG电影，然后被彻底震撼住的感觉一样。
　　反正有关四驱车的话题彻底炸了，无数的孩子们惊讶的发现，他们的爸爸妈妈，居然会主动问他们，《四驱兄弟》什么时候播出，然后陪着他们一起看了一集四驱兄弟！
　　关于四驱车的热度讨论甚嚣尘上，全国人民都在好奇这辆神奇的小车子是什么，而当他们听说，这辆小车子居然可以买到，而且只有五块钱的时候，就不免有些心动了。
　　于是乎，不少孩子们惊讶的发现，当他们期期艾艾的问家长们要钱买四驱车的时候，家长们的阻力居然不是很大了，而且有不少父母居然会主动陪着自己的孩子一起去买四驱车，虽然这样的比例不高，但放在全国13亿的基数上面，那就是个了不起的数字的。
　　最简单的例子，就是随着先后300万盒四驱车投放市场，原本已经不再上市就售空，小卖部里面还能留个两三天的时间，孩子们也能够及时买到的四驱车，忽然又售罄了。
　　全国再一次进入缺货状态，全国的经销商都在疯狂的管总公司要货，大千连忙发了50万盒到全国各地，结果又上演了首次发售时的场景，上架就售空，让其他玩具厂商，羡慕的都想要自杀了。
　　当然了，一个3d小短片的热度来的快去的也快，在一时的热度过去之后，事情很快就会渐渐的淡下去，但有一点却非常的关键，那就是在所有华夏人的眼中和印象里面，四驱车已经不再是小孩子们的玩具了，而是一种能够和高大上的f1赛车，和重点问谈联系在一起的益智文具了。
　　这点非常非常的关键，因为任何一个东西一旦和益智，能够开发智力，这还高端大气上档次这样的印象结合在一起，那家长们就不再会阻止孩子们继续玩四驱车，他们会觉得，这是一个不错的益智文具，孩子们可以通过拼装四驱车，研究四驱车的机械原理，进而开发智力。
　　于是乎，四驱车就神奇的成了一种家长们不会禁止，甚至有些家长还会鼓励的玩具，这对于四驱车在孩子们之中推广的好处，那是难以想象的。
　　当家长这个最大的阻力变成助力的时候，对四驱车的影响堪称是命运转折级别的了。
　　这一点很快就在现实中表现了出来。
　　3月5号，大千集团正式通过七巧板节目向所有《四驱兄弟》们的小观众们发布了一则重要消息，那就是首次全国四驱车巡回冠军赛，从4月20号正式开始。
　　凡是在4月1号之前将随着四驱车附赠的明信片邮寄到大千集团总公司的小朋友们，都自动获得了报名参赛的资格，大千集团会向他们回寄一封参赛邀请函，凭借这份邀请函就能够直接参加比赛。
　　而本次全国巡回冠军赛的首站，就在豫章市，这个大千集团的所在地，同时也是动画里面马星豪和马星烈兄弟所在城市，届时大千集团会联合央视七巧板节目，西江省地方电视台，西江省体育局，联合在西江省体育馆，举办这场激动人心的比赛。
　　而西江省只是第1站，在未来的6个月时间里面，巡回冠军赛将在全国33个省市自治区巡回举行，孩子们可以通过每天播出的动画了解自己城市和省市比赛的举办世界，然后参加比赛。
　　而做为比赛的获胜者，可以获得从未公开过的史诗级别的超级四驱车，以及史诗级别的四驱车配件，更重要的是，同样还有各地的重点小学，初中，乃至高中的推荐资格。
　　结果不到4月1号，截止3月15号为止，大千集团就收到了超过100万份报名的明信片，把负责清点和登记的工人都给吓呆了，大千紧急从豫章市印刷厂临时招募了上百名在家里没事干的家庭主妇来回复和等级这些明信片。
　　一个办公室都被明信片给堆得满满的，实在是太凶残了。

第162章 愤怒的本田一郎
　　“来自东京羽田国际机场的航班已到达……”在妖都机场的出口处，随着甜美的广播音响起，随后就有几个穿着统一的褐色西装的男子，提着同样的拉杆箱走了出来，打头的是一个头顶已经彻底秃了的中年男子。
　　“本田先生！我们又见面，实在是太好了！”本田一郎走出了出口，就看到了前来迎接的万福集团的总经理郝勇通，这是本田一郎的老熟人了，当初两个集团沟通的时候，就是郝勇通和他沟通的。
　　“郝桑，好久不见，我也很想你呀！”本田一郎先这样说着，但只是握了一下郝勇通的手，就直接向前走去，郝勇通的表情一苦，但还是追了上去，殷勤的跟在本田一郎的后面，几人上了一辆奔驰商务车。
　　“本田先生，您今天的气色看上去不错呀！”郝勇通没话找话道。
　　“不，我的气色不好！”本田一郎这一句话，就把郝勇通怼的无话可说，只能干巴巴的陪笑。
　　“本田先生，您如果有什么意见，可以现在就对我说，我会为您解决的！”郝勇通连忙说道。
　　“意见，郝桑，不是我对你有意见，公司对我的意见很大，说不定明年你再见到我的时候，我就不是公司的副总裁了！”本田一郎怒气冲冲的说道，郝勇通则尴尬的不得了。
　　“郝桑，我就不明白了，我们田宫株式会社，那么多优秀的产品，优质的玩具和模型，你们一年的时间怎么就交给我们这样一份成绩，加在一起还不到500万的订单，而且还是日元，我们群马县这个乡下地方的销量，都比你整个华夏的销量要多，你们究竟办的是什么鬼公司，你们的公司不赔存在下去！！”本田一郎也不管什么风度和优雅，直接破口大骂道。
　　本田一郎的压力确实极大，此时距离田宫和万福集团的合作已经有一年多的时间了，这一年多的时间里面，万福集团交给了田宫一个极为糟糕的答卷。
　　整整一年下来，万福集团只订购了1000多万的订单，然后其中有500多万又退回给了田宫，换句话说万福集团一年下来只帮田宫做了不到500万的业务，而且还是日元。
　　就像本田一郎说的一样，随便一个群马县的订单都比万福要强，要知道，万福可是代理了整个华夏的市场呀。
　　现在田宫株式会社的高层震怒，开始要找人背锅，负责签订合同的本田一郎，自然就是背锅的最佳对象，况且公司里面不知道有多少人想要看他本田一郎倒台的美妙场景。
　　这几个月下来，本田一郎的头发都掉光了，这一次来华夏，本田一郎是来拼命的，他已经向总公司保证，92年一定要彻底打开华夏市场，最少达成1亿日元的订单，否则他就主动辞职云云。
　　所以现在田宫的压力那是相当大的。
　　“贵公司的东西也太贵了一些……”郝勇通低着头说道。
　　“贵？我们都是用全球统一零售价，扶桑多少，你们这里就是多少，一点都不贵！”本田一郎强硬的硕道，郝勇通就又说不出话了。
　　“好吧，就算你们华夏是经济落后地区，但再落后的国家也有一些富有的人吧，你们为什么打不开他们的市场？”本田一郎其实也知道，自己的价格相对于华夏来说太过昂贵了，但他显然是不能承认这一点的，否则就是和公司的定价政策违背了。
　　郝勇通接下来就不知道该说些什么了，一些人就这样沉闷的坐在车上，直到车停了下来，抵达了万福集团所在的街道。
　　本田一郎已经不是第1次来万富集团了，他也不用郝勇通带着，直接就朝大楼的方向走了过去，再路过一条巷子的时候，突然两个小男孩就吸引住了本田一郎的目光。
　　“冲呀！冲锋战神！你是最快的！”
　　“不要放弃！音速战神，前面是个弯道，你不会输给他的！”
　　两个孩子激动的吼声享受了整个小巷，本田一郎顺着声音传来的方向望去，就看到了两个站在巷子里面狂奔的孩子，还有他们生前两辆同样处于狂奔状态的四驱车。
　　“搜嘎！”本田一郎的脸色好看了不少，看来万福集团还是努力过的，最少在他们的大本营妖都，四驱车买的还不错。
　　本田一郎又往前走了几步，穿过另一条巷子的时候，有惊讶的发现，此时有6辆四驱车正在进行比赛，同时有二三十个孩子在一旁围观，激动且疯狂的叫喊着，嗓子都快要喊哑了。
　　“不错！”本田一郎的脸色又好看了一些。
　　可是等他真正到达公司门口，看到公司门口的那块空地上，有孩子用砖头拼接，成了一套简易的赛道，然后几十个孩子眼巴巴的排队使用赛道来比赛的时候，本田一郎的脸色忽然就变得难看了。
　　“郝桑，你原来在骗我们，我们的四驱车在华夏卖的这么好，你却订购了不到1000盒而已。说，你们是不是通过其他的渠道购买了其他地区的货物，你们这是串货，是严重违反我们合同的事情！”本田一郎大怒道。
　　他刚才一路走来，就看到了，不下于30个孩子手里面握着四驱车，从这一点来估算的话，恐怕整个妖都的四驱车有十几万了，可万福订购的的四驱车，加在一起还不到1000盒。
　　说到四驱车，本田一郎就更加气愤了，因为大约在几个月以前，万福忽然下订单一口气订购了1万多辆四驱车，这让当时的本田一郎还大大的高兴了一番，觉得华夏的销量有救了。
　　结果不到一个月，这1万多订单就退回了9000多盒，把本田一郎气的掉了一枕头的头发。
　　“本田一郎先生……您看错了，这其实不是田宫集团的四驱车！”郝勇通低着头，满脸无奈的说道。
　　“纳尼！”本田一郎愣了一下，然后大踏步的走到那些孩子身边，抓着一个看上去最弱小的孩子，用蹩脚的中文说道“小孩，把你的四驱车给我看看！”
　　这孩子当场就被吓坏了，然后就开始嚎啕大哭了起来，周围的孩子也吓得一哄而散。
　　本田一郎也不管这些，几乎是从这个小孩子手里面抢下了这辆四驱车，拿在手里面反反复复的观察了几遍，本田一郎不得不确认，这辆四驱车虽然在所有的零配件上几乎都和田宫集团的一模一样，但这确实不是田宫集团的四驱车。
　　因为最关键的底盘模型和外壳模型，都不是田宫集团现在出售的款式，这绝不是田宫集团生产出来的东西！
　　“八嘎！”本田一郎忍不住大骂道，然后将那个孩子的四驱车给摔了个粉碎。

第163章 我们认识？
　　本田一郎几乎是逃回公司的，因为小孩一哭，然后其他的孩子说有扶桑人来抢他们的玩具，十几个附近居民就拿着扫帚，锄头，拖把之类的各种武器跑出来了，直接对着本田一郎的脑袋就来了一下。
　　好在本田一郎脑袋硬，没什么问题，但却被愤怒的居民团团围住，最后不得不在郝勇通的调解下，付了20块的赔偿费才脱身。
　　“野蛮，实在是太野蛮了，这些人太野蛮了，一点素质都没有”坐进了办公室里面的本田一郎摸着自己还隐隐作痛的脑袋说道。
　　“抢人家小孩子的玩具，还有脸说我们华夏人野蛮，真不愧是小鬼子，不要脸！”郝勇通在心里大骂道，但脸上还得陪着笑容。
　　“这到底是怎么回事？郝桑！！这些四驱车是怎么回事！”坐在了郝勇通的办公室里面，本田一郎又把郝勇通用20块买回来的被摔的四驱车，又愤怒的摔了一遍后问道。
　　“这不是我们生产的四驱车，而是国内一家名叫大千的企业生产的四驱车！”郝勇通无奈的说道。
　　“八嘎，你们难道不会向华夏法院提起诉讼，控告他们专利侵权吗？”本田一郎拍打着桌子“我看了他们的四驱车，除了底盘和车盖不一样之外，其他所有工艺都和我们田宫集团的四驱车一模一样，这是赤裸裸的专利侵犯，你们可以去告他！！”
　　“我们试过了，没用的……”郝勇通无奈的摇摇头“事实上，大千已经在国内申请了四驱车的专利了，四驱车的国内专利在大千手中，而不在我们的手中！”
　　“八嘎，这不可能，四驱车是我们田宫集团在十年前发明的，我们在全世界都享有20年的专利权，他一个华夏企业，怎么可能拥有我们的专利！！！”本田一郎更加的暴怒了。
　　“但是你们没有在华夏申请专利！”郝勇通道。
　　“但扶桑和华夏，都是巴黎公约组织的成员，我们专利保护是通用的！”本田一郎道。
　　“可公司是在1982年申请的专利，但华夏是1985年才加入巴黎公约组织的，理论上之前所有的专利都需要在华夏都不会主动给予保护的，而之后注册的专利，也只是在未来12个月内享有优先注册保护权而已，说到底，田宫还是没有在华夏注册四驱车的专利！”郝勇通道。
　　“那PCT呢？扶桑是PCT，也就是世界知识产权合约组织的成员国，这是世界专利，只要在PCT注册了，那全世界都享有专利保护的，不需要单独在华夏进行注册！”本田一郎又道。
　　“您这么说没有错，但华夏并没有加入PCT组织呀！”郝勇通笑的更苦了。
　　“额……”本田一郎彻底无话可说了，他突然发现，自己还真就拿这个盗版山寨的四驱车，没有任何的办法了。
　　“其实本田先生，我们其实非常的担忧一点，因为大千集团是在去年4月份向国家申请四驱车专利的，距离现在只有不到十几天的时间了。等着时间一过，四驱车的专利就会被正式批准下来，我们在国内销售四驱车，就属于侵犯大千集团的专利了！”郝勇通笑的更加的难受了。
　　“卑鄙……无耻的小人！！！”本田一郎怒骂道“郝桑，这个大千集团的会长是谁，我要和他见面质问他，他不能做如此无耻的事情！！”
　　“我们打过好几次电话了，也派专人上门和他们谈过了，但他们的董事长从来都不见我们，也不接我们的电话，我们最多只和他的秘书沟通过，但一直没有得到任何的回复！”郝勇通道。
　　“八嘎，我来，你把电话给我，我来和他谈谈！”本田一郎大声说道，郝勇通点点头，然后让自己的秘书翻出大千集团的电话，然后拨通了电话。
　　本田一郎直接按了免提按钮，随着一阵嘟嘟的响声之后，大千集团的电话终于拨通了。
　　“您好，这里是豫章市大千集团，请问有什么可以帮助您的？”电话另一端传来一个甜美的女声。
　　“我是扶桑田宫株式会社的副总裁本田一郎，我希望和你们的董事长立刻通话！”本田一郎用他那满是太君味的中文说道。
　　“好的！请您稍等！”过了一会儿之后，电话就又进入了转接模式，然后被一个好听的女声接通，这是朱秋水的声音“您好，这里是总裁办公室，请问你有什么事？”
　　“我是扶桑田宫株式会社的副总裁本田一郎，我希望和你们的董事长立刻通话！”本田一郎只能再一次强调自己的身份，只可惜朱秋水并不理他，只是继续问道“本田一郎先生，请您告诉我们，您对我们的需求是什么！”
　　“你们……”本田一郎正准备表达自己的愤怒，却听到电话另一头有一个隐约的声音说道“是本田一郎先生的电话吗？秋水你让让，我亲自来接这个电话！”
　　然后电话就又转移到了另一个人的手里面，听见这个人用爽朗的声音说道“本田一郎先生，好久不见，想不到又能够听见您的声音，真是幸会呀！”
　　“我们认识？”本田一郎愣了一下，自己难道在大千集团还有熟人不成？
　　“当然，您不记得去年这个时候，我们曾经见过一面，就在渔村的酒店里面，还进行过两顿不算愉快的晚餐呢！”那个人笑着说道。
　　本田一郎脑海里面画面一闪，然后就记起了一年前发生的事情，用震惊和试探的语气问道“你是，贾桑？”
　　“想不到本田先生还记得我的姓氏，这实在是让我感到荣幸之至呀！哈哈哈哈！”电话另一头的贾亚鹏哈哈大笑道，他是真的很高兴，他还以为本田一郎会对自己完全没有印象了，想不到还自己自己姓什么，那这就很愉悦了！
　　说明自己长得很帅，能够让别人印象深刻嘛！
　　果然，贾亚鹏接下来就听到本田一郎道“贾桑的事还是让我印象深刻的……”
　　忽的，本田一郎的声音梗在了喉里面，过了一会之后，才强压着愤怒的“贾桑，难道大千集团是你的公司，是你在对我们公司的产品进行无耻的抄袭吗？”
　　本田一郎人并不蠢，电话打到了董事长办公室被贾亚鹏给接了，然后再联想到当初贾亚鹏想要高价购买四驱车版权的事情，本田一郎就算再蠢，也明白大千集团的老板是谁了。
　　那就是那个当初提出用4亿日元，买断田宫集团四驱车在华夏五年的全部版权和工业支持的贾亚鹏，想不到在自己拒绝他之后，他居然自己开始卖了！
　　“本田先生，我看你现在还不够冷静，等你冷静下来了，再打个电话和我谈谈吧！”听到电话里面本田一郎在骂娘，贾亚鹏也不生气，只是这么淡淡的说道，然后就直接挂断了电话。
　　“八嘎！”本田依然愤怒的将话筒砸在了电话上面，整个电话居然都被砸烂了，看的一旁的郝勇通，心疼的嘴角直抽搐！

第164章 咱们走高端路线
　　虽然嘴巴里面骂着八嘎，但是本田一郎心里面已经开始后悔了。
　　一年多以前，当贾亚鹏大言不惭的拿着4亿日元来诱惑他的时候，他还真就心动了，结果被夏目晴子一通搅合，让本田一郎认为贾亚鹏是个骗子，然后就果断的拒绝了对方。
　　没错，这全都是夏目晴子的错，和他本田一郎没关系，至于他一个堂堂的公司副总裁为什么会被一个公司的编外人员三言两语就给忽悠了，那就是不知道了。
　　反正这都是夏目晴子的错。
　　但夏目晴子不是公司的人，他也发不了夏目晴子的脾气，再说夏目晴子的身世，他也不敢发脾气。
　　但本田一郎心里面真的有些后悔了，要是当初答应贾亚鹏的建议，自己还有什么可担心的，这可是三年四个亿日元的代理费用呀，和万福一年还不到500万日元的成绩相比，简直就是天照大神一般的业绩了。
　　当然了，本田一郎的自尊心是不允许这样自己打自己的脸的，所以本田一郎决定再努力一下，况且大家卖的都是四驱车，自己扶桑生产的四驱车，没道理会输给华夏自产的山寨货呀！
　　“郝桑，为什么我们的四驱车卖不过大千的四驱车？你知道其中的原因吗？”本田一郎冷着一张脸问道。
　　“我当然知道，主要是价格和宣传两方面的原因！”郝勇通点点头道。
　　“其中最主要的是价格的原因，我们从你们田宫手里面拿货的价格是1000日元一盒，相当于人民币40元一盒的价格，再算上海关的各种税收，成本能够上涨到50元一盒，我们只有卖60元一盒的价格，才能够做到有利可图！”
　　“可是大千集团的四驱车，只卖区区5块钱一盒，我们的四驱车在他们面前，根本就没有任何抵抗的能力，只要不是傻瓜，都不会买我们的四驱车的！”郝勇通无奈的说道。
　　“纳尼？五块钱一盒？就是说只要125日元的售价？这不可能，我们田宫生产一盒四驱车的成本都要300日元，他怎么可能125日元就卖了！”听到郝勇通的话，本田一郎满脸不可思议的大叫道。
　　“靠！300日元的成本卖我们1000日元，你们也太黑了吧！”听到本田一郎不经意间透露出来的价格，郝勇通脸皮都抽动了一下，同时在心里腹诽道。
　　“没什么不可能的，我们华夏的用工成本远远低于扶桑，还有材料之类的东西，成本都是扶桑的四分之一的，甚至十分之一！”
　　“不过我们也核算过，在华夏生产一辆四驱车的最低成本在3块钱左右，集团卖5块钱的价格，只赚区区一块钱，我们也不知道他们到底图的是什么，把市场价格压的这么低，打的这么烂，搞得这个市场根本做不了！”
　　“我认识几个朋友，他们看到四驱车这么火爆，也想要自己去做四驱车，可结果当他们核算出最低成本在3块钱的时候，就全部都放弃了。因为这还只是成本价，不包括渠道的价格，还有零售网点的利润，如果真按5块钱来出售的话，所有人都要赔本，所以华夏连一辆山寨的四驱车都没有，全部都是他们大千集团的四驱车！！”郝勇通无奈的说道。
　　“我知道，他们是想要彻底占领市场，只要市场被他们垄断了，那以后有的是挣钱的办法！”本田一郎倒是非常的机智，一眼就看穿了其中的商业逻辑和贾亚鹏的目的。
　　当然了，他们全都核算错了贾亚鹏的成本，贾亚鹏目前的实际成本只是1块2一盒因为，之所以能够降到这么低，是因为贾亚鹏投资了上百万的价格来打造一套全新的生产线。
　　那些想要试图盗版的家伙，哪有上百万的资本去打造专用生产线，最多只能靠一些单独的机床和大量的能力来仿造而已，没有了生产线，成本自然就非常的恐怖了。
　　“那宣传呢？宣传上应该是我们占据优势才对！”本田一郎皱着眉头说道“我不是已经把《四驱小子》的动画给了你们吗，你们卖给华夏的电视台，让华夏电视台都来播放这部动画，宣传上应该还是我们占据了上风才对！”
　　“本田一郎先生其实……算了，我给您放一集动画您就知道了！！”郝勇通本来想解释一下的，但觉得自己怎么解释也不如让本田一朗实际看一部动画片来的清晰。
　　于是郝勇通从身后的柜子里面取出了一盒录像带，带着本田一郎去了休息室，在休息室的放映机里面播放了这部录像带，然后用录像机录播的《四驱兄弟》第一集，就出现在电视上面了。
　　一开始本田一郎还不知道郝勇通这是想干什么，等到看到四驱车的开头之后，眼睛就瞪大了，而等他看到了那段一分钟的3D动画，还有后面更加精致的动画画面和电视剧情的时候，本田一郎就什么都明白了。
　　“该死的，这是我们扶桑哪个混蛋给大千制作的动画，他是想要毁了我们扶桑人的事业吗？”本田一郎愤怒的说道，他理所当然的认为这部动画也是他们扶桑人，因为如此具有现代气息和精致的动画，也就只有他们扶桑人能够完成。
　　“非常抱歉，其实这是我们华夏人自己制作的动画，而这部动画的制作公司也是大千集团下属的企业，名叫皇朝影视！”郝勇通苦笑着说道。
　　“八嘎……”本田一郎骂了一句，然后就不说话了，因为他也说不出什么话出来了。
　　…………
　　“好吧，就算在价格上无法竞争，那我们可以打造差异化的市场！”本田一郎琢磨了一下，然后说到“所有商品的市场，都是分为高端市场和低端市场的，大千集团将价格压低到了5块钱一盒的地步，那就是将自己打入了低端市场之中。”
　　“咱们田宫集团的四驱车那又要走高端市场，要给你们所有华夏人塑造出我们田宫的四驱车速度更快，运行更稳定，品质更高尚，是堪称艺术品一般的奢侈品，然后再把四驱车的价格标到几百块钱以上，彻底占领你们华夏的高端市场！”
　　“这样虽然卖出的四驱车可能不如大千集团的多，那收入也会非常的可观！”
　　“这个倒是个好想法！”郝勇通点点头，其实是他也考虑，区分高端和低端确实是眼前最好解决困境的办法。其实他早就想到过这个解决办法了，只是这里面还有一个非常关键的问题。
　　“但是，我们怎么让顾客接受我们的四驱车是高端四驱车的概念呢？”郝勇通有些苦恼的问道。
　　“我们扶桑人制造的产品，那就是高端的产品！！！”本田一郎骄傲的说道，把郝勇通整个人都听傻了。

第165章 贾亚鹏的良心
　　“贾君，是我，我是本田一郎！”郝勇通不知道的是，在他送本田一郎去宾馆休息之后，本田一郎直接就拿起了宾馆里面的电话，回忆起刚才郝勇通给的大千集团的电话号码，直接就拨了过去，顺利的再一次联系上了贾亚鹏。
　　“本田先生，您想明白了吗？”贾亚鹏笑着问道。
　　“嘿！”本田一郎应了一声“贾君，去年是我们之间有所误会，我觉得你去年提出的方案相当好，三年4个亿日元的代理费用，我们本田集团愿意签署这个协议。如果您有时间的话，我们随时可以找个机会坐下来谈谈，然后直接签约！”郝勇通万万没想到，刚才还在办公室里面，和自己商量怎么对付大千集团的本田一郎，下一秒就直接叛变，打电话给贾亚鹏，商量着要和大千集团合作的事情了。
　　毕竟当初万福和田宫签约的时候，虽然签的是独家代理的合同，但是却有一个补充条款的规定，那就是假如万福集团没有达到指定的每年1亿日元的进货额度，那么田宫集团就随时可以解除这份合同。
　　所以本田一郎对于换一个新的代理商这件事情，连一丝一毫的抵触都没有。
　　“哦！”电话另一头的贾亚鹏哦了一声，然后淡淡的说道“本田先生，这个恐怕有点不合适吧！”
　　“怎么不合适，这个方案不是贾君你自己提出来的吗？”本田一郎急了。
　　“当然不合适了！”贾亚鹏呵呵一笑“去年我们谈的时候，日元兑米元的汇率，还在1米元兑换200日元左右，4亿日元相当于1000万人民币而已。”
　　“但是现在，日元已经升值到了1米元兑换140日元的汇率了，相当于1600万人民币，我的成本提高了600万，这当然就不同了！”
　　“而且根据我的估算，未来日元的汇率还会直线上升，我的成本也会直线提高，这当然不合适了！”贾亚鹏笑眯眯的说道。
　　说到日元的汇率，这就是本田一郎等扶桑人心中永远的痛了，90年对于扶桑人来说，是永远也不会忘记的一年。
　　因为就在这一年，扶桑的泡沫经济被彻底戳破，扶桑经济开始了长达10年的雪崩，一大半的扶桑人破产，超过1/2的扶桑企业也破产了。
　　从1990年到2000年的十年，被后世的扶桑人统称为消逝的十年，意思是扶桑经济在这10年的时间里面统统消失了，不存在任何的增长，只有无穷无尽的下跌，扶桑人生活在经济水平严重下降的人生里面。
　　说来也有趣，世界上的货币往往都是越贬值，经济越好。如果升值过快的话，那就彻底完蛋了。
　　比如现在，日元的经济明明都已经崩溃了，但日元对美元的汇率依然还在不断的升值，这让扶桑人的头都快要完蛋了。
　　要不是如此的话，本田一朗也不会对华夏市场如此的着急，因为田宫也已经进入了经济快要崩盘的局面之中了，急需要外部市场的输血，如果能够拿下华夏市场的话，那田宫就能熬过去，反之，就要破产的危险。
　　所以在听到了贾亚鹏的话之后，本田一郎并没有过多的反驳什么，在犹豫了一下之后道“那好，三年3亿日元的价格，这可以弥补贾君货币升值上的损失了吧！”
　　“账不是这么算的！”贾亚鹏摇摇头“我之前4亿日元不仅仅包括四驱车的专利许可，其中还有贵厂生产四驱车的相关模型，全部的技术指导，还有各种配件的支持，还有《四驱小子》这部动画的版权，这些算在一起才4亿日元的！”
　　“但现在我已经有了成熟的四驱车生产制造技术了，这些对我来说已经不重要了，我不需要田宫集团任何的帮助，四驱车就已经大卖了，我干嘛还要花钱买这些东西呢？我的钱就是从天上掉下来的吗？”贾亚鹏笑道。
　　“那贾君是什么意思？”本田一郎的脸都变成了猪肝色了，大骂道“别忘了，四驱车的专利是我们的，你只是钻了你们华夏法律的空子，从本质上，没有我们的田宫集团的允许，你就是个卑劣的抄袭者！”
　　“我知道，我也不否认这一点！”本田一郎本以为贾亚鹏会狡辩，但没想到贾亚鹏非常干脆的承认了。
　　“我的行为确实是抄袭没有错，我也知道这样不好，但是本田一郎先生您不要忘了，当初我不是没有想过得到你们的授权，我是特意来渔村和你谈过的，只是被你给拒绝了而已，我并不是有意要抄你们，只是你们不给我正版的机会！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“……”本田一郎一时无话可说。
　　“当然，抄袭是不对的，是错误的，哪怕我通过法律上的漏洞填补了法律风险，不够我的良心还是有些不安的！”
　　“所以我有两个解决方案，不知道本田一郎小声是否愿意听一听？”贾亚鹏叹了口气道。
　　“你说！”本田一郎忽然觉得贾亚鹏这家伙顺眼了许多。
　　“第一种方案，我可以付给田宫集团每年2000万日元的补偿金，一直到2002年，你们的世界专利到期为止，不过这笔补偿金不会以专利补偿的名义给你们，可以算是商业资讯的费用。另外只要田宫集团愿意，你们也可以继续在华夏市场销售田宫的四驱车，大千绝不会利用专利来控告里面，我们申请这个专利，只是为了自保而已！”
　　贾亚鹏真心的说道，对于剽窃别人的东西，贾亚鹏还是有些良心不安的，所以贾亚鹏决定花钱买心安，2000万日元，相当于80万人民币，这笔钱对于贾亚鹏来说，已经不算什么了。
　　“2000万日元太少了！”本田一郎犹豫了一下，然后说道“最少要提升到8000万日元才行！”
　　“那您听听第二个方案吧！”贾亚鹏笑了笑道“那就是田宫集团彻底放弃四驱车业务，把四驱车的全球专利，相关模具等等，凡是和四驱车相关的产业，全都打包卖给我，具体价格好商量，保证价格公道，本田一郎先生您觉得如何？”
　　其实贾亚鹏是真的对田宫的全球四驱车专利非常的眼热呀！
　　田宫守着金山银矿，但四驱车的全球市场销售却糟糕的不得了，要是换做贾亚鹏，他能在全球市场卖个10亿辆都没有问题。
　　但田宫的专利牢牢的卡住了贾亚鹏的脖子，贾亚鹏可以在国内卖四驱车，但如果出去的话就要被田宫给暴打，所以贾亚鹏是真心实意的想要买下田宫集团所有的四驱车相关专利的。
　　“八嘎！”但本田一郎彻底怒了，他发现贾亚鹏这家伙不仅仅是贪财，他还是个胆大包天，狼子野心的家伙，他居然要将田宫集团的四驱车给彻底吞下去，他好大的胆子！
　　我们堂堂扶桑的企业，怎么能够被穷的就剩狗窝的华夏人给收购走专利呢，这绝对不行。
　　“本田一郎先生，您好好考虑吧，我这里随时愿意和你们谈谈。但有一点，我不会希望田宫和我们大千有任何敌对的行为，否则这两个条件都不会再有了！”贾亚鹏说完，就挂断了电话。
　　而这一刻，本田一张彻底放弃了和贾亚鹏谈一谈的想法，彻底下定决心，一定要让田宫的四驱车抢占华夏的高端市场，让贾亚鹏和他的大千，一辈子就卖他那些5块钱一辆的四驱车，赚那些下里巴人的破钱，他们是高高在上端着酒杯的贵钱！
　　但问题来了，就像之前郝勇通问他的那样，给四驱车定个高价简单，但假如消费者们不买账的话，那就什么没有用了，况且现在华夏这么穷，想让华夏人接受100元一辆的四驱车，这确实难度很大呀。
　　本田一郎想了半天也没有想到什么好办法，于是决定走出去遛几圈，看看能不能有什么灵感。
　　结果让本田一郎糟心的是，他出去之后看到的所有孩子，有很多都拿着大千的四驱车在开心的玩耍，比赛，没有什么比这更加折磨人的了，气的本田一郎想要直接回去。
　　不过本田一郎再路过一个学校门口的时候，又发现了一群孩子正在拿着四驱车进行比赛，在其中一个孩子获得胜利之后，他得意洋洋的说道“我的四驱车可是我爸爸从港港买过来的，扶桑来的四驱车，我的四驱车速度当然最快了！”
　　“哇！”周围不少的孩子都露出了羡慕的表情。
　　“有了！！”本田一郎的眼睛瞬间一片大亮，他有主意了。
　　——————————
　　“本田一郎先生？您有什么急事吗？”看到匆匆忙忙赶过来的本田一郎，都已经准备要下班的郝勇通，惊讶的问道。
　　“郝桑，我已经找到了可以对付大钱集团的办法了，我们可以轻而易举的树立我们在华夏的高端形象！！”本田一郎兴奋的鼻孔里面直冒气，好像一只西班牙斗牛一般。
　　“什么办法？”郝勇通也是眼前一亮。
　　“那就是比赛，我们去和贾亚鹏进行一场公开的比赛！”本田一郎喘着粗气说道“我们用我们田宫集团的四驱车和大千集团的四驱车来一场比赛，要通过电视直播的那种，我们只要在电视节目里面轻而易举的将大千集团的四驱车给击败，将他们的车辆远远的甩在后面，通过电视直播让所有的孩子们都看到这一幕，我们田宫集团的四驱车，就会成为全华夏最强的四驱车了，孩子们才会知道，谁才是这一行真正的王者！！”

第166章 公司开业
　　【PS:今天八更，哦耶！】
　　保险起见，郝勇通决定和本田一郎做一个实验，郝勇通费尽心思弄来了十盒大千的四驱车，然后又拿出了十盒田宫版的四驱车。
　　然后郝勇通又从万福的仓库里面，找出来了一套满是灰尘的小型四驱车轨道，然后开始进行测试。
　　测试的方法很简单，这小型四驱车轨道总共也就只有两条轨道而已，其中一条轨道放置田宫版的四驱车，另一条轨道则放置大千版的，最后两辆四驱车进行比赛，看看谁的速度比较快而已。
　　结果让本田一郎喜笑颜开的是，田宫的四驱车全面领先，十战十胜，将大千版的四驱车打的体无完肤，获得了巨大的胜利。
　　“我就说了，我们扶桑的品质是最好的！！”本田一郎忍不住狂笑了起来，郝勇通也跟着笑了起来。
　　实话实说，扶桑的四驱车品质确实要比大千的四驱车强，无论是马达，还是轴承，亦或是一滴小小的润滑油，都是要比大千版的要强的。
　　更别说四驱车本来就是田宫发明的，他们在四驱车的研究上，已经钻研了10年的时间了，这里面的差距那是相当明显的，大千版的四驱车打不过是正常的，打过了才不正常，那是电影或者小说里面才有的情景，品质就是硬道理！
　　毕竟大千的售价才5块钱嘛。
　　“很好，现在我们可以向大千发出挑战了！”本田一郎哈哈大笑道“我要让大千的四驱车，在他们的全国人民面前狠狠的丢脸，让他们只配一辈子待在底层，永远也别想爬起来！！”
　　“哈哈哈哈！”本田一郎狂笑着。
　　“可是万一大千还常有一些更厉害的四驱车呢？”郝勇通皱着眉头说的“其实只要给马达多加几圈线圈，就能够大幅的提高马达的输出功率了，这样想要反超我们还是有可能的！”
　　“哈哈哈，郝桑，你说的是四驱车改装吧！确实，这只是大千非常普通版本的四驱车，用的都是一些非常普通的零配件，如果换上一些强悍的配件，改装之后确实能够胜过我们！”
　　“但不只大千可以改装，我们田宫的四驱车也是可以改装的，事实上10年的经验积累下来，我们田宫拥有无数强悍的改装配件，如果可以随意改装的话，我们田宫才是必胜无疑了，因为我们的最强零配件也是最强的，哈哈哈哈！”本田一郎笑得更狂了。
　　“那还有一个问题！”郝勇通道“如果大千不同意和我们比赛怎么办？”
　　“额……”本田一郎愣了一下，然后道“我们可以通过媒体直接向大千下战书，他难道敢在媒体面前拒绝我们的挑衅吗？”
　　“不过就是拒绝而已，有什么不敢的？”郝勇通诧异的看了本田一郎一眼“我想贾亚鹏也一定非常清楚，他的赛车不如我们，他拒绝是很正常的事情呀！”
　　“那他不要脸面了吗？你们华夏人都不要脸面了吗？”本田一郎追问道。
　　“这个，和直接拒绝丢的脸面相比，恐怕还是在全国比赛上输了更加丢脸吧！”郝勇通苦笑道“况且我听说大千集团背后的背景非常强悍，和广电的关系很好，都不一定有电视台会愿意播出我们的挑战！”
　　“就算有电视台播出了，那一般也是小型的地方电视台，最多就是一个省级的电视台而已，受众也就那么多，到时候不会有多少人知道大千拒绝我们的事情的！”郝勇通道。
　　“这……”本田一郎开始尴尬了，郝勇通说的很有道理，假如这个贾亚鹏真的不要脸的话，那自己还真没有什么更好的办法了，毕竟这里是华夏人的地盘。
　　“不，有办法，有办法的！”本田一郎沉思了一会之后，然后道“只要我们给贾亚鹏一个他拒绝不了的条件，那贾亚鹏就会答应我们的！”
　　“什么条件？”郝勇通好奇的问道。
　　“贾亚鹏想要的全球专利！”本田一郎的眼睛放射出光芒道“不过我需要向总公司请求一下”。
　　——————————————
　　此时的贾亚鹏并不知道本田一郎的打算，在和本田一郎通过电话之后的第2天，贾亚鹏就直飞魔都去了。
　　因为今天是魔都哔哩哔哩计算机信息技术有限公司成立的日子。
　　这些天来，经过详细的选址，购买各种设备，办理手续等等一系列的步骤，哔哩哔哩计算机信息技术有限公司终于一切准备妥当，要开始工作了。
　　公司的地址最终选定在了魔都浦东新区的一间新开的写字楼里面，名字就叫做浦东大厦，是浦东新区第1座也是唯一一座高层写字楼。
　　其实此时的浦东新区还不叫浦东新区，叫川沙县，是上海市下属的一个县而已，虽然和上海的核心区只隔了一条黄浦江，但却是天差地别的两个世界，基本上都是农村土地的模样，就和豫章市的红谷滩差不多。
　　所以虽然这里距离上海的核心区极近，但地价却相当的便宜，88年的时候有港商投资在这里盖了一栋写字楼，本想着靠近黄浦区的有利因素，还有便宜的地价，能够卖个好价钱。
　　所以取名也叫浦东，意思是告诉大家这栋大楼就在黄浦区的东边，是个好地方。
　　但不知道什么原因，这写字楼出租率低的惊人，原本15层高，将近10000平米办公空间大楼，却鲜有人咨询，从1990年7月竣工以来，一年多的时间，居然只租出去了一层多的办公楼而已，其他的地方全部空置，平时连个人影都很少看到，空空荡荡的好像鬼屋一样，这样就更少有人愿意过来了。
　　据说这个港商赔的吐血，连命都快活不长了。
　　不过这样对于哔哩哔哩倒是挺好的，软件公司嘛，又不需要什么便捷的交通环境，什么人流量，这就是一群天天宅在公司里面的宅男，他们只需要好好待在公司里面编程就行了。
　　所以贾亚鹏干脆把这栋大楼的三层都租了下来，全部用来办公，另外他在附近的1栋居民楼里面租了不少房间，做为员工们的宿舍，加在一起每个月的开销还不过2万块钱，这对于未来4块钱1平米每天的浦东新区写字楼而言，简直是白送的价格了。
　　于是贾亚鹏毫不犹豫的付了钱，就把自己的哔哩哔哩给开在了这间写字楼里面。

第167章 哔哩哔哩的任务
　　今天，哔哩哔哩总共56名员工，全部汇聚在了新办公大楼的会议室里面。
　　经过一个月左右的快速装修，在这边充满了各种甲醛味道的房间里面，贾亚鹏对着哔哩哔哩所有的员工，发表了一番演讲。
　　演讲的内容相当简单，第1部分就是鼓励员工们好好的工作，灌一些心灵鸡汤之类的。这些东西在2020年一点用处都没有，员工们早就免疫这些玩意儿了。
　　但是对于90年的小白花们来说，心灵鸡汤的效果还是极好的。
　　更何况蒋亚鹏并不仅仅只是灌输心灵鸡汤而已，他还有货真价实的东西，贾亚鹏当场宣布，首先公司所有程序员的基础工资全部是300元。
　　这个消息顿时震撼我妈！
　　要知道这年头的程序员可不是后世那些高薪职业，最年头的程序员就是个苦逼，很多程序员都是为爱发电，因为热爱这个职业才当程序猿的，工资远远不如其他岗位丰厚。
　　就拿他们之前在方正科技的公司来说，一个程序员的基本工资才80块而已，比很多普通工人的工资都远远不如。
　　不过社会上却把这当做理所当然的事情，因为工人是要工作的，是要在生产一线卖体力的。程序员不过就是每天坐在电脑面前，轻轻松松的打点字就行了，凭什么拿高工资？比工人的工资低才是正常的！
　　这些人也不想想，那些领导们也是天天坐着，工资还比普通工人要高来着。
　　【PS:这是作者君听说的，实际情况不太清楚，欢迎知道的指正，我会改正这一段的。】
　　但这些程序猿对贾亚鹏来说，却是最顶尖的宝贝了。
　　因为这个年代的电脑普及率极低，国内的程序猿数目也极少，加在一起恐怕还不到一万人，每一个都是稀有的宝贝。
　　所以贾亚鹏才费尽心机的把这匹程序猿给笼络到了自己的手里面，这才是贾亚鹏这一次最大的财富。给他们开300的薪资，贾亚鹏一点也不心疼，只要能把人给留住了就行！
　　而当这些程序员们听到贾亚鹏给他们每个人的工资开到了300块的时候，这些程序员们全都沸腾了，热情满满的看着贾亚鹏，鸡血打的十足，这就是钱的好处，多花钱是不会办错事的。
　　同时，贾亚鹏还宣布要建立和大千一样的考核体系，除了日常打卡上班之外，还会对每个程序员的工作量进行考核。
　　如果成绩优秀，金还能够继续往上加。但假如没有通过考核的话，那就要降薪了。
　　反正在这些贾亚鹏从后世挖来的万恶套路面前，这些程序猿就被控制的死死的，这一辈子就是给贾亚鹏码字的命了。
　　当然了，贾亚鹏也不是什么恶魔，不会像某些公司一样，程序员到了35岁，干不动了就把人家给踹了。贾亚鹏还是会给这些程序员们安排合适的工作的，只要不摸鱼，不犯错，贾亚鹏还是非常善良的。
　　给这些程序员们打完气之后，贾亚鹏就把王轩，钟宇，还有赵元芳三个人留了下来。
　　“关于你们三位的待遇，我想了一下，决定将你们的基本工资定在2000元每个月的水平！”贾亚鹏笑着说道，这三人脸色则是一片大喜。
　　这2000块也同样远远超过了他们之前在方正科技的收入了，在92年，绝对是高收入人群了。
　　“同时，我还会给予你们哔哩哔哩的分红权！”贾亚鹏接着说道“你们每个人都能够拿到哔哩哔哩1%的利润分红。反正这家公司我是彻底交给你们三个日常营运的，你们的额外奖金收入有多少，就取决于你们自己的能力了！”
　　“当然了，这笔分红权只在你们为哔哩哔哩工作的时候有限，你们一旦跳槽或者离职，那这分红权就会取消。同时如果你们犯了什么错误，这笔分红权也会取消，而且你们也会被我安排到仓库去养老去！”贾亚鹏用相当平静的语气说完这段话，王轩等人却都有一种不寒而栗的感觉。
　　他们相信，贾亚鹏这个家伙，一定可以说到做到的。
　　“接下来我给你们哔哩哔哩的第1个任务，同时也是你们第一个产品！”贾亚鹏话音刚刚落下，身后的朱秋水就拿着两个东西递到了贾亚鹏的手中，贾亚鹏把这两个东西放在桌上，笑着问道“认识这两东西吗？”
　　“当然，不就是键盘和FC游戏机吗？”心直口快的赵元芳第一个说道，作为一个电脑行业的相关从业者，这两样东西恐怕没有人不认识的。
　　不过三人心中也在好奇，贾亚鹏把这两样东西拿出来干什么？
　　“这就是咱们的第一个产品，你们的任务就是把这两个产品给我结合在一起！”贾亚鹏将FC游戏机放在了键盘的上头，紧紧的靠在了一起，然后笑眯眯的说道“简单的说，就是我想要一个具有fc游戏机那样功能的游戏键盘！”
　　“吸……”王轩等人同时吸了口气，然后面面相觑的看了几眼。
　　“回答我，你们能办到吗？”贾亚鹏问话的时候是脸上带着笑容的，但王轩有种感觉，假如自己回答无法办到的话，那贾亚鹏会毫不犹豫的把自己从哔哩哔哩总经理的位置上给一脚踢下去的。
　　“可以办到！”王轩立刻回答道，他也没有说谎话。
　　键盘本身没有任何难度，Fc游戏机如果在10年前那个刚刚发售时候的话或许还是个相当高科技的产品，但是在10年后的今天，Fc的各种技术基本上已经被发烧友们分解的差不多了，只要给他们足够的材料，这些计算机发烧友们就能够轻而易举地拼凑出一台FC游戏机出来。
　　至于将两者结合在一起，说白了就是弄一个全新的壳而已，没有任何的难度。
　　“很好，假如我需要绕开fc游戏机大部分专利，让你们重新设计一台具有差不多相同功能的微型模拟机呢，你们可以办到吗？”贾亚鹏又问道，这就让王轩等人有些为难了。
　　说实话，这有些难度，因为王轩他们其实都是软件派的人，但红白机这是硬件派的强项，你让他们设计一个能够让开红白机专利的产品出来，还真是难度极大呢！
　　“其实可以办到！”一旁的钟宇咬着嘴唇说道“红白机本身很多专利也不是任天堂公司自己的，其中绝大部分硬件，都是是购买其他公司的专利授权，或者直接购买其他公司产品的，这些部件是没有专利限制的！这些硬件在10年前非常的昂贵，但现在都相当廉价了，我们可以用很便宜的价格就购买过来，不存在任何专利上的纠纷。”
　　“任天堂真正的专利在于其中游戏部分的解码专利，还有各种硬件的布局，这些也都有办法绕开，我们只要设计一套全新的解码方式，那就可以绕开绝大部分红白机的专利了，行业也不会认为这是山寨FC游戏机。”
　　“说白了，只要我们的游戏机无法运行FC的卡带，那就不会有人认为我们在山寨FC。”
　　“但这样一来的话，无数专门为红白机而设计的游戏，就无法使用了，我们要是绕开红白机专利的限制，就势必无法使用这些游戏！”
　　【PS:这一段因为作者君完全不懂游戏机相关的知识，所以简单的写了一下，如果有什么不对的地方，欢迎各位大佬指正，然后提出修改意见，作者君会立刻修改的。】
　　“这个没问题，这些游戏无法使用，那我们就自己编嘛，不然我养那么多程序员干什么？”贾亚鹏终于露出了笑容“世界所有专利都是保护游戏的文化产权，并不会保护游戏的玩法。”
　　“所以大家辛苦一下，将红白机里面，那些热门的游戏，比如超级玛丽，魂斗罗，双截拳之类的大热门游戏，挑选五十个出来，进行全面的重新编程！”
　　“只保留他们的游戏方式，但是关卡设计，美术风格，人物造型，故事背景之类的，全部重新设计一遍，然后放在我们的机器上面就行了！”贾亚鹏快速的说道。
　　“明白了！”王轩他们若有所思的点点头，然后道“但老板，这样我们的人手就有些不够了，因为我们还需要招募一些硬件行业的人才，除此之外，还需要一个专门的组装工厂，这些都需要大量的资金呀！”
　　“钱不是问题，我会打1000万到公司的账上的，你们只需要把这些东西用最快的速度给我设计出来就够了！”贾亚鹏淡淡的说道，在场所有人顿时无话可说了，确实，在华夏有1000万，没有什么事情是办不成的。

第168章 各领任务
　　“你们估计需要多长的时间，能够把他弄出来，然后量产又需要多长的时间？”贾亚鹏看着这三个人问道。
　　“样品的话，估计要半年左右的时间，不过我们可以先确定游戏的编译程序，这样就可以同步编写游戏程序了，然后加在上各种测试和调试整合的时间，恐怕要到明年这个时候，这台机器就可以问世了！”钟宇算计了一番之后说道。
　　“不行，这个速度太慢了！我最多只能给你们半年的时间，其中有一半还是要用来量产的时间，你们真正从设计到定型，只有三个月的时间而已！”贾亚鹏直接否决道，因为他记得，小霸王电脑学习机大约就是1993问世的，不过真正火遍全国，是请了成龙大哥给第二代做广告，才一举爆红的。
　　换句话说，贾亚鹏要是想要抢在小霸王的前面发售，那就必须要在1992年就发布电脑学习机才行！
　　“三个月！”王轩三个人听得都傻了，这时间未免太扯淡了吧！
　　“三个月能完成，你们每个人都发10万元的奖金！”贾亚鹏也不废话，直接就是一颗重磅炸弹丢了下来，这三个人的小心脏顿时全部都砰砰砰的直跳，在金钱的刺激下，这些天才们的脑袋就开始疯狂的运转了起来。
　　“老板，我们可以不可以不设计什么新主机了，我们直接用现成的不行吗？”钟宇忽然说道。
　　“现成的？你这是什么意思？”贾亚鹏眼睛一亮。
　　“我们可以直接把一台现成的计算机给融合进去呀！”看得出，钟宇才是三个人里面技术最为精通的，所以他今天的表现极为活跃。
　　“LASER-310型计算机，这种计算机在设计上本身就是和键盘融为一体的，而且也没有什么专利可言，里面的配件，都是国内可以进到水货的电子元器件，唯一麻烦的是芯片，需要从国外进货，不过这个芯片其实已经落伍了，市场上的价格非常便宜，也很好弄到手，不会有太大的麻烦！”
　　“从设计到调试，我带着一批人加加班，最多一个月就搞定了！然后在带人编写里面需要的系统程序，加在一起，三个月的时间差不多够了。”钟宇道。
　　听到钟宇的话，贾亚鹏顿时给了他一个欣赏的眼神。
　　王轩看到了这个眼神，顿时有些急了，他连忙说道“我认识一些硬件方面的人才，他们都是国内少有的电子人才，还有不少是名牌大学的毕业生，有不少还是方正内部的员工，我可以说服他们加入我们，不过这些人才比较贵，工资基本上要开到500以上，才能够说动……”
　　“准了，就500的工资！”贾亚鹏立刻说道“这件事情你立刻去办，我会在豫章花三个月的时间，建立一个完整电子工厂，在我的工厂建立起来之后，你的人必须给我到位！”
　　“没问题，保证完成任务！！”王轩兴奋的说道。
　　“我可以……我可以负责游戏的设计！”赵元芳看到其他人都有任务了，自己当然也不能落后，于是他立刻也给自己找了一个任务“半年的时间，我最少可以改造30套红白机的游戏出来，不过老大，这就需要大家爆肝了，加班费恐怕！”
　　“加班费一律按照2倍工资来计算，公司包吃包住，一切都包！”贾亚鹏大手一挥，赵元芳顿时也就拍着胸脯保证完成任务。
　　如此一来，整个新游戏从设计到生产的全部任务，就一一分配完毕了，王轩三人每个人都感觉一股沉重的压力压在自己的肩膀上，贾亚鹏这每人十万的奖金，不好赚呀！
　　“老板，有一件事情我不明白，您为什么非要我们重新设计游戏呢？”在会议即将结束的时候，赵元芳忍不住问道。
　　“哦，为什么这么问？”贾亚鹏笑着反问道。
　　“因为我们如果直接设计和FC的卡带兼容的机器的话，就简单多了！”赵元芳摸了摸脑袋说道“这些都是现成的，破解技术也不是什么秘密，我们只需要想办法把电脑塞进键盘里面就可以，其他的步骤统统都可以省下来，这样最少能够节省几十万的研发成本呀！”
　　“而且FC的游戏又多，市面上足足有上万种不同的FC游戏，玩家们可以选择的也多，不用我们自己编程，实在是没必要干这种吃力不讨好的事情呀，反正任天堂的手也升不到我们国内，他们在我们国内也没有专利限制，我们其实不用这么麻烦的！”
　　“你说的没错，这样做确实能够很轻松的就把问题给解决了！”贾亚鹏点点头，然后目光忽然就变得深邃了起来“元芳呀，咱们这样做确实没有问题，但我们就把我们自己未来的路给堵死了！”
　　“把路堵死了？这是什么意思？”赵元芳有些茫然了。
　　“元芳，你觉得在华夏卖游戏，买任天堂的游戏卡带，咱们能够发大财吗？”贾亚鹏忽然问道。
　　“这个恐怕不行，那些游戏卡带特别好复制，随便一个小工厂都能够复制出来！”赵元芳话说到这里，顿时恍然大悟道“老板，我明白了，只想要像任天堂一样，用自己的游戏机在国内形成垄断，让买了咱们游戏机的人，只能够玩咱们制造的游戏卡带，这样我们才能靠卡带发财，对吗！！”
　　“不错，就是这样！”贾亚鹏笑着点点头，其他人也露出了敬佩的表情，果然还是老板想的深远，这些问题他们都没有想到。
　　但他们其实不知道，贾亚鹏想的不仅仅只有这么点而已。
　　就算这些游戏卡带卖的再好，在国内这个目前游戏市场还是一片荒芜的国家，又能赚到多少钱呢？
　　况且未来可能只要一个蓝x速事件，一切游戏市场都会化作乌有。
　　如果真正想要靠卖游戏来发财的话，那就不能仅仅只靠国内市场了。
　　贾亚鹏有个想法，那就是要让自己的游戏走出国去，去扶桑市场，去欧洲的市场，去米国的市场，走遍全球任何一个有游戏机的市场。
　　那里才是游戏的天堂，是游戏发财的地方，如果贾亚鹏想要在那里赚钱，那就不能只单单的当一个游戏制造商，他只有成为像任天堂一样的游戏平台商，才能够将游戏的钱赚个淋漓尽致。
　　贾亚鹏需要一只专业的游戏主机团队，但华夏并没有这样的团队，那么贾亚鹏就需要从头开始来培养这支团队。
　　所以，贾亚鹏需要砸钱，哪怕明知道有捷径，明知道是花冤枉钱，这笔钱也少不了。因为等到他们真的可以做出一款真正有自主知识产权，哪怕只是一部分自主知识产权的游戏主机出来，那贾亚鹏也可以期待这支团队的未来了。
　　“不过还得给他们掺点沙子进去，否则那三个人一脉相连就不好了！”贾亚鹏摸了摸自己的鼻子说道。
　　因为程序猿很多都在上海安了家，所以哔哩哔哩公司不得不留在魔都，这就让贾亚鹏控制起来有些麻烦了，所以贾亚鹏觉得自己有必要给这支团队掺惨沙子，否则让王轩三个直接把整个团队给带走，就像自己对方正科技干的一样，那就不好玩了！

第169章 两只狐狸
　　贾亚鹏刚刚回到豫章市没几天，就收到了消息，本田一郎居然亲自找上门来了。
　　这是一个让贾亚鹏都有些吃惊的消息，不过上门就是客，贾亚鹏还是很热情的把本田一郎请到自己的办公室里面，还给本田一郎亲自到了一杯茶。
　　本田一郎有些依依不舍的将目光从朱秋水的身上移开，本田一郎这辈子也没见过身材这么高挑完美，容貌如此美丽，而且还是一头金发，但是却拥有亚洲面孔的女性呀！
　　这简直是天使降临在身边呀！
　　嗯，看过扶桑动漫的都知道，扶桑的动漫里面，90%都会出现一个金发的，说着一口熟练的英语，然后有着亚洲人面孔的米国人或者俄罗斯人角色。
　　因为这就是所有扶桑男人心中的绝世女神的样子，大约是被米国人当爸爸当的太惨了，加上扶桑人本身基本上都是个子都不高，所以对于，高个，貌美，金发的女性，完全没有任何抗拒的能力。
　　所以当本田一郎看见朱秋水的时候，整个人就呆住了，彻底陶醉在了朱秋水的美貌之中，直到朱秋水恶狠狠的瞪了他一眼，然后扭头就走，他才清醒过来。
　　“太美了！就算瞪我时的眼神和表情！也是那么的美丽！！”本田一郎陶醉万分的说道。
　　“本田先生，你找我有什么事？是不是已经想好了，打算接受我2000万日元的赞助金？这或者是要把全球专利卖给我？”贾亚鹏笑呵呵的问道。
　　“这些都不可能！”本田一郎摇摇头道“我已经和总公司汇报过了，总公司绝不同意您的第2个方案。至于第1个方案，除非您愿意将赞助金提升到6000万日元以上，否则咱们就没有谈下去的必要了！”
　　“那我就好奇了，您千里迢迢跑到豫章来找我，又是为了什么？”贾亚鹏有些疑惑的问道。
　　“那是因为我们想和贾亚鹏先生你进行一场比赛！”本田一郎淡淡的说道。
　　“比赛？比什么？”贾亚鹏有些迷惑了。
　　“当然是比赛咱们两家公司生产的四驱车了！”本田一郎从口袋里面分别掏出两辆不同的四驱车出来，摆在了贾亚鹏的面前说道“我希望能够在有华夏媒体直播的情况下举行这场比赛，我们两个公司的四驱车进行一场公正的比试，看看谁生产的四驱车才是这世界上最优秀的四驱车！”
　　“有点意思！”贾亚鹏有些玩味的笑了笑“不过非常抱歉，我没有兴趣和贵公司进行这样一场比赛。”
　　“哦，难道贾亚鹏先生认为你们生产的四驱车不如我们的四驱车吗？”本田一郎挑衅道。在他想来，听到自己这么说，贾亚鹏就算不暴跳如雷，那也要大声反驳的。
　　可没想到的是，贾亚鹏却点点头道“不错，我的四驱车确实不如公司生产的四驱车！”
　　“没办法，我们的四驱车才推出不到半年的时间，整个研发过程加在一起也就三个月，而且成本只要5块钱，相当于你们的125日元，和贵公司售价高达1000日元的四驱车，以及10年左右的研发和改造经验相比，我们的四驱车确实比贵公司要差上许多，这点我是承认的！”
　　“所以我看比赛什么的就不用比了，我现在就可以向本田先生承认，我们的四驱车不如你们！”贾亚鹏爽快的说道，脸上还带着灿烂的笑容，让我们的本田一郎同志，就彻底茫然了。
　　我是来干嘛的？
　　我好像是来证明我们的四驱车比较强的！
　　那我现在已经达到目的了，我是不是可以回去了？
　　本田一郎脑海里面不断的转悠着这样的想法，人都快要哭了。
　　这个贾亚鹏不按照常理出牌呀，自己该怎么和他愉快的聊下去呀！
　　当然了，不知道怎么聊，也还得聊下去，本田一郎只能说道“不，贾君的四驱车还是很强的，和我们田宫的四驱车是不相上下的，我觉得还是要在现实里面比一比才知道，谁的四驱车才是最强的！”
　　“哦，秋水，拿着笔记录下来，在我们愉快的谈话中，本田一郎先生非常主动和佩服的承认，我们的四驱车和他们的一样强，品质都是相同的！”贾亚鹏笑呵呵的对身旁的朱秋水说道，本田一郎的表情瞬间就一片猪肝了。
　　不带这么玩人的好不好！
　　“好吧，本田先生，咱们明人不说暗话，你打什么主意，我基本上也都能猜到，你是不是想要借着击败我们大千集团的声势，来推广你们田宫集团的四驱车在华夏的销量，或者说是想要抢占高端市场，也好卖个高价！”看着本田一郎的气势已经被自己打压到了极点，贾亚鹏反过来点名了整个主题，让本田一郎发现，自己的所思所想，居然被对手给彻底看穿，简直像个小丑一般。
　　更重要的是，既然贾亚鹏已经看穿了自己的想法，那他还有可能和自己举行这场比赛吗？
　　“本田先生，我刚才说的话是真心的，我们的四驱车确实不如你们，所以比赛就没有必要了，高端市场你们可以随便卖，只要能够卖得出去，我也无话可说，没必要进行这种没有意义的事情！”贾亚鹏淡淡的说道，似乎并给这场谈判定下了结论。
　　“且慢！”本田一郎知道，自己如果再不出牌，就没有机会了“贾君，假如你同意这场比赛，我们就田宫集团就愿意接受你2000万日元赞助的建议！”
　　“没问题，只要田宫集团愿意答应接受了我2000万日元的赞助之后，永远不让田宫的四驱车进入华夏市场，我可以答应你！”贾亚鹏笑着说道，然后本田一郎就又被卡死了。
　　“不好意思本田先生，我还有点事情要忙，就先失陪了！”贾亚鹏这是开始下逐客令了。
　　“再等等，贾君，如果是我们田宫集团的全球专利呢？这个条件你不考虑一下吗？”本田一郎终于掏出了自己的杀手锏，而这个杀手锏也是相当有效的，最少贾亚鹏第一时间就重新做回了谈判桌上，吃惊的看着本田一郎道“本田先生，为了区区一场比赛，你们真的愿意出售你们的全球专利吗？”
　　“可以！”本田一郎点点头“不过售价必须事先谈好，而且只有你们在比赛中获胜，才能够购买我们的全球专利。如果失败的话，贵公司不能以任何手段和理由，阻挠我们田宫的四驱车，在华的销售工作！”
　　“这样……”贾亚鹏陷入了沉思之中“这个全球专利，你们打算卖多少钱？”
　　“每年10亿日元的许可费用！”本田一郎直接狮子大开口道。
　　“10亿日元？我记得贵公司四驱车去年一年的全球市场收入就是10亿日元吧，如果刨开掉成本的话，利润恐怕连4亿日元都没有，你们白白就想从我这里拿走每年10亿日元的专利许可，这太扯淡了吧！”
　　“本田先生，既然要做生意，那就开个实诚的价格，大家也好谈一些！”贾亚鹏笑道。
　　“那就4亿日元，毕竟我们每年在全球都有4亿日元的利润收入，如果把专利卖给了你们，那我们就无法在全球市场销售四驱车了，我们将失去4亿日元的年利润，所以这个价格是最公道的价格！”本田一郎说道。
　　“4亿日元，相当于每年1600万人民！”贾亚鹏沉吟了一会，然后摇摇头道“不行，这个价格还是太高了，我的公司出不起这个价格。”
　　“也罢，我看这件事情就这么算了吧！”
　　“那要不然这样如何！”本田一郎的眼眸里面露出一丝精光“阁下想要买断全球市场专利，价格自然是昂贵的。但如果仅仅只是授权的话，那就不一样了。我们可以以1亿日元每年的价格，向阁下授权全球市场的四驱车专利，贾君这样就同样可以在全球出售你们的四驱车了！”
　　“但是田宫集团的四驱车也一样可以自由出售，对嘛？”贾亚鹏道，本田一郎则微微一笑。
　　“好，我答应，就这么定下来了！”贾亚鹏最终点点头，本田一郎顿时露出了心满意足的笑容，两只老狐狸结束了这场满是心机的交谈。

第170章 输赢都是我们赢
　　“本田君，听说你这次在华夏满载而归呀！”两天之后，本田一郎就重新飞回了扶桑，前来迎接他的是他的好朋友田宫胜一，同时也是田宫家族的子孙之一。
　　“算不上满载而归吧，就是谈下来一场比赛而已！”本田一郎笑容满面的说道。
　　“本田君，这一次的事情我已经听说了，其实我对你的操作有些不理解，你为什么要拿全球市场专利去作为这场比赛的奖品呢？这简直是我听过的最荒谬的比赛奖品了！”田宫胜一不解的说道。
　　“因为我们需要华夏市场！”本田一郎叹了口气说道“田宫君，你应该知道，自从我们的经济崩溃之后，田宫株式会社就陷入了极度糟糕的境地之中，我们欠下了银行高达50亿日元的债务，这笔债务每年需要偿还的利息都是一个天文数字！”
　　“如果我们无法将这笔债务还清，那我们随时会陷入破产的境地之中，这两年时间，扶桑已经有超过一半以上的企业倒下了，如果下一个就是田宫的话，我也毫不意外！”
　　“哎……”田宫胜一不说话了，深深的叹了口气，和本田一郎这个外人相比，他田宫胜一可是田宫集团的自己人，他是更加不想看着自己家族企业就这么倒下的。
　　“所以我们需要开拓新的市场，这就是去年我迫不及待的带队和万福签下合约的原因，华夏是一片充满了无限商机的土地，人虽然穷，但现在人口众多，只要开发妥当，每年就能给我们提供几亿日元，甚至十几亿日元的销量！”
　　“只可惜万福集团就是个废物，拿着我们那么多优秀的产品，却始终无法打开华夏市场，反倒是让一个野崽子成功了，听说他在华夏已经卖出去了几百万辆四驱车了！”
　　“几百万辆！！”田宫胜一惊讶的捂着自己的嘴巴，他们的四驱车，每年在扶桑的销量，也从来没有到达过100万辆的数字呀，最多的时候也就是60万辆而已，华夏市场如此恐怖的吗？
　　“所以我们必须要拿下华夏市场，而那个小兔崽子也向我们证明了华夏市场的潜力犹在。可惜，他已经占据了先机，我们如果不通过这场比赛打败他，将无法在华夏立足，所以我们必须要赢得这场比赛！”本田一郎坚定的说道。
　　“可万一……”田宫胜一犹豫了一下“万一我们在比赛中输了呢？”
　　“这是不可能的！”本田一郎好像听到了最好笑笑话一样说道“我在华夏做过实验，他们的四驱车我们的四驱车还有着极大的差距，就连那个小兔崽子自己也承认他的四驱车不如我们，我们田宫拥有10年的四驱车开发和改造经验，是绝不可能输得！”
　　“本田先生？您难道不觉得奇怪吗？对方既然主动承认自己技不如人，那为什么还要答应我们的要求，这不是自相矛盾的事情吗？”田宫胜一倒是有几分精明，一眼就看穿了其中不对劲的地方。
　　“那是因为他觉得他可以在其他方面获取优势！”本田一郎嘿嘿一笑“这是一个相当狡猾的家伙，他既想要我们的全球专利，又不想失败。所以后来我们在讨论比赛规则的时候，他想尽一切办法捞到了一些极为有利的条件！”
　　“首先，他要求主办方必须由他和华夏相关的组织机构来承办，同时其他所有工作也由他来准备，他这是想要获得天时的优势！”
　　“其次，他要求比赛场地必须在华夏，而且由他来设计比赛场地，这是想要在地利上获得优势！”
　　“最后，他还希望不要由双方的职业技师来参加比赛，而是改由两个国家喜爱四驱车的孩子们来进行比赛，这是想要获得人和上的优势！”
　　“这个家伙把天时地利人和的优势都给要到手了，才下定决心答应我们的比赛的，这真是一个狡猾的家伙！”本田一郎的嘴角露出一丝欣赏的表情。
　　“原来如此！”田宫胜一点点头，但又皱着眉头道“可既然天时地利人和已经落入了对方的手中，那这场比赛我们恐怕真的有失败的风险了！”
　　“不，他虽然要到了天时地利人和，但我却要到了另一个优势！”本田一郎笑道。
　　“什么？”田宫胜一好奇的问道。
　　“四驱车的改装权限！”本田一郎哈哈大笑道“我要求双方使用的四驱车，不一定非要限制在公开销售的车型上面，而是可以竭尽双方的全力，经过双方最强改装的四驱车。”
　　“田宫君，你觉得在我们田宫积累了10年的各种强悍改装配件的加持下，我们会有失败的可能性吗？无论他贾亚鹏设计出了什么样的赛道，请来了什么样的裁判，选择了什么样的小学生选手，在我们的至强改装配件面前，他都输定了，这是十年积累下来的差距，不是他一个制造四驱车不到半年的家伙可以搞定的！”本田一郎忍不住狂笑了起来。
　　“本田君！”在本田一郎的笑声好不容易结束之后，田宫胜一同样忍不住开口道“万一呢？万一我们输了呢？”
　　“没事的，就算真的输了，那也没有任何问题，说不定反而是一件大好事！！”本田一郎得意的嘴巴就没有合拢过。
　　“为什么呀？”
　　“那个小家伙虽然知道我们田宫一年的四驱车销售额是10亿日元，但是他却不知道，这10亿日元，几乎全部都是在我们扶桑本土创造的，其实在国外，四驱车几乎没有占据任何的市场！”
　　“假如我们真的输了，那他花了每年一亿日元获得的好处，不过就是在那些四驱车的荒漠上面体会到缘木求鱼，沙漠种树的悲哀而已，他在全球市场不会有任何收获的，他的一亿日元，注定是白送给我们的，哈哈哈！”
　　“也就是说，无论比赛是输是赢，最后赢得都是我们，我当然要高兴了，哈哈哈！”本田一郎笑疯了。
　　“那万一对方拿着他们的四驱车打入了我们扶桑的市场呢？”田宫胜一忽然又抛出了一个问题。
　　“田宫君，你今天怎么会有这么多奇怪的问题？这里是扶桑，是我们的地盘，是我们田宫培养了10年的忠实用户，贾亚鹏他怎么敢来？他如果敢来的话，那他就不是在沙漠种树了，他是在火星上面种土豆，哈哈哈哈哈哈！！”
　　这个本田一郎，狂妄的没边了。

第171章 四驱兄弟的惨败
　　“奇怪，今天孩子怎么不吃饭呀，明明餐桌上有他最喜欢的小鸡腿，可是他连一口都没有吃，还一直气的直跺脚，敲桌子，这孩子究竟怎么了？”
　　让我们把时间往回倒推两个月，在2月20号的这一天，很多母亲都发现自己心爱的孩子，居然不吃饭了，而且还莫名其妙的生闷气，到处踢桌子，砸凳子的，一摸就炸，有些还嚎啕大哭，根本就不知道发生了什么。
　　更绝的是，有些爸爸居然和他们的儿子一样，也一副郁闷的想要吃人的样子。
　　而且这还不是个例，全国几乎有一半的孩子都出现了同样的状况，看上去简直可怕极了，都不敢用脑袋去想其中的原因！
　　不过让这些母亲们知道其中的具体原因的时候，都露出了哭笑不得的表示，因为导致全国的孩子闷闷不乐的原因，居然是一部动画片。
　　在今天下午播放的《四驱兄弟》第15集中，一直都勇猛无敌，和各个对手进行着激战的四驱兄弟们，却迎来了动画开播以来最为惨痛的一场失败。
　　这是四驱兄弟在参加西江省总决赛的时候的一集，在这一集中，四驱兄弟通过前14集的激烈比赛，终于站在了西江省总决赛的比赛场上，将和西江省总共36名选手，共同角逐西江省总冠军，还有代表西江省参加全国总决赛的资格。
　　而在第14集中，有一位全新的角色登场，名叫“孙悟吉”的全新角色登场，这是一个个子不高，长得还像只猴子，但穿着一身昂贵的西服，坐着一辆纯黑色大奔，出行永远要铺红地毯，身后跟了十几个保镖，一看就是土豪级别的角色。
　　而且他还不是靠正儿八经的比赛杀入西江省总决赛的，而是通过巨额的赞助经费，赞助了组委会，获得的比赛资格。
　　嗯，多好的一部动画呀，在孩子们还是个孩子的时候，就让他们明白金钱的作用。
　　马星烈和马星豪一开始自然是看不起这个有钱的猴子孙悟吉，这个猴子在第14集中各种作怪，各种恶心主角，反正哪种举动会吸引仇恨就做什么举动，同时还不停的嘲讽四驱兄弟，说他们的四驱车和他的极速斧头相比就是渣渣，他会用绝对的优势击败冲锋战神和音速战神的。
　　猴子的举动成功地吸引了大量小朋友们的仇恨，变成了人人讨厌的角色。
　　正当小朋友们期待着在接下来的第15集里面，四驱兄弟可以用自己的实力将这个讨厌的猴子狠狠击败的时候，悲惨的现实将这些可怜的小朋友们给彻底击垮了。
　　在比赛一开始的时候，战况还算焦灼，冲锋战神，音速战神，极速斧头三辆四驱车你争我夺，互相争夺着第1名的位置。
　　这样的套路在四驱兄弟里面其实是相当常见的，在之前的14集里面，四驱兄弟们遇见不同的对手的时候，最初也是不相上下，甚至对手还有小小的领先。
　　但是通过两兄弟的热情和斗志，疯狂的呐喊，以及瞬间灵光一闪变化的战术，最后都能够成功的击败对手，获得战斗的胜利。
　　正当这些单纯的孩子们以为第15集也是同样的套路，对手虽然可以一时领先，但胜利终将属于四驱兄弟的时候，孙悟吉忽然就不玩了。
　　是的没错，孙悟吉不玩了。
　　在电视动画进行到后半段，大概20多分钟的时候，此时距离比赛终点还有1/3左右的距离，而此时马星烈和马星豪通过兄弟之间的羁绊，成功的让自己的赛车超越了极速斧头，甚至还拉开了一段距离的时候，孙悟吉就不玩了。
　　不要问我为什么兄弟的羁绊可以让四驱车加速，问就是量子力学，再问就是平行世界。
　　不过孙悟吉的不玩，不是放弃比赛，而是他主动将极速斧头从赛道上拿了下来，手指在四驱车的开关上再用力一拨。
　　然后说出了一句经典中二台词“我已经玩够了，疾速斧头，解放你体内被封印的力量！”
　　通过特写画面孩子们可以看到，原本只能够向两边拨动一格的四驱车开关，忽然被孙悟吉拨动了第二格。
　　然后就是一段酷炫至极的动画演出效果，什么电池的电量瞬间爆炸呀，然后是后面的马达有猛虎在咆哮呀，甚至整个四驱车都酷炫的变形，有一个手持巨斧，好像是神灵一样的人物从赛车里面喷薄而出。
　　在配合上燃烧到爆炸的音乐，整个无敌的动画效果，让孩子们都惊呆了，傻瓜都能看出来，这辆疾速斧头已经超级进化了。
　　孙悟吉嘴角露出一丝不屑的笑容，然后将极速斧头轻轻的放在了赛道上，下一秒，极速斧头就如同灰色的幽灵一般，瞬间消失在了电视画面之中。
　　画面再转移到冲锋战神和音速战神的身上，正当这两辆赛车并肩齐驱，恐怕要一同通过赛道终点的时候，那道金色的幽灵以难以想象的速度追了上来，眨眼的功夫就直接超越了冲锋战神和音速战神，这两辆主角赛车没有丝毫的抵抗能力，就直接被超了过去。
　　等到马星烈和马星豪这两个孩子还没有反应过来的时候，主持人四驱斗士就高声的宣布，冠军已经诞生，孙悟吉的极速斧头已经冲过了赛道的终点线，获得了西江省决赛冠军的荣誉。
　　“我们……输了……”看着即将到手的冠军没有了，而且自己的赛车还是以如此巨大的速度劣势失败的，马星烈和马星豪两个人同时双目无神，好像被抽掉灵魂一样，无力的双膝跪倒在地上。
　　而此时，孙悟吉这个长得又丑又欠揍的家伙，得意洋洋的走到了两兄弟的面前，用高傲的，俯视的视角，看着这对丢了魂的兄弟，发出了猴子一般得意洋洋的疯狂笑容。
　　然后第15集就在这里戛然而止了，动画结束。
　　最可气的是，第15集居然还换了片尾曲，从原本那个和片头曲一样，充满了激情的音乐不同，这一次更换的片尾曲，是一个优美的女生独自哀唱的声音，整个歌声充满了哀伤，让所有的观众们都沉浸在失败的痛苦之中，无法自拔。
　　于是这些孩子们就炸了。
　　他们无法接受自己一直当做梦想和偶像追逐的四驱兄弟，居然迎来了如此的惨败，而且还是被一个该死的猴子悲惨的击败，他们的心情会有多么糟糕，也就可想而知了。
　　只是可怜了家里面的一些家具和玩具，成为了这些孩子们发泄愤怒的道具。
　　与此同时，一股强烈的怨气也在所有四驱兄弟观众们的心中酝酿着，而这正是贾亚鹏所希望看到的。

第172章 金龙引擎
　　假如中国的孩子们知道，这么一出剧情是我们的贾总故意安排好的，他们的愤怒，也是贾亚鹏想要看到的，估计贾亚鹏的脑袋都会被愤怒的孩子们给打肿了。
　　不过这样的效果是非常明显的，所有的孩子们心中在破口大骂的同时，也对接下来的剧情充满了欲望，他们现在想要看马星烈和马星豪这对兄弟接下来会面对如何的命运！
　　他们在迎来了一场彻头彻尾的惨败之后，到底是从此一蹶不振，还是奋发图强。
　　更重要的是，那个该死的猴子，到底该如何击败他。而且他的极速斧头看上去实在是太强了，几乎没有可以击败他的办法了。
　　事实上不只是孩子们，一些名义上陪着孩子看动画，实际上自己也爱的不得了的大人们，也对这个剧情感到怨念不已。
　　孩子们只对那只猴子的嚣张感到愤怒和不满，但这些成年人更多的是对那个猴子背后的金钱的力量感到无奈。
　　在这个年代生活的人们，越来越感觉世界中曾经的理想化不见了，整个世界开始充斥着一股铜臭的味道，有钱似乎就拥有了一切。
　　有钱就可以买到好东西，有钱就可以玩弄女性，养个保姆不算，还要再养个贴身秘书。更糟糕的是，有钱还可以让自己变得更有钱，而没钱的人，只能够一步步在低谷徘徊着，一辈子没有钱下去。
　　而这只猴子，就是最好的代表，明明他一开始并没有参加之前的预选赛，可仅仅就是因为有钱，给组委会捐了100万的赞助，就直接获得了一个特别参赛的资格。
　　这一集的内容简直是说到大人们的骨子里面了。
　　“实在是太现实了！！”大人们不由的发出这样的感叹声，他们也发现，《四驱兄弟》这部动画不仅仅只是给孩子们看的，其中似乎也包含了一些，只有成年人才能够明白的道理和社会真相。
　　反正15集的动画算是引爆了孩子和大人们的情绪，于是等到第16集播放的时候，街道上第1次出现了万孩空巷的场景。
　　当初1985年电视剧上海滩在华夏播放的时候，华夏曾经出现了万人空巷的场景，意思是说所有的人都想方设法的看《上海滩》去了，街道上连一个行人都看不到。
　　《四驱兄弟》虽然没办法做到，让华夏万人空巷，但是万孩空巷却办到了，在第16集播出的时候，路上的行人们惊讶的发现，街道上居然连一个孩子都看不到了。
　　不知道的还以为是有什么妖魔鬼怪施展的妖法，把孩子全部都给卷走了。
　　很快，在一阵激昂的音乐中，《四驱兄弟》第16集开始播放了。
　　剧情并没有紧接着第15集的剧情，第16集开场的时候，这对兄弟已经回到了家里面，接下来就是一段长达5分钟左右的生活日常。
　　和之前那对不断吵闹，每天都要做个天翻地覆的兄弟不同，这一次两兄弟异常的安静，说话细声细语，表情平静低沉，就连吃饭也没有一丝一毫的声响，完全就是爸爸妈妈最喜欢的那种乖孩子。
　　可所有人都能够看明白，这对兄弟心里面隐藏的悲哀，这对本性爆裂的兄弟，被打击的实在是太惨了，以至于性格都发生了突变，变成了这幅模样。
　　这让很多大人观众们不由得有些忧心忡忡，这对孩子不会就这么废了吧？
　　而孩子们都非常的愤怒，有些孩子甚至对着电视破口大骂，不过骂的不是那只猴子，而是马星烈和马星豪，什么遇到一点挫折就丧气了，什么废物了。
　　还有些孩子大骂剧情有毒，作者脑残，这样虐主角，主角也是个废材云云，反正就是剧情剧毒无比，要弃坑不看了。
　　如果整整一集都是演绎这样的剧情，那估计真的会流失一大波观众，不过熟知观众心里的贾亚鹏显然是不会犯这样的错误的，从第6分钟开始，大千博士突然出现在了两兄弟的家里面，找来了两兄弟，开始给他们讲解事情的来龙去脉。
　　原来大千博士的实验室被小偷光顾了，小偷偷走了大千博士刚刚完成的超级四驱车引擎：金龙引擎。
　　这是大千博士费尽千辛万苦，做了无数研究，融合了世间各种珍稀的稀有金属才制造出来的超级强悍的无敌引擎。
　　而这个引擎现在就在孙悟吉的手中，所以他的四驱车才能够如此之快。
　　在听到这个事实真相之后，马星烈和马星豪顿时就振作了起来，因为他们发现不是自己技不如人导致了失败，而是对手在作弊，他是用邪恶的手段获得的超级引擎。
　　于是马星烈和马星豪就找到了孙悟吉的家里面，要他将金龙引擎归还给大千博士，他则表示这是不可能的事情，金龙引擎就是他的东西，他不会还给任何人。
　　而金龙引擎也不是他偷得，而是他从一个神秘人手里面，花了500万购买的，他有视频和转账记录为证。
　　在一番唇枪舌战之后，最终孙悟吉和四驱兄弟约定，双方再进行一场比赛，如果四驱兄弟获胜，把他就归还金龙引擎给博士。但假如四驱兄弟败了，那么四驱兄弟就要把他们的四驱车交给孙悟吉，从此他们两个人永远也不准碰四驱车。
　　第16集的剧情进展到这里，宣告结束，然后孩子们的疯狂和热情，却被进一步的调动了起来。
　　之前因为四驱兄弟惨败而产生的郁闷，愤怒之类的负面情绪，基本上都因为孙悟吉的卑鄙行为而变成了想要复仇的仇恨情绪。
　　同时因为四驱兄弟赌上了自己的人生和梦想来进行这场比赛，这也让孩子们的人生和梦想都被调动了起来，他们心中既希望四驱兄弟能够获胜，夺回金龙引擎，同时也担忧万一比赛输了，那么四驱兄弟是不是真的就要放弃四驱车了？
　　要知道那可是强悍的超级无敌的金龙引擎呀，那超越对手近乎一倍的速度，让所有观众们都感到心惊胆战，他们也不知道四驱兄弟该如何战胜如此强悍的对手。
　　于是怀揣着这样的极度渴望和好奇，观众们开始更加期待第17集的内容了。
　　因为动画播出间隔的时间是一天，所以这一天时间让所有孩子们都感觉度日如年，上课连打瞌睡都不香了，满脑子想着的都是该如何战胜强悍的金龙引擎。
　　终于，在星期五的时候，第17集开始播出，这一次街面上真的是再也看不到任何孩子了，因为经过前两集的发酵，所有孩子们都被剧情给彻底深深的吸引住了，就连很多大人也都不出门了，趴在电视机面前，等待着第17集开始。
　　好在第17集一开始就给了所有观众们一个惊喜，在得知市区兄弟为了帮自己夺回金龙引擎而赌上自己的人生与梦想发出挑战之后，大千博士就深受感动，于是决定带着四驱兄弟前往自己的超级实验室。
　　并且表示，四驱兄弟可以随便使用实验室里面的种种特殊零件，按照他们的性格和特点，让冲锋战神和音速战神完成进化，打造出更加强大的四驱车出来。
　　然后，孩子们就被大千博士那庞大的超级零件库给迷花了眼睛，接下来足足有5分钟的时间，都是大千博士介绍自己的超级实验室，还有超级实验室里面各种强悍的改装零件。
　　比如有能够提升一倍抓地力的超级轮胎。
　　比如有能够完成完美过弯的全导向滑轮。
　　还有能够进行重复充电使用的超级电池。
　　还有能够在飞越山脉的时候进行自减速的减速导轮。
　　当然了，还有几十种功能不同，侧重点也不同的超级引擎。
　　根据大千博士的介绍，他的实验室里面，足足有108种超级改装零件，能够让每一辆四驱车爆发出成倍的速度和力量出来。
　　同时借助这些零件进行不同的搭配，每个孩子都可以改装出一辆属于自己的，配置独一无二的四驱车出来！
　　用屁股想都知道，孩子们被这个超级无敌的实验室给彻底迷住了，他们第1次知道，原来四驱车还有如此多的改造的零件，自己的四驱车可是进行如此多样化的改装，那得有多帅气呀！
　　于是乎，他们将渴求的目光看向了自己的爸爸妈妈，这些大人忽然有种闻到了一种阴谋的味道，一种想要杀死自己钱包的阴谋的味道！

第173章 旋风冲锋龙卷风
　　【今天的八更完毕，不知道大家看的爽不爽，明天继续八更哦！作者君真的没有存稿了，这八章是昨天晚上写到今天下午六点，坐了14个小时的成果。请大家看在作者君这么努力的份上，继续支持作者君，持续订阅哦！】
　　马星烈和马星豪这几天就直接住在了博士的实验室里面，开始了自己的四驱车的改造工作。
　　这一次改造是极为彻底的，从底盘开始，所有的零件全部更换，两兄弟根据自己的性格，分别选择了不同特性的零件。
　　比如哥哥马星烈，选择的就是操控性强，行驶稳定，非常善于过弯和突破各种艰难地形的零件，最后完成改造。
　　而弟弟马星豪，那就相当的粗暴了，反正什么零件快就选择什么，马达选马力最强转速最快的，底盘和车盖也选最轻的材料，就连一根金属的轴承，也从原本的纯钢轴承换成了镁铝合金的轴承，反正追求一个字，那就是：快！
　　最后开始两人甚至还亲自给自己的赛车设计了一个全新的车壳，外形发生了截然不同的变化，等到动画播出到第15分钟的时候，两兄弟已经相当于制造出了两辆崭新的赛车出来。
　　值得一提的是，因为强悍的金龙引擎只制造出来了一个，所以两兄弟分别选择了次一级的银浪引擎和银风引擎。一个像浪花一样的动力充沛，另一个则像风一样的速度惊人，但总的来说还是比金龙引擎要差不少的。
　　在双方的赛车组装完毕之后，大千博士就让他们重新给自己的赛车命名，但这两兄弟想了半天，也想不出什么好名字，于是决定先不命名，依靠在实际比赛中的表现再来命名。
　　然后和孙悟吉的比赛开始了，比赛地点居然选择在了孙悟吉的私人游乐场里面。
　　是的没错，这土豪猴子，居然还有属于自己的私人游乐场，简直是让孩子们羡慕的爆炸呀。
　　接下来就是一场激烈刺激的比赛，这里有必要表扬一下贾亚鹏，居然没有刻意的拖时间，将最终的比赛结果拖延到下一集在播出，来一个传说中的断章。
　　而是直接在一集之中就完成了一整场的比赛，虽然时间短暂了一些，但比赛的精彩程度并没有打折扣。
　　在比赛一开始，孙悟吉还想装逼，没有开启极速斧头的进化模式。
　　但结果没想到经过改装之后的两辆赛车速度惊人，普通模式下的极速斧头根本就不是对手，顷刻之间就拉开了几十米的距离。
　　孙悟吉这才恍然大悟的启动了进化模式，速度加快了一倍的极速斧头，很快追了上来，接下来就是一阵你争我夺的比赛。
　　三辆赛车的速度都飙升到了极致，但强悍的金龙引擎充分展现出了自己无敌的实力，哪怕两辆赛车经过了全方位的改装，全都换上了最强悍的零件，但加在一起还是打不过金龙引擎。
　　在最后一段直线加速冲刺的赛道之中，擅长过弯和稳定性强的马星烈的赛车无法在这样的赛道上发挥自己的实力，落到了后面，失去了对冠军的争夺。
　　只剩下将速度提升到极致的弟弟马星豪的赛车才勉强追上了极速斧头的尾巴，就在所有观众们都期待着马星豪能不能够最后追上去的时候，忽然一阵狂风刮起，马星豪的赛车居然被吹飞到了空中。
　　“不好，小豪的赛车太追求速度了，他选择的所有材料都是最轻的材料，所以他赛车的质量比一般的赛车要轻上1/3左右。”
　　“平时还好，可一旦速度过快，或者遇上起风的时候，整辆赛车就会因为重力不足，而被风吹起来的，就像现在这样！”大千博士充当了解说员，解说道。
　　“完了！”看到这里，所有观众的心中都绝望了，这赛车都飞到空中了，而终点近在咫尺，两兄弟必输无疑了，绝对没有获胜的可能性了。
　　在现实中，这样的情况确实没有任何可能性可言。
　　但这是动画，这是给孩子们梦想和希望，让孩子们所以感知到这世界上一切可能的动画，这是教导孩子们世界一切美好，以及善与恶的动画！
　　在动画里面，善是必胜的，也是必须要胜利的，这就是少儿动画的真谛！！一个不能够给孩子们希望和梦想的动画，那就不是一部优秀的动画，最少不是一部优秀的少儿动画。
　　于是在小豪的赛车腾空而起，所有人紧张和激动的脸不断在画面中闪烁的时候，乘风而起的赛车，忽然在空中快速旋转起来，然后整辆赛车仿佛变成了一颗高速旋转的子弹头，以义无反顾的速度，在空中就朝着终点的方向激射而去。
　　整辆赛车在动画的画面之中，已然变成了一股龙卷风！
　　“冲呀！旋风冲锋龙卷风！！！”小豪无师自通的喊出了这句话，也喊出了他命中注定的绝招，他的赛车划出了一道龙卷风，以难以想象的速度冲向了终点，最后以领先极速斧头一个车位的差距，获得了比赛的胜利。
　　“我输了！”这回换做孙悟吉好像被灵魂抽空，跪倒在了地上。
　　不过两兄弟并没有像之前的他一样，高在上的看着他这个失败者，而是同时伸出了一只手，递给了孙悟吉，笑着说道“悟吉，我们做朋友吧！”
　　“朋友！”悟吉愣住了，呆呆的说道“什么是朋友？我从来没有朋友！”
　　“朋友就是可以一起赛车，一起吹牛，一起赢得世界冠军，一起打败邪恶的人！”小豪挥舞着拳头说道。
　　“对，虽然你这个人臭屁了一点，但人还是不坏的，哈哈哈！”小烈也说道。
　　“朋友！太好了，我有朋友了！”孙悟吉猛的扑了上去，抱住了小豪，又亲又啃，眼角里面还有晶莹的泪花流淌出来。
　　这个结局完全超乎了小朋友们的想象，他们万万没有想到，最后还有四驱车化成龙卷风这样的惊人操作，更没有想到自己的心居然会随着四驱车一同旋转起来，飞向那漫无天际的空中。
　　他们也没有想到，之前还傲慢无礼的孙悟吉，其实是一个连朋友都没有的可怜人。这些孩子们似乎明白了一个道理，那就是哪怕你再有钱，你也可能没有朋友，一个真心和你好的朋友。
　　最终这一集在合家欢的氛围中结束了，小烈和小豪也给自己的赛车分别取了一个崭新的名字，那就是先驱音速和旋风冲锋，最后大千集团的商标出现，连片尾曲都省了。
　　因为这一集动画其实已经严重超标了，也从原本的25一分钟增加到了30分钟。
　　本来这种临时增加动画时间的行为在央视是不允许的，但是贾亚鹏有钱呀，人家提前一个月就和央视沟通好了这件事情，专门花钱买了5分钟的广告时间，专门用来播放这一集动画，简直是良心到了极点。
　　不过后来孩子们就知道贾亚鹏为什么这么良心了。
　　因为在接下来又播放了一段大千集团的电视广告，孩子们惊讶的发现，这个广告居然就是在大千博士的神秘研究室里面拍摄的，动画里面的那个研究所，居然真的在现实中存在着，里面有无数穿着白袍的研究人员在里面行走，同时有各种各样的市区车零件和不同型号的赛车，摆放在实验室里面的各个角落里面，让孩子们看的眼珠子都快掉出来了。
　　他们第1次看一个电视广告看的如此的认真。
　　最后，一个秃头，长得和大千博士有七八分相似的人出现在电视画面中，向全国的观众们表示“大千四驱车超级实验中心已经全面开放，实验室中各种改装部件已经能够在市面上进行出售，大千在全华夏每个省的省会城市，都开放了一家大千四驱车研究中心，凡是在动画中出现的所有超级零件，甚至包括新出现的旋风冲锋和先驱音速整车，都可以在研究中心里面买到！”
　　“如果孩子们不方便去各个省会城市购买的话，那么可以在小卖部要一张零件清单，这张零件清单上面详细的记录了大千出售的所有超级零件。只要在这张零件单上面打钩，然后交给小卖部的店主，同时支付一笔定金，店主就可以按照你的需要进货，保证所有玩家在全国的任何城市，都能够买到自己想要的超级四驱车零配件！”
　　“不过这些超级零配件的数量有限，尤其是银风引擎和银浪引擎，以及《先驱音速》和《旋风冲锋》，都是全国限量出售一万盒，售完即止。
　　欲购从速哦！

第174章 四驱车研究中心
　　“我总算明白你为什么非要在17集把整个比赛给做完了，你感情是为了这个星期六和星期天！！”看着眼前爆满的店铺，陈立人心服口服的说道。
　　此时是贾亚鹏带着妹妹们来魔都旅游的最后两天，在这两天结束之后，贾亚鹏就要回豫章去了。
　　其实贾亚鹏早就可以回去了，毕竟魔都也没有那么多好玩的地方，不过贾亚鹏一是为了要给哔哩哔哩找一个合适的办公楼，第二就是为了等四驱车研究中心开门营业，看一看研究中心的销售情况如何。
　　因为各种配件的研制，还有研究中心的选址和装修都需要时间，所以虽然研究中心的装修和四驱车的销售同步起步，但足足晚了将近两个月的时间才开始营业。
　　就像四驱车研究中心这个名字一样，这个开在魔都最繁华的一条街道上的店铺，看上去却根本不像是一家商店，反而真的像是一家研究中心。
　　因为这个店铺从外面的装修到里面的包装，包括柜台，玻璃板凳，玻璃，橱柜，吊顶，等等一切能够做成白色的地方，全部都是纯白色的，而且还是泛着金属光芒和质感的那种纯白色。
　　店里面所有的门都是玻璃的，而且还是自动感应开门的玻璃，只要人稍微靠近，门就会自动打开，把不少城里人都给吓了一跳。
　　而且整个商店内部的营业人员穿着的全部都是白色大褂，眼睛上还带着一个护目镜，商店里面还摆放着各种研究仪器，里面有各种四驱车在做的测试，其中最引人注目的是一个水底四驱车赛道测试。
　　有一辆四驱车居然在水底里面不断的行驶着，整个车身都浸泡在水中，四驱车的快速奔跑也溅起了大量的水花，而周围有一个穿着白大褂的研究人员，则不断的记录着数据。
　　而在研究中心顶部的墙壁上，镶嵌着一台电视机，里面不断播放着四驱车研究员们各种细微调整四驱车参数，进行各种实验，寻找最佳的材料等等，反正各种研究细节都被展现了出来。
　　来到了这家研究中心，给任何人的第一感觉，就是这里绝不是一家商店，而是一个货真价实的研究中心，而且还是极为高端的那种研究中心，只在科幻电影电视剧里面才会出现的神秘地带。
　　这些研究中心在装修的时候，就引起了周围很多商铺的行人的好奇，纷纷打听里面究竟卖的是什么东西。等到研究中心真的开业的时候，这些人就被彻底搞懵逼了，如此高端大气上档次，开在魔都最繁华街道上，营业面积超过1000平米的大型商业区的地方，居然是一家卖四驱车玩具的商店。
　　是这个世界太科幻了，还是自己已经落后时代了？
　　反正研究中心的出现迅速引起了巨大的轰动，周围所有人，不管是路过的行人，附近的居民，还是正儿八经的顾客，都跑过来看着热闹，还想进入研究中心里面一探究竟。
　　只不过这些人都被门口两个白大褂保安给挡住了，按照他们的说法，只有手里拿着四驱车，同时能够随机回答对一道《四驱兄弟》相关的问题，是《四驱兄弟》真正的热爱者的观众，才能够进入研究中心里面参观，选购属于你的超级配件。
　　有时候人就是这么的犯贱，你越是不让他进去，他就越想要进去，越觉得你高大上，越喜欢这里。
　　于是这里成了整个魔都几乎最热闹的商铺了，外面还有排了几百米长的队伍，想要进去一探究竟，有些人甚至临时去买一辆四驱车来凑热闹。
　　当然了，装修的如此高大上，占地面积还如此巨大，价格是极为昂贵的，魔都的这个研究中心是大千在全华夏最大的四驱车研究中心，营业面积高达1600平米，哪怕每平米只要5块钱的租金，这套店面在92年的总租金也高达了8000元一个月的程度。
　　其次是装修，92年的装修价格并没有后世那么夸张，普通人家几千块钱就可以装修的相当不错了，但问题是贾亚鹏要求的全部纯白，还要有金属质感的装修，那就不一样了，其中一部分材料都是国外订购的，魔都这个研究中心装修下来，足足花了将近10万元人民币。
　　当然了，魔都是脸面，自然也是最花钱的，其他城市就没有这么昂贵了，反正贾亚鹏全国30多个店面布局下来，不算租金成本的话，总共花了200多万左右。算上租金，第一年是250万左右，接下来几年就是五六十万的差不多。
　　罢了，也就是股市赚的钱的一点零头而已。
　　而这个研究中心产生的效果是无与伦比的，虽然其中不乏一些凑热闹的家伙，但绝大部分的排队者还是一看就不满18岁的孩子们，这些平日里喜爱四驱车的少年们，在昨天的动画播出之后，全部蜂拥而至，跑到了研究中心的门口开始排队。
　　有一些孩子因为没带四驱车而不得不重新跑回家，拿自己的四驱车再回来排队。甚至有一些孩子还忍不住嚎啕大哭，因为他们觉得如果自己回家去拿四驱车了，那恐怕排到天黑都进不去研究中心了。
　　而几乎每一个从研究中心里面走出来的孩子，手里面都会拿着一件甚至是几件商品。
　　要知道研究中心里面的各种改装部件可不便宜，和一盒四驱车5块钱的良心价格比起来，里面改装件的价格，基本上可以算得上是抢劫的价格了。
　　在整个研究中心里面，售价最便宜的是一套深水轮胎，是一种能够在水中保持高速运行的专属轮胎，售价是5元四个，你买一套的话就相当于买一盒四驱车了。
　　这还只是整个研究中心里面最便宜的，在往上就是20块钱一套的全向导轮了，能够加强四驱车过弯的稳定性，避免四驱车在过弯的时候冲出跑道。
　　如果你舍得再加30块钱，花总共50块的话，那就能够买到一整套的全向金属导轮了。
　　这个导轮就相当的厉害了，在四驱车左右两边各加了4条金属保护杠，能够真正的做到在高速行驶的同时不会从弯道冲出去……当然了，这弯道得大于45度才行。
　　否则弯道太急了，除非会四驱车会漂移，不然那肯定是要冲出去的。
　　如果你平时玩四驱车的次数很多，两节价值5毛的5号电池可能用上几个小时就没电了，那么你就可以购买研究中心里面的黄金充能电池。
　　根据研究中心介绍，一节黄金充能电池，能够反复充放电3万次，相当于你买3万节同样的5号电池的作用。
　　按照5毛钱一节的价格来计算的话，那这个黄金充能电池的实际价值就相当于15，000人民币呀，但这样一节价值连城的电池，实际售价居然只要50元。
　　如果你买套餐的话，两节黄金充电电池只要99元，连100元都不到。
　　如果你买4节黄金充电电池套餐的话，价格只要198.8元，而且还免费赠送一个黄金充能器，这可是一笔巨大的优惠，因为如果单买一个黄金充能器的话，价格同样是50元来着。
　　一个黄金充电器能够同时给两节黄金充能电池充电，只要买了这一整套设备，这样你在使用两节黄金充能电池游戏的时候，另外两节电池就能够去充能了，多么的划算和贴心呀！
　　不过这还不是里面最昂贵的东西，最昂贵的其实是四驱车的马达。
　　在动画里面出现的银风和银浪引擎，还有金龙引擎，其实算是全套配件里面最顶尖的两种引擎了。
　　在整个研究中心里面，大千的引擎总共分成4个不同的等级。
　　其中最低级的引擎只有一种，那就是黑铁引擎。
　　这种引擎是配在5块钱一盒的基础版四驱车里面出售的，研究中心里面压根就不出售这种引擎，实在是太低级了。
　　你要是想要一个黑铁引擎，那还不如直接去买一盒四驱车划算。
　　研究中心里面出售的最便宜的引擎，是价值50元的青铜系列引擎，分别命名为青蛇，青蜂，青鱼，青鸟四种，按照研究中心的介绍，这4种引擎分别拥有不同的性能。
　　有的是输出能力稳定省电，有的是转速惊人，有的是扭力惊人，还有的是防水效果惊人，反正各有各的套路，按需求来买。
　　在青铜系列的上面就是白银系列，也就是动画里面出现的银浪和银风，除此之外还有银雪和银雷。其中每一个白银系列的引擎售价统一是200元，概不还价。
　　最后是黄金系列，这个在游戏里面独一无二的史诗级超强引擎，在这里是可以随意购买的，只不过价格逆天，2000一个，价格相当于帝都和魔都的一平米房子了。
　　黄金系列目前只有金龙这一个型号，据说未来还有会其他的，但玩家们就不清楚了。
　　对了，还有整车，这里面直接出售按照动画里面的先驱音速和旋风冲锋的同样配置来组装的四驱车《先驱音速》和《旋风冲锋》，价格是300元一辆，同样概不还价。
　　甚至连装备了金龙引擎的疾速斧头，也是有整套的，售价是2500元一盒。
　　“贾亚鹏，你这金龙引擎，真的有人买吗？”在陪着贾亚鹏一同逛了一遍研究中心之后，陈立人就忍不住问道。
　　在他看来，是绝不会有人用2000元来买一个小小的引擎的。
　　“你自己看吧！”贾亚鹏将一个单子丢到了陈立人的面前，陈立人看了一眼，整个人立刻就傻了。
　　原来这是魔都研究中心的订货单，很清楚的写着，截止今天中午12点，金龙引擎已经卖出去足足126个了，收入252000元！
　　“这还只是魔都一个地方的数据，其他省会城市虽然没有魔都这么的疯狂，不过根据目前传过来的数据，加在一起是有卖掉400个金龙引擎的！”贾亚鹏笑道。
　　“400！！！”陈立人吞了吞口水“400个，这就是80万呀，贾亚鹏的半天的功夫，仅仅靠400个金色的破引擎，居然就赚了80万！”
　　苍天呀，大地呀，是这个世界太科幻，还是我陈立人生错了年代呀！

第175章 两天1600万
　　陈立人并没有反应过来的是，贾亚鹏给他看的仅仅只是金龙引擎的销售数据，这还不包括其他一百多种零件，还有三台全新整车的数据。
　　具体的销售数据是多少，贾亚鹏自己心中其实也没谱，他拿到的只有金龙引擎的数据，因为这个价格最贵，卖的最少，所以最好统计。其他的销售数据，必须等辛苦了一天之后的研究中心关门歇业，开始清理库存的时候，才能弄清楚。
　　但因为太忙碌了，星期六直接营业到了晚上10点，于是贾亚鹏就放弃了清点，等到星期天晚上，才真正的清点核算完毕。
　　于是乎，在星期日当天晚上11:00的时候，贾亚鹏终于拿到了第1手的销售数据，而这个数据也让贾亚鹏露出了一丝得意的微笑。
　　根据全国33个门店的最终统计结果，在星期六和星期天两天，总共卖出去了886个金龙引擎，这就是177万的收入了。这让贾亚鹏不得不感叹，哪怕只是92年，国内也已经有不少的土豪了，毕竟2000块一个的引擎，不是土豪的儿子，还真下不起这个手。
　　毕竟哪怕是有10万元家产的老板，恐怕也不会有意愿花2000块给自己的儿子或女儿买一个玩具，只有家产在二三十万以上的老板，才能有这个底气。
　　看来华夏的有钱人，已经变得越来越多起来了。
　　但金龙引擎不是收入最多的一个商品，全天销售额最高的其实是充能电池套装，其中99元套装总共卖出去了9321套，198元套装总共卖出去了21，873套，总收入达到了530万元。
　　看来这个年代充电电池对所有的四驱车玩家们来说，才是真正的痛，毕竟这年头的一次性电池实在是不经用，充能电池虽然贵，但是算起来还是非常省钱的。
　　话说，华夏电池协会的人曾经专门跑过来感谢过贾亚鹏，因为根据电池协会的人估算，因为四驱车的销售，全国电池的销售额激增了30%左右，这都是四驱车的功劳呀！
　　而这个充能电池则是贾亚鹏从电池协会那里弄来的，此时全国掌握了充电电池技术的厂家并不多，贾亚鹏一时半会儿还找不到能够给自己代工的充电电池的国内厂家。
　　国外的充电电池价格又太坑爹了，正好电池协会找了上来，经过和协会内部了解之后，发现国内总共有两家企业在研究充电电池的技术，一家是南孚电池，另一家是双鹿电池，不过两家的研发都陷入了瓶颈，因为他们发现充电电池的市场需求几乎等于没有。
　　这个年代需要用到充电电池的电器实在是太少了，就算有，那也一般会选择国外的订购而来的。
　　所以这两家电池企业的充电电池研究陷入了有些尴尬的境地之中，研究了一半就没有资金继续投入进去了。
　　在得知这一点之后，贾亚鹏心中一动，要知道在未来，电池可是极为关键的科技之一。
　　于是贾亚鹏当机立断，通过电池协会找来了南孚电池和双鹿电池两家的老板，经过一番商量之后，贾亚鹏决定，和两家公司共同成立一家电池企业。
　　其中南孚电池和双鹿电池提供充电电池技术，以及电池的生产工作，而贾亚鹏则负责资金的支持。
　　经过一番唇枪舌战的会议之后，根据各种技术专利的关键性，还有贾亚鹏一口气投资500万用来更新设备的霸气，南孚电池最终占新公司股份的10%，双鹿电池占股份的15%，而贾亚鹏则占新公司股份的75%。
　　基本上这个新公司也是贾亚鹏牢牢控制的公司了，而另外两家企业也没有想那么多，这新公司虽然成立了，但公司生产出来的充电电池，也就只有大千会有需求，市场基本上只有大千一个。
　　更重要的是，大千的500万设备更新费用，更新的是他们厂里面的部分设备，这些设备名义上是属于新公司的，但就直接放在他们的厂里面使用个，新公司来一个厂房都没有，贾亚鹏相当于送设备给他们。
　　所以他们最终都认可了这个分配方案。
　　最后贾亚鹏给这家全新的充电电池公司，取名为比亚迪，这也成为了华夏第1家专业的充电电池研究制造企业。
　　而这一次出售的所有充电电池，也全部都是比亚迪自己制造的，成本嘛，大概就是5块钱一节左右，而比亚迪卖给大千的价格则是10块钱一节。
　　这5块钱的利润里面，到还有3/4是贾亚鹏的。
　　而充电器则是对塑料配上几个电子元器件而已，成本还不到5块钱，是大千从别的厂家那里采购来的。
　　至于一套198的电池贾亚鹏能赚多少钱，大家自己算一算就知道咯。
　　排在充电电池之下，卖的最好的就是旋风冲锋了。
　　因为动画最后那惊人的旋风冲锋龙卷风，这让旋风冲锋收割了一大波人气，全国同步上架的限定版1万辆旋风冲锋，居然在一天之内就一抢而空了。
　　要知道这可是售价300块钱一盒的四驱车呀，居然直接就被抢光了，这不得不让贾亚鹏对此时国内的消费能力刮目相看了。
　　不过事实证明，能够在今天抢到一盒旋风冲锋的玩家，那都是赚大发了的，因为在后世的市场上，一盒未拆封的，92年初版原装旋风冲锋的价格，在淘宝上的价格已经飙升到5万元一盒的程度了，还是有价无市，毕竟全国当初就卖了1万盒，其中有9000多盒被当场使用掉了，能够剩下来的简直是凤毛麟。
　　而且每盒里面还配了一张收藏证明，这张收藏证明上面还有贾亚鹏贾老板的印章，据说是贾老板亲自盖上去的，那自然是价值连城，卖5万元一盒还是便宜的。
　　当然了，这只是传闻，大千官方也从来没有证实过这个消息的真假。
　　比较倒霉的就是先驱音速，明明同样是一对兄弟的四驱车，也同样是1万盒，一个多月的时间才缓缓卖光，两款四驱车之间的人气差距也就渐渐的显现出来了。
　　其他的零件的具体销售数据就不说了，反正一个星期六和星期天的时间，贾亚鹏在全国就卖了1800万，把负责统计的朱秋水都给看傻了。
　　“两天一千八百万，二十天就是1亿8000万，一年就是20个亿，老板，咱们要发大财了！”朱秋水傻乎乎的说道。
　　“不可能的，只有这两天才有这个数据而已，毕竟土豪就这么多，割完了再长出来还是需要时间的！”贾亚鹏摇摇头道。
　　贾总估计的没错，在这个周六和周末结束之后，全国各地的销售就陷入了低潮之中。因为有钱购买这些昂贵零件的土豪们，基本上都生活在各个省的省会，而他们的子女自然也会在第一时间抢购各种零件，所以前两天刚刚开业的时候，销售数据绝对是最好的。
　　但普通玩家最多也就是买买防水轮胎之类的零件，他们是绝对不会有钱去购买那些昂贵的，上百块的一个零件的，就算他们愿意，他们的父母也不愿意。
　　所以在接下来的一个星期里，销售额直接降低到了600万。
　　之后的三月份，全国33个研究中心每个月的销售额则直线下降到了400万左右的样子，降幅惊人。
　　不过这都在贾亚鹏的预料之中，而且他估摸着，未来这个数字还会下降一些，不过不要紧，在贾亚鹏的计划里面，这些研究中心是充门面用的，它们的目的并不是赚多少钱，而是竖立大千四驱车和各种零件的高端形象。
　　真正能够赚大钱的，其实还在还是各个学校门口，那些可爱的小卖部中。

第176章 巡回赛开赛
　　大千的全国33个研究中心，是大千直接营业的，和大千在各地的经销商没有关系，赚得的所有收入也是大千总公司的收入，不会分一毛钱给各地的经销商。
　　不过经销商们没有任何的怨恨，因为贾亚鹏给了他们另外一块蛋糕。
　　之前说过了，孩子们除了直接去直营的研究中心来购买零件之外，还可以通过各个小卖部中存放的零件清单来选购零件，然后通过小卖部老板来订购这些零件。
　　而这笔收入，就是经销商们的收入了。
　　之前经销商们找贾总抱怨，说四驱车卖的虽然好，但是不赚钱，于是贾亚鹏就给了他们这个赚钱的门路。
　　首先贾亚鹏让豫章市国营印刷了足足100万份精美的彩色零件海报，然后分发给了全国各地的销售商们，再由这些经销商们放到他们负责的各个小卖部和销售网点之中，直接就贴在了这些小卖部的墙壁上面，招牌旁边等等最显眼的地方。
　　然后孩子们就可以聚拢在这张大幅海报面前，看着海报中详细列举出来的各种零件和价格，找老板订购了。
　　每个零件都有一个独特的数字，从0001一直到0108，老板们只需要记录数字编号就行了，所以记录起来非常的快速。
　　而如果仔细观察这些海报上的价格就会发现，海报上面的零件价格比研究中心的零件要便宜上几倍不止。
　　比如一个引擎，基本上都在5块钱左右，一颗充电电池的价格，也降低到了20块钱左右，很多零件的价格都在10块钱以内，反正基本上是孩子们能够销售的起的价格。
　　当然了，这些零件和研究中心的零件是不一样的。
　　比如马达，研究中心的引擎都是什么黑铁黄铜白银黄金之类的，而这里的引擎都是另外一套名字，至于其他的零件也是，名字和外观基本上都换了，看上去就要廉价一些。
　　这自然是为了和高端产品拉开差距了，否则那些买了高价格产品的土豪不要追着贾亚鹏打，不过这些普通的孩子们丝毫不会在意这些，他们也知道那些高价的昂贵零件和他们没有关系，眼前这些平价了几块钱一个的零件，只要比原装的坑爹零件好用，就是他们需要的宝贝！
　　当然了，你如果想要那些高端的研究中心卖的改造零件，老板也会掏出另一张海报给你，上面也详细的记录了研究中心卖的产品，不过价格也是和研究中心一样的，就看你是不是出得起这笔钱了。
　　于是不少孩子开始精打细算自己的零用钱，然后花几块钱购买上一个自己最需要的零件。
　　这些零件的价格虽然便宜，利润也远远不如那些高端产品，但问题是，人家的数目多呀。
　　高端的研究中心全国也就33个门店，但这些贴了海报的小卖部，那是几十万家呀！
　　所以当第1个月整个的零件销售成绩下来的时候，零售的零件利润反而是要高于研究中心的利润的。
　　整个2月份，研究中心总共卖出了2300万的销售额，但是全国的零件销售却是2600万！
　　到了3月份，研究中心的销售额就骤降到了400万，但全国依然还有1400万的销售额，这才是真正稳定的大头收入。
　　而随着零件的全面铺开销售，一直饱受诟病，在集团内部认为是赔本买卖的四驱车生意，一朝化龙，直接超越了小精灵干脆面，成为了大千集团最庞大的现金牛。
　　但贾亚鹏也是一个拥有充足的忧患思维的老板，所谓生于忧患，死于安乐，贾亚鹏必须要考虑到最坏的情况。
　　那就是整个2月份和3月份的零件销售额，其实基本上是依靠动画的剧情来拉动的，而小朋友们对四驱车的热情，随着时间的推移，也是必然会降低的。
　　别看2月份和3月份的利润破千万了，但时间一长，这个利润也一定会像小精灵干脆面一样，逐渐的降低的。
　　所以贾亚鹏必须要持续维持四驱车的热度，而这个热度除了电视里面的动画之外，没有什么比比赛更加的吸引人了。
　　于是1992年4月10号，由大千主办的全国四驱车巡回赛，终于在西江省豫章市，这个大千公司总部所在的城市，率先来开了帷幕。
　　整个西江省巡回赛的赛程是5天的时间，其中前3天是预选赛，第4天是半决赛，最后一天是总决赛。
　　根据比赛规则，任何将明信片寄给了大千集团，同时得到了大千集团回寄的参赛邀请函的小玩家们，都可以拿着参赛邀请函直接去参赛。
　　巡回赛的比赛场地是西江省的省体育馆，贾亚鹏把这个可以用来踢足球的巨大场地整个的包了下来，在场地中间，把他那个庐山瀑布赛道给搬了过来。
　　不过这是用来举行决赛的赛道，真正用来举行预赛的赛道，其实是环绕着体育场一圈的塑料赛道。这个赛道相对来说比较简单，没有那么多花里胡哨的东西，但也包括了高度极高的上坡，过山车圆环，还有一部分浸透在水池里面，是一个非常全面的考验一辆赛车能力的赛道。
　　在比赛之前，大千会先对赛道进行测试，得出一个难度较高的跑完全程的时间线，报名参加预赛的孩子们只需要将自己的赛车放到赛道上跑一圈，如果最后得出的时间比这个时间线要快，那么就能够通过预赛，进入第4天的半决赛，最后在半决赛中选出最强的36名选手，最后进行总决赛。
　　很快，整个比赛就如火如荼的展开了。
　　在4月10号这天，西江省交通管理局的工作人员忽然发现，这一天乘坐各种公交车的客流量忽然变多了起来，而且全部都是来自长途汽车站的客流量，这让这位工作人员有些奇怪，因为一般不是什么重大节日的话，不会出现这样的情况下。
　　他的领导一开始也很震惊，打了几个电话了解一下情况之后，不由的感叹道“我的天呀，全省的孩子都在往咱们豫章赶呀！”
　　是的没错，豫章市的入城人口之所以暴增，就是因为全省各地的孩子们都开始往豫章市聚集了，据初步统计，在三天的时间内，全省有超过1万名孩子通过各种途径进入了豫章市，再加上陪着他们一同来参赛的家长们，这个入城人数就达到了惊人的二三万人左右，难怪会引起交通部门的惊讶了。
　　而这些孩子自然全部都是来参加比赛的，原本能够容纳2万人的西江省体育场，这一刻都变得有些拥挤不堪了起来，而拥有16条赛道的预选赛赛道都有些不够用了，每一条赛道后面都有大量的孩子排队，同时有上百名工作人员不断的登记和查验孩子们的比赛邀请函，只有通过了登记的孩子才能够去排队。
　　一开始大千本来是计划让16个孩子统一进行比赛，等到他们一起跑完了一圈之后，再换下一组孩子的。
　　但是很快就发现，这个方法不行了，因为有些孩子的四驱车明显经过了改装，速度很快，另一些孩子的四驱车就是纯粹的基础版本，连高度陡一点的赛道都很难过去，如果非要等16个孩子全部比赛完，再进行下一轮，恐怕一天的时间也比不了几百个孩子。
　　于是干脆改成了每条赛道单独使用，等上一个孩子出发，20秒之后，下一个孩子的赛车就可以出发了。
　　因为一辆四驱车预计跑完赛道的时间是一分钟左右，所以最多的时候可以同时容纳三个孩子在一条赛道上进行比赛。
　　同时规定，一旦某个孩子的赛车有跃出赛道，或者在赛道上停止的情况，一旦超过五次，就算比赛失败，自动取消比赛资格。
　　就这样的规则，才能够勉强在三天的时间内，给一万个孩子进行完预赛的比赛。

第177章 开赛风波
　　“怎么会有这么多人？”以一个普通家长的身份来到现场的贾亚鹏，看着眼前这几乎挤满了整个足球场的家长和孩子，很是震惊的说道。
　　贾亚鹏前世也参加过四驱车的比赛，但哪里有这么多人？
　　最多的时候也就是两三百个参赛选手而已，这还是经济相对来说比较宽裕的千禧年左右，贾亚鹏哪里能够想象得到，在1992年，居然都能够汇聚到这么多的了。
　　答案其实很简单，因为奥迪双钻没有贾亚鹏有钱有势呀！
　　当初国内所有的比赛都是奥迪双钻举办的，他们虽然依靠四驱车也赚了不少钱，但他们可没有贾亚鹏这么舍得砸钱，自己做动画来推广四驱车。
　　奥迪双钻也是后期才领悟到特摄和商业结合的赚钱套路的，他们的四驱车最初的时候一直都是蹭扶桑的热度。
　　《四驱小子》开播，奥迪双钻的四驱车就蹭一点热度。
　　《四驱兄弟》全国大火，奥迪双钻也就跟着火一把。
　　但这些动画片毕竟是蹭来的，哪里有贾亚鹏为了自己的事业专门打造的动画片来的牛逼。
　　要知道贾亚鹏在制作《四驱兄弟》脚本，还有设计《四驱兄弟》营销套路的时候，就已经事先想到了要和品牌以及赛事结合。
　　《四驱兄弟》里面所有的四驱车相关配件，都是可以在研究中心购买到的，现实中存在的配件。
　　而里面所有的比赛，也都是和现实中一模一样的，甚至举办的地点和主持人都是一样的……最少赛制是一模一样的，有些神奇的赛道，比如那个著名的庐山瀑布赛道，大千都1:1的还原了出来。
　　这几乎100%将《四驱兄弟》的热度，转移到了大千的四驱车比赛上面，玩家基数就远远比当初奥迪双钻的基数要多得多。
　　而更重要的一点是，贾亚鹏给四驱车的定位不是玩具，而是一种能够开发智力的益智学具，甚至还有央视来背锅，在央视所有的广告上面，都白纸黑字的写着益智学具来着。
　　贾亚鹏还像模像样的找来了一些专家教授接受采访，这些专家教授信誓旦旦的告诉家长们，通过拼装四驱车，还有研究改装四驱车，就能够掌握其中的机械原理，电学理论，培养孩子们丰富的动手能力，有对理科的极大兴趣。
　　所谓学好数理化，走遍天下都不怕，一个孩子只要数理化优秀，来一定能够在社会上生活无忧的，而且未来华夏的汽车市场会发展的极为迅速，这就是培养未来汽车人才的捷径。
　　另外最关键一点就是，最近西江省的教育部分下发通知，针对孩子们的培养，要体现素质教育。而对于素质教育优秀的孩子，在录取上要考虑加分或者优先选择。
　　比如两个孩子在分数上差不多，都卡在了录取线上，那么其中一个孩子假如能够拥有一些体育比赛的名次，又获得了什么全国的荣誉，那这就是素质教育优秀的体现，就能够获得加分了。
　　而四驱车比赛，经过全国体育部门的审议后，认为这是一项有益于身心健康的体育活动，是国家承认的体育赛事，只要拿到了4驱车比赛的名次，那就是有一定的隐形加分的。
　　更别说大千本来的奖励里面，就给了所有能够参加西江省总决赛交一大笔择校费的降低，这就让所有的家长们都趋之若鹜了。
　　只要自己的孩子提出想要参加比赛，并且信誓旦旦的告诉家长们，只要在比赛中拿到了名次，就能够获得加分，进入好学校的情况下，这些家长们自然纷纷领着孩子到省城来参加比赛了。
　　比赛正好在周末举行，大家就当是来省城旅游一趟，成本并不算太高。
　　反正种种原因加在一起，就导致了这一次比赛的火热和人满为患了，而当贾亚鹏感慨的时候，朱秋水忽然有些着急的找了过来道“老板不好了，门口有人闹起来了！”
　　“闹起来了？这是怎么回事？”贾亚鹏一听有些着急，这好好的比赛，怎么会闹起来？
　　“体育馆里面已经装不下人了，我们的人估计，现在已经完成了登记和报名的孩子就有1万人左右，他们全部进行完预赛的比赛，恐怕都要熬到天黑以后去了。所以我们就决定不在放人入场，劝说家长们明天再来参加比赛！”
　　“可没想到有些家长不干了，他们在门口闹腾，有说没钱的，有说没计划在豫章多呆一天的，所以都闹了起来！”朱秋水苦恼的说道。
　　“更糟糕的是，有些家长还报警了，我担心要是警察来了，会影响我们这一次的活动，毕竟ZF那边，对我们的赛事，还是有些争论的！”朱秋水着急的说道。
　　虽然贾亚鹏的比赛举办的风风火火，甚至还直接借用了省体育馆，但这并不代表ZF方面对贾亚鹏完全的信任。
　　毕竟这种比赛是第1次搞，ZF方面也不是很有底气，假如这一次真的出了什么乱子，和家长闹出了什么麻烦，恐怕比赛都会被强行终止的。
　　毕竟稳定压倒一切嘛。
　　“这倒是个麻烦！”贾亚鹏皱起了眉头。
　　“你去，你去用董事长秘书的身份和他们谈！”贾亚鹏琢磨了一下，然后对朱秋水道。
　　“我去有用吗？”朱秋水无辜的眨了眨眼睛“他们不会看我是我个女人，就给我面子的，而且有不少家长都是女人，看到我长得这么漂亮，估计会生气的！”
　　“你怎么比我还不要脸？”贾亚鹏翻了个白眼，然后说道“到了那里你只要说一句话，事情就可以解决了。”
　　“一句话？这不可能吧！“朱秋水不相信的疯狂摇头。
　　“你告诉他们，我们公司包了他们住宿，只要今天登记了身份证的家庭，每个家庭都可以领到10块钱的住宿补贴，让他们去住小宾馆去！”贾亚鹏道。
　　“额……”朱秋水无语了，直接砸钱，这确实是个好办法，而且92年的小旅馆很便宜，一间房间也就是10块钱左右，如果愿意去住青年旅社大通铺的话，那只有两三块钱而已，这些家长们还能小赚一笔。
　　“可是还有一些家长说自己有计划，今天必须要比赛完，明天就没时间了！”朱秋水道。
　　“那是放屁他们真要是没时间的话，就不会来参加比赛，因为半决赛要在三天后举行，他们肯定都是预留出了足够的时间，才会跑过来参赛的，这些人就是找理由闹你！”贾亚鹏叹了口气，挥了挥手，朱秋水就去办事了。
　　有钱开道，家长们然后瞬间就不闹了，开开心心的领取了住宿补贴，等到警察叔叔赶来的时候，一切都已经风平浪静了。
　　没办法，这事情整的虽然有些闹心，但这就是做生意，做生意就是要随时面对这些突如其来的突发状况，就是要花钱消灾。
　　有些老板面对问题舍不得花钱，那就会引来更加巨大的问题，到时候钱都搞不定了，而贾亚鹏清楚知道稳定压倒一切这个在华夏最重要的商业基础，所以花钱花的相当的果断。
　　不过这些家长们也不用得意，贾亚鹏钱花了出去，但迟早会从你们孩子身上给赚回来的！

第178章 家长贾亚鹏
　　不知道大家有没有注意到，之前说过，贾亚鹏是以家长的身份来参加比赛的，那么问题来了，贾亚鹏到底是作为谁的家长来参赛的呢？
　　答案是不言而喻的，自然是作为自己家里面的女孩子们的家长而来的。
　　自己哥哥做出了全国最火的动画和比赛，家里的妹妹们自然不可能不去看呀，结果不看不要紧，包括田玉娇在内，就都成了四驱车的迷妹了。
　　贾佳玥和贾佳枫自然也不例外，她们早就摩拳擦掌准备参加比赛了，而贾亚鹏也不可能拦着自己妹妹们的兴趣爱好，于是以一个普通家长的身份，陪着她们一同来参加比赛了。
　　虽然贾亚鹏做为大千集团的董事长，理所当然的应该享有一点优待的，不过我们贾总是这种不要脸的人吗？
　　他当然不是，他怎么可能以权谋私呢？
　　他只不过让四个员工来代替自己排队，等到妹妹们一个懒觉，又美美的梳妆打扮了一下后，才出现在比赛会场的时候，就直接踢了那四个排队的手下，四个人直接站在了队伍第十名左右的位置。
　　贾总多好呀，都不直接插到最前面去，还是和广大普通四驱车爱好者们站在一起的。当然了，身后的小朋友和家长们还是有点意见的，但人家确实号本来就有人在哪里排队，贾佳玥四个只是顶替位置而已，也就没什么可说的。
　　不过背后的小男生们，看着贾佳玥和贾佳枫两姐妹直流口水。
　　这两个小妮子现在已经读高二了，身子骨渐渐的也长开了，正是发育最快的时候，一天都一个样，别说是一年了。
　　此时的贾佳玥和贾佳枫，已经颇有几分女性的曲线了。再加上她们两个本来就是美人胚子，容貌什么的都是一等一的。在贾亚鹏发财之后，各种漂亮的衣服和保养品，还有首饰什么的，那都是想买就买，连一点犹豫都不带有的。
　　所谓人靠衣装马靠鞍，原本8分的容貌换上一套漂亮的衣服，那就能有十分的美丽。
　　而假如本来就有十分的美丽，再换上一套漂亮的衣服，那就是12万分的惊艳了。
　　只不过贾亚鹏不允许贾佳玥和贾佳枫使用任何的化学化妆品，那些化妆品的效果虽然立竿见影，但是对皮肤的伤害也是极大的，贾亚鹏只允许她们使用一些纯天然的保养品，比如牛奶黄瓜木瓜什么的。
　　关于这一点，贾亚鹏卡的很严，还有刘翠芬这个帮凶每天监督，这让贾佳玥和贾佳枫真的一点化妆品都没有使用过，这让这两个小姑娘有些不满，但也没有任何办法。
　　贾亚鹏有句话说的好“你们是我贾亚鹏的妹妹，你们有的是钱，不需要用你们的美貌去取悦任何的男人，你们的身体健康才是最重要的！”
　　贾亚鹏的话说的姐妹两个感动极了，然后背地里面吐槽朱秋水倒是天天化妆，你怎么不纠正她呀！
　　但也不得不承认，在贾亚鹏的各种天然的昂贵的保养品下，贾佳玥和贾佳枫两个人虽然没有化妆，但是却比很多化了妆的人要美丽和水嫩许多，充满了青春的胶原蛋白，排在后面的一些小男生们当然受不了了，都不敢正眼看她们两个，只能躲着，缩着脑袋偷窥。
　　“呜呜呜呜呜！”忽的，前面传来一阵痛哭的声音，而对于这样的哭泣，排队的孩子们已经非常的熟悉了。
　　这些痛哭的孩子们自然是比赛失败了，不过却不是因为总成绩没有达到过线的成绩，事实上只要能够完整的跑完全程，那孩子们就得意的不得了了。
　　这些痛哭的孩子都是没有跑完全程，或者干脆连半程都没有跑完，就因为种种原因飞出了赛道，或者沉入了水底的孩子们。
　　贾亚鹏看了一眼，这些孩子们手里面拿着的多半都是基础版，五块钱一辆的四驱车，这种四驱车要是能够跑完全程的话，贾亚鹏觉得自己都有必要买下来收藏这辆四驱车了，这可是神车呀！
　　贾亚鹏相信，在有了这一次失败的惨痛经历之后，这些孩子们一定会去购买专业的零件设备，下次再来挑战的！！
　　“佳玥，我有些害怕！”听到周围的哭声，柳轻媚不由自主的后退了一步，靠在贾佳玥的怀里面说道。
　　之所以贾佳玥一行人有四个，就是因为多了一个柳轻媚，没想到柳轻媚居然也是一个四驱车爱好者，在听说贾佳玥和贾佳枫要来参赛之后，就也一定要跟着过来。
　　别说，这四个女孩子站在队伍里面，倒是一条极为美丽的风景线。因为能够喜欢四驱车的女孩子实在不多，而愿意跑到现场来比赛的女孩子就更少了，放眼望去一个队伍里面，有将近8成都是一些小男生，由此就可以看出这些小女生们是多么的珍稀和宝贵了。
　　这不，不远处的一个举着摄像机的摄制组，就发现了这四个难得的小女生，立刻跑过来采访了。
　　千万别小看这个摄制组，这可不是什么一般的电视台或者媒体的摄制组，而是央视派过来的摄制组，这一次的比赛主要的协办单位之一就是央视，而央视的任务就是将比赛的实况剪辑成小型的少儿纪录片，在七巧板的节目里面播放。
　　毕竟现在七巧板节目，每周一周三周五播放《四驱兄弟》，周六周日播放《水浒英雄传第2部》，那周二和周四的节目时间就空出来了，需要播放一些其他的少儿节目才行。
　　在贾亚鹏的建议下，七巧板节目就决定将这一次的比赛做成节目，然后在七巧板栏目里面播放。
　　本来贾亚鹏是想要直播的，但经过仔细分析之后发现直播根本就是不可能的事情，一是比赛耗时太长，央视哪有这么多时间给你直播。
　　第二就是场面太乱，直播出来的效果反而不好，所以干脆就选择拍摄大量素材，然后剪辑成一段40分钟左右的纪录片，这样反而能够更好的展现出比赛的效果出来。
　　当然了，也不是没有直播，在最后一天的总决赛上，比赛就会在电视上进行直播，不过不是在央视，而是在西江电视台，毕竟贾亚鹏的面子还是没有这么大到那种程度的。

第179章 规则
　　“1分11秒，好可惜呀，差5秒钟就可以过线了！”前面的孩子们忽然传来一阵惋惜的声音，因为一个小朋友的赛车成功的跑完了全程，而且拿到了1分11秒的成绩。
　　但这个孩子脸上的表情却并没有多么的开心，因为过线的成绩是1分06秒，他只差了5秒钟，就可以突破预选赛，挺进半决赛了。
　　这孩子能高兴起来才有鬼呢。
　　不过这也已经是刚才上百个孩子里面最好的成绩了，要知道这100个孩子里面，有90个都无法跑完全程，剩下的10个基本上都在1分20秒之后，这些孩子反而笑得最开心了。
　　因为他们的成绩距离过线还很遥远，但又跑完了全程，反而比这个1分11秒的孩子要开心的多。
　　“小姑娘，你有信心能够跑完全程吗？”看到那个孩子，正在采访柳轻媚的记者好奇的问道。
　　“不知道……”柳轻媚有些茫然的摇摇头。
　　“得了，这个肯定没用！”记者心中嘀咕了一声，然后将话筒送到了田玉娇的面前。
　　“我也不知道，但这辆四驱车是哥哥给我组装的，我觉得应该最少可以跑完全程！”田玉娇小声的回答道。
　　“哦，那哥哥给你组装的，那你哥哥一定很爱你吧！”记者笑着说道，田玉娇的小脸一红，而贾佳玥和贾佳枫则恶狠狠的瞪了一旁无辜的贾亚鹏一眼。
　　贾亚鹏对此表示非常的无奈，自己昨天也提出要帮你们两个组装四驱车的，可你们偏偏要自己组装，我就只能给田玉娇组装一辆了，这能怪我吗？
　　此时话筒又递到了贾佳玥姐妹的面前，还是同样一个问题。
　　“我们不但有信心，我们还要拿冠军！！”贾佳枫挥舞着自己的小拳头，霸气十足的说道，一旁的贾佳玥深以为然的点点头。
　　“哈哈！好霸气的双胞胎小姑娘，姐姐觉得你们一定能行的！”主持人祝福了一句，然后就不走了，同时指挥自己身后的摄像师将镜头继续对准这四个小女孩。
　　显然在这个摄制组的眼里面，这四个小姑娘是极有新闻价值的，毕竟整个比赛里面就数着4个小姑娘长得最漂亮，而且其中那对双胞胎还口出狂言，信心十足，那配合上她们最后惨败的比赛画面，一定能够制造不少节目效果的。
　　很快，前面的几个小朋友都比赛完了，连一个能够顺利完成比赛的都没有，接下来就轮到贾佳玥四个人了。
　　因为4个人是排在一个队伍里面的，所以她们的四驱车会先后登场，不会同时进行比赛。
　　“柳轻媚小朋友，你可以出发了！”排在最前面的是柳轻媚，在裁判一声令下之后，柳轻媚就将四驱车的开关打开，然后放在赛道上面，四驱车瞬间疾驰而去，背影潇洒无比。
　　“速度还挺快的！”裁判惊讶的嘀咕了一声，然后发现柳轻媚居然还站在赛道的出发点上，顿时有些急了的说道“小姑娘，你还愣在这里干什么？快点追着你的赛车去跑呀，万一路上跑出了赛道，或者停在了水里面，你还可以来得及救它呀，不然就输定了！！！”裁判连忙说道。
　　“哦！”柳轻媚有些为难的哦了一声，吸了口气，正准备出发，然后就被贾亚鹏给按住了肩膀，然后道“我来替你跑吧，只要帮你把四驱车重新复位就可以了吧！”
　　贾亚鹏温馨的说道。
　　“不行！”柳轻媚还没有说话，一旁的裁判就否决道“只有比赛选手才能跟着自己的四驱车跑，不能由其他人代替来跑的，这是犯规的！”
　　“这孩子身体不好，有白血病，如果跑出了什么问题？你来负责吗？”贾亚鹏冷冷的说道，裁判一时有些语噎，他本来还有些奇怪，长得这么漂亮的一个小姑娘为什么要剃光头，原来是个白血病患者，难就难怪了。
　　而你让一个白血病患者跑上一圈的路程，那要是出了问题，还真是承担不起呢。
　　可是如果让贾亚鹏代跑的话，这又明显违背了规则，正当裁判陷入两难境地的时候，贾亚鹏看到四驱车已经越跑越远，就懒得再理会这个裁判，直接拔腿就跑了。
　　而看着贾亚鹏奔跑的身影，柳轻媚的眼角不由的有些湿润了。
　　“不行，还是不行，抱歉小妹妹，这是不符合规则的，你的成绩我只能……”裁判正准备宣布柳轻媚的比赛成绩无效，一旁突然冒出了一个红色人影，按了一下裁判的肩膀。
　　“是谁……朱秘书！”这个裁判虽然是大千的员工，但他是今年3月份才入职的，之前也没有看过贾亚鹏的相关新闻，所以不认识贾亚鹏。
　　但是他认识朱秋水呀，因为他进行裁判培训的时候，朱秋水曾经来视察过，而她长得实在是太漂亮了，任何曾经见过朱秋水的人，都不会忘记她的。
　　“这是个特例，考虑到白血病患者的身体问题，是可以允许有人替跑的！”朱秋水淡淡的说道。
　　“可是……可是规则上面没有写这一条呀……”裁判坚持的说道。
　　“以前没有，现在有了！”朱秋水瞪了这个裁判一眼“你个蠢货，现在记者就在旁边，如果小姑娘因为白血病而无法跑步，又被你因此判了比赛成绩无效，电视台播放出去，你想我们公司成为众矢之的吗？”
　　“我明白了”裁判叹了口气，然后说道“朱秘书，能不能在今天比赛完之后，那我退出裁判组，哪怕去前线当个工人也可以！”
　　“为什么？”朱秋水愣了一下。
　　“因为这违反了规则，一个违反了规则的裁判是没有资格待在裁判的岗位上呆下去的！”这个裁判坚持的说道。
　　“可以……”朱秋水深深的看了这个裁判一眼，然后点点头。
　　很快，贾亚鹏就陪着四驱车跑回来了，而且成绩相当惊人，居然跑进了一分钟，只花了59秒的时间就回来了。
　　而更重要的是，这辆四驱车居然没有出轨的情况，稳定性高的惊人，也正是因为如此，才跑出了59秒的成绩。
　　这个柳轻媚，意外的是一个四驱车高手呀！
　　而柳轻媚的顺利过关，也引起了周围所有孩子们的一阵惊呼，这可是跑进了一分钟的成绩呀，而且还是光头的小女生，足够引起孩子们的侧目了。
　　尤其是那位记者，确认了一下之后，疯狂的让摄影师对着柳轻媚拍摄，还准备了一大堆问题来采访，把柳轻媚问的头都抬不起来了。
　　“老板，这个裁判……”而另一边，朱秋水一五一十的将刚才发生的事情告诉了贾亚鹏，然后问道“您看要把这个裁判发配到生产线去吗？我看他也算是个忠于职守的人，这样的人放到绩效考核部门去，应该挺不错的！”
　　“不，他既然想去生产线，就让他去吧！”贾亚鹏摇摇头。
　　“好的，我明白。”朱秋水点点头道，却听到贾亚鹏又说道“你记一下这件事情，让他当一年的普通工人，一年之后如果他依然爱岗敬业，没有任何抱怨，而且还业绩名列前茅的话，就把他调到绩效……不，调到董事长办公室来，先当个机要秘书吧。最近的事情越来越多了，你一个人处理不了的，也是时候该建一个秘书处，来分担一下你的工作了！”

第180章 预选赛结束
　　在柳轻媚出发之后，下一个就是田玉娇了，虽然她拥有贾亚鹏亲自改装的赛车，但是这孩子却悲惨的被淘汰了。
　　因为田玉娇在追着四驱车跑的时候，一不小心摔倒了，把脚踝都给扭伤了，最后她的四驱车不小心出轨了一次，摔飞到了地上。
　　“我去扶她！”朱秋水看到这一幕，连忙说道，却被贾亚鹏给拉住了。
　　“不必了，让她自己爬起来，这对她有好处！”贾亚鹏胆大的说道。
　　果然，田玉娇很快就爬了起来，虽然走路又一瘸一拐的，但依然坚持着追了上去，把四驱车放回了原位，但这已经耽误了大量的时间，最终跑了2分钟的成绩出来，惨遭淘汰。
　　不过当一瘸一拐的田玉娇，强忍着泪水回到出发点的时候，却得到了周围一阵热烈的掌声。一个小姑娘都能如此的坚持，何况是后面一些男孩子呢？
　　这让原本很多因为输了比赛和哭泣的男孩子，都不好意思的擦着自己的眼泪，实在是太丢人了。
　　而新闻摄制组也连忙记录下了这段珍贵的镜头，这实在是太感人了，也太励志了，一定要在电视上播出，鼓励全国的小朋友才行！
　　只可惜，田玉娇这个最强的冠军种子选手就这么没了，因为田玉娇的四驱车是贾亚鹏亲自调试出来，用上了全套最强的零件，整个赛道跑个四十多秒的时间都很正常的。
　　可惜这个最强赛车出师未捷身先死，直接就倒在了预赛上面。
　　接下来是贾佳玥和贾佳枫两姐妹，这两个姐妹就没啥好说的了，在大千所有零件敞开了供应的前提下，她们两个本身又是高中生，两条大长腿勉强可以追上四驱车，能够在四驱车飞出赛道的第一时间就把四驱车给捡回来，然后重新放回到赛道上，这样就节省了大量的时间。
　　而事实上，除了贾佳枫的赛车飞出过一次之外，就再也没有飞出赛道的事故，最后两姐妹成功的跑出了49秒和51秒的成绩，彻底震惊全场，拿下了预赛以来的最快速度记录，把一旁的摄制组都给惊呆了。
　　“太好了，幸亏把这段比赛录像全程录了下来，整个预赛最强的成绩，居然是出自两个双胞胎姐妹的手里，这太有价值了！”记者兴奋的想道。
　　在四个女孩子比赛完了之后，贾亚鹏就带着她们离开了，不离开的话，她们就会被周围那些狂热的小学生们给包围的死死的了。
　　之后两天，预选赛继续顺利的进行着，经过最后统计，全西江省，总共有31213名选手来参加预选赛，最终能够出线的选手，却只有368人而已，淘汰率惊人，达到了近乎于1%的程度。
　　而这些选手们的赛车，无一例外都是经过了改装的赛车，什么基础赛车奋斗全场，最终逆袭获得冠军的套路和桥段是不存在的，这又不是在写小说。
　　而贾佳枫和贾佳玥的成绩分别位列第3名和第4名，她们居然被其他人给超越过去了，头两名一个跑出了46秒，另一个这是48秒，他们两个的赛车贾亚鹏看了数据，全部都是最强的配件，而且他们两个还弄来了国外的电池，电力的输出功率极强，比贾亚鹏的充电电池要强多了，这就是他们能够战胜贾佳玥姐妹的原因。
　　贾亚鹏还特意让人查了一下资料，发现这两节电池的来历相当的神秘，根本找不出这两节电池的资料出来，谁都不知道这两节电池是哪里生产的。
　　而且，这四驱车比赛也这样的卧虎藏龙的吗？贾亚鹏这个官方都被人给打败了。
　　很快，就来到了半决赛。
　　和选赛只要成绩过线就能够顺利通过比赛不同，半决赛只有36个名额，368个人里面只有最强的36个人才能够挺进决赛。
　　比赛的赛道依然还是预选赛的赛道，不过比赛的规则却发生了变化。
　　因为人数减少，所以比赛的时间大大的增加，每个孩子不需要限制在一圈的范围内。
　　半决赛规定，每个孩子的赛车总共需要跑5圈，同时解除了从赛道上摔落或者熄火的次数限制，只要你愿意，就可以跑完5次为之。
　　最后对所有选手的成绩进行综合排名，前36位选手就能够出线，加入到最后的总决赛之中。
　　值得一提的，这一次比赛加入两条额外规则。
　　首先是如果身体不舒服的选手，或者年纪小于12岁的选手，可以申请由其他人代替自己跑步，不过这个替代者只能够把赛车重新放到赛道上，或者重新启动开关，绝不允许有任何对赛车进行部件临时更改的举动。
　　而第2个规则，则是比赛使用的电池，必须是官方配发，不再允许自带电池进行比赛了。

第181章 又见王总
　　半决赛的日子如期而至，当贾亚鹏带着四个妹子出现在赛场上的时候，立刻就吸引了所有人的目光。
　　这四个少女可不一般呀，听说这一次半决赛的前5名里面，有三个都在这里了。
　　在一场80%的参赛选手都是男孩子的比赛里面，居然让三个女性拔得头筹，这自然会引起大量人员的好奇。而之前的那个摄制组，自然也第一时间迎了过来，准备进行采访。
　　“贾总！”这位记者似乎已经知道了贾亚鹏的身份，知道这位就是管广电的周副局长叫叔叔，和他们的何主任称兄道弟的贾亚鹏贾总，态度顿时恭敬了很多。
　　“没事，叫我小贾就行了，你们就正常的采访，该怎么弄就怎么弄，当我不存在就行！”贾亚鹏笑呵呵的说道，但这些记者怎么敢真的当贾亚鹏不存在。
　　如果贾亚鹏只是一个单纯的有钱人的话，这些无冕之王们可以骑在贾亚鹏的脖子上面拉屎。但贾亚鹏管周副局长叫叔叔的话，那就截然不同，这一点从台里面对大千的态度就可想而知了。
　　记者正儿八经的采访完毕，贾亚鹏全程在一旁旁听，不错，没有什么误导性的提问，也没有给自己两个单纯的妹妹挖坑，贾亚鹏就放下心来，开始观察比赛场上的情况。
　　因为半决赛的人数大量减少，所以比赛的时候也不会出现一个接一个，一条赛道上最多有4辆四驱车同时奔跑的情况。
　　368位选手16人一组的进行比赛，此时已经进行到了第2组选手的比赛，让贾亚鹏注意的是，预选赛的第1名和第2名就在这一组选手之中。
　　贾亚鹏把所有四驱车用的电池统一换成了黄金充能电池，让这前两名选手失去了电池上的巨大优势，不过他们在四驱车改装上的优势还是非常巨大的。
　　所以这两个选手的四驱车一来领跑了整个小组，在经过了三圈的比赛之后，最后以2分58秒和3分02秒的成绩，分别获得了小组第一和第二，第3名则被拉开到了3分12秒的地步，差距还是相当的明显的。
　　看到这两个小朋友比赛结束，贾老板的眼珠子一转，然后就主动迎了上来，笑着说道“两个小同学成绩不错呀，小小年纪的很厉害嘛！”
　　听到贾亚鹏的吹捧，两个小屁孩顿时屁股都要翘起来了。
　　“小朋友，你们用的是什么电池呀？”贾亚鹏笑着问道。
　　“是他们给的垃圾电池！”那个获得了小组第二的小朋友有些郁闷的说道“这种电池太垃圾了，和我爸爸从扶桑给我带来的电池根本比不了，速度慢了好多哦！”
　　“哦，小朋友，你们的扶桑电池，能不能给叔叔看看呀！”贾亚鹏笑容满面的说道，结果两个小屁孩非常臭逼的一甩头道“不给！不给就不给！”
　　“你肯定是想要骗我们电池的坏叔叔，我们不给你看！”
　　这就让贾亚鹏非常的尴尬了，他也不好意思从两个孩子的手里面强行抢电池是吧。
　　好在这个时候，这孩子的家长发现了异常，顿时紧张的赶了过来，警惕的盯着贾亚鹏，把贾亚鹏当做坏人一样，这就让贾亚鹏更加的尴尬了。
　　他贾亚鹏看上去向骗小孩的坏人吗？他顶多就是骗小孩子的钱而已。
　　“咦，你是贾总？”忽的，其中一个大人认出了贾亚鹏，有些激动的问道。
　　“你是……王总！！！”贾亚鹏也是一愣，觉得这个家伙很是眼熟，想了半天终于反应过来了，这不就是那个印刷厂的王总吗？
　　当初贾亚鹏的第一批卡牌就是找这位王总印刷的，后来王总被印刷厂给发现了，还是被贾亚鹏给救出来的。
　　不过他已经无法在豫章立足了，过年的时候就跑到妖都去了，没想到居然会在这个时候见面。
　　“王总，好久不见，看来你又东山再起，而且还远远超过从前了呀！”看着一身名牌西装的王总，贾亚鹏笑着说道。
　　“哪里，哪里，发了一点小财而已，和贾总的事业，完全比不了呀！”王总感叹了一声，然后想起了什么，抓着那个得了第一的小家伙道“聪聪，快点叫贾叔叔好，他是你爸爸的救命恩人呀！”
　　“贾叔叔好！”小家伙虽然有些不情愿，但还不敢违背自己爸爸的意思，只能这么叫道。
　　“聪聪？你叫什么名字？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“就叫聪聪，王聪聪！”王总笑着说道，然后对着身旁另一个小孩的父亲道“平田先生，这就是我跟你说过的，那位把我从豫章给救出来的贾亚鹏，贾先生！”
　　“哦，贾先生，久仰久仰！！！”这个父亲居然是个扶桑人，不过中文说的贼溜。
　　难怪他的孩子贾亚鹏一样都当做华夏人了，中文也和他一样溜得不了，毕竟扶桑人和华夏人在外面上是看不出来的。
　　“想不到平田先生也会带孩子来参加我们的比赛，我真是深感荣幸呀！”反正好话不要钱，贾亚鹏一口就直接送了上去。
　　“哪里哪里！”平田的脸上露出了一丝的笑容“贵公司的比赛举办的相当不错，我也没有想到，华夏居然也会举办四驱车比赛，正好我的孩子最喜爱四驱车，于是我就带他一同来了！”
　　“呵呵！”贾亚鹏笑了笑“平田先生的四驱车让我印象深刻呀，尤其是电池，都逼得我不得不临时修改一下规则，不然胜负就毫无悬念了！”
　　“哈哈哈！”平天不由的得意的笑了起来“贾先生的行为我们可以理解，毕竟这是一款能够更改整个电池行业的跨时代产品，这是我们索尼公司最近才发售的一款锂电池，这也是世界上第一款商用的锂电池，性能比普通的电池提高了30%，自然与众不同！”
　　“原来这就是锂电池呀！”贾亚鹏舔了舔嘴唇，做为未来的手机用户，贾亚鹏当然知道，锂电池才是未来电池的王道，或者说未来30年内的王道。
　　只可惜锂电池的技术太高深了，现在的比亚迪连摸到门槛的资格都没有，贾亚鹏只能不断的招兵买卖，砸钱给比亚迪研究锂电池。
　　没想到，世界上第一款可以商用的锂电池，居然已经被索尼给研究出来了。
　　“这款电池发售了吗？”贾亚鹏连忙问道。
　　“就在五天前发售的，不然我也不敢给我的孩子使用，在五天以前，这可是公司的绝对机密呀！”平田笑道。
　　“那平田先生，我想订购一批锂电池，不知道可不可以呢？”贾亚鹏连忙问道。
　　这位平田先生并不知道贾亚鹏有一家电池厂，毕竟比亚迪才刚刚建立，一点名气都没有，平田会留意才有鬼了。他以为贾亚鹏是看上了锂电池的超强性能，想要进货，然后在他的四驱车研究中心销售呢。
　　虽说锂电池已经商用了，但实际上卖的并不好，因为性能太超前了，价格又极为昂贵，一颗锂电池就要99美元，现在能用的上锂电池的厂商反而不多。
　　所以听到贾亚鹏有意要订购锂电池，平田立刻露出了笑容道“没问题，不知道贾先生要多少节，一百节以内，十天内我就能给您送过来！”
　　“那我就要100节！”贾亚鹏大手一挥道，索尼在港港所有的锂电池货源，就全部被贾亚鹏给买走了。

第182章 直升机开场
　　“老王，你最近在妖都做什么呀，给我说说！”见到了许久未见的朋友，贾亚鹏找了个僻静点的地方，和王总坐下来聊道。
　　“也不是什么大事，就是进出口方面的事情，主要是扶桑那边的事情，不然我也没本事和索尼的总裁认识，其实我就是给别人帮忙，混口饭吃！”老王笑嘻嘻的说道，但明显没有说实话。
　　“行，做什么都行，别做违法的事情就行了！”贾亚鹏叹了口气道，老王的脸上瞬间闪过几丝阴郁。
　　接下来的谈话就比较平淡了，都是因为日常生活的废话，等到贾佳玥和贾佳枫快要上场的时候，贾亚鹏道了声抱歉，就离开了，留下王总神情复杂的看着贾亚鹏的背影。
　　“不是谁都有你的本事和运气的，我不干这些事情，我怎么翻身？”老王低头叹了口气，然后带着自己的儿子，就离开了体育场。
　　接下来的比赛同样没有任何的悬念，贾佳玥和贾佳枫的赛车都是质量碾压对手的，轻松获得了小组第一和第二的成绩。
　　有趣的是，这两个人居然是同时撞线的，用肉眼都看不清楚。
　　还在央视的摄制组拍摄了录像，不过当贾亚鹏提出想要看看录像，确定一下谁胜谁负的时候，摄影师却神秘的笑着，表示等他们过几天看节目就知道了，这里先卖个关子。
　　和被分在同一组的贾佳玥和贾佳枫不同，柳轻媚被分在了她们后面的一组，当她准备上场比赛的时候，贾亚鹏连忙上去，表示还要继续替她来奔跑。
　　“不用了！”柳轻媚缓慢，但是坚定的摇摇头，对贾亚鹏说道“贾亚鹏哥哥，我知道你是为了我好，我知道我是病人，我的身体也不好，但我的双腿没有残废，你就让我自己跟在我的赛车后面好吗？”
　　“我保证我不跑，我远远的看着它就好了，毕竟这是我自己在比赛呀！”
　　听到柳轻媚的话，贾亚鹏很是感触，对这个年纪轻轻却命运悲惨的少女，能够拥有如此坚定的内心而感到震撼。
　　“好吧，但你千万不要勉强自己，一旦身体有任何不舒服就停下来，和身体相比，一场比赛成绩算不了什么！”贾亚鹏道。
　　“嗯！”柳轻媚点点头，然后和所有其他的选手一同出发。只不过当其他的孩子们都飞一般的奔跑的时候，他就以正常走路的步伐跟在后面，确实就像她自己说的那样，她只是远远的看着她的赛车而已。
　　不知道是不是柳轻媚的赛车感受到了主人的意志，这辆神奇的赛车居然异常的平稳，就和它前几天跑第1圈一样，三圈下来，这辆赛车始终平稳的行驶在跑道上，连一次翻车都没有。
　　那周围其他的赛车或多或少都有翻出轨道或者停止运转的事故发生，事实上，哪怕是贾佳玥，贾佳枫，还有那两个小屁孩的赛车，都翻过车，只有柳轻媚的稳住了。
　　这就导致柳轻媚的赛车或许不是所有赛车里面最快的，但绝对是最稳定的跑完全程的。
　　而最不可思议的是，所有的选手比赛完毕，后统计半决赛结果的时候，柳轻媚居然排在第1名，虽然仅仅只比第2名领先了一秒钟，但这是货真价实的领先。
　　“太棒了！太好了！轻媚你实在是太厉害了”贾佳玥和贾佳枫丝毫没有第1名被人抢走的不快，反而抱着自己的好朋友开心的说道，而一旁负责摄影的央视的摄制组们，有不少人的眼角也有晶莹的泪珠滚动着。
　　其实他们一直都在跟拍柳轻媚，毕竟这是一个罕见的患有白血病的少女，她具有更大的新闻价值。
　　只是这些记者们没有想到，柳轻媚身上的坚韧比她的新闻价值还要高得多，看到这个少女一步步的跟在赛车后面，最后奇迹般的获得半决赛冠军的时候，这些记者们不得不感动，不得不流泪。
　　不过回到家里面，两姐妹就开始折腾贾亚鹏了，因为这两姐妹今天又排在第四和第五名，她们非逼着贾亚鹏给她们更好的部件不可，贾亚鹏无奈，只能偷偷的告诉她们，带上四个沙漠轮胎，和换上全封闭的特殊底盘的话，或许会有奇效。
　　————————————
　　贾亚鹏的话不是没有道理的，因为当决赛开始的时候，最后36名参加决赛的孩子们惊讶的发现，决赛的场地居然变了。
　　不是说场地换了位置，决赛的比赛上依然是省体育馆，但整个场地却焕然一新，之前的赛道被全部拆除，取而代之的是体育场中心一个全新的赛道。
　　但此时这个赛道被一块块的水马给牢牢的遮挡住了，谁也看不到赛道的真容是什么。
　　与此同时，体育馆内还坐了几万名观众，这些都是豫章市的市民，他们将体育场的看台给挤得满满的，毕竟门票不要钱，只要人来了就能进去看个新鲜，所以很快所有的两万个看台，就坐满了各种观众，其中也包括所有选手的家人。
　　只是所有的孩子们都待在体育场的休息室内，进行着最后的准备工作，包括贾佳玥，贾佳枫，柳轻媚，还有王总和平田的儿子，都在最后调整着自己的四驱车。
　　只不过因为现在赛道被完全遮蔽住了，所以他们也不知道该怎么调整，只能跟着感觉走了。
　　忽的，体育场外面传来一阵轰隆的巨响，然后就是现场几万观众的惊呼声。
　　“你们看，是直升机，外面有一辆直升机！”一个孩子透过休息室的窗户，指的天空惊讶地呼叫道。
　　“哇，真的是直升机，太酷了吧！”
　　90年代能够在一场比赛中看到四驱车比赛中看到货真价实的直升机，这确实酷的没边了。
　　“哇靠，我想起来了，这不就是《四驱兄弟》第一集的画面吗？那个四驱斗士就是坐着直升机登场的！”一个记忆力出色的孩子大叫道，这个时候其他选手们才想起来，第一集确实是这样的剧情没有错，想不到大千居然真的将这段剧情给复刻出来了。
　　“我的天呀，居然是真的直升机，这得花多少钱呀！”看着天空中缓缓降落的直升机，无论是现场的观众，还是通过电视直播收看比赛的孩子们，全都被彻底的震撼住了，这太帅了，太酷了，男人就该站在这样的赛场上，看着直升机缓缓降落在自己面前呀！
　　其实这直升机看上去挺花钱的，但实际上也就花了几千块而已。
　　因为豫章市的洪都机械厂，其实就是华夏第1架直升机诞生的地方，豫章库存了大量的直升机，贾亚鹏花些钱，还有一些关系和人脉，就顺利的租了一架过来。
　　其实最麻烦的是直升机的飞行申请，不过贾亚鹏提前一个月就进行了申请，而以大千在豫章市的缴税额度，这个申请批下来并不难，非常顺利的就通过了。
　　所以这个酷炫的场景，其实并没有想象中的代价那么高昂。
　　“各位亲爱的小朋友们大家好，我是你们的四驱斗士，今天由我来向大家直播今天的比赛！”果然，随着直升机降落在体育场最中央的位置，一个和动画里面四驱斗士打扮的一模一样的主持人从直升机里面跳了出来，帅气的说道。
　　这个登场简直帅炸全场，就这么一个镜头的功夫，四驱斗士就成了全西江省，乃至全国小朋友们的偶像了。

第183章 中二无极限
　　话说这个穿着一身和动画里面四驱斗士一模一样的衣服，甚至连发型和妆容都整得一模一样的家伙，不但在未来的一段时间内，在小朋友们中间红的发紫。
　　事实上在后世，他也被众多二次元爱好者们给深深的记住，这些爱好者给他一个响亮的封号“华夏第一COSER”
　　不过不要误会，不是说他COSER玩的最好的意思，而是说他是华夏第一个真正意义上的COSER，同时也是第1个登上央视的COSER，堪称华夏COSER界元祖级别的老祖宗了。
　　虽然这位日后成为央视某知名的法律类节目的顶尖主持人，死活也不愿意承认他这段学生时期的黑历史，就好像某大律师不愿意提起自己曾经是金甲战士一样。
　　“下面有请我们的比赛选手们，首先是来自豫章市的选手，半决赛总成绩第一名，带着四驱车“纯白天使”向我们走来的柳轻媚选手！！！”四驱斗士用和电视里面一样中二至极的声音大声宣布道，然后愣了一下神的柳轻媚，才带着她的四驱车走出了休息室，登上了体育场中央的舞台，和四驱斗士站在了一起。
　　“纯白天使！这种羞耻的名字是谁起的？”听到这个名字，坐在vIp观战席里面的陈立人忍不住问道。
　　没错，这家伙特意从帝都跑过来看决赛了。
　　“当然是选手们自己取的名字了！”贾亚鹏淡淡的说道，这个给各自赛车取一个全新的名字骚操作，自然是贾亚鹏整出来的，毕竟这场比赛是要通过电视直播的，所有的选手都是一样的赛车，那未免太无趣了一些。
　　所以贾亚鹏早就准备好了36个空白的车壳，然后给了这些孩子们每人一套颜料，按照自己的想法给这些不同的车壳上色，从而给各自的赛车打造出一个不同的外形出来。
　　这样既方便解说介绍，也方便观众们区分，否则所有赛车都是一模一样的，旋风冲锋或者先驱音速，那就未免太单调了一些。
　　所以贾亚鹏给了这些孩子们每人一个赋予自己赛车新灵魂新外貌和新名字的特权，这种看上去就羞耻无比的事情，一般的成年人肯定是不会做的，但是孩子们就不一样了，当他们得知这个消息的时候，人都开心的笑傻了，然后每个人据说都熬到了晚上10点多，甚至还有熬到凌晨12点的，才把属于自己独一无二的赛车外壳给制作了出来。
　　不过贾亚鹏还是说了句谎话，那就是纯白天使这个名字并不是柳轻媚自己想出来的，而是她问贾亚鹏的，贾亚鹏随口就给了这么一个名字，但说出来就后悔了，这不是刻意在影射人家的白血病吗？
　　可没想到的是，柳轻媚还真的就使用了这个名字，整个赛车也以白色涂装为主，美丽的如同一艘穿了婚纱的赛车一般。
　　“哇哦！这辆赛车实在是太漂亮了，我都想要拥有一辆！”
　　“太美了！”柳轻媚的艺术细胞还是相当强悍的，这辆涂装美丽至极的纯白天使，迅速吸引了所有女性观众的目光和注意力，实在是太美了！
　　“那么，让我们接下来欢迎下一位选手，同样是来自豫章市，半决赛总成绩第2名，带着他的战斗伙伴“锯齿霸王”向我们做来的王聪聪选手！！
　　一个个选手接二连三的登场，每一个选手赛车都有一个独一无二的外形和名字，其中贾佳玥的赛车名叫“秦时明月”，而贾佳枫叫“汉时秋风”，既有历史的底蕴，又巧妙的融合了两人的名字。
　　当然了，这两个名字也是贾亚鹏想出来的。
　　不然真按照他两个妹妹的想法，这两辆赛车就得叫“哥哥无敌”和“哥哥爆炸”了。
　　而电视机前的小观众们看到一个又一个选手能够携带着属于自己独一无二的四驱车登场的时候，肚子里面的酸水都快要翻滚出来了。
　　天呀，要是他们能够参加比赛就好了，这样就能够拥有一辆自己命名的赛车了，这简直是酷炫到了没朋友呀！
　　尤其是当最后主持人宣布，能够在最终决赛中获得第1名的选手，他所设计的赛车外形，以及赛车的配置，都将被量产，然后开始全国销售。
　　同时这赛车也会在动画里面登场，小朋友本人也会作为动画里面的角色，在《四驱兄弟》第二集中出现，和主角们进行战斗！
　　而且这款赛车全部销售额的10%，将全部转化为这名选手的奖学金，给他存在一个专门的户头上。之后这名选手上学所有的开销，都可以从这个奖学金户头上支出，未来选手只要能够通过高考，考上大学，顺利毕业，走向社会，那这个户头将完全归选手个人支配。
　　这个消息就真的彻底引爆了所有小观众了，其实对于奖学金什么的，跟小朋友们没有什么概念，但赛车能够批量生产，还有自己能够成为动画片里面的角色之一，这就真的无敌了。
　　下一刻，无数原本没打算去参加比赛小朋友们，也没打算给自己的四驱车进行改装的小朋友们，都开始给自己的父母表演一哭二闹三上吊的好戏了。
　　而这些父母们也是眼睛发光，这个比赛奖学金什么的，看上去似乎极为诱人的样子呀，自己的孩子天天玩四驱车，说不定还真有天赋拿个冠军什么的，这不就发财了吗！
　　好吧，贾总又可以发大财了。
　　“好了，所有的选手和他们的专属赛车介绍完毕，那么今天我就为大家揭晓西江省四驱车总决赛的超级赛道！”从直升机上一跃而下的四驱斗士慷慨激昂的说道，然后打了一个响指，围绕在赛道周围的水马居然自动的开始移动起来，被他们封的严严实实的决赛赛道，缓缓的显露出了真容。
　　这一刻，无论是现场的选手，看台上的观众，眼睛都瞪得大大的，死死地看着在场中心，最后当整个比赛跑道出现的时候，尤其是当电视直播的镜头特写出现在电视机前的时候，所有人都震惊了。
　　“靠，这不是沙漠吗？”一个看台上的家长惊呼道。
　　“是超级流沙陷阱赛道！！！”家长身边的孩子却用难以置信的声音惊呼了出来。
　　因为这个赛道就是在前几天的《四驱兄弟》动画里面刚刚登场的赛道，一个一半是正常赛道，另一半则是完全由沙地构成的沙漠赛道！！
　　这实在是太酷炫了！！
　　话说，这一章的酷炫是不是用的太多了，差评呀！

第184章 超级地狱沙漠赛道
　　“居然是这个赛道！”看到这个赛道，小选手们心中也暗自叫苦。
　　他们都是每天的动画必追的，所以知道，当动画里面的四驱兄弟面临这个赛道的时候，也战斗的是苦不堪言。
　　沙漠地形，就意味着地面是不结实的，轮胎随时有可能陷入沙漠里面无法行动了，另外高速的马达在这个地形其实是不吃香的，因为在面临一些上坡地形的时候，没有足够的扭力，高速马达是无法翻越沙漠里面巨型坡道的。
　　动画里面的马星豪的旋风冲锋，就被吃尽了这一点的苦头，他的速度太快了，以至于反而彻底陷入了沙漠里面无法行动，从一开始比赛的时候就落到了最后。
　　除了沙漠地形难以行动之外，更糟糕的就是沙漠对于电机的伤害了。
　　为了给电机散热，四驱车的电机罩基本上都是有缝隙的，在塑料赛道上的时候，这些缝隙自然没有什么坏处，还可以降低底盘的重量。
　　但到了沙漠赛道，轮胎扬起的沙尘就会通过这些缝隙进入了电机舱内。
　　虽然电机本身的保护很严密，基本上不存在沙子进入电机内部的情况，但电机的每个齿轮和轴承之间都是涂有润滑油的，一旦沙子粘到了润滑油上面，那结果就可想而知了。
　　动画里面的马星烈，就是因为润滑油涂的太多了，以至于两个齿轮和轴承之间彻底沾满了沙子，最后不但传动效率大大降低，还把塑料齿轮给直接震动坏了，马星烈不得不当场给四驱车更换齿轮，耽误了大量的比赛时间。
　　相反这一关的新对手就占据了优势，因为他的四驱车底盘居然是全封闭的底盘，尤其是齿轮和轴承，都被封闭的死死的，沙子根本进不去。
　　虽然这样造成了四驱车的散热不佳，不能使用高速引擎，速度较慢，但他却可以顺利的行驶在沙漠地形里面，不用担心中途出现停车的状况，反而取得了莫大的优势。
　　现在这些选手们自己也需要面临这样的窘境了。
　　“好了，我宣布，每位选手有5分钟的调整时间，大家可以开始调整自己的四驱车了！”四驱斗士高声说道，所有的参赛选手就立刻提起了自己的四驱车工具箱，开始疯狂的给自己的赛车改造起来。
　　这款四驱车工具箱自然也是大千集团出品的四驱车工具箱，看上去不大，但只要打开箱子，就会有足足四层的工具盒被依次拉开，里面可以放置各种各样四驱车改装休要的道具。
　　这就是专门给玩家们改装自己的四驱车使用的箱子，这款全塑料的箱子，在研究中心里面的售价也高达100元一个。
　　而此时赛场上的36名选手，每个人都有一个这样的箱子。不要误会，这不是大千集团派发的，而这些选手们自己买的，因为他们发现这样的箱子在实际的比赛和改造中，发挥的作用实在是太大，就都买了一个。
　　而电视机前的小观众们也看着羡慕不已，家长们则觉得自己的钱包颤抖不已。
　　改装时间仅仅只有5分钟，所有的选手都显得有些焦急。
　　他们必须在5分钟内将四驱车改装的适合沙漠地形运转才行，有的选手不得不选择更换高扭力的马达，这样必须把原本的马达拆下来重新更换，消耗大量的时间。
　　但这不算什么，因为所有的选手的工具箱里面都会备上一套不同用途的马达，真正让选手们感到为难的是沙漠轮胎和全封闭底盘，这两种改装道具虽然研究中心里面都有出售，但针对性实在是太强了，不是沙漠地形根本没有任何用途，反而会降低速度，所以很多孩子们压根就没有购买这套装备。
　　这些他们抓瞎了，最后只能认命的换上抓地力强一些的轮胎，然后去除掉多余的润滑油，同时祈祷自己的运气好一些。
　　很快，5分钟的改造时间结束，改造完毕的选手们纷纷跑向起点，但还有个别的选手没有改造完，不过四驱斗士也没有催促他们，因为他们只要愿意比其他选手晚一些出发的话，那给他们多一些的改造时间，也是完全可以的。
　　不过这些慢的选手，最后还是放弃了进一步改造，拿着自己的四驱车就到了起点，随着一声发令枪响，36辆四驱车居然同时起步了。
　　在比赛一开始，赛道还是塑料的，所以赛车的表现还相当的不错，冲在最前面的是王聪聪和本田家的儿子，他们两个似乎打算靠速度强行冲过去。
　　但是在前进了大概10秒多钟后，赛道之间的阻拦就全部消失，取而代之的是一大块的沙漠地形，所有的四驱车全部进入了这些黄沙之中。
　　然后一些倒霉的选手，不到3秒钟的时间，四驱车就陷在了沙漠里面，不得不等那些在身后追着过来的选手，手动将他们从沙坑里面给拉出来，但这样就浪费了很多时间了。
　　而有不少选手还不得不停下来把外壳拆开，再把齿轮给拿下来，去除上面沾着的沙粒。反正没有准备全封闭底盘的孩子们，基本上都输定了。
　　“锯齿霸王，你怎么老是陷进去呀！”王聪聪看着又一次陷在沙坑里面的四驱车，万般无奈的说道，这已经是他的赛车第5次陷进沙坑里面了。
　　他倒是买了全封闭底盘，但他为了追求赛车的酷炫外表，在赛车的前部加装了一个巨大的导轮条，结果这导轮条反倒成了铲沙器，动不动就直接插进了一堆沙子里面，连带着整个锯齿霸王都无法行动了。
　　这个时候学生们才发现，把四驱车所有的导轮条全部拆掉只留下最基础的导轮似乎才是最正确的选择，因为这玩意在宽阔的沙漠地形里面实在没啥用，还特别容易扬沙和插进沙子里面。
　　于是乎，当镜头对准了排行前列的几个选手的时候，大家就惊讶的发现，这几个选手居然全部都把导轮条给拆掉了。
　　这样降低了陷入沙漠中的危险，而减低了自身的重量，一举两得。
　　而这排行前列的4位选手分别是贾佳玥，贾佳枫，柳轻媚，还有平田让。
　　贾佳玥和贾佳枫自然是因为提前得到了贾亚鹏的提示而做了充足的准备，平田让和柳轻媚则是在比赛开始前才紧急卸掉导轮条的，显然他们是在比赛开始前，临时猜到了这点的。
　　在跑了一段平地沙漠之后，就来了一段沙漠上坡的路线，然后贾佳玥和贾佳枫就不行了，这两个倒霉孩子，虽然贾亚鹏已经提醒他们是沙漠了，她们还是不愿意放弃高速度引擎，结果在上坡的时候就抓瞎了，在打滑的沙地上根本无力抓地，只能眼睁睁的看着柳轻媚和平田让的赛车爬了上去，看来最后的冠军就是这两个人的争夺了。
　　“这个女人很强！”平田让看着身后还在慢步行走的柳轻媚想到，因为是沙漠地形，所以车速都快不起来，同时赛车还时不时的需要玩家手动帮助脱离地陷，反倒是对身体不好的柳轻媚一个追上自己赛车的机会。
　　而随着爬坡完毕，沙漠地形终于要结束了，前面又看到塑料的轨道，这让平田让露出了一丝笑容，可是当他看清楚具体的赛道的时候，又有些犹豫了。
　　因为前面居然是一个10连发卡弯，足足有10个U型弯道组成，一个转向不良，赛车就会直接飞出去的。
　　“要不要重新把导轮条给换上？”平田让陷入了沉思之中，像这样急促的弯道，只有导轮条才能够应对，没有导轮条的话，差不多有50%左右的几率会翻车。
　　但重新把导轮条装上需要大量的时间，毕竟4个导轮条就有八个螺丝钉，光是扭着8个螺丝钉的时间就要最少30秒左右。
　　“不管了，就算冲出赛道，我手动把赛车放回去赛道就行了，这样浪费的时间也比安装导轮条的时间要短，只要我能顺利的通过4个弯道，最多不撞飞六次，我就可以获胜！”平田让思索了一下，然后就放弃了重新安装导轮条，看着自己的四驱车直接杀入了地狱一般的弯道之中。
　　而此时平田让回头看了一眼柳轻媚，发现她居然已经抓住了四驱车，开始给四驱车更换导轮条了。
　　“过分的稳重就会失去所有的机会！”平田让想起了自己爸爸平时教育自己的话，他就下定决定，赌一把自己的命运。
　　于是乎，当没有任何导轮条的赛车冲进第1个弯道的时候，整个赛车就直接飞了起来，然后重重的摔在了地面上。
　　不过好在这附近的地面都是沙地，倒也不用担心会摔坏。
　　平田让赶紧把赛车重新放回赛道，按照规则，如果一辆赛车在弯道中摔飞出去的话，那么当赛车重新进入赛道的时候，是可以直接越过这个摔飞的弯道的。
　　所以平田让的四驱车也算是过弯了。
　　但很快，平田让发现自己的运气并不太好，前5个u形弯道居然飞出去了4次，等到他来到第5个u型弯道的时候，柳轻媚的纯白战神就已经追了上来。
　　彻底更换了所有的导轮条之后，纯白战神过湾显得异常稳定，以相当的高速就直接冲了过了，很快就追上了不断翻车的平田让，最后平田让只能眼睁睁的看着对手的赛车超越自己，顺利的完成了最后一个u形弯道之后，第1个冲过了终点线。
　　这一次的决赛是没有多少圈的，顺利的完成整个赛道就能够获胜。
　　而更加让平田让糟心的是，贾佳玥和贾佳枫的赛车也追了上来，虽然她们同样没有加上导轮条，可她们的运气好，在过弯的时候，居然没有冲出弯道，而是相当顺利的通过了这些U型发卡弯。
　　“这不可能！”又一次飞出去的平田让整个人都要炸了，装了导轮条的赛车超越自己也就罢了，为啥没装的都没有翻车？？
　　在贾佳玥和贾佳枫超越他的时候，他忍不住问出了心中的这个疑问。
　　“我们换了两节快没有电的旧电池！”贾佳玥笑嘻嘻的说道“旧电池的电量低，速度慢，自然就不容易冲出去了！”
　　“哟西……”平田让再一次想要吐血了，这个时候他才发现，秦时明月和汉时秋风的速度确实慢的可以，只有正常速度下的1/3左右，以这个速度过弯，只要有四个普通的导向轮，就可以顺利的通过了，这就是转弯要减速的原因。
　　平田让也很想给自己的赛车换两节旧电池，可是平时细致认真的他，在开始比赛前把所有的电池都充满了电，他哪来的空电的电池。
　　最终平田让只能眼睁睁的看着贾佳枫和贾佳玥度过了弯道，然后直接冲过终点，获得了第2和第3名，他最终只拿到了第四而已。
　　不过他已经比王聪聪幸运了，这家伙现在还在第一个发卡弯翻车呢！

第185章 我们的四驱世界·上
　　四驱车的西江省总决赛，确实在整个豫章市掀起了一番巨大的波澜，孩子们被这吊炸天的比赛给震惊到了没朋友，而家长们，则第一次知道，原来一个小孩子的玩具的比赛，也可以整的如此的酷炫。
　　事实上，哪怕是一些经常看各种比赛的家长们也不得不承认，除了一些外国的比赛之外，他们从来没有见过国内的比赛能够超越这场四驱车比赛的，哪怕是甲A这样的职业足球联赛，也不及这场比赛的一半，而这仅仅还是西江省总决赛而已，要是举行全国总决赛的话，那得炫酷到什么程度呀！
　　家长们对于一项事物的认知，其实和孩子们差不多，都是看这个事物是否酷炫，是否高端大气屌炸天。
　　只不过孩子们眼中的酷炫和成年人眼中的酷炫是不同的，而当有一个比赛，能够让孩子和成年人同时酷炫到，那就会让成年人心中形成这样一个印象：这不是一个单纯的孩子玩具，而是一种全体人类的适宜活动。
　　这就好像未来的电竞比赛，一开始也被所有的成年人认为是孩子们玩的东西，但是当一个原本不关心的成年了，看到了S7，S8，S9这样的总决赛开场之后，他们忽然就对电竞的态度有所改观了，上升到了和足球，篮球等一样的体育竞赛的程度。
　　反正在西江省的比赛结束之后，尤其是经过了全省直播之后，成年人对四驱车运动的态度再一次有了巨大的改变，四驱车也进一步得到他们的认可，尤其是当最后获胜的柳轻媚，拿到大千颁发的2万人民币的奖金，还有大千保证未来一定供她读书读大学为止的时候，成年人们更是深刻的认识到了这一点。
　　有些原本对父母的支持不再抱有任何期待的孩子，忽然发现有一天，他的爸爸妈妈送了一盒四驱车给他，还让他好好的玩四驱车，争取给家里赚他读书的钱！
　　不过这股火爆程度目前也就仅限于西江省而已，毕竟西江电视台的节目，也只有西江省能够看到，而且因为电视与网络不发展，大部分地方还是无线电视，没有有线电视，只能够依靠天线来收看电视节目，所以就算是西江省很多的地方，也没有被这一次的电视直播给影响到。
　　不过这不要紧，因为在一个星期之后，经过了剪辑制作，分成了两集，每集40分钟的少儿纪录片《我们的四驱世界·西江》终于七巧板节目中播出了。
　　卫星电视台，而且信号好的不像话，哪怕在山区，只要有电视，就可以收看到。
　　整个西江省比赛都被剪辑进了这80分钟的节目里面，供全国的小朋友们观看，然后迅速的在全国人民之间引起了巨大的轰动。
　　因为之前《重点问谈》节目的影响，还有七巧板节目的播出时间正好是下班后的时间，所以不少大人都兴趣十足的陪着孩子收看这一次的比赛，然后就彻底爆炸了。
　　整个节目总共剪成了上下两集，其中上集是预选赛和半决赛，下集是最后的总决赛。
　　看得出，剪辑师是非常有实力，懂得一个成功的纪录片节目的重点是什么，他没有试图全景式的展现整个比赛，因为这只会让节目变得零乱。
　　在第一集的一开始，就是一个航拍镜头，从空中拍摄西江省体育馆，还是体育馆中大量的参赛选手们聚集起来的人山人海的场景，以及背景音中各种各样杂乱的呼声，让观众第一时间就被这个画面给调动了情绪。
　　紧接着，镜头就集中在了一个孩子身上，通过纪录片的介绍，大家得知，这是一个来自西江省武宁县的金水镇的孩子，也是整个镇上唯一一个来到了豫章市参赛的选手，他的身上寄托了全镇上下所有对四驱车热爱无比的孩子们的希望。
　　然后这个孩子就开始参加预选赛，最后成功的通过了预选赛，他的赛车被他紧紧的抱在了怀里面，眼角都是滚烫的泪水，哭着接受记者们的采访。
　　不过这个孩子只占用了不到5分钟的时间，接下来镜头又对准了另外几个孩子，而镜头不仅仅记录他们的比赛，还记录了他们的家庭，记录了他们对四驱车的热爱，摄制组甚至还跟着几个孩子进入了他们的家里面，拍摄他们的父母对孩子以及对四驱车的看法。
　　这给了很多孩子们和大人思索，因为纪录片展现出来的是，这些孩子并不是单纯的娱乐，玩玩具而已，他们是真的将四驱车当做一种梦想来追逐。
　　同时通过这些孩子改装四驱车，以及熟练使用各种电工工具的画面，也确确实实的体现出四驱车可以开发孩子动手能力和理科思维的特点。
　　等到第25分钟的时候，镜头对准了4个漂亮的小姑娘，所有观众们都咦了一声，因为刚才所有的主角都是男孩子，这还是第一次出现女孩子，这么漂亮的女孩子，更别说其中还有一对双胞胎了。
　　就当观众们以为这些女孩子只是点缀的时候，接下来的剧情告诉他们错了，因为四个女孩子除了一个因为跑步摔了一跤而比赛失败之外，其中所有的女孩子都成功的出线了，其中那对双胞胎姐妹更是获得了预选赛第3名和第4名的好成绩。
　　不过大家更关注的却是那个失败了的田玉娇。
　　不得不说，镜头处理实在是太好了，颤抖的画面，配合上忧伤但坚定的BGM，还有田玉娇这么一个仅仅只有12岁的孩子，在摔的手臂和胳膊都有血迹，脚踝也明显扭伤的情况下，依然一个人坚强的从地上爬起来，一瘸一拐的捡起这个四驱车，忍着疼痛和泪水，一步一步的将四驱车重新放回跑道上，然后追随着自己的四驱车回到了起点。
　　“裁判叔叔，我完成比赛了吗？”最后田玉娇对裁判的这一问，更是彻底戳中了观众们的泪点，很多观众都忍不住被这个坚强的孩子给感动的流泪了。
　　事实上，绝大部分哭泣的都是成年人，因为孩子们会觉得这是很正常的事情，如果是他们自己扭伤了脚，他们也一定会坚持完成比赛的。
　　只有成年人，在学会了圆滑，学会了理智，学会了所谓的生存的智慧.而丢弃了很多东西之后，看到这么小的一个孩子，依然坚强的追逐着自己梦想的时候，他们忍不住痛哭流涕了起来。
　　一时之间，田玉娇就火了，很多人都记住了这个坚强的小女孩的身影，而田玉娇最后蓬头垢面，但却开心至极的抱着自己的四驱车的照片，更是成为了整个时代的经典之一，被用在了很多海报，电视，还有报纸的配图里面。
　　就像那个渴望读书的大眼睛小女孩一样，成为了一个时代的记忆之一。
　　第一集纪录片在最后的半决赛落下了帷幕，而这个半决赛也解开了谜底，那就是贾佳玥和贾佳枫最后谁赢过了谁。
　　最后经过电视录像调慢了10倍的慢放之后，节目组宣布，这两姐妹的赛车真的是同时撞线的，她们的车头之间的差距不超过3厘米，实际在时间上的差距顶多只有1%秒而已。
　　但如果非要分出个胜负的话，那还是妹妹贾佳玥要快了这么0.01秒。

第186章 我们的四驱世界·下
　　如果说第一集的播出是给田玉娇创造了不小的人气和认知度的话，那么第二集，也就是最后的总决赛的播出，就是柳轻媚的大胜利了。
　　因为第一集的煽情和感人，给第二集吸引了大量的人气和关注，很多原本不感兴趣的人，都跟着家里人一同收看第二集的，他们也非常想要知道，这最后的胜利者是谁。
　　而在第二集一开始，拍摄的并不是激烈的比赛画面，而是在前一天晚上还在辛苦奋战的孩子们。
　　摄制组再一次完美的展示了四驱车改装的专业性，在面对镜头采访的时候，这些孩子们口里面蹦出一个又一个的专业名词出来，什么马鞍，跳台，好汉坡啦，让人听得好像在长城上面举行体操比赛一样。
　　还有什么丁丁，抵抗，爆电，压轴之类的，这就直接让观众们都听不懂了，不过听不懂不要紧，或者说听不懂才是最好的，这样观众们忽然发现，这么一个小小的四驱车里面居然都有这么大的学问，高深莫测，这是一门高科技的学问呀，肯定可以开发孩子们的智力。
　　甚至还有一些成年人自己也听得手痒痒的，忍不住想要买上几辆四驱车来改装一番。
　　事实上，在接下来的江浙省的比赛中，就有几百个成年人选手报名参赛了。
　　参加决赛的36位选手，所有人都接受了电视台的采访，然后他们的采访被剪辑成了一段5分钟左右的视频，每个人不同的话，都在阐述一个核心的含义，那就是四驱车是他们的梦想，四驱车让他们快乐！
　　而最后，镜头聚焦到了柳轻媚的身上，然后关于柳轻媚的悲惨故事就被播了出来。
　　在第一集的节目里面，很多观众也都关注到了柳轻媚，因为她是半决赛第1名，同时也是所有选手里面唯一一个剃光头的孩子，而且还是个女孩子，这就让很多观众们表示极度的好奇。
　　而随着第2集，节目组对柳轻媚身世的讲述，观众们才知道，原来这个看上去像是不良少女的柳轻媚，其实是一个身世无比悲惨的孩子，她居然患上了近乎于绝症的白血病，头发是因为化疗才彻底掉光的。
　　而且父母都不在她的身边，她只能和外公外婆相依为命，同时人生中有一大半的岁月都必须躺在病床上面度过，身体更是虚弱的可怜，只能够漫步走路，连奔跑都是一种奢望。
　　而且，她也没有多少时间了。
　　而四驱车就成了拯救她人生的乐趣，这个小姑娘对着镜头说“她最喜欢看四驱车快速转动时的轮子，还有马达发出的声音。因为她无法快跑，也无法出远门，她就希望有朝一日能够像一辆四驱车一样，能够尽情的奔跑，能够用速度感受到这个世界的乐趣，同时也能够拥有一颗强健和健康的身体！”
　　而因为柳轻媚无法快速奔跑，也就很难跟得上四驱车的速度，所以柳轻媚的改装是以稳定性为目标的，摄制组评价柳轻媚的四驱车是所有赛车里面最稳定的，稳的令人发指的赛车，是宁愿牺牲速度，也要追求稳定的赛车。
　　然后摄制组又评价了其他几个重点选手的赛车，比如双胞胎姐妹的速度，扶桑少年平田让的仔细认真，还有王聪聪的霸气等等。
　　最后镜头一个快速转场，来到了白天，开始播放总决赛的画面。
　　于是乎，那个震撼了所有现场观众和西江观众们的超级直升机开场秀，还有四驱斗士，也又一次的将全国的观众们给震撼了一遍。
　　因为全国的观众，也是第1次看到一架货真价实的直升机出现在比赛的开幕式上面，而主持人从直升机上直接跳下来的骚操作，更是让电视屏幕直接打出了“危险动作·请勿模仿”的提示字样。
　　而那个帅气的四驱斗士也吸引了不少的目光，不过谁也想不到，这位曾经的四驱斗士，元祖级COSER，会成为未来央视的台柱子，还会登上春晚的舞台，成为一个真真正正的超级主持人。
　　接下来就是一连串的选手和他们的赛车的介绍。
　　其实在现场直播的时候，因为技术限制的原因，无法常清晰的介绍各个选手的赛车。
　　但是在电视播出的节目里面，每个选手登场都是配单人的照片，还有近距离拍摄的四驱车全方位展示画面，完美的展现出了所有选手设计的四驱车的样子。
　　虽然因为大部分选手都没有什么美术功底，设计出来的四驱车可谓是群魔乱舞，蠢的要命，但还有几艘四驱车迅速吸引了所有观众们的目光的。
　　其中最亮眼的就是纯白天使，这个宛如婚纱少女一般的赛车，绝对是所有专属赛车里面颜值最高的。
　　除此之外，还有双胞胎姐妹的秦时明月和汉时秋风，这两辆一黑一赤。
　　因为秦朝尚黑，汉朝尚赤，其中采用的花纹也是根据考古遗迹发现的两汉遗物，尤其是马王堆汉墓中发现的各种神秘图案进行涂装的，再加上贾亚鹏这个领先了世界30年的现代画师的加工，就成了所有赛车里面文化底蕴最浓郁，给人的感觉最高大上的两辆。
　　有一些考古学家看到这两辆赛车，眼睛都放光了，因为这两辆赛车中有一些花纹都是考古学界，迄今为止没有发现过的花纹。
　　虽说没有发现就不能断定是真的，但这些花纹却让这些考古学家们产生了无数的灵感，也给他们修补一些损坏的古董提供了帮助。
　　后来北大的考古系，甚至表示愿意降分录取贾家的姐妹，当然了，这和贾家姐妹背后的大千集团没有一毛钱关系，他们是珍稀人才嘛！
　　然后就是比赛的真正的画面，此时录播体现出超越直播的最大优势了。
　　直播最大的劣势就是导播不能第一时间判断哪里发生的精彩的画面，什么时候应当将镜头对准哪里，所以很多时候直播画面会显得枯燥无味，只有当各种现代化的直播技术和设备被研发出来之后，才让直播变得真开心。
　　而录播就不一样了，因为已经提前知道了所有的故事，所以可以直接剪辑一些最精彩的画面出来，比如一开始的三辆四驱车大撞车，还有各种四驱车陷入沙地之中无法动弹，以及前导轮条没有拆除而产生的种种恶果。
　　同时节目组还可以站在上帝视角角度，对比赛进行更加充分和详细的解说，同时分析各种改装设备的优劣，以及对局势的影响。
　　尤其是最后10连U型发卡弯决赛的时候，面对平田让和柳轻媚的两人对决，解说非常详细的将重新装上导轮条的意义给说明了出来。
　　同时也说这是稳重派和速度派的一次巅峰对决，而结果也再一次证明，稳定压倒一切的重要性。只是一个劲的追求速度，最终会导致被一个又一个的选手超越的事实。
　　因为平田让选手是扶桑人，后来有人在分析这段电视录像的时候，惊讶的发现，这和扶桑的国运几乎是一样的，一样速度快的不得了，一样的经济爆炸，最后在90年最终因为经济危机而冲出了轨道，换来了消失的十年。
　　国民的性格就决定了国家的命运，这就是历史的教训呀！
　　最后，观众们看到身患白血病的柳轻媚站在了冠军的领奖台上，得到了由鞠萍姐姐亲自颁发的冠军奖杯，奖状证明，还有贾亚鹏这位老总当场宣布纯白天使会进行量产化，最快将会在6月1号进行全国公开销售，并且贾亚鹏宣布，纯白天使开售的所有利润，都会用来成立一个用来关爱白血病患者的治疗基金，给所有的白血病患者们治病的时候，更是引起了所有观众们的欢呼。
　　也让所有观众们对大千这个公司充满了好感，毕竟此时华夏还不流行慈善营销，所以当贾亚鹏宣布了要建立这个慈善基金的时候，直接就赢得了大量观众们的好感，也瞬间对大千集团充满了好感。
　　当然了，贾亚鹏也赢得了身旁柳轻媚这个小姑娘的无限好感。

第187章 20万封信
　　央视完全没有想到，自己居然会因为一个动画节目给火了。
　　在这个还没有网络，座机都是稀罕物品，甚至连收视率调查都没有的年代，央视来判断一个节目火不火的重要依据，就是读者来信。
　　在这个还非常流行笔友的年代，电视台的观众们经常会给电视台写信，有些是写给整个电视台的，有些则是写给个别的电视节目的，用来表达自己对电视节目的意见，这也就成了电视台判断一档节目火不火的重要依据。
　　比如当初第1届春晚开播之后，央视先后收到了全国50余万封观众的来信，表达了自己对春晚的喜爱，还有希望能够看到的其他的春晚的节目。
　　然后央视就知道春晚彻底火了，于是每年晚上大家都能够感受到春晚的陪伴，而春晚也成了央视的巅峰，收到各种信件最多的一年是87年春晚，这一届的春晚足足收到了92万封观众来信，堪称央视历史上绝对的巅峰，至今为止也没有哪一届春晚能够超过这个纪录。
　　事实上在00年之后，央视已经很少收到各种信件了，那个时候大家最流行的是发短信。
　　而除了央视之外，很少有节目能够收到超过10万封以上的来信，新闻联播和焦点访谈不算。
　　但是谁也没有想到，有一个少儿节目能够收到超过10万封以上的信件。
　　从6月20号开始，央视就陆陆续续收到了全国的来信，点名了是寄给七巧板节目组的。
　　一开始看到这些信件，节目组的编导们还是非常开心的，因为七巧板节目收的信件数目相对于其他节目而言都是比较少的，毕竟喜欢看七巧板的基本上都是孩子，你指望孩子给节目组写信，那也未免太不现实了一些。
　　别说一期节目收到10万封信件了，七巧板栏目一年下来收到的信件都不超过10万封。
　　所以当七巧板栏目发现自己有一天居然收到了1万多封信件的时候，还是非常开心的。
　　但是很快，他们就开心不起来了，因为第2天，邮政局用一辆小货车，拖着足足5万多封信件交给了七巧板栏目，编导们就感觉情况有些不对劲了。
　　等到第七天，一个星期之后，经过统计，七巧板栏目足足收到了21万封来自全国各地的信件，算是创造了一个七巧板栏目前所未有的记录，也让央视其他节目组的人看瞎了双眼，这尼玛恐怕焦点访谈一期重点栏目的信件都不如你们多吧！
　　于是别人的七巧板节目组除了每天要拼命工作之外，还得拆开这些信件，看看亲爱的观众们写些什么东西过来。
　　然后编导们就郁闷了，因为这些信件居然全部都是写给田玉娇和柳轻媚的，收看电视的观众们都被这两个坚强的女孩子给感动了。
　　尤其是柳轻媚，她那个光溜溜的脑袋，虚弱的身体，但总是带着一丝坚强和平静的脸庞，观众们根本无法抵抗，都被柳轻媚给感动的热泪盈眶的。
　　他们纷纷在心里面鼓励柳轻媚要坚强下去，要好好的活着，他们都希望这个坚强的女孩子一定要好好的活在这个世界上。
　　不过因为节目组并没有公布柳轻媚的住址，所以这些信件都一股脑的寄到了节目组来了。
　　而信封里面除了各种鼓励的话语之外，还有很多信封里面夹杂着大量的人民币，绝大部分都是1毛5毛，一块两块这样的，虽然不多，是饱含着全国人民的厚爱与怜惜的心意。
　　最后统计下来，加在一起居然足足有10多万捐款。
　　节目组经过慎重考虑之后，决定将所有的信件全部转寄给柳轻媚，包括里面的人民币捐款，也同样全部交给柳轻媚，这些都是全国人民给柳轻媚的心意，节目组的人就算是个坏蛋，也没有心思截留这笔钱的。
　　于是乎，当柳轻媚看到这么一大笔钱和十多万封信件出现在自己面前的时候，可以想象柳轻媚有多么的震惊，有多么的感动。
　　据照顾柳轻媚的护士说，柳轻媚一个人偷偷哭了一个晚上，眼泪就没有停过，把医院的所有护士都感动坏了。
　　而在出去了一个晚上之后，柳轻媚做出了一个惊人的决定。
　　首先，她把全国人民给他的捐款，全部转交给了贾亚鹏，因为贾亚鹏此时已经创立了一个名叫“纯白天使”的，专门治疗白血病患者的慈善基金会，她将这笔钱全部捐献给了这个基金会。
　　因为柳轻媚说她已经有足够的钱来治病了，她们家不缺钱，所以这笔钱她希望捐给更加需要的其他白血病患者。
　　但这还不算最惊人的决定，最惊人的是，柳轻媚居然拿起了笔，决定把这10多万封信件全部回复掉。
　　这个决定把周围的护士医生都给吓死了，这可是10万封信呀，就算每天回100封，那也要回上1000天，也就是足足三年的时间呀，柳轻媚一个白血病人，怎么可能回得了这么多的信。
　　但是柳轻媚坚持要这么做，因为她觉得别人给了她善良的心意，她如果不给予同样善良的回复，让这些善良的人安心下来，那她就不配得到这些善良。
　　于是柳轻媚每天坚持要写100封的回信，而且还不套用模板，坚持看完了再写，给予最少100字的回复。
　　而在听说了这件事情之后，贾佳玥和贾佳枫两姐妹，干脆就每天放学直接回柳轻媚的家里面，她们两个帮着柳轻媚回信。
　　也就是柳轻媚口述，她们来帮忙写字，一开始柳轻媚是拒绝的，不过贾佳玥一句口无遮拦的“你想死了也回不完这些信吗？”，柳轻媚就无奈的苦笑一下，接受了两位姐妹的好心好意。
　　而贾亚鹏得知了这件事情之后，整个人都沉默了好一阵子，这个年代或许不是经济最发达的年代，但绝对是人心最淳朴的年代，搞得他都有些不好意思坑钱了。
　　而最重要的是，贾亚鹏没想到，世界上还有柳轻媚这样可怜可爱可叹的女生，而上天居然只给柳轻媚十几岁的生命，这实在是太残酷了一些。
　　“我要是能做些什么就好了，不仅仅是成立一个基金会而已！”贾亚鹏颇有些感叹的说道，现在贾亚鹏的钱赚的很多，贾亚鹏发现，自己或许真的应该为这个国家，为自己这些可爱的同胞们做些什么了。
　　而与此同时，随着这两期节目的播放，一些机智的小卖部老板们忽然发现了一个巨大的商机。

第188章 赚完学生赚老板
　　在西江省的比赛结束之后，尤其是在七巧板的节目播出结束之后，很多学生们都会向老板询问，问他们有没有电视上的那种跑道，可以让他们进行比赛。
　　虽然四驱车可以在大部分地形上面奔跑，可说句老实话，四驱车跑起来是没有什么方向的，经常像个没头的苍蝇一样到处乱跑，有时候还会跑到街道上去，非常的危险，所以很多孩子都会自己制造一个赛道出来。
　　而最常用的赛道制作方法，就是用砖头竖着放，拼成一条赛道，不过这需要大量的砖头才行，如果周围没有板砖的话，那就相当麻烦了。
　　还有些学生干脆就在排水渠里面跑车，但这仅限于干净的干燥的排水渠，否则可以恶心死任何人。
　　一开始因为玩四驱车自娱自乐还好，跟着四驱车跑就行了。但随着比赛的开始，越来越多的玩家们想要体验到竞速的乐趣，甚至还有玩家组成战队，但这样的话，一个优质的赛道就成了比赛必须具备的道具了，但这样的赛道实在是太难找了。
　　于是有一些土豪的玩家，就会主动向商家们询问，问他们有没有赛道出售。
　　而恰好就在这个时候，大千的那些经销经理们就忽然上门了，拿着一张宣传单兴奋的表示，大千的新产品上线了，就是全塑料的四驱车拼接赛道，分为标准型和套装型两种，问小卖部老板们要不要购买。
　　一开始这些老板们还是有兴趣购买的，但是一看这些赛道的价格就没兴趣了，因为一个标准的一米长单人赛道模块，居然就要卖到10块钱的价格，而一整套的标准版双人20米循环赛道，居然就卖到了350块一套的地步。
　　而假如是那种带有摩天轮，跳台，马鞍之类的是特殊高配赛道，最贵的居然卖到了1500块一套的程度，这简直是抢钱来着！
　　他们得卖350盒四驱车，才能赚够一个普通赛道套装的价钱呀，于是这些小卖部老板们果断的拒绝了。
　　不过也有一些傻子，居然真的咬牙花了350块买了一个基础双人赛道套装出来，顿时成为了作为其他小卖部老板们嘲讽的对象，这是典型的嫌钱多的人呀。
　　但是很快，这些老板们就笑不出来了，因为随着那个酷炫的赛道摆在了对方的店铺门口，周围所有小孩子就全部聚集到了人家的店铺面前了，全都盯着人家的赛道流口水。
　　而笑眯眯的老板很快宣布，每个人只要交五分钱，都可以在这条赛道上进行一场十圈的比赛。
　　如果不愿意交一分钱的租金的话，那可以选择在小卖部进行购物，只要购买物品的价格超过五毛钱，就同样可以获得一场10圈的资格，超过一元钱，就是两场20圈的比赛资格。
　　而假如在他的摊位上购买商品超过100元的话，就可以终身获得在赛道上比赛的资格，不需要再额外缴纳任何费用了。
　　这个政策一宣布，结果是可想而知的，这个小卖部老板的赛道就没有闲下来过，每天都有大量的小朋友拿着自己的四驱车在这赛道上面比赛。
　　而这些小朋友们自然也就成为了小卖部的忠实客户了，毕竟只有花钱买东西才能够享受赛道的乐趣，同样都是一块钱能买到的东西，干吗不在这家小卖部购物呢？
　　于是乎，其他一条街上的小卖部老板们悲哀的发现，自己几乎一半以上的生意都被对方给抢走了。有老板偷偷的算了笔账，发现对方小卖部的赛道，每天都可以进行最少2000圈以上的比赛，按照10圈五分钱的利润来进行计算的话，那对方只要四天的时间，就可以把购买赛道的350块成本收回来了，剩下的就是纯赚的利润了！！
　　这个发现让所有的小卖部老板们都坐不住了，为了不让自己的生意被抢，他们不得不找到大千的销售员，提出自己也要购买赛道的要求，然后大千的销售员只能无奈的表示，这赛道生产的数目稀少，全国都没货，他们只能等一等了。
　　当然了，高级的1300的套装还要有货的，你们要吗？
　　结果这些老板们足足等了将近两三个月的时间，才等到属于自己的赛道。结果两三个月之后，四驱车跑道就几乎成了所有小卖部老板的标配了，反正要想生意好，门口就必须得摆个四驱车跑道。
　　而相对的，在有了大量的四驱车跑道作为比赛的场地之后，孩子们对于四驱车的热情更加的巨大了，这也变相的增加了四驱车，还有各种相关零件的销售，贾总又一次赚的盆满钵满。
　　而且这一回不但把孩子的钱给赚了，连那些可怜的小卖部老板的钱也给赚到了手里。
　　在四驱车跑道生意进行的如火如荼的时候，贾亚鹏却来到了江浙省，因为在西江省的巡回比赛结束之后，就轮到了江浙省来举办比赛了。
　　这一次比赛离开了自己的老巢西江省，同时整个比赛的筹备工作是交给何西瓜，这个江浙省总代理来负责的，虽然贾亚鹏把已经有了一次经验的整个西江省比赛举办团队，全部交给了何西瓜。
　　但是贾亚鹏还是有些担忧，决定自己偷偷摸摸的过来进行暗访，看看江浙省的比赛情况筹备的怎么样，又看看何西瓜的能力如何。
　　未来能不能够对他委以重任。
　　事实证明，何西瓜同学的能力是毋庸置疑的，江浙省的比赛举办的不比西江省差多少，同样在江浙省体育馆举行，而且何西瓜还申请来警方来保驾护航。
　　这个年代的老百姓，对于警察还是相当的尊敬和害怕的，有清一色的警察在这里做保护，就不会出现之前家长闹事的情况了。
　　另外方方面面都做的相当的圆满，何西瓜这家伙甚至还在体育馆外面放了两三排美食摊位，提供各种美食，给人来人往的家长们享用。
　　贾亚鹏和美食摊位的老板聊了几句，才发现这些老板居然是每个人交了每天100块的摊位费，才拥有在这里摆摊的资格的。
　　不过老板坦言，因为附近的人流量巨大，所以虽然摊位费很贵，但是却赚的不少，回本不成问题，还可以小赚一笔。
　　贾亚鹏算了一下，光是这里三排，总共50个摊位，每天就可以赚到5000块的收入。
　　“厉害呀！”贾亚鹏不由的竖起了一个大拇指，这商业智慧，不比自己差多少呀，这个何西瓜绝对是顶尖的人才呀！

第189章 这都什么事呀！
　　贾亚鹏又在江浙省体育馆附近转了一会，发现江浙省来的孩子似乎比西江省的孩子还要多一些，保守估计的话，差不多已经有三万多孩子聚集在这附近了。
　　西江省三天总共也才来了3万孩子，而江浙省一个上午就足足来了3万。
　　要知道，为了避免之前在西江省犯过的错误，贾亚鹏各地叮嘱团队，在江浙省进行宣传的时候，一定要说明白，三天的时间都可以来，不要非要挤到第1天，有可能因为人数过多而无法顺利进行比赛。
　　可没想到已经这样宣传，第一天的人数还是这么多。
　　“果然，江浙的经济条件比西江要好太多了！”贾亚鹏感叹了一声道。
　　作为自己的家乡，西江省其实是个非常悲催的地方，虽然号称是六省通衢之地，分别和北湖省，南湖省，建福省，东广省，徽安省，江浙省，足足6个省级行政单位相连，相邻省份的数目仅次于西陕省。号称：襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越，那是物华天宝，人杰地灵的好地方。
　　那么用屁股想都知道这是一个交通非常繁忙的地方，按理来说，这样一个地方同样也应该有着发达的经济。
　　但可惜，西江省的经济发展相当低迷，周围一圈省份里面发展的是最糟糕的一个。而相反，江浙省的经济发展就一片大好了，有钱人比比皆是，估计这也就是为什么江浙省的参赛选手会有这么多的原因了。
　　言归正传，在外面看过了一圈之后，贾亚鹏就打算进入体育馆里面去参观，不过当贾亚鹏准备进门的时候，却被门口的保安拦住了。
　　这位保安表示，根据规定，必须是带着拥有参赛邀请函的家长，才能够带着孩子进去。否则独生一人就没有参赛邀请函的话，是不允许进入的。因为里面的人实在是太多了，所以闲杂人等免进。
　　这就让贾总有些尴尬了，他这个时候又不好亮明自己的身份。而且就算亮明了自己的身份，那也不是一件好事，他自己总不能带头破坏自己公司定下的规则吧，那样很容易给一些该死的家伙找到理由的。
　　所以贾总只能尴尬的退了回去，心里琢磨着是不是给里面的人打个电话，要张工作证，然后从后门进入，不过这样一来自己的身份似乎也就只能暴露了，不符合自己想要微服私访的心愿。
　　正当贾亚鹏有些纠结的时候，一个孩子的哭声忽然引起了贾亚鹏的注意，他发现在不远的路口检查处的位置，一个孩子正抱着自己的四驱车，小声的啜泣着。
　　而那个负责给他检查的工作人员，则是一脸凶狠和烦躁的事情。
　　“求求你了，让我进去吧，我真的想要比赛呀！”那个小家伙又一次央求道。
　　“我说了，你的赛车不合规则，不准进去！”工作人员大手一挥，结果正好打在那辆赛车上面，整个赛车顿时飞了出去，重重的摔在了地上，瞬间四分五裂了。
　　“我的赛车！”那孩子悲呼一声，连忙跑过去抢救自己的赛车，一遍捡着零件，一边抑制不住泪水的哭泣着。
　　“下一个！”正当那个工作人员准备给下一个孩子做检查的时候，一个人影突然冲了过来，然后一巴掌拍在工作人员的桌子上，怒斥道“你这个混蛋，你在干什么！！”
　　“你想干什么？”这个工作人员吓了一跳，然后看到抓住自己衣领的是一个年轻人，顿时又有了几分胆气，反过来向对方怒斥道。
　　“你现在立刻马上给我向这个孩子道歉！”贾亚鹏指着那个孩子说道。
　　“我为什么要道歉？我没有错，你现在立刻给我退回去，否则我叫人过来了！”这个工作人员威胁道。
　　事实上不用他叫人，遍布整个门口的工作人员，还有相关保安和警察都已经发现了这里的情况，然后赶了过来。
　　见到这个情况，贾亚鹏反而更进一步道“你现在立刻给这个孩子道歉！”
　　“我没有道歉的理由！”这个工作人员坚持说道，同时警察，保安们也赶了过来，把贾亚鹏团团围住，警惕的盯着这个闹事的家伙。
　　“算了叔叔，我没事的，我不需要他道歉，我也不比赛了，我回家去了！”孩子把自己的赛车零件全都捡了起来，然后抓着贾亚鹏的袖子，小声的说道。
　　“不行，欺负人还有道理，要是我不管，大千的名声就要被这些王八蛋给毁了！”贾亚鹏怒气冲冲的说道，而此时一个警察问道“你们到底是怎么回事？”
　　“我在好好的给孩子们办手续，但是这个人忽然就跳出来威胁我，警察同志，快点把他抓起来，关进去！！！”那个工作人员道。
　　“胡说，分明是你把这个孩子赛车给打到了地上，这个年轻人才看不过眼出头的，小伙子，你不能说话只说一半呀！”结果不等贾亚鹏开口，附近的几个家长就看不下去道。
　　“我不是有意的，我是手不小心碰到了他的赛车而已！”工作人员辩解道“而且这个孩子的赛车确实不符合规矩，我们要求的赛车要么不经过改装，要么必须使用大千正版的产品进行改装，可是他的赛车里面都是一些乌七八糟的东西，按照规则是没有资格参加比赛的！”
　　工作人员的辩解还是有几分效果的，围观群众们似乎也被说服了。
　　“或许这孩子确实不合规矩，或许你也确实是不小心撞到他的赛车，但这并不是你拒绝道歉的理由。你把这孩子的赛车撞飞了，你就必须现在向他道歉！”一旁的贾亚鹏可不会被他这种诡辩给骗道，直接了当的说道。
　　“我没错，我为什么要道歉！”这个人还是坚持，看的贾亚鹏是心中一阵火大，然后他看向了警察同志，等待警察来处理。
　　结果警察同志一副打算和稀泥的样子，说什么既然都是无心之失，那就各退一步云云。
　　“草，老子本来不想装这种狗血的逼的！”贾亚鹏心里面嘀咕了一句，然后直接从腰间掏出了一个大哥大出来。
　　看到这个大哥大的一瞬间，那个工作人员心中就咯噔一下，眼神里面开始出现几丝的惧怕了。
　　“我道歉，我愿意道歉！！”大哥大的威力果然惊人，这个工作人员智商上线，连忙说道。可惜贾亚鹏不打算给他机会了。
　　“西瓜，是我，对，我来了，你到门口过来，对最快的速度！”贾亚鹏对着大哥大说完，就把电话给挂掉了。
　　他是铁了心要开除掉这个家伙了。犯错不可怕，把孩子的四驱车摔到地上也不是大错，但犯了错却不敢承认，死活不道歉，这种人要是留在大千，迟早会惹出乱子，这种渣渣绝不能留！
　　何西瓜的速度很快，没几分钟就赶了过来，还没和贾亚鹏说一句话，贾亚鹏就指着这个工作人员道“把他现在立刻马上给我开掉，然后你坐在这里，给我笑脸迎人！”
　　说完，贾亚鹏就带着那个孩子进入了体育馆里面，一时之间，周围的所有人目瞪口呆，没一个敢拦着贾亚鹏的。
　　贾亚鹏他们不认识，但是何西瓜他们是认识的呀。
　　“坏了，贾总生气了！”何西瓜心中一阵恼怒，然后直接对那个懵逼的工作人员道“你走吧，走之前去一趟财物那里，把这个月的工资给领了！”
　　何西瓜说完话，就自己无奈的坐在了那个工作人员刚才坐的那张椅子上，继续负责给其他的选手们登记和检查四驱车。
　　这都是什么事儿呀！

第190章 小天才
　　“谢谢叔叔！”稀里糊涂的就进入了会场之后，小家伙立刻感激的对贾亚鹏说道。
　　“没事！”贾亚鹏哈哈一笑“把你的赛车我看看，我看看到底怎么不合格了！”
　　“那等我先把他们重新组装一下”小家伙连忙说道，然后找了个空地方就开始重新拼装咨询散架的四驱车。
　　而在小家伙拼装的时候，贾亚鹏很快就明白，刚才那个工作人员为什么不让小家伙通过登记了。
　　因为这个小家伙的四驱车，除了车盖是原厂原装之外，其余所有的东西几乎都被动了手脚。
　　底盘被直接扣出了好几个洞，还修改了一些位置的布局，电池的舱也被修改，中间被强行隔出了一个线槽，这孩子居然直接将轴承装在了两节电池之间的位置上面，同时整个轮子的传动系统也遭到了爆改。
　　原本塑料的齿轮，居然被他全部换成了金属齿轮，同时用来连接电池头的金属刀片，也直接更换成了小巧的电线。
　　让贾亚鹏惊讶的是引擎，这个小家伙居然完全将引擎的外壳给拆掉了，露出了里面被爆改的线圈……小家伙把原本的铜线圈全部拆掉了，换成一种不知道是什么材料绕成的线圈。
　　同时整个引擎室做了全封闭的外壳保护，这样哪怕引擎本身没有了外壳，也依然能够借用引擎舱的外壳来保护线圈。
　　而且这些所有的改动，包括零部件，似乎都是这孩子自己动手做出来的，工艺粗劣，傻大黑粗的，不过能用就行。
　　“这些东西都是你自己改造的？”贾亚鹏忍不住问道。
　　“嗯！”小家伙点点头道“虽然大千卖的东西很好，但我没有钱，我爸爸也没有钱，我就只有自己用一些废弃的零件来改造了，好在我家里的工具有很多，而且爸爸的机械厂我也可以偷偷的溜进去，借用一些设备！”
　　“可以的！”贾亚鹏掩饰了一下在自己的震惊，但他很快就发现，还有更令人震惊的事情。
　　这个小家伙居然在引擎室的外面按了一排电路板，然后电源的电线直接连在电路板上，再通过电路板转移到引擎的电源上。
　　“你这是什么东西？”贾亚鹏忍不住问道。
　　“这是我做的电源芯片！”小家伙摸了摸自己的脑袋道“这个电源芯片具有调整电流大小的能力，能够通过我手中的红外线遥控器，分成5档来控制电源的输出功率，这样我就可以根据赛道的不同，来控制赛车的速度了！”
　　“我擦……”贾亚鹏忍不住吐槽了一句，这家伙居然给四驱车装了红外线遥控，这想法未免也太天才了吧。
　　“你今年多大了？”贾亚鹏问道。
　　“我今年10岁！”小家伙小声的说道“我在读小学三年级。”
　　“小学三年级就能给赛车装红外线遥控系统了！！”贾亚鹏震惊的看着这个小家伙，别的不说，这小家伙怕不是真的是个小天才了。
　　“可是小家伙，四驱车是有规定的，是不允许使用红外线来控制的，那这样和一辆遥控车有什么区别？四驱车必须依靠自己的力量来奔跑才行！”贾亚鹏说道，做为一个四驱车爱好者，最基本的准则就是四驱车在行驶的过程中不能进行人为干涉，否则这就失去了四驱车的乐趣所在了。
　　“没事，我这里还设计了手动遥控，到时候可以在四驱车飞出赛道的时候进行手动的调整！”小家伙指了指电路板上的一个小小的按钮开关说道。
　　“这个……这个好像也是不允许的吧……”贾亚鹏苦笑着说道。
　　“这样呀，那我用这个系统了，我把它拆下来！”小家伙利索的把整个电路板给拆了下来，然后将原本连接在电路板上的两根线一对接，这两根小电线居然还是自带卡扣的，稍微一对插，两根电线就自动扣在一起，非常的牢固。
　　“可以的……”贾亚鹏摸摸脑袋上的汗珠。
　　“可惜我买不到xxx型号的单片机，否则我回去借爸爸同事的电脑输入一下程序，就可以让电脑芯片来自动控制电流的流量了！”小家伙叹了口气道。
　　“你还会用单片机？”贾亚鹏又被震撼了。
　　“前几个月才学的，可以通过输入程序来控制电子元件，可有意思了！”小家伙点点头“不过设计起来比较麻烦，我需要一些传感器来收集赛车的变量，才能够自动控制，我设计了大半个月的时间才设计出来，可以根据光传感器，来感知前方赛道侧壁的转向，来自动调整车速。”
　　“这样只要在过弯的时候立刻减速，就能够大量减少飞出赛道的情况了，这样车子就不用装大量的导轮杆，从而减少速度！”
　　“另外在飞跃断桥，之类的特殊赛道的时候，可以调整到最佳的速度，保证不会出现翻车的情况！”小家伙滔滔不绝的讲着，他身后的贾亚鹏忽然有一种看神仙的感觉。
　　“尼玛，好像和这个小家伙比起来，自己这个玩了十几年四驱车的家伙，什么都不是呀！”
　　“可是加了芯片的四驱车，还是四驱车吗？”贾亚鹏无奈的问道。
　　“难道不是吗？”小家伙诧异的反问道“在第30集的动画里面，那个大反派天星博士，不是专门制造了SUP芯片，同时配合sup芯片的强大性能，制造出了很多具有杀伤能力的四驱车吗？”
　　“后来大千博士也同样研究出了相应的芯片，装在了旋风冲锋和先驱音速的身上，才让四驱兄弟反败为胜的吗？”
　　“啊……这样呀……哦……”贾亚鹏的表情有些尴尬了，其实突然出现什么sup芯片之类的设定，贾亚鹏也是没有办法，毕竟瞎扯淡的各种奇怪改装办法和零件，都已经扯得差不多了，所以贾亚鹏只能像之前的原著一样，四驱车加入各种古怪的芯片，还有什么空气刀，空气炮之类的科幻武器，才能够把故事继续编下去。
　　但动画和现实的比赛是一体的，如果动画里面的主角可以给四驱车加装芯片的话，那自己确实没道理指责这个小家伙给四驱车加装芯片了。
　　不对，真正的问题难道不是，这天底下真的有人能够开发出给四驱车使用的芯片吗？
　　“小家伙，你叫什么名字？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“我叫刘念！”小家伙看着这个奇怪的叔叔，笑容灿烂的说道。
　　“你爸爸呢？怎么没陪你一起来参加比赛？”贾亚鹏又问道。
　　“我爸爸要上班，我就自己来了！”刘念漫不经心的说道。

第191章 教训西瓜
　　贾亚鹏一直跟着刘念小朋友，陪着他一起去到赛道排队比赛。
　　然后刘念小朋友的赛车，非常顺利的通过了预赛，哪怕他并没有使用他那些稀奇古怪的芯片，赛车就已经跑出了一个非常惊人的速度，不比贾亚鹏制造的那些高端零件差了多少，顺利的通过了预选赛。
　　之后刘念小朋友又急急忙忙的赶回家里面去了，据说他家距离这里很远，他足足要走两个小时的路程才能回家，所以他必须赶紧走回去，否则天就黑了。
　　不过刘念小朋友并不知道，因为他没有在门口工作人员那里进行登记的缘故，所以他就算排队去参加比赛了，还记录了成绩，但是在事后核对并登记成绩的时候也会被打下去。
　　当然了，刘念小朋友幸运的遇到了贾总，贾总一句话的事情，刘念小朋友自然顺利的通过了预选赛，没有任何人能够阻扰他。
　　等到天黑的时候，满头大汗的何西瓜终于结束了工作，跑来拜见不请自来的贾总了。
　　“我让你登记了一个下午，你会不会觉得心里很不爽？”看着满头大汗的何西瓜，贾亚鹏淡淡的问道。
　　“没有，这次是我没有做好工作，我应该接受惩罚？”何西瓜谦虚的说道。
　　“你觉得我在惩罚你？”贾亚鹏瞪了何西瓜一眼，又把何西瓜给吓的心中一紧，然后道“我这不是惩罚你，我只是让你换个位置思考一下。如果我真想惩罚你的话，你就给我滚回九江去，江浙省你不用呆了！”
　　何西瓜被贾亚鹏的话吓得都懵了，他现在在江浙省总经销商的位置上坐了将近两年的时间，每个月属于他个人的收入都超过了10万元，你现在要是让他从江浙省总经销商的位置上面滚蛋，何西瓜怕不是会被活活郁闷死了。
　　可偏偏何西瓜被贾亚鹏掐的死死的，因为江浙省总公司是大千的分公司，何西瓜本身也是公司的员工，对于贾亚鹏的命令没有任何抵抗能力。
　　当然了，何西瓜也可以选择另谋高就，不过收入肯定是无法达到现在10万一个月的水平了，何西瓜哪里愿意丢掉这么一个美好的前途。
　　“行了，别被我吓得一惊一乍，你工作做得很好，我要是把你调走，江浙省的经销额，怕不是也会大幅度缩水，或许我一年得少赚个几百万来着！”贾亚鹏哈哈一笑，看上去是在安慰何西瓜，却把何西瓜吓的更惨了。
　　几百万对于大千来说现在还算个屁呀，贾亚鹏这是在警告自己，他承受的住何西瓜跳槽的损失。
　　“好了西瓜，你是从我最凄惨的时候就跟着我起家的，当初第1批人里面，就剩下你们几个了，而且你也是所有人里面表现最优秀的，我们两个是有感情的，事实上，未来我还会有更重的担子要交给你，所以我今天必须吓你一下，让你不要飘起来！”贾亚鹏感慨的说道，这个时候何西瓜才真正的松了口气。
　　“今天这件事情，你自己心里是怎么看的？你要给我说实话！”贾亚鹏叹了口气道。
　　“是我没有管好手下的员工，我有错！”何西瓜诚恳的说道。
　　“这不是你的错！”贾亚鹏摇摇头“这一次的工作团队加在一起足足有三四百人之多，林子大了，什么鸟都有，出现那样一两个渣渣也是很正常的事情，就算我手底下的团队里面也有一堆人渣，但我并不能够分清楚哪些人是人渣，哪些人不是，因为我不可能时时刻刻的与他们接触，我能够看到的仅仅只是一些数据吧！”
　　“是！”何西瓜点点头，对于贾亚鹏的话，他是真心同意的，天底下哪有那种一眼就能够看穿人心的家伙，就算真有这样的神人，那他也不可能每天都把自己手底下的员工给看一遍吧。
　　“但这对于我们大千来说又是极为重要的事情，总公司还好，不与客户直接接触，有矛盾也是公司内部的事情。但你这里是经销商，是直接面对所有顾客和客户的，他们的一举一动都代表我们大千的脸面，他们干的坏事就是我们大千干的坏事，所有人都会把屎盆子扣在我们的头上！”
　　“那贾总觉得，我该怎样杜绝这样的行为呢？”何西瓜连忙问道，其实他也考虑过这样的问题，只是自己也拿不出好办法出来。
　　“首先是要搞好内部培训，不是培训他们多么有礼貌，而是告诉他们如果犯了这些错误，他们会受到怎样悲惨的处罚？同时你还可以把一些员工编成不同的小组，小组之间互相监督，谁要是犯了错，小组内部就直接进行举报，不举报的整个小组全部遭受同样的惩处，反正要让我们的员工明白，他们不但不能让自己犯错误，还得别让自己的同事犯错误！”
　　“可这样的话，员工之间氛围……”何西瓜有些犹豫。
　　“所有员工都一团和气，人人称兄道弟，还要你这个领导干什么？”贾亚鹏的话，说的何西瓜脑袋一寒。
　　“但这种事情就像是疾病，不管你搞了多少预防措施，该生病的时候还是要生病的，这个时候就需要对症良药了！”贾亚鹏笑道。
　　“什么良药？”何西瓜好奇的问道。
　　“既然我们的顾客上帝被我们弄得不爽了，那就得让他们重新爽起来！”贾亚鹏拍了拍何西瓜的肩膀笑道“看到你这个大大的老总，被我狠狠的训斥一顿，然后在所有顾客面前打杂，那些看到这一幕的顾客上帝们，是不是非常的开心呀？”
　　“这倒是没错，他们看到我吃瘪，全都开心的笑了出来！”何西瓜哭笑不得说道。
　　“这就对了，我的人犯了错，我这个领导就打了你一巴掌，然后带着那个孩子进入会场，顾客们自然就开心了，觉得坏的只是下面的人，而不是我这个老板，我们大千也能够转危为安，从员工素质低，变成勇于改正错误，天子犯法与庶民同罪的好公司！”
　　“所以说，以后犯了错误别害怕，想办法让顾客们爽起来就是了，化危机为机遇，这就是现代危机公关的精髓，你懂了吧！”贾亚鹏笑呵呵的说道，何西瓜则若有所思的点点头。
　　【PS:这段是看了最近钉钉的危机公关有感而发，真是太厉害了，不得不佩服呀！】

第192章 陈大导演
　　贾总既然已经暴露了自己，那么按理说就应该回去了，不过贾总既然遇见了刘念这个宝贝，他就不打算回去了。
　　结果也算是赶巧，此时陈立人一个电话打了过来，说是想要引荐一个人和贾亚鹏认识一下。
　　这倒是让贾亚鹏感到有些稀奇的，除了当初被许光乐坑了一下之后，陈立人就从来没有给自己引荐过什么人，这回居然主动找自己，那贾亚鹏还真得看看到底是什么人这么有面子了。
　　贾亚鹏本来打算去魔都见一见的，但是对方听说贾亚鹏在江浙省的省会临安，就立刻表示，他距离临安不远，不劳烦贾总去找他，他自己过来。
　　“看来是有求于我呀！”看到对方的态度如此积极，贾亚鹏嘀咕道。
　　最后对方在临安的西湖边上，一家上了年头的老店里面，宴请了贾亚鹏。
　　这家老店虽然就在西湖边上，但位置非常的偏僻，很是难找，要不是有人带路，贾亚鹏绝对找不到这个位置。
　　等到一落座，见到了真人，贾亚鹏吃了一惊，想不到居然是这位大神来请自己吃饭。
　　只不过这位大神此时状态明显有些不好，灰头土脸的，皮肤干燥，看来体内火气很旺呀！
　　等真见到了贾亚鹏，这位大神却又哑巴了，一句话也不说，就那么坐在那里的看着贾亚鹏，要不是贾亚鹏知道这位仁兄就这么个脾气，怕不是会被直接尴尬死。
　　“我还以为是何方神圣来找我，原来是陈导，真是三生有幸呀！”贾亚鹏说着不要钱的客套话道。
　　“久仰久仰！”陈导干巴巴的回了句，就又没有声音了。
　　“老贾，你之前不是跟我说你想见见我大表哥吗？这次他也正好想要见见你，我就撮合你们见一面了，哈哈哈！”陈立人连忙打个圆场道。
　　没错，这位没啥声音的仁兄，就是我们的陈凯陈导，同时也是陈立人一个院子里面的大表哥。这位陈导据说从小就不会说话，还有些怕生，脾气还有些急躁，后世磨练出来了还好，但现在是真的不会做人，明明是来求贾亚鹏办事的，结果却只会冷着一张脸，一句话都说不出来。
　　“咳咳，兄弟，事情是这样的，我这大表哥不是最近在拍一电影吗？现在出了点状况，就想请你帮个忙！”最后，只能有陈立人来开口说话了。
　　“哦，我好像听说过，这部电影是《霸王别姬》吧！”贾亚鹏笑着问道，虽然明知道陈导这一年只有这一部电影产出，但贾亚鹏还是得确认一下，万一不是《霸王别姬》的话，那就另当别论了。
　　“贾总也知道我的电影？”听到贾亚鹏知道自己的电影，陈大导演终于有了点生气，主动开口道。
　　“听说过！据说一部大投资，大手笔，未来可期呀！”贾亚鹏笑呵呵的说道，但脸上却没有多少真情实意，明眼人都能够看出，这是贾亚鹏随口说的几句敷衍而已。
　　不过发现贾亚鹏知道自己的电影之后，陈大导演的表情就轻松很多了，这是一个好的信号，难道不是吗？
　　“陈导，有什么麻烦说说看，能帮上忙的我都可以！”贾亚鹏笑道。
　　“其实也不是什么大事，就是……就是……”陈导就是了半天，也没放出个屁出来。
　　“表哥，你就别要面子，老贾，咱们两个就不拉拉扯扯的了，我表哥的电影现在缺笔钱，希望可以找人投资！”陈立人干净利落的说道，陈大导演则叹了口气。
　　“缺钱？怎么会缺钱呢？”贾亚鹏略微有些吃惊。
　　前世贾亚鹏对《霸王别姬》幕后的故事并不清楚，他甚至连《霸王别姬》这部电影都没有看过。因为贾亚鹏这个人看不得悲剧，所以但凡听说电影是悲剧的，直接就PASS掉了，哪怕是豆瓣永远的第一，贾亚鹏也不碰。
　　现实生活已经如此悲惨了，那干嘛还要看悲剧折腾自己，哪有看小白爽文愉悦来着。
　　虽然贾亚鹏并不清楚《霸王别姬》背后的故事，但贾亚鹏知道，《霸王别姬》最后还是顺利的制作完毕，最后还成功的在戛纳上面获得了华夏唯一一个金棕榈奖，最后甚至差一点成为华夏第1个奥斯卡最佳外语片奖。
　　所以《霸王别姬》最后应该还是安全上映了的，按理说是不应该缺乏投资的，怎么都到了这个时候，霸王别姬还在全面的找投资呢？
　　“这个……这个……”陈大导演又不说话了，还是一旁的陈立人道“都怪那个见风使舵的湾湾女人！”
　　从陈立人的口中，贾亚鹏总算知道了事情的来龙去脉。
　　原来《霸王别姬》是一家湾湾的企业，汤臣集团投资的，没错，就是后世那个汤臣一品的开发商。
　　谁能够想得到，这家房地产企业本来是一家影视企业来着，还投资了《霸王别姬》这部目前华语巅峰的电影。
　　本来汤臣公司的商业投资给的还是很足的，一口气就给了3000万人民币的投资，这让陈大导演可以用片酬吸引大量的顶级明星，比如张x荣，就是花了500万的片酬请来的。
　　还有巩x，张x毅等等，汇聚了国内外顶级的明星，除此之外还有大量的资金用在布景，道具，摄像等等方面，达到了92年的极致，最终成就了《霸王别姬》的传说。
　　虽然艺术和钱无关，但没有钱的艺术也是万万不行的。
　　本来汤臣集团的投资好好的，先期2000万人民币的投资也已经到账了，就在陈大导演等着最后1000万来收尾，支付各种尾款，还有给电影后期制作的时候，汤臣集团忽然就不肯给钱了。
　　据说是汤臣集团在房地产事业上消耗了大量的资金，以至于原本要给《霸王别姬》的资金都被挪作他用，甚至汤臣的老板都想要撤资，让剧组想办法把花掉的钱退回来。
　　这就让陈大导演跳脚了，虽然退钱肯定是不会退的，但如果没了这后续的1000万尾款，《霸王别姬》也休想顺利制作了，就算勉强制作成功，那最终的效果也会大打折扣，而且还会欠各个单位一大笔资金，陈大导演在圈子里面就别想抬起头来了。
　　所以陈大导演就开始到处去拉投资了，然后听说自己的小表弟陈立人最近发了财，于是就找他要投资，但陈立人说自己没有，于是又找到了贾亚鹏，希望贾亚鹏能够出这笔一千万的投资。
　　“你咋不投这笔钱呢？”贾亚鹏瞟了一眼陈立人道。
　　“你这家伙还有脸说，我的钱都在股市上被你给坑走了，我没有钱了！”陈立人一边说着，一边向贾亚鹏眨了眨眼睛，暗示贾亚鹏不要揭穿自己。
　　因为最近四驱车的生意红红火火，贾亚鹏三个月的时间就赚了超过3000万人民币的资金，而陈立人也没有少喝汤，七八百万的收入总是有的，加上他之前的存款，1000万还是掏的出来的。
　　可这家伙不去救援自己的大表哥，却带着他跑到贾亚鹏这里来打秋风，其心可诛呀！
　　“这1000万我还是有的！”贾亚鹏点点头，让一旁的陈大导演顿时松了口气，以如此轻松的口吻承认自己有1000万，看来这位贾总是有兴趣来投资自己的了。
　　可是下一秒，贾亚鹏却淡淡的说道“我对陈导的能力是绝对信得过的，国内钱比我多的人也有的是，他们却不肯投资，我想这里面一定有什么问题吧！”
　　“这电影，过审了吗？能过审吗？能在国内上映吗？”贾亚鹏这问题三连，整个场内顿时一片宁静，陈大导演丧气的一句话都说不出来。

说一下明天开始的更新计划
　　各位亲爱的读者大大们，感谢各位如此给力的支持，现在均订已经到了2500均了，按照约定个，作者君应该会每天保持4更，作者君说道做到，从明天开始，每天都是四更。
　　但是作者君又很想要一个精品，所以作者君这里继续和大家约定，各位大佬们看看，能不能帮作者君把均订冲击到3000，让作者君混个精品呢？
　　作者君对天发誓，只要均订到了3000，那么每天四章2000字的章节，就统统膨胀，变成每天四章3000字的章节。
　　这相当于从一天更新8000字，飙升到了一天更新12000字了。
　　作者君给力吧！
　　那么怎么给作者君增加均订呢？
　　很简单，请各位在看的读者大大们不要养书，每天追着看，这样就可以保证均订都在增加了。
　　另外还请在看盗版的朋友们，来起点阅读这个正版的平台看书，给作者君一些支持，谢谢大家了。
　　接下来是加更的事情，从本书上架开始，总共有以下的读者给了作者君打赏，总共打赏了71900起点币，按照约定，作者君还会加更14章。
　　那么接下来，每天补四章，也就是24，25，26号，依然每天八更。27号六更。
　　话还是放在这里，只要3月份之前的打赏，都是5000起点币一章。
　　感谢盟主：溯学丨长苦的打赏
　　感谢堂主：图书人管理员的打赏
　　感谢舵主：Sky夏沫殇的打赏
　　感谢舵主：贫困户最后的存在的打赏
　　感谢舵主：淡定我不是演员的打赏。
　　感谢以下读者的打赏
　　丿逍遥枫
　　我是书友0316
　　你要怎么证明你是你
　　苍海渺术
　　书友20200219000025455
　　图书人管理员
　　懒人自有天相
　　小说的坟瘃
　　波林至尊
　　嘿敷雷
　　黄汉生
　　书中屋里小书童
　　书友20200220133422167
　　懒人自有天相
　　书友20190612232549684
　　叶羽宇
　　2书友20190612232549684
　　幸格尔德
　　王绪生
　　清风高
　　黃星澈
　　书友20170409224954119
　　想有个家了
　　花开六十三
　　蹲着啃小说
　　天涯199
　　淡定我不是演员
　　人亦古稀
　　萤惑守心
　　温柔的丶倾诉
　　神作之谜丶
　　夜雨＊长风
　　天草苍竹氏
　　北辰御星
　　感冒的小龙虾
　　旧依皆墨

第193章 我的《霸王别姬》
　　贾亚鹏《霸王别姬》这部电影遇到的最糟糕的问题，那就是《霸王别姬》的审核问题。
　　具体什么原因就不说了，反正陈导得到了内部一些朋友的消息，那就是上面对《霸王别姬》非常不满意，想要过审是不可能的事情，让陈导放弃挣扎吧。
　　虽然早就已经猜到有这种可能性，但是陈大导演还是抱有一丝期待的，现在这一丝期待也彻底消失了，如果《霸王别姬》无法在国内过审的话，那就肯定无法在国内上映了。
　　其实这本来也是预料之中的事情，陈大导演和背后的汤臣集团想着或许可以靠海外的大中华区市场来弥补这一次的投资。
　　可现在偏偏汤臣集团的资金出了问题，又收到了不可能过审的糟糕消息，汤臣集团就决定要撤资了，不玩了。
　　而这个问题同样也是导致陈大导演四处求人投资，但是却一分钱也拉不到的原因。
　　随着电视的逐渐普及，原本还算赚钱的国内电影市场开始土崩瓦解，每年的国内总票房都在持续走低，这还是人民币不断升值的情况下发生的事情。
　　“华夏电影必死无疑！”
　　“以后电影行业会被电视给彻底取代！”
　　类似的声音在国内的各种新闻媒体身上不断出现，所有人都坚信，随着电视的普及，电影就会成为彻彻底底的夕阳行业，电影也不会再有市场了。
　　所以陈导虽然到处求人，但《霸王别姬》却始终连一分钱的投资也拉不到，所有投资人都是不看好《霸王别姬》这部电影了。
　　更别说《霸王别姬》的主线剧情还是同志题材，华夏很多投资人听到这个题材就感到厌恶不已，直接拒绝了。
　　现在听到贾亚鹏也直接丢出了审核这个问题，陈导忽然感觉一阵气馁，看来贾亚鹏这里也没指望了。
　　正当陈大导演万念俱灰的时候，却又听见贾亚鹏道“不过我这个人很看好艺术，也很看好你陈导，在我心目中，你是全华夏最优秀的导演，所以我觉得我们还可以谈谈！”
　　贾亚鹏的话让陈导瞪大了眼睛，这番吹捧说的陈导心里面暖洋洋的，别的就不说了，反正现在在国内电影圈子里面，老谋子还是死死的压在他的头上的，听见贾亚鹏说他是全华夏最好的导演，陈导顿时对贾亚鹏的好感度直线提升。
　　而且贾亚鹏还说可以谈谈，那岂不是投资有望？
　　“贾总，您想怎么谈？”陈导关切的问道。
　　“这么说吧，我这个人一向是宁做鸡头，不为凤尾的。要我投资《霸王别姬》，那我就不想当个接盘侠。我如果要投资《霸王别姬》，那整个《霸王别姬》就必须由我来独立投资，我成为《霸王别姬》的制片人，《霸王别姬》也是完全属于我名下的财富，我的意思，陈导您明白了吧！”贾亚鹏笑道。
　　“明白，我明白！”虽然陈导从来没有听说过接盘侠这三个字，但汉语的神奇之处就在于，哪怕完全没听说过的三个字凑合在一起，你也能够立刻明白这三个字的意思是什么。
　　贾亚鹏的意思很简单，他就是想要独自投资《霸王别姬》，这让陈导顿时喜出望外。汤臣集团已经明确表示想要退资了，如果贾亚鹏愿意全部接受《霸王别姬》的话，那还真是皆大欢喜，所有人的要求都满足了，陈导做梦都没有想到会是这样一个结果呀！
　　“不过呢，3000万还是太贵了一点，麻烦陈导和汤臣集团的老板说说，我愿意花1500万买下他手中的全部权益！”贾亚鹏笑着说道“当然，剩下的1000万后续资金我也会全部补给你，这点你不用担心。”。
　　“1500万？”陈导有些迟疑，他不知道汤臣集团会不会愿意承受这个损失，不过话谈到了这个地步，陈导只能再去和汤臣的人谈谈了。
　　“贾总，我有个问题，不知道您愿不愿意解开我心中的疑惑？”陈导忽然开口问道。
　　“当然！”
　　“您既然已经明知道我的电影会过不了审了，那您为什么还要投资我的电影？”陈导好奇的问道。
　　“我看中的是你的人，不是你的电影，我希望借助这一次的雪中送炭，能够和陈导一直合作下去！”贾亚鹏诚恳的说道，陈导顿时被感动坏了。
　　其实贾亚鹏完全是在放屁，在合作完了《霸王别姬》之后，他就压根不打算再和这位陈大导演有任何合作了。
　　看看这位陈大导演以后的票房记录就知道了，《风月》，《荆轲刺秦王》，《吕布与貂蝉》，《无极》，《梅兰芳》，《赵氏孤儿》，《搜索》，《道士下山》，《妖猫传》，有哪一部赚了钱？
　　尤其是无极和猫妖传这两部电影，直接就成了国内影史最大的笑话，坑的多少投资人血本无归？
　　贾总会愿意和陈大导演继续合作下去才有鬼了，他说白了就是眼馋《霸王别姬》而已，眼馋《霸王别姬》背后的金棕榈奖，和差一步的奥斯卡最佳外语片奖而已，只要《霸王别姬》全部版权拿到手，贾总就会换一张脸了。
　　现在嘛，当然是什么话好听说什么，把陈大导演哄得乐呵呵的，才是最重要的。
　　反正贾总也没对不起他陈大导演，贾总甚至还打算想办法给陈大导演弄一个原本差了一步的奥斯卡最佳外语片奖来着呢。
　　陈大导演破天荒的陪贾总喝了一瓶白酒，然后被自己的小表弟抗回了酒店里面，第二天就直接飞到港港去了，第3天就传来好消息，汤臣集团的汤董事长答应了贾亚鹏的条件，同意贾亚鹏用1500万来购买他原本2000万的投资，以及他手中《霸王别姬》的所有权益。
　　于是贾亚鹏直接派出自己的大秘书朱秋水，率领一个代表团赶去港港和汤臣集团签约，整个过程非常顺利，看来汤臣集团真的是陷入了巨大的资金危机之中，眼巴巴的等着1500万来救命。
　　这样贾亚鹏就成为了《霸王别姬》唯一的投资人，享有《霸王别姬》所有的版权和控制权，让贾总梦里面都快要笑醒了。
　　至于我们的贾总，他依然留在临安，等到半决赛开始的时候，贾总就又出现在了比赛会场，很快就找到了我们的刘念童鞋。
　　这回刘念同学依然是一个人过来的，贾亚鹏没有见到他的家长。
　　“叔叔，你来了呀！”看到贾亚鹏，刘念的脸上露出了惊喜的表情。
　　“来，这个给你！”贾亚鹏将一个小小的黑色方块交给了刘念，刘念看了一眼，顿时露出了惊喜万分的欢呼道“这是单片机！叔叔你从哪里弄来的，这一个单片机就要十几吧！”
　　“没事，好好比赛，我等着看你的自动感应四驱车呢！”贾总笑眯眯的说道。

第194章 福音战士
　　“这是还得等几个月，有些东西我还没有研究透呢，而且也没有老师可以教我，图书馆也找不到相关的书籍，我得去市里的图书馆才行！”小家伙低着头说道。
　　“这孩子得有多天才，才能在自学的情况下，学到这种地步！”贾亚鹏震惊的看着刘念这孩子。
　　接下来，贾亚鹏陪着刘念参加了半决赛，在半决赛之中刘念虽然无法名列前茅，但还是处于中游偏上的位置，最后获得了第10名的成绩，成功的挺入到了决赛之中。
　　虽然如此，但小家伙已经非常开心了。
　　“太好了，这样我就再也不用让爸爸为我掏学费了，我凭借自己的本事挣到了读书的费用了！”刘念小朋友高兴的都留下了眼泪。
　　根据规则，只要能够进入决赛，那么大千就会负责参赛选手一年的学费，同时帮助选手进入优质的学校升学，所以刘念同学才会这么的高兴。
　　虽然比赛很早就结束了，不过小家伙却并不能马上回家，因为接下来他还要去领取自己的原始车壳，以及一整套车壳的涂料，绘制一个属于自己的赛车出来。
　　同时大千还会提供场地和专业的设备，来给这些孩子们打造属于自己的专属四驱车。同时还要接受采访，为第二期的纪录片作准备。
　　小家伙忙完这些的时候，天都已经暗了下来。
　　“小家伙，我送你回家吧！”贾总笑道。
　　“不用了，我家离这里很远，要走两个小时呢！”小家伙连连摇头。
　　不过贾亚鹏却道“不行，你一个小孩子太危险了，现在天已经黑了，还要走两个小时，遇到了坏人怎么办？我陪你走回去！”
　　贾总并没有选择拿出自己的大奔出来炫耀，而是就这么陪着小家伙一路走了回去。
　　这一路上，贾总也和小家伙聊了很多，基本上把小家伙的家底都给问出来了，比如他的爸爸并不是亲生爸爸，他是被人从垃圾箱里面捡来的。
　　还有他爸爸腿有残疾，但确是个大好人，工作认真负责，爱厂爱家，常常主动加班什么的，反正在小家伙眼睛里面，这个爸爸虽然不是亲生的，但却是天底下最好的爸爸。
　　事实证明，这个爸爸确实是爱岗敬业，等到天已经彻底黑了的时候，贾亚鹏把小家伙送到了家门口，但他爸爸却依然还在厂里面加班。
　　“叔叔，你到家里面坐坐吧，我给你泡杯茶水喝！”小家伙懂事的说道，贾亚鹏点点头，就走进了小家伙的家里，才发现，这个家真是小的可怜。
　　位于一座破旧的小楼的顶楼，但不是一个正儿八经的房间，似乎是一个小型的储物间改造的，整个房间只有15平米左右的大小，里面除了放一张床，一张桌子之外，就没有其他任何家具了。
　　不过房间里面却放满了各种各样的零件还有各种工具，什么焊条，锡焊，各种废弃的电路板，电子元器件什么的，被整整齐齐的摆放在一排破木头打造的架子上面。
　　看来这些都是小家伙爸爸的爱好，也难怪这个小家伙会有本事改造四驱车，虽然家里穷，但条件还是有的。
　　过了一会，贾亚鹏终于喝到了小家伙泡的茶，茶虽然是那种最糟糕的茶，但味道却也不至于太难喝，唯一的缺点就是茶叶都是一些碎沫沫，非常容易顺着茶水喝进肚子里面。
　　在小家伙的家里面坐了一会，贾亚鹏就起身告辞了，结果刚刚走出小巷子门口，就看见了何西瓜，正惊讶的看着自己，他想不明白，贾总怎么会出现在这里。
　　“西瓜，你怎么会在这里？”结果反倒是贾亚鹏震惊的问道。
　　“这里就是分公司的地址呀！”何西瓜苦笑着，指了指身后的招牌说道，那个招牌上面确实写着《大千集团江浙省分公司》的字样。
　　得，感情这小家伙就住在自己分公司的旁边，这还真是有缘分呀！
　　只不过这分公司不看上去未免太破旧了一些，怎么看都像个小破公司，和自己价值已经超过一个亿的大千集团比起来，有些不和颜面呀！
　　“不错，艰苦朴素，很好！”贾亚鹏拍了拍何西瓜的肩膀，又在自己的分公司里面转了一圈，对着何西瓜大大的鼓励了一番，然后就上一辆出租车，扬长而去了。
　　该死的，陪着小家伙走了两个小时，已经许久没有走过这么多路的贾总，腿都快要走断了。
　　“董事长就是厉害，无处不在呀！”何西瓜感叹着说道，心中对于贾亚鹏的敬畏又多了几分。
　　“我是不是该锻炼一下身体了？”第二天早上从宾馆中起床，贾总摸了摸正在不断发出一阵阵酸痛的肌肉，无奈的说道。
　　这两年贾总发了财，基本上也都过上了养尊处优的日子了，虽然还没有开始长肥肉，不过体质已经开始明显的下降了，这让贾总心中有了一些警惕之心，自己赚了这么多钱，可别钱没花完，人就没了。
　　不过现在也不是考虑这些问题的时候，贾亚鹏又赶到了决赛的现场，在同样的四驱斗士，同样的在直升飞机上登场之后，决赛就正式开始了。
　　对于其他的参赛选手，贾亚鹏基本上没什么兴趣，目光人都落在了小家伙的身上。这一次的比赛场地并不是之前西江省的沙漠场地，而是从一个极端走向另一个极端，变成了水中赛道。
　　这个赛道有2/3左右都是淹没在5厘米深度的水里面的，刚好能够淹没整辆四驱车，如果不能适应场地，那车子的零件再昂贵，也基本上没啥屁用。
　　而看到这个场地，很多选手都露出了绝望的表情，因为他们以为这一次江浙省的比赛，会使用和西江省一样的沙漠赛道，所以特意做了针对沙漠赛道的强化和改造，结果这下好了，这些改造全部抓瞎了。
　　很快，节目就到了所有观众最喜闻乐见的环节之一了，那就是分别介绍参赛选手，还有他们手中经过改装的四驱车。
　　做为半决赛第10名，刘念自然也是第十个被介绍的，一同被介绍的，还有他的专属四驱车：福音战士。
　　贾亚鹏对天发誓，这个名字和他没有任何关系，是刘念自己琢磨出来的。按照他的解释，四驱车是给他的生活带来光芒和福音的伙伴，所以他的赛车就是福音战士。
　　只可惜，现在还没到新世纪。

第195章 落后的开局
　　“各位同学们，因为这一次赛道特殊，所以你们每个人都有一个小时的时间用来改造自己的赛车，抓紧时间，改造出一辆能够在水下完美行驶的四驱车吧！”四驱斗士高呼道，这让所有的选手们都松了一口气。
　　这次给了他们一个小时时间，那就还好了，他们可以仔细的思考，该如何应付这个严苛的赛道了。
　　首先，专用的防水轮胎是必须的，因为只有防水轮胎才能够在水中稳定的行驶。
　　但这不是最关键的问题，最关键的问题是如何保护四驱车免受漏电的问题。
　　四驱车既然冲进了水里面，那进水就是不可避免的事情，而一旦进水，就会对电机还有电池造成致命的影响，搞不好不到几秒钟，入水的四驱车就彻底废了。
　　“到底该怎么办呢？”所有的选手都陷入了沉思之中。
　　其中购买了银鱼引擎的选手们，脸上就露出了灿烂的笑容，因为银鱼引擎就是专门为了水下行驶而制造出来的特殊引擎，具有相当强力的防水效果，据引擎的说明书，银鱼引擎可以在水中保持行驶一个小时以上的时间。
　　于是乎，准备了银鱼引擎的玩家们各个笑的灿烂无比，没有准备的就面如死灰。
　　当然了，仅仅有引擎还不够，还需要电池也能够防水，同时电流不会被水给影响到。
　　“也不知道这水的杂质多不多，如果杂质太多，就麻烦了！”水本身不是导体，但假如水中包含有杂质的话，那就糟糕了！
　　看着面前的水池，刘念陷入了沉思之中，水的导电性，是根据水中的杂质的多少来决定的，假如这水中的杂质很多，比如污水什么的，四驱车就很容易出现短路的问题了。
　　事实上，贾亚鹏还没有变态的拿污水来比赛的程度，这是贾亚鹏特意弄来的纯水，虽然并没有到达实验用纯水的地步，但里面的杂质也没有很多，顶多就具有一点点的弱导电性而已，四驱车这样的低电流，影响不会很大的。
　　这个水下赛道其实也就是看着吓人，真正也没有那么的恐怖，哪怕没有改装的四驱车也能够在水下跑一会儿，但能够给马达和电池做好防水的措施，那自然是再好不过的。
　　刘念自然是买不起大千生产的专用银鱼引擎的，同时刘念赛车本身的一个巨大问题也浮现了出来。
　　因为刘念改造的引擎都是没有引擎外壳的，只能依靠引擎舱来保护引擎的线圈。
　　但这并不是真正的完全封闭，毕竟引擎室的动力还是要通过齿轮和轴来输出动力的，所以引擎室必然会有一个供轴进入的孔，如果赛车进入水中，那么水就会通过孔进入引擎室，那就完蛋了。
　　时间紧迫，同时缺乏材料，小家伙并没有功夫对引擎或者赛车的地盘进行改造了，但如果不进行彻底的改造，那进水的问题就无法解决，这是一个天大的难题。
　　“小家伙，你究竟会怎么办呢？”坐在VIP贵宾室里面的贾亚鹏个，看着抓头挠腮的小家伙，露出了一丝好奇的表情，他想要看看这个天才的小家伙，是否有办法应付防水的问题。
　　时间一分一秒的过去，一个小时很快就到了，很多孩子此时也没有想出太好的办法，只能勉强的做一些防水的工作，然后硬着头皮拿着那个四驱车走到了赛道的起点。
　　“出发！”四驱斗士一声令下，所有的四驱车就同时放在了轨道上，然后一股脑的疾驰了起来。
　　半决赛的前几名不出意外的都排在了最强面，不过和后面的赛车拉开的距离倒也不大，毕竟大家的零件差不多，区别只是一些小问题。
　　但很快，有一辆赛车却以非常明显的差距落在了最后头，这辆赛车就是刘念的福音战士。
　　此时赛道明明还没有进入水底，但刘念的福音战士的速度却已经变得相当慢了，大约只有其他赛车2/3左右的速度而已，自然一开始就被落到了最后，当很多赛车已经进入第2个弯道的时候，他的福音战士还没有进入第1个弯道。
　　“咦，我们的福音战士好像出现了问题，发生了什么？是不是在刚才的改造过程中，对赛车的机能有所损害呢？”负责解说的四驱斗士拿着话筒好奇的问道，其他的观众们也非常的好奇，但却不明白发生了什么。
　　“奇怪，这小家伙的车似乎变得很重了，尤其是车的后部，重量看上去很大呀！”作为专业人士的贾亚鹏，播画面看到福音战士的行驶状况，就隐约的看出一点端倪，但里面具体原因是什么，贾亚鹏就不得而知了。
　　在经过了大约两分钟左右之后，跑在最前面的赛车已经全部进入了水下赛道，而此时福音战士只是刚刚跑完了2/3的路程而已，被所有的小朋友拉开了将近30秒的距离了，在正常的情况下，这是一个绝对无法追赶的差距，刘念已经可以认输了。
　　不过刘念的脸上却没有太多焦急的表情，反而信心满满，这让很多观众对这个孩子产生了好奇，与此同时，第1批率先进入水中的赛车，也开始出现了各种各样的问题。
　　首先就是车速问题，水的阻力远远大于空气的阻力，所以赛车原本将近每秒钟15米的速度，在进入水中之后，就骤降到了每秒5米左右，这是一个孩子只要奔跑起来就可以追上的速度.
　　而有一些赛车，下水之后的速度更是直接下降到了每秒2米左右，看上去就和乌龟爬一样这让所有的孩子们都变得焦急不已。
　　赛车也从这里开始继续分成了两个梯队，所有能够将速度飙到每秒5米以上的赛车，都冲在了最前面，剩下的赛车则渐渐的落在了后头。
　　其中更有一些赛车的速度越来越慢，最后缓缓的停了下来。
　　这些赛车主人们连忙冲进水里，将自己的宝贝赛车拿起来，换两节新的电池上去，但没有任何用处。这是因为他们的引擎已经进水，彻底报废，只有更换引擎才能够恢复动力。
　　但更换引擎需要大量的时间，他们输定了。
　　正当这些孩子们绝望无比的时候，一个身影缓缓的追了上来，同时他的福音战士，在水里如同一辆蓝色潜水艇一般，在水中悠闲的游动着，直接就超越了这些倒霉的孩子，往第二梯队的位置追了过去。
　　“这辆车不是落在后面了？怎么速度忽然变得这么快了！！”看到福音战士就这么的追了上来，看到这一幕的孩子们都震惊万分的自言自语道。
　　不过这些孩子们的话说错了，福音战士并不是速度变快了，他只是在进入水中之后，速度降低的比其他赛车要少很多而已。

第196章 润滑油的妙用
　　“奇迹！各位观众朋友们，这可真是奇迹呀，福音战士在水中的速度居然比其他赛车要快出许多，他正在追赶其他的对手们！”
　　“追上了，福音战士已经追上了消防栓，他很快就要追上天马座了！”
　　“现在福音战士已经跃升到了第4名的位置，现在还在他前面的三辆赛车要小心了，不过此时距离比赛终点就剩下最后的200米了，福音战士能够突出重围，逆天改命吗？”
　　“超！超过了！在最后的50米，福音战士超越了我要宋江，现在位列第二。不过看来是很难超越排行第一的旋风战士了，因为旋风战士距离最后的终点就剩下最后的10米，冠军基本上已经没有悬念了！”
　　“不，天呀，旋风战士的速度正在快速变慢，他停下来了！！看来旋风战士的引擎出现了问题，看来我们的冠军要发生戏剧性的变化了……让我们恭喜福音战士，恭喜他完成了惊天逆转！成为了我们的冠军！！”
　　“福音战士是冠军！！！！”
　　四驱斗士最后用嘶哑的嗓音喊出了这句话，刘念也难以置信的看着自己的赛车，他本来以为自己顶多获得个前10名的，没想到最后居然站在了冠军的领奖台上。
　　此时整个体育馆也响起了一阵阵欢呼声，一帆风顺的比赛是没有谁喜欢看的，只有那种逆境夺冠，惊天逆转的比赛，才是最让观众们喜闻乐见，津津乐道的比赛。
　　而今天的比赛就是一场最佳的惊天逆转，在遭遇了最差开局之后，福音战士居然以惊人的水下速度完成了逆转，拿下来冠军，这让所有的观众们都疯狂的呐喊了起来。
　　而周围其他的参赛选手们，则是好奇和不解的看着刘念，他们想不明白，为什么福音战士的速度在水下居然会这么快，这太不科学了。
　　“刘念选手，能不能和大家分享一下，你改造四驱车的秘密呢？”四驱斗士将话筒放到了刘念的嘴巴，好奇的问道。
　　“大约是因为，我的四驱车比较重吧！”刘念想了一会，然后说道“另外我临时改造了一下四驱车的车壳，这应该也有关系！”
　　刘念说道，就当着摄像机的面，取下了自己赛车的车盖，在近处观察才发现，刘念的赛车车盖确实经过了紧急的改装，他居然直接裁剪掉了一大半车盖，只留下了一个弧形的车盖，把整个后尾翼都给去掉了，最后这个车盖只能够将赛车给勉强盖住而已。
　　“这是最适合在水下行动的车壳外形！”刘念拿着车壳解释道“这个造型没有多余的制造阻力的东西，能够最大化的减小水的阻力，这里面涉及了一些简单的流体力学，具体的话……”
　　刘念对着话筒讲了一大堆流体力学方面的知识，听得观众们一脸的懵逼。
　　“额，刘念选手，你刚才还说你的车辆比其他人要重，为什么呀？”四驱斗士连忙岔开话题问道。
　　“因为我的赛车引擎无法防水，我就只能用些其他的手段了！”刘念吐了吐舌头道，然后又当着摄像机镜头的面，熟练地把引擎的后舱盖给打开，直到这个时候，众人才发现，在整个后引擎盖里面，居然全部装满了一大坨黄色的东西，将整个后引擎盖给塞的满满的。
　　“这是……润滑油？”四驱斗士闻了一下，然后惊讶的说道。
　　“是的，这是不溶于水的润滑油，同时润滑油也是不导电的，我想只要我在整个后引擎室里面装满了润滑油，那么水就无法进入后引擎室里面了，同时润滑油本身是不导电的，这样也不影响引擎的正常工作，更不会影响引擎的输出功率了！”
　　“另外，在电池和金属片接触的位置，我也涂满了润滑油，整个电池仓也用大量的润滑油覆盖住，外面在裹了一圈胶带，保证他又不会流失，这样就能够最大限度的保障引擎的输出功率了！”
　　“不过因为用了这么多润滑油，引擎的转速肯定会受到影响，另外车的重量也严重超标了，导致最开始的赛道速度有点慢！”
　　“好在赛场可以无限制的提供润滑油给我们改造四驱车，否则我也弄不到这么的润滑油！”刘念小声的说道，似乎生怕自己因为润滑油用多了，而导致官方来找自己赔钱的酱紫。
　　“润滑油，这个家伙……”贾亚鹏听得整个人都懵逼了，用大量的润滑油充斥四驱车的引擎来防水……贾亚鹏忽然觉得自己应该找这个小家伙来做《四驱兄弟》的编剧了，这么骚的操作，贾亚鹏自己都想不到呀！
　　【PS:润滑油防水是以前一个朋友在聊四驱车的时候，提出来的一个骚操作，从来没有经过任何的验证，完全是作者君在瞎扯淡，请不要在现实中尝试，否则后果自负。】
　　“那为什么在重量增加之后，速度反而变快了？”四驱斗士想了想后又问道。
　　“我想大约是因为其实重量重一些的四驱车，在水底的抓地力更强吧！！”小家伙想了一下后说道“四驱车水底行驶非常容易打滑，转速越快的马达越容易打滑，反而重量重一些的四驱车，能够紧紧的抓住地面。”
　　“另外在水底行驶，引擎提供的扭力比转速更加的重要，这就好像在上坡的时候，转速高的赛车反而行使困难，很难爬坡，只有扭力高的赛车，才能够轻松的翻越一个又一个的山坡！”
　　“在水里行驶，就和在山上爬坡一样，都是要承担大量的阻力来前进的。所以我之前对引擎做个调整，重新缠绕了一下线圈，将引擎的扭力调整到了最大，降低了引擎的转速，这也是一个重要的原因！“
　　刘念没有丝毫的隐瞒，将自己对四驱车所做的一些改造全盘托出，让周围的选手和观众们恍然大悟的同时，又对他感到心服口服。
　　所有的改造都是他亲手完成的，他甚至还能够完成手缠线圈来改变引擎的操作，这个冠军，刘念是名至实归呀！！
　　————————————
　　随着比赛的结束，前三名依次站在领奖台上，然后听见四驱斗士念道“下面让我们有请大千集团董事长，华夏四驱车的开创者，贾亚鹏先生，为这一次的冠亚季军颁奖！！”
　　大千集团的董事长！！
　　听到颁奖嘉宾的身份居然是大千集团董事长，所有观众们，尤其是家长们都瞪大了眼睛，想要看看这个弄出了四驱车，把自己的钱包吸得一干二净的家伙究竟是谁。
　　只可惜因为领奖是在体育馆中心举行的，要看清楚一个人的长相并不容易，而电视画面又只是拍到了贾亚鹏的侧脸，而且还显得有些迷糊。
　　“贾，贾叔叔！！！”看到贾亚鹏忽然出现在颁奖台附近的时候，刘念已经有些懵逼了，直到四驱斗士说出了贾亚鹏的身份，刘念才知道，这个一直陪着自己，昨天还和自己一起回家的叔叔，居然就是大千集团的董事长，而且还是华夏四驱车的开创者！！
　　想到这里，刘念看着贾亚鹏的目光充满了崇拜的小星星。
　　他不是因为贾亚鹏多么的有钱而崇拜贾亚鹏的，此时的他，还不知道大千集团的董事长，在经济上究竟有着多么强大的力量。
　　刘念更加崇拜的是贾亚鹏做为华夏四驱车开创者的身份，如果刘念是个小道士，那在他的眼中，贾亚鹏就是妥妥的道祖了。

第197章 跟我走吧
　　“贾老板这是什么意思？”刘荣看着忽然出现在自己面前的贾亚鹏，还有同样一脸懵逼的自己的儿子刘念，皱着眉头问道。
　　“我的意思是，我觉得这里不适合这孩子成长，所以我希望你们父子两个都能够跟我去豫章市，我会给你安排工作，我也会安排这孩子读书，另外我还会给他买很多的书，请专业的老师，让他走上光明的人生道路！”贾亚鹏笑着说道。
　　“我们不去！”刘荣本能的，警惕的拒绝道。
　　“刘荣先生，我没有其他的意思，我只是请您看看您的家，还有家里的环境，再看看刘念这孩子的天赋，你真的忍心让他的人生，让他的天赋就这样白白浪费掉吗？”
　　“刘念是我这辈子见过的最有天赋的孩子，他在机械，在电子学上的天赋是无人可比的。他给他四驱车做的那块电路板，我给一个专业人士看过了，他说这块电路板上有很多他都无法想象的设计，这些设计虽然非常的简单粗暴，还有很多初学者的谬误，但是却充满了非同凡响的灵感！”
　　“同时，刘念也是我见过的最好的孩子，知书达理，为人善良，性格又这么的好，仅仅只和他相处了几天的时间，我就恨不得这孩子是我的亲生骨肉一般，我是真的喜欢这孩子！”
　　“所以相信我，我没有任何恶意，我只是想要给这孩子一个更加光明的未来，一个不浪费他任何天赋的未来，所以才请你们二位和我一起走的！”贾亚鹏诚恳的说道。
　　刚才的那番话，贾亚鹏说的都是真心诚意的大实话，都是他的心里话，他确实太喜欢刘念这个孩子了。而且贾亚鹏在刘念的身上看到了一种可能，一种在华夏科技上的巨大潜能。
　　前世的刘念，在2020年的时候，应该已经42岁了，但是却没有一丝一毫的名声，也没有任何的事迹。这说明在另一个世界的未来就算不是一片灰暗，也是伤仲永一般的孩子，变得泯然众人矣了。
　　贾亚鹏不想刘念浪费他的天赋，所以在决赛比赛完之后，他就又一次跟着刘念回了家，只不过这一回是坐着贾亚鹏的虎头奔，然后直接杀到了刘荣的工厂，在锅炉房里面和刘荣面对面的谈话。
　　“你想干什么？你想夺走我们的孩子吗？”刘荣听到了贾亚鹏的话，心中顿时产生一种恐惧，这个家伙不会想要抢走刘念，自己活下去的命根子吧！
　　“不要误会，我没有要强行插入你们父子之间，更没有要夺走刘念的意思，你们到了那边，依然可以相依为命，没有任何的区别！我找人问了一下你们的情况，你在这里已经没有什么亲戚了，也不存在什么故土难离，跟我走吧，我会给你们更好的未来。”
　　“你不会希望你的儿子，未来和你一样，人生就待在这炙热的锅炉房里面吧！”贾亚鹏的这句话说服了刘荣，看了看身后的锅炉房，刘荣动摇了。
　　“可我怎么知道，你是不是在骗我！”刘荣有些犹豫的说道，也不能怪刘荣，毕竟这事听上去太玄乎了。突然有人提出要带他们父子两个换一个地方，去过好日子，这怎么看都有种拐卖人口的感觉呀。
　　“哈哈哈，我是大千集团的董事长，我用得着骗你们两个身无分文的家伙吗？”贾亚鹏哈哈一笑。
　　“那我不跟你走，我过几天自己带着他去豫章，去你们公司找你们！”刘荣想了一下，觉得贾亚鹏有可能是冒充身份的人。
　　大千集团的董事长，当然不可能贪图他们两个穷光蛋，但假如贾亚鹏只是个假冒他人身份的骗子就不同了，自己要是就这么稀里糊涂的上了对方的车，天知道会被卖到哪里去。
　　所以刘荣坚持要自己带着刘念去豫章，去大千的工厂里面找大千的董事长，这样才靠谱。
　　看得出，刘荣是一个非常小心谨慎的人。
　　“没问题！”贾亚鹏点点头，然后从口袋里面掏出了5张百元大钞道“这是我给你们提前预支的车票钱，在买了票之后，记得要把多余的路费还给我哦！”
　　贾亚鹏哈哈一笑，然后开着车就走了，留下了一脸懵逼的刘荣父子。
　　“刘念，你想去豫章过日子吗？你相信那个人说的话吗？”刘荣抱着自己的儿子，有些害怕和恐惧的问道。
　　“我相信贾叔叔，他真的是个好人！他的眼睛里面有光，一种很明亮的光芒，这种光芒，爸爸眼睛里面偶尔也能看到，这是好人才有的光芒！”刘念虽然刚才一直都没有说话，但这个孩子只是知道，那不是自己表达态度的场合，现在刘念可以表达自己的心意了。
　　“真是个聪明的孩子！”刘荣摸了摸自己儿子的头，是了，自己的孩子这么聪明，就这么的善良，他怎么能错过一个光明的未来呢？
　　自己给不了自己儿子最好的，那就不能挡着他追求未来的路，况且贾亚鹏也说了，自己也能过去，继续陪在自己儿子的身边，还能给自己安排一个月收入不低于300元的工作，比眼下这个每月只有30块钱的锅炉房不知道要好出多少，自己还有什么可犹豫的呢？
　　于是第二天，刘荣就找单位辞职，而这个举动把单位其他人都给吓了一跳，不明白刘荣一个瘸子，放着好端端的工作不要，是不是脑袋疯掉了！
　　他不会真的以为自己的儿子得了一个什么冠军，就能够发大财了吧，虽然听说那个比赛的奖金确实非常的诱人。
　　但刘荣铁了心要辞职，工厂自然也不会拒绝，而且还能省下一笔不小的买断费，于是爽快的批准了下来。
　　然后刘荣又去给刘念办了转学的手续，几天之后就带着刘念抵达了豫章，到了大千集团的门口，看到了这个庞大的产业基地，还有门卫室门口挂着的贾亚鹏和老人的合照，才终于彻底相信了对方的身份，也再一次见到了贾亚鹏。
　　很快，刘荣就被安排到了生产线上，在一个只需要坐着就能工作的岗位上呆了下来。
　　而刘念则被贾亚鹏亲自安排，进了豫章最好的学校，同时给刘念砸下了各种教育资源，贾亚鹏甚至直接从哔哩哔哩调来了两个电子专业的高手，来负责系统的教导刘念电子方面的知识。
　　没想到这两个高手只过了一个月的时间，就来向贾亚鹏讨饶，因为刘念太强了，一个月的时间就把他们的知识给吸干了，现在英文阅读的能力比他们两个还强，他们觉得要是再和刘念呆下去，自己怕不是就要被打击的丧失人生自信了。
　　就这样，曾经在另一个世界，因为吸毒斗殴而死的人渣刘念，在另一个世界里面，迎来了他华丽的人生逆袭。

第198章 开始引爆
　　在江浙省的巡回赛结束之后，下一个举办巡回赛的城市就是苏江省，而苏江省的比赛，则是由东明珠来全权负责的。
　　贾亚鹏就没有再一次跑过去观赛了，对于东明珠这位前世的大佬，贾亚鹏是相当信任的。
　　果然，苏江省的比赛也办得有声有色，电视节目的收视率比江浙省的收视率还要高一些。
　　现在七巧板的四驱车比赛节目，已经彻底风靡了整个华夏了。就连很多成年人，也感觉四驱车比赛是一个非常有趣的，比足球比赛似乎还要好看一些的比赛。
　　在那个缺乏娱乐活动的年代，像贾亚鹏搞出来的这么现代化，这么高大上的比赛，理所当然的会吸引所有人的目光，所以节目的收视率节节攀升，据说在央视的收视率，已经仅次于那几个新闻节目，而七巧板节目也有史以来第1次登上了央视收视排行榜前3的位置，被台长称为怪物一般的节目。
　　反正现在四驱车在华夏，基本上已经可以算是无人不知，无人不晓的一个事物了，让所有人看着四驱车都流口水，可偏偏大千把四驱车的价格压得这么低，让很多企业根本无法插手。
　　当然了，因为大千的四驱车配件的价格卖的很高，所以有不少企业试图山寨四驱车配件来赚钱，不过因为大千组织的比赛，要求所有参赛四驱车必须使用大千的配件。
　　虽然后面加了一个规矩，自己手工制作和改造的配件也是可以使用的，但这和那些想要山寨的厂家们没什么关系。
　　同时因为这个规矩的缘故，哪怕一些厂家山寨出来的配件价格很便宜，但大部分的孩子们都不愿意掏钱，买了又不能够参加比赛，有什么用呢。
　　结果就是随着4月份的结束，5月份的到来，大千在四驱车上的收入又一次创了新高，整整四月一个月，全国四驱车收入突破了2600万元，把所有企业羡慕的鼻子都快要歪了。
　　但也就在大千赚的盆满钵满的时候，就在苏江省的总决赛结束，即将举行颁奖典礼的时候，一个意外发生给了。
　　这个意外出现在了一个孩子的身上，这个孩子是一个米国人，父母都在苏江省工作。同时比赛规则上从来没有禁止任何外国选手报名，所以这位米国的选手非常顺利的报名参加了比赛，而且最后还拿到了总决赛第3名的成绩。
　　在举行颁奖典礼的时候，四驱斗士会非常自然的对所有选手进行采访，其中作为季军的米国孩子，自然也是要采访一番的。
　　但谁也没想到的是，在这个孩子接受采访的时候，他居然非常不服气的说道“大千的四驱车的配件质量太糟糕了，如果我使用的是田宫的四驱车和配件，我可以领先他们所有人10秒以上的时间！！田宫的四驱车，才是这个世界上最好的四驱车！”
　　因为比赛是现场直播的，所以这段话也直接通过电视镜头，传遍了整个苏江省，瞬间引燃了所有人的情绪。
　　这个年代华夏人虽然已经有些舔米国了，但是还没有舔扶桑，真正开始舔扶桑，是因为一些媒体开始宣扬什么工匠精神，还有索尼大法好开始的。
　　所以这件事情很快就引起了一些媒体的沸腾，他们正愁找不到新闻，现在新闻就送上门来了，加上现在正好是四驱车最火爆的时候，这个新闻迅速在全国引爆，最后甚至连《RM日报》都刊登了相关的新闻。
　　大部分的媒体对此都是义愤填膺的，他们表示华夏的赛车绝不比扶桑的差，不过也是有一些媒体非常善于发出不同寻常的声音，做有态度的新闻的。
　　比如某《南方xx报》，就发布了一篇报道，开头先呼吁所有的观众冷静，用理智的态度来看待事情。然后就开始大手笔的介绍田宫株式会社的相关情报，以及他们在扶桑的历史。
　　最后这个报纸得出结论，田宫是一个足足有上百年历史的企业，这是一家充满了工匠精神的企业，同时他们还是四驱车的发明者，从事四驱车的制造和生产，已经有超过10年的历史了。
　　所以他们生产的四驱车，自然也是包含了大量的工匠精神，每一个零件都充满了灵魂的产品，所以大千的产品就算真的输给了田宫，那也是非常正常的，是非常合理的，大千的董事长甚至曾经隐晦的承认过，他们的产品确实不如田宫。
　　最后这边报道表示，我们国人可以自信，但不能盲目骄傲，要懂得承认自己的不足，才能有所进步云云。
　　这篇报道的效果也是相当显著的，还得到了不少公共知名人士，以及不少人的支持的，整个事件的热度开始进一步热炒。
　　尤其是当七巧板栏目开始播出苏江省的比赛纪录片，对于最后那个米国选手的发言，都没有任何的剪辑，直接就播出来的时候，整个事情就彻底引爆了。
　　如果说之前的事情还仅仅只是在苏江省的范围内爆火的话，那现在已经在全国的范围内爆炸了。
　　这个年代的华夏人，其实是最为爱护自己国家面子的华夏人。
　　如果在2020年，华夏人在网上看到这则新闻，多半就是笑一笑，然后就丢到一边去了。不如别人就不如别人，舌有所短，棒有所长嘛！华夏还是发展中国家，是第三世界的国家，不如扶桑很正常，我们承认了，没啥大不了的。
　　但是90年代却不一样，这个时候人人都要争口气，当年有外国人横渡了黄河，那咱们华夏人就一定要横渡，而且还要横渡最危险的地段。
　　外国人骑着摩托车飞越黄河，那咱们华夏人就要开着汽车飞跃，反正我们不能输给外国人。
　　也恰好就在这个时候，那个《南方xx报》又刊登的新闻，说是田宫的本田一郎副总裁，带领扶桑四驱车比赛的历届冠军成员对华夏进行友好的访问，同时提出希望和华夏的冠军选手们进行一番较量的时候，整个事件就进入到了究极白热化的状态之中了。
　　最后，1992年5月1日，在劳动节的这一天，华夏四驱车竞技委员会发表声音，对田宫集团的友好访问表示欢迎，同时愿意接受田宫集团提出的友谊赛的要求，建议比赛时间和地点就定在1992年5月20号的豫章市。
　　很快，田宫集团也在报纸上发布声明回应，表示对委员会的建议非常欢迎，就这么商量定了。
　　于是乎，一场关于两个国家之间的四驱车大赛，就这样以迅雷不及掩耳的速度，在全体华夏国民的高度关注下开始了！

第219章 城市就是赛道
　　“本田君，为什么我感觉，这个大千集团，非常希望和我们比一场一样！处处都在配合我们进行宣传！”在妖都的五星级宾馆里面，看了好几天华夏各种报纸和新闻的田宫胜一有些疑惑的问道。
　　“因为假如他赢了，他的大千就会成为他们华夏的民族英雄！”本田一郎笑呵呵的说道“这样还能够得到我们四驱车的全球专利，何乐而不为呢？要是我是他的话，我也一定会答应下来。”
　　“但他就不考虑输了的后果吗？况且和我们比赛，他失败的几率高达90%以上！”田宫胜一皱着眉头说道。
　　“在我们的眼里他只有10%的胜率，但是在他自己的眼中，他觉得自己有90%的胜率。作为一个生意人，难道90%的胜率，难道不想赌一把吗？”本田一郎笑道。
　　“可我们真的有90%的胜率吗？”田宫胜一叹了口气道。
　　“放心吧，这一次公司特别允许我们，将公司所有的零件都带了过来，其中甚至包括两款正在研发之中的超级引擎，这两款引擎的扭力比我们目前发售的最强引擎还要高出三成。”
　　“大千的金龙引擎，公司已经弄了一个来做实验了，实际效果还不到我们的最强引擎的6成。大千总共设计了100多种可替换的零件，但我们准备了900多种可替换的零件！”
　　“除此之外，连霸三届扶桑第一的小岛君也被我邀请过来了，他对于四驱车的理解，比我们很多的专业研发人员更加的深刻，从他出道以来，没有任何人能够从他手中夺走胜利，这样的组合你还有什么不放心的？”
　　“华夏人闭关锁国，骄傲自大惯了，他们是不会明白，我们扶桑科技的强大的！”本田一郎自信满满的说道，对此田宫胜一也就不再说话了。
　　第二天，当他们早上从宾馆里面出来，打算出去透透气的时候，却惊讶的发现，宾馆外面已经挤满了华夏记者，看到他们出现，立刻就有大量的话筒伸到了他们的嘴边，试图对他们进行采访。
　　本田一郎哈哈一笑，就接受了采访，言语之中充满了自信，这是谦虚的表示，这一次比赛，友谊第一，比赛第二，自己要让华夏的玩家们知道，其实世界上还有另一个名叫田宫的品牌的四驱车的，虽然价格贵了一点，但玩家们值得拥有。
　　本田一郎等人本以为第二天的记者就是巅峰了，可没想到第3天起床的时候，记者反而更多了，再打开报纸，10份报纸里面有6本都有报道这场比赛的相关新闻，这个时候本田一郎才意识到，这一次的比赛在华夏怕不是真的掀起了滔天的新闻热潮了。
　　对此本田一郎非常的兴奋，因为在他看来这次比赛是必胜的，关注度越高，自己获得的好处也就越多。于是本田伊朗每天都会去接受采访，表达自己的态度，而有了本田一郎的采访，记者们写的也越来越狂放，整个比赛的热度简直到了不可理喻的程度了。
　　本田一郎本以为这就已经是极限了，但还有更没想到的事情发生，很快本田一郎就发现，不但有华夏的媒体疯狂的想要采访自己，很多扶桑的媒体也出现了。
　　“你们是特意从东京跑过来采访我的？”本田一郎有些愣住了，他一开始还以为这只是一些驻华夏当地的扶桑媒体记者。
　　但是当这些记者自我介绍，表示他们是从东京，名古屋，大阪等等，扶桑各个地区和媒体来的记者之后，本田一郎就懵了。
　　很快本田一郎才知道，这场比赛在扶桑莫名其妙的也火了起来。
　　当这次四驱车比赛在华夏的热度到达极致之后，就好像传染病一样，也开始蔓延到了周围其他的国家了。韩国之类的国家对此自然是没有兴趣的，但作为比赛另一方的扶桑，兴致就瞬间被撩起来了。
　　自己的国家居然会率队和华夏举行一场四驱车比赛，这是多么有意思的事情呀，而且听说这一次比赛还在华夏掀起了前所未有的热度，四驱车已经彻底攻占了华夏，成为全体华夏小朋友人手一辆的宝贝，这是多么有民族自豪感的事情呀。
　　这四驱车，可是扶桑人民发明的玩具，是国粹呀！！
　　这种感觉就和华夏人民忽然听说，在米国要举行华美麻将大赛一样，瞬间就对整个比赛充满了兴趣和热情，大量的观众们也开始关注这一次的比赛。
　　虽然热度肯定没有华夏本土的高昂，但也引起了不小的风潮，甚至田宫株式会社的董事会集体打了个电话给本田，告诉他这一次许胜不许败，如果败了，本田一郎就从华夏游回扶桑吧！
　　这让本田一郎第一次感受到了一丝压力，也越发的兴奋了起来。
　　只要自己这一次能够打败华夏人，那么自己不但能够在华夏打开市场，还能够成为民族骄傲，未来田宫集团总裁的位置，自己也不是不能够觊觎一下的呀！
　　在这样热度的反复爆炒之下，时间终于抵达了5月16号，本田一郎率领的扶桑代表队，全体抵达了豫章，入住西江饭店，而华夏代表队也完成了组建工作。
　　同时在这天早上，两支代表队同时举行了新闻发布会，对外公布了这一次比赛的具体信息。
　　首先两支代表队各有5名选手组成，华夏一方的代表选手分别是江浙省的冠军刘念，亚军陈辉，西江省的冠军柳轻媚，还有亚军和季军贾佳玥，贾佳枫姐妹。
　　扶桑代表队成员就不介绍了，反正除了小岛秀之外，基本上都是龙套。当然了，这些龙套在扶桑，那都是四驱车界公认的最强者，完全可以搞出个七武海什么的出来。
　　然后，是比赛的场地。
　　华夏方面宣布，这一次的比赛的场地，不再局限于一个体育场内，而会将整个豫章市做为比赛场地。
　　从5月20号的凌晨开始，豫章市的多条道路将进入封闭状态，禁止车辆通行，然后大千的员工会负责在这些被封闭的道路上搭建赛道。
　　从5月20号早上10点开始，所有选手将以八一广场做为起点，穿过八一大道，进入阳明路，再转向叠山路，通过船山路，进入抚河北路，期间将横穿整个滕王阁，再进入胜利路，穿越八一公园，最后重新回到八一广场。
　　整个赛道全长总共15.8公里，赛车最先返回八一公园的一方就是胜利者。考虑到路程距离太长，这又不是在跑马拉松，所以所有选手都可以骑着自行车来跟随自己的赛车。
　　在场地说明结束之后，所有媒体还有观众们都沸腾了。
　　居然将一个城市的道路做为四驱车的比赛场地，这绝对是四驱车比赛中前所未有的大手笔呀，这也太刺激，太酷炫了吧！
　　就连参加发布会的扶桑参赛者们也被彻底震撼住了，他们在扶桑玩了好几年的四驱车了，以扶桑对四驱车的热情，也从来没有出现过封锁一个城市的道路，给四驱车做比赛场地的情况发生呀，这简直是人生中只此一次的体验呀。
　　这一刻，原本以为来这里只是无聊虐菜的扶桑选手们，小心脏全都激动的跳了起来，这才是他们人生中最盛大的一次比赛吧！
　　同时，比赛还有另外一个补充规则，那就是为了提高比赛的精彩程度，所以选手们被限制了零部件的携带数量，每个选手只允许携带，最多不超过9个用来更换的四驱车配件。
　　【PS：相信一定会有很多读者觉得拿一个城市的道路来给四驱车搞比赛，非常的扯淡，但这其实并没有多么的不可能。
　　首先这件事情只要当地ZF支持就够了，不需要上一级部门的批准。另外这一次的事情闹得这么大，事关两个国家之间的脸面，华夏最少要把场面给做出来，所以ZF部门不会有太大的反对。
　　其次92年豫章这样的三线城市，本身就没有多少能够在路上跑的车，封锁道路对于交通来说影响不大，对于城市的运转来说也同样影响不大。
　　最后，这就是一场马拉松比赛而已，连帝都在2019年举办马拉松比赛的时候都会封路，所以这真的没有什么，只有想不到，没有做不到而已。
　　最后的最后，既然是小说，那就放肆一些吧。】

第200章 赛前准备
　　【PS:这应该是最后一次详细的描写四驱车比赛了，本书是一本游戏分类的小说，谁说电脑游戏才是游戏？难道橡皮筋和四驱车就不是游戏了吗？哈哈哈！】
　　5月19号晚上，本田一郎拉着所有五个战队成员，开了最后一次作战会议。
　　“说句实话，我也没有想到，华夏人这一次会搞出这么大的手笔出来，居然将半个城市给我们用作跑道，大家很有可能就是历史上，唯一的能够以城市为舞台，进行比赛的选手们了！我们如果能够赢得这次比赛的胜利，那我们也将成为历史上唯一赢得这场城市大战的选手。”
　　“同时根据他们华夏官方的统计，到时候会有20万人在现场的马路两边观看比赛，而他们华夏最大的电视台，也是唯一一个能够让全国都收看到的电视台，也确定会直播这一次的比赛，通过电视直播收看比赛的观众可能超过上千万人之多，这是在扶桑绝对无法得到的荣誉和关注，这也可能是我们一生最大的荣耀，大家都明白这一点吧！”本田一郎的话，说的5个参赛选手全都热血沸腾了起来。
　　是呀，能够以城市为舞台进行比赛，而且还能得到上千万人的观看，这是多大的荣誉呀，他们在扶桑四驱车称王称霸，顶多也就是几万观众而已，上千万级别的比赛，人生中仅有这么一次的机会，他们必须要赢。
　　所有参赛选手的鸡血都被打了起来。
　　“那么接下来就请田宫胜一教练，给大家分析一下我们明天的战术！”本田一郎对于四驱车的研究并不深，所以他非常明智的将队长和教练的任务交给了田宫胜一，这位田宫家族的成员，曾经参加过四驱车的开发，同时还是前几届的四驱车冠军，个人的技术实力和分析能力，是绝对有的，让他来安排明天的战略和战术，不会有错。
　　“这些天，我一直都在思考一个问题，那就是大千明知道他们的四驱车和配件不如我们，他们为什么会愿意和我们比赛！”
　　“现在我想明白了，他们的招数，应该就在这一次的赛道上面！”
　　“因为这一次赛道实在是太大了，还绕了半个城市，同时是在今天晚上连夜搭建的，所以恐怕除了这个赛道的设计者之外，没有任何人能够真正的了解整个赛道的情况，还有赛道的各个隐藏要点！”
　　“这就是华夏人耍的心眼，留的手段，因为华夏那边肯定清楚赛道的全面情况。同时，这些华夏人将可以更换的零件设定为9个，摆明了就是想利用我们对于赛道的不熟悉，给赛道设置多变的环境，从而利用赛道的改变来战胜我们！”
　　“我看了华夏人他们自己举办的比赛的录像，不得不承认他们在赛道上是非常具有想象力的，设计出了沙漠赛道和水下赛道这样的赛道，我估计这一次华夏人会故伎重施，在道路的一半让赛道进入沙地之中，又或者干脆让赛道进入水下！”
　　“这个赛道的路线显示他们会经过赣江，那么就很有可能会有水下赛道，这就是华夏人想要阴我们的地方，等到我们跑到一半，发现必须通过水下赛道，却因为只能够携带9个零件，而不得不放弃一部分水下零件的时候，准备充足的华夏人就能够借用这个机会占得先机了！”
　　田宫胜一不愧是高手，将贾亚鹏耍的那些小手段一一分析了出来。
　　确实，贾亚鹏唯一能够正大光明耍手段的地方也就只有赛道了，贾亚鹏唯一能够战胜扶桑人的，也就只有利用他们对赛道的不清楚了。
　　田宫胜一将这一点看得非常清楚。
　　“那我们怎么办？”听到田宫胜一的话，本田一郎忽然有些冒汗了，他本来觉得几方的胜率是超过90%的，但是经过田宫胜一这么一分析，那么己方胜利的几率恐怕会降低很多呀，这可就大大的不妙了。
　　“不怕，如果是在比赛中才发现这些，那是真的晚了。但我们现在发现了，一切就还来得及！”
　　“这一次华夏人犯了最大的错误，就是为了求稳，决定进行一场5人对5人的比赛，这样就给了我们战胜对手的机会。我这几天苦思冥想了足足三天的时间，将华夏人可能使用设计出来的诡异赛道全部列举了出来，包括以下八种不同的赛道！”
　　田宫胜一将一张表格交给了在场的所有人，大家看了一眼，发现这张表格上不但有沙漠赛道，水下赛道，还有草丛赛道，单边桥隧道，摩天轮赛道，爬坡赛道等等一系列需要的技术特点各不相同的赛道。
　　“田宫教练，就算我们知道了这些赛道，又可以怎样？只有9个可以更换的零件，我们一个人根本无法应付这么多不同的赛道呀！”小岛秀道。
　　“这8个不同的赛道不会全部出现，因为对方也只有9件可以更换的零件，所以对方应该只会设置这8个特殊赛道中的2-3个赛道，否则他们也无法依靠更换零件来满足赛道的需求！”
　　“大家不用担心，我们田宫的四驱车，在方方面面都是领先对手的，哪怕有一两个赛道没有带对零件，用最普通的配置也可以直接冲过去，关键的就在于一些应付特殊环境，比如水下，沙漠，草丛这些环境影响极大的赛道！”
　　“所以我希望你们每个人，针对两种不同的特殊环境，带上这些环境需要的零件和装备，这样5个人中只要有一个人能够带对装备，那么这个人就能轻松的获得冠军。”
　　“这一次的比赛并不需要5个冠军，只需要一个就够了，一个人胜利了我们所有人就统统都胜利了，我的意思，诸君明白了吗？”
　　“嘿！”众人齐刷刷的点点头。
　　“教练，我有一个问题！”忽的，小岛秀开口问道。
　　“请讲！”
　　“我们需要带多少电池呢？根据规则上面描述的，一对电池也是属于一份零件的，我们的一对电池，恐怕无法应付长达16公里的赛道吧！”小岛秀道。
　　“我知道，这也是我们最大的优势之一！”田宫胜一笑道“我们手中拥有扶桑最优秀的碱性电池，对电池就可以支撑10公里的路程不减速。16.8公里的路程，只需要额外带上一对电池就够了！剩下的量，我们都可以用来携带关键的零件。”
　　“而华夏人的电池不如我们，他们估计需要携带额外的2对-3对电池，才能够完成比赛。不过你们要注意，一路上一定要盯紧了那些华夏人，看看他们会不会从观众的手里面得到一些电池的支援，这些华夏人特别的狡猾，又是在本土作战，不能不防！”田宫胜一警惕的说道。

第201章 比赛开始
　　其实本田一郎的估计是错误的。
　　他说估计豫章市能有20万人来参观比赛，但是当他们实际看到马路两边排着密密麻麻的人群的时候，他们就知道自己错了，此时恐怕最少有50万人来参观比赛了。
　　这也是很正常的事情，毕竟这年头没有网络，电视的娱乐性也不如后世，广大的人民群众更喜欢户外的娱乐活动，而不是选择休息天待在家里。
　　但这年头的娱乐活动少呀，连跳广场舞的都没有，突然出现了一个要封闭城市城市道路，同时举国上下关注，事关民族荣誉的比赛，哪个豫章的老百姓能够错过这样的盛会！
　　事实上根据事后统计，差不多有80万人跑到了马路边上来观赛，还有很多西江省其他城市，甚至还有人特意从其他省份跑过来，为的就是能够亲眼目睹这场震撼的比赛，反正马路够长，能够容纳的人也足够多，不像体育场，有人数的限制。
　　而如此大的观看人流，还有跟在他们身后的十几架摄像机，还有10多台已经准备好的跟踪拍摄的面包车，甚至天空中还有一架飞行着的直升机，都告诉比赛的十位选手，这可能就是他们人生巅峰了，哪怕这10位选手的平均年龄只有14岁而已。
　　很快，比赛的时间就渐渐到来，10位选手陆陆续续的出现在了比赛的起点，而十几台摄像机对着这些选手们。值得一提的是，在这10位平均年龄不超过14岁的选手里面，突然多出了一位20多岁的年轻人，手中还拿着柳轻媚的纯白天使。
　　这位自然就是贾亚鹏了，根据四驱斗士在一旁的解释，柳轻媚选手因为身体的原因，是无法参加这样需要高强度运动的比赛的，根据柳轻媚选手的意愿，所以她希望贾亚鹏同志能够操控她的纯白天使来参加比赛。
　　同时，因为是其他人来代她参赛，所以贾亚鹏受到了限制惩罚，就是其他选手在遇到不同的赛道的时候，可以针对性的更换零件。
　　但贾亚鹏不行，贾亚鹏只允许将脱离赛道的赛车重新放回赛道上，又或者是给没电的赛车更换电池，反正贾亚鹏的任务就是让赛车可以正常的行驶下去，其他的权利一概没有。
　　这样的规定是为了保持比赛的公正性，同时扶桑方面也同意了这个要求，否则的话，是不允许换人的。
　　“贾君真是有意思，想不到这次比赛居然还要亲自上阵！”在出发的起点，本田一郎看着身旁的贾亚鹏笑道。
　　“我其实真的很喜欢四驱车！！我当年还差点去扶桑参加比赛呢！”贾亚鹏笑呵呵的说道“不过这样也算是帮我圆梦了，何乐而不为呢？”
　　“也是，如果可以的话，我也希望能够上去跑一跑呀！”本田一郎皮笑肉不笑的说道“对了，不知道贾总准备了什么零件，反正马上就要登记了，也不能改了，不如拿出来让我看看？”
　　“没问题！”贾亚鹏爽快的将自己身上的一个小背包打开，给本田一郎看了一眼，然后本田一郎就惊讶的发现，这个小包里面装着的居然全部都是金黄色的大千的黄金充能电池。
　　“贾君，你居然背了9组电池，有这个必要吗？”本田一郎惊呼道。
　　“本田先生，你以为我想背9组电池吗？我是只能背9组电池而已！”贾亚鹏苦笑着说道“你忘了，我被限制了能力，除了换电池之外什么事也干不了，那我自然就只能带9组电池了！”
　　“也是，哈哈哈哈！！”本田一郎恍然大悟，是呀，这家伙除了带电池之外，还能干什么呢？
　　很快，所有选手的零件登记都完成了，按照规则，只要携带的零件完成了登记和拍照，那么选手就不能再比赛中更换这9个零件之外的任何一个零件了，同时这个登记表也会送到双方战队的手中。
　　“看来水下赛道和坡道是肯定会有的！”看完了华夏一方的登记零件，田宫胜一立刻说道“他们所有人的配件里面都有水下轮胎，防水引擎，全封闭底盘，还有扭力特化的引擎，他们还额外带了一套金属的齿轮传动系统，看来这就是这个赛道的特点了！”
　　“小岛君，看来你的运气不错呀！”田宫胜一意味深长的看了小岛秀一样，小岛秀点点头。在昨天的作战会议上，他被分配的零件，就是防水特化和扭力特化型的零件，和华夏人携带的零件基本上一样，所以这次的赛道特点，就像是专门为小岛秀准备的一样。
　　“不过华夏人每个人都携带了额外的三组电池，这会不会太多了一点？”又看了看对方的清单，田宫胜一摇摇头嘀咕道。
　　“这很正常，又是水下，又是爬坡的，对电池的消耗特别大，再加上华夏人的电池质量不行，额外准备三组电池是正常的！”本田一郎笑道。
　　“但我们只额外准备了一组电池，这会不会不够？”田宫胜一有些担忧。
　　“放心吧胜一君，我们的一组电池就可以全速奔跑10公里，两组电池足够全速奔跑20公里了，假如再算上减速速度的话，跑上40公里也没有问题！”本田一郎笑道。
　　“我去掉了一个零件，带了额外的二组电池！”忽的，小岛秀开口道。
　　“小岛君，你违背了我的战术！！”田宫胜一皱起了眉头，看了眼己方的登记清单，他这才发现，小岛秀并没有按照自己昨晚要求的来准备零件。
　　“赛道这么长，多备一组电池不是坏事！你还没有资格指导我，胜一前辈！”小岛秀沉声道，对此田宫胜一也无话可说。小岛秀是连续三届扶桑冠军，人家虽然叫自己一声前辈，但无论是战绩还是职业地位，都远远超过了自己这个临时教练，自己确实没有资格来教训他。
　　随着最后的零件登记完毕，裁判宣布所有选手就位，10辆赛车全部发动引擎，然后并排放在了赛道上，被一块挡板给挡住了去路。
　　下一秒，挡板同时下坠，十辆四驱车也同时夺路而出，比赛正式开始了。
　　与此同时，所有的比赛选手也骑上了自己的自行车，追在了自己的四驱车后面，同样极快的杀了出去。
　　“好了，下面由我四驱斗士来给大家给大家比赛！”四驱斗士坐在一辆匀速行驶的面包车里面，和赛道上比赛选手们隔了一定的距离，因为他坐的是汽车，万一距离太近撞到了孩子就不好了。
　　“在接下来长达300米左右的赛道，都是直线赛道，是最适合速度型四驱车发挥的是赛道，让我们看看，在比赛最初的时刻取得优势的是哪位选手！！”四驱斗士兴奋的说道，同时镜头对准了最前方奔跑的赛车，然后大家就发现，此时有两辆赛车不相上下的冲在最前方，齐头并进着。
　　“是小岛君和华夏人的赛车，该死的，华夏人的赛车怎么可能跑的这么快？居然和我们的最强引擎不相上下！！！”看到跑在最前头两辆赛车，本田一郎震惊的说道。
　　因为此时和他们不相上下的一辆赛车，正是来自于刘念的福音战士。

第202章 电池背后
　　【PS:对迷你四驱车车速做一下解释，作者君一开始写15米每秒的速度，确实太扯淡了，因为那是现代迷你四驱车的速度，在92年的话，最顶尖的速度，一般在10米每秒左右。
　　然后是人追着四驱车跑，好吧，现实中确实不可能办到的，甚至骑着自行车都有些费劲，大家就当平行世界皆有可能吧。】
　　“靠！刘念那个小屁孩太变态了一点吧，还有这些扶桑人，他们的引擎也这么的变态！”看着前面的几个人影，跟在后面卖力的骑着自行车的贾佳玥她们无奈的嘀咕道。
　　虽然比赛开始不过一分钟的时间，但比赛的队列已经被拉开了，其中跑在最前面的是小岛秀的合金弹头和刘念的福音战士。
　　可接下来第3名到第6名，却全部都是扶桑的四驱车。
　　贾佳玥，贾佳枫，还有苏江的那个选手王显兵排在第三梯队的位置，最后则是我们的贾亚鹏同学，这家伙当轻松的骑着山地车，就已经可以跟上纯白天使了。
　　不过其实4个梯队之间的差距拉的不是特别大，贾亚鹏和刘念之间的距离，也就15米左右，但随着时间一长，这个差距肯定还是会不断的扩大的。
　　“谁让刘念的车只有他自己才能玩得转，我们连看都看不明白！“贾佳枫一脸羡慕的说道。
　　不得不承认，田宫的技术要比大千强很多的，哪怕贾佳枫她们用的都是金龙引擎，但还是和田宫的最强引擎有着巨大的差距，所以被理所当然的拉在了后面。
　　至于刘念能够位于前列的原因，就只能说这小家伙太变态了，因为只有他的赛车经过了他各种的魔改，引擎复杂的已经连贾亚鹏都看不懂了。
　　在被贾亚鹏接到了豫章，同时各种老师，书籍，还有珍贵的实验材料全都无限制供应的情况下，刘念的天赋得到了恐怖的发挥，他的福音战士在他本人的改装下，已经被魔改成不知道什么样子了。从技术上来说，刘念在四驱车上的技术，已经超越了大千整个科研团队的技术了。
　　事实上，贾亚鹏已经让刘念把设计交给大千的团队，让他们量产出新型的引擎出来，不过设计团队表示，难度很大，量产很复杂，需要时间什么的。
　　对了，贾亚鹏不是白拿的，而是花了一万元从刘念的手里面购买的技术，还顺便申请了专利。刘念没有拒绝，也没有还价，他也不知道一万元是什么概念，转手就把这笔钱交给了自己的老爹刘荣。
　　刘荣看到这笔比自己辛辛苦苦三年赚的钱来要多的巨额资金的时候，心里的复杂程度也就可想而知了，他第一次发现，自己可能已经不如自己的儿子了。
　　“罢了，留着给小念娶媳妇吧！”刘荣感叹了一声，然后就把这笔钱存到了银行里面。
　　因为这个引擎还有些不稳定，在比赛的时候可能会出现突然停车之类的问题，所以贾亚鹏并没有选择让刘念把其余4辆赛车的引擎都给改造了，否则半路上遇到了问题，刘念又不能出手帮他们修复引擎，那就白瞎了，还是使用稳定可靠的金龙引擎比较好一些。
　　但这样一来，也就只有刘念能够和小岛秀争锋，其他人只能落到第三梯队去了，这让观看比赛的观众们都感到揪心不已，莫非华夏真的要输了？
　　如果这样的话，他们就一辈子也不玩四驱车了。
　　其实此时扶桑人也非常的惊奇，但详细的对金龙引擎进行过检测，发现金龙引擎的输出功率，最多只有他们引擎的7成而已，按理说现在已经拉开了相当大的距离了，怎么还能紧紧的咬在后面？
　　还有，那个年纪最小的小家伙是怎么回事？他的赛车到底使用了什么引擎，居然能够和他们的赛车不相上下。
　　“奇怪，难道这些扶桑人没有使用那个什么锂电池吗？”落在最后面的贾亚鹏，此刻心里面也不由的有些疑惑了起来。
　　因为索尼的锂电池，确实是这个时代最好的电池，所以上次买了100节电池的贾亚鹏，让几方所有的赛车都换上了锂电池。
　　本来贾亚鹏抱着的心态，是不想让己方的赛车在电池上面输给对手，最少要使用一样的电池才行。
　　在贾亚鹏的心中，做为扶桑企业的索尼，田宫使用的肯定会是索尼的锂电池，可在实际比赛过程中，贾亚鹏却发现，对方使用的似乎并不是索尼的锂电池，这就导致因为锂电池比碱性电池要多出30%的输出功率的原因，让自己的赛车电力更猛，速度更快了一些，成功的撵在了对手的后面。
　　这可是贾亚鹏绝对没有想到的事情，他的杀手锏，可不是用在这里的，所以他已经做好了最开始落后对手1/3时间的准备的，可没想到这些扶桑人，使用了似乎依然还是碱性电池。
　　人人都说华夏人善于内斗，但其实比起内斗，华夏人是远远不如扶桑人。
　　最典型的例子就是当初扶桑的陆军和海军了，这两个军种斗到了什么地步呢？
　　在二战的时候，扶桑海军硬生生的搞出了10万人的海军陆战队，自己占领陆地去了。
　　而扶桑陆军，则自己想办法造了一大堆陆军运输舰，他们甚至还照了陆军自己的航空母舰出来，这些船的总吨位加在一起甚至比扶桑海军的总吨位还要高。
　　这两个军种之间简直有着血海深仇，两支军队不管是枪械，补给，还是飞机大炮，都绝对不合对方相同。
　　比如陆军的75毫米炮，直接安装到舰船上面也挺好的，但海军就偏偏要造出个76毫米炮出来。
　　陆军搞出了个零式战机，海军就一定要搞出个改型号出来，还把飞机上面的所有螺丝钉尺寸都给换了，陆军飞机的螺丝钉是3.6毫米，海军的就改成了3.8毫米，两种原本就是同样的设计图纸和构架搞出来的飞机，硬生生的折腾出了两套完全不同的配件出来，搞得相互之间无法通用，后勤一团混乱。
　　哪怕到了最后生死存亡的时候，海军大量的舰船因为没有油而无法航行，只能躲在港口里面，扶桑国内甚至搞出了拿松树炼汽油的黑科技出来。
　　但事实上此时陆军库存了大量的汽油，足够海军的舰艇战斗三四个月了，但他们借口他们的坦克需要汽油，死活不给海军，可此时陆军在本土的坦克加在一起还不到500辆，这些汽油足够这些坦克使用10多年的时间了。
　　国家的暴力机器尚且如此，在他们的企业之间也同样延续着这样的优良传统，索尼和松下是死对头，而田宫和松下的关系好的，穿一条裤子，所以田宫只使用松下生产的电子产品，包括这一次的电池，就是松下集团手下最好的碱性电池。
　　哪怕他们已经知道索尼研发出了划时代的锂电池出来，田宫也不以为然，那种东西只是噱头，没有实用性。算真的有实用性，那也得松下的锂电池研究出来再说。
　　至于田宫的关系为啥和松下这么好，主要是因为万代和索尼的关系好到穿一条裤子了。
　　我田宫就算活活饿死，也绝不用和万代一样的东西。
　　所以在贾亚鹏都没有想到的时候，己方在电池上就已经占据了优势，预计之中就应该拉开差距的前期赛道，居然硬生生的咬住了。
　　就这样，简单的直线赛道彻底结束了，有赛车都开始要准备进入下一段赛道，贾亚鹏称之为DNA赛道的赛道。

第203章 比赛结束【三合一章节·不喜勿订】
　　【PS:这章更新完，今天就没有更新了，如果不喜欢比赛剧情，就别订阅这章，浪费钱，因为这全部都是比赛剧情。下一章开始，比赛剧情结束，贾总继续坑钱，大家别养书，我跪在地上求大家了。】
　　DNA赛道，这听上去就是一个非常酷炫的名字，实际上也挺酷炫的，这是贾亚鹏受到了DNA双螺旋结构设计的赛道。
　　整个赛道就是模仿DNA的双螺旋结构，两条赛道互相缠绕在一起，赛车要脱离地心引力的控制，依靠高速不断的做着离心运动。
　　这条赛道最恐怖的地方就在于，整个赛道的长度高达500米，中间没有任何停歇的地方，这对赛车的速度要求就很高了，要是速度不够，无法脱离地心引力的控制的话，那就直接会从赛道上摔出去，搞不好还会粉身碎骨来着。
　　“华夏真是太有趣了，居然还会有如此有趣的赛道！！！”看到这个赛道，冲在最前面的小岛秀露出了激动的表情。其实他对于国家之间的事情没什么兴趣，只有激烈的，前所未见的，有趣的赛道，才能让小岛秀变得激动起来。
　　很快，小岛秀的合金弹头就直接冲进了赛道里面，然后以惊人的速度，持续在赛道里面不断的滚动着，观赏性爆表，看的观众们一阵欢呼，这赛道在难度上或许没什么，但是观赏性上绝对是一点的，尤其是延绵500米的DNA双螺旋赛道，效果爆炸呀！
　　其直接后果就是，看了这一次的比赛直播之后，很多原本只在小卖部门口跑一些普通赛道的玩家们不满意了，他们强烈要求能够跑一跑DNA双螺旋赛道，可这样一个赛道，大千卖到了坑爹的600元一套，而且还仅仅只是加装的一个部件而已，这就让很多老板们犹豫了。
　　结果再一次证明了先下手为强后下手遭殃的道理，率先舍得掏钱的老板又成功的吸引了一大批的客流量，搞得其他老板只能跟进，最后赛道更新了一遍，钱也全部进了贾总的口袋里面。
　　言归正传，小岛秀的合金弹头非常优秀，在整个DNA双螺旋赛道里面，整整500米的路程一次失误都没有，非常顺利的通过了整个赛道。
　　一旁的福音战士也是如此，后面的其他4位扶桑选手的赛车，除了有两个选手出现了一次脱离赛道的状况之外，其他的选手也都顺利的通过了。
　　但是后面的华夏选手们就有些糟糕了，从贾佳玥开始，每个人的赛车在这个赛道中都不断的因为速度不足的缘故而无法脱离地心引力的控制，不小心摔到地面上，只能重新放回去，尤其是最后的贾亚鹏，纯白天使足足摔了5次最多，是所有赛车里面摔车次数最多的赛车了。
　　这样就导致当DNA双螺旋赛道结束之后，前两名和贾佳玥之间，已经拉开了将近两分钟的差距了。和贾亚鹏，正式拉开了将近三分半的差距。
　　“完了，看来只能够指望福音战士了！”看到这里，正在收看电视直播的观众们，全都有些绝望了，没想到差距居然这么的明显的吗？莫非真的是扶桑人的赛车更强？我们的比不过扶桑人？
　　同时观众们还发现，在纯白天使的Dna双螺旋赛道才刚刚进行到一大半左右的时候，贾亚鹏居然就给纯白天使换了一次电池。
　　这说明什么？
　　纯白天使的电量已经不够用了吗？我们华夏制造的电池，质量就这么的糟糕吗？
　　不对，要糟糕也是大千集团糟糕，这个公司各种配件卖的这么贵，可如果还是这样的效果，那简直就是坑人公司！
　　一股浓浓的失望的情绪，开始在所有观众们的心中积蓄和蔓延着。
　　其实不只是纯白天使，在脱离了DNA双螺旋赛道之后，有不少扶桑选手，就已经感觉赛车的速度稍微有些变化了。
　　这些速度的变化大约只有零点几米每秒而已，对于普通玩家来说是很难察觉的，但是对于职业选手来说，却是一个有些糟糕的征兆。
　　这说明他们的电池电量已经脱离了最充足的状态了，按照100%来算的话，那就是脱离了90%的电力界限了，电量的供应已经有些降低。
　　“还好，坚持一下没问题的！”扶桑的选手们心中稍微有些不安，不过90%的电量还是非常充足的，零点几米的速度下降也不会影响太多，况且前面就又恢复到了直线赛道了，问题应该不大。
　　怀抱着这样的想法的扶桑选手们，继续追着赛车向前，然后他们的脑袋就瞬间一大。
　　此时跑道已经脱离了八一大道，转向进入了青山南路，而选手一转弯，就被眼前的情景给吓了一条。
　　因为这条路上全部都是歪七扭八的各种弯道，就没有一条赛道是直的，粗略的数一下，整条路上恐怕有超过三位数的弯道了。
　　“换零件！”几乎选手加速骑车冲了过去，直接把赛车捡起来，开始用最快的速度更换导轮条，只有导轮才能够让赛车在这个魔鬼弯道中持续下去。
　　速度最快的是小岛秀，他更换导轮条的速度快的让人难以想象，只用了区区12秒的时间，就给整辆赛车全部装上了导轮条。
　　刘念的速度就不如小岛秀了，他慢了五秒钟左右，这五秒也让他彻底和小岛秀来开了距离，落后了许多。
　　之后无论是扶桑选手还是华夏选手，都选择更换导轮条，而导轮条也是每个人必备的零件，毕竟一条赛道是不可能没有弯道的。
　　还是有一个选手没有选择更换导轮条，直接就冲进了弯道里面，这位选手自然就是落在最后的纯白天使。
　　嘛，不换也无所谓，因为纯白天使其实早就已经装好了导轮条了，她在出发的时候其实就已经安装了导轮条，这也是为什么纯白天使会落在后面的原因，毕竟她之前是带着导轮条的重量一起跑的，速度肯定会慢一些。
　　因为贾亚鹏不允许对四驱车进行任何的改动，所以只能提前加装导轮条了，否则纯白天使还真的无法通过这个恐怖的弯道赛道。
　　不过纯白天使杀入了弯道赛道之后，优势就体现出来了，柳轻媚最擅长改装的就是赛车的稳定性，创造过一场比赛从来没有摔出赛道的记录。
　　眼前这条各种扭曲和跨下弯的赛道，对于纯白天使来说就是最佳的战场，她保持着稳定的速度不断的前进着，中间同样连一次翻车都没有。
　　要知道哪怕冲在最前面的合金弹头和福音战士，翻车也是不可避免的事情。因为他们的速度太快了，哪怕加装了导轮条，也不可避免的会出现翻车的状况。但这两个人都是改装高手，所以翻车的次数很低，等到他们从这恐怖的百弯赛道中挣脱出来的时候，他们二人大概翻车了5次左右而已。
　　而之后的扶桑选手和华夏选手们，翻车次数基本上都在10次以上，所以等他们冲出了弯道之后，又进一步的拉开了和第2梯队之间的距离。
　　只不过当第2梯队的四个扶桑人也先后杀出赛道之后，却发现他们之间多了一个陌生人。
　　纯白天使居然在不知不觉之间就杀了出来，紧紧的咬在了他们的屁股后面，已经超越了她所有的华夏对手了。
　　而当扶桑选手们停下来，重新拆掉导轮条的时间里面，纯白天使又省掉了这个步骤，直接冲到了最前面，进入了第三名的位置。
　　纯白天使从最后一名逆袭到第3名，这个变化，让所有的观众们都激动的欢呼了起来。
　　“八嘎，让你得意一会，等给我们拆掉了导轮条，我们就可以追上你了！”扶桑选手们嘀咕道，在20多秒后，他们才把导轮条给拆掉。
　　只不过等他们准备重新追赶纯白天使的时候，他们忽然发现，他们赛车的速度，又下降了不少。
　　此时已经不是下降零点几米每秒的速度了，而是下降了将近一米每秒的速度，虽然这个速度依然比华夏的赛车要快一些，但已经相差不多而来。
　　“怎么会这样？现在明明才跑了3公里而已，怎么电量下降的这么快？已经不足75%了？”看到这赛车下降到这个速度，这些职业选手们立刻估算出了自己赛车的剩余电量。
　　要知道，这可是平时要跑6公里以上的距离，才会消耗的电量呀！
　　“八嘎，刚才的两个赛道长度虽然是3公里，但是全部都是弯道和需要和重力加倍对抗的赛道，这些赛道太消耗我们的电量了，3公里就已经消耗掉了6公里需要的电量了！”一个扶桑选手咬着牙齿说道。
　　“那怎么办？我们本来计划在第9公里的时候更换电池的，现在恐怕撑不到9公里了！”一个扶桑选手道。
　　“没事，我们就这样跑，我们耗电，华夏人也一样耗电的，谁怕谁呀！”扶桑选手一脸自信的说道。
　　————————
　　“哎，该换电池了！”小岛秀叹了口气，然后把自己的赛车给拦了下来，开始换电池。
　　此时比赛已经行驶了6公里的距离了，按照原本的计划，应该是在9公里的左右的时候更换电池的，但是小岛秀的合金弹头已经扛不住了，速度持续不断的变慢，已经快要被刘念给拉开距离了，所以小岛秀不得不给自己的赛车更换电池，否则就彻底败了。
　　不过小岛秀其实没有太大压力，因为他额外携带两块电池组，现在换电池还在他的承受范围之内。
　　“就是你们的计划？打算用更加耗电的带到来消耗我们的电力？”小岛秀泡完了电池之后像身旁的的刘念问道，刘念却摇摇头，一脸茫然的表情。
　　废话，小岛秀说的是日语，刘念这个小天才虽然已经能够读写英语了，但日月还不在学习的范围之内。
　　不过这个时候小岛秀已经隐约的明白什么了，什么特殊的地形并不是华夏人的战术，华夏人其实是想要在电池上面做文章，他们刻意的将行驶距离拉长到了16.8公里，然后又把可以携带的配件数目限制到了9件，目的就是想尽一切办法，让自己的战队少带那么几组电池。
　　而什么DNA赛道也好，超级连续拐弯赛道也好，说白了都是为了快速消耗电池的电力而设计出来的，偏偏自己的这些队友们都上当了，各个为了追求什么特殊地形的战斗力，带了一大堆无关紧要的零件，现在电池的电力恐怕已经快要不够了吧！
　　“不过还好，自己带了额外的两组电池！”小岛秀在心中宽慰着自己，然后他看向了刘念，却发现刘念并没有要停下来换电池的意思，依然持续不断的在向前跑着。
　　“见鬼，为什么他的电池这么耐用？直到现在也没有速度明显的降低，难道我们扶桑的电池技艺，已经被华夏人给超越了吗？”小岛秀心中一惊，不过他也没有时间考虑这么多了，他现在已经稍微落后刘念一些了，必须要赶快追上去才行。
　　小岛秀的估计没有错，此时后方的扶桑队友们，已经感觉到情况不妙了，他们还没有行驶到6公里，电池的消耗却比小岛秀还要大一些，他们的速度正在更加迅速的降低着。
　　而与此同时，身后的华夏人正在不断的追上来。
　　虽然在接下来的直线赛道上，他们成功的把刚才超过去的贾亚鹏又给超了回去，但贾佳玥她们却又追了上来，已经咬在了身后，这个速度算下去，自己很快就会被超过去的。
　　“换电池吧！”几个扶桑选手看了几眼，然后同时开始更换电池。
　　虽然现在只行驶了5公里左右，距离比赛完结还有11公里的距离，但他们再不换电池的话，就要落到最后了，这是扶桑人的自尊心无法接受的结局。
　　而且电池还有一个特性，那就是在停止使用之后，电池的电力会随着时间的推移稍稍恢复一些，大不了等新电池没有电之后再把老电池换上，反正也比现在白白消耗老电池里面的电力强！
　　果然，在更换了新电池之后，扶桑赛车再一次开始狂飙了起来，尽快要追上来的华夏战队，就又一次落后了，这让原本打算欢呼的观众们，又发出了一声深深的叹息声。
　　而此时，在第一名的位置，看到了眼前的赛道的小岛秀，整个人都有些懵了。
　　“我们要……环绕整个滕王阁进行比赛！！”小岛秀难以置信的自言自语道。
　　没错，接下来赛道就是整个赛道里面最具有史诗感的赛道了，因为整个赛道就是环绕着江南名楼滕王阁而建的环形赛道。
　　此时滕王阁正处于维修状态，外面本来就已经照了一圈脚手架，还有绿色的护网作为保护。所以贾亚鹏在设计赛道的时候灵机一动，干脆把赛道直接设计在了这一圈脚手架上面，整个赛道沿着脚手架蜿蜒而上，不断的转着圈，如同盘山公路一般，一圈又一圈的蜿蜒向上，最后到了滕王阁阁顶，然后再蜿蜒着向下回来，从而环绕着整个滕王阁转一圈。
　　这绝对是四驱车有史以来最为狂妄的一个赛道了，以真实的，华夏古代四大名楼之一的滕王阁为背景来比赛，这让所有人都热血沸腾了起来。
　　当然了，为了保证滕王阁的安全，同时也为了保证选手的安全，只准有四驱车通过赛道攀登滕王阁，选手们则可以通过滕王阁内的楼梯登上楼顶，在顶楼对赛车进行一次维护。
　　而互联网保护着，哪怕四驱车落了下来，也不会对滕王阁本身造成任何伤害。否则ZF是绝对不会批准这个冒险的想法的。
　　而这样做的好处也极多，哪怕若干年之后，都有很多成年后的孩子，怀揣着朝圣一般的梦想，来到滕王阁参观纪念，让滕王阁的门票收入，比另一个世界滕王阁要多上一倍以上。
　　而看到这条滕王阁赛道的时候，小岛秀在感叹的同时，也不由得心中大骂对着阴险。
　　滕王阁的高度是60米，直径超过40米，而为了攀岩滕王阁所制作的环山赛道，足足有10个圈，这样上坡的长度就高达1.5公里。
　　一个1.5公里的连续坡道，这消耗的电量是正常赛道的五倍以上，相当于需要消耗7.5公里赛道的电量。这样一段赛道跑下来，一组电池基本上就彻底废掉了。
　　就算自己带了两组额外的电池，在这样一个赛道跑完之后，恐怕也捉襟见肘了，因为后面还有足足8公里的赛道在等着自己，自己的电池能够扛得住如此恐怖的消耗吗？
　　至于后面的那些队友们……小岛秀已经不抱有任何的期待了，这些仅仅只带了一组额外电池的队友，是必败无疑，没有任何胜算可言的。
　　“换电池咯！”而这个时候，一口气足足跑了7公里的刘念，也终于停下了自己的赛车，给他的福音战士换了两节全新的电池，福音战士就以超快的速度追了上来。
　　“八嘎”小岛秀骂了一句，自己已经在1公里之前就已经换了电池了，可后面的家伙现在才换电池，这电池间的差距可想而知。
　　但不管怎么说，比赛还要继续，小岛秀目送着自己的四驱车上了环滕王阁赛道，自己就冲进了滕王阁里面，开始爬楼梯，准备到了楼顶的时候，给赛车换上刹车零件。
　　赛车上山有多猛，下山就有多块，小岛秀必须及时的给赛车安装刹车装置，让赛车下去的速度不是那么快，否则一不小心就直接摔下滕王阁了。
　　从这个高度摔下来，哪怕记得赛车是合金装备，也会变成一地碎渣，所以在登顶之后的刹车零件必不可少。
　　虽然小岛秀没有携带专门的刹车零件，不过不要紧，他的赛车其实是自带了刹车零件的，只不过需要手动调整一下。
　　只需要把车轮轮轴给调的紧一点，那么就自然可以起到刹车的作用了，这就是小岛秀赛车的特殊设计，他本以为这场比赛用不上了，想不到居然派上了用场。
　　等到小岛秀爬上滕王阁的时候，正好听到耳边传来了赛车轰鸣的声音，小岛秀从唯一一个能够接触到赛道的窗口看去，发现第1个冲上来的赛车居然是福音战士，这家伙在爬坡的时候，居然已经超越了自己的合金弹头了。
　　“等等，那个家伙还没有上来？”小岛秀看了一眼楼下，发现刘念距离自己还有一层的差距，他现在年纪毕竟只有10岁，一个10岁的孩子爬楼速度能有多块呢？
　　“你完了！你的赛车已经过去了！”等到刘念爬了上来的时候，小岛秀看着他，面无表情的用日月说道。
　　虽然刘念不知道对方说的是什么意思，但是看到对方的手中赛车，再看看自己的赛车，同时在滕王阁顶楼的工作人员向自己无奈的摇摇头，刘念就知道最糟糕的事情发生。
　　果然，没多久的时间，刘念就听见一阵坠地的摔响声，然后裁判非常无奈的告诉刘念，他的福音战士在下坡的时候速度太快，无法刹车，一不小心从赛道上滑了出去，摔在地面上，已经彻底变成一堆稀碎的零件了，就连车盖也彻底碎了。
　　“我……”刘念的眼眶瞬间就红了。
　　“我不该换电池的……我不该换电池的……”刘念不断的喃呢着这句话，绝望的蹲了下来。而此时小岛秀可怜的看了刘念一样，是呀，这家伙如果不换电池的话，那他的福音战士绝不会用这么快的速度冲上来，他也能够及时赶到楼顶来调整刹车，说不定就不会坠楼了。
　　不过一切没有如果，自己最大的对手已经完了，看来上天是眷顾自己的，胜利必定属于伟大的扶桑！
　　“完了！”在刘念的赛车坠楼的那一刻，所有收看电视直播的观众们，全都软了，有些观众甚至忍不住痛苦了起来。
　　比赛开始以来，刘念这个可爱的孩子就是他们唯一的希望，唯一能够咬住冠军的希望，现在这个冠军也完蛋了！
　　——————————
　　“刘念，没事的，我们还有机会！”
　　“就是，交给姐姐吧！”
　　贾佳玥和贾佳枫先后上楼，看到蹲在地上刘念，贾佳玥和贾佳枫姐妹也不知道该说什么，只能这样宽慰道，但刘念还是止不住自己的泪水。
　　只有当贾亚鹏上来了，从赛道上面拿起了纯白天使，将里面的电池给拆下来之后，淡淡的看了刘念一眼，然后道“跟着我一起跑，像个男人一样完成全程，要是输了，我们两个也一起哭！”
　　“是！”刘念点点头，擦了擦眼角的泪水，然后跟着贾亚鹏一同跑了下去。
　　等到所有人都从滕王阁里面下来的时候，局面又发生了一定的变化。
　　扶桑的四辆赛车是率先进入滕王阁里面的，但是他们的赛车却是最后从滕王阁里面出来的。更要命的是，不是所有人都像小岛秀一样，给赛车提前安装了一个刹车装置的，这就导致有两个扶桑选手的赛车和刘念命运一样，都从楼上摔了下来，砸在了地上，粉身碎骨。
　　与之相反，华夏的另外四辆赛车全部顺利通过了，他们的赛车上也早就提前设置好了刹车装置，只需要拨动一下某个小小开关，就能够起到减速下坡的作用。
　　这个刹车装置本来也是刘念设计的，但是刘念自己的赛车却因为自己上楼太慢而来不及追上，这也算是一种教训了。
　　当自己的能力跟不上自己的武器的时候，那么该继续提升下去的不是武器，而是自己的能力。
　　虽然扶桑还有两辆赛车顺利的下了楼，但这些赛车的主人们表情却一片死灰。
　　刚才为了上楼，新换上的第2组电池电量也基本上消耗了50%左右了，现在他们手中只剩下两组电量50%的电池了，跑完全程或许没问题，但速度肯定会大打折扣，想要获得冠军没有任何的可能性了，只能够垫底罢了。
　　想到这里，这两个选手觉得自己的赛车还不如摔死在滕王阁下，这样好歹死得也悲壮一点，回到国内也能少挨骂一些。
　　在所有的赛车全部下楼完毕之后，第1辆和最后一辆赛车之间的差距已经提升到了1公里左右的差距了。
　　第一名小岛秀的合金弹头，最后一名则是贾亚鹏的纯白天使。而此时最后的赛段还剩下8公里，想要在8公里的时间内追上1公里的差距的，这似乎是一个根本不可能完成的任务。
　　“贾叔叔，我们真的会输吗？”跟在贾亚鹏身后的刘念，有些担忧的问道。
　　“不会，咱们还有一个杀手锏没用呢！”贾亚鹏微微一笑道。
　　贾亚鹏口中的杀手锏，自然就是离开了滕王阁赛道之后的赣江赛道了。
　　顾名思义，赣江赛道就是设置在赣江边上的赛道，整个赛道都浸没在赣江水里面，这是一段长达2公里的水下赛道，也是贾亚鹏唉最后一个撒手锏。
　　因为对一辆赛车来说，在水下赛跑的阻力和上楼的阻力都差不多，这是给扶桑队最后一个限制。
　　“水下赛道还是来了！”看到眼前的水下赛道，小岛秀叹了口气，然后飞速的开始给赛车更换水下专用零件。
　　这是一套最为复杂的零件，包括轮胎，地盘，引擎，还有轴承，顺便还要把之前的导轮条给拆了，足足五套零件，更换的速度在40秒左右，给了身后的人不少追上自己的时间。
　　不过贾佳玥她们也需要更换装备，而她们的动作根本不可能有小岛秀那么的熟练，一套换下来居然足足花了一分半的时间，这多出来的50秒，足够小岛秀多跑200米的距离了。
　　在这个时候，哪怕一米的差距都是极为关键的。
　　看到贾佳玥她们的换零件速度这么慢，电视机前的观众们气的大骂了起来，这样下去，那真的是一点希望都没有了。
　　不过也就在这个时候，一道身影直接冲了过去，赛车也直接插进了水里面，根本没有任何想要更换装备的意思，纯白天使直接就占据了第2名的位置。。
　　这辆赛车自然就是纯白天使了，因为贾亚鹏不能给纯白天使换装备的缘故，所以纯白天使其实从一开始就是完整的装备的所有防水套装的赛车，否则纯白天使也不会这么慢了，毕竟水底专用的引擎和地盘，又重又笨，前期速度慢是肯定的。
　　不过随着比赛进入了水中，那就不一样了，纯白天使进入了最佳的活动环境，更重要的是，贾亚鹏又给他换了一对新电池。
　　这已经是纯白天使换掉的第四组电池了，和此时只换了一组电池的小岛秀相比，贾亚鹏绝对是奢侈的，毕竟人家手里面足足有9组额外的电池。
　　而另一边，小岛秀的合金弹头的速度也慢了下来，在刚才爬楼的过程中，第2组电池的电量基本上已经消耗殆尽了，冲下来可以因为惯性的缘故不需要耗电，但进入水中之后就不行了，没有充足的电力在水里根本跑不快。
　　于是小岛秀只能换上第3组电池，也就是自己最后一组电池，但是当这种电池在水里面跑了1公里左右之后，速度也开始不得不降低下来。
　　但这个速度还在小岛秀能够接受范围内，他看着越来越近的拐弯点，盘算的最多不过500米自己就能够冲出这难缠的水下赛道，重新回到地面的时候，一阵来自观众的欢呼声在他身旁疯狂响起。
　　小岛秀回头一看，发现贾亚鹏和他的纯白天使居然已经追了上来，两者之间的距离相差最多不超过500米的距离。
　　“他怎么追上来了？”看到身后的贾亚鹏，小岛秀有些懵逼了。
　　废话，贾亚鹏在这段水下赛道足足换了三组电池，让赛车的电力时刻保持最充足的状态，速度也一直是最大，怎么可能追不上来。
　　等到小岛秀跑完最后的500米，合金弹头终于冲出水面的时候，贾亚鹏的纯白天使距离它也就只剩下200米的距离了。
　　“没事，已经回到地面上了，我的速度在地面上更快！”小岛秀咬着牙齿想到，然后他就看见贾亚鹏又给纯白天使换了一组电池，然后纯白天使以爆炸般的速度追了上来。
　　“冲呀，合金弹头，你的速度比他快，比他快的！！”小岛秀疯狂的呐喊道。
　　确实，刚刚离开水面的时候，合金弹头的速度还是比纯白天使要快那么一些的。
　　但水底的阻力消耗了电池大量的电力，当距离比赛终点还剩下5公里的时候，两者的速度已经发生了逆转，哪怕装着全套的防水设备和导轮条，依然有新电池更换的纯白天使，速度已经超越了合金弹头，两者之间的差距始终保持在200米。
　　在距离终点还有4公里的时候，合金弹头的速度开始骤然变慢，纯白天时已经追了上来。
　　小岛秀决定把第3组电池拆下来，重新换上已经恢复了一阵子第1组电池，打算让合金弹头恢复一下速度的时候，贾亚鹏却给纯白天使又换上一组全新的电池。
　　然后就没有然后了，在两分钟后，纯白天使超越了合金弹头，然后电力不足的合金弹头再也没有任何追上纯白天使的机会。
　　在比赛开始后的2小时42分钟，纯白天使第1个重新出现在了八一广场的舞台上，他那纯白的涂装在阳光下熠熠生辉，最后第1个冲过终点。
　　6分钟后，小岛秀的合金弹头才拖着拖拉机一般的速度抵达了终点。
　　仅仅20秒之后，贾佳玥和贾佳枫赶了过来，又过了20秒，最后一个华夏选手过线，至于剩余的两位扶桑选手，他们因为电池电力严重不足，车速已经低于两米每秒，而不得不选择弃赛。
　　至此，这场全国瞩目的两国争霸赛，以华夏的完胜而告终。当天晚上，本田一郎接到了总部传来的消息，他已经被调入了后勤部，负责看守公司的仓库。
　　本田一郎当场提出辞呈，比赛在所有华夏群众一片欢声笑语中，打出了愉快的GG。
　　【PS:问个问题，觉得这一段四驱车剧情水的，在这里打1，还行的打2，很好看的打3。不过以后也不会有四驱车比赛的剧情了，贾总要继续开始坑钱了！】

第204章 赛后的丰富收获
　　【有读者好奇，为什么不使用滑轮，原因很简单，因为有些人不会滑轮，而且那个年代在街上跑滑轮会非常的危险，容易出安全问题！】
　　这场比赛可谓是一波三折，看的所有观众们可谓是高潮连连。
　　从一开始华夏的全面落后，到中间刘念和小岛秀的风云争霸，再到刘念的突然退场，最后纯白天使的绝地反击，这所有的一切都把所有的观众们看得人都湿了，我说的是感动的泪水。
　　这场比赛绝对是全国人民看到过的，90年以来最精彩的一场比赛了，有些群众表示，这场比赛甚至比当年女排的比赛还要好看，实在是太刺激了。
　　尤其是滕王阁赛道，以江南第1名楼为背景进行的超级爬坡赛道，再配合上最后光华刹那的死亡，简直就是最强的兴奋剂，没有任何观众能够抵抗得了这样的比赛。
　　当然了，最关键的是华夏赢了，这比什么都重要。
　　虽然扶桑的媒体纷纷叫屈，有些媒体甚至还破口大骂，表示这是阴谋，华夏胜之不武，在电池上阴人，不给扶桑事先熟悉赛道，隐瞒关键情报，这是卑鄙的行为。
　　当然了，这些报道华夏人是看不到的，看到了也会当做放屁，比如《xx南方》，试探性的发表了一篇文章来揭露里面的内幕，结果收到了全国各地十几万封信的痛骂，有些愤怒的老百姓还堵住了他们的编辑部，抓着在里面上班的编辑痛打了一顿，《xx南方》就彻底消停了。
　　同时参加这一次比赛的所有选手们，都可以说在全华夏是一夜成名了。
　　其中名气最盛的是柳轻媚，这个明明没有登场比赛，只是一直坐在观众席上静静的观看比赛的少女，却一举成为了所有人心中的骄傲。
　　谁让柳轻媚白血病的悲惨身世+纯白天使的最终夺冠，征服了所有人呢？据后来有人统计，就这么一场比赛，柳轻媚在全国就多了数百万名忠实粉丝，要是柳轻媚天开场演唱会的话，估计会全场爆满，座无虚席的。
　　其次就是刘念，这个10岁的小家伙长得天真可爱，身上就非常的讨喜。而且他本来才是全国人民最看好的选手，一直都和小岛秀进行着激烈的争夺，在最后关头甚至已经领先了对手。如果不是因为年纪太小，爬楼速度太慢，以至于功败垂成的话，那这一次的胜利者肯定是刘念小朋友的。
　　而且正是因为有刘念的存在，让所有华夏观众相信自己赢得光明正大，而不是靠一些人说的电池陷阱来取胜的。没看见刘念的赛车一直都领先吗？你怎么能说我们华夏的赛车只是靠电池多而取胜的呢？事实摆在这里，你要被打脸吗？
　　只可惜，这不是2010年，否则刘念小朋友借机出道，组织个什么BOYS的组合，铁定能够吸引一大批妈妈们的喜爱，火遍全国呀。
　　在后面就是贾佳玥和贾佳枫了，这对姐妹虽然全程都在打酱油，但她们两个的颜值最高呀，而且还是双胞胎姐妹，在所有男性观众的眼里面，这就是最美的两朵花了。
　　而在很多孩子们的眼中，这对姐妹也非同寻常。
　　想想看，《四驱兄弟》这部动画里面，主角是一对兄弟，玩的也是四驱车，而且还是一对双胞胎兄弟，最后还得到了全国冠军。
　　在看看贾佳玥和贾佳枫姐妹，同样是一对姐妹，是一对双胞胎姐妹，四驱车玩的贼棒，这简直和动画里面的主角一模一样呀，这就是现实版的四驱兄弟，哦，不对，是四驱姐妹。
　　如果说柳轻媚和刘念是这一次比赛吸引死忠粉最多的，但贾佳枫和贾佳玥姐妹，绝对是吸引入门粉最广泛的，凭借颜值可以杀死所有的男性，凭借四驱姐妹的身份可以杀死所有的孩子，这简直无敌了呀，不出道可惜了！
　　不过比较悲催的就是贾亚鹏了，明明是贾亚鹏跑完了全程，也明明是贾亚鹏最后冲线的，结果都没有人关心一下这个可怜的22岁青年，记者连采访一下的意愿都没有，这就让我们的贾总有些抑郁了，就连另外一个全程打酱油的小家伙，也比贾总人气高呀。
　　不过我们的贾总也有高人气的时候，就是在最后的颁奖典礼上，在作为颁奖嘉宾给柳轻媚等五位选手颁奖之后，贾总当场宣布，将一口气拿出300万人民币出来，同时将纯白天使这辆四驱车销售所获得所有利润，以柳轻媚选手的名义，成立一家名叫纯白天使基金会的慈善组织。
　　而这家慈善组织的第1个任务，就是成立华夏第1家大型骨髓资料库：纯白天使骨髓库。
　　这家骨髓库欢迎和鼓励全国有爱心的志愿者们报名，骨髓库会免费给所有的志愿者进行抽样采集，记录大家的骨髓信息，然后帮助那些需要骨髓移植才能够治好的白血病患者，整个过程是完全免费，不收取任何费用的。
　　在颁奖仪式上面，观众们听的有些稀里糊涂的，并不明白这个骨髓库的具体含义是什么？但是很快全国的各大媒体，包括报纸新闻节目之类的，开始大量报道有关白血病患者的悲惨经历，有大量有关骨髓库的常识。
　　最后这些报道总结起来只有一句话，那就是白血病是可怕的，只有骨髓移植这一条活路，而华夏从来没有过属于自己的骨髓库，大千集团是个超级大善人，给华夏建立了第1个骨髓库，救人无数，堪称是活菩萨呀！
　　这些报道可谓是铺天盖地，数目惊人，让人怀疑是不是里面有人砸钱了。不过这很快就引起大众的反驳，砸钱做广告大家相信，但有谁会砸钱宣传骨髓库和白血病呀，这不是扯淡吗？
　　这就是各大新闻和媒体富有爱心，想要给大家科普骨髓库的事情嘛。
　　而通过这些媒体的科普，广大人民群众们第1次了解了白血病有多么的可怕，骨髓库都有多么的重要，借助这一次比赛的影响，全国很多年轻的志愿者们纷纷站了出来，报名要登记自己的骨髓资料，一时之间，纯白天使骨髓库在全国打响了名声，成为了认知度仅次于红十字会的慈善组织，最后到了无人不知，无人不晓，无人不称赞的地步。
　　而骨髓库背后的大千集团，自然也有意无意的得到了人民的赞赏，大家纷纷觉得，虽然大千集团的四驱车有时候挺坑爹，挺坑钱的，但这是一家好公司呀，是一家有良心的公司呀。
　　同时，大千得到了国内外无数的赞誉，国内大量的公司和个人都给纯白天使骨髓库捐款，同时各种慈善表彰也纷纷降临，最后红十字会还给贾亚鹏颁发了一个华夏良心的奖牌，后来贾亚鹏甚至还因此站在了感动华夏的领奖台上面，不过那个时候我们的贾总已经不仅仅是感动华夏了，他是震动华夏。
　　反正日后有人提到大千，第一反应都是这是一家喜欢做慈善的，救人无数的好企业呀！。
　　就好像日后有人提到企鹅，第一反应都是今天又抄了谁家的游戏了。
　　当然了，在这场比赛结束之后，华夏就再也没有谁敢说田宫的四驱车比大千的强了，同时四驱车销售，再一次赢来了巨大的胜利。
　　在比赛结束后的六月份，大千的四驱车创下了惊人的9000万的总销售额，差一丢丢就破亿了，而其中有5000万居然是依靠销售5块钱一辆的基础四驱车产生，相当于一个月之间就在全国卖了1000万辆四驱车，这种销售成绩简直爆炸。
　　炸到了贾总都不知道该怎么花这么多钱了，要不然在浦东新区买几块地？

第207章 范哥中奖
　　“本田君，请你不要灰心丧气，这一次不是你的错误，是华夏人太狡猾了，我回去一定会帮你好好解释的，争取让你官复原职！”在本田一郎等人住的宾馆里面，田宫胜一抓着本田一郎的手，非常认真的说道。
　　“多谢了田宫君，多谢你的好意，不过不需要了，你觉得我未来就算真的回到了公司，我还有脸在公司待下去吗？田宫毕竟和我没有关系了，但我们两个的友谊长存！”本田一郎一夜之间苍老了许多，头发都有一半开始苍白了。
　　“哎！”田宫胜一叹了口气，然后就带着代表团走了，至于本田一郎，他表示自己还想在华夏散散心，等调整好心态之后再回国。
　　事实上，本田一郎未来几日都把自己关在宾馆里面，待了足足一个星期的时间，还总算重新见到了阳光，但此时本田一郎的心里面充满了仇恨，他决定要狠狠的报复田宫，以雪今日之耻。
　　是的没错，本田一郎下定决心一定要报复田宫集团。
　　这听上去似乎非常的不可思议，本田一郎要报复也应该报复贾亚鹏才对，好端端的报复田宫集团干什么？这不是找错人了？
　　都有这样想法的孩子，一定是小说看多了，因为天底下所有的仇恨都要往主角身上吸引。
　　事实上，本田一郎对于贾亚鹏其实没有多少仇恨，因为双方本来就是为了自己的商业利益进行争斗，虽然贾亚鹏在最后的比赛里面耍了一些阴谋诡计，但贾亚鹏做的都是规则范围内的事情，本田一郎觉得假如是自己，自己也一定会这么做的，大家都是为了自己的利益，没有什么好恨的。
　　但是本田一郎却深深的把田宫集团给恨上了，在本田一郎看来，田宫集团才是那个最该死，最可恶，最令人痛恨的，仇深似海的家伙。
　　他本田一郎18岁就加入了田宫集团，从此勤勤恳恳，兢兢业业的为田宫集团工作，所做的每件事情都是为了田宫集团的利益，没有做过一件亏心事，他将自己的所有青春全都贡献给了田宫集团，但最后田宫集团居然这样对待自己。
　　没错，在他的领导下比赛输了，同时田宫集团也彻底失去了华夏市场，甚至要按照约定，不得不共享四驱车的全球专利。
　　但是在自己的争取下，田宫集团也能够获得一笔巨额的专利共享费用，田宫集团并没有吃亏，相反还可能赚了一大笔的好处。所以就算自己败了，田宫集团对自己训斥一番也就是了，顶多就是降一级的职位，再次也应该让他体面的退休，成为田宫集团的元老之一。
　　可是田宫集团却如此的羞辱自己，把自己发配去看仓库，这就是卸磨杀驴，完全把自己当做擦屁股的纸，用完就丢，一点恩情都没有了。
　　所以本田一郎深深的恨上了田宫集团，他发誓自己有生之年一定要报复田宫集团，让他们明白这样羞辱自己会产生怎样恶劣的后果。
　　想是这么想的，但实际操作起来就有些困难了，一时半会儿之间，本田一郎也不知道自己该怎样才能报复到田宫集团。虽说本田一郎手里面掌握了不少田宫集团见不得人的丑事，曝光出来的话能够让整个田宫集团高层集体辞职也说不定。
　　但这并不是本田一郎想要的报复，他要的是堂堂正正的彻底击垮田宫集团的商业帝国，然后将田宫集团给打击倒闭，让那些家伙全都成为穷光蛋，这才是本田一郎想要的报复，但这何其难以，本田一郎的想法很好，但也就仅限于想法而已。
　　本田一郎这几天把自己关在房间里面，思考的其实都是这个问题，但奈何实在是没啥好主意，于是决定出去转换一下思维看看。
　　忽的，本田一郎发现前面的小卖部里面聚集了不少小孩子，时不时的发出一声声的大呼小叫，这让本田一郎有些好奇，他偷偷的溜过去，躲在一旁观察。
　　发现这些孩子似乎居然都是在买方便面的，包装小小的一袋，估计连半顿饭都不够。
　　“给！五毛！”一个小家伙把5毛钱交给老板，这让本田一郎大受震撼。
　　他在华夏也呆了这么多天了，华夏的物价是有所了解的，5毛钱可相当于一个成年人一天的饭钱了，居然直接用来买这么小小的一包方便面，牌子得有多奢侈呀！
　　本田一郎又细细的往下看，发现这孩子似乎对方便面本身并没有多少兴趣，而是迫不及待的打开了方便面，从里面抽出了一张卡牌出来，看了一眼之后顿时无奈的喊了一声“靠！又是霹雳火秦明，我都已经有5张秦明了，怎么还给我秦明呀！！！”
　　这个孩子的声音很是悲伤，然后开始把方便面捏碎，倒入佐料，抓着就往嘴巴里面送。
　　“原来方便面还可以这样吃！”本田一郎看的是大受震撼，不过他对那张小小的卡片很有兴趣，本能告诉本田一郎，这里面可能会蕴藏着大商机呀。
　　“哎，看来今天是开不出岳飞了！”一群孩子摇摇头，叹了口气道，正当本田依然想要问问究竟是怎么回事的时候，不然有个大胖小子走了过来，对着商店老板就道“给我一箱干脆面”
　　“一箱！”本田一郎愣了一下，然后就听见孩子们欢呼道“是范哥来了，范哥，是我小猴子呀！”
　　“我是大牛呀！”
　　看着这个大胖子来了，周围的孩子们都显得非常兴奋，范哥似乎也早已习以为常了，等到老板给了他一箱干脆面之后，他直接大手一挥道“来，帮我把这箱开了！”
　　孩子们立刻殷勤的帮范哥把箱子打开，还帮他把一包包干脆面也给拆开，范哥则只负责把里面的卡片抽出来，看一眼就摇摇头，嘀咕一句“不是岳飞”，然后道“这张卡牌你们谁没有，全都拿去吧！”
　　然后一堆孩子开始哄抢这张卡牌。
　　本田一郎总算明白为什么这些孩子如此吹捧这位范哥了，感情人家的卡片都是免费送的。
　　很快一整箱干脆面都开完了，依然没有出范哥想要的卡，范哥对此似乎也毫不意外，一口气又买了5箱，可惜依然什么都没有中，反而是100块钱就这么没了。
　　“再给我一箱！”范哥不以为意的说道。
　　“范哥，没有一箱了，就剩最后半箱了，里面也就三包而已，送给您了！”老板从范哥手里面赚了那么多钱，有些怪不好意思说的。
　　“好，正好我身上也没零钱了，下次还到你这买！”范哥笑呵呵的说道，然后亲手拆开了其中的一包干脆面，原本还笑呵呵的人，突然瞬间就僵硬住了。
　　范哥不看还好，看了一遍，就忍不住又念一遍，自己把两手拍了一下，笑了一声，道：“噫！好了！我中了！我中了！我终于有岳飞了！！！”说着，往后一跤跌倒，牙关咬紧，不省人事。
　　老板慌了，慌忙给他掐了几下人中，刚才还霸气威武，什么钱都不放在眼里的范哥爬将起来，又拍着手大笑道：“噫！好！我中了！”
　　笑着，不由分说，就往门外飞跑，把周围人全都吓了一跳。走出大门不多路，然后直接撞在了附近的一根电线杆上，又晕了过去，额头都是红彤彤的一片，仔细看的话还有血迹，整个都肿起来了。
　　众人看到他手里面那张普普通通卡片，但是上面却写着“武穆·岳飞”几个字的时候，才反应了过来，一齐道：“原来范哥是欢喜疯了。”
　　附近一个小孩说道：“岳哥都买了上万块的水浒英雄卡了，可从来没有中过岳飞，想不到今天居然中了，难怪欢喜的疯了。”
　　“这可咋办呀？咱们要不要打电话报警？”
　　“没事，我有个主意，就是不知道行得通，行不通”一旁的老板道。
　　“什么主意？”附近的人都问道。
　　“这范哥平日里可有最怕的人？他只因欢喜狠了，痰涌上来，迷了心窍。如今只消他最怕的这个人来打他一个嘴巴，说：你看错了，这是鼓上骚时迁，不是岳飞。他吃这一吓，把痰吐了出来，就明白了。”
　　周围的孩子们都拍手称妙，然后有一个大孩子道“范哥平日里天不怕地不怕，就怕他的班主任，他班主任只要在教室后面的窗户口一露面，范哥能吓得浑身打抖，连大气都不敢出一声！”
　　正巧这个时候，范哥的班主任就正好从这里路过，周围的孩子连忙过去请，班主任一听顿时吓了一跳“这孩子居然连岳飞都中了，我买了小一百块了，连宋江都没见过，还真是羡慕呀！”
　　不过救人要紧，班主任凶神恶煞的走到跟前，说道：“你这小兔崽子！你不去上课，跑到这里来玩什么，信不信我叫你家长过来！”
　　这话一说出口，还昏迷着的范哥顿时就把眼睁开了，看到了班主任，当场吓得一抬腿就跑，连一地的方便面都不要了，只是紧紧的拽着手中的岳飞而已。
　　看到范哥跑了，其他孩子也一溜烟的散了，只是对开出了岳飞的范哥羡慕不已。
　　而本田一郎则抓紧机会，从后面叫住了这位老师，用有些味道的汉语开口问道，这老师一看就知道对方是外国人，顿时变得友好了起来，听到是在问水浒英雄卡的事情，就愤愤不平的解释了几句，然后表示这卡片害人，搞得孩子们天天都吃干脆面，身体都不健康！
　　还告诉本田一郎，那张岳飞是稀有卡，听说全市也就只有一两张而已，那孩子会欢喜的疯了倒也不奇怪。
　　在和老师聊完之后，本田一郎思索了许久，于是到路边找了个公用电话，按照记忆中的那个号码拨了过去。
　　【PS:本章抄袭了《范进中举》，如果版权方有意见，当场删除。一脸正气的作者君说道】

第208章 打不过就加入
　　“什么，你想代理水浒英雄卡在扶桑的销售！”听到本田一郎的话，贾总整个人是有些懵逼的。
　　在刚才接到了本田一郎的电话之后，贾总想过了很多可能性，比如这个本田一郎是来痛骂自己的，又比如这个本田一郎是来要求自己放弃赌约的，又或者本田一郎干脆就是来杀自己报仇的，所以贾亚鹏还特地多弄了几个保安在自己身旁。
　　可贾亚鹏万万没想到，本田一郎居然跑过来说自己想要代理水浒英雄卡。
　　“我研究过了，水浒英雄卡的设计非常符合我们扶桑的需要，我们扶桑人最喜欢的就是这种未知的抽奖类的游戏了，我觉得如果将古英雄卡和干脆面代理到扶桑，可以有相当巨大的前景！”本田一郎言之凿凿的说道。
　　“贾君，我愿意每年支付500万日元的代理费……不，1000万日元，不过你要让我缓缓，我得把我群马县的房子给卖了！”本田一郎咬着牙齿说道。
　　“等等，你让我缓一下，本田先生现在已经不是田宫集团的人了吗？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“已经不是了！”本田一郎的脸色一寒“我给他们造成了这么大的损失，他们当然要把我给开除掉了。”
　　“那既然这样的话，我们两个的赌约……”
　　“这一点贾君放心，我们的赌约已经签过合同了，我们扶桑人还不至于到不认账的地步，再说现在田宫集团对于贾君的这笔钱还是非常看重的，他们一定会履行赌约的，说不定他们邀请您前往扶桑参观签约的信函，都已经发到您的公司了！”
　　本田一郎的话音刚刚落下，一个小秘书就走了进来，然后将一封信件交给了朱秋水。朱秋水看了一眼寄信地址，随即笑道“老板，扶桑田宫集团寄过来的信件！”
　　“坐！”贾亚鹏请本田一郎坐下，看着这位自己曾经的对手好一会，随即笑道“本田先生，请问您有多少本钱和资金来运作我的水浒英雄卡呢？”
　　“5000万日元！”本田一郎豪气的说道，但贾亚鹏怎么听，都觉得有种心虚的感觉。
　　“好，5000万日元创业应该是够了，那么本田先生打算如何推广我的水浒英雄卡呢？”贾亚鹏又问道。
　　“我听说大千有专门制作水浒英雄传动画，我希望大千可以准许我引进到扶桑，在扶桑的电视台播放，这样应该很快就能够打开扶桑的市场了……”本田一郎开始详细的阐述这个商业计划。
　　虽然本田一郎惨败在了贾亚鹏的手中，不可否认的一点是，这绝对是一个经验无比老到的家伙，对于扶桑的所有事情洞悉的都极为透彻，尤其是商业里面的各种潜规则以及套路，就没有这个老家伙不懂的，如果真把水浒英雄卡交给他的话，那本田一郎说不定还真能够把事情给做成了！
　　“在下有一个问题，还请本田先生如实相告！”贾亚鹏笑道。
　　“请讲！”
　　“不知本田先生代理我的水浒英雄卡，是打算东山再起，还是要报复田宫集团呢？”贾亚鹏问道。
　　“这有什么区别？”
　　“当然有区别了，如果只是东山再起的话，我觉得依靠本田先生的本事，一定没有任何问题。但假如还要报仇雪恨的话，那难度就太大了。我没记错的话，本田先生今年已经55岁了吧，马上就要过一个甲子的岁月了，您觉得您还有多少时光可以战斗下去呢？”
　　“想要报复，这是远远不够的，仅仅凭借一份水浒英雄卡，也是不可能击败田宫集团的！”
　　贾亚鹏的话让本田一郎沉默了，其实他心里早就清楚这一点，只是被一股火气支撑着，不愿意承认吧。
　　现在贾亚鹏给他直接点了出来，本田一郎整个人似乎又重新变得衰老了起来。
　　“秋水，把我们前天准备好的那份文件给本田先生看看！”贾亚鹏对朱秋水道。
　　“老板，这个……”朱秋水有些迟疑。
　　“拿出来，现在本田先生是我们的朋友，请朋友帮我们长长眼，看看里面有什么缺漏，能有什么大不了的！”贾亚鹏说完，朱秋水就从自己的办公桌内取出了一份文件，放到了本田先生的面前。
　　幸好本田一郎还懂些中文，所以勉强能够看懂这上面写着什么。
　　《扶桑市场前期开拓计划！》
　　第一步：获得四驱车专利。
　　第二步：收购扶桑本土公司
　　第三步：用动画和电视台合作，先以《水浒英雄传》打开市场。
　　……
　　看完了整个企划书，本田一郎深深的叹了口气，自己还以为自己能够代理到水浒英雄传的扶桑销售权，想不到贾亚鹏早几天就已经把详细的计划给拟定好了，他这是通过这本计划书告诉自己，他是绝不会将水浒英雄传代理给自己的。
　　“本田先生您是业界尊长，您看看，这份开拓计划还有什么问题吗？”贾亚鹏笑容满面的温暖。
　　“想法是极好的，步骤也是对的，从大局观上来说没有什么问题，就是细节上太天真了！”本田一郎淡淡的说道“这估计是贾总，还有您的华夏高管们集思广益拟定出来的计划吧，这样一份计划放在华夏或许是一个杰出的计划，但是放在扶桑，就没有任何意义。”
　　“举个例子，我们扶桑人一般只吃桶面，他们是很少会购买这种包装袋的方便面的。另外，日本的孩子们购买零食的地方也不是在便利店，而是在那些粗点心店！”
　　“扶桑的粗点心有一个非常专业的联盟协会，所有的粗点店进货基本上都是通过联盟来进货的，如果任何粗点心店但通过其他渠道进货的话，就会被联盟封杀，无法进到联盟中的任何商品！”
　　“所以贾总您并不是想要将您的干脆面上架就能够上架了，您还必须要得到联盟的认可，成为粗点心联盟协会的一员，否则您的计划根本行不通！”
　　本田一郎的话说的贾亚鹏脑门上一脑子的汗珠，这些问题贾总可从来都没有想过，他确实有些想当然了一点。
　　“本田先生，我有个建议，不知道您愿不愿意加入我们大千集团，我愿意任命您为大千集团扶桑分公司的总裁，全权负责扶桑方面的经营，同时我也可以给您10%的分红权！”贾亚鹏郑重其事的说道。
　　“我不要什么分红权，我只要您答应我，一定要搞垮或者收购田宫集团！”本田一郎咬着牙齿说道。
　　“放心吧，你看看这本计划书的倒数第三页就知道了！”贾亚鹏道。
　　本田一郎一愣，他刚才其实只看了前面的部分，后面的没怎么认真，于是他连忙看了看倒数第三页，上面赫然写着，整个前期计划的最终目标，就是收购田宫集团，对了，还有《少年JUMP》。
　　“本田一郎，见过老板！”本田一郎站了起来，向贾亚鹏鞠了一个90度的躬。
　　不愧是扶桑人，能屈能伸，佩服！

第209章 打到国外去
　　收用本田一郎，贾亚鹏确实有过很多的考虑，但最终还是决定要用他。
　　原因很简单，因为贾亚鹏的扶桑分公司已经在计划之中，他给本田一郎看的那份计划书并不是玩笑，而是货真价实的计划书，贾亚鹏打算在未来两三个月内，就把扶桑分公司给开起来，然后去赚扶桑人的钱。
　　大千集团的不少高管，在听到贾亚鹏的计划之后，都觉得有些不可思议。因为在那个出国都非常艰难的年代，在外国资本疯狂涌入国内开公司的年代，贾亚鹏突然提出要去扶桑开公司，这简直就是不可思议的事情。
　　这个年代，在普通老百姓的眼中，华夏还是很强大的国家。但是在一些高级知识分子的眼中，华夏却是世界上最落后的国家之一。
　　科技落后，创新落后，军事落后，国际地位落后，制度落后，有些人甚至觉得人种都落后于其他国家，咱们只需要乖乖的招商引资，拼命的吸引国外资本，然后卖人口红利来赚点小钱，发展一下经济，就是最好不过的局面了。
　　真想要赚国外钱的话，那就得去搞个矿，靠出卖基础资源来赚钱，这才是最靠谱的事情！
　　怎么可以去外国开公司呢？怎么可能去赚外国人的钱呢？
　　因为这是肯定不行，铁定赔本的事情呀，外国人那么聪明，经济又这么发达，咱们国家除了一些独有的产品之外，其他行业凭什么去和外国人竞争？这不是找死吗？
　　所以当贾亚鹏提出了扶桑的战略计划，要去扶桑开公司的时候，立刻引起了大部分高管的反对，觉得这是会毁灭公司前途的事情。
　　这年头可还没有一个华夏公司，尤其是私人企业，能够走出国门，走向世界的，偶尔有那么一两个去国外的，也基本上都是给人家当孙子来着，大千在国内卖卖卡片，卖卖四驱车不香吗？
　　可惜，整个大千是贾总一手创建的，贾总的威望在公司内是无人可以挑衅的，贾亚鹏也根本不给他们说服自己的机会，贾总只是淡淡的说了句“这件事情我是通知你们，而不是和你们商量！”
　　大家就彻底无话可说了
　　不过私底下所有人都觉得贾总疯了，膨胀了。
　　这也难怪，贾总这一路走得太顺利了，从90年起家开始，一直顺风顺水，两年时间就从一个几万块的小公司发展成了资产上亿的国内大企业，贾总膨胀了，飘了也是很正常的事情。
　　“算了，让贾总去外国被人毒打一下也好，回来就可以尊重咱们的意见了！”不少高管心中嘀咕着，有些别有用心的家伙甚至想要等着看贾总的笑话。
　　当然了，也不是没有有胆气的人，比如何西瓜还有东明珠，他们两个在会议上是坚定的支持我们贾总的，表示我们的产品是优秀的，去了扶桑哪怕无法发财，但是维持利润也是没有任何问题的，他们甚至主动请愿想要去国外开辟一番事业。
　　不过贾亚鹏把他们都给打回去了，要他们老老实实的在国内呆着，在扶桑开公司，贾亚鹏还是决定要用扶桑人。
　　不是说贾亚鹏看不起国内这些高管们的本事，只是一国自有一国的国情，未来很多来国内开辟市场的跨国企业，最后都败得血本无归，很重要的原因就是他们将国外的那套照搬到了华夏，因为资本主义的制度都是先进的制度，外国人都比华夏人聪明，而且非我族类，其心必应，所以非要用外国高管来掌控华夏的公司。
　　但这些公司到了国内就注定水土不服，比如谷歌，比如亚马逊，在国际上多么强悍的公司呀，就因为外国高管的骄傲，在国内不一样是被逼的撤退？
　　国内如此，国外也是如此，最了解当地市场的还是当地人，用华夏人来掌控扶桑分公司，看起来很爽，但实际上是真的坑爹，所以贾亚鹏早就想的明白，扶桑人的分公司，一定要交给扶桑人来运营。
　　这就相当于让一大群扶桑人给自己这个华夏人打工，这么一想的话，贾亚鹏还是有些小兴奋的。
　　至于为什么非要在扶桑开公司，贾亚鹏也有自己的理由，因为对于贾亚鹏来说，在国外开公司是自己必须要走，也是未来不得不走的一步。
　　没错，贾亚鹏如果一直老老实实的待在国内的话，凭借贾亚鹏的先知先觉，未来铁定能够成为一个企鹅一般的企业。
　　但这有如何呢？
　　企业再有钱，也不过就是个窝里横的公司，离开了华夏，国际上有谁觉得他麻花藤是个人物？国内又有谁觉得他麻花藤是个英雄？
　　与之相反，未来的华为虽然最近跌跌撞撞的，但谁提起华为都要竖起个拇指呢？
　　虽然华为也有很多让人吐槽的地方，但一个国际型的跨国企业，肯定会有很多让人吐槽的东西，这是不可避免的事情，但华为的人民心中的地位，确实不是企业可以比得上的。
　　况且老人给贾亚鹏定下了一个世界首富的目标，呆在华夏是造不出世界首富的，只有走向世界，才能够成为世界的首富。
　　贾亚鹏不想做个窝里横的人，也不想做一个只有华夏人知道的贾亚鹏，他要让世界所有人都知道他贾亚鹏的名字，他也想要告诉所有的华夏人，国外并不可怕，华夏是世界上最优秀的民族之一，只要走出去，世界就是华夏的！！
　　最重要的是，华夏需要一家像微软，索尼这样，一家真正的跨国企业，要用商业来告诉全世界所有人，华夏在任何行业，都可以做到NO.1。
　　所以贾亚鹏下定决心要走出去，哪怕赔钱，也要走出去。而扶桑是世界游戏产业的中心之一，文化又和国内有着千丝万缕的联系，是走出去的最佳的一个目标。
　　至于选择本田一郎做总裁，贾亚鹏也是没有更好的选择。
　　扶桑的企业制度从某种程度上来说，有点像国企早年的制度，一个员工只要进了公司，公司就会一直负责他们直到老死，哪怕他们退休了，公司每年也能够领到丰厚的退休金。
　　而一个员工在公司的内部的地位和升迁，很多时候并不是看他们多么的有能力，而是看他们在公司里面是否待的长久，资历是否足够深，很多时候有能力的人只能够看着那些有资历的人升上去，自己依然被压着。
　　那这些有能力的人会跳槽吗？
　　不，他们绝不会跳槽，因为全扶桑的公司都是这样的制度，他们看得都是资历，你要是跳槽了，那到了新公司，资历就要从零开始，还不如一直在这个老公司里面熬着，熬到自己老了，资历自然也高了，再加上自己有能力的话，同样位置也就上去了。
　　这就是大家经常吐槽扶桑社畜制度的根本，就是因为一个员工一旦加入了一个公司之后，就很难再脱离公司加入新公司了，会成为工作的机器，也就是社畜。
　　所以扶桑的人才流动是非常小的，要流动也是一些底层员工流动，那些高管级别的大人物们，往往都是一家公司干到死，很少会有流动和跳槽的情况出现。
　　再加上贾亚鹏是华夏的企业，在扶桑肯定不受待见，贾亚鹏想要招募一个能够统领公司，熟悉扶桑一切的高管，是难上加难的事情。
　　现在瞌睡送上枕头，本田一郎亲自来了，贾亚鹏岂能不收？
　　何况通过这么些日子和本田一郎的交锋，虽然这家伙被自己坑了很几次，但贾亚鹏也承认，这家伙的能力是有的，而且还很强，只是不熟悉自己的套路和无耻，才败在自己的手里面的。
　　这样的人才用在扶桑市场，铁定是最佳的选择。
　　至于未来本田一郎会不会背叛自己，贾亚鹏觉得不会，因为本田一郎一旦辞职之后，就再也不会有任何一个公司能够让他直接出任总裁的位置了，本田一郎脑袋摔坏了才会跳槽。
　　只要自己给足了利益和好处还有面子，本田一郎就是最佳的社畜。

第210章 要卖股票了
　　在经过了一个星期的闭门会议之后，贾亚鹏就送本田一郎上了回日本的飞机，和本田一郎一同去日本的，还有大千集团的财务副总监带领的一个财务团队，以及几个日语翻译，以及兑换好的5000万日元的初始资金。
　　贾总几乎将所有的行政权力全部交给了本田一郎，本田一郎基本上就是扶桑分公司的独裁者了，对此本田一郎非常的感动，他本来以为贾亚鹏为了保证公司的控制，会给自己很多的华夏人副手，从各个方面来限制自己的权利。
　　要是是换做他自己的话，本田一郎也会这么干。但贾亚鹏却几乎将所有的权利都给了他……除了财务权利。
　　对此本田一郎非常的感动，就差在背后刻上4个字：“精忠报贾”了。
　　而贾亚鹏也有自己的理解，一个公司最忌讳的就是内斗不止，尤其还是派驻在外国的公司，如果这个公司内部不能够拧成一股绳的话，这公司就完全是在烧自己的钱了。
　　所以贾亚鹏决定给田宫一郎足够的权利，让他可以尽情的施展自己的力量。
　　同时贾亚鹏还明白一个道理，那就是一个公司不管内部权力有多么的混乱，本田一郎的力量有多么的强大，只要死死的掐住了钱，只需要掐住这一点，本田一郎就别想给自己耍什么幺蛾子？
　　为什么华为的首席财务官是任正非的亲女儿？
　　为什么宋朝的军队，从来没有敢背叛朝廷的？
　　就是因为一旦他们想要有所动作，朝廷就能够立刻断了他们的所有资金和补给，部队没有了钱，也就只能做鸟兽散了。
　　这一点放在公司里面也是一样的，这位派过去的财务总监，是贾亚鹏最信任的人之一了，只需要财权紧紧的控制在贾亚鹏的手中，一切就乱不了了。
　　另过，此次本田一郎去扶桑，只是给公司打前站，做好各项准备工作，再过一两个月，贾亚鹏自己也要去一趟扶桑，那才是进攻开始的时候。
　　送走了本田一郎，贾亚鹏也上了飞机，直接飞到了魔都，贾总要开始卖股票了。
　　此时贾亚鹏的心里面，已经有了一个庞大的发展计划，不过这个重大的发展计划需要一大笔资金的支持。
　　虽说现在大千已经是极有钱的企业了，账面上的流动资金已经达到了4000万人民币的水平，而且每个月还在以1000多万的水平上涨。
　　不过这还不够，毕竟外国的消费水平高呀，贾总琢磨着，是不是应该把股票给卖了。
　　自从一份月股市重新开盘一来，股市就蹭蹭蹭的长的没完没了，当初卖掉的方正科技的股票，居然都已经涨到150块一股的水平了，让贾总都有些后悔了。
　　不过贾总手里面还有一大批股票没有卖掉呢。
　　要知道当初贾总收购方正的股票，总共也只花了几十万而已，而现在贾总的手里面，还有1400多万当初最低价入手的股票。
　　贾亚鹏觉得，现在是时候差不多该卖掉。
　　很早就说过，贾亚鹏其实是不喜欢股市的，也是觉得自己没有偏财运的人，只不过因为当初股市实在是跌到白菜价，不买简直是对不起自己的良心。
　　现在股市足足上涨了半年的时间，涨到了一个让贾总都觉得有些匪夷所思的程度，所以贾亚鹏觉得有些不稳了。
　　虽然可以预见未来股市还是会不断的上涨的，长上个十几二十倍也很正常，但这是整个股市的风险，这老八股到后面，可是一个好下场的都没有。
　　【PS：写完了方正科技的章节，方正科技破产了，这些老八股全都完蛋了，真TM的科幻。】
　　所以还是早点抽身比较好，同时贾总发誓，自己再也不碰股市了，打死也不买股票了。
　　贾总第二天就带着朱秋水抵达了魔都证券交易所，然后直接进了VIP交易室。
　　“贾先生，您好！”再一次来到VIP交易室，贾总却没有看见当初那位精致的交易员美女了，不知道是休假，还是榜上大款了。
　　此时迎接贾总的，是另一位交易员，长得也挺漂亮的，虽然个子矮了点，但是相貌甜美可爱，声音好像打了蜜一样，更重要的是，还有一对巨x，这绝对是贾总见过的最大的巨x，比朱秋水的似乎还要大一圈，鼓鼓囊囊的，让人根本挪不开眼睛，再配合上娇小的身材和可爱的面孔，妥妥的一个xx巨x的美女来着。
　　当然了，既然能够在国有企业上班，那就铁定不是真正的萝莉，是合法的！
　　“你认识我？”听到她叫自己贾总，贾亚鹏好奇的问道。
　　“不是，您的会员卡上写着您的名字！”小美女摇摇头，吐了吐舌头道。
　　“好吧！”贾亚鹏叹了口气，他还以为经历过了四驱车大赛的事情，全国人民都能够认识他贾亚鹏呢，现在看来是自己想太多了。
　　贾亚鹏他也不想想，未来就算是麻花藤和麻云，全国也最多只有1/5的人能够认出他们，那还是在网络无比发达的年代，同时这两位被做成了无数的表情包才达到的成就。
　　就算贾亚鹏在电视中出现过好几次，但老百姓在电视上面看到的人多了去了，贾亚鹏又没有什么惊世骇俗的表现，大家就算看到了贾亚鹏的长相，也会顷刻之间忘得一干二净，全国能有1%的人认识他，就已经是生命的奇迹了。
　　话说，后世到底是认识麻花藤的人多呢，还是认识麻云的人多呢？
　　这真是一个令人好奇的问题呀。
　　“来，帮我把这些股票给卖掉！”贾亚鹏向身后的朱秋水摆了摆手，朱秋水就乖巧的把一个公文包打开，露出了里面厚厚一叠的股票。
　　“这么多股票！！”美女看到这些股票的时候，整个人都惊呆了，而等到她把所有的股票给清点了一遍之后，更是震惊的无以复加。
　　因为这些股票的股价加在一起，恐怕已经是上千万级别的了，而现在整个股市一天的交易量也不过才七八千万而已，自己面前的贾老板，原来是这么可怕的土豪吗？
　　“老板，您真的要一口气把这些股票都卖掉吗？”小美女吞了吞自己的口水。
　　“对！”贾亚鹏点点头。
　　“老板您给我一天的时间！”美女咬着牙齿说道“您的数额太大了，如果一口气挂到股市上面去，可能会瞬间压塌股价的。如果您信任我，愿意交给我来全权操作的话，我可以在一天内帮您将这些股票全部出售出去，同时保证出售价格不会低于现在的股价！”
　　“哦！”贾亚鹏其实已经做好了，自己大量出售股票，而瞬间压低股市价格的准备了，现在听到这个小美女居然这么说，顿时来了兴趣。
　　“好！我交给你！”贾亚鹏点点头。
　　“真的交给我来操作？”美女有确认了一遍，贾亚鹏又点点头，小美女的小心脏瞬间就扑通扑通的跳个不停。
　　按照交易所的规矩，她做为交易员，可以获得交易额总值的1/10000做为佣金，那这1000万的股票，她岂不是就能够分到1000的交易佣金了！
　　怪不得公司的老前辈们拼了命的叮嘱自己，一定要想尽一切办法结交那些土豪的VIP客户，只要抱紧了这些VIP客户的大腿，自己就能发大财了！
　　想到自己那位已经在魔都买了房的前辈，小美女隐约的感觉，自己似乎抓到了什么东西。

第211章 视金钱如粪土的贾总
　　卖股票也是有技巧的，尤其是卖大量的股票的时候，更是要注意技巧了，不能一口气抛太多，否则会被有心人给察觉到，那股价就会直线下跌了！
　　但也不能卖的太少，否则一旦错过了价位，那同样也就后悔莫及了。
　　所以一定要时刻盯着市场去卖，一点点的丢，偶尔看到有大量吃进，就要赶快跟上，总而言之一句话，就是不能被买家们察觉，有人正在大肆的出售股票，进而造成股价下跌。
　　这样的操作在股市平稳运行或者股市暴跌的时候，是非常艰难的操作。但要是在股市普遍上涨的时候，就简单很多了，只需要盯着时机出售就行了。
　　所以这位小美女辛苦到了下午三点多钟的时候，就把贾亚鹏的股票全部抛售完毕了，而贾总则一直待在贵宾交易厅里面，至于他的秘书，则一直看着大盘，似乎在想些什么。
　　“贾总，全部都卖出去了！”小姑娘兴高采烈的给贾亚鹏交了任务。
　　“不错！”贾亚鹏满意的点点头，然后笑道“咱们明天见！”
　　明天见？这是什么意思？
　　小美女心中一片迷糊，难不成这位贾老板明天还要来卖股票不成？
　　不对，这不可能，他怎么可能会有那么多的股票，今天卖出去的股票，就是小美女一辈子也没有见过的天文数字了。
　　可第二天，当我们的贾总再一次出现的时候，当小美女又一次看到贾总满满的一公文包的股票的时候，整个人就有些懵逼了。
　　“一样的操作，全部卖掉！”贾总笑嘻嘻的说道。
　　“咕咚！”小美女吞了口口水，而这回贾总直接走了，他的秘书倒是一直留在这里，等到小美女将股票全部卖出去，交割完毕之后，才带着所有的资金离开。
　　一直以来，小美女都以为视金钱如粪土是用来形容那些道德高尚的人士的，但是现在，小美女觉得，这大约是用来形容真正的土豪的。
　　那位贾总总共来了10天，每天都带着市场价值差不多在1000万的股票过来，让小美女帮他出售。
　　而这位小美女也连续10天的时间，每天从她手上交易走了1000多万的股票，她也算是那种每天过手上千万资金的人了。
　　而虽然小美女交易的非常小心，尽量不露出任何的马脚，但还是被其他有心人给察觉到了。
　　不过这些有心人不是外面的客户，毕竟现在每天股市的交易额在8000万左右，上涨到了9000万也不是什么不正常的事情，但这却逃不过其他交易员的眼睛，后来整个证券交易所都传开了，说是小美女勾引了一个土豪老板，每天帮人家交易上千万的股票。
　　上千万的股票，那就是每天上千块的佣金，这和后世每天日入10万的新闻差不多，证券交易所的其他交易员们对小美女简直羡慕嫉妒恨到了极点。
　　到了第11天，当贾亚鹏来到VIP交易大厅的时候，忽然发现那个小美女不见了，取而代之的是另外一个大美女。
　　这也是个美女，而且还穿着透黑的丝x袜，一双眼睛如同一汪春水一般，眼巴巴的看着贾亚鹏。
　　“小马呢？”贾亚鹏和那个小美女也熟了，知道她姓马，于是问道。
　　“她今天有点事情，让我来替您服务吧！”美女靠近了贾总的身子，然后一不小心，整个人就摔倒在了贾总的身上，两坨软肉都砸了上来，同时贾总还感觉有一张小纸条塞到了自己的手里面。
　　“人家的地址，今天晚上贾总愿意来陪人家喝茶吗？”大美女娇嗔的说道。
　　“哦！”贾总挑了挑眉毛，然后看了眼手中的纸条，上面写的是一个酒店的房间号。
　　“你是初女吗？”贾亚鹏忽然抬起头，满脸笑容的问道。
　　“哈……”大美女愣了一下。
　　“我这个比较爱干净，怕脏，不是初的就算了！”贾亚鹏直接将纸条给撕了个粉碎，也正在这个时候，抱着一堆文件的小美女走了进来，看到大美女整个人的身子都快缠在了贾亚鹏的身上，立刻就明白发生了什么，脸都白了。
　　“你有钱了不起呀，有钱就可以这么看不起人呀！”大美女怨恨的瞪了贾总一样，然后就走了。
　　“来吧，继续！”贾亚鹏不以为意，又将价值1000万的股票交到了小美女的手中，小美女有些慌张的接过了箱子，一边操作，一边在心里嘀咕了起来。
　　“这个贾老板居然连陈燕那么漂亮的女人都看不上，特意把生意给我，他是不是看上我了！”
　　“不对，他已经有一个这么漂亮的秘书，怎么还会看上我？”
　　“也不对，不是说男人向来是吃着碗里的，看着锅里的吗？他们从来不嫌女人多的！”
　　“那我该怎么办？我是不是也要做点什么，不然这么大一笔生意就被抢走了！”
　　小美女其实想多了，贾总就是觉得她用的多了，顺手了，而且做事比较稳当，不会出乱子，所以才非要把股票交给她的。
　　第二天，小美女再一次上班的时候，忽然就听见交易所里面有很多传闻蹦了出来，而且全部都是针对她的，什么卖了自己的第一次，傍上了一个大款，让那个大款每天只把股票给她交易什么的，传的像模像样的，把小美女都快要给说哭了。
　　搞得接下来几天，小美女都红肿着眼睛给贾亚鹏工作，看的贾总都有些心疼，等到了半个月之后，贾总把今天的股票收入全部装进了保险箱里面，然后准备存进银行里面，同时笑着对小美女道“要不要跟我干？”
　　“您说什么？”小美女吓了一大跳，震惊的看着贾总。
　　“我的意思是，到我的公司里面来，给我打工！”贾亚鹏看了看她红肿的双眼“我觉得你在这里干的似乎并不开心，而且还是因为我的关系，最近流言蜚语比较多吧！”
　　“不要……”小美女犹豫了一下，还是用力的摇摇头，她觉得那边就是一个陷阱，这个有钱人还是馋上了她的身子，但她可不是那种卖身子的下贱女人。
　　————————
　　“你下贱！”从证券交易所里面出来，背后的朱秋水的嘴巴里面，冷不防的蹦出了这么句话出来。
　　“你哪里看出我下贱来了？”贾总无奈的摇摇头。
　　“你看上了那个小姑娘，你别以为我不知道！”朱秋水冷哼了一声道。
　　“你误会我了，我就是单纯觉得这个小姑娘有点可怜而已，况且我们公司也缺少优秀的财务人员！”贾总义正言辞的说他，自从他把自己的财务副总监送去扶桑之后，大千的财务部门就一直很缺人。
　　而能够在证券交易所当交易员的，一般都是财经类的专业院校毕业的学生，在专业上是对口的。
　　“你就是馋人家的身子！”朱秋水坚定不移的吐槽道。
　　“是！是！是！其实我最馋的是你的身子，你愿意给我吗？”贾总白了朱秋水一眼。
　　“不给！”朱秋水摇摇头。
　　“得了！”贾亚鹏叹了口气，然后转头就去了银行，把这一次的钱又全部存了进去。
　　到今天为止，贾亚鹏手里面的股票就彻底卖完了，一张多余的股票都没有了，算是彻底的脱离了股市。
　　而收获到的，则是足足2个亿，是的没错，贾亚鹏花了1400万买来的股票，在经过了半年之后，已经上涨到了足足2个亿，然后被贾总全部套现离场。
　　现在贾亚鹏算是真真正正的身价过亿的男人了，在92年能够做到这一点的男人，两个手掌也就差不多了。

第212章 小学霸出世
　　贾亚鹏想着就彻底和股市断绝关系，但股市的人却偏偏找上了门来，当贾亚鹏下午刚刚回到宾馆的时候，贾总忽然接到了一个电话，是陈立人打过来的。
　　“老贾，好事呀，大好事呀！！”陈立人在电话里面兴奋的说道。
　　“什么好事？”贾总没好气的问道。
　　“是证监会，证监会马上就要成立了，预计就在今年12月份左右！”陈立人道。
　　“得了，这跟我有什么关系？我又不当官，难不成我还能到证监会去上班不成？”贾亚鹏没好气的说道。
　　“不是让你上班，人家证监会也看不上你这个资本家”陈立人大声嚷嚷道“我听我一个哥们说，这一次证监会成立会有大动作，一直以来魔都只有8只股票，而渔村也就只有8只而已。现在股市运行的不错，所以证监会就决定，明年在1月份的时候，两市各新增8只股票，现在已经开始调研下面的企业了！！”
　　“这一次不仅仅是国企能够上市，上面决定在两边还各自上市两个私企，现在这消息已经传开了，很多企业都在联系证监会的人，想要让自己的企业上市。估计下个月就要发正式的通告了，不过这些名额肯定是内定的，我有一个叔叔，已经确定要被调到证监会去了，他对大千很有兴趣，觉得大千非常适合上市！”
　　“你只要一句话，这件事情就交给我了，我去给你运作，保证让你的公司上市！”陈立人兴奋的说道。
　　“上市？”贾亚鹏的嘴角露出一丝不屑的表情，确实无数公司把上市当做一个巨大的目标，因为一旦上市，就意味着可以发行股票，可以白白从股民手里面捞一大笔钱，这笔钱还是上亿级别的，谁都想要上市呀！
　　但一旦上市，意味着公司要进行股份制改革，他贾亚鹏的位置，就有可能被其他人给拉下来，有太多创始人后来被赶出公司的例子了。
　　贾亚鹏其实是一个掌控欲很强的男人，他绝不能允许有任何人在他的公司里面，对他指手画脚。
　　再说了，当年腾讯刚刚上市的时候，30%的股票发出去，只募集到了几个亿的资金而已。
　　但是在几十年后，这30%的股票，就是1万亿港元呀，这里面差了多少倍，可都相当于白送给别人了。
　　贾亚鹏可不觉得自己的公司的前景未来会比腾讯差多少，这不是把自己的钱白白送给别人吗？
　　所以电话里面贾亚鹏非常果断的拒绝了陈立人，同时非常明确的告诉他，他这辈子也绝不会考虑上市的事情，他陈立人要是再劝他把公司上市，那他们的兄弟就没得做了。
　　“你这个白痴，公司上市多好的事情呀！”陈立人气的直跳脚，但也没有其他办法，只能被贾亚鹏给挂断了电话，然后给他叔叔又打了个电话，表示贾亚鹏拒绝了。
　　“好！”这位叔叔点点头，也没有将事放在心上，贾亚鹏不肯，还有一大群的企业排着队想要上市呢，他不会在意这点小事的。
　　“哎，你老板刚刚拒绝了几个亿的资金呀！”在放下了手中的大哥大之后，贾总笑眯眯的说道。
　　“您厉害！”朱秋水翻了个白眼，然后不经意之间，露出了胸前的两抹雪白。
　　“秋水！”贾总舔了舔自己的嘴唇，干脆的说道“我又馋你的身子了。”
　　“没门！”朱秋水抱住了自己的胸口，贾总无奈的摇摇头，别的女人都是恨不得主动扑上来，这个朱秋水怎么就这么的难搞呢？
　　难道有钱不能让自己变帅吗？
　　就在贾总有些遗憾的时候，大哥大又响了，贾亚鹏看了一眼电话号码，发现这是哔哩哔哩的电话号码，难道说……
　　果然，当贾亚鹏一接通电话，就听到了钟宇兴奋的声音“老板，我们成功了，我们的游戏主机已经研究出来了！！我们成功了！！！”
　　——————————
　　“这就是你们研究出来的游戏主机！”第二天，看到摆放在自己面前的一个纯白色的游戏主机，贾老板不由自主赞叹道。
　　当然了，这其实叫做电脑学习机或者键盘学习机，因为这个游戏主机的本体，其实是一个键盘。
　　“来，我们实验一下！”贾亚鹏有些兴奋的说道，早就准备好的钟宇立刻把键盘连接到了电视上面，一般敲敲打打之后，就顺利的出现了游戏机的主界面。
　　在贾亚鹏的要求下，钟宇他们对主界面进行了优化，虽然不可能搞得和桌面系统一模一样，但却和那种老式的手机系统差不多，开机之后可以不断上下滑动图标，每一个图标都代表了学习机的一项功能。
　　“我们的电脑学习机总共有5项重大功能和13项其他功能！”钟宇兴奋的介绍道“首先就是游戏功能，不过这个需要插上我们的专用游戏卡带。一个卡带就是一个游戏，插上去就可以直接游玩，非常的方便！”
　　钟宇说着，就从手边拿起了一张游戏卡带，这哔哩哔哩最先完成的几个游戏之一，模仿的是魂斗罗游戏，然后王轩给取了个名字，叫做“穿越火线”。
　　听到这个游戏名字的时候，我们的贾总是震惊的，贾总他老人家对天发誓，他绝对没有将这个名字告诉过任何人，是王轩自己发明的这个名字的！
　　只见钟宇把穿越火线的游戏卡带插在了游戏机上面，电视中就自动弹出了一个询问提示，是否启动游戏。
　　点击A键确定之后，游戏就正式启动，然后开始选择主角之类的，反正套路和魂斗罗基本上一样，不过无论是游戏地图还是人物模型都不同，谁也不能说这是抄袭魂斗罗，顶多也就是抄袭人家的玩法而已。
　　“很好！”贾总饶有兴致的玩了几关，满意的点点头，中间居然连一个BUG都没有遇到，看到王轩他们的技术还是相当的不错。
　　除此之外，还有几个重点游戏也都在第一时间制作完成了，贾亚鹏一一的玩了一下，虽然部分游戏还是有不少bug，但质量还是过得去的，只要稍微修整一下，完全可以清空家长和孩子们的钱包呀！
　　“然后是我们的第2个功能，五笔打字教学功能，可以直接通过这台学习机来学习五笔打字……”
　　“不错，不过还要再加上一个拼音打字的功能，毕竟五笔打字还是有难度的！”。
　　“对了，还要加入打字练习，最好设计一些打字游戏之类的，比如什么警察抓小偷，青蛙过河的打字游戏，我记得你们本来就有这样的想法，还打算弄一个打字通什么的，都加上去！”
　　贾总继续发表建设性的意见，让所有人都高呼老板英明。
　　钟宇继续介绍，除了下面的功能之外，还有诸如BASIC程序设计，使用者可以直接在这里编程，编程完毕之后机器就会自动将编好的程序运转，只要插入的磁盘容量够大，这台电脑学习机甚至可以直接编写出一个游戏出来。
　　除此之外，甚至还有音乐编程，音乐播放器，记事本之类的功能，反正功能是相当的全面，和贾亚鹏前世玩过的小霸王游戏机基本上都差不多了。
　　“整个机器非常棒，我非常的满意！”贾亚鹏称赞道，让所有人都兴奋的点点头，然后贾总接着说道“不过还有一件事情你们一定要注意，那就是我们所有的游戏，都不能出现游戏两个字。这叫做益智学习软件！”
　　“未来所有生产的游戏卡带，不管是正面还是背面变成，都必须要把这几个字给我标的大大的，然后游戏的介绍文本上面，你要突出这是让人学习的东西！”
　　“就拿这个穿越火线来说，文本上就要介绍，这是通过设计不断高速移动的对手，还有充满趣味的解谜关卡，来训练孩子的手眼协调能力，同时训练孩子的大脑运算能力，身体的反应能力等等，通过这个软件，孩子们就能变聪明，提高记忆力，同时还能提高团队协作能力，明白了吗？”
　　“贾总英明！！”钟宇等人齐声高呼道。
　　“嗯，对了，这里也不能叫什么游戏机，这是电脑学习机，全名就叫小学霸电脑打字学习机！”贾总最后无比英明的说道。

第213章 干脆面的全新版面
　　因为提前了将近一个月完工，为了表彰这三位做出的贡献，贾亚鹏给每个人多发了10万块的奖金，把他们全都笑成了傻瓜一般。
　　与此同时，贾亚鹏也告诉他们绝不能懈怠，同时大千生产基地会全力配合他们的各项要求，让他们务必在11月1号之前，完成小学霸电脑打字学习机的全部量产工作，并且量产最少10万台机器出来。
　　另外贾亚鹏还表示，到时候最少要有30个配套的游戏卡带出现，既然硬件的研发和编程工作已经结束了，那就把之前的所有能力全部投入到游戏的制作之中。
　　三个经理听得连连点头，拍着胸脯表示保证完成任务。
　　“对了，你们也要准备进行预研的工作了！”贾亚鹏忽然话锋一转道。
　　“预研？研究下一代的打字学习机吗？老板放心，这点肯定不会耽搁的，我们保证完成任务！”王轩等人笑容满面的说道。
　　“什么下一代的电脑打字学习机？小学霸就只有一代，出这么一代就够了，以后不用再搞第2代学习机了！”贾亚鹏淡淡的说道，把另外三个人给震惊了一地。
　　这学习机居然只搞一代，不搞第二代了，那他们接下来要预研什么？
　　“搞这个！”贾总将自己的大哥大放在了他们的面前，想了想，又把手机放在了小霸王学习机上面，然后道“这两个，一起搞！”
　　——————————
　　在东京成田国际机场，三排清一色的奔驰停在了接机口的位置，同时六个穿着黑色西装，有墨镜的人恭恭敬敬的守候着车门附近。
　　这个架势看的周围的扶桑人都有些害怕，刻意躲得远远的，让原本显得有些繁忙的机场出口处，空出了一个空位出来。
　　也不知道过了多长时间，在一个中年男子殷勤的带领下，一男一女两个拖着行李箱的游客走了出来，在中年男子的引领下上了奔驰车，然后三辆奔驰扬长而去，留下来附近一脸羡慕的普通群众。
　　“本田君，我开始怀疑你是不是在坑我的钱了，这三辆奔驰买下来，恐怕我给你的5000万日元，只剩下一半了吧！”贾亚鹏看着接机的巨大排场，带着笑容说道。
　　“社长大人，我也不想买这样奢侈的车来消耗不多的起步资金，但这是必须的，因为拥有三辆奔驰，是加入粗点心协会必须的条件！”本田一郎苦笑着说道。
　　“不会吧？那个协会会定这么奇葩的规矩？”贾亚鹏吓了一跳。
　　“明面上当然没有这规矩，但这是协会内部的潜规则，事实上，很多协会内部都有这样的规则。我们扶桑人对于排场和面子是非常看重的，如果连三辆国外进口的汽车都没有，那就代表这个公司没有实力，协会的成员，就不会同意这家公司加入！”
　　“其实这也是协会成员抗拒新人增加的一个隐形手段，通过三辆进口汽车，就能够阻拦很多想要加入协会的小企业和个人，维持协会会员们的利益！”
　　“厉害了！”贾亚鹏看了眼坐在自己身边的小易，这个家伙点点头，表示事实确实是如此。
　　小易就是这一次派到扶桑的财务副总监，也是从贾亚鹏父母时代就一直跟着大千的老员工了，贾亚鹏对他是非常信任的，既然小易点头了，就代表确有其事，否则小易这个财务总监也不会批准买三辆奔驰这么奢侈的消费的。
　　“那协会进入了吗？”贾亚鹏问道。
　　“基本上已经没有问题了”本田一郎微微一笑“就差最后一步对我们的产品进行协会内部的审核了，只要产品的食品安全没有问题，味道有保证，协会就会顺利批准我们加入，我们也可以通过协会，直接在全扶桑的粗点心店铺货。”
　　“不过作为新加入协会的成员，我们必须必须要交纳一笔入会费用！”
　　“要交多少钱？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“我们有两个选择，第1个选择是将前三年所有通过协会销售的产品的销售额的20%，做为会费上交。或者每年缴纳500万日元的固定会费”本田一郎说道。
　　“这不是抢钱吗？”贾亚鹏还以为这笔入会费用只是象征性的交一些就可以了，没想到协会要价如此的很。
　　“其实这就是老会员盘剥和限制新会员的一种手段，按照他们的说法，老会员们辛辛苦苦的构筑起了市场，但新会员们只需要加入就可以直接铺货全国，这相当于利用老会员们的努力来走捷径，所以就需要交纳这笔额外的入会费用，而这笔费用也会平分给所有资历在10年以上的老会员，做为给他们的补偿！”
　　“那这样一来的话，新加入的会员就必须承担更加巨大的成本，这新会员如果不是销量爆炸的话，岂不是只有死路一条？”贾亚鹏皱着眉头说道。
　　“这就是他们的目的，所有的老家伙都会想尽一切办法来维持自己的地位，但如果强硬的压制新人冒头，就会引起战争，老家伙们就有可能在战争中陨落。反而通过这样软刀子割肉的行为，能够给新人一点点的放血！在这20年间，已经有不下于上百个粗点心品牌，在加入协会之后陆续倒闭或者关门大吉了！”本田一郎叹了口气道。
　　“那你打算走哪条路？给20%的销售额？还是交纳1500万的固定费用？”贾亚鹏问道。
　　“这就要看社长您最后给我带来怎样的产品了！”本田一郎期待的看了贾亚鹏一样，贾亚鹏微微一笑，然后就从自己身上的背包里面，掏出了一个全日文的小精灵干脆面出来。
　　这包小精灵干脆面，看上去和华夏的小精灵干脆面一模一样，但上面所有的包装都是日文的，只有最后在生产地上写了一行细小的中文，同时还有进口标识，表示这是扶桑的国内企业，从国外进口的产品。
　　贾亚鹏之所以晚了将近两个月来扶桑，很大的一部分原因就是为了完成小精灵干脆面的扶桑本土化。
　　贾亚鹏就算是个龙傲天重生者，也不相信一个满是中文的食品能够在扶桑走红，所以细致的本土化是必须要做好的事情。
　　“很好的包装，就凭借这个可爱的黄色小老鼠，就肯定能够吸引孩子们的目光！”本田一郎看了看封面上那个可爱的，还在放着电的小老鼠感叹了一声。
　　同时本田依然将整个包装上下前后左右都看了一遍，确定没有任何问题之后，才撕开了包装。
　　其实小精灵干脆面的包装如何并不重要，重要的是干脆面里面的那张卡牌，只有这一次印刷的卡牌能够引起扶桑小朋友们的兴趣，才能够真正引发小精灵干脆面的热度。
　　“这是……”本田一郎本以为会在包装袋里面看到熟悉的水浒英雄卡，顶多就是里面的名字全部换成了日文。
　　可是让本田一郎没想到的是，里面出现的人物却全部被更换了，统统都是一些自己从来没有见过的人物。
　　“这是……刘备·玄德……”
　　本田一郎读出了这张卡片上面的文字，这才知道了卡片上人物的身份。
　　“这是三国人物！不是水浒人物！！”本田一郎惊呼道。
　　“不错，是三国而不是水浒！”贾亚鹏笑道“其实我对扶桑还是有些了解的，我知道我们华夏的四大名著在你们这里，最火热的永远是三国演义，其次是西游记，红楼梦和水浒传在你们这里并不出名，我说的对吗？”
　　“嘿！”本田一郎用力的点点头，这一点贾亚鹏根本不用调查，只需要看看扶桑到底出产过多少和三国文化相关的游戏动漫就知道了。
　　“所以我决定这次在扶桑发布的卡牌，以全新的三国人物为主，第1期小精灵干脆面总共发布20张三国人物相关的三国英雄卡，我为了这些人物卡，还特意闭关了一个月的时间，亲手给你画了卡面呢！”贾亚鹏揉了揉自己有些发酸的虎口道。
　　这20张全新的三国英雄卡，确实是贾亚鹏亲手绘制出来的，毕竟只有我们的贾总，才能够清楚的记着，最新发布的三国志14里面的那些三国人物们，究竟是什么模样。

解答书评区比较多的一些问题
　　看到书评区有很多的问题和吐槽，作者君给大家解答一下好了。
　　第一：为什么把大纲写在简介里面。
　　答：因为这样会吸引你们点开，作者君在前面有一章章节感言叫做求安慰，恳求各位读者们的安慰。那并不是无病呻吟，那个时候是作者君这本书最为困难的时候，签约都已经三个星期了，上了一个分类强推和APP，按理论上来说，这个时候应该已经有4000点以上的收藏了。
　　但最后只有1500点收藏，这是比扑街还是扑街的成绩，按照编辑的话说，可以直接太监了。当时作者君甚至都已经有三天没有写这本书，然后开始写一本新书，前几章都已经写好了。
　　所以忍不住发了一个章节求安慰。
　　但是得益于两位QQ阅读的读者的鼓励，作者君决定还是继续写这本书，但是也是破罐子破摔，想着或许是书的简介不够吸引人，就把原本只有两行字的简介给换成了现在这个大纲一般的简介。
　　然后现在20000收藏了，所以说这个简介到底是好是坏，作者君自己也不清楚。所以大家如果是觉得这个简介很有趣，所以才点进来看这本书的，可以在这里留个言看看，让大家知道，这个简介到底有没有问题。
　　第二：为什么错别字这么多
　　答：先瞎后懒，不过现在已经有校正了，要是还有错别字，就是校正的锅，作者君不背。
　　第三：为什么法院和股市的剧情不和逻辑
　　答：法院的剧情是作者君一时写嗨了，而且作者君是个乖宝宝，从来没和警察法院打过交道，对于其中的过程也不太了解。后来小说已经写出来了，就不好改了，大家就当作者君脑残了吧。
　　然后是方正科技会将所有的股份全部投入股市的问题，这个问题不存在，因为最初在股市成立的时候，一切都不成熟，是没有这个限制的。而方正科技是作者君虚拟的一个股票，不是现实中的公司，所以一切皆有可能。
　　第四：90年的人真的买得起5毛钱一包的干脆面吗？一个月的工资是多少？
　　答：作者君是90年生的人，问了父母，90年一个普通的工人工资大约在60-150元左右，五毛钱可以吃一顿饭，所以买干脆面大约是不会买的，孩子也没有那么多钱，但那个年代的方便面确实也要卖到一块钱一包，就像那个年代的可口可乐也依然是两块钱一瓶一样。
　　所以这里确实有些违背90年的时代背景，不过这不是正常的世界哦，所以一切皆有可能。
　　大家还有什么问题，都可以在这里提问，积累的多了，作者君也会一起给大家解答的。

第214章 三国群英传
　　在后世，哪个版本的三国拍的最好，那毫无疑问是央视的94版三国演义。
　　但你要是问那个版本的三国人物立绘最出色，那就各有各的说法了，有觉得的是割草无双的，还有觉得是三国群英传的，或者三国全面战争的，最操蛋的是有些人甚至觉得是王者荣耀的。
　　不过在贾亚鹏的眼里，最出色的立绘却是三国志系列的三国人物立绘，尤其是三国志14版的三国立绘，更是到了这个系列的巅峰……嗯，好吧，其实14代是女性武将立绘的巅峰，每个女武将的立绘都赞爆了有没有。
　　咳咳，言归正传，贾亚鹏之所以觉得14代最棒，那也是有原因的。
　　首先这立绘是一代代传承下来的，每一代都在进行着修正和更改，越改越棒，让人无话可说。
　　而最关键的一点是，贾亚鹏记得自己第1次看到三国志系列的立绘的时候，图片下面是没有人名的，但是贾亚鹏却能够单纯的根据这些不同的立绘，就直接认出他们的名字出来。
　　吕布关羽张飞这样著名的和特定鲜明的角色，一眼认出来或许很容易，但贾亚鹏却一眼就把谋士里面的徐庶，贾诩，李儒，还有鲁肃给认出来你敢信！
　　所以三国志系列的人物立绘，或许不是绘制的最精美，但绝对是和人物本身的特点结合的最完美的立绘，于是在设计三国群英传系列的卡牌的时候，贾亚鹏就非常无耻的把三国志14里面的立绘给剽了过来。
　　“社长，还有其他的立绘吗？我想都看看！”反复看完了刘备的立绘，本田一郎有些迫不及待的说道。
　　“当然！”贾亚鹏微微一笑，然后就从口袋里面一股脑的掏出了20张制作精美的卡牌出来，交给了本田一郎。
　　“这是初代的第一期，所以我决定魏蜀吴群雄，四个主要阵营，各选择五张武将卡牌进行发售！”贾亚鹏解释道
　　“分别是蜀国的刘备，关羽，姜维，法正，蒋琬”
　　“魏国的曹操，夏侯惇，曹仁，贾诩，荀攸”
　　“吴国的孙权，孙策，周泰，鲁肃，诸葛瑾”
　　“群雄的董卓，吕布，张绣，李儒，陈宫”
　　“这就是第一批发售的武将，你可以都看看，要是觉得立绘上有什么你们扶桑不喜欢的缺点可以告诉我，反正我本人就在这里，立刻就可以给你改了！”贾亚鹏笑道。
　　“没有，画的实在是太完美了，符合我们扶桑人对三国的印象，这些真的是社长你一个人画出来的吗？您实在是太厉害了，我对您的敬佩犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥，一发不可收拾呀！”本田一郎满脸敬佩的说道。
　　“等等，你从哪学来的这些鬼话？”听到一个小鬼子的嘴巴里面蹦出这样的话出来，贾亚鹏要是嘴巴里面有口茶的话，肯定已经喷出来了。
　　“这个，是看周星驰先生的电影里面学会的，我觉得挺好的，就学了过来！”本田一郎笑呵呵的说道，这家伙真的是个人才呀！
　　“我要你的实话，你确定这些卡没有任何的问题吗？这可是关系到咱们的钱，我要听大实话！”贾亚鹏重复了一遍。
　　“没有，绝对没有任何问题了！”本田一郎心悦诚服的说道“这简直是太完美，画的实在是太完美了，太符合我们的审美了！！！”
　　“废话，这本来就是你们扶桑人画出来的，当然符合你们扶桑人的审美了！”贾亚鹏心里面吐槽了一句，然后伸了伸手笑道“既然看完了，就把卡牌还我！”
　　没想到本田一郎本能的将这些卡牌往怀里一缩，然后笑道“社长，卡牌就不能送我吗？我做为公司的总裁，好歹可以留一套吧！”
　　“这可不行，这里面的吕布，我总共只印了100张，混在了1000万包里面，这可是珍稀的绝版，你要是想要的话，自己回去买干脆面去！”贾亚鹏摆摆手，本田一郎同学只能眼巴巴的看着贾亚鹏把这二十张一套的卡牌给收了回去。
　　事实上，后来本田一郎发财了，偷偷自己买了一万包干脆面给拆了包，都没有开出一张吕布出来，最后还是花了100万日元从一个小孩子手里面给淘来了一张吕布。
　　不过本田一郎也没吃亏，到了2020年，这张初版的吕布，就已经涨价到了400万日元一张了。
　　“不过社长，还有一个问题，不知道您考虑过了没有！”本田一郎又说道。
　　“什么问题？”贾亚鹏问道。
　　“就是动画的问题！”本田一郎看着手中的卡牌道“既然所有的卡牌都换成三国英雄，那么您的《水浒英雄传》的动画就无法播放了，这样我们恐怕就少了一张推广的利器呀！”
　　“哈哈哈，放心吧，这一点我也已经想好了！”贾老板哈哈一笑，然后朱秋水就从包里面抽出了一盒录像带交给本田一郎。
　　“拿回去看看吧！”贾亚鹏将录像带交给了本田一郎，本田一郎回到了公司之后，第一时间看了这盘录像带，然后惊讶的发现，这居然就是《三国英雄传》的动画。
　　这是一部和《水浒英雄传》完全不同的动画，不但讲述的是三国英雄的故事，就连动画的主角也从岳游戏，变成了一个名叫武藤游戏的主角，里面所有的人物角色也都换上了扶桑的名字，唯一有些违和的，大约就是整个动画没有配音，只有字幕了。
　　显然，这些配音工作，是要找扶桑的声优来进行的。
　　这其实是水浒英雄传第三季第一集，或者说三国群英传第一集，毕竟前两集已经把水浒玩的差不多了，得换地图了。
　　所以这个动画在国内也会播出，三国群英的系列卡牌也会发布，孩子们又有新的卡牌可以收集了，真是幸福呀。
　　“你说的那个粗点心协会的审核在什么时候？”时间回到车上，贾亚鹏问道。
　　“在一个星期之后！”本田一郎答道。
　　“那也就是说，我未来一个星期没啥事可干了咯！”贾亚鹏有些无聊的说道。
　　“社长，这一个星期您不需要了解公司的运转情况吗？除了我以外的所有员工您几乎都没有见过，您不需要和他们谈一下，鼓励一下这些勤恳的孩子们吗？”本田一郎连忙说道。
　　“不用了，我去干什么，我又不是很懂日语，我的日语还没有你的中文好呢！”贾亚鹏哈哈一笑，然后拍了拍本田一郎的肩膀道“你办事，我放心！”
　　结果贾亚鹏真的就把所有的事情都丢给了本田一郎了，好像他千里迢迢的跑到扶桑来，只是为了给本田一郎送产品，送动画的一般。

第215章 周刊少年JUMP
　　其实贾亚鹏也没有真的跑到扶桑来四处游山玩水，我们的贾总还是有自己的重要的任务的，这个任务就是去找两个人。
　　这两个人在后世这大大有名的家伙，不过在这个年代，贾亚鹏却连他们人在哪里都找不到。
　　贾亚鹏第1个要找的是一个名叫高桥和希，他的身份是一个漫画家，准确的说是游戏王真正的创造者。
　　在1997年，高桥和希创造的《游戏王》漫画在《周刊少年JUMP》上面连载，而贾亚鹏隐约的记得自己曾经看过B站上，有一个名叫路蓝君的UP，介绍过高桥和希的生平，虽然大部分内容都已经忘得差不多了，但贾亚鹏记得高桥和希其实是一个已经画了17年漫画才成名的家伙，所以现在高桥和希应该还在《周刊少年JUMP》出版社画漫画呢。
　　所以只要找到了漫画社，应该就能够找到高桥和希的在哪里了。
　　于是乎第二天，贾亚鹏让本田一郎给自己安排一个既懂中文又懂日语的导游，负责给自己带路和聊天。
　　本来贾亚鹏的目的是非常单纯的，就是想要一个翻译加导游而已。
　　可没想到本田一郎的老脸一笑，一个心领神会的表情，就给贾亚鹏找来了一个妹子。
　　这个妹子拥有一头乌黑的长发，在扶桑女性中少有的高挑身材，还有一双不逊色于朱秋水的大长腿，同时还自带着一股大和抚子一般，扶桑人特有的温柔性格。
　　“社长，这位是霞之丘诗羽小姐，是早应大文学部，中文系的学生，同时她也在我们的公司实习，是我们公司的翻译之一，就由她来给您当导游好了！”本田一郎笑着说道。
　　“漂亮呀！”我们好色的贾总，忍不住又沉迷在人家的美貌之中了。
　　“哼！”朱秋水又是一阵冷哼，然后狠狠的在贾亚鹏的屁股上揪了一把，贾亚鹏才反应过来，自己表现的似乎有些失礼了。
　　“霞之丘诗羽职员，这位贾先生，是我们大千株式会社的董……”本田一郎正准备介绍贾亚鹏的身份，贾亚鹏不然咳嗽了两声，本田一郎反应过来，然后道“这位是我们大千株式会社最尊贵的客人，身份比我还要珍贵，你必须要好好的为他服务，不允许有任何的怠慢，否则公司和你签订的合同将彻底中断，你懂了吗？”
　　“嘿！”霞之丘诗羽的身体略微的颤抖了一下，然后点点头，对着贾亚鹏笑脸相迎道“亲爱贾先生，您有任何的需求都可以直接命令我，我一定会竭尽全力的满足您的！”
　　“其实也没什么事，就是帮我带带路！”贾亚鹏哈哈一笑，此时本田一郎忽然凑到了贾亚鹏的耳边，小声的，满是猥琐的说道“社长，我观察过了，这个霞之丘诗羽小姐应该还是一个没有谈过恋爱的学生，另外她在入职的时候，向公司预支了一大笔的工资，所以她什么事情都不会反抗，您可以随便的享用她！！！”
　　“这个家伙，本来不会是自己打算享用霞之丘诗羽的吧！这岂不是拿着我的钱来泡妞？”贾亚鹏被本田一郎的话说的小心肝一跳，不过贾亚鹏是误会本田一郎了，本田一郎是真的看中霞之丘诗羽的才华而已，他本来因为年纪的关系，已经好几年都没有反应了，那方面的心思，早就已经淡了，现在的他，只对复仇有兴趣而已。
　　“咳咳，我明白了！”贾总点点头，然后对霞之丘诗羽道“诗羽小姐，请带我去《周刊少年JUMP》杂志社，我要去那里拜访一下！”
　　“嘿！我现在去给您叫出租车！”霞之丘诗羽点点头道。
　　“出租车就不用叫了，我的那辆奔驰S600，从今天开始就是贾先生的座驾了，另外的司机川浪也会专职为贾先生服务，你带着贾先生去找川浪吧！”本田一郎说道，这让霞之丘诗羽大大的吃了一惊。
　　虽然刚才本田一郎说贾亚鹏的身份比他自己的还要尊贵，但霞之丘诗羽以为这只是客套而已，贾亚鹏不过就是一个普通的尊贵客人罢了。
　　但是没想到，本田一郎居然连自己的车和司机都全部交给了贾亚鹏，这就不一样了。
　　车对于任何人来说，都相当于自己的小老婆一般，本田一郎之前哪怕和区议员一起聊天的时候，也只是派另一辆奔驰去接送而已，他的奔驰，永远只有他一个人，或者他带着其他人坐而已，从来没有借给谁坐过。
　　但是现在，本田一郎居然连车带司机的全部送给了贾亚鹏，这贾亚鹏究竟是什么人，居然能够得到总裁的如此对待！
　　霞之丘诗羽前后看了贾亚鹏好几眼，却始终看不出这家伙究竟有哪里是特殊的。
　　而朱秋水也看了霞之丘诗羽好几眼，莫名觉得这个女人有点危险的样子。
　　而我们的贾总则在琢磨着，自己是不是真的可以对她为所欲为呀？

第216章 寻找高桥和希
　　“非常抱歉，我们这里并没有一位名叫高桥和希的作者，您可能是在其他杂志上看到了这位作者的相关漫画，您可以再去其他杂志查询一下！”这是《周刊少年JUMP》的前台文员给贾亚鹏的回答。
　　当贾亚鹏提出，自己想要和高桥和希谈一下商业合作的问题的时候，结果前台却给了自己这样一个回答。
　　《周刊少年JUMP》并没有一个名叫高桥和希的作者？
　　这是《周刊少年JUMP》在撒谎，还是真的没有。
　　贾亚鹏思考了一会儿，觉得对方应该没有撒谎，毕竟自己是说来商业合作的，又不是干其他的事情，《周刊少年JUMP》没有理由隐瞒这一点的，而且漫画家的名字就印在杂志的内页上，《周刊少年JUMP》还不至于干这种随时可能被打脸的事情。
　　但贾亚鹏就确实记得，那位UP住的视频里面说过，高桥和希早在90年的时候就在《周刊少年JUMP》上面发表过连载漫画了呀，这是不会有错的。
　　“90年……难道说在这个时候，高桥和希并不叫高桥和希这个名字，而是另外一个名字。毕竟名字对于作家来说只是一个笔名而已，笔名是可以随时更换和更改的。”贾亚鹏心里面嘀咕着。
　　正好这里是《周刊少年JUMP》的杂志社，在大厅的位置上，就放着很多往期的《周刊少年JUMP》杂志，1990年的《周刊少年JUMP》。
　　贾亚鹏带着两个人翻了半天，看的前台小姐都想要报警的时候，总算找到了一个相似的名字，叫做高桥一雅，曾经在《周刊少年JUMP》刊登过一部名叫《斗辉王之鹰》的漫画。
　　看到这个漫画的名字，贾亚鹏又隐约回想起了一点记忆，好像那个UP的视频里面，确实提到过这个漫画，看来这位高桥一雅，就是后来《游戏王》的作者，高桥和希了。
　　只不过当贾亚鹏提出想要和这位高桥一雅作者见一面的时候，却被前台的小姐给拒绝了，她表示，如果有什么想要谈的商业合作，可以直接和作者的责任编辑进行沟通，任何厂商是不能直接和作者见面的。
　　这样的规则也很好理解，这是出版社为了保护自己的利益而设下的规矩，否则任何人都能够通过出版社找到作者的话，作者被别的人干扰了，又或者发生现实中寄刀片这类的事情就完蛋了，所以周刊杂志社是绝不会直接告诉贾亚鹏，作者君的相关信息和住处的。
　　可贾亚鹏的目的又不好直接和杂志社说起，必须要先见到作者本人，和他商量好之后才行。
　　这就让贾亚鹏有些无奈了，莫非自己还真的找不到这个高桥和希不成。
　　就在贾亚鹏有些一筹莫展的时候，一旁的霞之丘诗羽忽然道“如果贾先生是希望找到这位漫画家的话，那我的一位朋友或许可以帮忙！”
　　“真的！”贾亚鹏惊喜的问道。
　　“是的，我的朋友也是一位漫画家，虽然只是业余的，但她在同人圈的名声倒是不小，应该可以帮到你们！”霞之丘诗羽笑着说道。
　　“好的！”贾亚鹏点点头。
　　在霞之丘诗羽的带领下，车子有开到了英梨梨的家里。
　　出乎意料的，英梨梨居然和朱秋水一样，是一位金发的少女。
　　泽村英梨梨是一位外交家的女儿，母亲是扶桑人，父亲是一个英国的外交家，当车停在英梨梨家门口的时候，发现她家和动漫里面的不同，但一样的豪华和大气。
　　“诗羽学姐，你怎么来了？”开门看到了霞之丘诗羽，泽村英梨梨有些吃惊的问道。
　　“我的这位朋友，想要找一位漫画家，不知道英梨梨你认不认识！”霞之丘诗羽笑着问道。
　　“找谁？有什么事？好事还是坏事？”英梨梨脱口而出道。
　　“是好事，这位贾先生对这位漫画家的作品很有兴趣，所以希望他为自己创作一个作品，但不知道在哪里找到他，只知道他的笔名而已，所以我找你问问，如果不知道的话我再想其他办法！”
　　“谁呀？”
　　“高桥一雅先生！”
　　“抱歉，没听说过！”
　　“那高桥和希这个名字呢？”
　　“哦，你说的是那个倒霉的家伙，他不是在和新房昭之一起做游戏吗？他居然也画过漫画！”英梨梨露出不可思议的表情，感情高桥和希是他的真名。
　　等等，新房昭之又是怎么回事？那个做《物语系列》和《魔法少女小圆》的家伙？
　　虽然震惊于高桥和希居然和新房昭之还有关系，不过在英梨梨巨大的人脉关系下，贾亚鹏还是非常顺利的见到了高桥和希。
　　原来此时的高桥和希因为两部漫画接连被腰斩，被生活逼得无奈的他，只能去游戏公司做原画去了。
　　而新房昭之在好不容易做了《幽游白书》的分镜和演出，以为从此可以迈上动画的康庄大道的时候，结果又事业惨败，只能和高桥和希一起去游戏公司打工，这两个悲催的人倒霉的撞在一起。
　　见一个也是见，见两个也是见，贾亚鹏决定干脆把两个人都给约上，高桥和希是游戏王的原画不说，新房昭之可是以一己之力，做出了扶桑动画史上销量排名第二的《化物语》和排名第五的《魔法少女小圆》的超级天才呀，自己怎么着也要见上一见，拉到大千来给自己打工呀！

第217章 卡牌宇宙
　　【SP:之前的剧情已经修改了，不会再有乱入的剧情出现了，大家放心。】
　　“贾君，您真的要请我来给你画漫画吗？”在一间狭小的公寓内，听到了贾亚鹏的要求之后，高桥和希震惊万分的说道。
　　这个时候的高桥和希已经29岁了，即将步入三十而立的年纪，但依然生活在这样的环境里面，同时瘦的可怜，看得出，高桥和希的生活是相当的糟糕的。
　　不过此时的他，心中应该还充斥着画漫画的梦想，因为贾亚鹏发现在这间不过七八平米的小房间内，一张专门用来画漫画的工作台，就占用了整个房间将近1/3的面积了。
　　其他的床铺，厨房，衣橱等等，把剩余的2/3给塞的满满的，所以高桥和希的心中，应该还没有忘记自己对于漫画的追求。
　　这也是他接到了英梨梨打过来的电话，得知有人想要请他来画漫画的时候，会第一时间从工作的公司请假赶回家里的原因吧。
　　“是的！”贾亚鹏点点头，然后道“如果您答应的话，我可以按照每页1000日元的价格，来支付报酬！”
　　“每页1000元！”高桥和希吞了口口水，按照他的速度，他每天可以画五页左右的漫画，那么一天就是5000日元，一个月就是15万日元了，这绝对是一笔巨大的收入呀！
　　要知道，就算在扶桑的经济泡沫之前，一个中产阶级的月收入能够达到15万日元就已经很不错了。更何况现在经济泡沫破灭之后，扶桑出现了各种倒闭潮和失业潮，工资收入也开始骤减，一个中产阶级的月收入已经降低到了10万日元，而一个普通工人的月收入，则只有3万到5万日元而已。
　　就拿他现在打工的游戏公司来说，辛辛苦苦一个月也就只有5万日元而已，如果贾亚鹏真的能够给他15万一个月，让他来画漫画的话，这绝对是天上掉馅饼的大好事呀！
　　“贾君，您为什么会选择我？而且您还是一个华夏人……”高桥和希会问出这样的问题也不奇怪，虽然也曾经是《周刊少年JUMP》的连载漫画家，可问题是高桥和希是一个扑街漫画家呀，作品刚刚过了新手保护期就直接被腰斩。
　　这就好像一本起点小说刚刚上架就直接太监了一样，而且还是连续两次被这样腰斩，高桥和希就算对自己有信心，但在漫画家之中，也绝对没有什么名气。
　　更别说贾亚鹏还是个华夏人，一个华夏人怎么可能听说过自己的名字呢？高桥和希心中充满了不解。
　　“我个人比较喜爱动漫，同时也是《周刊少年JUMP》的忠实读者，看过您的漫画《斗辉王之鹰》，印象非常深刻，觉得您的画风和内涵，非常符合我这一次准备推广的漫画，所以希望由高桥和希先生出手！”贾总诚恳的说道，但在他身后的霞之丘诗羽却不由自主的翻了个白眼。
　　什么从小就是《周刊少年JUMP》的爱好者，还喜欢看什么《斗辉王之鹰》，这些明明都是自己从90年的《周刊少年JUMP》里面翻出来的消息，这个贾先生根本就没有看过《周刊少年JUMP》，他这是在睁着眼睛说瞎话呀。
　　不过霞之丘诗羽是显然不可能坏了自己的工作的，只能把吐槽憋在心里了。
　　高桥和希不知道这些，所以听了整个人的面色都一片红润，变得亢奋起来了。
　　对于一个长年累月失败的人来说，来自其他人，尤其是来自一个完全不认识的陌生人，而且看上去还是极有钱的陌生人的称赞，就是对他最大的鼓励了。
　　这简直是漫画里面的剧情呀！
　　这一刻，高桥和希完全把贾亚鹏当做自己的人生知己了，更何况每个月还有15万日元的收入，于是高桥和希立刻说道“没问题，哪怕不要钱，只要是好的漫画，我都愿意画！不过不知道贾先生是给我脚本让我来画漫画，还是只给我一个主题呢？”
　　高桥和希好奇的问道，他其实是比较希望贾亚鹏给他一个主题，这样他就可以按照自己的想法来发挥了。
　　不过高桥和希注定要失望了，因为贾亚鹏给了他一个厚厚的文件夹，里面是用打字机打出来的日语文稿，最上面就是《游戏王漫画剧情脚本》几个字，显然贾亚鹏是不愿意给他自由发挥的机会了。
　　虽然高桥和希有些遗憾，但是当他开始认真看着故事的时候，整个人却逐渐的兴奋了起来。
　　名为武藤游戏的男孩，因为个字矮小和性格问题，在学校里面经常被欺负，直到他得到了一个名叫千年积木的首饰，里面有一个来自华夏，名叫嬴政的古代君王的灵魂觉醒……
　　“为什么？为什么看到这个故事？我感觉我的灵魂都在颤抖！！！天呀，我好想把这个漫画现在就画出来，天呀，我已经迫不及待了，这好像就是天生为我而生的漫画呀！”在看完了前几句话的脚本之后，高桥和希整个人都开始颤抖起来了。
　　就像他刚才自己脑海中所呐喊的那样，这漫画好像就是为他而生的漫画，就像他的前世情人一样，刺激着他脑海中的每一个点，让他浑身上下的热血都开始翻涌了起来，仿佛这就是他最想要画的漫画一般！
　　这当然是理所当然的事情，因为贾亚鹏交给高桥和希的，基本上就是《游戏王》的原著了，虽然经过了一定的修改，比如原版的暗游戏灵魂，是来自埃及的法老王亚图姆。然后被贾亚鹏给搞成了来自华夏的嬴政秦始皇的灵魂了。
　　又比如原版来自埃及的千年积木，变成了来自华夏古代的千年积木等等，反正原著中所有埃及背景的相关都被贾亚鹏给替换成了华夏的背景。
　　原因很简单，未来贾亚鹏还是要把《游戏王》重新带回国内的，这样的华夏背景，在国内就好卖多了。
　　另外，在原著里面，高桥和希是设计了很多不同的游戏来进行决斗的，但是贾亚鹏一股脑的给他全部改成了用游戏王决斗卡进行决斗的剧情。
　　因为事实证明，读者们只喜欢看游戏王决斗卡的剧情，对高桥和希设计的其他游戏，完全没有任何的兴趣。
　　就算是经过了这样的修改，《游戏王》的脚本的原本的精髓并没有改变，所以高桥和希依然对这个脚本着了魔了。
　　另外，贾亚鹏还在世界观背景上进行了一定的修改，让《水浒英雄传》和《三国群英传》还有《游戏王》三个世界的背景世界观可以联系在一起。
　　其中《三国群英传》的主角，本来就是成年后的武藤游戏。而《水浒英雄传》则是《三国群英传》同时代的，来自于华夏的故事，贾亚鹏还在脚本里面设计了很多，相互之间有联系的伏笔给梗，三部动漫之间的人物，也偶尔会出来串个场，这样就构筑起了一个完整的游戏卡牌世界观。
　　这就是贾亚鹏在《水浒英雄传》的销量开始逐渐衰弱之后诞生出来的想法，做为贾亚鹏起家的老本，贾亚鹏不希望《水浒英雄传》和后世的《小浣熊水浒英雄卡》一样，随着热度的过去，而渐渐变成历史的传说。
　　而如果想要让《水浒英雄卡》一直发展下去的话，那么就像后世的漫威宇宙一样，不断的扩展整个世界观，扩展出新的动画，就是维持热度所必须的准备。
　　于是贾亚鹏就决定开创一个游戏决斗世界出来，将《水浒英雄传》《三国群英传》《游戏王》给结合在一起，有了三部神作的互相配合，那热度就可以持续不断的继续下去，而未来这个世界还会有不断的新的动画和故事加入，形成一个卡牌宇宙……好吧，这些以后再说。
　　“贾总，这漫画我画了！”高桥和希最后满脸血红的合上了脚本，目光炯炯的看着贾亚鹏说道。

第218章 签约成功
　　“那实在是太好了！”贾亚鹏站了起来，兴奋的走了几圈，然后道“高桥先生，不知道您能不能现在就把主角武藤游戏的人物形象画出来呢？”
　　“来了！”高桥和希心中一动，他知道这是贾亚鹏给自己的考验，如果自己无法创造出让他满意的人物人设，那么这笔上门的生意可能就没了。
　　于是高桥和希提笔作画，在修修改改了差不多一个小时之后，终于拿出了一个武藤游戏大致的人设出来。
　　“果然是那个武藤游戏！”在看到了武藤游戏的人物人设之后，贾亚鹏不由的感叹道。虽然此时距离历史上高桥和希画出《游戏王》，还有四年的时间，但高桥和希画出来的武藤游戏，基本上已经和原版的武藤游戏没有什么区别了，最少脸是一模一样的，唯独这个发型，没有武藤游戏那么的有个性。
　　不过不要紧，我们的贾总同样提枪上马，拿着笔就对高桥和希的画作修改了起来，把武藤游戏原本那个朴实无华的发型，换成了到处都是垂直三角形的超酷炫发型。
　　“天呀！原来漫画中还能有如此神奇酷炫的发型嘛！！！”看到贾亚鹏给武藤游戏换的发型，高桥和希都快要发疯了，他怎么也想不到，世界上还能有如此酷炫的发型，这发型已经酷炫到有些不合常理了。
　　“创造这个发型的家伙，多半是个疯子！”高桥和希心里面嘀咕了一句，然后偷偷的看了贾亚鹏一眼。
　　贾亚鹏也看了高桥和希一眼，心里面嘀咕道“你别看我呀，这个发型其实是你自己创造的呀，和我没有一毛钱关系！”
　　“好了，武腾游戏的人设就这么定下来了，另外接下来其他的配角人物，其实都可以设计一些比较特殊的发型，这样既可以彰显人物的个性，又能够让读者们记住这些人物！”贾亚鹏笑着说道，高桥和希点点头。
　　虽然觉得贾亚鹏创造的发型实在是太夸张了，但不知道为什么，高桥和希内心深处其实并没有任何的抗拒，相反还有些跃跃欲试来着。
　　“那么，我们双方明确一下各自的权利和义务！”朱秋水拿出了一份早就准备好的合同交给贾亚鹏，而贾亚鹏又交给了高桥和希，笑着的说道“简单的说，这部漫画所有的版权都在我的手中，同时脚本的著作权也归我所有，阁下是这部漫画的作画，这一点是毫无疑问的！”
　　“在签署合同之后，除非我允许完结，否则最少要绘制超过500话的剧情，每话不包括封面在内，不得少于25页，同时我会支付给你每页最少1000日元的费用！”
　　“在漫画发行之后，如果漫画的单卷平均销量超过了5万每卷后，那么每增加1万卷平均销量，您就可以得到每页100日元的额外稿费，上不封顶！”
　　“除了漫画之外，另外诸如动画，卡牌发行，玩具周边等收益，你可以获得3%的利润分成！”
　　“不过有一个限制，那就是高桥和希先生必须和我们的出版社签约，成为我们的签约作者，您只有在签约作者期间才能够享受到上述的福利，如果您不再是我们的签约作者了，那么所有的福利都将消失，《游戏王》漫画也将和您没有任何的关系。”
　　“不过合同上也可以注明，只要高桥先生您不主动提出辞职，或者消极怠工，拖稿长达几个月以上，那么公司在倒闭或者您个人死亡之前，是不能和您解除合约的！”
　　“大致就是这些了，不知道高桥先生是否同意！”
　　“没问题，贾先生，您实在是太慷慨了，不过我都不知道我的漫画卷均能不能超过5万卷，毕竟这可是大人气漫画才能够有的待遇呀，我的漫画最好的时候，一卷才买了不到2万而已！”高桥和希苦笑着说道。
　　对于贾亚鹏的条件，他确实是非常欢喜的，首先不管最后的结果如何，每页1000日元的稿费，就是他这个扑街画家无法抗拒的诱惑。
　　而卷均超过5万之后，额外的奖励和收入，这就更加的完美了，不过高桥和希也不觉得自己有可能达到卷均超过5万的成绩，这是全扶桑只有2%的漫画家们才能够达到的成绩，他是不会做出这样白痴的幻想的。
　　不过假如，假如自己能够卷均百万，然后画满400话的话，按照一话25页来计算，那自己岂不是最终能够获得1亿日元的收入？
　　打住，这是梦，这是不可能的事情！
　　至于其他周边收入的分成，自己其实就是给贾亚鹏打工的，贾亚鹏看上去似乎是打算依靠里面的英雄卡来赚周边的钱，那自己能够得到3%的利润，这恐怕也会是一笔不小的收入，怎么着也有个十几万日元吧！
　　这已经非常的完美了！
　　那个不能解除合约的限制，怎么看怎么都是一个有利于自己的限制，这样自己就相当于找到了一个终身制的饭碗，每个月都能有固定收入，简直是扶桑最良心的用工合同了，天底下还有这么完美的合同吗？
　　高桥和希当然不会知道，在他的《游戏王》漫画连载之后，总共出版了38卷，最终总销量达到了4500万册，卷均销量高达118万册，是扶桑仅有的几个能够走进卷均百万这个巨大荣誉的漫画家。
　　而漫画的稿费，加上各种周边的销量，高桥和希一度成为扶桑的纳税王，稿税收入加在一起超过二十亿日元，而《游戏王》先后带来的经济收入，超过了800亿日元，堪称漫画界的印钞机之一了。
　　“不过贾先生，我的漫画画好之后，您打算去哪里发布这部漫画呢？”在兴奋之后，高桥和希问出了一个相当现实的问题。
　　“当然是《周刊少年JUMP》！”贾亚鹏笑道“只有《周刊少年JUMP》，才能够打造出全扶桑最红的漫画，所以我的第一目标，是《周刊少年JUMP》！”
　　“嗯！”高桥和希用力的点点头，扶桑漫画界所有人都知道，《周刊少年JUMP》是宇宙最强的漫画杂志……当然了，在漫威崛起之后，这个只能是扶桑最强了。
　　“可是贾先生，如果您想要在《周刊少年JUMP》连载的话，那恐怕会有些麻烦，因为只有经过了编辑的审核，还有连载会议确认，才能确定在上面连载，如果我的漫画水平不够，无法通过连载会议的话，那是无法连载的！”
　　“而且我的漫画既然所有版权都已经在您的手中，那么《周刊少年JUMP》杂志是绝不会同意连载的，因为所有的漫画版权，必须掌握在他们的手中！”高桥和希小声的说道。
　　“这个我知道了，我会有办法解决问题的！”贾亚鹏点点头，高桥和希虽然心中还有些疑虑，但也没有说什么，他觉得贾亚鹏太想当然了一点，《周刊少年JUMP》怎么可能会答应这种要求嘛！
　　“好了，这些是我需要考虑的问题，你不需要考虑，你现在用最快的速度给我画三话的样案出来，到时候我们去见《周刊少年JUMP》的编辑再说！”贾亚鹏笑道，高桥和希只能点点头同意。
　　也正在这个时候，一个青年猛地闯进了高桥和希的房间里面，一边走还一边嚷嚷着“高桥，你让我连班都不上了就跑过来，要是没有什么大事，我就不借你看下周的《周刊少年JUMP》了！”
　　哦，这个说话的，名叫新房昭之的家伙，终于来了。

第219章 皇朝威武
　　和高桥和希一样，未来的业界大佬新房昭之，此时也是一个业界的小透明而已，和高桥和希过着一样苦逼的日子，当他听说高桥和希有好事情找他之后，还是第一时间赶了过来。
　　不过当他知道高桥和希和贾亚鹏的谈话之后，顿时有些丧气的说道“我又不会画漫画，甚至连画画都画的不好，我恐怕不是贾先生您要找的人！”
　　“新房先生，你或许确实不是一个优秀的漫画家，但我看过你负责分镜和作画的动画《幽游白书》，里面的打斗场景让我印象深刻，同时其中所包含的一股特殊的气氛感，更是让人着迷！”贾亚鹏不要钱的好话直接丢了出来。
　　“您能感觉到我营造的那股特殊气氛感！！”新房昭之震惊了，新房昭之在后世的动画界之所以扬名天下，就是因为他的动画里面，总有那么一股说不清道不明的感觉。
　　既有些阴暗，但又有些光明，观众们能够实际的感觉到，却又说不明白，反正任何一部动画，只要新房昭之参与过的，哪怕不看制作者名单，观众们也能够第一时间感觉到他那熟悉的味道。
　　新房45度了解一下。
　　这听上去有些文艺片的范畴，但新房昭之可是名副其实的商业奇才，他的动画《化物语》和《魔法少女小圆》，创造了扶桑10万碟片的销量。
　　这是什么概念呢，一套碟片的售价大约在2万日元到4万日元左右，没错，就相当于扶桑一个普通工人半个月的工资了。
　　10万的销量，那就是30亿日元左右的销售额呀，在扶桑的业界，绝对堪称是传说级别的销量了。
　　当然了，现在的新房昭之，依然只是一个刚刚失业的小透明而已。
　　“我想邀请新房昭之先生来我的动画公司工作！”贾亚鹏笑着说道。
　　“贾先生，您还有一家动画公司！”听到贾亚鹏的话，无论是高桥和希，还是新房昭之，甚至连负责翻译的霞之丘诗羽，都被震撼到了。
　　“没错，我在华夏有一家动画公司，叫做皇朝动画公司，当然了，你们可能没有听过，不过在华夏……”贾亚鹏的话还没有说完，新房昭之和高桥和希两个人瞬间跳了起来，一左一右的抓着贾亚鹏的胳膊道“贾先生，您就是皇朝动画的老板吗？这是真的吗!!!!”
　　“你们别激动，把我都吓了一跳，你们难道都听说过我的公司？？”看到这两位的反应，这回就换做贾亚鹏被惊呆了。
　　“当然听说过，您公司的制作的《水浒英雄传》，还有《四驱兄弟》动画，我的天呀，这简直是神一般的动画，我从来没有想过，动画的精致程度居然能够做到那种地步，这简直是神在作画呀，实在是完美的太令人难以想象了，要是我的漫画有朝一日能够由皇朝动画来负责制作的话，我就死而无憾！”高桥和希捂着胸口说道。
　　“不仅仅只是精细而已，这两部动画的艺术水平已经到达了殿堂级别了，真难想象这是一部商业的电视动画能够达到的艺术水平。这都是戴铁郎老师的功劳吧，我小时候看他的《小蝌蚪找妈妈》，看的整个人都疯了，原来动画的艺术，也能够到达那样的地步！”
　　“贾先生，请务必引荐我见一见戴铁郎老师，哪怕只能够跟他说一句话，我都死而无憾了！”这是新房昭之说的话。
　　和这两个家伙聊了一会之后，贾亚鹏总算明白了，原来皇朝动画的名声，比自己还要早一步到达了扶桑，现在这整个扶桑的动画圈子里面，都已经彻底的火了起来了。
　　92年的扶桑动画，还不像20年后那样，在世界动画占有巨大部分的地位，现在的扶桑动画，还只是在亚洲称雄而已。
　　实际上在85年以前，华夏动画无论是动画的精美还是艺术质量，那都是要超越扶桑动画，是亚洲的扛把子的。
　　所以扶桑业界对华夏的动画业界，也是非常的关注的，于是乎，当皇朝动画突然出现后，《水浒英雄传》和《四驱兄弟》这两部动画也先后传到了扶桑业界，然后瞬间就把整个业界给震撼到了。
　　因为贾亚鹏舍得砸钱的缘故，外加华夏的人才便宜，一部动画往往有数百甚至上千名画师参与，这就让动画在画质的质量上，远远的超越了扶桑动画，再加上贾亚鹏的剧本都是吸取了后世动画剧本的各种吸引眼球的要素。
　　这些在2020年看的已经老掉牙的要素，在1992年，却是最让人震惊的充满创意的艺术了。
　　所以现在虽然扶桑的普通老百姓并没有机会看到皇朝的动画，也就不了解这个公司，但是扶桑业界的很多人，都已经知道了皇朝这个神一般的公司了。
　　另外皇朝的戴铁郎老师，更是从70年代开始，就是扶桑动画人遥遥崇拜的对象了，在扶桑被称为动画之神的手琢治虫，也说过他崇拜的动画人里面，就有戴铁郎老师，戴老在扶桑的地位，其实比在华夏的地位要高多了。
　　有些动画人甚至推崇皇朝是亚洲第一的动画制作公司。
　　所以就连我们贾总自己都不知道，他的皇朝动画在扶桑的影响，已经是非常大了，甚至有不少人愿意跑到皇朝去打工，就为了换取一个能够接触世界最强动画公司的地位。
　　而其中就包括新房昭之这个30岁的小年轻。
　　贾总几乎没花多大力气，就用每个月8万日元，加上包吃包住包差旅费的条件，就把新房昭之给拐带到了华夏，他甚至当场就签了入职协议，已经成为了皇朝的一名分镜导演了。
　　当然了，贾亚鹏答应把他引荐给戴铁郎老师做助手这个条件，否则新房昭之还是有些犹豫的。
　　另一边，在得到贾亚鹏的保证，他的《游戏王》会由皇朝负责动画化之后，高桥和希瞬间就爆发出了无以伦比的战斗力出来，直接就扑在工作台上，开始工作了，同时保证一个星期内就拿出三话的样稿出来，让贾总可以和《周刊少年JUMP》进行谈判。
　　有一说一，扶桑人只要一旦认主……不是，只要一旦认了老板，那工作起来还是相当的卖力的。
　　为了不打扰高桥和希工作，贾亚鹏带着人就离开了高桥和希的家里面，正当霞之丘诗羽准备让司机带人回宾馆的时候，却听见贾亚鹏一个让人有些绝望的命令。
　　“去静冈县清水区！”贾亚鹏眯着眼睛说道。
　　“我……”霞之丘诗羽有些懵逼了，静冈县距离东京可足足有150公里的距离呀，现在已经快要天黑了，难道贾亚鹏想要在静冈县过夜吗？
　　那她怎么办？

第220章 目标，宠物小精灵
　　静冈县，在扶桑都是一个没有什么太大名气的地方，就和西江省在华夏的地位差不多，而这一次贾亚鹏要找的另一个人物，就在静冈县。
　　其实这才是贾亚鹏来扶桑最重要的目标，目的就是为了得到这个家伙，或者说，得到他手里面的公司。
　　其实贾亚鹏是不想来找他的，毕竟在传闻中，这位大人物后来的表现实在是有些糟糕，后来更是被热爱的玩家们吐槽了许多年，说他整个人都已经变了，从原本的屠龙少年，变成了邪恶的大魔王了。
　　这个人就是田尻智，同时也是宠物小精灵，后来改名叫做精灵宝可梦的系列游戏的创作者。
　　宠物小精灵，是贾亚鹏穿越的第1天开始，就盘算着想要弄到手的超级游戏IP了，事实上，从贾亚鹏把小浣熊干脆面改名叫小精灵干脆面，就可以看出贾亚鹏的野心了。
　　所以对于宠物小精灵，贾亚鹏是志在必得的，而宠物小精灵是在1996年正式开始发售，而现在还是1992年，按照贾亚鹏的计划，他完全是可以率先研发出宠物小精灵的。
　　但现在有一个问题，在贾亚鹏从任天堂内部得到的一个消息中，贾亚鹏意外的得知，有一个名叫胶囊妖怪的游戏，已经在任天堂内部立项了，甚至得到了任天堂的一部分资金支持。
　　不出意外，胶囊妖怪就是宠物小精灵，贾亚鹏记得，它一开始就是叫这个名字，只是因为和另外一个游戏撞了名字，为了版权而不得不改名的。
　　这下子情况就非常的复杂了，做为全球第一的掌机GB的拥有者，贾总并没有信心，能够在短时间内打败GB的市场领先地位，宠物小精灵要想创出一片属于自己的天，那就必须要在GB上面发行，否则依靠GB的市场垄断地位，只要GB发挥山寨精神，在他的GB上面，快速的搞一个山寨版的宠物小精灵出来，那贾亚鹏不认为自己有能力打败这个山寨者。
　　就好像未来有无数的游戏，因为它的原创性，刚出来的时候都挺吃香的。但只要腾讯拿过来山寨一番，然后凭借腾讯QQ和微信这两个超大的平台，直接就把市场给彻底的抢了过来，山寨的反而是最火的，名气最大的。
　　贾亚鹏相信，如果自己无法在GB平台上发行宠物小精灵的话，那么华夏市场或许自己可以站稳脚跟，但世界市场上，自己是打不过任天堂的。
　　哎，要是贾亚鹏在1980年穿越就好了，那或许就真没有任天堂什么事情了，但可惜，贾亚鹏重生的是1990年，这个年代，任天堂已经是市场的超级霸主，而索尼的PS还没有发布，任天堂在主机游戏市场是无敌的。
　　说了这么多，意思只有一个，那就是贾亚鹏如果想要顺利的把宠物小精灵这个IP，弄到自己的手中，同时又保证他能够取得前世那样辉煌的市场地位的话，那贾亚鹏就必须要把田尻智，以及他创建的公司GAME FREAK给买下来。
　　不过等贾亚鹏达到静冈县的时候，天已经黑了，现在拜访显然是不合适的，还显得特别的焦急，所以贾亚鹏决定先在静冈休息一晚，第二天再去找人。
　　————————
　　如果问静冈县最出名的景色是什么，那一定就是静冈的富士山了。
　　这个在全世界都极为出名的山峰，就坐落在静冈县的境内。
　　本着工作旅游一体化的贾亚鹏，就带着朱秋水，霞之丘诗羽，还有一个司机，一同住进了富士山下的八云目山庄。
　　这是富士上下最出名的酒店，同时也享有富士山最著名的温泉，是富士山最顶尖的度假酒店了。
　　而做为扶桑的土著，霞之丘诗羽，却从来没有来过这里，因为这里的价钱实在是太贵了，一个晚上的住宿平均消费就高达5万日元的价格，相当于一个普通人一个月的工资了，像霞之丘诗羽这样的大学生，哪里有钱住的起这样的地方。
　　不过贾总就无所谓了，一口气开了三个房间，其中两个普通的房间，5万日元一晚。另外还有一个自带温泉的套房，价格就高达20万日元一个晚上，这是一个让很多扶桑的中产阶级都望而却步的价格，但贾总毫不犹豫的就付钱了，让前台的美女都忍不住盯着贾亚鹏看了好几眼。
　　她还是第1次见到能够付得起20万日元一晚上套房的华夏人，不是说华夏人一个月才洗一次澡，每年都要饿死几千万人吗？怎么还有这么有钱的家伙呢？
　　不过钱不会办错事，反正度假山庄上下对贾亚鹏都极为的热情，几个服务员几乎一路跪着，用膝盖前行，将贾亚鹏引领到了他的房间里面。
　　“川浪先生，你和霞之丘诗羽小姐住一个房间吧！”贾亚鹏将一张房卡交给的那个名叫川浪小夫的司机，这个司机激动的接过了房卡，这也是他人生中第1次住进八云目这样的奢侈酒店呀！
　　“秋水，你住我距离我最近的这间！”贾亚鹏又道，最后那间最豪华的套房，自然是贾亚鹏一个人住了。
　　这看上去是一个非常正常的安排，贾亚鹏作为老板一个人住最豪华的，朱秋水作为秘书享有单间的待遇，而霞之丘诗羽和司机两个扶桑人住一个房间，虽然男女有别，但也没什么。
　　但是朱秋水忽然本能的感觉有些不对劲了。
　　在给贾亚鹏放行李的时候，朱秋水就发现了，贾亚鹏的套房内部其实还有一个额外的房间，这个房间本身就是给宾客的随行人员，比如秘书这样的人准备的，这样贵人们就能第一时间召唤自己的手下过来，保镖什么的也可以贴身保护主人的安全。
　　在正常情况下，用屁股想都会知道，贾亚鹏一定会毫不犹豫的将朱秋水安排在这个小房间里面的，晚上也好乘机揩点油什么的，近水楼台先得月嘛，更别说房间里面还有自带的温泉，贾亚鹏肯定会想尽办法把朱秋水留在这个房间里面的。
　　可现在贾亚鹏却主动让朱秋水住在隔了好几个房间远的另一个房间里面，让一男一女两个扶桑人，明显有些不合适的住在一个房间里面，这里面有问题呀！
　　朱秋水的目光如同老鹰一般在贾亚鹏的身上巡视着，然后就发现这个好色的家伙，小手居然在霞之丘诗羽的丝x袜大腿上抹了一把，而霞之丘诗羽却装作若无其事，毫无察觉。
　　“有问题！这两对狗男女一定有问题！”朱秋水的心里面大喊道。

第221章 贾亚鹏的霸气
　　晚上9点多钟，朱秋水躺在床上辗转反侧，整个人心神不宁到了极点。
　　自从跟了贾亚鹏以后，这还是第一次在他带着自己出差的情况下，和他隔了这么远的距离。
　　虽然这间普通房是距离贾亚鹏最近的房间了，但这中间也隔了另外5间豪华套房，足足有100多米的距离，这让朱秋水整个人心情烦躁到了极点。
　　尤其是想到那个魅惑的扶桑女大学生，还有她诱人的连朱秋水这个女人都有些心动的美x腿，朱秋水就有些hold不住了。
　　贾亚鹏这个色狼，肯定是偷偷的勾搭上了霞之丘诗羽这个女人。而扶桑女人天生就比较开放，贾亚鹏又这么的有钱，霞之丘诗羽听说还欠了一大笔钱，这个女人肯定会为了钱去勾引贾亚鹏的。
　　两个人说不定早就已经达成了默契，所以贾亚鹏才会反常的把自己安排在一个单独的房间里面，然后假装将霞之丘诗羽和川浪小夫这个司机住在一起，实际上等自己回房间之后，霞之丘诗羽就偷偷摸摸的溜进了贾亚鹏的房间里面，两个人现在说不定正在泡温泉，搞不好在水里面就那个啥了。
　　朱秋水是聪明人，这些事实真相很快就在她的脑袋里面分析出来了，所以朱秋水才会辗转反侧，心情糟糕到了极点。
　　“不行，我要去捉住这对狗男女！”朱秋水几次想要起身去找贾亚鹏的麻烦，但是腿还没有迈出房门，就又缩了回来。
　　“可是，我凭什么去捉这对狗男女呀！”朱秋水心里面这样的问自己，如果自己是贾亚鹏的老婆，或者只是女朋友的话，那朱秋水的捉奸都可以理直气壮，然后恶狠狠的教训贾亚鹏这个渣男一顿，最后高呼老娘不伺候你了，扬长而去。
　　可是现在朱秋水只是一个秘书，贾亚鹏是她的老板，而且贾亚鹏也没有正牌女友，人家是一个黄金单身汉，人家爱怎么玩就怎么玩，自己拼什么阻止他？
　　“该死的，我现在究竟算什么？”朱秋水一气之下冲到了镜子面前，看着镜子里面的自己，此时的朱秋水，心情一片混乱。
　　她忽然发现，她已经不会处理自己和贾亚鹏的关系了，一直以来，朱秋水自认为自己只是一个合格的秘书，贾亚鹏只是一个馋自己身子的老板，更加深入的关系，朱秋水没有去想过。
　　但是现在，朱秋水忽然发现，自己似乎要考虑一下这个关系了。
　　正当朱秋水心中柔丝百转的时候，一阵敲门声忽然响起，朱秋水还以为是贾亚鹏，惊喜的开门一看，发现是川浪小夫。
　　“朱小姐，诗羽小姐在你这里吗？”川浪小夫问道。
　　“不在，有什么事吗？”朱秋水问道。
　　“没事，就是她出去了一直没有回来，我担心她会有危险，所以找找她看看！”川浪小夫说完就走了，朱秋水则整个人僵硬了半天，然后猛地拉开了房门，朝着贾亚鹏的房间走了过去，直接就是一阵激烈的砰门声。
　　“贾亚鹏你开门！”
　　“贾亚鹏，你给我出来呀！”
　　“贾亚鹏，你再不开门，我今天就辞职！”
　　一阵大喊把周围人吓了一跳，过了大约几分钟的时间，贾亚鹏才把房门打开，露出个脑袋，表情有些尴尬的说道“秋水，你大叫什么？有什么事，你说吧！”
　　“有事，不过我想进去说！”朱秋水直接就想把房门给推开，结果贾亚鹏却把房门给压得死死的，不让朱秋水进去，同时陪笑道“就在门外说吧，我累了，裤子都没穿呢，不方便！”
　　“我不介意你没穿裤子！”朱秋水猛的一用力，贾亚鹏就被推后了几米远，房门也被直接推开，朱秋水大踏步的就走了进来，吓得贾亚鹏连忙把房门关上，免得其他好奇的群众在门口偷窥。
　　朱秋水进门就发现，贾亚鹏其实穿着一条内x裤，而豪华套房里面的几个房门都紧闭着，朱秋水也不客气，直接一个个的把这些紧闭的房门给推开，进去转了一圈，甚至连衣橱都不放过，结果发现几个房间里面确实空空如也，什么人都没有。
　　“秋水，你这是干什么？怎么搞得好像捉奸一样？咱们有话好好说行不行！”一旁的贾亚鹏笑嘻嘻的说道。
　　“哼！”朱秋水冷哼了一声，然后直接走进了私人温泉里面。
　　不得不承认，这20万日元一间的豪华套房确实还是非常值得的，它配的那个私人温泉，居然足足有20平方米左右，足够几十号人在里面同时泡温泉了。
　　而且这似乎还是牛奶温泉，里面的水浑浊的好像牛奶一样，根本看不清楚水里面的情况。
　　“没有，这里没有人嘛！”贾亚鹏连忙说道。
　　“哼！”朱秋水瞪了贾亚鹏一眼，然后就开始x自己的上衣。
　　“秋水，你要干什么！”贾亚鹏叫道。
　　“没什么，累了，我也想泡泡温泉！”朱秋水穿着一套xx，露出了美好的身材，然后就直接跳进了水里面，开始在水中摸索了起来。
　　结果摸索了半天，朱秋水什么发现都没有，只能有些尴尬的从温泉里面跑了出来。
　　“你干什么？你疯了？”贾亚鹏抓着朱秋水的肩膀，此时朱秋水已经将整个套房找遍了，却始终没有找到霞之丘诗羽，她的气势就开始怂了，原本的愤怒瞬间消失，整个人就剩下尴尬了。
　　这真的很尴尬。
　　“我没干什么，我就是想泡个温泉，我走了……”朱秋水转身就想溜走。
　　“我这里，是你想来就来，想走就走的吗？”贾亚鹏忽然一个转身，将朱秋水给壁咚到了强上，压着她笑道“秋水，我知道你在找什么，你以为霞之丘诗羽在我这里，对吗？”
　　“没有……”朱秋水低着头，不敢看贾亚鹏的眼睛。
　　“哟，我们的朱秋水小姐，也有敢做不敢认的时候吗？”贾亚鹏嘲讽道。
　　“好吧，我就是抓奸，那又怎么样？”朱秋水被一激，果然承认道。
　　“抓奸当然没问题，就算没抓到也不要紧，这可以证明我的清白，但是秋水，这是不是就证明，在你的心里，我已经是你的男人了？”贾亚鹏的嘴角露出了一丝的笑容。
　　这一刻，朱秋水明白了，这个该死的贾亚鹏在设计自己，他从头到尾都是故意的，甚至连那个来找自己的川浪小夫，都是他故意安排好的，目的就是为了让自己忍不住来抓奸，从而暴露自己的心思，这个狡猾的家伙！
　　朱秋水心里面恨恨的想到。
　　“秋水，做我的女朋友吧，我爱你一辈子的！”贾亚鹏低着头，看着朱秋水，深情的说道。
　　“我不要……”朱秋水还有最后一丝抵抗，死活不让贾亚鹏得逞。
　　“啪嗒！”贾亚鹏打了个响指，刚才朱秋水已经搜过一遍的温泉里面，突然有一个人影站了起来，同时一个完美的甩头动作，甩开了一头的温泉水，画面简直美极了。
　　“她……她……”朱秋水惊讶的发现，此时在温泉水里面居然还真的是霞之丘诗羽，她居然一直就在温泉里面。
　　而且此时的霞之丘诗羽就穿着一声薄薄的BJN，轻轻一拉就可以拉下来的那种。
　　“秋水，今天确实是我设计了你一次，但是我是男人，我是个有钱的男人，我不是个舔狗，这是我最后的耐心了，今天就做我的女朋友吧，不然你这一辈子，就只能是我的秘书！”贾亚鹏在朱秋水的耳边小声的说道。
　　他贾亚鹏可不是女频霸道总裁小说里面的男主角，他可是个大色狼呀！
　　朱秋水的问题已经拖了快两年了，他今天非要吃了她不可。

第222章 任天堂
　　这一夜发生了很多事情，不过都不能写。
　　反正第二天早上，发生了这样一段对话。
　　“混蛋，你终于心满意足了吧！”
　　“嗯嗯！”
　　“你和那个女人到底有没有发生过关系？”
　　“你看我今天晚上龙精虎猛的样子，你觉得呢？”
　　“那你和你们的家的那个保姆有没有关系？”
　　“咳咳，那都是以前的事情了，咱们不讨论这个！”
　　“反正我告诉你，从今天开始，你上上下下就归我管了，你要是敢做对不起我的事情，我就去守活寡！”
　　“守活寡？这又何必呢？咱们两个也可以离婚嘛，你也可以再找嘛！”
　　“不，我的意思是，我不当寡妇，我也不离婚，但我就是要守活寡！”朱秋水阴测测的说道，贾某人忽然就下体生寒，感觉自己似乎犯了一个天大的错误呀。
　　第二天出门，霞之丘诗羽和川浪小夫都带着笑容的看着朱秋水和贾亚鹏，朱秋水顿时脸都羞红了，反倒是贾亚鹏非常自然的说道“你们听着，今天开始，这就是我媳妇了，她的话就是我的话，你们明白了吗？”
　　“嘿！”两个人齐刷刷的说道，朱秋水没有反驳，只是风情万种的白了贾亚鹏一样，然后道“今天你们三个去吧，我在这里休息！”
　　“为啥呀？”贾亚鹏贱贱的问道。
　　“你说为啥？”朱秋水在贾亚鹏的胳膊上用力的扭了一下，贾亚鹏咧了咧嘴巴，然后朱秋水就一瘸一拐的直接回贾亚鹏的大套房里面去了，看来这孩子好几天都下不了床了。
　　“秋水小姐真是幸福呀！”看到朱秋水的样子，一旁的霞之丘诗羽羡慕的说道。
　　“昨天谢谢你的配合了！”此时川浪小夫开车去了，贾亚鹏身边只有霞之丘诗羽一个人而已，贾亚鹏旋即笑道。
　　“我可以感觉到，贾先生您是真心喜欢秋水小姐的，我愿意帮你这个忙，再说我也没有做什么，就是呆在房间里面没出去而已！”霞之丘诗羽笑道。
　　“反正谢谢了！”贾亚鹏摸了摸对方的脑袋，霞之丘诗羽的小脸一红。
　　很快川浪小夫的车就开了过来，贾亚鹏带着霞之丘诗羽就去找田尻智去了。
　　此时的田尻智还是一个家里蹲，虽然开了公司，不过并没有把公司安在寸土寸金的东京，而是放在了自己家边上，一个原本是仓库的房子里面。
　　原因很简单，这里的房价便宜，看到这里，贾亚鹏就觉得自己有一半的把握，可以说服田尻智了。
　　上午十点，贾亚鹏敲响了田尻智家的大门，一个比贾亚鹏大不了多少岁的年轻人很快就打开了门，嘴巴里面笑道“欢迎贾君，欢迎你们来这里参观！”
　　其实贾亚鹏昨天就已经让霞之丘诗羽和田尻智联系过了，所以田尻智早就等在了公司里面。
　　此时在公司里面，有不少员工正对着电脑办公，贾亚鹏数了一下，也就七八个人吧。
　　同时贾亚鹏也注意到，在田尻智的公司里面，贴了很多游戏画面的设计稿，而在到了田尻智的办公室里面之后，贾亚鹏的瞳孔一缩，赫然看见了几个熟悉的形象。
　　虽然这些形象和后世的宠物小精灵还是有些差距的，但基本上的外形已经出来了，比如御三家的妙蛙种子，小火龙，还有杰尼龟，都已经贴在了田尻智的墙上，唯独皮神不见踪影。
　　不过这也不奇怪，因为在田尻智的眼里面，皮卡丘没有任何特殊的地方，它只是一个普通的小精灵而已。
　　皮卡丘是由西田敦子设计并由杉森建定案而诞生的，和田尻智没有关系。田尻智真正创造的是初世代的御三家，也就是小火龙，妙蛙种子，还有杰尼龟。
　　这才是田尻智心里面最喜欢的三只小精灵，否则也不会作为给玩家初始选择的三只小精灵，成为第一代御三家。
　　而后来皮卡丘之所以成为宠物小精灵的首席萌物，那完全是动画的缘故。
　　据说当时创作动画的时候，似乎理应选择御三家之中的一只作为动画的主角，但是后来主创担心，如果选择了其中的一只，会导致选择了其他另外两只宠物的孩子们伤心难过，最终影响动画的播放。
　　于是动画制作委员会就临时决定选择皮卡丘做为动画的主角。
　　这其中还有一个故事，就是据说当时制作者要面临从皮皮和皮卡丘两只宠物之间来选择主角，但是他们又不知道究竟该选谁好，于是他们做了一个实验，在东京的一家玩偶店里面，同时上架了皮皮和皮卡丘的玩偶，数目是一样的。
　　等到三天之后再去调查，就发现皮卡丘的玩偶已经卖光了，但皮皮的还剩下一半左右，所以委员会就决定由皮卡丘来担任动画的主角。
　　以上都是都市传说，不知是真是假，但现在的田尻智肯定还没有把皮卡丘给设计出来。
　　“不知道贾君千里迢迢的从华夏来此，有何贵干？”招呼贾亚鹏坐下之后，田尻智好奇的看着贾亚鹏问道。
　　对于贾亚鹏的来访，田尻智是非常的奇怪的，因为贾亚鹏这么一个华夏人终于跑到静冈这么一个鸟不拉屎的地方来找自己，这简直就是不可思议的事情。
　　“我是一家游戏公司的老板，我想要给GB做游戏！”贾亚鹏笑道。
　　GB全称是gameboy，不是什么杂志，而是任天堂89年发行的一款掌上游戏机，也是第一款火遍全球的掌上游戏机。
　　“哦！”田尻智点点头，隐约有些明白贾亚鹏的意思了，不过他还要装糊涂。
　　“贾君想要给GB做游戏，那直接去申请建立一家游戏公司，然后向乐天堂提出发行申请就行了，如果贾君对里面的步骤有所不熟悉的话，我可以给予一定的帮助！”此时的田尻智已经在任天堂上面发布过一款游戏了。
　　当然了，这款游戏血亏，亏的连本钱都收不回来。
　　“这太麻烦了，我听说任天堂的架子很大，对于我们这样的新公司，也很不友好！”贾亚鹏摇摇头，田尻智却点点头。
　　确实，现在的任天堂正是他最威猛的时候，FC和GB，都是全世界市场占有率最高的游戏机，以前还有米国的雅丽达和扶桑的世嘉对抗。
　　但是现在世嘉已经被压制的很惨，只能够依靠借机来维持生存，主机领域已经被打得溃不成军了，在新一代主机面世之前，世嘉是不可能击败任天堂的。
　　所以现在所有知名的游戏厂家，基本上都聚集在了任天堂的旗下，在任天堂平台开发游戏。而任天堂的老板山内溥又是一个性格相当糟糕的家伙。
　　山内溥脾气大，而且喜欢独裁，任何胆敢不听山内溥的命令，或者提出反对意见的人，都会被山内溥狠狠的教训，甚至直接封杀他在游戏圈内的资格。
　　这种性格有好有坏，好处就是任天堂在山内溥强硬的领导下，从1977年开始就横扫天下，从原本的一个小小的扑克牌生产厂家，变成了全世界最大的游戏机制造商，一度登上了世界百强企业的宝座，成为了游戏机行业当之无愧的霸主。
　　但山内溥不但对待自己人独裁，对待和他进行外协的游戏厂商也是非常的霸道，山内溥有一个规矩，那就是所有和任天堂合作的厂商，他们所有的游戏都必须在任天堂的主机独家发售，一旦和其他游戏机厂商有所接触，发行游戏，都会受到任天堂严厉的处罚。
　　除此之外，还有所有的游戏卡带都必须要由任天堂来烧制，山内溥这么做是为了保证卡带，不会被其他的公司破译，但这也间接的夺走了很多游戏公司的利润。
　　最后就是任天堂严苛的分成规则了，任天堂在90年代的分成比例高达50%，一个游戏50%的利润都要归任天堂这个平台上，这比后来苹果30%的分成比例还要狠，第三方游戏公司早就恨得牙痒痒了。
　　这也是为什么任天堂的游戏从来不开发手游版，尤其是苹果版的原因，任天堂才不会容忍，苹果从自己的手里还要坑掉30%的利润呢！
　　最后，也是最重要的一点，更是山内溥的任天堂能够成功的一点，就是任天堂对游戏的品质要求极高，据说每款申请在任天堂上架的游戏，都必须要有山内溥亲自过目，并且玩一会儿之后才能决定。
　　一旦山内溥发现这款游戏中有任何不足之处，都会打回去，然后把第三方厂家的人骂的狗血淋头。
　　这也是任天堂的门如此难进的原因，不过如果是和任天堂已经有所合作厂家，那么情况就会好一些，最少审核的严苛程度不会那么高，只要产品达到了标准线，任天堂一般都会放行。
　　所以田尻智觉得贾亚鹏说的是实话，他确实是想要在任天堂上面卖游戏，所以才找到他田尻智的公司的。
　　那么贾亚鹏的目的就非常明显了，他是想要收购田尻智的公司，毕竟田尻智的公司最大的价值就是已经在任天堂上发布过一款游戏了，而且他田尻智和任天堂的高层们也有所联系，用田尻智的公司来发布游戏，会更加的容易一些。
　　“不知道贾君打算用多少钱来买我的公司？”田尻智直截了当的问道。

第223章 卖了200万的宠物小精灵
　　“这谈判进度有点快呀！”听到田尻智直截了当的问自己打算花多少钱买公司，贾亚鹏有些惊讶，他还以为要和田尻智联络一下感情，再吹捧一下田尻智的能力，然后才好转到买公司的上面，想不到田尻智居然直接就开口问道。
　　贾亚鹏不知道，他自己来的正是时候，现在的田尻智已经快要撑不下去了。
　　田尻智当年是依靠做游戏攻略起家的。
　　是的，你没有看错，当初因为网络的不发达，一款高难度的游戏，玩家们很难借鉴他人的攻略，只能够和附近的小伙伴们研究，所以很多游戏都一直卡关，不像现在这样，去网上搜个攻略视频就行了。
　　而田尻智本身是个游戏高手，非常善于通关各种高难度游戏，后来他发现身边的小伙伴们各种询问游戏的攻略，于是田尻智就把当时最难的两款游戏的诀窍做成了文本攻略。
　　一开始只印刷了20本，还是最粗浅的那种打印，结果眨眼的功夫就被附近的小伙伴们一抢而光。于是田尻智前前后后加印了上万本游戏攻略，全部卖空，让田尻智小小年纪就发了一大笔财。
　　后来田尻智本来打算在游戏攻略行业大展手脚，日后搞不好就又是一个著名的杂志编辑了，但因为田尻智做的游戏攻略太出色了，其中甚至有很多只有游戏策划才知道的机密和彩蛋，于是一个游戏公司没有进行任何调查，就公开痛骂田尻智，说他是偷了游戏公司的泄密资料才做的攻略杂志。
　　那个时候游戏公司的威信还是很高的，于是原本至满意得，踌躇满志，准备大干一场的田尻智，就被人骂成了骗子，从此田尻智就深深的恨上了那家该死的游戏公司。
　　对了，这家游戏公司是属于世嘉旗下的第三方游戏公司，所以当初世嘉和田尻智接触，想要让宠物小精灵也在世家的游戏机上面上线的时候，就被田尻智毫不留面子的给回绝了，还狠狠的踩了一脚，简直就是完美的打脸小说主人公。
　　大约是被游戏公司给侮辱了的缘故，所以田尻智想着自己也要成立一家游戏公司，而当田尻智刚好是一家游戏童年时的社长，周围有一群大学时代的伙伴，于是GAME FREAK，这个前身是田尻智大学时代社团名的名字，就成了未来开发出大名鼎鼎的宠物小精灵的公司。
　　值得一提的是，现在无数月球人的老家，让无数玩家氪金氪的肝肠寸断，高举着神圣与契约之剑的亚瑟王，还有没完没了的圣杯战争，型月世界的创造者：TYPE-MOON。
　　这家公司的前身，也同样是一个大学的动漫游戏同人社团，后来演变成了大名鼎鼎，氪金无数的型月世界。
　　所以说，千万不要小看自己的兴趣，也绝对不要怀疑自己的兴趣，因为这世界上所有的奇迹，都是因为某个人的兴趣而诞生。
　　所以如果你为自己的兴趣与现实的冲突而感到痛苦不已的时候，那么请在接受现实的同时，也请紧紧的抓住自己的兴趣，或许你就是下一个改变世界的人。
　　【PS:比如作者君，一边开数控机床，一边写小说，哈哈哈哈！】
　　言归正传，田尻智的游戏公司开张之后，因为当年做游戏攻略的人脉，和任天堂的某位高管有了非常良好的关系，加上田尻智确实是一个非常优秀的游戏制作人，所以他们公司制作的第1款游戏很快就在任天堂上架了。
　　但事实证明，天才总是要经过许多磨练的，这款游戏暴死，销量现在也查不到，估计也就是几千张卡带左右，从此田尻智的公司就陷入了颓势。
　　别看田尻智现在公司里面还有七八个员工，其实里面一个是他妈妈，另一个是他爸爸，还有一个是他隔壁邻居，都是田尻智临时拉过来给公司撑门面的，此时真正还在上班的工作人员仅仅只有4个而已，田尻智的公司基本上已经到了山穷水尽的程度了。
　　在历史上，田尻智后来是拿着自己胶囊妖怪的创意，再一次找到了任天堂，几乎是跪在地上求救，让任天堂终于拨了一笔资金给田尻智，让他继续研发胶囊妖怪这个游戏，不过这笔借款是用公司的股权质押获得的。
　　也正是因为这笔股权质押，后来田尻智的公司被任天堂各种挖墙脚，最后股权完全掌握在了任天堂的手中，田尻智自己甚至不得不以精神有病的原因从董事长的位置上面退休，将整个公司彻底交给任天堂管理。
　　继续言归正传，反正现在亏的底裤都没有了的田尻智，其实恨不得有人立刻把他的公司给收购了，所以田尻智才会表现的如此急迫。
　　“好！”贾亚鹏虽然不知道里面的原因，但知道这是一个千载难逢的机会，自己来的正是时候。
　　“不知道田尻君，你想卖多少钱？”田尻智丢给贾亚鹏的问题，又被田尻智给丢回了贾亚鹏。
　　“1亿日元！”田尻智还真敢狮子大开口，一开口就是1亿日元，相当于400万人民币的价格了。
　　要知道，现在的GAME FREA除了发布过一款赔本的游戏之外，可就什么业绩都没有了，虽然还有几款尚且在研究中的游戏，但是这些游戏在正式上市之前分文不值，田尻智相当于把王八喊出了鲎的价格呀。
　　“这个价格太高了！”贾亚鹏脑袋摇了摇，但心里面却笑开了花。
　　400万人民币就可以买到未来的宠物小精灵，贾亚鹏现在立刻就可以把钱甩到田尻智的脸上，然后把整间公司给买下来。
　　不过贾亚鹏知道自己要沉住气，否则自己表现太急迫了，会让田尻智看出问题的，毕竟现在自己只是一个想要借壳上市的老板而已。
　　“1000万日元，不能再多了！”贾亚鹏直接把这个价格砍到了1/10。
　　“不行，这个公司我已经投入了1500万日元了！”田尻智有些急了。
　　“但田尻君您公司的账面上并没有1500万日元呀，您公司的产品里面也没有价值1500万日元的产品呀！”贾亚鹏呵呵一笑“田尻君，我其实就想要借你们的公司来卖游戏而已，可没有想游戏还没卖出去，就先要花一个亿的日元呀，我的游戏能不能够卖到1000万的日元还说不定呢！”
　　“那就5000万日元！”田尻智直接砍了一半。
　　“1500万，我顶多不让你亏本就是！”贾亚鹏说道。
　　“3000万，如果低于这个价格的话，我绝不接受！”田尻智阴沉着一张脸说道。
　　“这样……”贾亚鹏显得有些犹豫了，而田尻智则紧张的看着贾亚鹏，害怕贾亚鹏继续拒绝，那自己是不是要真的把贾亚鹏给请回去呢？
　　田尻智的担忧没有持续太长的时间，就听见贾亚鹏道“田尻君，第1款游戏发售也过了将近两年的时间了，您应该不会没有任何的成绩吧，公司有没有研究出什么新游戏出来，如果有的话让我看看，这些游戏或许还能值点钱！”
　　“好的！”田尻智连忙从他的书桌里面抽出一沓文件，小心翼翼的放在了贾亚鹏的面前。
　　Jerry Boy
　　耀西与蛋
　　まじかる☆タルるートくん
　　Mario & Wario
　　ノンタンといっし
　　Pulseman
　　看着这些文件上面一个又一个的名字，贾亚鹏不由的摇摇头，怎么没有那个关键的名字呀，不应该呀，御三家的立绘都在墙上挂着呀！
　　终于，贾亚鹏在最后一个文件夹上面看到了Pocket Monster这个名字，然后松了口气，果然田尻智已经开始研发宠物小精灵了。
　　“这些游戏的进度都怎么样了？”贾亚鹏漫不经心的问道。
　　“有些游戏已经研发完毕了，还有一些也进度过半了！”田尻智是真的很想把公司卖出去，所以开始卖力的给贾亚鹏介绍这些游戏的情况。
　　贾亚鹏装作听得非常认真，但实际上只是演戏而已，可偏偏等到最后的这款游戏，田尻智却哑巴了。
　　“这款游戏怎么样？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“任天堂的内山社长说这是一款毫无价值的游戏！”田尻智苦笑一下道“我两个月前拿着这款游戏的创意去找任天堂申请资金支持，结果内山社长只看了一眼，就骂这款游戏是垃圾，丢在了地上，这大概真的是一个垃圾吧！”
　　“不，我觉得这是一款非常有价值的游戏！”贾亚鹏微微一笑“5000万日元，你的公司我买下来了。”
　　“五千万！”田尻智愣了一下，他刚刚明明都报价3000万了，怎么最后还涨了2000万？
　　“这2000万是买你的！”贾亚鹏微微一笑“从现在开始，到2000年为止，你都不准离开公司，同时还要继续担任公司的社长，负责研发这款游戏！”
　　贾亚鹏的手指在Pocket Monster的英文单词上面用力的点了点。
　　pocket 是口袋，Monster是妖怪，合在一起就是口袋妖怪。

第224章 火箭队游戏制作公司
　　虽然田尻智并不明白贾亚鹏为什么会看中这个口袋妖怪这款游戏，但既然贾亚鹏愿意多给自己2000万作为个人的酬劳，田尻智自然求之不得。
　　不过公司并不是田尻智一个人的，整个公司其实是他们三个当年大学社团的核心成员联合起来成立的，而另外两个核心成员同样也是口袋妖怪的研发支柱，所以其实股权转让还需要得到这两个核心成员的认可。
　　不过这不是问题，公司能够卖到5000万日元，着实出乎了他们的想象，在专业律师的协助下，田尻智，还有他的另外两位合伙人，和贾亚鹏签订了公司转让协议，在双方落笔签字的那一刻起，田尻智创建这家公司，连同公司下面的所有游戏，都归贾亚鹏一个人所有了。
　　这个结果让贾亚鹏喜出望外，如此一来，宠物小精灵就牢牢的掌握在了自己的手中，不可能再被外人给夺走了。
　　如果这一次收购失败了，那贾亚鹏倒也还有后招，比如现在宠物小精灵第1代的144个小精灵形象，其实全部都被贾亚鹏申请了版权，而且还是全球的版权，到时候只要抢先一步，比田尻智先发行宠物小精灵，那还是有相当大的胜算的。
　　不过其中问题，关键就要落在任天堂身上了，假如任天堂偏袒作为自己嫡系的田尻智，不允许GB上架贾亚鹏的游戏，贾亚鹏只能转头去找世嘉的话，那就真的只有五五开的结局了。
　　不过搞不好这样世嘉就能在未来干掉任天堂这个老对手也说不定，反正一切皆有可能。
　　在合约成功签订之后，贾亚鹏就留在了田尻智的家里面，开始和田尻智等人研发策略和各种玩法。
　　为了隐藏自己，贾亚鹏一开始装作对宠物小精灵毫不知情，还是通过田尻智和另外两个合伙人沟通，才渐渐熟悉他们脑海里面有关宠物小精灵的想法的。
　　不过此时才92年，距离96年游戏发售的时间还有4年，这个时候三个人脑海里面关于宠物小精灵的想法，也仅仅是一些非常简单的构想而已，三言两语就说完了。
　　那么接下来就由贾亚鹏发挥了。
　　田尻智三人很快就惊讶的发现，贾亚鹏简直是个游戏天才，最少是一个游戏策划天才。
　　他们原本有些朦胧的游戏设想，再告诉了贾亚鹏之后，贾亚鹏就立刻落在了纸上，同时整个构想也变得越来越丰富和完美了起来。
　　比如，游戏的所有小精灵，必须要漂亮美丽可爱为第一要素，田尻智他们本来还设想了十几种走黑暗系风格的小精灵，除了耿鬼鬼斯通这几个之外，其余的全部都被贾亚鹏给丢弃掉了。
　　反正所有的小精灵以可爱为第一要务，不可爱的全部丢掉。
　　其次，是游戏的核心以对战和收集为第一要素，通过玩家的小精灵和野生的小精灵对抗来收服小精灵为主要玩法，最后通过以收集所有的小精灵为最终目标。
　　同时为了提高游戏的粘性和游玩时间，必须要设计几只非常难以捕捉，甚至系统限定必须要有几千个小时以上的游戏时间，才能够有几率抓到的小精灵，比如梦幻。
　　反正要让所有玩家拼死拼活的想要把所有的小精灵图鉴都给开全了才行。
　　最后，也是最重要的一点，就是需要利用GB所特有的机器之间可以互相联通的特点，让玩家与玩家之间可以相互对战，玩家们可以通过GB，让自己的小精灵和对手的小精灵进行对抗，胜利的可以获得特殊奖励之类的。
　　甚至有还有宠物小精灵之间的交易。
　　到了最后，聊的兴起的贾亚鹏，甚至连整个故事的大背景都给设定好了，什么未来的地球灵力复苏，远古的妖精们重新觉醒，然后与人类和平共处，人类也通过研究妖精们发明了精灵球之类的东西。
　　然后游戏地图分为各个地区，第1步可以先在扶桑地区，然后第2步就去华夏地区，接下来再去欧洲，去米国，反正全世界有多少个国家，就能有多少个地区。以后国家用完了，还可以胡编乱造出一些地区出来，又或者从头再来一遍。
　　反正到时候估计已经是上百代了，第一代玩家都骨头都没了，让后人去折腾吧。
　　同时每个地区都有不同种类的神奇宝贝，这样就可以持续开发第2代第3代，乃至于无穷无尽的代数了。
　　如果说一开始还是4个人相互之间讨论的话，那么到了后面，就是贾亚鹏一个人说，霞之丘诗羽摸着自己的脑门苦苦翻译，另外三个人得疯狂的做笔记了。
　　而通过这么一番沟通之后，三人彻底对贾亚鹏心服口服，田尻智后来甚至问了贾亚鹏一句“社长，您是不是在梦里面就已经玩过了这个游戏了？”
　　“是呀！”贾亚鹏感慨的点点头，田尻智则佩服的五体投地。
　　一个游戏最困难的不是编程，而是游戏玩法的整体构思和设计，还有细节的丰富。
　　贾亚鹏一个人，就把原本需要两三年时间来调整的各种东西，全都一股脑的帮田尻智他们给设计出来了，于是田尻智他们就信心满满的开始按照贾亚鹏的构思来制造游戏。
　　原本需要96年才能够制作完成的游戏，这回估计顶多94年左右就能够制作完毕了。
　　而在此期间，田尻智还拿出了已经设定好了的十几只宠物小精灵的形象交给贾亚鹏，田尻智的本意只是让贾亚鹏看看好不好，可不可爱，除此之外没有其他的意思。
　　可没想到的是，贾亚鹏在看到了这些已经设计好的宠物小精灵之后，就立刻按耐不住的拿起了画笔，在原稿上面就直接开始修改了起来。
　　田尻智一开始还有些害怕，以为贾亚鹏是不满意他设计的小精灵，打算全部给毁掉。可没想到的是，贾亚鹏居然直接就在画纸上作画了起来，熟练的凭借几支画笔，就给这些小精灵们来了一个彻头彻尾的大变样。
　　虽然外貌和体型还是和田尻智设计的差不多，是依靠田尻智的灵感来改造的，但是田尻智却觉得经过了贾亚鹏的修改之后，这些小精灵简直像彻底换了一个人一样。
　　从原本臃肿，有些丑的小精灵，瞬间变成了各个形象可爱，颜色分明，令人无法拒绝的超级萌物，尤其是经过贾亚鹏修改过的御三家，让田尻智这个创造者都把自己原本创造的形象给丢到一边，深深的沉迷到了贾亚鹏改版的新形象里面去了。
　　而更加让田尻智感到震惊的是贾亚鹏的画艺，在他看来，贾亚鹏这个后世并不出名的游戏公司画师，现在简直是神一般的人物，凡是经过他的画笔调教出来的形象，一个个都可爱，颜色鲜明到了极点，这简直是超越了时代的绘画技巧和能力。
　　“社长，您要是不开游戏公司，转行开个画廊的话，那您就是这个时代最强的画家了！”田尻智由衷的称赞道。
　　“哎，可惜，我手上没有电脑和软件，否则我让你知道，什么叫做撸出血的本子！”贾总叹了口气道。
　　“对了，咱们公司改个名吧，现在的名字太绕口了，换一个！”因为本田一郎表示，粗点心协会要开始对干脆面进行审核，所以希望贾老板赶快回东京来参加会议，所以贾亚鹏不得不暂时离开这个，让他难得能够安心做游戏的地方。
　　不过在临走之前，贾总提出要换的名字。
　　现在贾亚鹏是公司的老板，另外三个人自然没有任何意见，于是在贾总的改造下，这家公司的名字就正式改名为：火箭队游戏制作公司，这个听上去有些古怪的公司名字。

第225章 粗点心食品安全审核会议
　　扶桑粗点心协会，这个听上去有点low的协会，其实控制着扶桑几乎所有的粗点心店。
　　因为整个协会将扶桑98%的粗点心企业都囊括了进来，所以胆敢违抗协会的粗点心店老板，都会得不得任何的货源，所以所有的粗点心店老板，都只能在粗点心协会批准的名单内进货。
　　这个名单美名其曰叫做食品安全名单，就是经过协会认可的，食用非常安全的产品。
　　这就导致任何想要进军粗点心行业的企业，都必须要加入粗点心协会，最少要上粗点心的食品安全名单，否则休想放在全扶桑十万多家粗点心店的货架上面。
　　所以今天召开的，每个月一次的安全名单会议，就成了粗点心协会最重要的一个会议，所有新出品的粗点心，都必须经过安全名单会议审核之后才能够上架。
　　而这对于贾总，对于小精灵干脆面来说，也是最重要的一个会议，只有通过了安全名单会议的审核，小精灵干脆面才能够在全扶桑上架。
　　此时贾亚鹏已经从华夏运来了足足1000万箱的小精灵干脆面，只要会议通过，就能够立刻在全扶桑的粗点心店铺货了。
　　早上9点，一身正装的本田一郎带着两个手下，进入了会议的会场，会议其实是在早上10点开始的，不过新人一般都要9:00以前到达，静静的等待一个小时的时间，以表示自己对前辈的谦虚和尊重。
　　和本田一郎同样在9:00抵达的还有十多个人，这说明此次会议有10多个品牌的粗点心要进行审核。
　　值得一提的是，哪怕早就已经加入了协会的企业，他们的新产品也是要通过安全会议审核的，当然了，这些企业的产品基本上都是走个过场，没有谁会给这些大佬们添堵，只有那些新加入的会员，和大千这样，还没有得到批准入会，但又急于要上架产品的企业，才会被重重刁难。
　　早上10点，评审委员会的委员们陆续到达。
　　整个评审委员会是由75位委员组成的，而这些委员也是由协会内各个知名的粗点心企业指派的代表，按照规则，只有通过了2/3，也就是50名委员以上的认可，新的粗点心才能够顺利的通过审核。
　　率先开始的是那些会员们的产品，其中绝大部分都顺利的通过了审核，而且还是全票通过审核，不过有一个倒霉的粗点心，因为被一位委员吃出了一粒沙子，然后就被PASS掉了，不过那个会员企业倒也没有太难过，他们旗下的各种粗点心加在一起有几百种之多，一个暂时无法过审也没什么。
　　等到会员们审核完毕，时间就已经到了中午，审核委员会宣布休会，本田一郎和他带着的两个人，只能白等了一个上午的时间，一直到下午三点，审核会议才继续召开。
　　这一次是非会员的粗点心进行审核，数目不多，只有两款粗点心。
　　第一款粗点心是一个类似于玉米棒的膨化食品，这是扶桑相当传统的老式粗点心了，工艺上已经非常成熟，不过这款产品的包装有点新意，是两根不同口味的玉米棒卷在一起的，算是个小小的创新。
　　看得出，这家企业非常紧张自己的产品，他们的总裁也亲自上阵，出席了这一次的审核会议，虽然有部分委员对这款玉米棒的部分食用添加剂提出了质疑，但是在对方总裁拿出了各种检验报告之后，总算是得到了认可，以52票的成绩，非常惊险的通过了审核。
　　在看到投票结果的那一刻，对方总裁整个人都激动的流泪，后来贾亚鹏才知道，这是这家企业第六次参加审核会议了，之前的几次全部失败。
　　而没有能够通过审核的产品，就无法成为协会的会员，这让这家企业虽然已经成立了半年了，却连一件产品都没有卖掉，公司都快要倒闭了。
　　好在这一次终于通过了审核，也算是苦尽甘来了，可以想象，在新人经过了这样的磨砺之后，对于协会那些手握权力的老会员们肯定是心惧不已，以后都会老老实实的当个乖兔子。
　　最后，协会询问那新会员打算如何交纳会费，对方立刻表示愿意将销售额的20%作为会费缴纳。对于新人来说，这是最好的选择，以为他们可没有本事，每年拿出500万日元的会费出来，只能上缴自己的销售额了。
　　不过这样一来，就必须要提高产品的售价才能够有利润，这家企业未来还能不能够顺利的成长下去，那就只有天知道了。
　　“本田君，接下来轮到你们了，你们等久了吧！”最后终于轮到了大千，坐在最顶点位置上的，审核委员会的主席，笑着看着本田一郎问道。
　　本田一郎就是和这位审核委员会的主席有关系，他们两个曾经是一所高中的同班同学，这也是大千能够一路顺利的直接杀到安全审核会议的原因，否则以大千这个新成立的公司的资历，不给你消磨个半年左右，你是休想进入审核会议的。
　　“首先，请本田君向我们介绍一下你的产品！”主席笑道，本田一郎点点头，拿起了小精灵干脆面，就开始卖力的介绍了起来。
　　介绍的重点，在于小精灵干脆面独特的捏碎了吃的吃法，这是方便面里面的创新吃法，是一种能够吸引孩子们的吃法，同时也能够给成年人起到减压的作用。
　　比如现在的成年人，最喜欢的减压方式之一，就是捏爆那些气泡式的包装保护袋，每一次捏爆气泡的声音，都可以起到减压的作用。
　　而捏碎干脆面所带来的愉悦感，是远远要超过包装袋的，所以自己的干脆面一定可以大卖云云。
　　这是干脆面里面真正的核心，也就是卡牌，本田一郎一笔带过的介绍了一句。这是贾亚鹏的意思，这个真正的杀招还是不要让这些审核委员会们的委员们知道。
　　“笑话……”听完了本田一郎的介绍，有不少委员露出了不屑的表情，居然依靠捏爆面饼来作为自己的卖点，这是多么愚蠢的创意呀，真的有人会愿意捏碎一包好端端的方便面吗？
　　不过人们越是不屑一顾，其实越好，因为这就意味着这个产品没有太大的竞争力，不会左手他们身后公司太多的市场。
　　“下面是食品质量检测报告，这一个月以来，协会的检测实验室对小精灵干脆面进行了全方位的检测，确定了这是一款安全的产品，所有指标都在协会的标准线以上，没有任何问题！”主席又把各种检测报告交给了委员们。
　　听到这里，本田一郎长长的松了口气。
　　其实这才是他最担心的环节，审核委员会虽然有些时候为了背后的利益而非常的恶心，但是对于食品安全审核的这一点还是把得非常严格的，如果无法通过食品安全的检测，那么就注定只有失败这一个结果而已。
　　而且这个检测结果是不会提前告诉受检测的企业的，只有在审核会议上才会发表结果。对此贾亚鹏也非常的开心，他并没有特别生产一批产品送到扶桑来，所有的产品都是从生产线上统一下来的，和内地销售的产品一模一样，没有任何区别。
　　所以贾亚鹏对于这个结果也有些期待和担忧，如果检测结果有什么问题的话，相信大千食品部的那些管理们要倒大霉了，都要被贾亚鹏给扫地出门，然后狠狠的踹上一脚了。
　　贾亚鹏最最重视的就是产品的安全问题，他宁愿定价定的昂贵一点，也不愿意坑害自己同胞的身体健康。
　　现在顺利的通过了服装最为严苛的食品安全检测，贾亚鹏也松了口气，而那些食品部们的管理们，则并不知道，自己已经在鬼门关上走了一回了。
　　“最后，请各位委员们检查一下小精灵干脆面的包装，并且进行食用，做最后的检测审核！”主席说道，这是审核委员会进行的最后一步了，只要这一步通过了，那么就可以直接进行投票审核了、
　　工作人员很快在每个委员的面前放了一包小精灵干脆面，委员们先里里外外的将整个包装袋检查了一遍，然后撕开包装袋，按照实用说明上的方法，先把调料包和里面的卡片取出来，然后我的袋子彻底捏碎整个面饼。
　　这一刻，刚才很多吐槽捏碎面饼没有任何意义的委员们，在将面饼捏碎的那一刻，整个人脸上都露出了身心愉悦的表情。
　　“哇喔！这种感觉太幸福了！”不少委员们都幸福的晃了晃自己的脑袋，这让本田一郎又松了口气，看来事情稳了呀。
　　但也就在这一刻，一个委员忽然站了起来，向本田一郎问道“本田先生，我看您的产品包装上面写着的生产地址在华夏，这难道不是我们扶桑生产的产品吗？”
　　“坏了！”本田一郎的脸色一变，心中忽然有点冰凉。

第226章 颠倒是非
　　“是的，我们产品的生产地确实在华夏！”本田一郎站了起来，硬着头皮说道，这种事情是无法否认的，毕竟生产地址就写在包装袋上面。
　　“呵呵，原来是华夏，诸位，华夏这种落后地区，他们生产的产品，真的有食品安全可言吗？”那个委员冷笑着向所有人说道。
　　“三口委员，我们的食品是通过了协会所有安全检测项目的，刚才检测报告你也看到了，怎么会有食品安全问题？”本田一郎听了，连忙辩解道。
　　“哼，这还不简单，你让华夏那边专门生产一批用来送检的产品，等到大批量上架的时候，就是漫不经心，有各种瑕疵和食品危险的产品了！”
　　“诸位，我曾经去过华夏，那里除了城市之外，乡村全部都是烂泥巴铺成的土路。他们的工人没有知识，没有文化，工厂也都是一些老套的，50年代苏联生产的设备，很多工人生产的时候从不带手套，食用油也是反复使用，甚至还有从地沟里面捞出来的油。这样的生产地，是无法保障我们的食品安全的！”这个委员大声的说道，所有的委员脸上也跟着露出了认可的表情。
　　“不，现在的华夏已经不再是原来的那个样子，我刚刚从华夏回来，他们也有高速公路，他们也有高楼大厦了。公司的生产线我也是亲自看过的，全部都已经实现了数控化和流水线化，其中有不少设备都是我们扶桑生产的设备，我向你们保证，我们的每一件产品都是合格的！”
　　“如果各位委员不相信的话，我们未来所有的产品都可以进行抽检，抽检费用可以由我们来承担，只要你们发现任何一批产品有不合格的情况，我们都可以赔偿！！”本田一郎连忙说道。
　　听到本田一郎这么说，不少委员又露出了迟疑的表情。
　　“本田总裁，我有一个问题，不知道您是否愿意回答！”另一个委员站起来问道。
　　“请讲！”
　　“我们扶桑是方便面的发源地，也是方便面的发明者，我们扶桑有大量的方便面生产公司，您为什么不在扶桑本地订购安全放心的产品，为什么非要去华夏订购产品呢？”这个委员问道。
　　“因为那边的成本比较便宜一些……”本田一郎道，他不敢说，因为他公司的背后老板就是华夏人，否则他就肯定无法通过会议了，所以只能用成本来说事。
　　而事实上，哪怕加入了关税的成本，小精灵干脆面的成本，依然远远低于在扶桑本地订购的成本，毕竟扶桑现在的人力价格已经高了太多了。
　　所以本田一郎的这个借口也是很正常的。
　　“可是你有没有想过，你的产品在华夏订货，就会导致我们很多工人失去收入，无法养活自己的家庭了！”另一个委员质问道。
　　“这不至于吧，丰田，本田，还有索尼，松下，这些大企业都已经开始在华夏开设工厂了，我一家小小的方便面工厂，不至于影响国家的收入吧……”本田一郎说道。
　　“那是别人的事情，和我们粗点心协会没有关系！”又一个委员站出来说道“本田总裁，如果你是一个扶桑人，是一个有良心的扶桑人，那就不要从国外进货，从我们的国家，从我们自己的工厂里面订货多好！”
　　“没错，我们在座的很多企业，都有自己的方便面生产公司，你只要愿意，我们立刻就能给你供货，不用等待太长的时间，何乐而不为呢？”
　　“哟西，就在我们的国家订货吧，这样我们都不会有任何意见的！有钱干嘛要给外国人，而且还是是华夏人，你忘了，当初在战争的时候，华夏人是怎么欺负我们的吗？”
　　“蛤？华夏人欺负了我们？不是我们打到华夏本土去的吗？”本田一郎听的有些迷惑了，而他身后的某个人，脸黑的好像一块煤炭一样，已经随时处于爆发的边缘状态。
　　虽然不明白某些人的逻辑，但本田一郎却看出来，这些委员们恐怕是早有预谋了，他们早就知道了生产地的问题，所以想要通过这个问题来逼迫自己在扶桑本地订货，在他们的企业里面生产，这样的话，他们就又能够赚一笔不小的利润了。
　　而自己今天如果不答应这个要求的话，那恐怕很难通过会议。
　　“诸位，我需要考虑一下！”本田一郎说了一句，然后带着自己的两个手下离开，去了隔壁一个小房间里面商议了起来。
　　“社长，这一次如果我们不答应他们的要求，我们恐怕无法通过审核会议！”这些审核委员们没想到，堂堂的本田总裁，在另一个房间里面，却低着头向他身后的一个年轻人说道。
　　“你是什么想法？”贾亚鹏冷着一张脸问道。
　　“我的想法是，要不然就先在扶桑订货，成本估计可能会高出2-3日元左右，但还在我们的接受范围之内，关键是能够迅速通过审核会议，在全扶桑铺货！”本田一郎小声的说道。
　　“除了协会，就真的没有其他办法铺货了吗？”贾亚鹏皱着眉头问道。
　　“所有的粗点心店，都在协会的掌控之中，真的没有其他办法了！”本田一郎无奈的说道。
　　“粗点心店……这种已经落后时代的店铺，真的还有存在下去的必要吗？”贾亚鹏嘴角露出了一丝冷笑“你去告诉他们，就说你已经订了5000万箱的货，而且这些货全部都存在仓库里面，如果委员会愿意让你把所有的货都卖完了再换生产厂家，你就答应下来。”
　　“如果不愿意，那就绝对不换！”贾亚鹏道。
　　“可是社长，我们只有1000万箱的……”
　　“我说有5000万就有5000万！”
　　“嘿！”本田一郎明白了贾亚鹏的意思，自己的老板恐怕是想要玩个缓兵之计，5000万箱足够卖上好几年的时间了，好几年之后的情况就不一样了，说不定就可以不用改换生产地了。
　　“是！”本田一郎带着人又回到了会议室，然后非常诚恳的表示，之前是自己考虑不周，愿意更换生产地。
　　但自己已经订了5000万箱的货了，就堆在仓库里面，所以希望卖完了这5000万箱之后再说。
　　“这个本田一郎，是把我们当猴子在耍！”听到本田一郎的话，那些委员们都冷笑了一下。5000万箱的备货，真当他们是傻子呀，你的干脆面保质期也就一年而已，你真有信心，一年能卖掉5000万箱干脆面？
　　全扶桑的方便面销量，一年不过也就这么多吧！
　　虽然心中吐槽，不过接下来就没有人再说什么了，很快就开始了，最后表决投票的环节。
　　最终，43名委员同意，32名委员反对，小精灵干脆面没有通过审核会议的审核。
　　“本田先生，欢迎你下个月再来，不过到时候您好好清点一下您仓库里面的库存，看看到底是有5000万箱，还是50万箱，又或者只有5万箱，可千万不要数错了！”一个委员哈哈大笑着说道，留下了身体冰冷的本田一郎，还有身后面黑如铁的贾亚鹏。

解释一下，为什么要日本剧情
　　看到一些读者问，为什么要把游戏王给日本，为什么还是要让日本企业来制造宠物小精灵，一切都中国自己搞定不好吗？
　　可以，没问题，剧情我完全可以这么写，一点问题都没有，但是商业逻辑就说不通了。
　　贾亚鹏不可能只赚中国人的钱，那就是窝里横而已，贾亚鹏未来要做世界首富，要赚全世界的钱，那就必须一个市场，一个市场的攻克。
　　而当时的事实是，华夏在世界上基本上没有地位，贾亚鹏要是想要在扶桑赚钱，就必须要先顶着一张日本人的皮，让日本人认为是他们自己生产的东西，才能销量大涨，才能赚日本人的钱。
　　而因为任天堂在游戏机领域的垄断地位，贾亚鹏想要造游戏，就必须先和任天堂合作，先把游戏的名声打响，以后再来截胡。
　　这些都是为了未来而忍辱负重，要符合基本的商业逻辑。
　　放心吧，贾亚鹏现在披着日本人的皮，未来迟早有脱掉羊皮，变成狼外婆的一天，世界也会在贾亚鹏的爪子下面瑟瑟发抖的，华夏的伟大复兴，无人可以阻挡。
　　大家敬请期待。

第227章 夏目晴子的再登场
　　“本田，有时候，放弃一些东西，才能有所收获！”协会的主席，曾经一个高中的同班同学，拍了拍本田的肩膀，然后叹了口气走了出去，整个会议室里面就剩下本田一郎，贾亚鹏，还有霞之丘诗羽三人而已。
　　“社长，我们现在怎么办？”本田一郎的内心有些恍惚，他从来没有想过审核不通过的事情，现在所有的一切都卡在了这里，这让他非常的难受，甚至想要考虑一下自己再在这个公司待下去的前途问题了。
　　“粗点心协会，说到底就是一个渠道商而已，他只能够阻止我们的东西上架，却并不能够阻止我们的东西上市，我们的产品是通过了扶桑ZF审核的产品，又不是不能卖，你这么快就灰心干什么？”贾亚鹏笑道。
　　“社长，就算咱们的产品再好，也没有渠道重要，没有渠道，我们的产品根本卖不出去呀！您当初不也是生知渠道的重要性，所以才在全国布置网点，有了遍布华夏的渠道网络的吗？您应该比我更知道渠道的重要性才对！”本田一郎说道。
　　“居然拿我自己来教训我！”贾亚鹏诧异的看了这家伙一样，想不到这家伙还研究了贾亚鹏起家的经历，居然拿贾亚鹏自己的故事来说服贾亚鹏。
　　“我从不否认渠道的重要性，但粗点心协会掌控的渠道又不是唯一的渠道，我们无法在粗点心店上面，难道就不能换一地方，比如在便利店上架吗？”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“便利店！”听到这三个字，本田一郎的眼睛先是一亮，然后又摇摇头道“这恐怕不行，便利店销售的都是生活用品，还有一些速热食品，里面购物的基本上都是一些成年人，孩子们依然喜欢在粗点心店购物，而且扶桑的便利店数目远远不如粗点心店的数目多，这个渠道和协会的渠道差距太大了！”
　　“我知道，便利店的渠道肯定是不如粗点心店的渠道的，不过有总比没有要强吧！”
　　“但是粗点心协会和便利店之间有矛盾，一旦在便利店上架的商品，就决不允许以后在粗点心店上架了，我们一定在便利店上架，那就真的拥有别想在粗点心店看到我们的商品了！”本田一郎道。
　　“本田总裁，我有个问题想问你，你觉得未来的扶桑，是粗点心点的天下，还是便利店的天下？”贾亚鹏忽然笑着问道。
　　“这个……”本田一郎沉思了一会，然后道“恐怕是便利店的天下，粗点心店基本上都是由个人经营的，店面一般都比较破旧，而且只有孩子们会在店里面消费，根本无法吸引成年人的目光，未来粗点心店是肯定不如便利店的”
　　“不是不如，未来粗点心店基本上会被便利店给彻底淘汰的，你别看这些家伙现在闹得欢，到时候他们全部都是时代的眼泪！”贾亚鹏看着协会偌大的会议室，冷笑着说道。
　　在后世，扶桑的粗点心店已经彻底到了快要灭绝的边缘了，粗点心店的生意，也基本上都被便利店给抢光了，就连孩子们也不愿意光临来着。
　　为了吸引孩子们重新回到粗点心店，协会甚至花钱投资拍摄好几部粗点心的动漫，大搞情怀，希望引起孩子们对各种粗点心的怀念，但奈何除了女主角成了本子常客之外，基本上没有任何改变，粗点心店注定要被时代给淘汰的。
　　“是！”听到贾亚鹏的一意孤行，本田一郎也没有任何的办法，不过心中打定了主意，要是这一次失败的话，他就立刻辞职。贾亚鹏这家伙太一意孤行了，他真以为自己是商场不败的战神了吗，扶桑的松下新之助了？
　　本田一郎心中腹诽道。
　　本田一郎的工作效率还是很高的，当天下午就开始联系扶桑的各大便利店，第二天将结果全部放到了贾亚鹏的面前。
　　“社长，便利店的结果也不太好呀！”本田一郎摇摇头道“扶桑排名前10的连锁便利店我都已经派人进行了沟通，其中有7家表示他们不再需要新的方便面产品入驻，直接拒绝了我们。另外同意我们入驻的三家便利店，都将利润压的很低，我们的售价是15日元一包，但他们就要求拿走8日元的渠道费用，我们只能得到7日元，但我们的成本就高达5日元一包的程度，最后只有两日元的利润，这实在是太亏了！”
　　“便利店都这么贪的吗？”贾总皱起来眉头，难道自己真的要迎来一次滑铁卢了。
　　“哎，最可恶的是7-11的伊藤大堂，这家伙忘了，当年他偷窥老师洗澡，还是我给他顶的锅，现在居然跟我说，我的商品没人要，简直是可恶至极！”本田一郎气愤的捶打着桌子说道。
　　伊藤大堂同样是本田一郎的高中同学，也是现任7-11便利店的总裁，而7-11便利店是现在扶桑排名第二大的便利店，仅次于罗森便利店，在全国有7000家门店。
　　本田一郎本以为凭借自己当年和伊藤大堂的关系，可以得到优待，结果就属这家伙要价要的最狠，15日元的售价，他居然敢要10块钱的渠道费用，气的本田一郎想当场打人了！
　　“还有夏目晴子这孩子，她也不知道劝一劝帮我这个叔叔劝一劝，真是白疼她了！”本田一郎在贾亚鹏的耳边抱怨道。
　　“等等，你刚才说了谁的名字？”贾亚鹏的眼皮跳了跳。
　　“夏目晴子呀，哦，我想起来了，社长您也认识晴子呀！”本田一郎这才反应过来，自己当初之所以拒绝贾亚鹏，就是因为夏目晴子说贾亚鹏是个骗子，否则自己当时可能已经答应了贾亚鹏五年四亿日元的买断计划。
　　那现在田宫和贾亚鹏就应该是最强的合作者，自己说不定能够凭借这份功劳，成为田宫集团的总裁了。
　　搞来搞去，这个夏目晴子才是罪魁祸首！
　　想到这里，本田一郎气的鼻子都快要冒烟了。
　　“夏目晴子，她和那个伊藤大堂是什么关系？”贾亚鹏忽然开口问道。
　　“她是伊藤大堂的独生女！对了，她还是整个伊藤洋华堂的唯一继承者来着！”本田一郎嘀咕道。
　　“等等，如果我没有听错的话，这个伊藤洋华堂就是711便利店的背后老板，而伊藤洋华堂也应该是伊藤家族的产业，但夏目晴子明明姓的是夏目呀，怎么就成了伊藤洋华堂唯一的继承人了？”贾亚鹏不解的问道。
　　“那是因为伊藤大堂爱上了一个不该爱的女人！”本田一郎嘿嘿一笑，聊起八卦，本田一郎的兴趣顿时就来了“伊藤大堂这家伙有一个非常糟糕的兴趣爱好，就是喜欢偷看女人洗澡，越是身份特殊的女人，他就越有兴趣，当年他几乎把高中里面所有女老师都给偷窥了一遍，害得我给他顶了好几次锅。”
　　“但是这家伙总有倒霉的一天，他后来去一个神社祈福，然后忍不住犯病，去偷窥神社的巫女洗澡，被人当场抓了个正着。按照神社的规矩，伊藤大堂要么切腹自尽，要么就必须娶这个巫女为妻，给神社生下继承人，伊藤大堂肯定不愿意切腹自尽，也就只能和那个巫女结婚了！”本田一郎嘿嘿笑道。
　　“不会吧，伊藤大堂好歹也算个贵公子，区区一个神社的巫女，也能逼他切腹自尽吗？”贾亚鹏诧异的问道。
　　“那是因为他偷看的巫女不是别的巫女，而是土御门神道下属的六合神社，夏目家的当家巫女！”
　　“居然是六合神社！！！”一旁的霞之丘诗羽猛地捂住了自己的嘴巴，一脸极度震惊的模样。
　　“这个六合神社很牛叉吗？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“社长，您不能这么说话，否则全扶桑都会想要打您的！”霞之丘诗羽连忙说道“六合神社是当年阴阳师之神安培晴明亲手创建的神社之一！”
　　霞之丘诗羽给贾亚鹏科普了起来。
　　安培晴明是扶桑最强大的阴阳师，和华夏的张天师的地位差不多，反正是所有扶桑神话传说里面最强大的人类（那些半神半人的不算）。
　　安倍清明除了创立了自己的安倍晴明神社，还有他后世子孙传承的土御门神社之外，传说他下属的十二个最强大的是式神，也有属于自己单独的神社来祭祀，而六合神社，就是祭祀安倍清明手下的式神六合的神社，而里面所有的巫女都是六合的后人，是正儿八经的神的后代。
　　所以这些巫女和神社在扶桑的地位是极为崇高的，就算是伊藤洋华堂这样全球500强企业，也不敢有任何的放肆和不敬，否则会被全国老百姓的唾沫给活活淹死。
　　伊藤大堂在偷看了六合神社的当家巫女，也就是夏目玲的洗澡之后，就只剩下切腹自尽和娶她为妻这两个选项了，就连伊藤洋华堂也救不了他，最后伊藤大堂这个才刚刚年满22岁的年轻人，就不得不和巫女结婚，成为了一个有妻徒刑的男人。
　　“根据神社的规矩，如果神社巫女生下的孩子是女性，那么就必须跟母亲姓，也成为了下一任当家巫女的继承人，继续供奉神灵！”
　　“如果生的是男性，就可以跟父亲姓，成为父家的继承人！这也算是各取所需，所以伊藤家族也就同意了这项规矩！”
　　“但没想到这两夫妻只生下了一个女儿，也就是夏目晴子，而整个伊藤家族也就剩下这么一个继承人了，所以夏目玲子的地位在整个伊藤家族极高，甚至比他老爸的地位还要高，是她爷爷伊藤雅俊最宠爱的人！”
　　“社长，您要是有本事说服夏目晴子帮我们说话的话，那情况还有挽救的余地！”最后本田一郎眼巴巴的看着贾亚鹏说道。

第228章 受惊吓的夏目晴子
　　在东京世田谷区的一间排球运动馆内，夏目晴子小姐正在努力的练习着排球，以加入扶桑国家队为目标的夏目晴子，一刻都没有放松自己对于排球的练习。
　　今天她已经在这里足足练习了4个小时的时间了，薄薄的运动服被汗水给彻底浸透，紧紧的贴在了她的身上，把她完美的身材曲线都给勾勒了出来。
　　不过夏目晴子虽然练习的很努力，但背后的教练却摇摇头，这孩子虽然舍得吃苦，还去华夏锻炼过几年，但是天赋上还是有问题的，恐怕很难加入国家队了。
　　“好了，晴子，你休息一下，补充一下水分！”教练看一眼时间，就对夏目晴子说道。夏目晴子摇摇头，表示她还可以继续训练。
　　“喂，晴子小姐，喝口水吧，不然身体会坏掉的！”一阵有些蹩脚的日语响起，这是一个年轻男人的声音，而且听上去还有些耳熟。
　　夏目晴子本能的朝着声音传来的方向一看，然后整个人的身体瞬间僵硬，就连对手拍过来的排球也没有注意到，被狠狠的砸在了脸上，小脸瞬间就红了一半。
　　“怎么是你，你怎么来了？”夏目晴子好像受惊的小兔子一样，惊慌失措的问道。
　　“我想你了，就来看看你！”贾亚鹏阳光灿烂的笑着，周围的其他队员和教练瞬间都露出了我懂的表情，和姨母般的笑容。
　　“晴子，你今天已经训练的很辛苦了，今天就早点回去休息，明天不来也不要紧，年轻人既要锻炼自己，也不要忘了情感生活嘛！”教练贴心的说道。
　　“不是这样的……”夏目晴子脸都红了，想了一下，还是跑到了贾亚鹏的身边，用只有贾亚鹏听得懂的中文小声说道“你怎么跑到扶桑来了？”
　　“快两年的时间没见你了吗？有些想你，我就过来咯！”贾亚鹏笑道，夏目晴子的脸蛋瞬间一片通红。
　　居然有人因为想念她，而千里迢迢的从华夏赶过来，夏目晴子心中突然荡漾起了一阵别样的感情，不过下一秒，贾亚鹏说道“其实主要是我们两个之间的赌约也差不多了，你看是不是应该商量一下！”
　　“赌约！”夏目晴子表情瞬间一垮，恶狠狠的瞪了贾亚鹏一眼，然后对教练道“教练，我先回去了，不过我明天一定会来训练的！”
　　“没事的，没事的，不来也不要紧！”教练露出了姨母一般的笑容，多可爱的孩子呀，就像自己当年年轻的时候一样，太可爱了。
　　——————————
　　“那个赌约不是还有一年的时间吗？你现在就来找我干什么？”夏目晴子把贾亚鹏拉到了一个没有人的房间里面，瞪着贾亚鹏质问道。
　　“咳咳，这里的环境，有点意思呀！”贾亚鹏结果完全没有在意夏目晴子的问题，而是饶有兴致的打量着这个小房间。
　　这是一个专门用来存放体育器材的小仓库，里面有一些跳马的马鞍啦，什么篮球啦，什么足球排球，还有做体操的软皮垫子，垫在地上，让人可以直接躺上去，反正一些体育用具应有尽有。
　　这就不由得让贾亚鹏想起一些扶桑经典电影里面的经典剧情场地了，嗯，正好身边还有一个穿着运动服的美少女，多么完美呀！
　　“你到底有没有听到我说话？”夏目晴子怒目而视，贾亚鹏才反应过来，咳嗽了一声道“虽然还有一年没错，不过田宫和我达成了协议，他们将永远退出华夏市场，未来不在华夏出售哪怕一辆四驱车了，所以我觉得现在来找你也是没问题的！”
　　“你说什么？”夏目晴子大吃一惊“这怎么可能，田宫怎么可能会做出这样的决定！”
　　“因为他们在华夏卖不动咯，两年的时间才卖了不到5000辆四驱车，不但不赚钱还赔钱，他们当然要和我签协议了！”贾亚鹏嘿嘿一笑，然后从包里面取出了一份文件的复印件道“这里是我和田宫签署的协议合同，如果你还不相信的话，可以自己问问你爸爸，他肯定是知道这件事情的！”
　　“那你想要干什么？”夏目晴子紧紧的抱着自己的胸口，惊恐的看着贾亚鹏。既然贾亚鹏敢这么说，那应该就不是假话了。
　　“咳咳，按照咱们的约定，你赢了我就给你当三天的马骑，你输了要么也给我当三天的马骑，要么就给我当三年的秘书，你自己选一个咯！”贾亚鹏笑呵呵的说道。
　　“这个……这个……”夏目晴子整个人都凌乱了，这两个选项，哪一个都看上去极有问题好吗？自己怎么可能答应下来！
　　一时之间没有了任何主意的夏目晴子，急的都快要哭出来了。
　　“要不然……要不然……我给你当三天的马骑好了，不过只能偷偷的被你骑，你不能告诉别人！”夏目晴子最后可怜巴巴的说道。
　　“靠，宁愿给我当马骑，也不愿意给我当秘书，这是件好事，还是件糟糕的事情呢！”贾亚鹏露出了苦笑的表情。
　　当然了，这两个目的都不是贾亚鹏的本来目的，贾亚鹏这么说只是为了给夏目晴子施加压力，于是贾亚鹏道“其实呢，你既可以不用给我当秘书，也可以不用给我当马骑，只要你帮我一个小小的忙就可以了！”
　　“什么忙？”夏目晴子果然上道，立刻露出了期待的表情。
　　“是这样的，我有一个产品想要进入你们的便利店，你跟你爷爷或者你爸爸，给我说句好话，让他批准我进场，同时少抽点渠道费，这件事情就这么了了，怎么样？”贾亚鹏图穷匕见道。
　　“这个简单，这个包在我身上！”夏目晴子一听这个要求，只是松了口气，然后又有些疑惑了起来“不对，你怎么会有商品要进入我家的便利店？还有，你是怎么知道我的真实身份的，还知道我在这里练习排球的？你是不是派人偷偷的调查我了！”
　　“没有！绝对没有！”贾亚鹏摇摇头，然后直接把本田一郎给卖了道“其实，本田一郎现在已经给我打工了，他昨天和你爸爸商量的干脆面，就是我的东西！”
　　“什么，本田叔叔在给你打工，这怎么可能！！！”夏目晴子整个人的人生观都有点崩溃了，本田一郎可是她最熟悉的一个叔叔之一，是爸爸口中的商业天才，两年前贾亚鹏都要恳求本田一郎来做生意，现在怎么转眼的功夫，本田一郎就成了贾亚鹏的手下了？
　　夏目晴子想不明白这个问题，陷入了懵圈之中，而贾亚鹏则坐在了鞍马上，很是风骚的吹了口气，自己就是这么的牛叉，那能有什么办法呢！

第229章 愤怒的伊藤大堂
　　“晴子，你今天怎么破天荒的为别人说话了？”当听到自己女儿的要求之后，伊藤大堂有些吃惊的问道。
　　在他的印象里面，夏目晴子就是一个非常单纯的女孩子，因为从小在神社之中长大，后来喜欢上排球，才重新回到自己身边，所以夏目晴子一直非常的单纯，她从来没有给任何商业上的人说过好话，求过情。
　　可是现在，夏目晴子却给什么干脆面说好话，这简直太不可思议了。
　　“本田叔叔不是对我挺好的嘛？我就是觉得要帮他……”夏目晴子一看就是明显很少说谎的孩子，说话的时候眼神闪闪躲躲的，哪里瞒得过伊藤大堂这个老狐狸。
　　“不对，这里面肯定有问题！”伊藤大堂有些生气了，如果敢利用自己的女儿的话，那哪怕是本田一郎这样的老同学，他也要让他后悔。
　　“晴子你老是跟我说，到底是谁蛊惑你这么做的？是不是本田一郎逼你了？你跟我说实话，有什么问题，爸爸都可以给你解决了！”
　　“没有……本田叔叔没有蛊惑我，不是他……”夏目晴子连连摇头。
　　“那是谁？是其他人咯？”伊藤大堂的表情变得狰狞了起来，夏目晴子被吓了一跳，稀里糊涂的就把真话给说了出来“也不是，就是我和他打赌，我输了，我就帮他一个忙咯！”
　　“打赌？打什么赌？”伊藤大堂一听，立刻皱起了眉头道“宝贝女儿，你不用把什么赌约放在心上，哪怕你欠了一个亿，爸爸也帮你还了，有爸爸在，你不会被任何人逼迫的，你告诉我，你到底和谁打赌输了，爸爸帮你把问题给解决了！”
　　“不是，这不是钱的事，我们赌的也不是钱……是……是……”夏目晴子有些结巴了，你说这种事情，夏目晴子怎么好开口呢！
　　“你是什么？说呀，说给爸爸听呀！”伊藤大堂连续的质问着，夏目晴子被逼的没办法，只能稀里糊涂的说道“是当马骑，谁输了谁就给谁当马骑！”
　　“八嘎！”伊藤大堂气得一脚居然直接把桌子给踹飞了，该死的，居然有人胆敢让自己的女儿给他当马骑，简直是可恶至极。
　　不行，山x口组的电话在哪里，我要找人废了这家伙的第三条腿！！
　　伊藤大堂瞬间陷入了暴怒状态，贾亚鹏完全没想到，本来看上去还挺有点小辣椒风格的夏目晴子，居然在自己爸爸面前如此的不堪一击，三言两语就把真话给逼了出来。
　　讲道理，要是伊藤大堂现在真的联系那些山x口组的话，贾亚鹏恐怕还真的休想完好无损的走出扶桑了。
　　“不要爸爸！”夏目晴子连忙抱住了自己的爸爸道“我们的约定是在神明的见证下签订的，你不能做这样的事情，这是对神明不敬的！”
　　夏目晴子做为从小按照巫女模式培养的传人，心中对于神明的敬意自然是无穷无尽的，她是最最不敢背叛誓言的人了。
　　“靠！”可夏目晴子不这么说还好，一说伊藤大堂就更加的愤怒了，非要弄死了贾亚鹏不可。
　　就在伊藤大堂整个人处于狂躁状态的时候，办公室的大门忽然被人给一脚踹开，然后一个穿着大红色巫女袍的高挑女人就走了进来，同时怒斥道“伊藤大堂，你对我的女儿做什么？”
　　“小玲……你怎么来了！”看到这个人，伊藤大堂整个人瞬间就怂了下来。
　　这个女人不是别人，正是伊藤大堂的老婆，六合神社的当家巫女夏目玲，传说中能够跟世间妖怪沟通的强大巫女。
　　当然了，伊藤大堂从来没有见自己老婆和什么妖怪沟通过，不过神社的人一直都是这么传言的就是了。
　　“哼，我不来，你是不是就要毁了晴子的修行！”夏目玲瞪了伊藤大堂一眼，伊藤大堂脑袋一缩，哪里还有脾气，但依然不甘心的说道“不是，那个男人是骗了晴子，他居然……居然……算了，这么恶劣的赌注，我都说不出口，反正那就是个骗子，我非要废了他不可。”
　　“你不用说了，事情其实晴子都和我说了，不管对方是不是骗了晴子，但是晴子已经和对方许下了约定，我们巫女所有的约定，都会有神明的见证，她是不能违约的，否则未来将堕入地狱之中，无法超生！”夏目玲皱着眉头说道。
　　“那照你这么说，我就只有执行约定，给那个家伙放行咯？”伊藤大堂咬着牙齿说道。
　　“这样，不管答不答应他，你先把他邀请到我们家里来，你和他亲自谈谈，如果他的条件不过分，同时愿意就此达成和晴子的约定，那你答应他也无妨！”
　　“那如果他的要求很过分呢？”伊藤大堂反问道。
　　“那你也答应他！”夏目玲的嘴角露出一丝冷笑“只要约定实现了，神灵就不会降怒于晴子，到时候你再做什么事情，也和我们家晴子没有任何关系！”
　　“我明白了！”伊藤大堂露出恍然大悟的表情，可以先拉货，再杀驴嘛！
　　于是乎，丝毫不知道自己已经变成了一头驴的贾亚鹏，得到了夏目晴子传来的消息，说是她爸爸已经同意了他的要求，只不过希望和贾亚鹏亲自谈谈，要他来家里面一叙。
　　“本田先生，你说不会是个鸿门宴呀！”贾亚鹏有些担忧的问道。
　　“放心吧，伊藤大堂人虽然小气，而且还非常的好色，脾气还不稳定，但他大致上是个好人，他是不会做什么不靠谱的事情的。他既然主动邀请社长去家里一聚，那就是好事，说明事情已经谈妥了，只要社长和他商量一些细节问题，那我们的产品就可以在7-11便利店上市了！”本田一郎满脸笑容的说道。
　　本田一郎并不知道贾亚鹏是如何说服夏目晴子的，以为只是普通的朋友关系，如果本田一郎知道里面还有当马骑这个环节的时候，他是绝对不会让贾亚鹏过去的，这尼玛就是去送死呀！
　　————————————
　　第2天一大早，伊藤大堂虎视眈眈的坐在椅子上，就等着贾亚鹏上门来送死的时候，一个女仆忽然急匆匆的跑过来道“老爷来了！老爷他过来了！”
　　“什么！我爸来了！”伊藤大堂吓了一跳，然后会客厅的大门就被推开了，伊藤大堂的老爸伊藤雅俊直接走了进来。看着自己的儿子，伊藤雅俊没有任何表情，只是淡淡的问了句“我的宝贝孙女呢？”
　　“还没起来，还在楼上睡觉呢！”伊藤大堂大气都不敢喘一下，他是被自己老爸从小暴打长大的，尤其是伊藤大堂解锁了偷看女生洗澡这个技能之后，更是被天天吊起来打，伊藤雅俊恨透了自己这个没出息的儿子，父子两个见面连个好脸色都不带有的。
　　后来伊藤雅俊因为身体原因，将7-11便利店交给了自己儿子打理，但他依然掌控着整个总公司的权利，在任何地方都说一不二，伊藤大堂也没有任何反抗的胆量。
　　“这个月的销售报告出来了，为什么关西地区的销售额比去年同期下降了2%，你给我一个解释！！”伊藤雅俊拄着拐杖质问他。
　　“这个……这个……”伊藤大堂满头是汗，说不出话来，这每个月各个地区的销量有涨有跌是很正常的事情，而且只下降了2%，完全是合理的数据范围内，他哪里知道具体原因是什么。
　　“混蛋，你现在立刻就给我去关西，把那里的情况给我调查清楚，不弄清楚什么原因，你就不准回！”伊藤雅俊用力的捶打着地面。
　　“可是今天……”
　　“没什么可是……”
　　“不是父亲，我今天真的……”
　　“你如果不去，那我亲自去！”
　　“得，我去，我去还不行！”伊藤大堂还能怎样，只能苦逼的坐着车子，当场就往关西地区赶过去了。
　　在赶走了儿子之后，伊藤雅俊脸上顿时露出了慈祥的笑容。
　　“晴子，爷爷来了，你有没有想爷爷呀！爷爷来看你了！”伊藤雅俊的老脸都笑成了一朵花，看来这是一个孙女控呀。

第230章 偶遇一个园丁
　　“等会那个家伙来了，你不准他进入屋子里面，就让他在花园里面等着，一步都不准进去！他爱在花园里面待多久就待多久，他想走也别拦着他，到了饭点给他几个面包就行了，懂了吗？”在准备出发前，伊藤大堂对自己的管家命令道。
　　“嘿！”管家应了一声。
　　“哼，如果他走了，那就是他自动放弃了赌约，和我没有关系，如果他不走，我就让他在花园里面吹上几天几夜的冷风，也算是出了口恶气了！”伊藤大堂心里面美滋滋的想到，然后就坐车去关西视察去了。
　　而另一边，在家里面的老爷子伊藤雅俊在女仆确认夏目晴子还在睡觉的时候，就决定不把自己的宝贝孙女给叫起来，让她多睡一会儿，自己则在客厅里面等着。
　　只是等了一会儿不禁有些发烦，伊藤雅俊顺着窗外看过去，就发现花园里面的紫罗兰开得非常艳丽，伊藤雅俊心中一动，美滋滋的想到“我要是亲手给我的宝贝孙女采一朵清晨的鲜花放在床头迎接她的话，她一定会非常开心的！！”
　　伊藤雅俊是一个行动力很强的人，不然年轻的时候也不可能将伊藤洋华堂经营成扶桑首屈一指的企业。
　　于是伊藤雅俊很快就在女仆的帮助下，换上了一套园丁专用的服装，就跑到花园里面去了。毕竟清晨的花园里面到处都是晨露，伊藤雅俊穿着那套昂贵的西装不但不方便，还会沾一身的水，所以伊藤雅俊选择换了一套园丁的衣服，穿的倒也舒服。
　　——————————
　　“你好，我是贾亚鹏，我受伊藤大堂先生的邀请，来和他谈生意的！”早上9点多，贾亚鹏就早早的赶到了伊藤家里面摆放道。
　　“好的，不过我们总裁还在睡觉，没有起床，请您在花园里面休息片刻，等总裁起床之后立刻通知您！”管家彬彬有礼的说道。
　　“好！”贾亚鹏不疑有他，跟着管家就进了花园里面，管家安排他在一个亭子里面坐下，然后送上了一杯茶水，还有几碟糕点，然后就消失不见了。
　　“啧啧，真是有钱呀，居然在世田谷区，有这么一栋带花园的独栋别墅！”贾亚鹏看着这里的环境，忍不住赞叹道。
　　世田谷区，是整个东京的富人聚集区，这里的地价是最昂贵的，比华夏除了故宫之外任何一个地区的地价都要昂贵，能够在这里买下一栋独栋别墅，还配上这么一个最少几百平米的花园，伊藤家族的实力确实非常的雄厚。
　　不过贾亚鹏只是赞叹，没有任何的羡慕，倒不是说贾亚鹏淡泊名利，而是贾亚鹏自己也买得起这里的房子呀！
　　毕竟贾亚鹏现在已经拥有两个亿的人民币的现金了，换成日元的话就是50亿日元，在世田谷区买一栋独栋别墅，还是没有任何问题的。
　　正当贾亚鹏这么悠闲的坐着的时候，一个园丁忽然出现在了贾亚鹏的视线之中，这个园丁在努力的打理着花园里面的花朵，非常勤恳认真的样子。
　　“我是不是也要给家里配个园丁了？”看到人家家里面既有管家，还有园丁，贾老板忍不住琢磨道，可惜贾老板似乎忘记了，他家里面连花园都没有，要园丁干什么？
　　“小伙子，能不能帮我这老家伙一个忙？”正在琢磨着的贾亚鹏忽然听到那个园丁呼唤道。
　　“好嘞！”贾老板人还是很好的，加上现在确实没啥干，非常爽快的答应了。
　　“小伙子，你看到最里面的那朵紫罗兰了吗？对，就是开的最艳的那种，那里太远了，我这老胳膊老腿的够不到，你帮我摘一下好吗？不过不要伤到这朵花的根茎，它明年应该还能够开出更加美丽的紫罗兰出来！”老人笑着说道。
　　“没问题！”贾亚鹏嘿嘿一笑，然后就直接走进了花田里面。那朵紫罗兰的位置确实比较远，贾亚鹏需要把腰弯成90度，才能够勉强碰到那朵紫罗兰。
　　不过等贾亚鹏把花摘下来的时候，他身上的西装就已经彻底被花坛的露水给打湿了。
　　“给你老人家，还需要什么花，都帮你摘了！”贾亚鹏笑道。
　　“没事，我要亲自摘下来，其他的就不劳烦你了！”老园丁笑道，贾亚鹏嘿嘿一笑，倒也无所谓。
　　“老人家，您今年恐怕得有70了吧！”贾亚鹏用依然有些蹩脚的日语问道。
　　贾亚鹏发现，自己在穿越之后，虽然没有接受这具身体大部分的记忆，但是这具身体优秀的天赋却继承了下来，最少脑子比上辈子要灵光了不知道多少倍。
　　这不，仅仅只是在扶桑带了一个星期左右，和田尻智他们谈了一个星期，再加上贾亚鹏本来就具有的一定的日语基础，贾亚鹏的日语水平就以肉眼可见的速度提高了起来，最少日常对话已经没有问题了。
　　不过这也不奇怪，毕竟贾亚鹏这具身体可是考上了清华物理系的绝世学霸的身体，天赋自然是杠杠的，无话可说。
　　“还没呢，明年才到70！”老人笑道。
　　“啧啧，这伊藤家真不要脸，居然让一个快70的老人家当园丁，他们良心也过得去！”贾亚鹏摇摇头道。
　　“咳咳！”老头咳嗽了一声，然后道“不错，有钱人都不要脸，越有钱的越不要脸！”
　　“那是……”贾亚鹏本能的接了一句，但转念一想，不对，这不是自己骂自己吗？他贾亚鹏也是很有钱的人哎！
　　不过看来这位老园丁对伊藤家很不爽，自己说不定可以从他口中套到一点情报什么的。
　　“行了，不说我了，说说你吧，你跑到花园里来干什么？干嘛不进去坐着？”老园丁好奇的问道。
　　“我也不知道，管家说伊藤大堂先生还在睡觉，要我在这里等他醒来！”贾亚鹏笑道。
　　“哦！”老园丁露出一丝古怪的表情，然后笑道“小家伙，你来这里是干什么的？和伊藤家谈生意的吗？”
　　“嗯！”贾亚鹏点点头“我有一个产品，想要进入7-11的便利店，不过他们要价太狠了，15日元的东西，就敢要我10日元的渠道费，天底下没有比他们更黑心的家伙了！”
　　“三分之二的渠道费，这确实太黑了一点！正常的收取30%就够了！”老园丁也有些惊讶的说道。
　　“30%也黑，我自己辛辛苦苦一辈子，到头来都给他们伊藤家打工了！”贾亚鹏冷哼了一声道。
　　“哈哈哈，你这小家伙，那你想要多少的渠道费？”老园丁忍不住笑了起来。
　　“顶多10%！”贾亚鹏竖起了一根手指头“15日元，我给他们1.5日元的渠道费用，这就顶天了！”
　　“那又太少了，伊藤家肯定不会同意的！”老园丁摇摇头道“我在伊藤家工作了几十年了，他们的底线我都很清楚，一般渠道费从30%-60%的都有，根据不同的产品而定，但渠道费从来没有降低到过10%的程度，你这是在痴心妄想呀！”
　　“哦！”贾亚鹏听着心中一动，原来这个老园丁对伊藤家的情况还挺了解的，正好可以接着他的嘴巴，了解一下伊藤家的底线，于是贾亚鹏就无所顾忌的和老园丁聊了起来道“敢问这个30%~60%的浮动标准到底是怎么来的？”
　　“当然是看这些商品赚的钱是不是多了！”老园丁哈哈大笑道“你的商品要是足够畅销的话，那伊藤家就害怕你会转到其他的便利店去，这样他们就亏大了，所以他们会降低渠道费用，把你给留在店里面！”
　　“如果你的商品卖不出去，一年都卖不了几万件的话，那伊藤家族就恨不得把你的东西丢出去，免得占用他们的货架，所以渠道价格自然就要高很多！伊藤大堂要你75%的渠道费，估计是觉得你的商品无论如何也卖不上价，所以故意让你知难而退的！”
　　“小伙子，其实伊藤家的眼光还是很毒辣的，他们既然这么说了，那么你的产品就真的有问题，不如好好的改一改，再来试试！”老园丁道。
　　“不是我的东西有问题，是他们的脑袋有问题！”贾亚鹏毫不客气的说道，让老园丁的笑容都有些尴尬了。
　　“等等，老爷子您刚才说，一般在30%~60%浮动，那伊藤大堂把我的渠道费浮动到了75%，已经高出了正常的浮动范围了。那是不是意味着，其实渠道费同样也可以低于30%这个下限呢？”
　　“这个嘛……”老园丁犹豫了一会后说道“应该可以吧，不过需要超级爆款才行！”
　　“怎样才算超级爆款的商品？”贾亚鹏又问道。
　　“我觉得如果一年的销售额能够达到10亿日元以上，那差不多就是超级爆款了！”老园丁想了一下道“不过这实在是太难了，便利店会卖的东西都不是什么大东西，一般的日常用品，便利店都有自己的工厂来生产，比如伊藤家就有十几个不同的日用品生产公司。你的东西竟然卖15日元一件，那就相当于一年要卖到8000万份的地步，这实在是太难了。”
　　“10亿日元！”贾亚鹏琢磨了一下，然后道“如果我给伊藤家族打包票，保证一年卖到10个亿，是不是就能够把渠道费降低到10%以下了？”
　　“哐当！”贾亚鹏的话音刚刚落下，老人家手里面的小铲子不小心就掉到了地上。
　　现在的孩子，吹牛都不打草稿的吗？

第231章 发牢骚的年轻人
　　“小伙子，有自信是件好事，不过你跟我说没用，我又不能答应你什么！”老园丁苦笑着说道。
　　“不是，您老就用您的经验帮我分析一下，如果您是伊藤大堂，您会不会答应下来！”贾亚鹏问道。
　　“这个……大约会吧！”老园丁犹豫了一下说道。
　　“那行，那我今天就用这个条件和他伊藤大堂谈判！”贾亚鹏点点头，似乎已经成竹在胸了。
　　“你打算怎么谈？”老园丁好奇的问道。
　　“简单，咱们按一年的销售额来算好了，如果一年我的销售额没有达到一个亿，那我就愿意退出便利店，同时所有的利润我一分钱不要，都是他们伊藤家族的！”
　　“假如超过了一个亿，那就按照60%的渠道费来收取！”
　　“超过了三个亿，那就按照50%的渠道费来收取！”
　　“超过了5个亿，就按照40%的渠道费收取！”
　　“超过8个亿，都按照30%！”
　　“最后假如超过了10个亿，那就只能收我10%的渠道费。然后渠道费就固定下来，不能改了！”贾亚鹏笑道。
　　“好!”伊藤雅俊差点自己就替自己儿子答应了下来，要知道，现在的伊藤洋华堂商社虽然是一家总资本金高达400亿日元的企业，去年一年的年销售额已经达到了20亿美元的成就，换算一下差不多相当于将近3000亿日元的年销售额了，看上去似乎相当的高了，根本看不上贾亚鹏的10亿日元的销售额。
　　但是这3000亿日元刨除掉各种成本，反而还处于亏钱的状态，事实上现在伊藤洋华堂还欠了银行将近2000亿日元的贷款。
　　因为就在不久之前，伊藤雅俊做主，斥巨资收购了美国南方公司，然后将这家公司改名为711，也就是现在的7-11连锁，这家在扶桑国内拥有7000家店，在全世界拥有3万多家店铺的超级便利店连锁企业。
　　但这笔钱并不是伊藤洋华堂自己的，而是伊藤雅俊向银行借来的款。毕竟那个时候是扶桑股市最为疯狂的时候，想要借几千亿日元也不是件难事。
　　但现在股市崩塌了，银行倒闭无数，一堆坏账，现在银行天天催款，逼迫伊藤雅俊还钱，所以虽然总的来说公司还是盈利的，但还了那欠款之后，公司就捉襟见肘了。
　　别看伊藤家族现在生活在天上人间一般，但其实这都是摆样子，如果可以的话，老园丁恨不得把所有的佣人都开了，就自己一家几口聚在一起过日子，好省下每年千万日元的生活开销。
　　如果贾亚鹏的商品真的能够卖到10亿日元一年的话，那哪怕只抽10%，一年也有1亿日元的纯利润了。这对于伊藤洋华堂集团的现金流来说，是一个相当巨大的补助了。
　　更重要的是，7-11便利店的名下，还没有哪个仅仅只卖15日元一件的商品，能够做到年销售额突破10亿日元的地步，这要是真的达成了，那肯定会如同一场风暴一般席卷整个便利店行业，7-11便利店在无形之中就会受到无数的新闻关注和热点搜索，然后就会有大量的人愿意加盟7-11，然后伊藤洋华堂集团就可以收到一笔极为丰厚的加盟金，把债务危机的问题暂时丢到一边去了。
　　“稳住，怎么能随随便便被一个小屁孩三两句话就乱了心神呢！”伊藤雅俊让自己沉静下来，然后笑道“小伙子，我很好奇，你到底哪来的底气可以说出这样的话？你能给我看看你卖的东西吗？”
　　“这个嘛……”贾亚鹏犹豫了一下，然后从口袋里面掏出一包小精灵干脆面，然后交给了老园丁。
　　“这只是方便面而已？而且还是一个从没听过的牌子，扶桑一年的方便面销售额也就300亿日元左右，这孩子哪来的底气，能够独占10亿日元？”老园丁摇摇头。
　　如果是诸如日清拉面之类的方便面巨头，一年别说10亿日元了，100亿日元也是可以实现的，但在日清拉面面前，7-11这个渠道商根本硬不起来，因为日清拉面的始终死忠粉相当多，7-11买不到，那就去别的便利店买。
　　所以7-11这样的便利店，几乎是要求着日新拉面这样的大企业来铺货的，根本用不着像贾亚鹏这样，上门来谈。
　　而最关键的一点是，现在扶桑的方便面市场已经极为饱和了，竞争的也极为激烈，小精灵这么个牌子，是很难脱颖而出的，他到底哪来的勇气敢说10亿日元的销售额呀！
　　老园丁想不明白，于是继续查看这面的包装。
　　“咦，外面的这个小东西倒是挺可爱的，如果做成玩偶送给晴子，她一定会开心死的！！”老园丁看到包装袋上的皮卡丘，顿时就忍不住笑了。
　　这个皮卡丘实在是太可爱了，可爱到老园丁这个老头子都有点喜欢上了。
　　“厉害，紧紧凭借这个吉祥物，恐怕就能卖到1亿日元了！”等到老园丁从吃饭状态中回复过来，看着这个名叫皮卡丘的小吉祥物，老园丁顿时就在心中惊呼道。
　　“伊藤大堂这个混蛋，他这个眼睛里面只有女人的瞎子，这么可爱的东西都看不到，他居然敢开口要75%！”老园丁在心中忍不住对自己的儿子破口大骂道。
　　果然，姜还是老的辣，老园丁就能够充分的看到皮卡丘的价值，而伊藤大堂就看不到了。
　　“这是，华夏生产的？”很快，老园丁一眼就察觉到了生产地的问道。
　　“嗯！”贾亚鹏点点头，然后有些担忧的问道“伊藤大堂先生会在意生产地的问题吗？”
　　“不，我觉得华夏生产的很好！”老园丁点点头“华夏的人口红利，非常的让人眼红，而且人也很好，老板姓也非常的勤奋，那里是个好地方，我喜欢那里的东西！”
　　“嗯！”贾亚鹏听到老园丁的话，顿时对这个老园丁的好感度直升，这还是贾亚鹏见到的，第一个主动流露出对华夏有好感的扶桑人。
　　“咦，这居然是捏着吃的面！”当老园丁看清楚包装袋上的食用说明之后，老园丁忍不住惊呼道。
　　“是呀，老人家你试试看！”贾亚鹏笑道，老园丁点点头，也不撕开包装，直接隔着包装就开始捏了起来。
　　一开始老园丁对于这种吃法不以为然，但是当老园丁将整个面饼给一次性捏碎的时候，一股来自灵魂深处的升华感，让老园丁整个人几乎都快要飘起来了。
　　“太美妙了，这种感觉，太幸福了！！”老园丁情不自禁的晃了晃脑袋，这种感觉简直让人欲罢不能。
　　“就凭这个设计，一年最少能卖2亿日元！！”老园丁再一次在心中提高了对干脆面的评价，然后老园丁将包装袋给撕开，发现里面除了调料包之外，居然还有一张卡片。
　　“这是……三国人物卡片？”老园丁一开始倒没有多么的惊讶，毕竟扶桑不像华夏，之前从来没有过塞卡牌的方便面。
　　但是扶桑早在70年左右，就已经有了带卡牌的干脆面了，所以老园丁并没有觉得多么的稀奇。
　　只是当老园丁看清楚里面的人物之后，忍不住倒地了一口凉气。
　　“太棒了，这绘制的简直太棒了，这到底是谁画出来的曹操，画面如此精细，将他的枭雄之气也渲染的如此真切，这真是堪称艺术品一般的卡牌！”老园丁看清楚卡牌上曹操的画像之后，就忍不住赞叹道。
　　老园丁见过很多食品里面带卡牌，或者干脆带小玩具的套路，这在扶桑已经很常见了，但是卡牌的绘图质量如此之高的，老园丁还是第1次见到。
　　“就凭借这张卡牌，销量还能再增加一个亿！”老园丁心中再一次加码。
　　“计划中，在第一期，我们会发行20张三国英雄卡牌，之后大概每隔两个月左右，都会发行新一期的卡牌，最后会形成一整套拥有上千张卡牌的系列！”贾亚鹏跟着说道。
　　“另外我们已经制作了配套的动画，已经在和各个电视台谈判，基本上都已经谈妥了，应该下个月就可以在各地的电视台上映了！”
　　“恶魔！这孩子简直是个恶魔！”老园丁惊恐的看了贾亚鹏一眼，仿佛看到了一个盯着小孩子的钱包正在疯狂吸血的恶魔。
　　“5亿？10亿？我的天呀，现在我也无法判断这个干脆面能够买到多少的销量了！”老园丁看着手中的干脆面，陷入了沉思之中。
　　“呵呵，这位伊藤总裁睡眠质量真好，这都快10点了还没有起床，看来我似乎并不是受欢迎的那个人呀！”贾亚鹏苦笑着摇摇头，然后起身道“老人家，您在这里歇一下，我这个不受欢迎的人应该走了！”
　　“哎，先别急着走嘛！”老园丁的胳膊，忽然极有力的抓住了贾亚鹏的手，然后露出和蔼可亲的笑容道“总裁他昨天晚上和几个女人鬼混到了很晚，估计不到12点是起不了床的，他也最讨厌别人打搅他，你就耐着性子等一等，年轻人不要这么的沉不住气嘛！”
　　“真的！”贾亚鹏狐疑的看了老园丁一样，这位老园丁诚恳的点了点头，贾亚鹏才哼唧唧的说道“好吧，我不是沉不住气，我是性子天生就这么傲。谁不给我面子，谁在我这里就没有面子！”
　　“实在把我逼急了，我就收购一家便利店公司，大不了自己搞渠道，谁怕谁呀！”
　　老园丁哭笑不得的看着这个发牢骚的年轻人。

第232章 米国太远，华夏太近
　　“小家伙，我听你的口音有点奇怪，你不像关东口音，也不像关西口音，哪怕北海道和琉球的也都不像，你到底是哪里人呀？”把贾亚鹏拉了回来之后，老园丁好奇的问道。
　　“哪都不是，我压根就不是你们扶桑人，我是华夏人！”贾亚鹏骄傲的说道。
　　“华夏人！”老园丁一听，顿时有些钦佩的说道“小小年纪，就敢单枪匹马的杀到扶桑来做生意，了不起呀，你是湾湾那边的，还是港港那边的？”
　　“不是，我是内地的！”贾亚鹏又道。
　　“内地！”老园丁是真的吸了口凉气了，现在华夏内地已经开放到这种程度了吗，居然已经有人可以杀到扶桑来做生意了，不是说那边的环境有些糟糕吗？
　　“老爷子，以前的事情都是老黄历了，内地现在已经彻底完成了改革，未来我们华夏的企业会遍布整个世界，我只是个排头兵，出来探探路而已！”贾亚鹏笑道“当然了，我也欢迎你们来华夏做生意，有往才有来嘛！”
　　“是呀！挺好的，真的挺好的！”老园丁忍不住也跟着笑了起来。
　　“老爷子，其实我也有点奇怪，你和遇见的其他扶桑人好像有点不一样，对我们华夏人，非常的友好，我从来没有遇到过像你这样的扶桑人！”贾亚鹏也感慨的说道，他之所以和这个老园丁聊了这么多，就是因为这个老园丁给他的感觉非常好，是真的亲切的感觉。
　　“呵呵，其实我太太就是华夏人，准确的说，是被华夏养大的孩子。当年她的父亲犯下了罪恶，死在了华夏，但被好心的八什么的首长给收养了，后来回到了扶桑，成为了我的太太！”老园丁感慨着说道。
　　“其实我差点犯下错误，不过好在等我被征召的时候，战争就已经结束了。我非常感谢华夏把我的太太抚养长大，我一直深爱我的太太，我也喜欢华夏这片土地。多年以前，我们犯了很多错误，希望后世能够不要再犯同样的错误了！”
　　“不会的！”贾亚鹏哈哈一笑道“扶桑一定不会再犯同样的错误了。”
　　“为什么？”老园丁好奇的问道。
　　“这个嘛，我要是实话实说的话，可能会有些不好听！”
　　“说吧，没事的”
　　“因为在未来，最多20年的时间，扶桑就没有资格犯错了，他们只能祈祷华夏不要犯错他们过去曾经犯过的错误而已！！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“这个……”老园丁有些沉默了。
　　“小家伙，你对华夏和扶桑的未来是怎么看的？”老园丁好奇的问道。
　　“未来如何，主要要看扶桑怎么做出选择！”贾亚鹏琢磨了一下说道“对扶桑来说，有上中下三策。”
　　“下策就是紧抱米国的大腿，成为锁住华夏的一把锁，这样可以借助米国的力量，让自己狐假虎威。但一把小小的锁是锁不住一只雄狮的，当这只雄狮真正苏醒的时候，你觉得第1个崩坏的是锁，还是加锁的人呢？”贾亚鹏道。
　　“那中策呢？”老园丁沉默了一会，又问道。
　　“中策就是放弃抱大腿政策，保持中立，和两国同时做生意，毕竟扶桑的力量还是很强大的，如果不倒向任何一方的话，那任何一方都不愿意得罪，这样扶桑就能够安身立命了，也算安安稳稳了！”贾亚鹏笑道。
　　“那上策呢？”
　　“上策就是换个主子！”贾亚鹏哈哈一笑道“其实我很欣赏扶桑人的抱大腿的政策的，大腿抱的好，吃的少不了。不过抱大腿最重要的就是认清楚，哪条腿比较大。等扶桑未来能够看清楚这个问题，然后及时换个大腿抱的时候，自然就是上策了！”
　　“一句话，米国太远，华夏太近了！”
　　“你这小家伙，在你的眼里，华夏就必然会起来吗？他现在还是太弱小了！”老园丁不以为然的说道。
　　“孩子总会长大，花总是会开放，这是自然的法则，没有人可以阻止！”贾亚鹏笑着说道，老园丁就彻底不说话了。他虽然有些不相信贾亚鹏的话，但是多年的经验告诉他，贾亚鹏说的恐怕就是未来的现实了。
　　没办法，虽然现实就是米国太远，华夏太近，扶桑太小呢！
　　“老爷子，您应该不是个园丁吧！”这个时候，贾亚鹏也发现，这个老园丁的身份有些不对了，不然一个园丁，怎么也不可能跟你扯到国家大势上面去的。
　　“爷爷”正当伊藤雅俊犹豫着该怎么解释自己的身份的时候，夏目晴子兴奋的从后面冲了出来，一把就抱住了伊藤雅俊，同时撒娇道“爷爷，你怎么在这里，我听说你早就来了，我还等着您的紫罗兰呢！”
　　“呵呵！”伊藤雅俊的表情有些尴尬，对面的贾亚鹏的表情也有些尴尬。
　　“贾亚鹏，你怎么在这里！”这个时候，夏目晴子才发现贾亚鹏也在，吓了一跳的站起来，看着贾亚鹏，惊慌失措的问道。
　　“那个，你爸爸找我来的，你忘记了？”贾亚鹏尴尬着说道。
　　“是哦，可是我爸爸已经去关西了呀，两个小时前就已经走了，还没让你回去吗？”夏目晴子毫无心机的说道。
　　“哦，原来是这样……”贾亚鹏的表情有些僵硬，但是碍于伊藤雅俊和夏目晴子都在，他也不好发火，只能向伊藤雅俊鞠了一个躬，然后说道“老爷子，既然您儿子不在，我就先走了，咱们以后有机会再聊！”
　　“小家伙，我早就告诉你了，要沉住气，不要毛毛躁躁的！”伊藤雅俊哈哈一笑，然后抓住贾亚鹏的手道“这房子我虽然不是很喜欢，但这里的厨子却很不错，今天中午陪老头子我一起吃个饭，你放心，不就是上架嘛，那个混蛋不让你上架，我就让他滚蛋，让我家晴子来当这个总裁，哈哈哈！”
　　伊藤雅俊话都说到了这份上，贾亚鹏自然只能嘿嘿一笑，然后跟着伊藤雅俊一同进了房子里面。
　　值得一提的是，在贾亚鹏准备进门的时候，那个管家一脸纠结的走了过来，在伊藤雅俊的耳边小声的耳语了几句，结果被伊藤雅俊直接一巴掌扇在脸上，啪的一声，堪比原子弹爆炸。
　　挨了一巴掌的管家不但不敢发怒，反而惊惧的跪了下来。
　　“你告诉伊藤大堂那个混蛋，从关西回来之后，就在花园里面给我待一天一夜的时间，他要是敢少呆了一分钟，他这个总裁的位置就别干了！”伊藤雅俊怒骂道，管家被吓坏了，连连点头，伊藤雅俊这才带着贾亚鹏进了屋子里面，搞得夏目晴子一脸懵逼，完全不知道发生了什么事情。
　　伊藤家的饭菜果然很不错，比贾亚鹏前世吃过的所有日料都要强得多，而伊藤雅俊和贾亚鹏足足从午饭谈到了晚饭，甚至天黑了都不愿意让贾亚鹏回家，执意让贾亚鹏留在家里面住一晚上。
　　而晚饭的时间点，伊藤大堂得到了管家的报信，哪里还敢在关西呆着，就急急忙忙的坐车又回来了，他这一天都没有离开过自己的小轿车。
　　然后雅俊大堂果然被伊藤雅俊给命令呆在花园里面不准进来，要不是贾亚鹏和夏目晴子一起求情，他怕不是真的要在外面待一天一夜的时间。
　　最后当着贾亚鹏的面，伊藤雅俊命令伊藤大堂满脸笑容的和贾亚鹏签约，就按照贾亚鹏说的阶梯式的渠道价格协议。
　　不过在最后双方准备签约的时候，贾亚鹏忽然笑道“老爷子，咱们可不可以再加一条？”
　　“哪条？”老爷子好奇的问道。
　　“如果销售额能超过50个亿的话，渠道费就按5%来算如何？”
　　“我……你……”伊藤雅俊和伊藤大堂两父子都被贾亚鹏给弄得无话可说了，不过最终还是在合约上加上了这个条件。不过这个算特殊条款，只有每年都到了50个亿，才能够按照5%的渠道费来计算，否则还是10%。

第233章 教子有方
　　“说吧，这到底是怎么回事？”在送走了贾亚鹏之后，伊藤雅俊坐在沙发上，看着跪在地上的伊藤大堂，冷冷的问道。
　　“我就是觉得那东西真的卖不出价钱，我们店里面的方便面已经够多了，用不着再多一个不着调的干脆面，要不是本田来找我，我都不会让他们上架！”伊藤大堂有些不服气的说道。
　　“八嘎！”伊藤雅俊左脚上的拖鞋直接飞到了伊藤大堂的脸上，伊藤大堂吓得动都不敢动一下。
　　“如果你真的觉得这个干脆面没有任何前途，那总裁的位置你就不用干了，否则等我一死，伊藤洋华堂就要全部败在你的手里了，与其这样，不如交给外姓人来打理，这样你以后还能过你花天酒地的日子！”伊藤雅俊怒斥道。
　　“说，你到底为什么拒绝这个干脆面！”
　　“是……是……”伊藤大堂吓坏了，这才老老实实的说道“主要是因为现在本田不是给扶桑企业工作了，他的背后是一个华夏的老板，就是那个贾亚鹏。我们扶桑人，怎么可以让华夏的东西进入市场，我不想做民族的罪人，所以才……所以才……”
　　“八嘎！”伊藤雅俊又是一只拖鞋飞了出去，再一次精准的砸在了自己儿子的脸上“你的7-11本来还是米国的公司，现在怎么落到了我们扶桑的手里面？如果我们扶桑当初不进入米国的市场，那么还有今天的扶桑吗？”
　　“大堂，你的视野太小了，你的脑袋里面装着的东西也太愚蠢了，我们是资本家，不是那些只会叫喳喳的武士！”伊藤雅俊气的光着脚在地毯上面走着。
　　“你记着，我们只需要利益，只有利益才能让我们壮大下去，不管他是米国人还是华夏人，只要能给我们带来利益，那就是我们的朋友，我们资本家是没有祖国的！！”伊藤雅俊发出了一句振聋发聩的话语，说的伊藤大堂整个人都不停的颤抖。
　　“从今天开始，你要必须要全力配合贾亚鹏的干脆面销售，这是一个非常具有前途的产品，我有种感觉，他会帮助我们7-11打败罗森，成为扶桑第一的便利店的！”伊藤雅俊拄着拐杖说道。
　　“打败罗森？这不可能吧！”伊藤大堂露出难以置信的表情，打败罗森，是伊藤大堂做梦都想办这样的事情，但这实在是太难了。因为在92年，罗森无论是销售额还是门店的数目，都在7-11便利店的一倍以上，这简直是一个根本无法达成的目标。
　　事实上，哪怕在2020年，罗森也依然是扶桑第一的便利店，7-11始终是万年老二。
　　“并不是说这一个产品就能打败罗森，而是这个产品背后的年轻人，我们和他的合作关系，这才是最重要的！”伊藤雅俊嘴角露出了一丝笑容“你忘了，你爸爸最强的本事是什么了吗？”
　　“是您的眼睛！”伊藤大堂小声的说道“您从来没有看错过任何一个人！”
　　“不错，当年开战的时候，我之所以冒着全家被抓的风险逃进山里面，就是知道扶桑必败。我之所以给松下新之助投资了自己全部的身家，就是因为我知道他注定会成为了扶桑的经营之神，而我讨厌你这个混蛋，就是因为你迟早会把我辛苦攒下来的家业，统统都给废掉！”伊藤雅俊气呼呼的说道，伊藤大堂的表情就很难看了，也不服气了。
　　“爸爸，您就见了那个贾亚鹏一面而已，您就这么确定吗？”伊藤雅俊不服气的问道。
　　“这就是我最讨厌你的地方，你永远只会看到事情表面的现象，却不会想要深入的了解这个人，了解这件事情！”伊藤雅俊冷哼了一声，然后对着身后道“黑纪，把你调查的结果念给他听！”
　　“嘿！”一个毫无存在感，要不是伊藤雅俊主动念到他的名字，都不会有人注意到他的，穿着一身黑色西装的中年人回答道“贾亚鹏，华夏人，1970年生，1989年进入华夏清华大学，入学不到一年后因为父母意外身亡而休学，在华夏开办有大千集团，下属有大千食品厂，大千印刷厂，大千益智学具厂，皇朝动画制作公司，目前主要产品有小精灵干脆面和大千四驱车和两部动画，在华夏曾经彻底击败了田宫，并获得了田宫的全球四驱车专利许可，目前预估资产超过30亿日元！”
　　“他居然已经有30亿日元的资本了！”伊藤大堂发出了难以置信的惊呼，嗯，这还是因为伊藤雅俊没法调查到贾亚鹏在股市，还有帝都的四合院之类的资产，否则他们就会知道，其实贾亚鹏的总资产已经逼近100亿日元了。
　　“不错，这是贾亚鹏从90年休学到现在，短短的两年多时间里面就创造的奇迹，你22岁的时候在干什么？偷看你老婆洗澡！！”伊藤雅俊冷冷的说道，伊藤大堂只能露出尴尬的表情。
　　“我昨天和贾亚鹏聊了一天的时间，虽然他说话的时候一直遮遮掩掩的，但我可以感觉到，他的眼光非常的远大，似乎已经看穿了未来30年世界的发展和变迁，这是一个百年难得一见的商业奇才，我们一定要好好的利用这个人，他会给予我们伊藤家族截然不同的未来！”伊藤雅俊言之凿凿的说道。
　　“是！”伊藤大堂虽然嘴巴里面这么说，不过心里面还是不爽，他觉得自己非要恶心一下贾亚鹏不可。
　　于是乎，伊藤大堂看到了自己一旁偷偷看戏的女儿，眼珠子一转后说道“父亲，这个贾亚鹏或许确实有商业天才，但人品却是个混蛋，他甚至想要晴子给他当马骑！”
　　“你说什么！”这回伊藤雅俊整个人的脸都扭曲了。
　　“爸爸，你瞎说什么？这只是赌约而已，再说了，他已经放弃这个条件了！！！”一旁的夏目晴子没想到自己老爸会说出这样的话，小脸都白了，连忙解释道。
　　“这到底是怎么回事！！”伊藤雅俊还想要踢拖鞋，但发现自己的脚已经光了，只能把拐杖捅的桶天响。
　　“是这样的爷爷，事情是这样的！”夏目晴子无奈，只能够将他和贾亚鹏发生的故事说了一遍。
　　“原来还有这样的事情！”听完了夏目晴子的叙述，伊藤雅俊的脸色好看了一下，不过伊藤大堂觉得，自己的老爸肯定还处于愤怒的状态，他不会再逼自己和贾亚鹏合作了，最少也不会再喜欢贾亚鹏这个混蛋了。
　　“晴子，你今年已经20岁了吧！”忽的，伊藤雅俊问道，夏目晴子茫然的点点头。
　　“哟西！”伊藤雅俊露出了一丝笑容“你和贾亚鹏多多接触，但是要守住底线，你们两个做做朋友，也是没问题的！”
　　“哈！！”伊藤大堂和夏目晴子两个人都惊呆了。
　　“哼！”伊藤雅俊冷哼了一声，就不再说话了。

第234章 帝之鲁班锁
　　我们的贾老板真的很忙。
　　才从伊藤家出来，贾亚鹏就不得不火急火燎的赶到《周刊少年JUMP》的编辑社，和高桥和希一起，与他的责任编辑商量游戏王连载的事情。
　　而另一边，对于这位突如其来的贾亚鹏，《周刊少年JUMP》的责任编辑之一高桥俊昌也是一脸的懵逼。
　　这位后来成为杂志总编辑，目前是高桥和希的责任编辑的童鞋，突然就收到了已经几个月没有联系的高桥和希的消息，说他新画了一份样稿，希望可以给高桥俊昌看看。
　　对了，高桥和希和高桥俊昌没有任何的血缘关系，他们只是单纯的同姓而已。
　　高桥俊昌对此当然是没有任何意见的，毕竟他最重要的工作任务之一就是给他负责的漫画家们审核稿件，如果发现有品质优良的稿件，那么就可以进一步开发什么，最后甚至是登上连载之类的。
　　可是高桥和希的下一句话就让高桥俊昌困惑了，说是他的老板会陪他一同过来参加审核，这就让高桥俊昌一头雾水了。
　　他倒是听说了高桥和希因为生活没有着落，所以去游戏公司打工的消息，可他干嘛要把游戏公司的老板给带过来，莫非这个老板看中了哪部漫画的版权？想要改编成游戏，所以特意被迎检过来？
　　其实高桥俊昌猜测的还是有一部分正确的，只不过他没有想到，他们根本就没打算买版权而已。
　　“高桥老师，好久不见了！”看到出现在编辑部门口的高桥和希，高桥俊昌笑着迎接道。
　　“高桥先生，让您费心了！”高桥和希也鞠了个躬，然后拉着身边的贾亚鹏介绍道道“高乔先生，这位是我的老板，老子华夏的贾亚鹏先生！”
　　“贾君，这位是我的责任编辑，高桥俊昌先生！”高桥和希一一介绍道，然后两个人友好握手。
　　只是高桥俊昌更加的懵逼了，他一开始还以为高桥和希带来的老板是他游戏公司的老板，可没想到居然带来了一个华夏人，这到底玩的是什么把戏？
　　高桥俊昌虽然一脸懵逼，不过还是相当友好的将两个人请到了休息室里面。
　　其实所谓的休息室，就是摆在编辑大厅墙边上的几排小桌子罢了，和其他所有的编辑都在一个空间里面办公，也不知道是《周刊少年JUMP》太穷了，还是太吝啬了一些。
　　“先生，这是我这一次的样稿，请您过目！”高桥和希先是有些紧张的将自己画了一个星期，总共三话的样稿交给了高桥俊昌。
　　这三天的时间，高桥和希真的是把命都给拼出来了，平均每天只睡三个小时，这才把漫画给赶了出来。
　　高桥俊昌接过了漫画，然后开始认真的阅读了起来。
　　“第一话，帝之鲁班锁！”高桥俊昌不自觉地将第一画的章节名给念了出来，这个章节名还不错，对于读者有一定的吸引人，让人好奇帝之鲁班锁是什么东西！
　　对了，本来贾亚鹏的脚本上面，这是叫做神之积木的，不过因为高桥和希觉得背景既然是华夏背景，那么叫神之积木就不太合适，于是经过两个人讨论了一会之后，最终决定改名叫“帝之鲁班锁”，同时未来的七神器，也统一改名为帝之系列
　　高桥俊昌点点头，然后继续看了下来。
　　“这个名叫武藤游戏的就是主角吗？发型怎么这么奇怪？”看到第1页就登场了一个名叫武藤游戏的少年，高桥俊昌心中嘀咕道，但并没有多少反感，反而觉得这是一个相当不错的设计，这个发型绝对能够让所有的读者眼前一亮。
　　不管是好是坏，只要能够让读者记住，那就是有价值的设计。
　　“走弱气型的主角吗？”当高桥俊昌看到身为主角的武藤游戏，身材矮小，性格懦弱，还有一丝自卑，但同时又是个老好人的人设的时候，高桥俊昌不由得皱起了眉头。
　　这样的主角并不少见，事实上很多漫画的主角都是这样的设计，因为这样就能够给主角一个相当不错的成长环境，让主角可以慢慢的成长起来，由弱变强，由懦弱变得坚强之类的，在剧情上可以刻画的地方有很多。
　　但这样的主角也有一个致命的弱点，就是前期极度不讨读者喜欢，很多读者甚至会非常厌恶这样的主角，导致一本漫画的主角还没有真正成长，整个漫画就因为销量不佳，读者反应太差，而被腰斩掉了。
　　“这样的主角设计，恐怕是个错误呀！”高桥俊昌摇摇头，接着往下看下去，然后就看到这一话的标题，帝之鲁班锁。说是一把锁，其实是装在一个盒子里面的各种积木，然后旁白就开始介绍，说这是武藤游戏从爷爷尘封了许久的货架中得到的神奇积木。
　　这个帝之鲁班锁，则是他爷爷很久以前去华夏旅游的时候，在西陕省的一个村庄里面得来的。
　　他的爷爷是一个对考古非常感兴趣人，因为听说发现了秦始皇陵兵马俑，于是就想要到附近去参观一下，见一见传说中兵马俑的真面目。
　　但那里都被ZF给严密的封锁了，武藤游戏的爷爷只能够在外围的村庄转几圈，然后从村子里的一个买到了这一盒鲁班锁，据说这是那个小孩在发现兵马俑的那一天，就在兵马俑坑附近找到的盒子，传说是秦始皇帝的玩具。
　　于是爷爷就花高价买下了这盒鲁班锁，然后带回了扶桑，但是爷爷自己却无论如何都无法将这被彻底打散的鲁班锁给组合在一起，后来只能彻底放弃，放在了仓库里面，然后被武藤游戏给发现了。
　　于是武藤游戏就打算自己将这个鲁班锁给复原，只是在班上拼装鲁班锁的时候，被两个喜欢欺负人的同学给发现了，这两个人抢走了武藤游戏的鲁班锁，虽然最后被班上的美女同学杏子给要了回来，但其中最关键的一个部位却被一位名叫城之内的同学给抢走了，还丢进了水里面。
　　对了，在此期间，杏子还巧妙的露了一下自己的内xx裤，卖了一下福利。
　　后来学校一个个子高大的同学名义上是来保护武藤游戏，但实际上却想要借机敲诈武藤游戏20万日元，武藤游戏不给，就把武藤游戏给痛扁了一顿。
　　不过这也让城之内良心发现，从水里面重新捞出了那个被自己丢弃的零件，还给了武藤游戏，武藤游戏终于将整个帝之鲁班锁给复原，然后整个鲁班锁就绽放出万丈光芒，将武藤游戏给彻底笼罩了起来。
　　当光芒消散之后，武藤游戏仿佛变了一个人一样，不再懦弱和胆小，而是充满了自信和霸气，他找到了那个勒索自己的同学，用刀尖刺纸币的游戏，将这个同学给击败，而在击败对手的那一刻，武藤游戏的额头上仿佛亮起了第3只眼，将对手的灵魂都给吞噬掉，让对方陷入了金钱的幻境之中，难以自拔，成了个疯子。
　　“厉害！”看完了第1话，高桥俊昌不由的吹了口气。
　　他本来还以为高桥和希设计的弱气主角，会成为这个漫画的一个败笔，但想不到高桥和希只是想要成了一个类似于反差萌的爽点，让呆头唯唯诺诺的主角，在最后被人附身中又变得霸气无比，形成了极大的反差，让读者在第1话之中就感受到了憋屈和打脸，这两种截然不同的心情，剧情设计的非常棒！
　　另外就是帝之鲁班锁的设定，也充满了神秘，让人恨不得想看第2话，想要弄清楚这个帝之鲁班锁究竟是什么，比如高桥俊昌，就迫不及待的看了第2话。
　　可惜无论是之后的第2话和第3话，都始终没有出现那个冷酷灵魂的真实身份，而被附身的主角也一直被蒙在鼓里，并不知道自己被另一个灵魂给附身了。
　　看来短时间内想要揭开这个灵魂的真面目是不可能的，读者们只有期待后续的剧情才行了。
　　“不错！这样就相当于有了两个主角，一个是性格懦弱的表游戏，另一个是性格孤傲冷酷和神秘的暗游戏，很不错的设定！”高桥俊昌又点点头，给读者留读了悬念，这是一个漫画能够吸引读者一直看下去的最重要的一点。
　　只不过当高桥俊昌看到第三话的时候，他忽然又被里面的另一个要素给吸引住了。
　　其实这番话基本上都是一个套路，那就是出现了性格恶劣的坏人，然后欺负表游戏，表游戏吃亏，最后暗游戏出来替表游戏复仇打脸，让读者看了个爽。
　　只不过和其他漫画不同，双方对抗的方式并不是你一拳我一拳的战斗，而是通过不同的游戏来进行对抗。
　　比如第一话的游戏是刀刺纸币，将一叠纸币放在自己的手背上，然后你一刀我一刀的往下刺，刀尖穿过了多少层纸币，那这些纸币就归他所有，最后统计双方获得的纸币数目，最多者可以获胜。
　　这个游戏最关键的问题就在于，一旦刺到了最后面，只剩下几张纸币的时候，稍微一用力就可能将刀尖刺入自己的手背之中，这是对人的心理和力量控制的考验，一旦心理失控，不敢再刺下去，那就输定了。
　　第二话也同样是另外一个丢骰子的游戏，对于这两个游戏，高桥俊昌其实没有多少的在意，这两个游戏其实并没有多少吸引力，只是为了让主角胜利的工具罢了。
　　但是当高桥俊昌看到第三话的游戏，主角从一张卡牌里面召唤出怪兽的虚影，然后用怪兽进行战斗的时候，高桥俊昌突然有一种快要窒息的感觉。

第235章 挑战编辑尊严的男人
　　“这是一部不错的漫画，高桥老师，看来我没有看错你，你果然是个天赋极高的漫画家！”高桥俊昌深吸了一口气，然后由衷的赞叹道“漫画留在我这里，我会给你向上面进行推荐的！”
　　“那这部漫画可以进行连载吗？”高桥和希非常期待的问道。
　　“这个我无法保证！”高桥俊昌摇摇头“这需要连载会议上，所有的编辑和总编辑审核之后才能够做出决定。不过最近想要连载的可能性不大，要等一等，因为我们杂志上面现在已经有18部正在连载的漫画了，这已经到达了我们杂志能够容纳的连载漫画上限了，除非有哪部漫画被决定腰斩，否则短时间内是不会再有新连载的！”
　　“不过老师你也不要失望，可能最快下个月就会有一部漫画被腰斩了，到时候我们就能够开连载会议，来讨论您的这部漫画了！”高桥俊昌话让高桥和希的表情非常的复杂。
　　现在的高桥和希似乎只有期待一些老的漫画被腰斩，但这又何尝不是高桥和希自己之前的命运呢，自己的两部漫画，不都是这样被杂志社决定腰斩，然后将机会让给新的漫画吗？
　　这就是《周刊少年JUMP》的世界呀，没有一丝一毫的仁义和人情可言，一切按照成绩说话，成绩不行者，就直接腰斩，绝对不带有一丝一毫的犹豫。
　　这或许就是《周刊少年JUMP》能够站立在漫画杂志顶点的原因吧。
　　不过这一刻，有个男人，试图挑战这个规矩。
　　“一个月的时间……不行，最迟下一期的杂志，我就希望能够连载我们的《游戏王》”高桥俊昌的话音刚刚落下，高桥和希身边的年轻男子，就用不容置疑的口吻说道。
　　“贾先生！”高桥俊昌诧异的看了贾亚鹏一样，然后道“您可能不清楚我们杂志社的规则，任何漫画连载都是有一整套流程来进行管理的，这套流程最快也要一个月以上的时间，您……”
　　“高桥编辑不必多说了，贵杂志社的规矩我很了解，不用您再为我介绍一遍，但同时我也告诉你，下一期的杂志上，必须要出现游戏王的连载！”
　　“贾先生，您看来还是不懂我们杂志的规矩，我们杂志……”高桥俊昌忽然感觉心好累呀，自己怎么遇见个2B来了。
　　“说吧，你们要多少钱！”高桥俊昌话还没有说完，就被贾亚鹏给堵了回去。
　　“……”高桥俊昌愣了一下，这么拽的家伙，高桥俊昌还是第一次见到呀。
　　“贾先生！”高桥俊昌的脾气绝对算是好的，他继续耐着性子解释道“这和钱没有任何关系，我们杂志绝不会因为任何金钱关系，而让某部漫画……”
　　“100万日元！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“呵呵！”高桥俊昌笑了一下，这个贾亚鹏实在是太有趣了，区区100万日元，就想要买连载的资格。现在正是《周刊少年JUMP》买的最火热的时刻，全年的每期销量已经突破了580万册了。
　　是的没错，一期的销量就有580万册，按照120日元一本的价格来计算，一期的本销售额就能够达到将近7亿日元的收入，是扶桑漫画界的无敌传说，这个家伙居然想要凭借区区100万日元，就买下《周刊少年JUMP》的一个连载位置，这简直就是笑话。
　　“贾亚鹏先生！”高桥俊昌站了起来，他已经不愿意谈下去了“我觉得你对我们杂志可能有什么误解，我觉得你需要培养一些耐心。还有高桥老师，您的作品我个人很喜欢，如果在版权上没有任何问题的话，欢迎你继续来联系我，不过我希望是以您个人的身份。”
　　“那1000万日元呢？”站起来的高桥俊昌，身体颤抖一下，然后难以置信的看着贾亚鹏，这家伙刚才说什么？
　　“1000万日元，这是个很不错的价格了吧！”贾亚鹏笑道“据我所知，虽然《周刊少年JUMP》的销售额确实达到了每期7亿日元如此恐怖的数据，但为了能够薄利多销，让所有孩子都能够买得起你们的杂志，所以《周刊少年JUMP》的定价，其实是亏本的定价！”
　　“每本杂志从印刷厂出来的价格，就高达60日元每本，再加上付给编辑和漫画家的工资和稿费，实际成本相当于100日元一本。再加上你们要将这些杂志运送到扶桑各地，所有的营销网点和店铺之中，每本杂志的运输费用就高达10日元。对了，你们为了让所有的卖家有利可图，批发价其实是100日元每本，所以其实你们每卖出一本杂志，都要亏损10日元的成本！”
　　“卖的越多亏的越多，你们每期可以卖580万本杂志，那就相当于每期要亏5800万日元的成本，你们所有的收入，其实都是依靠漫画的单行本，以及各种漫画周边，还有商业授权来获利的，但这样一年下来真正赚到的钱并不多，我记得去年集英社的财报显示，虽然他们市场占有率第一，但一年下来的总利润只有区区5.6亿日元而已！”
　　“高桥编辑，1000万日元的连载费用，其实已经不低了，您真的不好好的考虑一下吗？”贾亚鹏笑着问道。
　　“看来贾先生做的调查已经非常充分了！”高桥俊昌抬起头看着贾亚鹏，然后淡淡的说道“不过贾先生，您不要低估了我做为编辑，《周刊少年JUMP》做为一本少年漫画的尊严，你的1000万日元或许确实很多，但绝不可能买下我们的尊严！”
　　“好吧，我相信高桥编辑你的尊严！”贾亚鹏点点头“既然咱们两个谈不拢，那就请高桥编辑介绍我和你们的主编谈谈，您不会想要滥用私权，连将我推荐给你们总编辑都不敢吧！”
　　“哼！有何不敢，我相信总编辑和我一样，都不会背叛我们身为编辑的尊严的！”高桥俊昌自信的说道，然后就带着贾亚鹏和一脸懵逼的高桥和希，进入了总编的办公室里面。
　　此时《周刊少年JUMP》总编辑是后藤广喜，他意外的看着被高桥俊昌领进来的贾亚鹏和高桥和希。
　　“总编辑，情况是这样的……”高桥俊昌对着后藤广喜介绍了一下贾亚鹏的意图，然后后藤广喜的脸上就出现了明显的怒容。
　　“高桥编辑，这种人就不应该带进我的办公室里面，把他给我赶出去！！”后藤广喜的表情没有让高桥俊昌失望，他愤怒的怒吼道，态度比高桥俊昌还要暴躁。
　　“好吧，我提高一下价格，2000万日元，而且还是现金，签约就能够到账！”贾亚鹏并没有被赶出去，而是就这么静静的依靠在墙上，看着这两位惊愕的编辑。
　　“2000万日元的现金，就为了买一个漫画的连载权，这个男人是疯了吗？”后藤广喜和高桥俊昌震惊的看着贾亚鹏。
　　不过最后，贾亚鹏还是被他们给赶了出来，不得不说，编辑还是有尊严的。
　　“贾先生，您太傲慢了，这样我们两个在漫画界恐怕再也待不下去了！”从杂志社里面出来，高桥和希整个人都快要哭了，他感觉自己已经彻底上了杂志社的黑名单，这辈子也不可能再在《周刊少年JUMP》上面发表漫画了，搞不好在整个漫画圈，他的名字也将变得臭不可闻。
　　“没事，文人嘛，总是有点病的，不过文人一般也无法当家作主！”贾亚鹏倒是不以为意，然后对开车的川浪道“送我去集英社的总部吧，我果然还是喜欢和商人打交道。”

第236章 商人没有尊严
　　集英社社长谷田尚义此时正坐在自己的办公室里面，有些苦恼的看着自己面前的，92年第2季度的财务报表。
　　虽然今年的集英社各项数据全面看好，旗下的杂志社，尤其是《周刊少年JUMP》，更是达到了史无前例的一期580万册的销量，估计明年甚至能够突破600万册，这个扶桑从来没有人达到过的巅峰。
　　但谷田尚义表情却并不轻松，因为集英社在其他行业的亏损，尤其是对圆谷公司的投资出现了巨大的亏损，导致前两个季度的财务报表都相当的难看，谷田尚义感觉自己都不知道该怎么和股东们交代了。
　　一个年营收额高达400亿日元的出版集团，前两个季度的实际利润居然只有区区的1亿2000万日元，这说出去谁信呀？
　　明明去年还有2个亿的。
　　原因其实他也清楚，因为今天基本上没有版权卖出去，卖不出版权，自然就收入不足了。
　　就在谷田尚义为此苦恼不已的时候，他的秘书忽然敲门进来，向他报告道“社长，有个中国人想要见您，他说有一笔2000万日元纯利润的生意，想要和您谈谈！”
　　“不见……”谷田尚义想也不想的就拒绝道，但刚刚吐出两个字，却又硬生生的吞了回去。
　　等等，2000万日元的纯利润，这是真的还是假的？
　　“他说的确实是纯利润？”谷田尚义向自己的秘书确认了一遍。
　　“是的没错！”秘书点点头。
　　“那就请这位先生到会客厅吧！”谷田尚义点点头，稍微收拾一下仪容，就在会客厅里面见到了前来造访的贾亚鹏。
　　“贾先生说有一笔2000万日元的纯利润，不知道是什么商业合作？”谷田尚义笑着问道。
　　“很简单，我有一部漫画，希望在集英社下属的《周刊少年JUMP》杂志社上面进行连载，如果谷田总裁同意的话，我可以直接支付2000万日元的现金，这确实是纯利润吧！”贾亚鹏笑道。
　　“2000万日元，好大的手笔。”不得不承认，谷田尚义有些心动了，但是他也知道谷田尚义《周刊少年JUMP》一直坚持的规矩和信仰。似乎为了2000万日元，就违背这些规则，会让编辑们心生不满的！”
　　想到这里，谷田尚义有些犹豫了。
　　“这件事情我需要和编辑们商议一下！”谷田尚义犹豫着说道。
　　“3000万日元！”贾亚鹏头也不抬的说道“3000万日元，给我上连载，我不要任何拒绝我的理由！”
　　“吸！”谷田尚义震惊的看着这个年轻人，为了连载一期杂志，就砸出了3000万日元，这到底是哪家的公子哥，居然如此的豪气，不把钱当钱来看到。
　　不对，这好像是个华夏人，华夏人已经有钱到了这种地步了吗？
　　“谷田社长，您的意见呢？”贾亚鹏笑着问道。
　　“3000万日元！”谷田尚义内心深处瞬间陷入了焦灼之中，3000万日元，和集英社一年500亿日元的销售额相比，似乎不值一提。
　　但是和今年上半年总共也才1亿2000万日元的纯利润相比，那就非常重要了，这样上半年的利润就能够达到1亿5000万日元，好歹在面子上好看了许多，最少能够给股东们有所交代了。
　　不过这样的话，自己恐怕会被下面的那些编辑们骂成了一条老狗吧！
　　谷田尚义非常的犹豫，左右摇摆不定，非常难受。
　　“这样吧，一口价，4000万日元，如果谷田社长不同意，我现在就走，不再打扰您了！”贾亚鹏眯着眼睛说道。
　　谷田尚义彻底动摇了，这4000万日元对他来说，实在是太过于诱人了一些。
　　谷田尚义并不是正儿八经的编辑上位的，他是一个商人，那么商人就只会考虑利润。而在谷田尚义的眼中，4000万值得打破一些规矩。
　　反正对方要求的只是在杂志上面进行连载而已，这不是什么过分的要求，每个月的杂志都会出现新的连载漫画，同样也会有连载漫画被腰斩。
　　无论连载哪部漫画都是连载，而杂志上面的18部漫画里面，有超过10部漫画的最终命运都是被腰斩，而这些漫画基本上无法给集英社带来任何的收益，发行单行本的销量难以破万，动画化又需要大量的资金投入，而周边更是无人问津。
　　连载这样的漫画不但无法带来任何收益，反而要赔掉不少的钱。
　　《周刊少年JUMP》的纯利润，其实基本上都是诸如龙珠，乌龙派出所，这样的头部漫画带来的收益，他们才是真正的利润核心，至于其他的漫画，只是用来养蛊的蛊虫而已。
　　这些蛊虫中，只有一小丢丢能够成长起来，最终成为的集英社的印钞机器。至于其他的漫画，那就只能丢进历史的废纸堆里面，而这样的废纸堆，占了《周刊少年JUMP》超过80%的连载过的漫画。
　　所以对于集英社，对于谷田尚义来说，连载一部《游戏王》，确实是一本万利的好买卖，不需要付出任何代价，只不过是砍掉一本扑街漫画，然后换上另一本有可能扑街的漫画罢了。
　　至于这部漫画的质量问题，谷田尚义就更加无所谓了，《周刊少年JUMP》上面也不是没有出现过质量极度糟糕的漫画，但只要及时腰斩，那读者们还是能够接受的。
　　更重要的是，谷田尚义其实刚才翻了一下《游戏王》这本漫画，虽然画风还有些稚嫩，但故事无疑是有趣的，这样的漫画其实和那些被腰斩的漫画没有什么区别，读者看了或许不会喜欢，再也不会厌烦。
　　连载《游戏王》不会造成任何损失，但却可以白赚4000万的利润，要知道当年集英社把龙珠的游戏版权卖出去，也不过只卖了3000万日元而已。但世界上哪有几本《龙珠》这样的漫画呢？
　　这本《游戏王》相当于还没上架就创造了4000万的利润，这又有几本连载漫画能够达到呢？
　　谷田尚义最终有了明智的决定。
　　“没问题，这件事情包在我的身上，但有一点，如果连载成绩非常糟糕，甚至导致恶评不断的话，那连载最多持续一年的时间就要强制腰斩！”谷田尚义道。
　　“这是一个明智的决定！”贾亚鹏微微一笑，然后坐了下来。
　　“阁下之所以愿意砸这么多钱，恐怕是为了独占这部漫画的版权吧！”谷田尚义也不蠢，底下没有人会白白花这么多钱来买一个连载的资格，所以贾亚鹏必定有所图。
　　“不错，集英社只是拥有漫画的发行授权，其他的版权全部在我手中，和集英社没有任何的关系！”贾亚鹏点点头道。
　　“其他的版权可以给你，不过未来漫画单行本的发行权必须在集英社的手中，这漫画一旦在集英社连载，就绝对不准出现在其他任何出版社的杂志上面！”谷田尚义补充道，这是最重要的一点，集英社的独占性不能有任何变化，这是任何金钱都换不来的？。
　　“可以！”贾亚鹏点点头“但仅限于扶桑内部的版权，除了扶桑地区之外，所有的版权都和集英社没有任何的关系！”
　　“不过我有个要求，就是下一期还未印刷的《周刊少年JUMP》上面，必须要开始连载，同时要有相当于正常连载漫画的所有权利，编辑部不得对我的漫画有任何的偏心！”
　　“没问题！”谷田尚义爽快的点点头，然后从会客厅的吧台里面取出两杯红酒，和贾亚鹏微微碰杯，同时然后笑道“合作愉快，贾亚鹏先生！！”

第237章 全票通过
　　“谷田社长，您怎么来了！”当天晚上，正准备下班了的总编等人，忽然发现谷田尚义降临在了《周刊少年JUMP》的杂志社。
　　“后藤总编，你跟我来一下！”谷田尚义淡淡的说道，后藤广喜心中一紧，不知道发生了什么事情，同时谷田尚义对着还在公司里面的所有编辑喊了一句“所有人都待在这里继续工作，没有我的命令不准下班。”
　　就这么一句话，所有编辑们就不得不留下来加班了。
　　“今天下午是不是有一本叫游戏王的漫画找了过来，还有一个叫贾亚鹏的华夏人，要求连载这本漫画！”谷田尚义问道。
　　“您已经知道了！”后藤广喜大吃一惊，然后道“不过请社长放心，那个不知道天高地厚的家伙已经被我赶出去了。”
　　“不错，你确实把他赶出去了，把他赶到我的办公室里面来了！”谷田尚义冷哼了一声，然后将手中的漫画稿往后藤广喜的面前一丢道“什么都不用说了，安排下去吧，下一次就给这部漫画连载，按照正常的新连载漫画来对待！”
　　“社长，您怎么可以答应这样的事情，这会毁了我们杂志的名声的！！！”后藤广喜大吃一惊，满脸震惊的说道。
　　“这是命令，后藤总编！如果你不愿意执行，我会找其他人来替你执行的！”谷田尚义不给他任何解释的机会“公司希望看到这部漫画连载，公司也需要4000万日元的纯利润，股东们也需要这笔利润，你明白了吗？”
　　“我明白了！”后藤广喜虽然一脸的悲愤，但还是不得不答应，就算贵为总编辑，那也就是个打工仔而已。
　　“下一期能不能够进行连载？”
　　“没问题！”
　　“哟西！”谷田尚义满意的点点头“你把这个消息跟所有的编辑通知一下吧，我走了！”
　　谷田尚义来也匆匆，去也匆匆，不到5分钟，谷田尚义就心满意足的走了，而一脸阴沉的后藤广喜则出现在了编辑大厅里面，把所有的编辑都叫到了会议室里面。
　　“诸位，大家商量一下，现在的所有漫画里面，应该腰斩掉哪一部漫画？”后藤广喜淡淡的说道。
　　“什么？腰斩漫画？”编辑们都震惊了，一个编辑忍不住问道“总编，咱们上次开会的时候不是决定了吗？这一期杂志不腰斩任何漫画，依然给他们机会，您怎么突然就改主意了？”
　　“这不是你该问的问题，你们就告诉我，现在的18部漫画里面，到底该腰斩掉哪一部漫画！”后藤广喜面色不善，编辑们面面相觑。
　　这些漫画分别在他们的手中负责，他们是绝对不会愿意提出腰斩自己负责的漫画的，这是对漫画家的不负责任。
　　“高桥，上一批的调查信里面，排名顺位最后的漫画是哪本？”既然大家都不愿意说，那后藤广喜只有按照规矩来办。
　　“最后的是漫画《苍天魔法师》（这是作者君虚构的漫画）！”高桥俊昌硬着头皮说道，因为这个漫画是他负责的。
　　“很好，就腰斩他吧！”后藤广喜道。
　　“可是总编，我已经答应作者了，再给他三期的时间，他就可以完结了，您就让他给读者们一个结局吧！”高桥俊昌有些激动的说道。
　　“可以……”后藤广喜大约也是心中有愧，犹豫了一下，然后说道“不过不能够在本篇里面连载了，把它转移到增刊《JUMP GIGA》上面连载吧，反正所有被腰斩的漫画都是要去那里的！”
　　《JUMP GIGA》是《周刊少年JUMP》专门发行的一个增刊，用途只有一个，就是一般用来测试新漫画的人气，又或者是给要被腰斩的漫画用来完结的杂志平台。
　　“好吧！”高桥俊昌无奈的点点头。
　　“那么，大家审核一下这部漫画，准备在下一期就开始连载吧！”后藤广喜说完，又把另一部漫画丢到了桌面上。
　　这个时候所有编辑才明白，原来后藤广喜之所以着急着要腰斩一部漫画，目的就是给这部新漫画腾位置。
　　“《游戏王》！”看到这个刺眼的名字，高桥俊昌猛地站了起来，盯着后藤广喜道“总编，这是怎么回事，你还是忘记我们曾经许下的承诺了吗？”
　　“这是社长的命令，我没有拒绝的余地！”后藤广喜自嘲的笑了笑“人家在社长那里已经出到了4000万日元的价格了，我能有什么办法？”
　　“4000万！！！”高桥俊昌一屁股就坐了下来，这还真是一个让资本家们无法拒绝的价格呀，事实上就连他这个文人，也拒绝不了这样的诱惑。
　　而其他不知道其中发生了什么的编辑，则茫然的看着他们两个。
　　“好吧，事情是这样子的！”后藤广喜简单的介绍了一下事情的来龙去脉，所有编辑就全部沉默了，他们感觉有些东西，开始渐渐的崩塌了。
　　“都精神点，下面请大家好好审核一下这部漫画吧，看看能不能够达到连载漫画的标准！”后藤广喜无奈的说道。
　　“这还用问吗？肯定是无法达到连载标准，才会使用这种下三滥的手段的！”一个编辑愤怒的说道。
　　“总编，如果不符合连载标准，甚至质量严重不及格的话，那我们还连载吗？”又一个编辑问道。
　　“如果不合标准，那就改！”后藤广喜苦笑了一下，然后补充道“我们来替他改！”
　　“……”这回所有编辑是真的无语了，能够让《周刊少年JUMP》做到这种地步，金钱的力量，还真是让人无法抗拒呀！
　　不过很快，让所有编辑震惊的情况发生了，当这些编辑们认认真真的将整个漫画给看了一遍之后，他们惊讶的发现，除了画风还有些稚嫩之外，所有的其他的内容都出奇的良好，甚至能够用完美来形容了。
　　甚至连后藤广喜，这位总编辑在第1次认认真真的看完了整部漫画之后，也不由的瞪大了眼珠子，表情非常的复杂。
　　“诸位，大家发表一下意见吧！”后藤广喜放下了手中的漫画，看着桌子前面的所有编辑道“大家有什么要修改的意见，都提一提吧”
　　结果整个会议室一片安静，没有一个编辑说话。
　　不是不敢说话，而是他们除了画风之外，居然找不到什么可以修改的地方了。
　　“咳咳，那现在，请我们大家按照最严格的连载会议的审核标准，不带任何偏见的，来审核一下这部漫画，觉得这部漫画有资格获得新连载的请举手！！”后藤广喜说完之后，就看着会议室里的所有人。
　　高桥俊昌率先举手，他是第1个看完这部漫画的人，在反复回忆了漫画的剧情之后，作为一个职业的编辑，直觉告诉他，这部漫画一定会红。
　　渐渐的，陆陆续续有很多的编辑举手，最后整个会议室里的8位编辑，最后包括后藤广喜自己在内，全部都举起了手。
　　《游戏王》，这部花了4000万日元买来的连载资格的漫画，居然顺利的通过了审核会议，而且还是全票通过的连载审核会议。
　　以往能够达到这种成绩的漫画，未来有百分之七八十都成了《周刊少年JUMP》的中坚力量，可以正常完结的漫画呀！
　　“呼，看来咱们不用昧着良心办事了！！”后藤广喜整个人猛然间松了口气，脸上也露出了喜悦的笑容。
　　想不到这部漫画的质量居然出奇的好，虽然有些来路不正，但却不会伤到《周刊少年JUMP》的名声，未来甚至说不定还能红起来，成为了台柱子之一，天底下怎么会有这么神奇的剧情和事情发生！
　　而更重要的是，这样大家就不用昧着良心办事了，大家做为编辑的人格和立场还在，大家依然还是一个合格的漫画家！！
　　后藤广喜开始发自真心的喜悦，甚至对这部的《游戏王》漫画，莫名其妙的产生了几分喜爱。
　　“可是，既然这漫画的质量已经合格了，那对方干嘛还要出4000万日元？这不是摆明了浪费钱吗？”有一个编辑不解的说道，他想不明白，明明是质量优秀的漫画，为什么非要走这种歪门邪道的路子，难道真的只是为了提前几个星期连载吗？
　　“是版权，一切都是为了版权！”高桥俊昌淡淡的说道“我见过那个掏钱的家伙，那是一个眼神里面透着精明的家伙，他是不可能会白花这笔钱的！”
　　“他的目的很简单，他就是要得到《游戏王》所有的版权罢了，如果走正常的连载程序，那么这部漫画的所有版权都将在我们的手中，未来如果他还想要得到所有的版权，恐怕就需要上亿日元的价格来购买了。”
　　“但他又不想失去我们《周刊少年JUMP》这个全扶桑读者最多的漫画平台，他这就算是提前花4000万日元买到了一部在《周刊少年JUMP》上面发行的漫画的全部版权，这其实并不是一笔亏钱的买卖。再算上《游戏王》这杰出的漫画质量，这说不定反而是一笔大赚特赚的买卖！”高桥俊昌面无表情的说道。
　　其实这一刻，高桥俊昌心里面很多的东西都坍塌了，他发现，其他的什么坚持也好，气节也罢，都是假的，只有利益，才是让人无法拒绝的东西！
　　“记住，今天的事情你知我知，不允许透漏给任何人，否则大家都别想要自己的名声了！”后藤广喜最后补充一句道，这才是最关键的一句话

加更完毕
　　好了，所有的欠账都已经还完了，上架以来，作者君每天平均更新20000字，然后一个读者告诉作者君，我已经登上了周勤奋榜，而且还是第一名的意思。
　　这也就是说，在7天的时间内，作者君是全起点和QQ阅读，更新小说VIP章节字数最多的作者了，大家看在作者君这么努力的份上，是不是应该订阅，推荐，月票，打赏一波呢？
　　咳咳，因为所有加更的欠账都已经还完了，所以从明天开始，每天基础四更，终于可以歇一会了。
　　加更的话，本来说想要从5000起点币加更一章，提升到10000起点币一章的，不过大家既然对作者君这么的厚爱，那就依然保持5000起点币加更一章好了，直到4月1号为止，谢谢大家了。
　　打赏，就有加更，哈哈哈哈！

第238章 直接就动画化了
　　1992年7月22号，扶桑的小学生，中学生，高中生，大学生，乃至于一些社畜们，都同时开始兴奋了起来。
　　因为这天是本周的星期二，同时也是《周刊少年JUMP》发售的日子。
　　当然了，因为运输的关系，能够在星期二买到最新的《周刊少年JUMP》的读者们，一般都在东京附近的周边地区。
　　最远的，比如琉球地区的孩子们，得等到星期五才能够看到最新一期《周刊少年JUMP》，而在一些交通更不方便的山村地带，他们就得等甚至几个月的时间了。
　　不过这从来不会妨碍孩子们购买《周刊少年JUMP》的热情，在这个娱乐活动只有电视，没有手机，没有网络，没有IPAD的年代，最佳的也最方便的娱乐活动，就莫过于看漫画了，尤其是《周刊少年JUMP》，更是无数孩子们奉之为瑰宝的宝物。
　　“咦，你们看，这一期的《周刊少年JUMP》有新连载耶！”很快，孩子们就发现这一期的《周刊少年JUMP》之中，居然有全新连载的漫画了。
　　对于一个喜欢《周刊少年JUMP》的读者来说，阅读新一期的连载漫画，是一件最有意思的事情。因为每一个新连载漫画，都意味着要打开一个全新的故事，是全新的设定和人物，也就拥有着更加有趣的故事和梦想。
　　所以孩子们在发现《周刊少年JUMP》中有新连载出现的时候，一般都会迫不及待的率先翻阅这些新连载，看看是否符合自己的兴趣。
　　于是乎，扶桑总共将近200万的读者，在星期二的这一天，率先看到了《游戏王》的漫画，而在未来几天，陆陆续续将会总共有600万读者看到这部漫画。
　　如果把那些没钱购买《周刊少年JUMP》，借着同学手中的《周刊少年JUMP》看漫画的孩子的话，那这个阅读量，就会瞬间扩展到上千万人，甚至数千万人的规模。
　　“原作：高桥和希，脚本：贾亚鹏？原来扶桑也有贾这个姓吗？”看到贾亚鹏的名字出现在脚本的位置上，孩子们都有些好奇了，因为贾这个姓在日本，基本上是从来没有见过的。
　　“应该有吧，书上不是说咱们扶桑有上万个不同的姓氏吗？”一些孩子不以为然的说道，扶桑什么样的姓氏都有，姓小犬的都比比皆是，姓个贾的也没啥好奇的。反正没有任何一个孩子知道，贾亚鹏这个名字，其实是华夏人。
　　若干年后，当一些还保存着这一期《周刊少年JUMP》的读者们，看到贾亚鹏这个名字，都会流露出无比复杂的神情，这真是一个既讨厌，又无法摆脱的家伙，就像未来的麻花藤和麻云一样。
　　“怎么样？新漫画好看吗？”
　　“还行吧，还挺有趣的！”
　　“不错哦，看的挺爽的！”
　　“其他还好，就是发型太搞了，这个发型太有创意了！”
　　“这个秦始皇是什么？你们有谁知道吗？”
　　当孩子们率先把新漫画看完之后，都会和附近的小伙伴们交流一番，然后都还觉得挺不错的，当然了，也有觉得发型很糟糕的，还有完全不知道秦始皇是谁的，不错总的来说，这算是一个还不错的开始。
　　不过此时的《游戏王》毕竟只更新了一话，所以也不可能真的引发多么巨大的轰动，孩子们只是觉得这个漫画不错而已，一部漫画的读者是需要慢慢积累的，有时候可能需要几年的时间来沉淀。
　　比如当初的龙珠，就足足积累了两年的时间。
　　就算是《哆啦a梦》这样的神级漫画，那也是在经历了足足长达3年的时间之后，才在读者之间爆发出来。
　　一般来说，一个漫画很难迅速的在读者之中打开热度，这是需要时间累积的过程。不过倒也不是没有能够加速的办法，比如动画化就是一个很棒的主意。
　　通过动画化，能够让原本有些单调的漫画，变成可以动起来说话的动画，同时进一步丰富故事的内涵，这样就能够极大的宣传漫画。
　　事实上，大部分动画化的漫画，都不指望动画本身能够赚钱，他们只希望能够借助动画让漫画大卖，从而赚取一笔不小的收入的。
　　扶桑所有神级的漫画，都是在动画化之后才逐渐神化的。
　　但动画化，只是一部分漫画能够享受到的福利，《周刊少年JUMP》只有30%左右的优秀漫画能够拥有动画化的资格，而且一般要在连载了一两年，甚至三四年的时间之后，才会获得动画化的机会。
　　其中动画画速度最快的大约就是美少女战士了，美少女战士1991年12月28日开始连载，tv动画92年3月7日就宣布动画化，中间只有两个多月的时间。
　　爱美少女战士不是《周刊少年JUMP》的漫画，《周刊少年JUMP》的最快记录是由全职猎人创下的，连载五个月之后，就宣布了动画化的消息。
　　不过这个记录将不复存在了，因为当孩子们看完了《周刊少年JUMP》的《游戏王》第一话之后，他们就无比惊讶的发现，居然在第一话的尾页，《周刊少年JUMP》就宣布，《游戏王》以开始的动画画的工作，预计第1话将在1992年10月1日播出，正好赶上10月新番的时间。
　　“卧槽，第一话就直接宣布了动画化，这太牛叉了吧！！！”看到这里的无数少年们，不由自主的发出这样的惊呼道。
　　————————————
　　“太可怕了，这个高桥和希背后到底是哪个老板，居然第一话就直接宣布动画化，速度太迅速了吧！”这个消息哪怕在《周刊少年JUMP》的编辑部里面，也是一个极为震撼和令人羡慕的消息。
　　“是呀，神谷老师他们都给我打电话了，拐弯抹角的问我这个高桥和希的背后是什么人，到底给了编辑部什么好处！”
　　“呵呵，你这还算好的，我手下的几个老师直接就差点开骂了，我都陪着笑容，太难了！”几个编辑议论着，虽然他们其实是第1批知道《游戏王》会动画化的，但是这个消息依然震撼无比。
　　“喂喂喂，你们知道这一次负责动画化的动画公司是哪个吗？”一个编辑兴奋的问道。
　　“谁呀？日升？”
　　“不，是皇朝，是华夏的那个皇朝动画公司！”编辑快速的说道。
　　“皇朝，就是那个做出了《四驱兄弟》和《水浒英雄传》的公司！”看来皇朝动画的名声在扶桑确实已经彻底传扬开了，就连《周刊少年JUMP》的编辑部听到皇朝动画的名字，都不由得有些兴奋起来。
　　没办法，谁让皇朝动画制作的动画一向以画质碾压全场，整个扶桑，在京阿尼和UFO出生之前，恐怕就没有一个能和皇朝动画相提并论的动画制作公司了。
　　虽然每个公司的制作成本都一样，差不多都是几百万人民币的样子，但是在扶桑请一个画师的价格，相当于在华夏请五个画师的工资了，这哪里比得了呀。
　　“得了，有了皇朝的加持，看来这个《游戏王》是注定要爆红了！”一个编辑感叹道。
　　“那也不一定，动画的画质再好，也要故事本身跟得上才行，《游戏王》能不能够真的火起来，还要看这一次的回访调查……高桥君，最新一期的读者回访表已经统计出来了吗？你的《游戏王》排在第几位呀！”另一个编辑大声的朝着刚刚来到公司上班，嘴巴里面还在吃着早点的高桥俊昌问道。
　　“不高，也就是12位而已！”高桥俊昌淡淡的说道。
　　“12位还不高，这可是一个新人的新漫画呀，第一次上调查顺位表，居然就能够排到第十二的位置，看来《游戏王》真的要红了呀！
　　“咦，高桥君，你手里面吃的是什么东西？”忽的，一个编辑看着高桥俊昌手中的包装袋，好奇的问道。
　　“哦，公司楼下7-11便利店刚刚上架的一款新方便面，名字叫什么干脆面，这款干脆面居然是要先捏碎了才能吃！”高桥俊昌道。
　　“捏碎了吃的方便面，这也太有意思了吧，我也要去买一包试试看！”另外几个编辑听到了，顿时跃跃欲试的说道。
　　而此时高桥俊昌忽然想到了什么，将这包干脆面放到众人的面前，然后指着干脆面包装带上那个黄色的皮卡丘道“这个干脆面的吉祥物实在是太可爱了，你们说如果把这个吉祥物的版权买下来，放在某个漫画里面当吉祥物的话，会不会迅速引起读者们的喜爱？”
　　“或者我们干脆以这个吉祥物为主题做一个漫画，我觉得可以火起来！”高桥俊昌非常认真的说道。

第239章 上架第一天
　　高桥俊昌的提议迅速得到了编辑们的响应，因为这只黄色的小老鼠长得实在是太可爱了，充分的吸引了所有编辑们的目光。
　　反正也是闲得无聊，这些编辑们就开始考虑，应该给这个小老鼠配合一个什么样的剧情！
　　正当大家讨论的热烈的时候，高桥俊昌就把包装袋给撕开了，然后惊讶的发现，这个包装袋里面，居然还有一个塑料的小包，里面还装着一张卡片。
　　“刘备·玄德！”高桥俊昌将这张卡片去了出来，隔着透明的塑料纸包装就看清楚了卡面上的图案，然后整个人瞬间就被卡面上的图案给吸引了。
　　“这个刘备，画的实在是……”高桥俊昌发现自己都有些说不出话来了，因为卡牌上的这个刘备画的实在是太传神了，高桥俊昌从来没有见过画的如此精致和完美的人物。
　　“我的天呀！”
　　“天照大神在上，这到底是谁画的，画的太帅了！”
　　周围的几个编辑也看到了高桥俊昌手中的卡片，他们只是远远的看了一眼，就同样被这个卡面上的刘备给吸引了。
　　“这样的刘备，看上去非常的忠厚，但是忠厚中又有些奸诈，这是超越了时代的刘备呀！”一个编辑不由自主的发出这样的感叹声，而高桥俊昌整个人忽然变得亢奋起来“你们说，我把这个画刘备的画师请过来画漫画，那是不是可以画出一套神作出来！”
　　“把这个画师请来画漫画！”众人都被高桥俊昌的这个想法给惊呆了，但是转念一想，这是一个好想法呀，这个画师的画技竟然能够细腻完美到这种程度，那他如果用这里面的人物来做漫画的话，决定可以秒杀现在所有的漫画家的！
　　好吧，如果贾亚鹏在现场，听到这个主意的话，怕不是想打人了。这种画可不是漫画那种随便几笔就能够勾勒出来的人物，这每副画，贾总都最少画了八个小时以上的时间不断打磨定稿的，让他用画这个的精力来画漫画，贾总怕不是要被活活的累死。
　　当然了，如果贾总愿意动用整个皇朝的力量来给自己做漫画的话，那就另当别论了，不过既然都动用皇朝了，那还画什么漫画？直接做动画呀！
　　“你们看，这个塑料包背面还有一张小卡片！”忽的，一个编辑发现高桥俊昌的干脆面袋里面，还有一张硬纸壳的小卡片，当他们拿起来一看的时候，所有人又被狠狠的震惊了一吧。
　　“动画《三国群英传》将于1992年7月22号，于东京电视台20:00首播，欢迎大家收看！”
　　“这玩意，居然已经动画化了！”几个编辑脸都胀成了猪肝色，他们才刚刚想着要漫画化而已，此时却居然已经动画化完毕了！
　　不但完毕了，而且今天晚上就要播出了！
　　“不行，我下去买一包！”忽的一个编辑朝着楼下跑了过去，很多所有的编辑就冲到楼下的7-11便利店去了。
　　——————————————————
　　几乎是在一夜之间，全扶桑所有的7-11便利店，都出现了小精灵干脆面的身影，而且还在7-11便利店的柜台边，同时还摆放了一个皮卡丘的玩偶。
　　这些皮卡丘的玩偶是贾亚鹏早就让华夏的玩偶工厂生产好的，价格相当便宜，一块钱一个，直接就跟着一同全部运到了扶桑，每个7-11便利店都摆上一个。
　　皮卡丘的形象实在是太可爱了，这个黄色的小老鼠一出现，就吸引了进入便利店里所有女性还有孩子的目光，然后他们的目光，就紧跟着不由自主的落在了小精灵干脆面上面，同时也看到了属于小精灵干脆面的一块巨大的宣传牌，上面用极为可爱的字体写着：请捏我！
　　他们还是第1次看到有方便面主动要求人们来捏它，事实上，此时有不少讨厌的恶心的家伙，偷偷的跑到超市或便利店里面，把正常的方便面给捏个粉碎，从而抒发心中的压力，再放到柜台上面，飘然而去。
　　根据统计，扶桑每年都有几十万包方便面惨遭毒手，由此可见人们对于捏方便面的需求还是很大的。
　　现在，他们居然发现了一款主动求捏的干脆面，一些人就忍不住了，跑上去捏了一把，反正不捏白不捏嘛。
　　不过捏完了之后，他们才发现，这居然是一款主动要求捏着吃的干脆面，而且价格极为便宜，居然只需要15日元就可以买到一包了。
　　要知道在扶桑，随便一包方便面的价格都在100日元左右呀，这个小小的，主动求捏的，还拥有如此可爱的吉祥物的方便面，居然只要区区15日元一包，这也未免太便宜了吧！
　　于是乎，这些进入了便利店，又忍不住捏了一把干脆面，或者没有捏，但也被干脆面给吸引了的顾客们，不由自主的就拿着一包干脆面放进了篮子里面，反正15日元一包，这么便宜，简直和白送没有区别。
　　有些人甚至一口气还拿了五六包，加在一起还没有一包普通的方便面昂贵，买到就是赚到呀！不过这些购买干脆面的基本上都是一些女性，或者家庭主妇，男性还有孩子并不多，因为孩子们一般都去粗点心店买零食，而不会选择来便利店购物。
　　不过不要紧，这些小小的干脆面，很快就随着它们的主人，进入了它们的家里面。
　　“还挺好吃的！”回到家里面，对干脆面非常好奇的大人们，就忍不住把干脆面彻底捏碎，然后从里面取出了其中的卡片。
　　说实话，这些卡片的对于家庭主妇或者成年人的吸引力并没有太大，不过卡面确实挺好看的，于是就放在了桌面上，开始品尝里面被捏碎的干脆面碎渣，味道确实相当的不错，而且吃法也很有趣，再加上15日元的价格，所有人都觉得物有所值了。
　　到了晚上，这些家庭的孩子们回到了家里面，那些被随手放在桌上的卡片，就立刻进入了孩子们的视线之中。
　　“哇撒！这卡片好酷呀！”孩子们的关注点就是与众不同，他们第一时间将这些卡片兴奋的拿在了手里面，然后也看到了，卡片上有关新动画的播出时间和电视台。
　　“这似乎是一个很有趣的动画！”不少孩子当场就下定决心，一定要收看这个这个名叫《三国群英传》的动画。
　　————————————
　　“那个小精灵干脆面的销量如何了？”在7-11的总裁办公室里面，伊藤大堂有些脸黑的看着自己的手下问道。
　　“嘿，根据统计，第一天销量应该在10万包以上！”手下道。
　　“纳尼，这第一天，就已经10万包了！！！”伊藤大堂瞪大了眼睛，这可是小精灵干脆面上的第1天呀，这个销量可就已经不比一些大牌的方便面销量差多少了呀。
　　“嘿，我询问过一些店长，他们说这个产品价格便宜，包装漂亮，很受一些年轻主妇们和孩子们的喜欢。尤其是孩子们，虽然进店的孩子不多，但是孩子们只要进入了店里，就会被干脆面吸引，加上价格只要15日元，所有孩子都付得起钱，就都买了！”手下说道。
　　“没事，他也就是卖的便宜而已，虽然卖了10万包，但也就赚了不到150万日元，随便一个方便面卖的销售额都比他高，没啥大不了的！”伊藤大堂嘀咕道，也不知道在跟谁解释。

第240章 又是500万特效
　　“主席，这是刚刚收到的消息！”这一天，粗点心协会的主席，也就是本田一郎的老朋友，刚刚和一个黑皮女高中生圆交之后，一边舒服的享受着前xx按摩，一边处理着公事，这是这位老朋友多年养成的习惯，身边的秘书也早就见怪不怪了。
　　“什么，我的本田老弟，居然和便利店合作去了！”看到这个最新传来的消息，粗点心协会的主席脸上露出一丝惊讶的表情，然后就一脸的不屑。
　　“这个蠢货，他以为几千家便利店，就能够和全国十几万家粗点心店相抗衡吗？和粗点心店的上千万小顾客抗衡吗？真是个蠢货”主席冷哼了一声，然后将这份消息丢到一边，
　　“也罢，我的好同学，本来我只是想恶心你一下，报你当初找老师打小报告的之仇。但这回可是你自己破坏了规矩，那就别怨我绝情了！”这位主席旋即就向自己的秘书下达了命令，要求把这个消息传给粗点心协会所有的会员，告诉他们小精灵干脆面这个产品已经彻底上了协会的黑名单，从今往后，任何粗点心店都不得出售哪怕一包小精灵干脆面。
　　而对于这个命令，协会的其他成员们不假思索的就同意了，因为这是协会的规矩，也是协会持续了几十年的传统。
　　自从便利店这个和粗点心店争夺市场的怪物出现之后，粗点心店和便利店就势不两立了，粗点心店更是创下来规矩，任何在便利店出售的粗点心，都不得在粗点心店上架。
　　这个规矩有好有坏，坏处是惹了很多的仇恨，但好处是保住了粗点心店的一亩三分地。所以对于主席的这个命令，所有会员们都不假思索的同意了，然后协会就通过了内部命令，彻底断绝了小精灵干脆面在粗点心店上架的可能性。
　　“本田一郎，你死定了！”最后这位主席得意洋洋的说道，然后兴致大发，决定再找一个白皮女高中生过来，继续发光发热。
　　因为动画上映的有些匆忙，而负责播放动画的东京电视台，收视率也有些不佳。别看东京电视台的名字里面有东京两个字，和帝都电视台一样，听上去就非常的牛逼。
　　但实际上，扶桑并没有对城市的名字进行严格的限制，东京电视台这个名字只是因为创建的时间早，被当时的台长抢先注册到了而已。
　　在经历过了几十年的时间发展之后，成功的成为了关东地区六个民营电视台里面最穷的电视台。
　　因为最穷，所以能够播放的电视节目也很少，制作也很糟糕，看的人也就跟着减少，在这样的恶性循环之下，东京电视台基本上就成了关东地区收视率最糟糕的一个电视台了。
　　本来本田一郎是不建议在东京电视台投放动画的，但因为其他电视台的档期不合适，已经确定要播放其他的动画了，死活不肯给《三国群英传》档期，只有东京电视台，因为《三国群英传》一集只要10万日元，和白给基本上差不多的价格了，所以东京电视台才答应调整档期，给《三国群英传》让路。
　　不过这也是扶桑电视台花钱买动画播放来换收视率的晚期了。
　　到2000年之后，因为每个季度制作的动画数目越来越多，同时动画BD和周边产品的热销，电视台播放动画都不需要花钱买了，反而动画制作公司要掏钱给电视台，买电视台的播放档期。后来导致买档期的价格越来越贵，各个动画制作公司不得不将动画播放的时间放到了凌晨12点以后，这就是动画多半都是深夜档播放的原因。
　　而未来的东京台，则成长成了一个基本上靠放动画为生，一天有一半的时间都在播放各种动画的电视台。
　　咳咳，言归正传，因为东京电视台只能够辐射到关东地区，所以本田一郎不得不前后联系了6个电视台，才勉强覆盖了整个扶桑，不过因为档期实在是很难调动的缘故，所以动画的播放时间并不一致。
　　最早播放的是东京电视台，从晚上8点开始。最晚播放的则是北海道电视台，要拖到凌晨12点播放。
　　不是贾亚鹏不想找一个能够覆盖扶桑全国的电视台，而是扶桑压根就没有一个能够覆盖全国的电视台。
　　哪怕是NHK这样在扶桑地位类似于央视的电视台，居然也不是一台覆盖全国，而是由NHK的各个地方电视台主持组成，NHK的节目会分发到各个NHK地方电视台，然后各个地方电视台再自己决定时间来播放这些节目。
　　所以就有可能出现东京的NHK在早上播放早间新闻，等到了北海道的NHK电视台，就变成了晚间播放的早间新闻了。
　　反正这种事情特别扯淡，贾亚鹏第1次知道这件事情之后都惊呆了，最后只能分别找了6个不同的电视台，才勉强覆盖了全国，做到22号统一播放动画。
　　当然了，所有动画的价格基本上都是白送的，一集都只卖10万日元，否则人家电视台还不愿意播呢。
　　其实不仅仅是扶桑，在7月22号这一天，华夏的央视，其实同样也开始播放《三国群英传》。
　　只不过在华夏，为了保证热度，《三国群英传》的名字改成了《水浒英雄传三之三国群英》，这名字听上去是不是特别的蛋疼？
　　但没办法，《水浒英雄传》前两部的热度实在是太高了，《三国群英传》肯定要蹭热度的，否则贾亚鹏就是个傻子。
　　这一天，华夏和扶桑人的绝大部分人并不知道，这是华夏和扶桑有史以来第1次，在同一时间统一播放一部动画片，实现了两国同步放映的历史的一天。
　　当时这个消息默默无闻，甚至没有任何一个电视台或新闻媒体进行了报道，但是在若干年后，一些贾亚鹏爱好者们疯狂搜索贾亚鹏的各种历史的时候，才惊讶的发现了这一天发生的故事，然后才震惊天下。
　　不过话又说回来，因为贾亚鹏在扶桑找的电视台都很小，收视率本来就不多，在加上《三国群英传》是赶鸭子上架，前期没有进行过大量的宣传，同时又没有漫画或者小说的原著，所以动画第一集播放的时候，那是相当的惨淡的，据说全国收视率加起来只有0.37%而已，是当时全国所有动画片里面，收视率最低的一个动画片。
　　但哪怕是0.37%，在这一天，全扶桑也依然有十几万人看到了这部动画，然后这些人，不管是孩子们，还是成年人，都彻底惊呆了。
　　就像当初全华夏的老百姓被那500万，60秒的CG特效给震撼惨了一样，现在全扶桑的老百姓，也被贾亚鹏花了500万，制作的60秒特效给震撼惨了。
　　这是一段动画的开场动画，也是三国之中最为人所熟知的赤壁之战，当扶桑人民看到6000多艘CG做成的战船（其实只做了三艘，其他都是复制黏贴的），80万曹操大军的七百里联营。
　　然后又看到关羽，张飞，赵云，太史慈，和夏侯惇，张郃，张辽，以及许褚捉对厮杀，最后孔明登上了东风台，呼风唤雨，借来了强悍的东风。
　　还有最后，2000余艘燃烧着火焰的小船，齐刷刷的冲向了这6000多艘铁索连江的大船，让整个江面变成一片火海，无数士兵们厮杀在一起的时候，所有的扶桑观众们都被彻底的震撼坏了。
　　这种感觉就和全世界人民第1次在电影院里面，看到魔戒3国王归来时，那最后的人类，亡灵，兽人，骑兵，象兵等等，所有不可思议的兵种，以无比真实的镜头和画面，宛若现实的交战。尤其是最后那8000铁骑冲垮十万兽人大军的镜头，所有人都被电影和特效的魅力给彻底的震撼了。
　　此时的扶桑人基本上也是这样。
　　就和当初第一次看到F1赛车变成四驱车的CG动画的华夏人一样，这十几万生活在第一世界的扶桑人也同样没有任何的见识，他们最后是跪着看完这一段动画CG动画的。
　　相反，同时看到《三国群英传》动画的华夏人民，倒是冷静了很多，毕竟他们基本上都已经看过了《四驱小子》的那一段开场CG了，他们已经经历过一番特效的洗礼了，所以他们要冷静多了。
　　但是时隔不到一年的时间，能够再一次看到同样规格的特效CG动画，华夏人民还是难掩心中的激动，忍不住奔走相告，然后《三国群英传》就再一次成为了全国人民最喜爱的动画。

第241章 神了！
　　“喂，你们看了吗？昨天的那个动画！！！”7月23号，这个还没有手机的年代，所以大部分的扶桑人并不知道他们有一部分同胞昨天是跪在地上看完一部动画片的。
　　所以此时《三国群英传》还没有掀起太大的热潮，这部动画似乎就只有靠他酒香不怕巷子深的自身品质来吸引观众了。
　　不过好在《三国群英传》的酒，实在是太香了。
　　很多扶桑的孩子们第2天上课的时候，就偶然听到班上的有几个同学正在热情的讨论着《三国群英传》。
　　在扶桑的学校里面，有一种非常重要的技能，就是读懂氛围和融入圈子的技能。哪怕是一个班上的孩子们，都会有很多的圈子，你如果无法融入班级的这些圈子里面，你就会不自觉的被所有同学排挤和霸凌。
　　所以这些孩子们，每天都努力的试图融合进圈子里面，同时也必须要掌握每天的最新资讯和热点，才能够和圈子里面的同学有话可聊。
　　比如这一天，当班上圈子里面的几个同学，正在浑身激动的讨论着一部神奇的动画的时候，不少同学们就非常的好奇了，他们开始试探的询问道“你们在聊什么呀？”
　　“《三国群英传》呀，你看过了没有？”那个同学浑身兴奋的问道。
　　“没有！”你茫然的摇摇头。
　　“得了，那和你就没啥可聊的了！”这个同学迅速的抛弃了你，然后开始和那少数的几个看过《三国群英传》的同学们，热情的聊着相关的咨询。
　　这就好像有人忽然在微博或者朋友圈里面发了一个《三国群英传》真的好好看呀，然后下面一大堆人评论点赞，你就肯定想要弄清楚，这个《三国群英传》究竟是什么东西。
　　就算不清楚，那也跟着点一个赞，说一句我也看过。
　　反正你就只能千方百计打探消息，最后被告知，今天晚上的某某时段，电视台应该会重播第1集《三国群英传》，于是你就会飞一般的放下书包，准时的守在电视机前，找到那个频道，开始等待《三国群英传》的播出。
　　然后你跪在地上看完了第一集。
　　于是乎，到了第3天，全班有将近一半的同学都开始讨论《三国群英传》这个让人忍不住跪在地上看完的硬核动画的时候，全班剩下的一半同学，就不得不想尽办法弄清楚，这个《三国群英传》究竟是什么玩意了。
　　这就是病毒式传播的特点，一个节目只要有热点，又或者质量足够硬，那么就能够在短短的几天时间内，传遍整个文化圈子里面了。
　　《三国群英传》就是这样，在短短的三天时间内，近乎于引爆了整个扶桑的电视观众了。
　　而《三国群英传》作为三国题材的动画，有一个更加重要的特点，那就是他不但能够吸引小孩子的目光，同时还能够吸引一部分成年人的目光。
　　此时扶桑的成年人，基本上也都是小时候看着动画长大的，他们对于动画不像华夏的成年人有那么大的鄙视感，觉得是孩子们才会看得东西，他们经常会全家和孩子们围坐在一起观看动画。
　　所以《三国群英传》的传播不仅仅局限在孩子们中间，在成年人之中，在公司里面，也在以难以想象的速度传播着。
　　————————
　　“台长，这是昨天的收视率报告，您看一看！！”25号早上，当东京电视台的台长山口一平早上8点准点赶到公司的时候，他的手下，节目部的部长，就激动的将一份报告递到了他的面前。
　　“山口，你冷静一点，不要像个孩子一样，收视率报告有啥可激动的？难不成咱们的平均收视率还能跌破1.2%不成！”山口一平自嘲者说道，然后看了一眼昨天的平均收视率，淡淡的说道“2.3%的平均时段收视率，很普通的……”
　　“等等……2.3%的平均时段收视率！！！”山口一平猛地将报告放到了自己的面前，眼睛几乎快要贴到了这份报告上面，看了好几遍才最终确定，东京电视台的平均时段收视率，居然真的到了2.3%的水平。
　　“这怎么可能！”山口一平吞了吞口水，要知道，他们东京电视台正常情况下的平均时段收视率，都是在1.8%-1.3%之间波动的，有时甚至会掉到1.2%以下，所以刚才山口一平才会自嘲收视率是不是掉到了1.2%以下了！”
　　但是2.3%的收视率，这绝对是东京电视台最近的一个巅峰，近3年来，应该差不多有5年的时间，东京电视台都没有能够突破2%的收视率了，更别说突破2.3%的收视率了！
　　“这到底是怎么回事？难道是我们的新闻节目发现了一个爆炸性的热点大新闻吗？”在山口一平的记忆里面，也就只有新闻节目发现一个爆炸大热点，才能够瞬间引爆如此高额的收视率了!”
　　比如在5年前，就是因为东京电视台率先拿到了第1手新闻资料，抢先播报了扶桑的国有铁路公司，将分裂成为7个不同的铁路公司的大新闻，一举吸引了全扶桑的目光。
　　当时的专题新闻，拿到了关东地区将近12%的收视率，直接把平均时段收视率拉升到了2.7%左右，成为了东京电视台一个巨大的突破，30年来的平均时段收视率巅峰！
　　但在此之后，东京电视台就再也没有这样的巅峰了。
　　所以山口一平才会习惯性的问是不是新闻节目的突破，但这个被否认了。
　　“那是我们的电视剧？我记得最近上映的电视剧是……”
　　“不是，和电视剧没有关系，是动画，是动画《三国群英传》呀！”节目部长激动的说道。
　　“动画？”山口一平懵逼了，不错，扶桑历史确实有一些热门动画拉高了平均时段收视率的记录，比如龙珠，比如哆啦a梦，比如樱桃小丸子，又比如奥特曼最火爆的那几年，但是那些动画都是东京电视台绝对买不起的昂贵动画呀，这部《三国群英传》是个什么动画，怎么就火了？
　　山口一平连忙看向了《三国群英传》的数据，然后发现在7月25号这一天，《三国群英传》第二集的收视率，居然达到了惊人的12.2%。
　　这意味着全关东地区12.2%的人口，都在同一时间段收看了《三国群英传》这部动画。也只有高达12.2%的时段收视率，才能够将原本只有1.7%的平均时段收视率给提升到2.3%的程度。
　　“难道又一部国民级别动画诞生了？”看到这个数据，山口一平不由自主的思索道，如果真是这样的话，那东京电视台翻身的日子就要来了。
　　要知道当年的几部国民级别动画，收视率最疯狂的都在40%以上，意味着全国40%的民众都在同一时间收看了一个频道。
　　当年的富士电视台，就是因为播放了收视率高达42.1%的樱桃小丸子，平均每年多赚了几十个亿的广告费，所以才一口气从最垃圾的民营电视台，渐渐成长到了民营电视台前三的行列！
　　“可是奇怪，这动画如此强悍，为啥我没有听说过呢？”山口一平心中有些疑惑，然后他找来了《三国群英传》所有的收视率，其实也就只有三天而已。
　　第一天是7月22号首播，收视率只有0.37%，这是一个让山口一平都觉得非常悲惨的数据。
　　然后在第2天的7月23号，仅仅只是重播《三国群英传》第一集，收视率居然直接飙升到了4.3%。
　　第三天，7月24号，继续在凌晨以后重播《三国群英传》第一集。请注意，这个时间点是在凌晨12点以后，但收视率却瞬间突破了5%，达到了5.6%。
　　连续三次重播，每一次重播都比上一次重播的收视率要高，这样神奇的收视率，山口一平绝对是第一次见到的！
　　这真TMD，神了！！！
　　【感谢读者胡心宇的打赏，明天后天都是八更】

第242章 历史第四
　　东京电视台的台长山口一平，现在每天要干的第1件事情，同时也是最开心的一件事情，就是要来了《三国群英传》的收视率报告，然后一个人看着傻乐。
　　没办法，谁让这个收视率报告看上去太可乐了呢！
　　虽然在7月25号，《三国群英传》第二集的收视率达到12.2%的高峰之后，之后的两天又往下面降了不少，但这是因为重播的关系，因为《三国群英传》每三天播出一集。
　　但就算这样，之后两天的收视率都维持在8%以上，要知道这可是重播呀，天底下哪有重播的动画片能有这么恐怖的收视率的。
　　所以到了7月28号，当《三国群英传》第3集播出的时候，收视率就直接往上窜了一节，直接暴涨到了18.6%，这让东京电视台成了该时段收视率的第二名，仅次于HNK正在播出的动画片《龙珠》，在整个扶桑，也就只有《龙珠》的31.2%的收视率，能够压住《三国群英传》一头了。
　　但所谓出生牛犊不怕虎，乱拳打死老师父。
　　《龙珠》从1986年开始播放，到现在已经足足有6年的历史了。虽然《龙珠》的品质是不容置疑的，但都已经播放了6年的动画，多多少少还是会让观众们感到乏味的。
　　这就好像家里的老婆，你已经在一起睡了6年了，偶尔看到外面的一朵野花，哪怕这朵野花没有你老婆漂亮，但你总忍不住想要去采一采，况且《三国群英传》的制作质量实在是碾压了《龙珠》的动画水平。
　　于是乎，当《三国群英传》播放到第6集的时候，东京电视台就万分惊喜的发现，自己在晚上20点这个时段收视率，成功的超越了龙珠，达到了28.7%的惊人收视率，同时也成为了东京电视台有史以来第1次有可能冲击30%以上的时段收视率的电视节目。
　　果然，等到《三国群英传》播放到第8集的时候，收视率直接冲破了30%，达到了惊人的31.4%，如果把这个收视率数据单独拿到扶桑历史上来排序的话，那恐怕能够排进扶桑收视率前十的行列之中。
　　而第9集，更是达到了史无前例的35%的收视率，名列历史第四的位置，虽然这就是《三国群英传》的巅峰，之后再也没有达到这个水平，但这已经是历史性的突破了。
　　而更加让山口一平笑逐颜开的是，从第3集开始，各个广告商们也反应过来了，首先就是扶桑一些食品企业，他们挥舞着手中的钞票，要求买下《三国群英传》的片头广告。
　　山口一平试探性的喊出了20万日元30秒的价格，结果对方居然完全没有还价，直接就买了下来，而且一口气还买了全套，总共30集的时间。
　　然后山口一平就后悔了，因为接下来更多的企业蜂拥而至，价格最后居然突破了100万日元30秒的价格，这让已经签了合约的山口一平气的骂娘。
　　无奈之下，山口一平只能在《三国群英传》的播出前疯狂的插播广播，当然了，山口一平也很想在《三国群英传》的播出中间插一个广告来着，带奈何大千公司签订的播出协议里面就规定了，在《三国群英传》的播出中间是不允许插播广告的。
　　当时山口一平根本没想到《三国群英传》能火到这种程度，事实上他认为根本没有人会有兴趣买《三国群英传》的中间广告，所以不假思索的就答应了。
　　但谁能够想得到，这《三国群英传》居然火到了这种程度呢？
　　到了最后，甚至连大名鼎鼎的万代集团，都主动找到了东京电视台，一口气斥资500万日元一集的价格，买下了《三国群英传》的片尾广告，足足十分钟的时间。
　　一般来说，广告肯定都是要买节目播放前的广告，没有谁会等节目播放完了之后再购买广告的。
　　不过万代聪明呀，他们直接买下了10分钟的时间，然后制作成了一档宣传万代三国人物相关的玩具的节目，这样就搞的《三国群英传》好像是给他们的玩具打广告一样，效果拔群。后来这件事情被贾亚鹏知道的，气的贾亚鹏直骂娘。
　　不过这个时候的贾亚鹏是没有心思骂娘的，因为他数钱都已经快要数不过来了。
　　贾亚鹏是在8月22号回华夏区的，这个时候《三国群英传》才播放到第10集左右，也就是这么一个月的功夫，呆在扶桑的贾亚鹏，数钱数到手软的地步了。
　　虽然第一天小精灵干脆面就创下了日销量10万的成绩，这绝对算是一个相当优秀的成绩，但这样的成绩完全是依靠小精灵干脆面的颜值和价格拿下来的，和《三国群英传》这部动画片没有关系，但是随着《三国群英传》动画的逐渐热播，小精灵干脆面的销量开始以难以相信的速度飙升了起来。
　　贾亚鹏同学把当初自己在《水浒英雄传》上面使用的技巧全部用在了《三国群英传》上面，而且还加了倍，推陈出新了。
　　首先，《三国群英传》的故事背景同样设定在2020年，和《水浒英雄传》在一个背景时代，只不过《三国群英传》的主角是一个扶桑人，也就是武藤游戏，成年了的武藤游戏。
　　这是一个在方方面面都显得非常神秘的男人，过去非常的神秘。
　　传说在2020年，曾经搅动整个世界的神器帝之鲁班锁又一次现世了，是这个消息之后，原本只是一个普通的高中代课老师的武藤游戏，追逐着这个消息，来到了东京，开始寻找神器帝之鲁班锁的相关消息。
　　然后他得知，现在神器帝之鲁班锁掌握在一个名叫新月的神秘组织手中，这个组织宣称神器帝之鲁班锁一个无所不能的神器，能够实现任何人的一个愿望。
　　不管是你想要富可敌国，长生不老，甚至你想要整个世界毁灭，都可以办到，反正就是没有帝之鲁班锁办不到的事情。
　　与此同时，新月组织宣布将在暗中举行一个名叫帝王战争的活动，只要能够找到一张传说中的群英卡牌，就能够成为一名群英战士，只要有一个人能够击败所有的群英战士，收集到所有的群英卡牌，就能够获得这场帝王战争的冠军，得到神奇帝之鲁班锁，成为那个至高无上的男人。
　　虽然这段动画设定听上去非常的中二，也非常的扯淡，但这却是王道热血漫画的标准展开剧情，能够迅速吸引所有观众们的注意力，同时谁都想要得到那个传说中的帝之鲁班锁。
　　而接下来，就是《三国群英传》的关键了。
　　想要成为一名群英战士，并不需要任何的天赋，也不需要任何的血脉，新月组织在全世界投放了1000亿包小精灵干脆面，而每一包小精灵干脆面之中，都拥有一张群英卡牌，但其中绝大部分的卡牌都是假的，真正的群英卡牌只有1084张，代表了1084位三国时期的武将。
　　只要能够从里面买到一张真正的群英卡牌，就能够激活卡牌中的力量，同时使用一个名叫“VR手环”的特殊道具，就可以召唤其中的三国英灵，为自己而战。
　　在第1集的剧情之中，武藤游戏只花了区区15元，只买了一包小精灵干脆面，就成功的得到了一张传说中的群英卡牌，来自三国时期蜀国的无敌战神，武圣关羽！！！
　　而在武藤游戏抽出关羽的那一刻，就有隐藏的群英战士跳了出来，指挥着他自己的武将英灵华雄，对武藤游戏发动了偷袭。
　　关键时候，武藤游戏拿出了早就准备好的VR手环，召唤出了关羽，而关羽实在是太强大了，一刀就将华雄的人头斩于马下，然后第一集结束。
　　整个第一集的剧情一气呵成，画面精致，剧情流畅，音乐优秀，悬念十足，最厉害的是打斗场面，来自于2020年的动漫打斗，彻底秒杀了这个时代的所有动漫打斗戏，那华丽的战斗动作，还有各种各样强悍的技能特效，把所有观众的裤子都看湿了。
　　而在最后，在第一集的片尾曲播放之后就出现了广告，在，冷酷和充满了阴暗与诱惑的氛围中，一个旁白告诉大家，现在1000亿包小精灵干脆面，已经在7-11便利店上架了，其中就隐藏着传说中的英灵卡牌。
　　你说看完了这个动画之后的孩子们会怎么样？
　　于是乎，在《三国群英传》第一集播出后的第二天，所有看过第1集动画的孩子们，又或者是大人，全都兴奋的冲进了7-11便利店，在店员还没有反应过来的情况下，就把店里面所有的小精灵干脆面给一抢而空。
　　尼玛才15日元一包，这么便宜的干脆面，买回去吃，那也是买到就赚到呀！
　　也在这一天，当伊藤大堂收到来自全国的便利店的紧急传真，要求总店立刻配送大量的小精灵干脆面，因为他们的小精灵干脆面，统统都卖完了！！！
　　【PS:不知道你们能不能看出来，这是哪部动画魔改的，哈哈哈！】

第243章 卖疯了的小精灵干脆面
　　“总裁，关东地区告急，库存已经不足10万包了！”
　　“总裁，五畿地区已经彻底没货了，每个便利店门口都有大量的人员排队！”
　　“总裁！北海道地区的门店已经发生了10多起，为了抢夺干脆面而产生的恶性斗殴事件了……”
　　此时的伊藤大堂有些麻木的坐在办公室里面，听着手下不断传来的坏消息。
　　好吧，其实这不算是坏消息，如果某个商品卖的全国都脱销，顾客甚至为了买到东西和大打出手，那对于一个便利店集团来说，绝对是天底下最好的消息。
　　可是当整个扶桑全部都脱销的时候，那伊藤大堂也就坐立难安了，伊藤大堂，无论如何也想不到，仅仅10天的功夫，局面就到了这种程度了。
　　虽然小精灵干脆面第2天就出现了脱销的情况，事先早就已经完成全国铺货的足足500万包干脆面，居然在一天之间全部被买完了。
　　不过伊藤大堂还是有底气的，毕竟他仓库里面还有足足500万箱，总共1亿包干脆面。本来伊藤大堂不准备进这么多货的，放在仓库里面也占地方呀，但是在他老爹的建议，或者说命令一下，伊藤大堂还是乖乖的准备了500万箱货。
　　事实证明，姜还是老的辣，第一天铺的货，就已经全部卖完了。
　　伊藤大堂立刻命令全国的各个仓库，调集100万箱，总共2000万包小精灵干脆面，当天晚上就完成了主要地区便利店的铺货，重新填满了每个便利店的货架。
　　“接下来几天总不可能会有第2天这么的疯狂，2000万包干脆面，怎么着最少也能卖4天的时间吧！”抱着这样的想法，伊藤大堂就美滋滋的去休息了。
　　结果仅仅两天以后，全国缺货的消息再一次打爆了总公司的传真。
　　这回伊藤大堂意识到情况有些不对劲了，连忙把仓库里面剩余的400万箱或全部分配了出去，同时给本田一郎打电话，表示再要500万箱小精灵干脆面。
　　等到四天之后，全新的500万箱小精灵干脆面到货之后，各地又一次脱销了，总部的传真机就没有停过，伊藤大堂整个人的脑袋上都是汗珠，这刚刚到货的500万箱干脆面还没有在仓库里面待一个小时时间，就直接被全部拉走。
　　整个扶桑都好像已经疯了一样，孩子也好，大人也好，都冲进了7-11便利店里面，瞅准了小精灵干脆面就拿，有一些地方的7-11便利店，24小时时间里面甚至没有一分钟停止过，一些店员都累哭了，彻底崩溃，抱头痛哭，成了最佳的社会新闻。
　　同时学校里面多处了无数拿着卡牌进行英灵战斗的中二少年。
　　而如此火热的抢购热潮，自然不会被新闻媒体放过，大量动画爱好者疯狂抢购小精灵干脆面，一家便利店排队的人群，超过100米之类的新闻比比皆是，最后7-11甚至不得不推出临时规则，要求每个人最多只能买10包小精灵干脆面，来保证供货。
　　记者们报道这些新闻，本来是想要劝导观众不要凑热闹，可没想到反而激起了更多观众们的好奇心，搞得7-11的队伍排得更加的疯狂了。
　　等到了第9天，总共1000万箱，2个亿的干脆面，全部卖光，一包不剩了，9天就卖了30亿日元的恐怖数据。当初贾亚鹏和伊藤家定下的约定，10亿元的销售额，只花了区区6天的时间就被达成了，这个速度让呆在办公室里面的伊藤大堂都险些要窒息了。
　　这个时候伊藤大堂再去给本田一郎打电话，要求本田一郎立刻发货，结果本田一郎也无奈的表示，他自己也没有想到销售会如此火爆，已经向总公司订购了2000万箱货，但现在这货还飘在海上，预计还要5天的时间才能发下来，让伊藤大堂耐心一点等待。
　　“我去NM的耐心！”伊藤大堂简直想要打人了，他虽然蠢，但他绝不相信本田一郎手里面没货了，这都十天的时间了，足够轮船跑两个来回了，看到第二天疯狂的销售额，本田一郎就应该直接给华夏那边要货去了，货怎么可能还在海上漂着？
　　但伊藤大堂又无话可说，毕竟人家说没有预料到销量问题，也是很正常的事情。再说现在大千集团可是伊藤洋华堂的财神爷了，伊藤大堂哪里还有胆子再得罪自己这位老同学来着。
　　可是现在，全国爆仓的传真和电话，让伊藤大堂连手下的汇报都不想听了，整个人急得一团糟，要是再不能够快点发货的话，全国人民的怒火都可以引燃整个7-11了。
　　“混蛋，你还在这里干什么！”关键时候，老爷子出现在了办公室里面。
　　看到自己老爸，伊藤大堂先是吓了一跳，然后诉说自己的委屈，还有本田一郎的无耻。
　　“八嘎！”老爷子又一只鞋子飞了出去，不过这回不是拖鞋，而是皮鞋，虽然没有踹在自己儿子的脸上，但也踹在了他的衣服上，留下了一个大的鞋印。
　　“你既然知道本田一郎手里面还有货，那你就应该去找他要货！！”老爷子怒斥道。
　　“可是他连100万箱都不给我！”伊藤大堂委屈极了。
　　“八嘎，你难道不知道我们该怎么求人吗？你不知道恳求别人的礼节吗？”老爷子大骂道“现在就去给我跪到本田一郎的面前，求他给你发货，我就不信他还敢拒绝你！”
　　“纳尼！！”伊藤大堂震惊的看着自己的老爸，这真的是自己的亲爹吗？
　　“还愣在这里干什么？快点给我过去磕头去！”老爷子大怒道，另一只皮鞋又踹在了伊藤大堂的身上，伊藤大堂才心不甘情不愿，流着眼泪的跑去给本田一郎磕头了。
　　在伊藤大堂走了以后，老爷子犹豫了一下，然后对身后的夏目晴子道“晴子，你去给贾君打个电话，就说你爸爸要去给本田一郎磕头了，让他帮帮你爸爸！”
　　“是！”夏目晴子哭笑不得的点点头，然后给贾亚鹏打了个电话，把贾亚鹏都给逗笑了。
　　两家距离只有不到2公里的公司，在伊藤大堂磨磨唧唧的过了足足一小时之后才抵达，正当伊藤大堂万分羞耻的打算跪下来的时候，本田一郎就抱住了伊藤大堂，然后表示，海上刮台风，直接就把船吹了回来，现在足足2000万箱小精灵干脆面已经全部到货了，伊藤洋华堂可以直接去码头调货，这样速度最快！
　　“好兄弟！呜呜呜呜！”这一刻，伊藤大堂突然回忆起了自己曾经和本田一郎那纯洁的高中感情，两位同学尽弃前嫌，开启了人生中新的篇章！

第244章 继续大爆
　　随着2000万箱干脆面投入市场，整个7-11便利店总算是安稳了下来，而小精灵干脆面的销售也没有一开始的那么恐怖了，毕竟一开始的那波风潮渐渐的过去了，人们的热情也渐渐的平静了一些。
　　但哪怕平静了下来，销量依然是极为恐怖的数据，每天的销量都在50万箱，1000万包，1亿5000日元以上，伊藤大堂就这么看着小精灵干脆面在整个便利店的数据中，一枝独秀，独领风潮。
　　哪怕只卖区区15日元一包，也登上了7-11销量榜榜首的位置。
　　哪怕在一个月之前，你告诉伊藤大堂，7-11的销量榜榜首会是一款售价只有15日元一件的商品，伊藤大堂也是打死都不相信的事情。
　　其实，也正是因为小精灵干脆面太便宜了，只需要区区15日元一包而已，以至于很多买家们直接买10包20包，都不带皱一下眉头的。
　　毕竟便利店里面随便一个品牌的方便面就要100日元左右，买10包小精灵却仅仅只要150日元，这是傻子都会做的算数。
　　另外顾客们很快就发现，小精灵干脆面里面除了卡牌之外，他本身面饼的味道也是意外的不错。
　　就拿他独创的捏碎了吃的吃法，口感无敌，让人体验到了前所未有的味道。
　　但很快顾客们就发现，哪怕不捏碎了吃，而是像传统的方便面一样，拿小精灵干脆面泡水吃的话，味道也是一等一的，虽然和日清这样的顶尖方便面比起来还是有一定的差距，但是对于一款方便面来说，味道的差距也差不到哪里去。
　　更重要的是，三包小精灵干脆面的面饼重量基本上就相当于一包日清方便面的重量了，而一包日清方便面要150日元，但一包小精灵干脆面却只有15日元，实际价钱相当于日清方便面的1/3。
　　这让很多靠方便面生存的贫苦群众们发现了新的大陆，他们对什么卡牌没有兴趣，但是小精灵干脆面的面饼，却能够让他们的饭钱膨胀3倍，这简直就是太美妙不过的事情了。
　　这就导致虽然小精灵干脆面的销量涨上去了，但是扶桑传统的各大方便面品牌的销量却减少了，而且他们此时还一脸懵逼，不知道到底发生了什么。
　　当然了，对小精灵干脆面最大的需求还是对于里面的卡牌需求，随着《三国群英传》的持续热播，故事依然还在不断的推进着，热血的剧情一波接着一波，各种群英战士，还有他们的英灵们之间不断的进行激烈的战斗，看的所有人都热血沸腾了起来。
　　其中尤为人所称道的是动画第8集的战斗，看到这里的观众们，基本上都恶补了一通有关于三国演义的知识，知道了三国演义里面各个武将之间的历史和关系。
　　而第8集就是三国演义中强大的武将之间的战斗，武藤游戏的关羽对阵曹操，这个魏国的君主，也是最欣赏关羽的人。
　　两个武将英灵之间的巅峰之战彻底引燃了所有观众们的热情，同时还有武将和自己的英灵之间的羁绊。
　　而曹操的主人，是一个天生性格有些懦弱的大学生，他是被自己的老师强迫的参加战斗的，却意外的拥有了魏国的最强君主。
　　动画足足用了两集的时间，来描述这个大学生和曹操之间的日常，这位懦弱的大学生，在曹操的一步步的教导下，逐渐变得果敢，变得坚强，变得敢于承担责任，变得能够和曹操站在一起。
　　但是最后，曹操遇见了关羽，还有和关羽暂时联合在一起的吕布。
　　虽然最后关羽放弃了和曹操的战斗，就像当初在华容道放过了曹操一样，但是第9集的吕布，却不愿意放过自己的这个宿敌。
　　“曹操，当年在白门楼上的耻辱，今天我还给你！”虽然曹操召唤出了自己的神兵，大魏虎豹骑，这支强悍无比，在动画中震撼了所有人的大军。
　　但是在吕布和他的神兵方天画戟和赤兔马之前，千军万马也是枉然，最后吕布一枪刺穿了曹操的心脏，曹操带着最后的笑容与自己的群英战士告别，然后化作了一张卡牌，被吕布的群英战士给夺走。
　　这一刻，在剧情的煽动下，无数的观众落泪，都为曹操而伤心，也折服于曹操的枭雄与王道之中，还有他和自己的主人的羁绊之中。
　　虽然曹操并不是《三国群英传》的主角，但是在事后的人气调查之中，哪怕到了整个《三国群英传》播放完毕的时候，曹操也依然是全动画人气最高的角色，甚至还超越主角武藤游戏和他的关羽。
　　而这的直接结果，就是第9集播放之后，7-11的生意再一次火爆全场，一大堆人发誓要把自己的曹操给抽出来。
　　也就在这个时候，东京电视台忽然宣布，要播放一个《三国群英传》的特别节目。
　　在这个节目之中，东京电视台专门请来了《三国群英传》的制作公司，也就是本田一郎本人来参加节目，而在这个节目之中，本田一郎揭晓了一个有不少人猜到了，但始终都无法证实的彩蛋。
　　原来在《三国群英传》的动画里面，小精灵干脆面有很多，每一包里面也都有一张武将卡，但是所有的武将卡基本上都是假的，是无法作为真正的英明召唤出来的。
　　在所有同样的武将卡里面，有且仅仅只有一张武将卡是真实的，是能够召唤出真正的英灵战士的，而持有这张武将卡的玩家，就能够成为群英战士。
　　所以这些买了小精灵干脆面的观众们，一直都觉得，不可能所有的卡片都一样，里面说不定会有一张与众不同的卡片，也就是传说中真正的群英卡。
　　这样的想法得到了很多人的支持，大家都很好奇是不是真的，但是却无法证实。
　　而今天，在节目上面，做为大千的总裁，本田一郎主动揭开了这个谜底。
　　原来在这些卡片里面，是真的有一些特殊的卡片，也就是真正的群英卡的。
　　按照本田一郎的说法，这种卡片叫做金闪卡，然后本田一郎在电视镜头给所有的观众们演示了一遍，那就是当有人用一个蓝光灯来照射金闪卡的时候，金闪卡本身就会绽放出金色的光芒出来，在蓝光灯的照射下金光闪闪，简直酷炫到了没有朋友的程度，把所有的观众们眼睛都给看吓了。
　　还不只是这样，本田一郎当众在节目里面公开表示，谁如果能够抽到金闪卡，然后邮寄到公司的地址，就能够得到一尊英灵做为奖品。
　　然后本田一郎就又在电视镜头面前展示了这些奖品，一尊大约有20厘米高的大型手办，整个手办制作的惟妙惟肖，和动画中的英灵们几乎一模一样，没有任何的区别。
　　本田一郎表示，这样的手办都是特制的，而且每个群英战士只有20个相同的手办，一旦送出，就此绝版，再也不会生产同样的手办了。
　　换句话说，虽然不像动画里面一样，只有一张真正的群英战士卡牌，而是每个武将拥有20张金闪卡。
　　虽然从概率学上来讲，中奖的几率依然非常渺茫，但好歹提高了20倍呀！
　　与此同时，本田一郎还宣布，玩家们就算买到了普通的卡片也不要紧，因为第一期只发布了20张不同的武将卡片，所以如果有谁能够凑齐这第1批的20张不同武将卡，那么就能够获得一个更加特别的奖励！
　　然后电视演播厅里面，就有一个庞然大物被推了进来，这居然是一个和真人一般大小的巨型真人手办！
　　“全真的战神关羽，和动画中所有的细节全部相同，总共有100个，率先收集完毕的玩家，凭借20张卡牌，可以来大千公司总部进行兑换，公司负责送货上门！”
　　“另外，未来假如有玩家可以收集到全部1084张武将卡，那大千集团将满足这位玩家的任何一个愿望，只要是金钱能够实现的愿望，哪怕是登上火星，大千集团也会竭尽全力的帮你实现！！”
　　这个节目一出，结果就可想而知了！

第245章 一爆再爆
　　“什么？日销量突破300万箱了？这不是很正常的事情吗？我以为他昨天能卖掉500万箱呢！”此时再听到各种夸张数据的伊藤大堂，已经表现的非常淡定了，他现在也是见过了市面的人了，不会再被这种夸张的销量给吓坏了。
　　事实上昨天那个电视节目伊藤大堂已经看了，这家伙倒也不是个完全的蠢蛋，当他看到本田一郎掏出了各种人物的手办，还有震撼的等身手办，以及最后打包票，给玩家们实现一个只要用钱就能够办到的愿望，伊藤大堂就知道，神仙也拦不住小精灵干脆面的销量了。
　　反正就在昨天，足足一亿箱小精灵干脆面，已经通过货船，从华夏运输到了码头上了，伊藤洋华堂派了足足一百辆货车，花了24小时的时间，已经将这1亿箱小精灵干脆面，给全部分发到了部署在全国各地的仓库里面，现在的7-11便利店货源充足无比，随便你怎么爆销量，他都无所畏惧了。
　　伊藤大堂可以稳坐钓鱼台，但是7-11便利店的员工们，就想要骂娘了。
　　他们本来认为在便利店工作是一项比较轻松的工作，一天三班倒，一天工作8个小时，平时还有一半的时间可以摸鱼，工资也不低，而且还是一份钟点工，工资可以日结，学生党可以用来打工赚零花钱，简直不要太幸福。
　　但是现在，这份幸福被打破了，自从该死的小精灵干脆面上架之后，他们就没有过过一天舒服的日子，每天都处于疯狂的忙碌状态。
　　在凌晨的时候，他们需要从远道而来的货车上面，搬运上百箱干脆面进仓库，而这上百箱的干脆面，又需要在第二天，一箱一箱的从仓库里面搬出来，清点后放在柜台上面。
　　然后，他们需要面对往往有十几米长的队伍，一刻不停的买单结账，就连用来扫描条形码的手柄，三天的时间内居然就用坏了两个，柜员机里面的钱和硬币，每隔半个小时就要全部清空一次，最后甚至不得不用麻袋来装钱。
　　而原本每天只需要工作8个小时他们，被上面逼迫不得不工作12个小时左右，虽然加班工资还算优厚，但这种日子已经成为一种折磨了。
　　本来他们以为在过了最初的十几天之后，随着热度的下降，往常的日子就又会回来。事实也似乎确实如此，热度也渐渐的降了下来，但随着昨天的电视节目一播出，他们就见识到了比以往更加恐怖的购买潮，很多店门口排队的人流量甚至超过了100米的长度，还有该死的记者，不断的拿着镜头拍来拍去，好像他们是动物园里面的猴子一样。
　　反正这些店员们的心态是崩溃的。
　　而原来购物的顾客们的心态也是崩溃的，他们花了足足一两个小时时间用来排队，好不容易到了柜台前，结果被告知一口气最多只能购买10包小精灵干脆面。
　　“这是什么鬼？10包干脆面才150日元，你这是打发要饭的吗？爷爷我可是拿着1500日元过来的，我要买100包呀！！！”虽然很多顾客这么的叫唤着，想要买更多的小精灵干脆面，但奈何买的人实在是太多了，7-11便利店只能出台限购措施，否则一个小时就被阔气的土豪们给买光了。
　　不过所谓上有政策下有对策，一些便利店很快就发现，有一些衣衫破旧，一看就是破产了，到处流浪的穷苦人过来排队，等他们每个人买了10包小精灵干脆面之后，他们就当场开包，将里面的卡片交给了附近一个衣着非常时尚的年轻人，然后这些流浪汉自己拿着只剩下面饼的干脆面愉快的走了，而那个年轻人，也开心的手捧着几百张群英卡，然后开始不断的清点了起来。
　　“刘备……已经有了……”
　　“关羽……也已经有了……”
　　“鲁肃，还是有了……”
　　“是曹操！我终于开出曹操了！！”这个年轻人忽然欢喜的大喊大叫到，周围排队的人群立刻露出羡慕的眼神。
　　这可是曹操呀，传说中非常难得到的卡牌，很多人买了上千包干脆面，都开不出一张曹操出来。
　　不过当这个年轻人将总共几百张卡牌全部清点完毕之后，却又郁闷的疯狂大喊道“靠，还是没有吕布，我就差了一张吕布了，啊啊啊啊啊，为什么不给我吕布！！！我要吕布呀！！！！”
　　“喂，你们回来，继续帮我排队去呀！”然后那个年轻人就重新追上了自己刚才找了那些流浪汉，让他们继续帮自己排队去。
　　于是乎，这些流浪汉又开始幸福的排队去了。
　　很快，不少买家们都看出来流浪汉这个资源，既能够排队买到限量版的干脆面，而且还能够将没用的面饼送给他们，既当做酬劳，又免得浪费，确实是比好买卖。
　　于是整个扶桑的流浪汉全部陷入了繁忙的工作状态，每时每刻的任务就是不断的排队，取卡，然后拿着干脆面走人。
　　这么干了半天，流浪他们就不干，他们已经积累了足够吃上一个月的干脆面了，他们的小破帐篷里面也放不下这么多的干脆面了，他们开始要其他的东西，比如更加实惠的现金。
　　于是乎，排队的奖励就变成了一包5日元的现金，但就算这样，流浪汉也不够用了。
　　但很快这些买家们就发现了更加实惠的目标，也就是那些可爱的孩子们，这些孩子们往往没什么零花钱，但却又很多的时间，于是他们用这些孩子们给自己排队，然后那些面饼和一些泛滥了的卡牌就成了这些孩子们的奖励。
　　而孩子们对此也乐此不疲，兴高采烈的排着队，将一个个队伍的长度不断的刷新，也让所有便利店的员工们有种想要去死的冲动，以至于伊藤大堂很快就接到了大量便利店员工想要辞职的报告，无奈的他只能够加一些临时津贴，否则很多7-11便利店都要关门了，因为他们连一个员工也招不到了。
　　——————————
　　钉宫理惠是一个出生在熊本县熊本市的女孩子，今年13岁，和其他女孩子喜欢看樱桃小丸子不同，她对最近播出的动画《三国群英传》非常的痴迷。
　　可惜，她的家境并不好，哪怕只要15日元一包，她也买不起，只能看着其他孩子手中的卡牌想象着自己也能够拥有属于自己的卡牌。
　　随着班上越来越多的孩子手里面都有各种各样的三国卡牌，钉宫理惠的愿望就越来越强烈，直到有一天，她的好朋友拉着她去见了一个大叔，这个大叔给了她150日元，让她帮忙去排队，买十包小精灵干脆面，做为奖励，她能够拥有里面的面饼，以及其中除了曹操，吕布，关羽之外，其他任意的废卡卡片。
　　钉宫理惠开心极了，虽然排队花了足足一个半小时时间，但她最终还是成功的完成任务，带着十包干脆面，找到了那个站在一旁检查卡牌的中年人。
　　“该死的，全部都是废卡！”这个中年人骂了一句，因为钉宫理惠的十包干脆面里面，装着的全部都是泛滥的卡牌，连一张曹操或者关羽都没有，更别说是吕布这样的卡牌了。
　　中年人又用专门用来验钞票的蓝光灯照了一下卡牌，其中也没有金闪卡，于是所有的卡牌和干脆面，就统统都归钉宫理惠所有了。
　　“你再去排队吧！”中年人又给了钉宫理惠150日元，就这样，钉宫理惠先后足足排了三次队，买了30包小精灵干脆面给这个中年人，而在最后，当钉宫理惠打开了最后一包干脆面，然后万分惊喜的说道“叔叔，是关羽，我开出关羽了！！！”
　　“关羽！”中年人稍微打起了一点精神，关羽虽然也是属于非常难抽到的卡牌，但他其实已经有了三张关羽了，毕竟他现在已经足足砸了15万日元，买了1万多包小精灵干脆面了，开出三四张关羽还是很正常的。
　　这个中年人好歹打起了一点精神，拿手中的蓝光灯照了一下，然后整个人就浑身颤抖了起来“金了！金了！！这是金闪卡，是金闪卡关羽呀！！！！从今天开始，我就是群英战士了，为了世上最热的热血而战，为了大汉帝国的荣耀，我就是帝之武圣，关羽！！！！”
　　这个中年人太兴奋了，居然当众高喊出了动画里面中二至极的关羽的登场台词。
　　更无语的是，在场的观众们，居然没有觉得很尴尬的。
　　这个中年人的声音迅速吸引了全场的目光，很多人连队都不排了，直接就冲过来，然后果然看到了一张在蓝光灯照射下，金光闪闪的卡牌。
　　“真的是金闪卡呀！”
　　“哇靠，原来真的可以抽到金闪卡呀！！！！”
　　所有人都冲了过来，那个中年人吓得夺路而逃，不过在逃跑之前，他给了钉宫理惠一张1000日元的大钞，然后在她的额头上亲了一口道“谢谢你，我的小幸运星，这是你的奖励！”
　　说完，这个中年人就逃的无影无踪了。
　　而随着中年人的逃走，人群只能无奈的继续排队，不过金闪卡关羽的登场，也证明了只要肯抽，就可以抽到金闪卡的事实，结果排队的人更加的热情和疯狂了起来。
　　“我要给我自己买10包！”看着手中的一千日元，钉宫理惠摸着自己的小心脏，幸福的想道。

第246章 一家人
　　抱着自己给自己买的十包干脆面，钉宫理惠一脸幸福的回到了家里。
　　“小惠，你买的是什么东西？”看到钉宫理惠提着一个大塑料袋，足足几十包方便面回来，钉宫理惠的妈妈奇怪的问道。
　　“这是小精灵干脆面！”钉宫理惠笑着回答道。
　　“就是最近电视上面特别火的那个小精灵干脆面？”妈妈一听，眉头顿时皱了起来道“小惠，你平时看看动画片也就算了，但是你怎么可以花钱买这么多的方便面呢？妈妈给你煮的面难道不香吗？我们家用得着买这么多的干脆面吗？你也还不把钱当钱看了吧！”
　　“妈妈，我没有花钱，这都是打工赚来的！”钉宫理惠无奈的说道。
　　“就算是你打工赚来的钱，那也不可以用在买这些干脆面的身上，这多浪费……”妈妈的话还没有说完，钉宫理惠就把850日元放在了自己妈妈的面前，然后道“好了妈妈，这些都是打工的老板送我的，没花我的钱，这才是我的工资！”
　　“好！好！”看到850日元，妈妈从终于露出了笑脸，然后把钱小心翼翼的塞进口袋里面，笑道“今天晚上给你加个鸡蛋好了！”
　　“我回来了！”这个时候，钉宫理惠的爸爸，一个当家电卖场保安的爸爸也回来了，看到了一桌子的小精灵干脆面，顿时惊呼道“是谁买的这么多的干脆面？”
　　“是小惠的老板送的！”妈妈说道。
　　“真的吗？小惠，那里面的卡片在不在？快点给爸爸看看！”钉宫理惠的爸爸迫不及待的说道，看来这也是一位《三国群英传》的爱好者。
　　这也很正常，毕竟爸爸每天看着家电卖场，虽然每天都要站着，非常的辛苦，不过精神生活倒是非常方便，因为家电卖场里面的电视总会播着不同的节目，来吸引顾客的目光，而作为保安的爸爸，也能够随时随地的在工作时间看电视了。
　　因为现在《三国群英传》在全国一片大火，所以家电卖场里面很多的电视几乎都是在循环播放《三国群英传》的动画，爸爸都看了好几遍了，自然也就成了《三国群英传》的忠实影迷。
　　“送了，老板送了我好多呢！”钉宫理惠将自己得到的30张三国群英卡都拿了出来，父女两个立刻开始兴奋的清点了起来。
　　“爸爸听说，第一期的三国群英卡，总共有20张卡牌，集齐20张卡牌就可以得到一个等身手办，不过现在还没有听说有谁可以集齐来着……”爸爸一边说着，一边把所有的卡牌都清点好，然后笑道“看来我们家小惠的运气不错，居然除了铁三角之外，其余的全部都得到了。”
　　“铁三角是什么？”妈妈好奇的问道。
　　“就是三国群英卡里面最难得到三张，分别是关羽，曹操，还有吕布，都是几千包里面才有一张的稀有卡牌，我很多同事都是只差这最后三张了！”爸爸解释道。
　　“其实我今天已经抽到一张关羽了！”钉宫理惠笑着说道“而且还是一张金闪卡关羽，把我们老板都乐疯了，直接奖励了我1000日元！！”
　　“宝贝女儿，你居然真的抽到了一张金闪卡关羽！！”正在吃东西的爸爸吓得手中的豆腐都掉下来了“天呀，那是全国只有二十张的金闪卡关羽呀，这可是群英战士的资格呀！！！你居然真的抽到了！！！！”
　　“不就是一张卡片吗，看把你们两个激动的！”一旁的妈妈嘀咕道。
　　“你懂什么？在隔壁街上，有一个人就抽到了金闪卡，不过只是董卓的金闪卡，但就是这样，第二天就被人用五万日元给买走了！”
　　“五万日元！！！”妈妈捂住了自己的嘴巴“这可是我们一家三口，1个月的生活费呀！！”
　　“就是，那还只是董卓，如果是关羽的金闪卡的话，恐怕就算卖到10万日元，也没有任何问题的！”爸爸叹了口气道，言语之中充满了羡慕的味道。
　　“其实我也有一张关羽！”爸爸忽然嘿嘿一笑，然后从口袋里面掏出了一张关羽的卡牌出来道“这是我昨天用我的零花钱买的，买了一包就出来，虽然这不是金闪卡的关羽，但如果拿到外面去卖的话，也会有人愿意出2000日元的价格来购买的！”
　　其实爸爸说了谎话，这不是他用零花钱买的，而是他用自己中午的饭钱买的。也不是买了一包，而是买了十包，只不过因为害怕妈妈，所以不敢说出来而已。
　　但就算这样，爸爸也算是运气好到爆炸了。
　　“老公，你太厉害了！”妈妈抱着爸爸用力的亲一口，然后顺手就把爸爸的那张关羽给收了起来，笑着说道“我明天就拿它去换2000日元回来！”
　　“别呀，我没说要卖呀，我要收藏的呀！”爸爸急了，但奈何在妈妈面前，他的反抗没有任何意义，最后只能眼睁睁的看着妈妈把这一张关羽给收了起来。
　　“哎，要是还能有一张曹操和吕布的，那我们家就可以得到一个超大手办了，听说已经有人开价100万日元来收购这么一个手办了！”爸爸叹了口气道。
　　“你省省吧，你抽到2000日元你就赚了，还想100万日元！”妈妈扭了一下爸爸的耳朵，爸爸叹了口气，然后钉宫理惠忽然想了起来，连忙道“其实我还有十包没有开，说不定里面就有曹操了！”
　　“那是不可能的！”爸爸摇了摇头，不过开包这种事情，还是让人非常的兴奋的。
　　所以在爸爸的一再催促下，钉宫理惠将自己买来的十包干脆面全都拿了出来，然后打开了第一包，从里面抽出了一张董卓出来。
　　“哎，我就知道，肯定是董卓！”现在董卓已经成为了所有观众们最讨厌的家伙了，因为买10包干脆面里面，往往有三五包开出来的都是董卓，有人说这小精灵干脆面不如别叫小精灵了，干脆叫董卓干脆面好了。
　　之后又连开了5包，出来的全部都是非常普通的已经有了的卡牌，虽然运气不好，不过钉宫理惠的脸上充满了笑容，因为爸爸妈妈都笑容满面的围坐在身边陪着自己，钉宫理惠觉得哪怕什么都没有得到，这也是最幸福的事情。
　　然后，第七包干脆面打开，一章蓝色的卡牌直接从里面掉了出来，露出了一张奸雄的脸庞。
　　“曹操！这是曹操呀！！这是曹操！！！！！”爸爸忽然疯狂的尖叫了起来，钉宫理惠整个人也惊呆了。
　　“哈哈哈，我女儿实在是太厉害了，居然开了一张曹操出来，哈哈哈哈！”爸爸整个人都乐疯了，钉宫理惠也乐傻了，妈妈也笑了，因为看样子又有2000日元到手了，家里面这个月的开销可以宽裕很多了。
　　“可惜，要是还有张吕布，那就可以凑齐一套了，可是我听说吕布才是最难得，因为100亿包里面，也就只有100张吕布而已！”爸爸叹了口气道。
　　“你从哪里听来的这个消息？”妈妈一脸疑惑的问道。
　　“外面都这样传说的！”爸爸嘀咕了一句，然后钉宫理惠就把最后两包干脆面都给拆开了，整个人呆呆的坐在那里。
　　“小惠你怎么了？”妈妈发现了不对劲，连忙过去看来一眼，然后整个人就变得和自己的女儿一样的呆滞。
　　“你们两个搞什么？整蛊吗？”爸爸有些急了，凑过头去看一眼，然后一家三口就统统变成雕塑了！”
　　第二天，钉宫理惠一家附近的邻居，忽然看见这一家三口全都带着口罩和帽子，神秘兮兮的离开了自己的家里，登上了去东京的火车。

第247章 赚了还不到1亿美金而已
　　1992年8月18日，一个可爱的小女生，忽然成为了全扶桑关注的焦点。
　　因为这个小女生成为了全扶桑第一个收集到一整套20张第一期三国群英传卡牌的孩子，同时也是目前为止唯一的一个见过吕布的真容的人，更是唯一一个得到了真人等身关羽手办的人。
　　在经过了东京电视台的报道之后，这个妹子迅速火遍了全扶桑，成为无数扶桑孩子羡慕的对象。
　　所有新闻媒体都对这个幸运的孩子展开了围攻，据说有十几个电视台想要专访，关键是想要看看那张神秘的吕布长什么样子。
　　要知道，现在孩子们只能够在电视上的动画里面见到吕布的模样，但是在卡片中吕布是什么样子，却无人知晓。
　　可惜，这一家非常的谨慎，不接受任何的采访，只是给媒体拍了一下吕布的卡面，然后妹子对所有人说了几句话就永远的消失了。
　　但这个新闻却火爆全扶桑，电视台一直对这一家进行追踪，各种报道持续了一个星期左右，热度才渐渐的降低了下来。
　　虽然在接受采访的时候，这个妹子的容貌，被大大的口罩给遮掩住了，但她那独具一格的，仿佛能够萌入骨髓的声音，却永远让扶桑的玩家们记得死死的。
　　而在未来的某一天，当她以一个全新的身份出现在大家的面前的时候，却别人一下子就认出了她的声音，然后身份彻底曝光。
　　不过听说这一家在得到了关羽的等身手办之后，就和很多的买家进行了接触，最后以500万日元的价格，将这个编号为001的关羽等身手办给卖掉了，这也是新闻能够火热的重要原因来着。
　　不过这种行为得到了很多观众的不齿，他们认为既然得到了珍贵的关羽等身手办，就应该供奉在家里面，日夜的祈祷磕头才行，怎么可以卖掉换钱呢？这简直是侮辱伟大的战神关羽呀！！
　　反正整个事情吵得越火，小精灵干脆面就卖的越好，7-11便利店门口依然每天排着长龙。
　　贾亚鹏整个人都快要笑死了。
　　根据统计，从7月23号道8月22号这一个月的时间里面，总共卖出去了12亿8000万包小精灵干脆面，这个数字相当于扶桑一年卖出去的方便面总数的一倍了。
　　没错，贾亚鹏一个月的时间，就卖掉了相当于扶桑两年的方便面总量。
　　按照15日元一包的价格，那就是足足卖掉了192亿日元。
　　不过贾总这赚的也就是辛苦钱，虽然小精灵干脆面在华夏的生产成本大概在3日元左右，但是加上各种税收，实际成本大约在5日元左右。
　　对了，因为总销售额一个月内就直接突破了100亿，所以7-11每包只收取0.75日元的渠道费用，在加上途中的运输费用，实际的成本大约是6日元一包，我们的贾总每包仅仅只能够赚到9日元的利润，一月下来也就只赚了115亿日元而已。
　　如果换算成人民币的话，大概是4.6亿人民币，要是再换算成美元的话，那就只有9200万美金的收入了，简直是太可怜了，居然连1亿美金都没有赚到。
　　而这还仅仅只是一个月的收入，虽然随着这一阵热潮过去，后面几个月的收入肯定会不断下降，但根据本田一郎的经验，整个1992年最少还能有300亿日元以上的收入，我们的贾总，真的是要发大财了呢。
　　好吧，这是贾亚鹏在朱秋水面前说的非常欠揍的话，气的朱秋水当天晚上管贾亚鹏要了三次，要的贾亚鹏整个人脸都白了，才不敢这么装逼下去。
　　不过这9200万美金倒也不是纯利润，毕竟贾亚鹏制作的《三国群英传》动画系列，再一次创造了华夏动画制作费用的纪录，总共36集的动画，足足花了2000万人民币的制作费用，前后请了1600多名协作者才完工。
　　其实《三国群英传》是有两个版本的，一个是扶桑的版本，另一个是华夏的版本，内容其实大同小异，只不过主角的名字和故事背景做了更改，华夏的主角依然是岳游戏，故事背景也发生在魔都而不是东京。
　　这些修改的费用，又花了100多万人民币，贾亚鹏还是很谨慎的，他很害怕到时候有人喷他捧日本人的臭脚，所以改了两个版本的背景。
　　嗯，其实贾亚鹏做了三个版本，还有一个版本的主角叫“杰克·游戏”，背景在纽约，已经开始在修改之中了。
　　这些都是要算在成本里面的。
　　不止是我们的贾总，伊藤家也笑开了花。
　　虽然7-11便利店这么辛苦一个月，只赚了10亿日元的收入，但这10亿日元只要排除掉3个亿左右的加班费，那7亿就是纯利润了。
　　但伊藤家赚的可不仅仅只有这么一点，你既然来了7-11购物，那就肯定不会只买干脆面的，也会买一些其他的商品，这就直接的刺激了7-11其他商品的销售数据了。
　　而伊藤家也非常机智的配合小精灵干脆面做了很多促销活动，比如说买某些产品就会赠送小精灵干脆面的购买名额。
　　你一个人一次排队只能买10包小精灵干脆面，但假如你愿意在便利店里面买其他价值200日元的商品的话，你就可以额外获赠10包小精灵干脆面的购买资格，这个是可以无限积累下去的，买价值2000日元的商品就能够额外获得100包小精灵干脆面的购买资格。
　　这就直接导致7-11便利店的其他商品销量，也同样以难以想象的速度疯狂增加了起来，据说最后统计的结果，哪怕除开掉小精灵干脆面不算，7-11便利店在整个7月份的销售业绩比去年同期也足足增长100亿日元的业绩，纯利润也有个30亿日元左右，加在一起就是将近40亿日元的增加。
　　消息一出，伊藤洋华堂的股票价格开始猛涨，自从90年股市崩溃以来，伊藤洋华堂的股价一直都是跌的，总股价跌到了原股价30%的地步。
　　但这一波狂涨之后，伊藤洋华堂的股价就猛涨了50%的股价，让伊藤家族的资产，直接飙升了700亿日元。
　　更妙的是，因为小精灵干脆面只在7-11便利店独家出售，所以一个月以来，7-11接受到了全国将近2000多份加盟申请，这意味着有2000多人，每个人都拿着100万日元的加盟费，哭着喊着要加盟7-11便利店，这笔加盟费要是全部赚到手的话，那又是20亿日元的纯利润了。
　　不过这不是最美妙的，最美妙的是当伊藤大堂听说罗森便利店的扶桑区总裁，气的砸了十几个花瓶的时候，同时业绩下降超过30%的时候，这才是伊藤大堂觉得最为美妙的时刻！

第248章 心态爆炸呀
　　有开心的人，自然就有悲伤难过的倒霉孩子。
　　罗森便利店就不说了，这家店完全就是承受了无妄之灾，毕竟人家也没有招惹贾亚鹏嘛，却搞的当月营业业绩下降了30%，简直是惨不忍睹。
　　但这还不算最不爽的，最不爽的自然是我们的粗点心协会了。
　　在9月1号的下午，粗点心协会召开了一个紧急会议，所有的主要会员都派出代表来参加这个会议。
　　不过这个会议并不是做为主席的本田一郎的同学想要开的，而是协会的会员们一致要求召开的会议，这位主席没有任何办法，只能同意会议召开。
　　“北野主席，你必须给我们解释一下，这到底是怎么回事！”会员们愤怒的向北野合质问道。
　　“这有什么可解释的？”主席北野合皮笑肉不笑的说道“都是大家一起投票否决过审的，和我有什么关系？”
　　“不，如果不是你暗中和我们商议，让我们以华夏生产为借口拒绝小精灵干脆面过审，我们怎么会落到现在这个地步！”一个会员愤怒的头发都快要燃烧起来。
　　老实说，小精灵干脆面的出现，对于整个粗点心行业乃至整个协会的冲击都是无比巨大的。
　　根据粗点心协会的统计报表，最近一年的时间内，平均每个月，全扶桑的粗点心行业销售额大约是300亿日元左右。
　　但是在整个8月份，粗点心行业的总销售额暴减了30%，只剩下200亿日元的销售额了。
　　这就相当于协会里面的每个会员，销售业绩都暴跌了30%左右，整个粗点心协会不爆炸才怪了呢。
　　要知道，粗点心行业其实并不是一个非常赚钱的行业，毕竟粗点心的售价也就是十几日元，甚至还有几日元的产品，人家赚的都是辛苦钱，一个粗点心可能就仅仅只赚一两块日元而已。
　　现在整个行业的销售额暴跌了30%，这就直接导致很多粗点心企业的收入爆降，库存增加，但他们的成本却没有降低，直接就导致利润变成了负数。
　　此时在协会里面，有一半左右的成员，8月份的利润居然是负数，这无疑是一个极为恐怖的消息。
　　所以粗点心协会上下所有会员才会要求主动召开紧急会议，来商讨如何应对眼下局面的办法。
　　当然了，还有一个目的就是撒气，向这个协会的主席，该死的北野合发泄自己的怒火。
　　对此北野合觉得非常的委屈，他郁闷的说道“诸位，其实这次的事情更加证明，我当初阻止小精灵干脆面加入协会是无比正确的决定呀，要是小精灵干脆面加入了协会，可以在各个粗点心店里面进行销售的话，那他的销售额就会更加丰富了，我们的产品的销售额说不定会降的更低，所以我是给大家干了好事，这不能怪我！”
　　北野合的这番话说的不少人点点头，难道北野合真的干了好事吗？
　　可惜，会议里面不是没有聪明人，有一个会员就立刻站了起来，冷笑道“各位，大家难道忘记了我们平时是怎么对付那些新来的，有可能会成为爆款的粗点心的吗？”
　　这个会员的话，说的北野合的脑门上瞬间冒出了不少的汗珠出来。
　　“各位既然不记得，那我就给各位讲一讲，如果遇见了天生爆款的粗点心，那就一定要想尽办法让他加入协会，因为所有粗点心店的受渠道都是控制在协会手中的，给各个粗点心店供应多少货，也是由我们协会来决定的！”
　　“哪怕是是小精灵干脆面这样的爆款，我们只要掐死了渠道，每天只放1万箱的货，他小精灵干脆面就是人气再火，也能是全国无货的状态，孩子们买不到，就只能买我们大家的粗点心了！！”
　　“所以我们当初只要让小精灵干脆面加入协会，同时根据协会不允许第三方销售的规矩，我们就可以死死地掐住小精灵干脆面的渠道和脖子，那这个小东西就算再强，那也只是被我们活活掐死！”
　　“当年的波子汽水和GLICO牛奶糖，不都是这样被咱们给活活弄下去的吗？只要当初咱们和小精灵干脆面签订协议，那现在这个混蛋就绝不可能像现在这样这么的猖狂，也绝不可能让我们所有人下降30%的营收额，这都是你错，是你这个混蛋，活活的放走了把小精灵干脆面控制在我们手中的机会的！！”这位会员一气之下，将约会里面很多隐秘直接就爆了出来。
　　这样很多新加入协会的成员们心中一凉，他们一直以为协会是一个互帮互助，能够帮助自己快速销售粗点心的地方，没想到协会反而是一个恶魔，是一个让所有的老会员掐死自己竞争对手的恶魔。
　　从这点来看，贾亚鹏和本田一郎确实应该感谢北野合，要不是他的激情助攻，让贾亚鹏不得不选择和便利店合作，否则贾亚鹏就真的要被协会把脖子给掐的死死的了。
　　“你胡说，我怎么知道他可以大卖……我……”北野合有些惊慌失措的说道，也就在这个时候，协会门口忽然传来了一阵喧闹的声音，很快就有手下冲进了会议室，在北野合的耳边小声的耳语着什么，让北野合的表情变得极度糟糕了起来。
　　“北野主席，到底发生了什么事情！”这些会员们全都不解的看着北野合。
　　“是全国各地的粗点心店的店主们……”北野合的神色变得无比灰暗“大概有1000多名店主，他们已经把我们协会的大门给堵住了，他们在向我们抗议。”
　　“向我们抗议？我们有什么可抗议的？”几个会员茫然的说道。
　　“废话，当然是向我们抗议，抗议协会当初拒绝了小精灵干脆面啦！”一个会员冷笑一下说道。“咱们的营业收入下降了30%，那全国的粗点心店的营业收入也下降了30%，但是他们的店却因为协会的限制而无法进货，只能眼睁睁的看着孩子们去便利店购买干脆面，他们别说是抗议了，恐怕连杀了我们的心思都有了！”
　　“诸位，咱们这一次的大麻烦恐怕真的要来了！”

第249章 协会解散
　　各位粗点心店的老板们，确实已经有了把整个粗点心协会的人杀光了的想法了。
　　就像那位会员说的那样，粗点心企业跌了30%的销售额，那么全国各地的粗点心店，就掉了30%的营业收入，这直接就让粗点心店进入了崩溃的状态之中了。
　　在上个月的时候，他们忽然发现，在某一天之后，孩子们就很少来这个店里面消费了。
　　往日经常来店里购买各种各样粗点心的小孩子们，忽然都不来了，偶尔看到一两个，也是来也，匆匆去也匆匆的从自己门前跑过，连看一眼的兴趣都没有。
　　这种现象出现一两天还好解释，但是一连几天，就算傻瓜也发现不对劲了。
　　很快，这些粗点心店的老板们就发现，原来自己的老顾客们居然都去了死对头，也就是便利店里面买东西去了，这让所有的粗点心店老板，气的都快要爆炸了。
　　要知道，粗点心店和便利店之间是具有很深的恩怨的，在便利店诞生之前，粗点心是整个扶桑的王者，那个时候他们除了卖粗点心之外，还会卖很多的生活用品，那个时候是粗点心店最为辉煌的时候，无论大人还是小孩，都会到粗点心来买东西。
　　但是随着便利店的出现，这种无论在外形还是功能还是价格上都更加先进的店铺，迅速就征服了所有的家庭主妇们，很快就没有人再在粗点心店里面买生活类用品和各种大型的食物了。
　　只有粗点心，因为价格太低，便利店赚不到什么太大的利润，空间上也放不下，所以没有选择进货，粗点心店也就退化到只能够依靠粗点心来赚小孩子的钞票的地步了。
　　粗点心店店主心中对这些便利店有多么的痛恨，也就可想而知了。
　　但是现在，自己最后的顾客居然都要被便利店给夺走了，在发现这个事实之后，粗点心店的老板们自然无法接受，他们开始快速的打探敌情，然后很容易就知道了其中的秘密。
　　只不过这个秘密了让所有的粗点心店老板气得都快要吐血了，那个小精灵干脆面，无论是从形象，还是售价，还是包装里面附带卡片这样的特点来看，这都是十足的粗点心才有的特点呀，这个小精灵干脆面分明就是粗点心来着。
　　既然是粗点心，那就应该放在粗点心店出售呀，怎么会跑到便利店里面去了？
　　想到这里，粗点心店的老板彻底愤怒了，假如这个小精灵干脆面是在自己的店里面出售的话，那附近所有的孩子肯定都会冲进店里面，甚至一些久违的大人们也会回到店里面。
　　这样自己的小商店不但不会出现营业额降低，反而可能会暴涨30%，甚至是50%以上，可是这明明就是粗点心的干脆面，最后怎么会出现在便利店里面。
　　于是乎，这些粗点心店的老板就开始调查其中的原因了，因为他们所有的进货渠道都是来自粗点心协会的，所以他们第一时间就打电话去粗点心协会询问。
　　这个时候粗点心协会还比较的反应迟钝，没有意识到其中的问题，面对店主的询问，再查阅了一下相关资料后就直言相告，表示小精灵干脆面曾经在粗点心协会申请审核上市，但是因为安全卫生无法通过审核会议的缘故，所以被拒绝上架了。
　　一开始听到这个消息的时候，粗点心店的老板们还是非常开心的，因为这意味着小精灵干脆面的卫生有问题，这可是一个大麻烦呀！
　　于是这些老板们立刻就向有关部门举报了小精灵干脆面，说小精灵干脆面的卫生问题非常严重，然后相关部门就对干脆面进行了检查，但最后的检查报告表示，他们足足抽检了100包小精灵干脆面，但没有发现哪怕一包干脆面出现质量问题，这是百分百品质安全卫生的产品。
　　然后粗点心店老板们就彻底炸了，而这个时候，一个小道消息不知道从哪里传了出来，说粗点心协会之所以拒绝小精灵干脆面，其实是因为粗点心协会内部的龌龊，粗点心协会的人已经提前看出了小精灵干脆面会大卖这一点。
　　因为害怕小精灵干脆面会挤占他们的市场，影响他们的收入，于是就一同拒绝了小精灵干脆面在粗点心店销售，想要以此来阻拦。
　　最后逼的小精灵干脆面不得不通过便利店来销售。
　　这下真相大白了，然后所有的粗点心店老板就出离了愤怒了。
　　本来粗点心老板对于粗点心协会就有很多的怨念，垄断了他们所有的销售渠道，禁止他们从协会以外进货就算了，而且时常还让他们进一些不好卖的粗点心，双方之间已经有不少的矛盾积累了。
　　现在小精灵干脆面的事情一出现，粗点心店老板们心中的愤怒就被彻底的引爆了，附近的1000多个老板就集结在了协会门口进行抗议。
　　搞得粗点心协会的会议临时取消，各个会员们从后门偷偷溜出去。
　　但所有人都没有想到，这只是一个开始，后来越来越多的老板聚集到了协会的门口，最后居然有一万多个老板一起组织了大规模的抗议，而粗点心协会的应对方法只有一个，那就是装死。
　　然后矛盾就彻底爆发了，一些精明的老板瞅准了机会，当场宣布要组织一个粗点心店长协会，来和粗点心协会进行抗拒，同时要重新引进小精灵干脆面的进入各自的粗点心店进行销售，同时拒绝了粗点心协会的包销售的政策，要求粗点心协会不得干预他们进货，他们爱进谁的货就进谁的货，谁都没有资格阻拦。
　　这个新的协会迅速得到了所有店老板们的认可，然后就一发不可收拾，几天的时间内，就有几万老板陆续加入了协会，粗点心店长协会甚至直接就在粗点心协会的对面租了一个店面就开始办公了。
　　最后全国有90%的粗点心店老板都加入了这个协会之后，然后拒绝直接从粗点心协会进货，直接通过自己的协会去厂家进货去了。
　　直到这个时候，粗点心协会才反应过来，但已经晚了，各个粗点心店的老板们再也不鸟协会了，通过直接进货的方式，他们也不怕协会的各种威胁。
　　按理来说，粗点心协会的会员们，也就是粗点心生产商们，应该团结在一起，维护粗点心协会的利益，拒绝不通过协会进货。
　　确实有一部分生产商是这么做的，但是当他们发现，如果他们拒绝，所有的粗点心店都会放弃他们的产品，然后去进同类型的其他产品，而其他厂家就压根没什么大局观，完全放开了供货的时候，粗点心协会就完犊子了。
　　三个月后，在粗点心店长协会成立，粗点心协会的作用基本消失，整个协会在勉强运转了一会之后，最终宣告无法运转，然后彻底解体，所有的权利基本上都被粗点心店长协会给拿走了。
　　一个小精灵干脆面，就击垮了原本垄断整个行业的超级协会，这个案例后来成为了扶桑大学商业系中的经典案例之一，一直被学生们研究来研究去，光是相关论文就有几百篇之多。
　　而做为主席的北野合，从此狼狈下马，江湖上再也没有他的故事和传说了。
　　毕竟这事情每被研究一遍，那就是对北野合的一次鞭尸，他不消声灭迹才怪呢。
　　不过这些事情我们的贾总已经没有兴趣关心了，他在离开扶桑的前三天，特意去了一个公司，也就是传说中的圆谷株式会社。

第250章 圆谷公司的故事
　　贾亚鹏对天发誓，他本来没有对圆谷公司动心的，因为贾亚鹏一直认为迪迦奥特曼是在2000年拍摄的，现在才92年，动手太早了一些。
　　直到贾亚鹏见到了夏目晴子，然后听到她说，圆谷公司的高层集体跑到六合神社来参拜了，祈祷希望这一次和电通集团的融资工作一切顺利。
　　这个时候贾亚鹏才知道，原来圆谷公司已经开始要和日本电通集团融资了。
　　这怎么能行，迪迦奥特曼怎么可以没有自己横插一脚？这可是一大棵摇钱树……哦，不对，是自己最完美的童年回忆呀！！
　　自己肯定要插一脚的呀，否则等圆谷公司拍完了迪迦奥特曼，又有钱了，那自己还怎么收购圆谷公司，和他下面的奥特曼版权来着。
　　所以贾亚鹏立刻去打听了圆谷公司的情况，然后发现，自己似乎还来得及。
　　圆谷公司，这个名字大家听得可能不多，没啥印象，但是他的招牌IP，奥特曼系列特摄电视剧，那在华夏，就是无人不知，无人不晓了。
　　圆谷公司的创始人是圆谷英二，也就是第一部哥斯拉电影的特赦导演，后来圆谷英二因此彻底迷上了特赦和怪兽电影，拍摄了奥特Q，这第一部奥特系列电视。
　　后来圆谷英二又创造了奥特曼，这个保护地球的超人，于是奥特曼系列诞生，一直陪伴了全世界的孩子足足五十多年的时间，直到现在，奥特曼也依然活跃在电视机里面。
　　从70年代开始，圆谷公司先后制作了《奥特Q》《奥特曼》《赛文奥特曼》《归来的奥特曼（杰克奥特曼）》《艾斯奥特曼》《泰罗奥特曼》《雷欧奥特曼》《爱迪奥特曼》，这几部主要的奥特曼系列电视剧。
　　而这几部奥特曼也被称为昭和奥特曼，因为这是在扶桑的昭和时期拍摄到奥特曼。
　　但是在拍摄了爱迪奥特曼之后，圆谷公司的经济状况就陷入了巨大的窘境之中，从1980年到1996年之间，圆谷公司虽然还在拍摄一些小规模的电视剧，但再也没有重启过大型的奥特曼系列电视了，直到1996年，迪迦奥特曼的横空出世，带来了平成三杰，才让奥特曼再一次火爆全球。
　　就贾亚鹏而言，他的童年记忆其实是昭和系列的奥特曼，因为迪迦奥特曼第1次在华夏电视台公开播放的时候，已经是2004年的事情了。
　　那个时候的贾亚鹏已经14岁了，对于开始迷上了一些更有趣的东西，比如魔兽争霸和红色警戒。对于奥特曼，已经没有那么的热衷了。
　　但迪迦奥特曼却是很多95后最完美的童年回忆。
　　事实上，贾亚鹏后来以成年人的眼光来审视所有的奥特曼系列，如果单纯从艺术性上来说，雷欧奥特曼和奈克瑟斯奥特曼或许是内涵最深的，但是在兼顾艺术和商业方面，迪迦奥特曼无疑是最成功的奥特曼了。
　　所以迪迦奥特曼早就被我们的贾总视为自己的囊中之物了，千方百计，也一定要将迪迦奥特曼给弄到手中，别的不说，未来光是卖玩具，恐怕就是一个不下于四驱车的巨大财源了。
　　但如果是买迪迦奥特曼的话，那还不如把整个圆谷公司给买下来。
　　在制作了爱迪奥特曼之后，圆谷公司的财务状况越来越糟糕，最后砸锅卖铁，卖了40%的股份给日本电通集团，才换来了10亿日元的投资，拍摄了迪迦奥特曼，然后一口气赚了将近100亿日元的各种收入，彻底阔了起来。
　　所以贾亚鹏听说了和电通集团的融资事情之后，立刻就拜托伊藤家族进行相关的调查，然后得知扶桑电通集团确实有兴趣想要重启奥特曼系列，所以准备要投资圆谷集团，而据说双方此时已经谈的差不多了，扶桑电通集团准备用10亿日元买下圆谷集团40%的股份来着。
　　事实上，双方的意向协约都已经签订完毕了，就等着过两天正式签字盖章，进行股份转让和投融资合作，然后就板上钉钉了。
　　“靠，时间这么赶！”贾亚鹏有些头疼的摸了摸自己的脑袋啊，连意向性协约都已经签好了，自己似乎来的太迟了一点，等到圆谷40%的股份被电通集团给买走，自己想要完整的掌控整个圆谷公司就困难重重了。
　　毕竟电通集团真的不差钱。
　　“关键在圆谷集团总裁圆谷皋的身上！”贾亚鹏摸了摸自己的鼻子，然后想起了后世流传的一些这位总裁的传闻。
　　圆谷皋是圆谷英二的二子，是圆谷公司的第3任社长，但是和他的父亲与大哥比起来，圆谷皋那就实在是太糟糕了。
　　奥特曼系列就是在他手中没落的，从1980年到1995年，足足的15年时间里面，圆谷皋从来没有干过什么正经事，也没有领导公司走出困境，唯一干过的事情就是各种卖。
　　奥特曼系列一直存在非常严重的版权纠纷，就是因为圆谷皋曾经将奥特曼系列的海外版权全部卖给了一家泰国公司，而这笔交易仅仅只用了12万美元而已。
　　之所以卖的这么便宜，据说是因为圆谷皋个人的生活非常的奢侈，借了那个泰国老板辛波特一大笔美元，为了掩盖这笔借款，于是才用12万美元就把奥特曼所有的海外版权卖了出去。
　　后来围绕着这个海外版权，两个公司产生了无限的纠纷。
　　一方面圆谷公司表示他们承认这个海外版权，然后说当时签署的合约是20年，20年之后版权就要收回到圆谷公司。
　　但是泰国方面坚称圆谷公司卖的是无限期的海外版权，没有任何时间的限制，然后这个泰国公司就凭借这份合约开始到处授权一个国家的影视集团拍摄奥特曼，比如后世华夏的钢铁飞龙之奥特曼什么的，就是由这家公司授权的。
　　再后来双方打了无数次官司，一开始泰国方面占优，包括扶桑法院在内，都判这家公司赢了。
　　但后来上诉到了美国的法院，最终美国判定这份合约是经过了涂改的，将原本的20年期限改成了无限期，所以合同已经到期了，海外版权收归圆谷公司拥有。
　　总而言之，在版权方面，这就是一个巨坑，而圆谷皋则是一个超级败家子，同时也是为了钱什么都不要的家伙。
　　据说圆谷皋在得到了那笔10亿日元的融资之后，第1个干的事情并不是立刻启动迪迦奥特曼的拍摄，而是用这笔钱还了自己欠的赌债，然后又买了几辆豪车，在夜店里面鬼混，反正用各种名目侵占这笔款项，搞得电通集团骂娘。
　　后来圆谷皋因为作的太狠，在95年猝死了，公司落在了他的儿子圆谷一夫的手中，才终于把迪迦奥特曼拍了出来，扭亏为盈。
　　不过后来圆谷家内部的内斗过于激烈，将公司的资金又挥霍一空，最后堂堂的圆谷集团居然就这样倒闭了，彻底落在了电通集团的手中。
　　值得一提的是，从银河奥特曼开始，各种电光灯奥特曼那都是电通集团干的好事，和圆谷家没有任何关系了。

第251章 败家子
　　那么现在问题非常的明显了，想要破坏这个协议，弄到圆谷公司和他手下所有的版权，那么就得搞定圆谷皋。
　　好在圆谷皋还是比较好搞定的，根据伊藤家族的情报，圆谷皋最喜欢去一家名叫芝兰夜总会的地方喝酒，与那里的女公关们调情，想要解决圆谷皋，那里就是最好的地方。
　　某天的晚上，圆谷皋一如往常的来到了芝兰夜总会，这几天圆谷皋的心情特别好，因为和电通集团的合作即将达成了，到时候公司就能够拥有10亿日元的注资，他圆谷皋就能够还掉一直压在他身上的赌账，然后还发一笔小财了！
　　圆谷皋心情愉悦的叫了一瓶红酒，就和身边两个打扮艳俗的女公关们调情，一切都在火热的时候，忽然有个人拍了拍圆谷皋的肩膀。
　　圆谷皋有些不耐烦的甩了下手，然后一巴掌直接就打在了圆谷皋的脑袋上面，圆谷皋愤怒的转头一看，然后整个人顿时就怂了下来，用带着谄媚的笑容的表情道“原来是犬金组长，您怎么来了，来，我请您喝酒！”
　　“不必了，看来圆谷社长是有钱了，又喝得起5万日元一瓶的红酒了！”犬金组长带着冷酷的笑容，同时背后跟着三个更加冷酷的凶狠手下。
　　“圆谷社长，你既然已经有钱了，那欠我的2亿日元的赌债，你该还了吧！”这位犬金组长，就是圆谷皋的债主，圆谷皋前前后后在他那里欠了将近2亿日元的赌债。
　　“我会还的，钱我一定会还的，而且马上就会还了，不过要再等等，我们公司马上就要和电通集团签合作了，到时候我就有10亿日元了，立刻就能把您的账给结清了！”圆谷皋有些惊恐的说道。
　　“10亿日元！你在逗我吧，你那个破公司，还卖得到10亿日元，简直是个笑话，哈哈哈！”犬金组长狂笑了起来，然后指挥手下道“来，把圆谷社长带到我们的家里去，好好的招待一下他，看看他能不能先把钱还给我们！”
　　“不要呀，我不要呀！”圆谷皋整个人都吓坏了，当时在扶桑，黑xx可是合法组织，而且欠债还钱更是天经地义的事情，所以没有任何人可以阻止犬金组长，眼看着可怜的圆谷皋就要受到惨无人道的逼债的时候，一个声音笑呵呵的说道“这不是犬金吗？今天火气怎么这么大！”
　　“原来是本田社长！”和刚才对圆谷皋冷酷的态度不同，看到了这位本田社长，犬金组长立刻变得面带笑容了起来“没办法，有人欠钱不还，我就只有带他回去劝一劝了。”
　　“好了，那家伙曾经是我的同学，给我个面子，今天就算了，今天我请你喝酒，这里的酒和女人你随便叫，都算我的！”那人说道。
　　“便宜你了！”犬金组长瞪了圆谷皋一眼，然后笑着喝酒去了，而圆谷皋在松了口气的同时，又不禁好奇的打量帮自己忙的人是谁，凑近过去看一眼，然后就惊呼道“本田一郎，原来是你！！”
　　没错，这位救人于水火之中的就是我们的本田一郎童鞋了，话说他的高中同学还真是多，想不到这个圆谷皋也是他的高中同学。
　　不要觉得这非常的神奇，其实这是很正常的事情，因为扶桑有很多贵族学校，一些大企业的企业家们，都会送自己的孩子去这些贵族学校读书，一个班上有一大半的同学都是各个社团和企业的继承者，之间当然就有同学关系了。
　　这就和长江商学院是一回事。
　　“兄弟，好几年没见了，你怎么混的这么惨？”本田一郎热情的把圆谷皋拉到了身边，然后笑着问道。
　　“哎，别提了，现在的扶桑人都不爱看特摄了，我能有什么办法！”圆谷皋郁闷的说道，他把公司的失败，完全归咎在了扶桑人民的身上了。
　　“也是，打怪兽的电视，也就是我小时候喜欢看，现在谁还会看那玩意呀！”本田一郎笑呵呵的说道。
　　“本田，我不是听说你后来被田宫集团开除了吗？怎么现在好像还混的挺不错的？”圆谷皋有些郁闷的问道，他一开始听说本田一郎被田宫集团给开除的时候，内心还是有些小欢喜的。
　　反正像他这种混的惨的人，就巴不得看到同学比自己更惨，这样才能够让他心里舒服一些。
　　当然了，这也从侧面证明了这个圆谷皋智商和情商实在是有够糟糕的，居然直接就这么的问本田一郎，也不怕被活活打死。
　　“哈哈哈！那是以前的事情了，现在的我可是大千集团的总裁，哈哈哈哈！”本田一郎大笑着说道，同时从口袋里面抓出了一大把美金，塞进了身边这个漂亮的公关小姐的衣领里面，这个公关小姐就立刻媚笑着蹲了下来，然后一口就吃了进去！
　　“来，你也给我兄弟来口！”本田一郎又把一把美金塞进了另一个公关小姐的裙子里面，然后圆谷皋的表情，就变得不可描述了起来。
　　“大千集团，我怎么没听说过呀！”圆谷皋表情不断的变幻，喘着气问道。
　　“大千集团没听说过不要紧，听说过小精灵干脆面吗？那就是我的！”本田一郎乐呵呵的说道。
　　“什么，小精灵干脆面是你的！”圆谷皋吓了一跳，这个干脆面最近在扶桑可实在是太出名了，恐怖的销量让所有扶桑企业都侧目不已，圆谷皋自然也是羡慕的不得了，想不明白自己怎么就没有那个运气，可以弄出一款同样爆火的产品出来。
　　“是呀，不过我听说你家伙也转运了，电通集团的10亿日元融资一道，你就有钱了呀！”本田一郎笑呵呵的说道。
　　“那是！”圆谷皋也得意的抬起了头。
　　“不过我有个问题，你卖给电通集团的40%的股份，到底是你的股份，还是你大哥的股份？”本田一郎好奇的问道。
　　在圆谷英二去世之后，圆谷公司的股份就一分为二，圆谷皋的大哥得到了60%的股份，圆谷皋却只得到了40%的股份。
　　因为那个时候的圆谷皋只是一个单纯的花花公子，什么能力都没有体现出来，圆谷英二自然不放心将公司交给圆谷皋，于是把公司的控制权转移到了大哥的手中。
　　后来大哥圆谷一也快要死了，考虑到自己的两个孩子还没有年幼，于是和弟弟约定，自己的股份先交给弟弟代为保管，等两个孩子成年后再还给他们，免得他们败家，所以公司的控制权才会落到圆谷皋的手中。
　　但大哥没想到，这个弟弟才是真正的败家子呀！
　　“是我和大哥共同的股份，我拿出16%的股份，我大哥那边拿出24%的股份，合起来卖给他的！”圆谷皋说道。
　　“哦，那这样的话，你的股份就剩下24%，你大哥的股份还剩下36%，电通反而拥有40%的股份，那这岂不是换了最大股东了吗？”本田一郎道。
　　“是呀！”圆谷皋点点头“不过我和大哥家的两个孩子说好了，他们会全力支持我的，这样我们家族还拥有公司的控制权！”圆谷皋道。
　　“哦，话是这么说没错，可是假如兄弟你在公司里面挪用了2亿日元去给你还赌债的话，那你还会觉得你哥哥的两个孩子愿意和你站在一起吗？”
　　“而且他们再过几个月就要成年了吧，他们的股票，很快也不归你托管了！”本田一郎笑嘻嘻的说道，圆谷皋整个人则僵硬了一下。
　　坏了，这件事情完全没有想到呀！

第252章 空手白狼本田一郎
　　公司的股权卖出去，那么十亿日元就是属于圆谷皋和和大哥家两个孩子的收入。
　　但是电通公司之所以愿意花10亿日元的冤枉价钱来购买公司40%股份，是因为电通集团和圆谷集团作出了约定，这笔钱不能够给圆谷家族的人分了，必须实打实的投入到公司的电视tv新剧集制作之中，是用来制造新一期的奥特曼tv剧集的。
　　圆谷家族的人，是一分钱都不能动的。
　　换句话说，圆谷皋根本不可能拿这笔钱出来给他还赌债，这是违反合同规定的事情。当然了，作为公司的总裁，圆谷皋可以耍点小心眼，弄些小花样，偷偷的从这笔钱里面扣一点出来给自己还赌债。
　　如果少抠一点，比如只扣几千万日元的话，那可能还能够遮掩的住。但是圆谷皋一口气就要扣2亿日元出来，这能够隐瞒的住才有鬼了。
　　不过合约同时还规定，电通集团的投资只是股权投资，是不能够插手到公司的日常管理的，所以圆谷皋觉得自己还能够瞒住电通集团。
　　可此时已经在公司里面身居高位，即将成年，插手公司管理的大哥家的两个儿子，想要瞒住却几乎是不可能的事情，这件事情迟早会被捅出去，到时候天知道愤怒的两兄弟会做出什么样的事情，搞不好就和电通集团联合在一起，把自己给逼下台了。
　　毕竟圆谷皋现在只剩下24%的股份了，是三个大股东里面数目最少的一个，只要另外两方联合在一起，圆谷皋除了被赶下台之外没有任何路可以走。
　　而圆谷皋一旦想到自己被赶下台时候的场景，就顿时害怕的不寒而栗，他这些年在公司里面捞了太多的油水了，可以说整个圆谷公司的没落，都和圆谷皋的败家行为有关。
　　之前圆谷皋身居总裁之位，可以用自己的权利将这些事情都给遮掩起来，而一旦自己离开了总裁的岗位，这些都势必会爆发出来，到时候自己恐怕和家族彻底决裂不说，恐怕还要被关进大牢里面去了。
　　“本田师兄，你说我该怎么办呀！”圆谷皋忽然有些慌了。
　　“我说兄弟，其实你让电通集团入场，这就是最大的错误，但你现在错误已经犯了，那就没办法了，依我看，不如将错就错比较好一些！”
　　“什么叫做将错就错？”圆谷皋好奇的问道。
　　“你不是把40%股份卖给电通集团了吗？40%是卖，60%也是卖，甚至把全部的股份卖掉都不是问题！”本田一郎嘿嘿一笑道“电通集团要用这笔钱来拍新奥特曼剧集，一分钱也不给花，其实相当于你一分钱都没得到，就白白损失了16%的股份。”
　　“我看你不如把你所有的股份全部卖掉，直接换成可以自由使用的现金多好，这样就没有人管你是不是挪用这笔钱了，另外公司换了个主人，你以前干的所有事情就都是一笔糊涂账了，谁都不会管你了，你不就解脱了吗？”本田一郎大笑道。
　　“对呀！”圆谷皋的眼睛一亮，但旋即又有些犹豫“但这是我老爸创下的基业，我们两个当初跪在他病床前的时候发过誓的，一定要把圆谷公司做大做强，把特摄事业和奥特曼进行下去，绝不能卖给任何人，我……”
　　“呵呵，兄弟，不是我看不起你，公司在你手里面继续呆下去，哪怕不被人收购，倒闭也是必然的事情，你迟早都会违背你和父亲的约定的！与其等公司倒闭，一文不值的时候再卖出去，倒不如趁现在公司还有点名声，还值几个钱的时候，早早的换成现金，才是硬道理呀！”本田一郎笑呵呵的说道，而圆谷皋听得双眼发亮，显然已经被本田一郎给说动了。
　　其实圆谷皋早就想要把公司给彻底卖掉了，但一是内心深处好歹还有点良心，第二这是因为圆谷公司始终卖不出什么好价钱，也就一直这么拖着，现在本田一郎帮圆谷皋解开了心结，他就彻底不管什么老爹了，下定决定，要把公司给卖了。
　　“那我明天就去找电通集团，让他把整个圆谷公司都买下来！”圆谷皋兴奋的说道。
　　“你傻呀！”结果本田一郎白了圆谷皋一眼，然后道“电通集团之所以会愿意用10亿日元买你的股份，其实买的不是股份，他们是想用这10亿日元来制作一部奥特曼tv剧集，然后从这部TV里面来获利罢了，那才是他们的目标，你们的股权不过是顺带的东西！”
　　“所以他们才会在合约上面特别注明，这10亿日元都必须用来制作TV剧集，但如果你把全部的股权都给卖了的话，那电通集团岂不是要掏25亿日元送给你们，然后再投10亿日元来拍TV？这是傻瓜才会做的买卖，电通集团才不会干呢！”本田一郎不屑的说道，圆谷皋一听，觉得很有道理，如果是他，他也绝不会花25亿日元来买一家只剩下版权的公司的。
　　况且海外版权还被圆谷皋全部贱价卖给了泰国人。
　　“那本田学长，你有什么计划！”圆谷皋看出来了，本田一郎之所以和自己说这么多，他肯定是有自己的目的的，搞不好刚才那些黑xx，还有这里的偶遇，都是本田一郎早就策划好的。
　　“不错，我这里有个赚大钱的好计划！”本田一郎露出了一个坏坏的笑容“兄弟你知道，我的小精灵干脆面，其实是空手套白狼赚来的吗？”
　　“这是什么意思？”圆谷皋不解的看着本田一郎。
　　“这前一次不是去了华夏吗？认识了那里的一个富豪，这个小精灵干脆面其实是他的产品，我跟他说，把这个产品让我代理回国，肯定发财，到时候和他55分账，他就答应了！”
　　“结果小精灵干脆面全部的前期投入，足足一亿日元，还有电视动画，那都是他砸的钱，我一分钱都没有出，就是帮他去找了一趟伊藤大堂，让小精灵干脆面在他那里上架，就什么都没有做了，现在我就相当于白捡了小精灵干脆面一半的利润，你说是不是空手套白狼来着！”本田一郎笑道。
　　“厉害！”圆谷皋看着自己的本田，眼睛都要羡慕的喷出火来了，圈子里面纷纷传说，小精灵干脆面这一次最少卖了上百亿日元，就算其中的利润只有20%左右，那本田一郎也能够净赚10亿日元的收入呀，这家伙真的发大财了！
　　（这些都是江湖传闻，没有人知道贾亚鹏到底赚了多少，因为没有人知道贾亚鹏的成本是多少。）
　　圆谷皋心中简直羡慕嫉妒恨到了极点，不过这也让圆谷皋更加的好奇，本田一郎找自己的目的究竟是什么。
　　“是这样的，这个华夏的老板，他小时候是奥特曼迷，最喜欢看奥特曼了，但你们公司不是一直都没有拍摄新的奥特曼剧集了吗？这家伙为了圆童年梦想，就打算花钱把你们的公司买下来，然后自己投资拍摄一部奥特曼的TV剧集出来！”
　　“他也想买我的公司！！”圆谷皋瞪大了眼睛！
　　“对呀，而且他是个冤大头，根本不知道你公司已经破烂到了什么程度了。现在电通不是打算花10亿日元买你们公司40%的股份吗？我就按照这个价格跟他说，告诉他只要花25亿日元，就能够买下你们公司所有的股份，他一定不会怀疑这个价格有问题的，不知道，这10亿其实是给你们拍新的TV版用的钱的！”本田一郎笑道。
　　“甚至我还可以把这个价格给你们提升到30亿日元，说只有比电通集团贵5亿日元，你才有可能将公司转卖给他！”
　　“那个傻子真的愿意花30亿日元来买我的公司！！！”圆谷皋震惊了。
　　“这就是我的本事了，只有我的嘴巴才能够说服他，因为他现在最信任我了！”本田一郎眯着眼睛说道，然后看着圆谷皋。
　　“你想要什么？你不会白帮我的对吧！”圆谷皋看着本田一郎。
　　“没错，30亿日元到手，你我一人一半！”本田一郎淡淡的说道。
　　“一人一半！卖的是我的公司，你凭啥分走一半！！”圆谷皋顿时急了。
　　“好哇，那我不管这件事，没有我，你别说15亿日元了，就算5亿日元，你也休想卖出去你的公司，没有人会要你那个破烂的公司的！”本田一郎说完，就站了起来，整理一下这条裤子，然后道“给你一天的时间考虑，考虑好了就来找我，这个华夏人可很快就要回华夏去了，机不可失失不再来呀！”
　　结果本田依然还没有走出去几步的距离，圆谷皋就高喊道“没问题，我卖了，公司我卖了，就按照你的价格！！”
　　“成了！”本田一郎和坐在附近的另一个卡座里面，全程听着这几人谈话的贾亚鹏，脸上露出了一丝得意的表情，鱼儿已经上钩了。

第253章 又是意向合同
　　【PS:看到有人问贾亚鹏04年为什么14岁的原因，那是因为穿越前的贾亚鹏，其实是90年生的，他穿越的贾亚鹏，其实是70年生的，这样大家就明白了吧！】
　　在焦急中，圆谷皋一直等待着本田一郎的消息，可是到了差不多快要和电通集团正式签约的时候，本田一郎都没有消息，搞得圆谷皋整个人左右摇摆不定的时候，本田一郎忽然就登门拜访了。
　　“我终于把那个华夏人给搞定了！”本田一郎长长的松了口气道“我已经和他谈好了，他愿意出价30亿元来购买整个圆谷公司！”
　　“30亿！！”圆谷皋听的眼睛里面都开始冒星星了，虽然这30亿有一半要分给本田一郎，但他圆谷皋还是能够得到15亿的，到时候自己再和大哥家的两个小家伙，说是只卖了10个亿，自己又可以黑掉其中的五亿，然后10个亿里面，自己还能够分到4个亿，加在一起就是9亿日元的收入了，足够自己花天酒地一辈子的了！
　　圆谷皋自己的身体自己清楚，圆谷皋觉得自己差不多还能活10年左右，所以这9个亿就足够自己花天酒地了。
　　“对了兄弟，你老老实实的回答我一个问题，圆谷公司所有的版权，包括海外版权，都在公司的手里面，没有授权出去吧！”本田一郎忽然问道。
　　“为什么问这个问题？”圆谷皋愣了一下。
　　“因为人家那个华夏人买回去，为的就是要在华夏拍奥特曼电视呀，你要是海外版权出了问题，那个华夏人是绝对不会掏钱买的！”
　　“放心吧，没问题，都在我手里面！”圆谷皋硬着头皮说的，他把奥特曼的海外版权卖过泰国人20年的消息，应该没什么人知道。
　　虽说泰国人用这个版权拍了一部泰国版的奥特曼，但对外可以说是临时授权拍摄的，反正这件事情被自己遮掩的严严实实的，全扶桑都没有几个人知道这件事情，否则本田一郎也不会问自己一遍。
　　自己到时候在签合同的时候，再玩点花样，把这件事情遮掩起来，等到钱一到手，自己就跑到韩国，抱着跑到澳洲，反正就不再扶桑呆着，他们未来就算发现了，也拿自己没有办法！！
　　想到这里，圆谷皋心情就稳定了很多，然后向本田一郎保证，版权不存在任何的问题。
　　“好说！”本田一郎点点头，然后超出一份意向合同出来道“兄弟，咱们现在就可以把意向合同给签了！”
　　“又签意向合同？不能现在就直接签合同吗？”圆谷皋皱起了眉头。
　　“当然，否则还有60%的股权在你两个侄子手里面，你只是代理而已，我想你哥应该还没有给你直接出售他的股份的权利，所以非要你两个侄子自己签字才行！
　　”也是“圆谷皋尴尬的笑了笑，这家伙居然想要甩开自己的两个侄子和本田一郎单独签字，这家伙的良心真是大大的坏了。
　　“行！”圆谷皋点了点头，然后本田一郎就掏出了早就准备好的合同。
　　圆谷皋倒也仔细的看了几遍，然后皱着眉头说道“为什么合同上写的就是15亿日元？不是应该写着30亿日元，然后剩下的15亿由我分给你吗？”
　　“呵呵！”本田一郎干笑两声，意味深长的看了圆谷皋一样，圆谷皋顿时脸一红，怒道“学长，你难道怀疑我会把你的钱给私吞了不成？”
　　讲道理，圆谷皋是打算要这么干的，反正钱只要到了自己的户头上，圆谷皋爱怎么弄就怎么弄了。
　　“我这是给你省钱呀！”本田一郎乐呵呵的说道“这30亿日元可是要交税的，落到咱们手里面得扣掉好大一笔，倒不如就写15亿日元，这样可就省了一大笔税了。你放心，你的这笔税钱我会负责的，到时候你的15亿里面扣掉了多少税，我私底下补给你，不会让你吃亏的！”
　　“这个鬼精明的家伙！”圆谷皋心中叹了口气，看来自己坑不到本田一郎的这笔钱了，不过圆谷皋还是有些不甘心的问道，你直接在合同上面写15亿元，你就不怕未来那个华夏老板看到了会暴露！
　　“放心吧，我根老板说了，实际交易是30亿日元，不过你圆谷皋主动提出了避税申请，所以我会私下里给你转15个亿，用来避税，所以合同上只会有15个亿，这件事情那个华夏老板都知道了，不会有任何问题的！”
　　“你厉害！！”圆谷皋彻底对自己这位曾经的学长心服口服了，这么牛叉的手段，把所有人都给玩弄在鼓掌之中，轻而易举的就赚了15个亿。
　　“哎！要是我也能认识个那么蠢的华夏人就好了！”圆谷皋叹了口气，又把合同检查了几遍，发现没有什么太大问题，就是合同上面特别对版权提出了要求，所有的版权必须要完整，否则就算违约什么的。
　　而如果违约的话，圆谷皋个人就要赔偿贾亚鹏30亿日元的违约金。
　　“兄弟，可把这项条款看清楚了，我最后和你确认一遍，真的没有任何版权问题吧！否则你可是要赔30个亿的！”本田一郎再一次确认了一遍。
　　“没有！”圆谷皋此时眼睛里面就看见钱了，其他什么东西都看不见。
　　“很好！”本田一郎满意的点点头，然后在合同上的代理人上签下了自己的名字，而圆谷皋也签下了自己的名字，这份意向合同就算签订了。
　　“兄弟，你现在是不是应该给电通集团打个电话了！”本田一郎笑着提醒道。
　　“那是！”圆谷皋嘿嘿一笑，然后就让秘书给电通集团打了个电话，通知电通集团，双方之前签订的意向合同彻底作废的消息。
　　这把圆谷皋的秘书给吓了跳，这都已经板上钉钉的合同，怎么忽然之间就全部作废了。不过秘书没有资格说什么，只能和电通集团打了个电话。
　　听说这个电话打完之后，电通集团的总裁气的骂娘，然后告诉所有生意伙伴，以后谁要是和圆谷皋做生意，谁就是和他们电通集团过不去！
　　“好了，明天我就会过来签约，您还是快点搞定您的两个小侄子吧！”本田一郎笑眯眯的说道。

第254章 先把违约金付一下吧
　　谁也不知道当天晚上圆谷家发生了什么事情，本田一郎只知道，当他第二天赶过来签正式的股权转让合同的时候，圆谷皋脸上都青一块紫一块的，而和圆谷皋一同出现的，还有两个愤怒的年轻人。
　　“这是我们家族的产业，我们死也不会卖给你的！”
　　“这是我们的东西，外姓人给我们滚出去！！”
　　一看到本田一郎，那两个小家伙就挥舞着拳头叫嚣了起来，而圆谷皋则是一脸的苦笑。
　　很明显，圆谷皋的劝说并不成功，他们的两个小侄子并不愿意卖掉自己的股份。
　　“兄弟，不好意思，我这两个侄子不太会说话，也不太会做人！”看到本田一郎，圆谷皋有些尴尬的说道。
　　“没事！”本田一郎微微一笑，似乎早就猜到了会有这幅场面，他走到这两对兄弟的面前笑着问道“两位，你们是不愿意卖自己的股份，还是嫌钱少了？”
　　“我们死也不会卖股份的！”
　　“就是，区区10亿日元就想买下我们的公司，还有所有奥特曼的股份，这是在白日做梦！！”两兄弟愤怒的叫道。
　　“10亿？”本田一郎转过头来看了圆谷皋一眼，圆谷皋就更加的尴尬了，好家伙，这人怎么可以渣成这样！
　　“那假如我出15亿呢？”本田一郎问道。
　　“15亿？”刚才还叫嚷着的两兄弟，瞬间就沉默了起来，互相交换了几个眼神之后道“不行，15亿日元太低了，你要是想买下圆谷公司，那最少也要25亿日元，电通集团就是这个价格，你们凭什么出价比电通集团还低！！！”
　　得，本田一郎还以为这两兄弟是舍不得自己祖宗的产业，现在看来和他叔叔都是一路货色，否则未来圆谷公司在迪迦奥特曼身上发了大财之后，也不会最后依然落到倒闭的境地之中。
　　“兄弟，要不然就25亿日元吧，反正你还可以赚5亿！”圆谷皋在本田一郎的耳边小声的说道。
　　“不可能……”本田一郎果断的拒绝道。
　　“哼，你不过是个代理罢了，你不同意，我们就去找那个华夏人，看他同不同意用25亿日元买下我们的公司！”圆谷皋的两个小侄子高喊道。
　　“你们……”本田一郎顿时急眼了，他看了看圆谷皋，又看了看圆谷家的两个小侄子，然后大骂道“你们三个感情是串通好了，一起来坑我的15亿的！！”
　　“兄弟，你别这么说，你还是能赚5个亿的，也不亏了！”圆谷皋笑嘻嘻的说道，把本田一郎气的鼻子都要歪了。
　　“总裁，贾先生的电话！”正当本田一郎准备继续发怒的时候，本田一郎身后的一个戴着墨镜的年轻人拉了拉他的衣服，本田一郎就冷着一张脸说道“你们在这里等着，我待会再来和你们算账！”
　　本田一郎说完，就气呼呼的和这个手下离开了办公室，等到了一个私密的空间里面，本田一郎才低着头，一脸羞愧的对这个年轻人说的“社长，非常抱歉，我被圆谷皋那个混蛋给耍了，我也没想到，他到头来居然会和他的两个侄子联手来坑我一把！”
　　“没事，这很正常，30个亿的交易，你一个人就想吞掉15个亿，圆谷皋不急眼才怪了。他也就只能找他两个侄子合作，这样他还能多弄到4亿日元，何乐而不为呢？”
　　“那我应该答应他吗？”本田一郎问道。
　　“你敢不答应他吗？”贾亚鹏嘿嘿一笑“反正他现在是抓住你的小辫子了，你要是不答应他，他就直接找到我这里来了，我可是要花30个亿的！”
　　“那我们真的就只有花25个亿来买下圆谷公司吗？这样的话就不值得了呀，圆谷公司现在是一片残骸，就连这栋公司大楼也是租的，这实在是太贵了。现在的圆谷公司除了一块奥特曼的牌子之外，就什么都没有了，太亏了！”本田一郎摇摇头道“老板，要不然咱们放弃吧，反正咱们也弄垮了他们和电通集团的交易，他们就等着去死吧！”
　　“交易还是要继续进行下去！”贾总微微一笑道“你去答应他们，剩下的事情交给我，我会让他们吃不了兜着走的！”
　　“贾总，你还有什么别的计划吗？”本田一郎的眼睛一亮。
　　“呵呵，本来看在圆谷英二这位特摄之神的面子上，我打算让圆谷家族拿上15亿日元，好好的过下半辈子的。但是现在看来，他们还是欠收拾，那就怪不得我了！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　很快，本田一郎就重新回到了办公室里面，虽然他表现的依然很强硬，但却还是妥协了，愿意将最终的收购价格提高到25个亿。
　　圆谷皋和两个侄子相视一笑，也不演了，双方最终都顺利的在协议上面签了字。而本田一郎的动作很快，直接通过银行完成了转账，25亿的收购款，分别打到了三个账户上面，只需要等24小时的时间，就能够到账了。
　　不过在本田一郎确定转账的那一刻，机构合约就已经完成了，圆谷集团这个足足有40年历史的圆谷公司，完成了改朝换代，彻底落在了贾亚鹏的手中。
　　“合作愉快！”圆谷皋说完，就准备走人了。哎，这个自己呆了12年的公司和办公室已经不是自己的了，想到这里，圆谷皋居然还有一些小伤感。
　　可是圆谷皋还没有走出办公室的大门，那个戴着墨镜的年轻人就挡住了门口，同时笑道“圆谷社长，合同已经生效了，但咱们的账还没有完结呢？”
　　“账，你说的账是什么意思？”圆谷皋愣了一下。
　　“不知道圆谷社长你还记不记得泰国的波利特先生？”贾亚鹏淡淡的问道，圆谷皋整个人的毛孔瞬间都紧绷了起来，而一旁的一对小侄子则不知道发生了什么，其中一个人还好奇的说道“我记得这个人，他是爷爷的徒弟，爸爸的好朋友，小时候还抱过我们呢！”
　　“哦，这么说两位小少爷肯定也知道，圆谷皋将奥特曼所有的海外版权，全都卖给了这位波利特先生，足足二十年的时间咯！”（关于圆谷公司到底是卖了20年的版权，还是卖了无限期的版权，这里众说纷纭，法院也有两个不同的判决，事实的真相如何已经无从得知。不过从法律的角度来说，无限期转让版权这种操作并不多，法律也不会保护版权这么长的时间，所以我个人倾向于是20年的有期限转让。）
　　“什么？你说什么？什么二十年？”从这两位小少爷的表情来看，他们是真的不知道波利特这回事情，看来圆谷皋的能力确实很强，居然从头到尾把这件事情瞒的死死的，整个圆谷公司都没有几个人知道这件事情。
　　“两位看一看这份授权书的复印件吧，这是昨天刚刚通过传真送过来的！”贾亚鹏将这样一份文件放到了两个小侄子的面前，这两个小侄子看了一眼，顿时勃然色变，对着自己的亲叔叔圆谷皋怒目而视。
　　这个混蛋居然只花了12万美元，就把奥特曼20年的海外版权全都给卖出去了，这是多么愚蠢的蠢货才会干的事情！
　　更可恶的是，这笔版权费用他们从头到尾都没有看到，肯定都被自己这个二叔给独吞了。
　　想到这里，这两个小侄子就有种想要打人的冲动了。
　　就在圆谷叔侄即将再一次展开家族内斗的时候，贾亚鹏微微一笑道“打架什么的，你们等我们走了可以随便打。不过在此之前，几位是不是应该先把我们的30亿违约金给支付一下？”

第255章 聪明反被聪明误
　　圆谷两兄弟一脸懵逼的看了看贾亚鹏，然后又看了看自己的叔叔，他们不明白，他们刚刚把自己的祖宗产业都给卖掉了，现在怎么就反而倒欠人家三十亿了！
　　“叔叔，这个合同是假的对不对，你根本没有把版权卖掉对不对！！”两兄弟期待的看着自己的叔叔，然后圆谷皋悲愤欲绝的看着本田一郎，然后大声的怒斥道“本田一郎，你算计我！”
　　“我可没算计你！”本田一郎怂了怂肩膀“我已经再三的提醒过你了，要是海外版权有问题的话，你是要赔钱的。但你却一口咬定海外版权没有问题，这怪我咯！”
　　“可是你明明早就知道泰国的事情……”好嘛，圆谷皋这句话不说不要紧，一说就彻底暴露了海外版权的真相了。
　　“谁说的？我是昨天晚上才知道这件事情！”本田一郎一脸认真的说道。
　　“可你说这个传真是昨天……”
　　“对呀，昨天晚上的传真发了过来，我才知道你的版权有问题呀，这逻辑没问题，对吧！”本田一郎嘿嘿一笑。
　　“不卖了，这公司我们不卖了！”还是两兄弟反应快，只要公司不卖了，这钱自然就不用给了。
　　“这可不行，合约已经签了，我的钱也已经付了，在法律上这合同已经生效了，现在公司已经是我的，你们卖不卖并不影响什么！”本田一郎淡淡的说道，此时的他，就像电视里面的大恶人一般，让人圆谷家三人恨得牙痒痒，可又没有任何办法。
　　“那好，那咱们法庭上见！”圆谷皋眼珠子一转，倒也有了主意，然后说道。
　　“如果你想用打官司的办法来拖延时间，那也没问题，我可以陪你玩下去！”本田一郎冷冷的说道“我的钱虽然已经转过去了，但还要24小时才能到你的账户上面。我现在就报警，申请银行冻结相关账户。你就别想着转移资产这样的手段，在银行判决结果下来之前，你别想动银行账户里面的一分钱，而等判决结果真的下来了，这钱也就和你没有一分钱关系了！”
　　“你……你……”圆谷皋气的整个人都不好了，这个本田一郎算计的太狠了，照这么下去，此时公司已经落到了本田一郎的手里面，但自己别想得到一分钱不说，还要倒贴给本田一郎5亿日元的赔偿，这完全就是空手套白狼呀！
　　不对，这比空手套白狼还狠，自己的狼不但没了，还得把自己也给赔进去。
　　好在关键时候，两对兄弟还算清醒，他们走上前去，一边扶住自己的叔叔，一边对本田一郎道“本田叔叔，整个公司上下都是我们的人，如果我们打定主意和您纠缠到底的话，那公司也休想正常运转，最后只会导致两败俱伤，咱们各退一步如何？”
　　“哦！怎么个退法？”本田一郎问道。
　　“还是按照之前商议好的15亿日元的价格，等钱到账之后，我们一起退10亿给您！”两兄弟说道。
　　“呵呵！”本田一郎干笑了一声“这15亿是我们本就商量好的价格，你们坑了我，现在还想按照这个价格来算？天底下可没有这么好的事情了。”
　　“那你想要怎么样？”
　　“五亿，你们两兄弟得3亿，这家伙得两个亿，公司卖给我，海外版权的事情我也不再追究了！”本田一郎淡淡的说道。
　　“不行，这太低了！”两兄弟摇摇头。
　　“那就没得谈了！”本田一郎两手一摊“价钱就是这个价钱，如果你们有意见，觉得可以用公司来拖住的话，那就随便你们。你们最好让所有公司所有的员工都来威胁我辞职，这样我就可以把他们全都开掉！”
　　“反正我想要的只是奥特曼这一系列的Ip罢了，现在公司在我手里面，IP就在我的手里面，其他的家伙我还嫌弃他们碍事，正好把全公司上下都换成我的人！”本田一郎这话说出来，圆谷兄弟就知道自己已经没有任何底牌可言了。
　　自己的叔叔实在是太蠢，他把海外版权只卖了12万美金不说，还从头到尾瞒着自己，现在做到了这个地步，还能说什么呢！
　　“好！我们两个同意，三亿就三亿吧！”两兄弟果断的说道，趁现在还有钱就拿钱，要是继续这么拖下去的话，自己两兄弟恐怕就什么都没有了。
　　“你呢？”本田一郎厌恶的看了一眼圆谷皋，圆谷皋还能怎样，只能无奈的点点头。
　　“不过我们有最后一个条件！”圆谷兄弟忽然说道。
　　“什么条件？”本田一郎好奇的问道。
　　“公司的名字不能变，公司必须叫圆谷株式会社，这是我们爷爷的荣誉，我们子孙不孝，只能做这么多了！”两兄弟道。
　　本田一郎看了眼贾亚鹏，贾亚鹏点点头，本田一郎才道“好，我答应你们，只要公司我没有卖出去，那他就是圆谷株式会社，不会改变！”
　　“谢谢！”两兄弟长松了口气。
　　就这样，原本价值25个亿的圆谷公司，最后贾亚鹏只花了5个亿就买了下来，圆谷家族所有族人，也被彻底清理了出去，从此圆谷株式会社虽然名字没有任何变化，但已经和圆谷家族没有任何的关系了，他成为了贾亚鹏的私人财富。
　　第二天，圆谷皋召开了全公司的会议，在会议上圆谷皋正式宣布自己将辞去董事长和公司总裁的职位，公司也被大千株式会社给全资收购，成为了大千株式会社下属的全资子公司，然后在所有员工一片茫然的眼神中，圆谷皋鞠躬致谢，从再彻底消失。
　　而圆谷皋虽然分到了2亿日元的财富，但转眼就被犬金组给拿走了，然后圆谷皋又被愤怒的两兄弟给踢出了家族，就连圆谷皋的儿子，也对自己这个蠢货老爸怒目而视。
　　最后圆谷皋成为了一个可怜的街头流浪汉，过着穷困潦倒的日子。
　　后来本田一郎觉得有些对不住自己这位曾经的好同学，于是给他租了房子，又给他找了一个便利店仓库管理员的工作，总算让他有了稳定的生活。
　　不过这也不是没有好处的，最少圆谷皋因此离开了花天酒地的日子，身体反而在工作中中得到了锻炼，要比原本历史上多活了好几年的时间，一直活到了2008年才去世。
　　在圆谷家族黯然离开之后，整个圆谷公司上下都有些激荡不安，换了老板之后，谁也不知道新老板会对公司的老员工们怎么样，直到贾亚鹏登上了主席台，坐在了董事长的位置上，看着台下的缘故们。
　　此时圆谷集团虽然财务状况极为糟糕，不过员工还是挺多的，居然足足有200多位员工，其中有不少甚至是从公司创建以来就一直呆着的员工。
　　对于这些员工，贾亚鹏也有些苦恼。
　　雪崩之下没有任何一片雪花是无辜的，圆谷集团的衰败，也肯定不仅仅只是圆谷皋一个人犯下的错误，台下坐着的员工里面，有一半以上都是帮凶。
　　他们尸位素餐，打压新人，拒绝创新，内斗不断，反正各种大企业该有的毛病，都在下面呆着。
　　所以清理人是肯定要清理人的，但是怎么清理就很重要了，清理谁就很重要了。
　　于是乎，贾亚鹏发了一张试卷下去，让台下的每个员工都来作答。
　　其实这份试卷很简单，总共也就只有两个问题。
　　第1个问题是：你觉得公司未来还应该继续制作奥特曼系列特摄电视剧吗？
　　第2个问题则是：你愿意前往华夏工作吗？

第256章 切腹还是结婚？
　　很快，在所有员工回答完了这份考卷之后，公司的安排就下来。
　　在总共200多名员工中，足足有100多人被劝退，虽然贾亚鹏为此付出了将近1亿日元的遣散金，不过整个公司被肃清的焕然一新，剩下的80多名员工，全部都害怕的看着贾亚鹏。
　　“大家一定很好奇，我为什么将诸位留下来！”看着剩下的员工们，贾亚鹏笑呵呵的说道“原因很简单，因为诸位都是在调查试卷里面坚定的表示，奥特曼电视剧集必须延续下去，同时推陈出新的。对于这样的观点，我非常的认可和欣赏，这就是我将诸位留下来的主要原因之一，我不希望和我不是一个梦想的人，在一个公司里面工作！”
　　贾亚鹏的这番话顿时让所有员工们都安心了不少，同时也有一种士为知己者死的感觉，毕竟如果公司上下所有人都是一条心，一个想法的话，那公司无疑会齐心协力很多。
　　“第二个主要原因，就是华夏，因为我个人是华夏人，未来奥特曼会成为横跨扶桑和华夏两个地区的超级英雄，换句话说，未来不仅仅只有东京被毁灭了，华夏的魔都，帝都，妖都之类的，也是要被怪兽蹂蹑的，这些城市也要被每年破坏好几次，哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”所有员工都被贾老板的话给逗笑了。
　　“所以，未来公司所有员工肯定要在扶桑和华夏之间不断的奔跑，甚至有一部分员工会常驻华夏很长的时间，这也是我给诸位第二道题的原因，不愿意常驻华夏的人，也不必留下来了，省的大家都不开心！”
　　贾亚鹏这番话说完，所有员工们的心就基本上全定下来了，不过贾亚鹏还有一句话没有说，那就是他让人进行过暗中调查，将那些老油条员工也给全部清理掉了，不愿被劝退的，他就全部发配到皮套仓库去，反正工资不涨，就当一直养着玩了。
　　反正贾亚鹏彻彻底底的把公司上下都给肃清了一遍，只留下了这些用的顺手的家伙们。
　　“下面我宣布，公司下一个阶段的主要人物，就是他！”贾亚鹏拍了拍手，他身后的投影仪上，就有一个身影被投影了出来，看到这个既熟悉又陌生的身影，圆谷公司上下所有的员工，眼睛都瞪大到了极点。
　　他们有多少年没有看到，这样一个全新的奥特曼了。
　　而且这个奥特曼看上去和之前所有的奥特曼都不相同，因为这是一个周身上下以蓝色为主要颜色的奥特曼。
　　除此之外这个奥特曼的整体配色，能源灯的设计，还有各种细节，都和以往的奥特曼截然不同，仿佛是一个来自全新年代的，新时代奥特曼。
　　“诸位，这就是我们大家未来努力的目标，同时也将扛起公司新一代的大旗，和以往的奥特曼们，也会有着一定的不同！”
　　“首先，他并不是来自于M78星云的奥特警卫队的奥特曼，他是来自地球的，土生土长的，从光芒中诞生的奥特曼！”
　　“钱不是任何问题，我会给公司投资10亿日元做为这部全新的奥特曼剧集的制作费用，如果这些费用不够，未来我还可以追加，我只要求各位以制造公司有史以来最强精品的态度，来打造这位全新的奥特曼，创造一个属于奥特曼的全新世代！！”
　　“最后，我称呼这位奥特曼为：迪迦奥特曼！”
　　——————————————
　　在解决完了圆谷公司的事情之后，贾亚鹏在扶桑的任务，算是基本上全部完成了。
　　原本的目的全部达成，包括小精灵干脆面的全扶桑铺货，收购宠物小精灵，游戏王宇宙的进一步进化等等。
　　另外还有不少的意外收获，比如买下了圆谷公司，和伊藤家族建立了良好的友情。
　　什么，你问为什么贾亚鹏觉得自己和伊藤家族建立了良好的感情，看着身边的夏目晴子就知道了。
　　从圆谷公司出来，本来打算明天回国的贾亚鹏，就收到了夏目晴子的邀请，说是她们家的六合神社要举办一个大型的祭祀仪式，希望贾亚鹏可以参加。
　　对此，贾亚鹏很快就答应了，他对于这种具有扶桑特色的仪式还是非常好奇的，于是决定带着朱秋水一同参与。
　　只不过当贾亚鹏看到朱秋水换成了贴身得体的和服之后，整个人就化身成狼，在朱秋水穿着衣服的情况下，给朱秋水狠狠的注射了两针，搞得参加祭典的时候，贾亚鹏整个人都有些腿软了。
　　只不过当贾亚鹏参加祭典的时候，就感觉情况有些不对劲了，本来贾亚鹏以为这是有很多人参与的祭典，可是真的当贾亚鹏抵达的时候，发现在场的只有夏目晴子，伊藤雅俊，伊藤大堂，还有十几位穿着红白色巫女服的巫女。
　　而当贾亚鹏想要带着朱秋水进去的时候，朱秋水却被门口的巫女给拦了下来，这位巫女表示，这场祭典只有男性和巫女可以参加，要朱秋水去偏殿等候。
　　于是乎，朱秋水只能心不甘情不愿的躲到偏殿去了，主殿里面就只有贾亚鹏和伊藤家族的人。
　　“老爷子，您这是什么意思？”贾亚鹏也看出情况有些不对劲了，不解的问道。
　　“其实今天是我的宝贝孙女夏目晴子成年的日子！”伊藤俊雅笑着说道“今天她就年满18岁了，按照神社的规矩，只有家人才能够参与，所以只有我们几个！你看，那个正在主祭的，就是晴子的妈妈！”
　　贾亚鹏顺着伊藤俊雅的手指看了过去，看到了夏目晴子的妈妈，果然是一个极为漂亮的女人，哪怕身体隐藏在巫女服之下，但也似乎能够感觉到一股惊人的美丽。
　　等等，这情况好像有点不对劲呀，既然这是只有家人才能够参与的祭典，为啥把自己这个外人给叫过来了？
　　贾亚鹏心里面嘀咕着，但这个时候离开显然是不合时宜的事情，而且现在正是贾亚鹏要和伊藤家族互利互惠的时候，贾亚鹏只能笑容满面的看着祭典。
　　不得不说，整个成年祭典还是非常的值得一观，整个过程充满了扶桑的传统民俗和神道教的礼仪，这是游客们绝对看不到的祭典，甚至绝大部分的扶桑人，也没有机会看到这样一场由真正的大巫女给自己女儿举行的成年祭典。
　　而最为震撼的一幕，大约就是赤着脚的夏目晴子，必须要一步一步的踏过一条10米多长，完全由炭火铺成的火道。
　　据说只有通过了这条火道，同时双脚毫发无伤，甚至连一丝烧焦的痕迹都看不到，就能证明这位巫女是受到了伟大的六合大神认可的巫女，是六和神社下一任当之无愧的继承者。
　　双脚走过满是炭火的火盆却毫发无伤，不管在哪个时代，在普通人的眼中看来这都是堪称神迹一般的事情，是只有真正得到神明眷恋的人才能够办到的事情，所以只要完成了仪式的长巫女继承者，都会立刻获得巨大的威望，没有人敢质疑她们的身份，这要长巫女的身份，就可以一代一代的在夏目家族中传承下去。
　　当然了，在贾亚鹏的眼中，这肯定不是什么神迹，只不过是一些科学道理罢了。贾亚鹏记得，其实华夏也有差不多的仪式，也是要能双脚在炭火上面行走，却能够做到毫发无伤。最后电视节目还解开了其中的奥秘，不过具体是什么奥秘贾亚鹏记不得了，反正绝对不是神迹，是正儿八经的科学。
　　不过在附近所有的巫女眼中，这绝对是至高无上的神迹，于是夏目晴子就成了当之无愧的下一任长巫女，随时可以接替她妈妈的位置。
　　至此，仪式就彻底的结束了，不过夏目晴子还要去神社的温泉里面斋戒沐浴，至于贾亚鹏，则被告知可以在附近走动，但是在最后的斋戒沐浴完成之前，不允许离开主殿的范围。
　　“那个，请问卫生间在哪里？”整个仪式足足进行了五六个小时的时间，贾亚鹏一直保持着跪坐的姿势，中间又喝了很多茶水，不想上厕所是不可能的。
　　“我带您去吧！”一个巫女好心的给贾亚鹏指路，带着贾亚鹏一阵转悠，然后指着一个挂着毯子的木门道“那里面就是卫生间了！”
　　此时的贾亚鹏早就憋的受不了了，也就没有想那么多，直接走了进去。
　　再然后，里面就穿一身尖叫的声音，贾亚鹏傻愣愣的看着眼前一个小小的温泉，还有温泉里面正在擦拭身体的夏目晴子。
　　“我这就走！”贾亚鹏反应很快，转身就走，但下一秒，夏目晴子的妈妈夏目玲却走了进来，对着贾亚鹏怒目而视道“你这混蛋，你居然敢偷窥我女儿洗澡！”
　　“切腹自尽还是取我女儿，你选一个吧！！！”夏目玲愤怒的说道。
　　等等，这个套路听上去怎么这么的熟悉呀！
　　忽然，贾亚鹏就明白，当年的伊藤大堂有心中的无助了。

第257章 真的稳了
　　1992年9月1号，在扶桑待了一个多月的贾亚鹏，终于回到了国内，只不过我们贾总去的时候带着一个秘书，回来的时候带着两个秘书，这个说出来的秘书自然就是夏目晴子了，而且还是以未婚妻身份自居的夏目晴子。
　　当时在夏目晴子的浴室里面，贾亚鹏被十几个神社的巫女包围着，其中有两个巫女还拿着给贾亚鹏切腹自尽的太刀，意思相当的明显了。
　　所谓英雄不吃眼前亏，贾亚鹏还有大好的生命和岁月，当然不可能在这里表演切腹自尽。贾亚鹏想着，反正自己要回华夏，不可能在扶桑长待，自己先糊弄过去，保住小命要紧。
　　于是贾亚鹏就答应了下来，不过借口按照华夏的传统，自己结婚要经过父母之命和媒妁之言才行。
　　但是六合神社也不是这么好糊弄的，当场就逼贾亚鹏结婚，最少要先搞个订婚仪式啥的。
　　要不是最后夏目晴子受不了了，一个人冲到了贾亚鹏的面前，放着如果不放贾亚鹏离开，她就第一个切腹自尽，夏目晴子的妈妈才无奈的放人。
　　不过六合神社表示，夏目晴子已经是贾亚鹏的未婚妻了，这是板上钉钉的事情，否则六合神社就要跑到华夏去追杀贾亚鹏来洗刷自己受到的屈辱。
　　最后双方达人妥协，反正夏目晴子当初和贾亚鹏的约定并没有实际完成，但夏目晴子也不可能给贾亚鹏当马骑，于是就给贾亚鹏当三年的秘书好了，顺便还在华夏继续练习排球。
　　不过在三年之后，贾亚鹏就必须要和夏目晴子结婚，否则夏目晴子就要第一个切腹自尽。
　　反正最后贾亚鹏为了安全回家，只能把夏目晴子给带了回来。
　　其实假如自己身边没有朱秋水这个秘书兼现任女朋友的话，贾亚鹏还是非常开心的，毕竟夏目晴子长得还是很漂亮的。
　　可是当朱秋水看着夏目晴子想要杀人的眼神，以及夏目晴子像是看未婚夫一样看着贾亚鹏的小媳妇的眼神，贾亚鹏就觉得自己未来的人生要命途多舛了。
　　我们的贾总本来想第一时间回豫章，在自己可爱的两个妹妹身上，得到家人的温暖的时候，许光乐就忽然神兵天降一般的出现在贾亚鹏的面前，直接在魔都把贾亚鹏给堵在飞机场了。
　　“还钱！”许光乐两手一趟，直接向贾亚鹏要求道。
　　“什么钱？”贾亚鹏翻了个白眼。
　　“废话，当然是我的外汇了，你当初怎么答应我的？找我换了2亿日元的外汇，回来之后就保证还我2.2个亿日元的外汇，这笔账你可不能不认呀！”许光乐笑呵呵的说道。
　　“就你记性好！”贾亚鹏嘀咕了一句，他确实欠了一笔钱，不过不是欠了许光乐的，而是欠了国家的外汇管理机构的。
　　在92年的时候，国内对于外汇有着严格的管理，普通人想要用人民币来兑换外汇，那是需要非常复杂的手续的，而且数目也有着非常严格的限制。
　　因为那个时候外国对华夏的封锁，绝大部分国家的央行不接受人民币，也不肯将人民币兑换成外汇，如果华夏想要购买外国的商品和物资，是不能够使用人民币的，只能够使用外汇，也就是美元。
　　这都导致华夏只能够依靠自己一点点的在和国外做生意，卖资源和产品的过程中，一点一滴的积累外汇，然后全部控制在国家手中，由国家来统一使用，购买国家发展必须要的各种设备和技术。
　　反正那个年代的普通人，哪怕是企业家，想要用人民币来兑换大量的外汇，都是很困难的事情。
　　比如当初巨人的老板，国内资产几个亿，去一趟米国，却连10万美元都换不到，最后只能轻车简从的走人。
　　贾亚鹏赚了两个亿的人民币，按理说能够兑换成50个亿的日元，但国家一听贾亚鹏的要求，哪里肯答应，死活最多就让贾亚鹏兑换2000万日元的外汇，这还是看在贾亚鹏的身份上才答应的。
　　没有外汇，贾亚鹏在扶桑就做不了生意，所以贾亚鹏想来想去就只能够找到许光乐这位大人物，提出想要兑换5个亿的日元，然后被许光乐臭骂了一顿。
　　最后许光乐答应给贾亚鹏帮忙兑换最多两个亿的日元，但这是要收利息的，贾亚鹏未来必须要还给国家2.2亿日元的外汇，这样他才有脸帮贾亚鹏出面要钱。
　　这不，贾亚鹏刚刚一回来，许光乐就把他给堵住了，要他还钱。
　　“就你这么抠门的家伙，天知道老爷子怎么看上你的！”贾亚鹏翻了个白眼，然后将一张汇款单交给许光乐一看道“这是2.2亿日元的汇款，就在人民银行的账户上，是我还给国家的，您收好来！”
　　“你还真赚了2000万日元呀！”许光乐的眼睛一亮，然后麻溜的将汇款单给收了起来道“放心，国家会把这笔钱全部兑换成人民币还给你的，不会让你亏钱的！”
　　许光乐其实确实是一个大公无私的人，在这过程中他私人没有赚一分钱，全部都是为国家积累外汇而已。
　　“喂小子，我听那边的同志说，你在扶桑搞得挺大的，前前后后的走了上亿箱的货，把扶桑全国的老百姓，都给惊动了，是不是真的呀！你应该还赚了不少吧！”许光乐亲昵的搂着贾亚鹏的肩膀，笑嘻嘻的问道。
　　“是呀，我赚了一大笔钱！”贾亚鹏翻了个白眼道。
　　“哦！哦！”许光乐用力的点点头，然后给贾亚鹏捏了捏肩膀道“好小子，到底赚了多少，给哥哥说说看！”
　　“哥哥……”贾亚鹏看了眼已经有鱼尾纹的许光乐，叹了口气，然后又将一张亏款单交给了许光乐道“赚的不多，一大半都在这里了，你记得也帮我换成人民币吧！”
　　“哈哈，我就知道你小子有良心，赚了多少，有一亿日元吗？”许光乐笑嘻嘻的说道，然后看了眼这张汇款单，整个人就打了个响嗝，然后感觉一阵天旋地转，要不是贾亚鹏及时出手，撑住了许光乐的身子，许光乐怕不是直接就倒在了地上了。
　　“一……一……一个亿………………”许光乐的双手不停的颤抖，目光惊恐的看着手中的胆子，目光惊恐无比。
　　“美元！”最后许光乐扯开嗓子喊道。
　　“哎，看把你吓得，不就是一个亿的美元吗？”贾亚鹏嘿嘿一笑，然后把单子放在了许光乐的手心里面道“这是扶桑银行的汇款单，估计还有几个小时就可以到账了，到时候全部转成人民币给我，这笔外汇就算是我给国家做的贡献了！”
　　“你这小子……贡献也太大了……”许光乐努力的吞了吞口水，哪怕身份极为特殊的他，在看到这高达一个亿的外汇汇款单的时候，整个人还是有些不好使。
　　要知道，根据1992年公布的数据，全国的外汇储备仅仅只有194亿美元而已，这堂堂华夏所有的外汇储备了。
　　而这笔储备，并不是一年之内增加的，而是自1970年以来，足足20年的时间里面，国家缓缓积累的外汇储备。平均一下，每年才增加不过10亿美元的外汇储备而已。
　　而去年1991年国家的外汇储备，其实还有217亿美元，今年一年因为SL解体的原因，国家不得不动用大量的外汇储备稳定市场，所以储备不增反降，足足少了27亿美元。
　　想在都快要愁白了头了，要知道外汇储备是这个年代的华夏唯一能够从国外买东西的东西，也是国家发展的最大动力，这也是后世华夏渐渐会变成外汇储备狂魔，哪怕拥有了几万亿美元的外汇储备也感觉不够，想要继续买美债的原因，实在是当年穷怕了。
　　现在，贾亚鹏居然一个人，以一己之力，就给国家增加了1亿美元的外汇储备，这是什么人才！
　　这是举世稀有，天下绝无的国宝级人才呀！
　　而最扯淡的是，这一亿美元居然是靠卖方便面赚来的，这让一船一船往外运稀土的人，情何以堪呀。
　　这是贾亚鹏临走前特意兑换的，把125亿日元兑换成了这1亿美金。
　　可能有读者会问，之前不是说贾亚鹏只赚了9000多万美金吗，为什么这里会有1亿美金。原因很简单，9000多万美金是贾亚鹏的纯利润，如果单看销售额的话，贾亚鹏实际上是赚了1亿5000万左右的美金，因为贾亚鹏的绝大部分成本都是来自国内的生产成本，还有扶桑的进口税，所以贾亚鹏账户上实际拥有的美元，大概在1亿2000万左右，给国家一个亿，还在贾亚鹏的能力范围之内。
　　至于未来贾亚鹏会不会缺美元，贾亚鹏觉得自己应该不会缺，因为未来扶桑每个月，恐怕都会给贾亚鹏贡献几十亿日元的收入，不到几个月的时候，贾亚鹏就又能凑出1亿美元的外汇了。
　　而且这笔钱也不是白给国家的，国家是会给贾亚鹏兑换相应的5亿多人民币的。
　　“小子，我要回去和老爷子汇报了，你等着，你就在魔都等着我！”在清醒过来之后，许光乐第一时间丢下贾亚鹏就跑了，我们的贾总还必须要留在魔都等许光乐回来。
　　这一等就是三天的时间，三天之后许光乐回来了，满脸红光的看着贾亚鹏道“小子，你这回稳了！”
　　“啥？”贾亚鹏愣了一下。
　　“我说你稳了！”许光乐摸了摸贾亚鹏的脑袋道“昨天不是在帝都开了个会吗？会上老爷子提了你的名字，对你点名表扬了10分钟的时间，现在所有的常委们，可都知道你的名字了，你简直是稳如泰山呀！”
　　“对了，这是老爷子让我送给你的东西，他说他穷，没钱给你发奖金，只能给你写副字，让你不要嫌弃。
　　说完，许光乐就打了个墙纸，两个工作人员抬着一个已经装裱好了的画框走了进来。
　　画框里面装裱着一幅字，雪白的宣纸上面写的4个大字：再接再厉。
　　“妈呀，老子真的是稳了！”贾亚鹏直接就跪下了。

统计一下这几天的打赏，然后算一下加更
　　统计了一下，这几天的零碎打赏加一起，总共43400起点币，那就算9张加更好了，所以今天和明天依然是8更，后天的话是5更，假如期间有大额的打赏，那就额外再加更，谢谢大家的支持，非常感谢。
　　感谢舵主：侃侃s的打赏
　　感谢舵主：夜空中最亮的Milk的打赏
　　感谢执事：老子叫老子每天不间断的持续打赏
　　感谢读者：旅人K的多次打赏
　　感谢执事：凯尔萨斯裂日者的多次打赏
　　感谢以下读者的打赏：
　　王绪生
　　书友20180417123730320
　　我不可能这么帅
　　一个人的知己
　　残月星凉凉
　　书中屋里小书童
　　魔力肆射
　　书友20200210204840105
　　书友20181207115925771
　　刹那1芳华
　　家有良妻吾不愁
　　人亦古稀
　　拆哪儿
　　爷狠穷
　　派大星吖
　　求魔114
　　最懒惰的居士
　　风君子轩1
　　书友20180727002256039
　　书友20191021131800172
　　少E123
　　月挽西楼
　　晓月镜华
　　混沌一顽石
　　乱语的风，起点读书 iOS
　　真的不会取名
　　烟草葬礼
　　韦ok
　　疯小孩丿
　　我不可能这么帅
　　时崎梦魇
　　图书人管理员
　　深红色的熊丶

第258章 非倪院士不可
　　“对了，上面打算把你当做一个典型来宣传一些，你要有点心理准备！”在分开之前，许光乐这般对贾亚鹏说道。
　　“嗯……嗯？”贾亚鹏有些懵逼了，什么叫做当做典型来宣传一下？
　　许光乐并没有解释，贾亚鹏也没有多加理会，既然回了魔都，他第一时间自然就去了趟哔哩哔哩，视察进度。
　　然后发现自己的员工们工作的还是非常努力的，整个生产线居然已经完成了设计工作，一部分的机器也已经运到了生产基地里面，估计在10月份的时候就能够开始批量化生产了。
　　而游戏的设计也很顺利，陆陆续续已经有20多个游戏被制造出来了，估计等产品公开销售的时候，能达到30个游戏的发售阵容。
　　不过在贾亚鹏给他们的下一个任务上面，整个哔哩哔哩的工作，就陷入了停滞之中。
　　在上一次，贾亚鹏将游戏机和大哥大放在了一起，目的就是希望哔哩哔哩能够开始启动小型化手机和掌机的研究工作。
　　因为在主机市场上，贾亚鹏已经落后索尼和任天堂实在是太多了，整个主机市场已经被任天堂，索尼给彻底占领了，贾亚鹏除非现在就可以把次时代主机给拿出来，否则想要打破这个由扶桑人垄断的市场，根本就是一件不可能的事情。
　　后世的微软那么强大的厂商，开发出来的主机xbox，也依然不是这两家的对手。
　　那么能给贾亚鹏弯道超车的地方，也就只有掌机和手机了。
　　手机就不用说了，谁如果能够掌握智能手机，谁就是下个苹果。
　　掌机，任天堂和索尼的掌机，现在都处于非常初级的阶段。任天堂98年才会开发出彩色的GBC出来，而索尼现在也压根就没有掌机，他们经典的PSP游戏机，需要等到2004年才会发售，这就给了贾亚鹏弯道超车的机会了。
　　如果贾亚鹏能够实现手机和掌机的先机，那么贾亚鹏就有了制霸未来的底气了，贾亚鹏可不想当个一辈子卖方便面的家伙。
　　于是贾亚鹏就让哔哩哔哩开始了对国产手机和国产掌机的预研工作，其实贾亚鹏提的要求也不高，他要求第1代产品的手机，体积能够缩小到手掌大小。
　　第1代的国产掌机，要有能够显示彩色画面的能力。
　　贾亚鹏本以为就算这些人不可能一蹴而就，好歹也能拿出个研发方向出来，可是当贾亚鹏在公司里面问道这两款产品的时候，除了钟宇能够回答一些问题之外，另外两个人就彻底变成了哑巴，尴尬的坐在了那里。
　　而从钟宇的口中，贾亚鹏掌握的情况就是，这一个多月，哔哩哔哩就没有任何的进展。按照钟宇的话来说，国内这方面的人才实在是太稀少了，而他们三个，都是软件方面的人，你让他们搞硬件，他们就像是张飞绣花，粗中有细……不对，是无从下手。
　　所以一个多月以来只是招募了一些相关的人才，但是具体的东西，就真的什么都没有了。
　　无奈之下，贾亚鹏又问他们，大约什么时候能够成果出来，然后这三个人就集体沉默了，没有一个人能够给贾亚鹏答案。
　　“我明白了，难为你们了！”贾亚鹏叹了口气，知道自己有些赶鸭子上架了，看来想要利用哔哩哔哩实现自己的伟大计划还是有些差距的，哔哩哔哩还缺少一个真正能够推动整个计划的领军者，钟宇他们三个搞搞软件还可以，但是搞硬件的话，那是不够看的。
　　“你们三个在这方面磨蹭了一个月的时间，最少应该给我一个合适的人选，告诉我谁可以领导这个项目的研究工作吧！”贾亚鹏最后问道。
　　这三个人面面相觑了一样，最后异口同声的喊出了一个名字。
　　“全华夏，搞手机和电脑，非倪光南不可！”
　　倪光南，这是一个贾亚鹏听得都有些耳熟的名字，前世贾亚鹏似乎已经听说过很多次这个名字了，等到钟宇三人给贾亚鹏介绍了一番倪光南的历史之后，贾亚鹏总算回想起了倪光南的故事了。
　　倪光南，是华夏的计算机专家，华夏工程院院士，华夏科学院计算技术研究所研究员。
　　他从1961年开始，就被分配到了华夏科学院计算技术研究所，成为了华夏第1批研究计算机的专业人才，后来发明了很多计算机的相关插件和设备，屡次获得全国科技大奖，是华夏最顶尖的计算机专家之一。
　　1984年，倪光南组织课题组研发出了汉字处理的第2项产品，即“LX－80联想式汉字图形微型机系统”，而以这套系统为核心，诞生了一家名叫“华夏科学院技术技术研究所新技术发展公司”的国产企业，倪光南作为整个课题的研究组组长，顺理成章的成为了这家公司的总工程师。
　　等到了1989年，这家公司正式改名为联想集团公司，倪光南担任公司的董事兼总工程师，继续主持公司的计算机开发工作，此时此刻，他依然是联想集团的董事兼总工程师。
　　没错，这个联想就是后世那个被华夏人骂做米国良心的联想公司。
　　在联想的丑闻爆发之后，很多人在网络上感叹，假如倪光南一直待在联想公司的话，那或许现在的联想就不是那个恶心人的联想了，华夏也不仅仅只有一家华为了。
　　联想集团在创立初期的时候，是刘传志出资20万人民币，而研究所出技术成立的，而倪光南就作为研究所代表，成为了联想集团的总工。
　　初期这两个人的合作是亲密无间的，倪光南一心一意搞技术开发，刘传志则一心一意的跑市场，倪光南研究出了很多跨时代的产品，成功的让计算机彻底的汉化。
　　你们不要认为计算机能够使用中文系统，能够输入中文，识别中文什么的，是一件很正常的事情。
　　要知道在90年代以前，计算机是只认英文，不认中文的，你甚至都无法在计算机里面输入中文，就更别说用中文来使用计算机了。
　　是联想集团和其他的一些计算机研究单位，一步步的研究出了各种汉化方式，各种汉卡设备，才渐渐的让计算机可以使用中文的，这里面联想集团的功劳是不容抹杀的。
　　也正是因为这两人的珠联璧合，所以联想集团在国内可谓是野蛮生长，到了1992年，这已经是一个拥有2亿人民币体量的大型计算机企业了，国内营销市场占有率仅次于北大方正集团，品牌占有率也在前五的位置。
　　（抱歉，之前好像搞错了，说联想是当时国内第一的计算机，方正排名第二。其实方正才是第一，联想在92年的时候才做到了全国第二的水平。）
　　“可惜，倪老师最多想想，请是绝对请不过来的！”虽然钟宇三人提出了倪光南是最佳的人选，但是他们自己提出这个名字之后都忍不住摇摇头，因为在他们眼中，倪光南身为联想集团的总工程师，集团最有权力的两个人之一，领导的整个联想集团的研发工作。
　　更别说倪光南在联想已经待了12年了，对联想有着极深的感情，他本人就是联想的创始人之一，他更是不止一次的表达了自己要竭尽全力带领联想，成为华夏第一乃至世界第一的电脑研发制造企业，老爷子甚至还想开发出属于华夏自己的高性能计算机芯片，这样的人，是绝不可能被贾亚鹏给挖走的。
　　“不试试看怎么知道呢？”看到一脸你在想屁吃的钟宇三人，贾亚鹏摸了摸自己的鼻子，倪光南，自己或许可以试试看呀。

第259章 我记得你
　　为了哔哩哔哩的未来，贾亚鹏这个努力奋斗的老板，顾不得旅途的疲惫，还有对妹妹们的思念，先让其他人回去，自己则带着两个秘书直接飞到了帝都。
　　距离上一次来到帝都，此时已经隔了8个月的时间了，贾亚鹏又在熟悉的，却又有些陌生的朱秋水家里面住下，只不过这一回多了一个夏目晴子而已。
　　这个夏目晴子对母亲的话记得非常熟练，那就是牢牢的跟着贾亚鹏就行。
　　“奇怪，怎么街坊邻居好像全都换了！”这一天，三人是白天回到帝都的，但是一路穿行在胡同里面，朱秋水却连一个熟人都看不到，来来往往的似乎都是陌生人，而且还以年轻人居多，以前的那些老人们基本上都见不到了。
　　“这都是小七的功劳，哈哈哈！”贾亚鹏笑着说道，虽然贾亚鹏已经半年多没有和小七见面了，不过小七倒是经常通过电话向他汇报工作，所以贾亚鹏知道，自己的1000套楼房，有一半都已经没了，全部都被小七给换成四合院了。
　　尤其是朱秋水家所在的这条胡同里面，80%的人都把自己的四合院换给了贾亚鹏，然后又被小七出租给了其他人。
　　换句话说，现在贾亚鹏就是这整条胡同的大地主了，这条胡同里面80%的四合院都是他贾亚鹏的。
　　而不仅仅只是这条胡同，附近的十几条胡同，都在老街坊邻居们的宣传下，纷纷找到小七来换楼房，小七告诉贾亚鹏，估摸着再有大半年的时间，贾亚鹏的1000套楼房都要没了，全部都要变成四合院来着。
　　对此贾亚鹏鼓励小七继续努力，只要有人愿意出手四合院，那就死命的换，换完了也不要紧，他可以再花钱买就是了。
　　这次的1亿美金，可以换差不多5亿2000万人民币左右，加上贾亚鹏本来就有的2亿5000万左右的人民币，现在人家贾总的流动资金差不多已经要有八个亿了。
　　讲道理，这8个亿的现金对于92年的华夏来说，实在是太多了一点，多的贾亚鹏都找不到地方花出去。
　　而且这8个亿的现金还不能换成外汇，只能在国内使用，于是贾亚鹏就琢磨着，要不然干脆全部换成房产好了。
　　听说这年头因为南海省的事情，出台了很多限制房地产行业的规则，所以好不容易涨了一点的房价被压制的很惨，听说亚运村的房子还没有卖光，而且价格也从1800一平调到了1500一平，这让贾亚鹏成了很多人眼里面的笑话，超级败家子来着。
　　正好，贾亚鹏抵达帝都的时候，那1亿美金也全部换成人民币，到了贾亚鹏的账上，于是贾亚鹏约上了小七，准备继续扩充百度房地产集团的业绩版图。
　　不过在和小七见面之前，我们的贾总还是要去见一见这位倪光南总工的。
　　倪光南是一个超级工作狂，虽然在帝都有自己的家和房子，但是据说他一个月都难得回一次家，基本上吃和住都是在联想集团的实验室里面的，贾亚鹏如果想要见到倪光南，那就只有去联想集团。
　　于是第二天的一大早，我们贾总谁也不带，就这么直接闯到了联想集团的总部里面。
　　此时的联想正值他们事业的第1个高峰期，1992年初，联想推出了1+1家用电脑，这是第1台以个人和家庭为单位设计的电脑，在整个市场上没有任何一个竞争者。
　　所以联想迅速的发力，今年上半年就实现了销售额超过2亿人民币的壮举，全体联想人上下一片欢迎鼓舞，觉得华夏计算机行业的未来就在自己的手中，超越方正科技不过是分分钟的事情罢了。
　　也就在联想上下一片高潮的时候，贾亚鹏单枪匹马杀到了联想的总部里面，提出想要见倪光南总工程师一面。
　　当然了，贾亚鹏并没有暴露自己的身份，也没有说自己的真实目的是想要挖墙脚，这个前台小姐也确实不认得贾亚鹏。
　　毕竟贾亚鹏又不是什么当红明星，虽然在电视里面露脸过几次，还登上过新闻联播，但那都是几秒钟的时间，虽然今年的四驱车大赛火爆全国，但真正火起来的是柳轻媚和刘念这样的小选手，我们贾总还是路人脸，所以联想集团的前台，没一个能够把贾亚鹏给认出来的。
　　贾亚鹏自己想要见倪光南的借口很简单，那就是贾亚鹏自称自己研发出来了一款全新的芯片架构，有望改写华夏历史，希望能够和倪光南总工谈一谈。
　　倪光南曾经对公司所有人说过，任何请客吃饭的事情不要找他，但任何和技术相关的事情，只要是技术，那么就可以联系他！
　　前台看贾亚鹏穿的还是人模狗样的，加上长得还有几分小帅气，身上自带一股王者风范，于是就点点头，试探着给技术部打了个电话，兜兜转转之后，居然真的打到了倪光南总工的手里面。
　　听到有人手里面有全新的芯片架构，倪光南信以为真，立刻让前台带贾亚鹏来见他，于是乎，在联想集团的研究室里面，贾亚鹏见到依然身穿一身工作服，浑身上下都是一股胶味的倪光南先生。
　　看着后世这位华夏科学界最悲剧的人物之一，我们贾总心中感叹，觉得自己一定不能再让这样的国士，沉没在联想这艘烂船里面。
　　“我好像在哪里见过你！”看到贾亚鹏的第一眼，倪光南就这么说道，这让贾亚鹏的小脸一红，这可是标准的偶像言情剧台词呀。
　　当然了，贾亚鹏不会有那种扯淡的幻想，不过他觉得自己的身份可能隐瞒不下去了，倪光南已经认出了自己大千集团董事长的身份，正当贾亚鹏准备承认自己身份的时候，倪光南忽然说道“90年的时候我在清华上课，你是不是坐在第1排听讲？”
　　“对了，我记得你当时问了我一个非常有意义的问题，好像问的是该如何实现CPU的双程联动，这个问题让我印象深刻。我当时也找不到答案，说过几天再告诉你，可惜过几天我也没有想明白答案，真是不好意思呀！”
　　“嗯，你姓贾，名字好像叫贾什么鹏的，抱歉，我记得不太清楚了！”
　　“……”贾亚鹏一脸震惊的看着倪光南，一直以来，都是我们的贾总震撼别人，但是这一刻，贾总终于被别人给震惊了，他总算明白，什么叫做天才了！
　　倪光南口中的贾亚鹏，因为是穿越前的那个贾亚鹏，那个清华物理系的天才，华夏未来的杰出科学家和书呆子，应该是他曾经上过倪光南的课，然后被倪光南给记住了。
　　要知道，自从90年6月份之后，贾亚鹏就再也没有回过清华了，所以和倪光南见面，应该是两年以前的事情。
　　而倪光南从来没有当过清华大学的教授，所以他当时应该是被邀请过去，临时给学生们上上课的，可能和贾亚鹏也就见过这么一面而已。
　　但就这么一面，问了一个问题，倪光南就彻底的记住了贾亚鹏，还记住了贾亚鹏的名字，这得多么杰出的记忆力才能办到呀！
　　更重要的是，就那么两年前的匆匆一面，一堂课，倪光南就记住了贾亚鹏，这让我们贾总心中难免生出了几丝的感动。
　　“小贾，你说你研究出了新的计算机芯片架构，这实在是太好了，看来你清华上学的同时也没有忘记研究，国家就需要你这样的人才，来，给老头子我说说，你到底研究出了什么样的构架出来！”倪光南兴奋的拉着贾亚鹏的手说道。
　　“我……我……”看到热情的倪光南院士，贾亚鹏脑门上有些汗珠冒出来了，这位贾总现在身上有的是钱，但脑袋里面的学问却基本上丢光了。而所谓的计算机芯片架构，那也是贾亚鹏胡诌出来的敲门砖而已，你让贾亚鹏说说，我们贾总怎么可能说的出来。
　　“额，说的是一种不需要显示单元，将他独立出来做成显卡的一种芯片构架……”贾亚鹏支支吾吾的说道，卖弄着他仅有的一点前世学来的知识。
　　“把芯片中的显示单元独立出来，为什么要做出这样的设计？这样的设计有什么意义吗？”倪光南院士有些纳闷的问道。
　　“不是，这样的话，打游戏，画面会比较好一些！”贾亚鹏无奈的说道，他能告诉倪光南，未来独立显卡比电脑芯片卖的还贵吗？
　　“胡闹！”倪光南院士的脸一黑“计算机是用来学习和研究的，不是用来打游戏的，你研究这种芯片，不是本末倒置了吗？”
　　“是……是……”贾亚鹏只能像小鸡啄米一样的点头，心里面苦极了。

第260章 抓住未来
　　“算了，你们是年轻人，喜欢玩游戏什么的倒也正常，我老头子就不做坏人了！”倪光南笑了笑“小贾，你现在应该已经读大三了吧，马上就要毕业了，你是打算步入社会，还是打算继续读书考研呀！”
　　“那个……我不打算读研究生……”看着倪光南老师温暖的目光，我们贾总都不好意思说自己已经休学不读了，只能厚着脸皮表示，自己不考研究生。
　　本来嘛，贾总也不打算读研究生了。
　　“也好，其他专业不好说，但计算机专业，与其一直读书，倒不如参与到实际的工作中来，在实际的工作中摸索和实验，远远比实验室里面要强的多，也更加能够塑造一个人才。小贾，你今天既然来找我，那说明你还是尊敬我这个给你上过一堂课的老师的，我看你不如就留在联想，跟着我一起做研究吧！”倪光南笑着说道。
　　“我……”贾亚鹏心中一万头草泥马狂奔而过，貌似自己是来招揽倪光南的，怎么现在反而变成了倪光南招募自己了，这主次变化的未免太快了吧，自己都有些迷糊了。
　　“那个，距离毕业还有一年，不太合适吧……”贾亚鹏带着尴尬的笑容说道。
　　“没事，咱们可以先签个意向合同，只要你一毕业，就能够立刻到我们公司来了。对了，其实我听说大四开始，你们就可以去企业里面实习了，到时候我跟你老师说说，让你直接到我们联想来实习好了！”
　　“是个人才，你当初在课堂上提出的双程构想，我现在想起来都非常的惊艳，有你加入了我的研究团队，我想我们华夏人自己研究出来的电脑芯片，一定很快就能够面试的！”倪光南满脸都是希冀和美好的愿望。
　　“倪老师，您还在研究电脑芯片吗？”贾亚鹏听得心中一软，忍不住问道。
　　“当然，这可是老师的梦想，你忘了吗？”倪光南院士哈哈大笑道“当年在课堂上我就跟你们说过，未来一定会有第3次工业革命，而这第3次工业革命就一定着落在计算机和通讯这个上面，未来一旦计算机技术和通讯技术结合在一起，那就必定会引发伟大的第3次工业革命！”
　　“我听说国内已经启动了互联网建设，打算建立四大基础网络，同时和米国联网，让整个国家的人通过网络和计算机来进行联系，用电子邮件，甚至能够直接观看一些录像，这就是第3次工业革命的征兆呀！”
　　“谁掌握了计算机和以太网络，谁就能够掌握未来！”倪光南院士最后捏紧了拳头说道，让贾亚鹏整个人都有一种羞愧的感觉。
　　这个道理不用倪光南院士说，贾亚鹏自己也非常的清楚。但贾亚鹏是凭借后世的先知先觉才知道这些的，可倪光南院士，他仅仅是凭借自己对于技术和世界的眼光，就笃定的做出这样的判断，这才是真正的国事无双，和倪光南院士比起来，自己差的实在是太多了。
　　“网络的难度不大，关键是要把硬件给建设起来，真正的关键在计算机身上，而计算机最关键的部位，自然也就是计算机芯片了！”
　　“我们国家虽然已经能够自主生产一些计算机芯片，但基本上都是十几年甚至几十年以前的型号了，有一些甚至连外国的单片机都不如。听说现在国外已经生产了一款586的奔腾芯片了，是专门为了个人电脑研发出来的，计算能力相当的优秀，远远超过了目前所有的个人芯片，也远远超越了我们华夏目前的研究水平！”
　　“小贾，这就是我们需要的研究方向，我们需要研究出一款华夏人自己的，能够和586，未来的686，乃至于无数代86相媲美的芯片，结束外国人的垄断，这就需要我们共同的努力！！！”倪光南紧紧的抓住了贾亚鹏的手道。
　　“是，芯片确实很重要！”贾亚鹏点点头，内心深处可谓是一片感慨。
　　2020年的华夏强吗？
　　当然强，世界第二。
　　可到了2020年，华夏也始终无法生产出一款，真正能够跟得上世界先进水平的计算机CPU出来，而像光刻机这样的核心设备，华夏也是一片模糊。
　　虽然华夏自身已经开始飞速的追赶，各种各样的芯片企业纷纷上马，但终究还是晚了，距离国外的水平差距还是太大了，绝不是一朝一夕能够追的上的。
　　但假如从90年开始，从现在开始，华夏就全力研究属于自己的计算机芯片，那未来会不会迎来全新的改变呢？
　　“没错，老师你说的对，我们一定要研究出自己的芯片出来，让未来华夏所有的计算机都使用我们自己生产制造的芯片，甚至让未来全世界所有的计算机，都使用咱们设计的芯片！”贾亚鹏穿着粗气说道。
　　“好小子，我就知道当你没有看错你！”倪光南哈哈大笑，虽然身为联想的总工，但倪光南在联想内部也受了太多的气了，现在联想内部有很多不好的苗头，倪光南都看在眼里，可作为一个技术员，倪光南却没有太多的应对办法，只能够自己叹息。
　　现在终于见到了一个和自己有同样想法的人才，倪光南当然心中欢喜了。
　　“其实不只是芯片，还有操作系统，尤其是可视的窗口化操作系统，这是计算机的未来，其重要性甚至不亚于芯片！”贾亚鹏补充道。
　　“没错，孩子，你居然连这一点都想到了！！！”倪光南的双眼顿时放出了无穷无尽的光芒，如果说计算机芯片的重要性还是得到了所有人公认的，但是在这个年代，计算机系统的重要性却并没有得到人们的重视。
　　这个年代人的眼中，计算机系统一辈子都是DOS的系统就行了，敲击一些代码来启动程序也就没有问题了，要什么窗口化的可视系统干什么。
　　但是倪光南自从在美国见过了微软的视窗系统之后，就敏锐的意识到，这就是计算机系统未来的主流，未来计算机系统也可能会成为和计算机芯片一样重要的东西，华夏也需要发展属于自己的计算机系统。
　　倪光南院士甚至在93年的时候做过一篇报告，描述未来华夏所有的计算机都使用微软的视窗系统，而微软可以在计算机系统之中留下后门，进而暗中控制所有的计算机系统，对华夏的电子安全构成严重威胁，所以强烈建议华夏研发属于自己的计算机系统的报告。
　　可惜，这份报告当时没有溅起任何水花，而倪光南院士也迎来了自己人生中最大的悲剧，从此隐身，让后世无数人扼腕不已。
　　假如当时有人听了倪光南院士的话，那么华夏的计算机世界，还会是后世那些外国全包了的状态吗？
　　言归正传，在听到了贾亚鹏说起计算机系统，尤其是窗口化的计算机操作系统之后，倪光南看贾亚鹏的目光就更加的不同了。
　　要知道，倪光南可从来没有和贾亚鹏提货计算机系统的事情，这是贾亚鹏完全凭借自己的眼光看到的未来，在倪光南院士的眼中，贾亚鹏瞬间就从一个只是有一面之缘的学生，变成了知音一般的人物了。
　　“小贾，我看你现在就到我的实验室来吧，读书的事情，我和你们系主任去讲，我跟他要有点交情，他会给我面子的！”倪光南院士目光热烈的说道，而我们的贾总则只能苦笑。
　　完了，这下子局面越来越难掌控了。
　　不行，绝对不能够让这个误会扩大下去，自己可千万不要忘了自己的本来目的来着！
　　贾亚鹏深吸了一口气，然后站了起来，向倪光南院士鞠了个躬道“老师，是我这次来找您，不是想要您加入您在联想的实验室的，我是有一个自己的……”
　　贾亚鹏话还没有说完，忽然实验室的门被推开，一个同样年轻的人走了进来，看到贾亚鹏就第一时间惊呼道“天呀，这不是大千集团的贾总吗？您怎么在这里！”
　　“你是……”贾亚鹏愣了一下，看向了这个突然跳出来的家伙。
　　“贾总您好，我叫杨元青，是联想的CAD部的总经理！”这个年轻人笑着自我介绍道。
　　【关于倪光南院士的事情，大家可以自行百度，这真的是一个让人感到敬佩和扼腕的老人！华夏坏就坏在一些吃里扒外，鼠目寸光的混蛋手里面。】

第261章 失望
　　在贾亚鹏坐在前台等通知的时候，刚回来的杨元清就看了贾亚鹏一眼，当时就觉得有点眼熟，可总觉得在公司里面见到贾总不太可能，贾亚鹏要是来公司了，怎么着也得提前通知，然后联想集团派个经理来迎接一下呀，怎么可能像一个普通人一样坐在前台等着呢，估计只是长得像而已。
　　所以杨元清直接就回自己的办公室去了，可回到了办公室里面的杨元清，越想越不太对劲，然后想办法找出一本财经杂志，从里面翻出了一张贾亚鹏的照片，左看右看，最后甚至偷偷的跑到实验室门口，隔着玻璃拿照片和贾亚鹏对比，还终于确定，贾总来了。
　　贾亚鹏来了，倒也算件事情，毕竟现在大千集团的实力还是很强的，前一阵子还在帝都举行了四驱车大赛，杨元清的侄子都兴冲冲的跑过去参赛了。
　　事实上，杨元清甚至觉得大半个帝都的孩子们，都跑过去参加比赛，最少也凑个热闹了，在孩子们的眼中，大千集团绝对是大名鼎鼎的企业。
　　而在大部分人眼中，大千集团也算是很牛逼的集团了，因为根据一些财经杂志的推算，大千集团今年上半年的利润最少在1亿人民币以上，全年搞不好还会突破3亿人民币，从收入上来看，大千集团和联想集团是在一个量级上面的。
　　所以看到我们的贾总不声不响的出现在联想集团，而且还和倪光南聊得火热，杨元清就感觉有些不对劲了。
　　这位贾总想要干什么？偷偷摸摸的溜进来，还和总工聊得这么欢快，这里面肯定有问题呀！搞不好还会是什么有损联想利益的事情。
　　杨元清是董事长刘传志的死忠和嫡系，他觉得不能让他们两个就这么聊下去，于是杨元清忍不住找了个机会就站了出来，和贾总热情的打了声招呼。
　　“原来是杨总！”看到杨元清，贾亚鹏点点头，内心倒也有几分激荡。
　　在前世的时候，贾亚鹏不过是个小小的画师，混个温饱而已。但杨元清却早早的就已经坐上了联想集团董事长的宝座，作用几十亿的财富，是全国赫赫有名的商界大佬，贾亚鹏和人家相比，完全就是云泥之别，连人家一个手指甲，还是小拇指的手指甲都比不上。
　　不过杨元清却是整个联想集团里面口碑最为糟糕的董事长，刘传志的口碑其实还好，虽然在初期犯了致命的错误，但毕竟把联想集团带领成了华夏第一的计算机企业，还收购了Ibm的电脑业务，公正的来说，刘传志还是有功的。
　　但杨元清却是最恶心人的那个，因为联想集团正是在杨元清的手中，变成了那个米帝良心企业，而联想电脑在米国卖的比国内还要便宜的多的政策，也都是在杨元清的手中出台的。
　　至于什么技术没有国界，技术与爱国无关，联想不是华夏的企业，是世界的联想之类的经典台词，可都是这位杨元清手下的干将们说出来的。
　　所谓上梁不正下梁歪，这位董事长是什么秉性，看他下面的人就知道了。
　　所以看到这位未来的大佬，贾亚鹏的脸上就不由自主的带上了丝丝的不屑。
　　“贾总？”而另一边，倪光南回味了一下杨元清的这个称呼，似乎明白了什么，看着贾亚鹏道“小贾，你已经下海开始创业了吗？”
　　“是的老师！”杨元清一出现，贾亚鹏就没什么可以瞒下去的必要，点点头道“老师，我现在在南方有个公司，算不上什么大企业！”
　　“哈哈，贾总您还真是谦虚呀，大千集团现在可是全国首屈一指的大企业，据说今年上半年的营业收入就超过了1亿人民币，全年下来搞不好还能有三个亿，比咱们联想还要风光，这样的企业怎么能是小企业呢？”
　　“您这话说的，让那些年收入还不到几万的小企业该怎么活呀！”杨元清笑呵呵的说道，听着在吹捧贾亚鹏，但什么都感觉味道怪怪的。
　　其实不只是贾亚鹏看不起杨元清，杨元清也打心眼里面看不起贾亚鹏。
　　他杨元清可是做电脑的，做这个世界上最先进的高科技产品的。可他贾亚鹏呢？说白了就是个卖玩具的，简直是下贱！
　　嗯，不要觉得这种想法很可笑，那年代几乎在所有的计算机企业眼中，绝大部分行业都是下三滥的货色，和高大上的计算机企业是没得比的，哪怕人家月入千万利润，而自己的企业年年亏损，自己那还是高大上的高科技企业，其他都是丢人的土狍子。
　　所以此时在杨元清的眼中，贾亚鹏再有钱又如何，不过就是个赚小孩子钱的垃圾罢了，和他杨元清，根本没得比，境界上那就不一样了。
　　当然了，贾总的钱确实比较多，而杨元清作为一个常年跑销售的人，基本的客套和礼节还是有的。
　　“三个亿！”倪光南震惊的看了贾亚鹏一样，然后上下打量了一番道“小贾，你把企业经营的这么大，你还有在读书吗？”
　　“没有了……”贾亚鹏苦笑着说道。
　　“总工，您不知道，贾总现在在业界可是传说级别的人物了。听说大千当年只是一个快要倒闭的小厂，但是贾总他果断的决定从清华退学，回家经营企业，只用了两年多的时间就做到了年入3亿的程度，这白手起家的速度，比咱们当年起家的时候还要快得多呀，有些人都说我们贾总是华夏版的比尔盖茨呢！”杨元清继续吹捧道。
　　“你90年就退了学？当时我还在给你上课呀！也就是说当年没多久你就退学了。”倪光南皱起了眉头“你怎么可以舍本逐末呢？学习和科技才是华夏的未来，你就算有心想要投身商海，那也要等你顺利的读完了书，毕了业再说呀！”
　　“老师，我当时也是没有办法，我父母走了，家里还有两个妹妹，还有一大把半年没发工资的工人，我要是不回去，他们都要被饿死！”贾亚鹏低着头说道。
　　“哎！”倪光南听得表情一悲，拍了拍贾亚鹏的肩膀，然后道“那小贾，你的企业现在是做什么的？”
　　“做……”
　　“做玩具呀！”贾亚鹏同样还没有说话，杨元清就插嘴道“总工，贾总的公司现在可有名了，他们生产的小精灵干脆面，就是里面带画片的那种。还有他们的四驱车，在国内就是鼎鼎大名，前一阵子还在咱们这举办了四驱车大赛呢，你都不知道吗？”
　　“哦！”倪光南的脸色一变，有些难堪了起来。
　　这里都必须要提倪光南院士的孙子了，最近老爷子的孙子和家里面闹得很僵，因为孙子酷爱玩四驱车，搞得连学也不愿意上了，整天就琢磨着如何赢比赛，前一阵子还偷偷摸摸的背着家里去参加了四驱车大赛，虽然最后抱了个帝都第三的名次回来，但是却把整个家里都给气懵了！“
　　倪光南和他的儿子，那都是传统的知识分子，自然也想把自己的后人培养成科学家什么的，结果发现自己的孙子居然玩物丧志，整天沉迷在玩具之中，倪光南想起来就头痛不已。
　　虽然倪光南不至于怪罪到贾亚鹏的头上，但内心难免还有些疙瘩，于是问道“小贾，你今天来找老师，究竟有什么事情？”
　　“老师，我想请您帮我来研究开发计算机！”贾亚鹏终于说出来本来的目的。
　　“小贾，你不了解老师呀，老师这辈子就呆在联想了，哪儿也不去了，咱们以后有机会再聊吧！”
　　“杨元清，你请小贾一起去吃顿饭，我还有一个实验要做！！”倪光南说完，就驼着背，一口一叹息回到了实验室里面，留下了杨元清和贾亚鹏两个人站在那里。
　　太令人失望了。

第262章 给你拨三个亿
　　“杨经理来的真是巧呀！”看见倪光南头也不回的走了，贾总叹了口气，然后对身边的杨元清淡淡的说道。
　　其实对于这个结果，贾总是早就预料到了的，他出发前就觉得自己可以说动倪光南的可能性不高，毕竟倪光南老师一个十分讲人情的人，后来虽然对联想极度的失望，但也没有落井下石，贾亚鹏指望挖人其实是不太现实的。
　　当然了，假如不是杨元清突然跳出来，打乱了贾亚鹏的节奏，让贾亚鹏有时间将自己的宏伟蓝图，还有联想未来的种种情况给倪光南老师分析一遍，那贾亚鹏还是有机会说动他的。
　　可惜，这个杨元清来的太是时候了。
　　不过这只是现在而已，估计最多不过半年左右，联想的内部矛盾就会爆发出来，到时候倪院士就算想不跟着贾亚鹏走都不可能了。
　　时间会证明一切的。
　　“哪里，贾总大驾光临，我却没有发现，是我的过错，我应该向贾总您道歉呀！”回过神来，贾总就听见杨元清笑呵呵的说道。
　　“好！”贾亚鹏点点头，然后忽然又道“杨总，我有个问题，不知道你愿不愿意诚实的回答我！”
　　“那要看贾总问的是什么问题了！”
　　“很简单，你觉得对于一家企业，尤其是一家计算机企业来说，最重要的东西是什么？”贾亚鹏笑着问道。
　　“那我就班门弄斧一下！”杨元清呵呵一笑道“对于计算机这样的高科技行业来说，自然是贸易，工艺，还有技术，这三点是最重要的！”
　　“哦！”贾亚鹏点点头，又问到“那如果要您从这三个里面选出一个最重要的，一个第二重要的，给他们排个序，您会怎么排序呢？”
　　“这个……”杨元清沉思了一会，然后道“我个人认为，就目前的局势而言，贸易是最为重要的，其次是制造的工艺，然后是技术！”
　　“哦！”贾亚鹏嘴角微微一翘“为什么是贸易？像计算机这样的高科技行业，难道不应该是技术优先吗？”
　　“如果我们联想是米国的企业，那确实应该技术优先。但很可惜，联想生在了华夏，那就只能是贸易优先了！”杨元清叹了口气道“我们华夏和米国之间的计算机技术相差的实在是太过于巨大了，这绝不是短时间内可以弥补的，最少需要几十年甚至上百年的时间才可以追的上来。所以就目前而言，贸易才是最重要的，毕竟现在华夏任何一个企业，一旦无法买到外国的各种电子元器件，那企业就根本活不下去。”
　　“哦！说的有道理！”贾亚鹏点点头“但如果这样的话，那也应该把技术排在第二的位置，干嘛要放到最后呢？”贾亚鹏笑着问道。
　　“贾总聪明人，这个问题还需要我来回答吗？”杨元清笑道。
　　“说说看嘛，我看看咱们两个是不是英雄所见略同！”贾亚鹏道。
　　“很简单，因为技术，尤其是计算机技术，以及像芯片这样的核心技术，这就是一个无底洞，米国任何一个高科技企业，每年都要在这样的技术里面砸上几亿，甚至十几亿的美金进去，才换来了技术的不断进步！”
　　“我们华夏现在一穷二白，连像样的技术人才都没有，如果想要追上去，那就得花费更多的，甚至是几十亿美金的投入进去，这也仅仅只是有可能追上去而已！”
　　“更别说其中还有无数的专利陷阱了。”
　　“既然如此，那何必花如此大的代价来自己研究技术呢？直接从国外购买已经成型的产品或者技术授权不好吗？所谓造不如买，与其花大价钱自己去研发，还是直接买过来更划算一些，贾总您是如此杰出的商人，这些道理您肯定早就已经懂了，何必让我来说！”杨元清笑道。
　　“可直接买过来的贵呀，人家成本只要几美元，但卖给咱们却要几十美元，这又该怎么呢？”贾亚鹏问道。
　　“那等咱们把产品组装出来，再几百美元卖出去不就行了！”杨元清哈哈一笑“所以贸易才是最重要的，只要咱们能卖出去，不管成本多少，总能赚回来的，反正最后有消费者来买单，我们的利润是不会少，这就足够了！”
　　“说得好！！”贾亚鹏拍了拍杨元清的肩膀，然后笑道“饭就不用吃了，我约了朋友，咱们以后有缘再见！”
　　说完，贾亚鹏就迈着悠闲的步伐，从联想里面走了出去。
　　“这个土鳖，他干嘛问我这么多问题？”杨元清看着贾亚鹏远去的背影，心中琢磨了一下，然后一拍拳头，震惊道“这个家伙，不会看上了我的才华，也想要挖我吧！”
　　“那他倒还真是痴心妄想，不过假如他愿意让出大千董事长的位置，我也不是不可以考虑一下……”杨元清盘算着自己的小九九，嘿嘿一笑，然后就回办公室去了。
　　他对于联想，那还是非常忠诚的。
　　————————————
　　“老三你咋啦，被人给煮了？”时隔半年之后，再见到贾亚鹏，小七发现这家伙的脸色似乎有些糟糕。
　　“我见到了我们的老师了，被他给骂了一顿！”贾亚鹏苦笑道。
　　“谁？你们物理系的张主任？”小七问道。
　　“不是，是以前的倪老师，给我们上过课的！”贾亚鹏答道。
　　“不认识！”小七摇摇头，然后道“说起来，张主任找我问了你好多次了，说你休学也休了两年的时间了，该回来上课了，否则你的学籍就要完蛋了！”
　　“上课！”贾亚鹏的手腕晃动了一下，然后有些尴尬的说道“你觉得我现在这个样子，还有功夫跑回学校里面来上课吗？”
　　“你就退学了，一直休学的影响也不好！”小七笑道。
　　“啧啧，我记得两年前我决定要休学的时候，你可是拉着我的手劝我不要干这种蠢事的，现在怎么立场不坚定了？”贾亚鹏笑道。
　　“废话，我要是有三个亿的公司等着我回去继承，我也退学！”小七嘿嘿一笑“现在学校里面的风气和以前有些不同了，讨论学问的人少了，讨论钱的人多了，现在谁会跟钱过不去呀！”
　　“那倒是！”贾亚鹏点点头，嘴角不由的又有些苦涩，看来就和历史一样，华夏的拜金主义风潮会渐渐的上涌，最终成为整个社会的主题，实在是有些悲哀。
　　不过我们贾总也没资格悲哀别人，毕竟他就是拜金主义最好的例子，华夏比尔盖茨的绰号，都已经有人给他准备好了。
　　“行，我明天去学校办一下退学手续，省的占用学校的资源！”如果说两年前的贾亚鹏对于清华的文凭还有些犹豫的话，那现在贾总就没有任何的留念了，简单地说，贾总现在已经不再是一个需要文凭来证明自己的人。
　　“对了，我顺便给你汇报一下咱们公司半年来的业绩！”小七从办公桌抽屉里面抽出了一份早就准备好的文件介绍了起来“经过半年的经营，现在公司还剩下亚运村的房子477套，换来了总共15，220平，总计132套完整的，还有43间部分四合院房屋的产权。”
　　“公司在此期间总共，总共从租户手中收取到了42万元的租金，不过这些租金已经基本上都用来补贴换购四合院的差价了，在除掉工人的工资，百度的账面上也就剩下1万多块钱了！”小七简单的向贾总汇报道。
　　“不错！”贾亚鹏满意的点点头，想不到自己也是拥有132套四合院的人，按照2020年平均一套四合院1.5个亿的价格来计算的话，那这就是将近200亿人民币的不动产了，小七是大大的有功呀！
　　“不错！”贾总满意的点点头，然后道“回头我拨三个亿给你！”
　　“行！”小七点点头，喝口茶，结果茶水喝到一半就全喷了出来“你说什么？你给我拨什么？”
　　“拨三个亿呀！”贾亚鹏嘿嘿一笑“最近帝都的房价不是跳水了吗？那得抓紧时间，这几天你陪我走走帝都那些房地产，看看哪里有好项目，就整栋楼给我买下来！”
　　“你牛……”小七整个人都呆了，现在房子都是按栋卖的吗？

第263章 清华学霸贾亚鹏
　　第二天，贾总就重新回到了清华园里面，在小七的陪同下，到达了物理系办公大楼。
　　“哟，这不是小贾吗？你终于来了！”
　　“小贾，家里面的事情忙完了，终于回来上课了！”出乎贾亚鹏意料的是，办公大楼里面居然有不少人认得贾亚鹏，其中有一些老师还主动和贾亚鹏打招呼，让贾总颇有种受宠若惊的感觉。
　　“我当年在学校里面有这么牛逼吗？”贾亚鹏忍不住向小七问道。
　　“你就在这装逼了！”小七白了贾亚鹏一眼“当年全校唯一一个全年级物理满分的学生，一年级就能够帮着老师做研究的学生，你说你牛不牛逼！”
　　“那是，我确实挺牛逼的！”贾亚鹏点点头，可惜，要是自己还记得这些物理知识，那自己说不定还可以回清华来读读书，毕竟上辈子自己只是个艺术系的三本考生而已，如果可以的话，贾亚鹏倒是真愿意放着几个亿的身价交给朱秋水打理，自己老老实实的在学校里面读几天书来着。
　　可惜了，贾亚鹏穿越的时候，除了一些少部分的日常生活记忆之外，什么都没有遗传到，看来是注定当不了学霸了。
　　“前面就是系主任办公室，我就不陪你去了，那个铁面罗汉我看着就怕，你自己跟他说吧！”小七把贾亚鹏送到系主任办公室门口，自己就麻利的溜走了，留下贾亚鹏一个人有些尴尬的在门口转了几圈，还是里面的系主任看见有人在门口晃悠，高声了一声“在门口晃悠啥，给我进来！”
　　贾亚鹏乖乖的进了办公室里面，发现系主任是一个戴着眼镜，中年就已经彻底秃顶了的头发半花白的老人。虽然年纪大了，但是一股自带的学霸气势疯狂外泄，让贾亚鹏的王霸之气，都有点相形见绌来着。
　　说到底，我们贾总心虚呀！
　　“是你，你小子终于舍得回学校了！”看到贾亚鹏，张自清里面就一肚子气。
　　说句老实话，张自清对于贾亚鹏不是一般的看重，当年贾亚鹏的才华实在是太惊艳了，很多想法都让张自清侧目，感叹华夏的未来第1个诺贝尔物理学奖，说不定就要着落在贾亚鹏身上了。
　　但奈何这孩子家庭有些悲惨，父母居然就这样不声不响的走了，所以当初贾亚鹏提出要退学的时候，是张自清极力挽留，甚至给了他一个清华很少会给的休学机会，让贾亚鹏处理完家里面的状况之后，可以再回来继续上课。
　　但没想到贾亚鹏一走就是两年的时间，两年居然都一点音信都没有，搞得张自清不得不去找贾亚鹏最好的同学，也就是小七，让他去把贾亚鹏给叫回来上课。
　　所以现在当张自清看到我们贾总的时候，整个人就瞬间变得不爽了起来。
　　嗯，张自清主任并不知道贾亚鹏的故事，清华的物理学系是一个相对封闭的地方，因为物理本身就是一个相对封闭的学科，平时就算要和外界接触，也基本上都是接触物理界相关的人和事情。
　　至于什么水浒英雄卡，4驱车比赛，甚至就算是新闻联播，物理系的人也没啥兴趣，有功夫关心这些东西，倒不如回家研究一下物理公式。
　　所以张自清并不知道，现在贾总已经在外面取得的辉煌荣耀了，就算偶然听到贾亚鹏这个名字，别以为只是和学校里面的贾亚鹏同名同姓而已。
　　一个物理学的天才，居然会成为华夏顶尖的土豪，这不是扯淡吗？你见过有哪个物理学家后来当上了土豪的。
　　所以张自清，甚至是整个物理学系的老师，都没有谁知道现在贾总已经是国内的大土豪了。
　　“老师！”贾亚鹏陪着笑容。
　　“别叫我老师，我现在还不是你老师，我只给你批了一年的休学假期，你看看现在都几年了？”张自清瞪了贾亚鹏一样，然后怒斥道“你这小子，是不是在外面玩疯了？忘记回来了？”
　　“没有……没有……”贾亚鹏笑着，不过心中却松了口气，自己耽误了一年时间，看样子是违反了学校的规定了，似乎不用自己主动提出退学，学校就会把自己给开掉了。
　　结果下一秒，贾亚鹏就听见张自清道“这样吧，我拿张试卷给你，这是今年学校物理系一年级学生的考卷。你上一次考了120分满分，这次要证明你没有在外面瞎玩，浪费天赋，你必须考到110分以上，否则你就给我重新和一年级的学生一块上课去”
　　“你小子，等着留级吧，看你到时候丢不丢人！”
　　“主任！”张自清的话让贾总一阵汗颜，他没有想到学校居然对他这么好，他擅自多休了一年的时间，居然不但不开除他，还给他机会证明自己。而最惨的结果，居然也不过是一个留级而已，这是贾亚鹏完全没有想到的。
　　这让贾亚鹏想要退学的话，都不好意思说出口了。
　　可贾亚鹏不说话，张自清就已经自顾自把一张考卷放到了贾亚鹏的面前，贾亚鹏看着一阵头晕眼花，里面很多的名词和定理，甚至是符号，我们贾总都看不明白，不明白是什么意思。
　　“快点，限你两个小时之内把这张卷子做完！”张自清将一支圆珠笔丢给了贾亚鹏道。
　　天呀，别说两个小时，你就算给贾亚鹏两年，他也做不出来呀！
　　“老师，不用考试，这张卷子我肯定考不到110分的！”贾亚鹏叹了口气道。
　　“行！你还算有自知之明！”张自清冷哼了一声“我待会儿带你去见你的班导，你就跟着一年级的学弟学妹们一起上课吧！”
　　“老师……这课我恐怕也上不了了！”贾亚鹏苦笑着说道“其实，我今天是来办退学手续的！”
　　“退学手续？”张自清主任整个人僵硬一下，手中的圆珠笔都不自觉的丢在了桌面上，难以自信的盯着贾亚鹏道“小贾，贾亚鹏同学，你知道你在说什么蠢话吗？你知道你在做出的决定有多么愚蠢吗？”
　　“老师，其实我……”贾亚鹏很想说自己已经发财了，有一个马上就要资产破10亿的大型企业了，学校已经是不适合他待得地方了。
　　但是看到对自己如此之好的张自清主任这样的态度，贾亚鹏这话就怎么也说不出口了，自己这样不是在羞辱清华，羞辱物理系，羞辱这位张自清主任吗？
　　“老师，其实情况是这样子的，我回家的时候出了点意外，摔坏了脑子，记忆出现了故障，我很多知识都已经彻底丢光了，我现在的物理水平连一个初中生都不如，我无法适应清华的学习了！”贾亚鹏叹了口气，继续编故事道“老师，其实这两年的时间我一直都在修养，想着或许能够把记忆给弄回来。但是没用了，两年下来，依然还是一个样子，我这才绝望着回来找您退学的！”
　　“真的！”贾亚鹏本以为自己这番瞎话没什么人会信，但张自清似乎有些信了，他点点头道“难怪我感觉你跟以前的那个你有些不一样，以前的你看到试卷的时候，浑身上下都会散发出一股充满兴趣，想要迫不及待的把试卷答完的气势。”
　　“现在的你看到试卷却像看见了鬼一样，原来是摔坏了脑袋，真是天妒英才呀！”张自清感叹了一声，贾亚鹏的脸就更加的煞白了，自己这个身体的原主人得有多么变态，才能看到物理试卷都充满了兴趣呀！
　　“不过你小子不应该什么都不记得了呀，我问你，这道选择题该选哪个？”张自清指的就是这样的一道选择题问道。
　　“老师，我连这个电子图都看不懂，整个题目问我的是什么意思都不懂，您就别难为我了！”贾亚鹏道。
　　“不，我觉得你就算记忆丢了，但咱们学物理的人都有种本能，看到题目就知道答案是什么的本能！”张自清敲了敲卷子，然后说道“来，根据你的本能告诉我，答案是哪个？”
　　“C？”贾亚鹏又仔细看了一眼题目，别说，就这个c选项的答案，看上去颇有种亲切的感觉，于是贾亚鹏回答道。
　　“答对了！”张自清脸上立刻就笑了起来，然后又指着另一个题目问道。
　　“A？”贾亚鹏试探性的说道。
　　“又对了！！”张自清接下来又问了好几个题目，贾亚鹏居然鬼使神差的全部答对了，这让张自清兴奋的跳了起来，摸着小贾的脑袋说道“贾亚鹏同学，你坐在这里不要走动，我去把医学系的主任给你找过来！”
　　“老师，您等等呀……老师，我们清华什么时候有医学系了？”贾亚鹏的脸都白了。

第264章 赛特大厦
　　贾亚鹏费劲的把张自清主任给拉了回来，然后张自清主任敲打着桌面，不容置疑的说道“小贾，既然你不想接受医学检查，但事实摆在这里，你的天赋还在，基础还在，就算真的忘掉了那些物理知识，那你也可以留下来。”
　　“我可以专门给你安排几个老师给你补课，等你的学问补上来了，就回咱们清华来上课！”
　　“想不到呀，你的脑袋摔坏了，但潜意识里面还有这么强的能力，你未来一定会成为国之栋梁的！”张主任拍着贾亚鹏的肩膀，一副我很看好你的模样。
　　“我……”贾总彻底无语了，不过他其实也发现，自己这个身体的底子确实非常的惊人，当初在扶桑的时候，贾亚鹏只用了一个星期的时间就掌握了流利的日语，能够自然而然的和其他扶桑人沟通就是最好的例子。
　　所以我们贾总要是认认真真的学习物理的话，搞不好还真就可以重新变回当初那个大学霸。可问题是，贾亚鹏现在哪里还愿意被人困在清华里读书呀。
　　“老师，实不相瞒，其实我父母给我留了一个小企业，我回家后把那个企业也给支撑了起来，现在有不少工人等着我吃饭开工资，公司离不开我呀，否则就倒了！”贾亚鹏只能这么说道。
　　“你小子居然还跑去开公司了，够可以的呀！”张自清惊讶的看了眼贾亚鹏，然后满意的点点头道“不愧是我的弟子，不但物理学的好，脑袋摔坏了，还可以去开公司。”
　　“不过你的公司能赚钱吗？别到头来反而赔了本！”张自清怀疑的问道。
　　“钱还是能赚一些的，虽然不算太多，但基本上是够用的！”贾亚鹏憨憨的说道，没办法，这个时候只能装憨了。
　　“既然这样，那我也就不好把你强行留在学校里面了！”张自清叹了口气道“这样吧，我再给你一年的时间，这一年的时间里面，你一定要抓紧时间把你忘掉那些知识都给补回来。哪怕没有大学时代学的那些知识，但最少高考前的知识，你都得给我补回来！”
　　“明年这个时候你回来给我参加考试，考中了你就继续读物理系一年级！”
　　“那我要是考不中呢？”贾亚鹏心中一喜，这样设计是不是就可以顺利的退学了？
　　“那我就请你住到我家里，我老张每天亲自给你补课，我就不信，你这颗长弯了的苗子我还给你掰不回来了！”张自清霸气十足的说道，贾总最后只能从物理系办公室中落荒而逃。
　　我们贾总是真的难呀！
　　——————————————
　　“得了吧，全清华多少人有你这待遇，你就被窝里放屁，一个人独享吧！”听到了贾亚鹏的故事之后，小七吐槽道。
　　“可是我愁呀，我现在搞得骑虎难下，张主任对我这么好，我都没脸说我想要退学了，可现在让我重新读书，我真的难呀！！！”贾亚鹏仰天长叹道。
　　“不过我说老三，你不会真的是摔坏了脑袋，把以前所有东西都忘光了吧！”小七疑惑的问道。
　　“废话，当然是真的，不然你看我身上还有没有以前的学霸气质！”贾亚鹏抖了抖身子，想要散发一下自己身上的王霸之气，可惜换来了小七一个白眼“得了，看来你真的把你的智商和气质都给撞没了！”
　　“你说这世界也真是奇怪，别人摔到脑袋，要么头破血流，要么直接升天，就算偶尔有那么几个失忆了的，也是一股脑的把以前的记忆全部忘光，你这小子倒好，居然只把知识给摔没了，其他的东西都剩下了，你这一跤是怎么摔的？”小七一脸的莫名。
　　“是头碰地上摔的！”贾亚鹏翻了个白眼，不过，从此以后，我们贾总就咬定青山不放松，对任何人都宣称自己曾经摔过一跤，后来这个故事逐渐传扬出去，就成了我们贾总身上的一个梗了。
　　所有人都知道，本来曾经身为学霸的贾总摔过一跤，这么一跤摔下去，曾经的学霸没了，换了个奸商回来，这世界简直是太不公平了，为啥不让我摔一跤呢？
　　“要不要我找个人给你补补课？”小七笑眯眯的问道。
　　“得了，千万别，我可没兴趣读书！”贾亚鹏连连摆手，两个人说笑着，就走到了清华门口，打辆出租，就离开了清华。
　　“小七，我让你找的房子，你找好了没有？”在车上，贾亚鹏问道。
　　“找好了，听说是已经建好了，正在准备招租呢，具体情况我也没问，毕竟你要的太急了，等我们现在去售楼部问个清楚就得了！”小七说道。
　　这是昨天贾亚鹏交给小七的任务，要求小七在帝都找一栋大楼给买下来，于是小七在辛辛苦苦的找了一个下午之后，还真给贾亚鹏找了一栋楼下来。
　　出租车最后停在了帝都二环和三环之间的一条大道边上。
　　“赛特大厦！！！”从出租车上下来，贾总抬起头，就看见这么四个大字。
　　这是一座总共拥有24层的大厦，现在看来24层或许没有多高，但是在1992年的帝都，这也绝对算得上是相当的高层建筑了，这还是涉外大厦，全国少有的甲级写字楼之一。
　　此时这座大厦还没有彻底完工，外表上还有一些护栏和围网没有拆除，看来正在进行最后的装修工作，不过看上去是相当的富丽堂皇。
　　而且这还不是单纯的一座写字楼，而是两座写字楼一左一右的挺立着，中间还有一个赛特广场，看来是打算作为商业中心来进行运营的。
　　另外在赛特广场的背后还有一座大型建筑，总共4座建筑，总占地面积在1万平米左右。
　　与此同时，在大厦的4个方向的每一个外墙上面，都挂着一个大型的竖条幅，上面写着“旺铺招租”和“写字楼招租”这样的广告，看来这确实是一个刚刚建设起来的，崭新的商业中心。
　　“可以，要是价格合适，咱们就把他买下来！”贾亚鹏指着这一片建筑说道，一旁的出租车司机听了直擤鼻涕，然后咳嗽一声道“那位老板？咱能先把车费给掏了吗？”

第265章 都买下来
　　“两位先生，不知道你们是想要租写字楼呢，还是想要租商铺呢？我们这里的写字楼和商铺，都是按照国际一流的水平设计和建造的，是国内少有的双A甲级写字楼，全帝都，您都找不出几栋像我们这样的写字楼的！”
　　“而且如果两位现在就签约交租，我们还可以提供一年免物业费，租12个月送一个月的开业优惠活动哦！”看到贾亚鹏和小七在大楼门口指指点点，尤其是贾亚鹏指着大楼给小七说，让小七把公司搬到这里来好不好的时候，正在门口招揽生意的小姐，就立刻敏锐的察觉了商机，冲了过来，给贾亚鹏和小七介绍道。
　　“挺好的！”贾亚鹏点点头，听的小姐心花怒放，看样子似乎自己今天可以开张了。
　　“两位，如果你们确定租用的话，并且现在就签约的话，只要一口气租期超过两年的时间，那就可以在租金再打95折的优惠哦！综合下来只要每个月4.75每平的租金”小姐连忙再补一刀，希望可以立刻敲定下来。
　　“确实很便宜呀，一间100平米的办公室，一个月就只要475块的租金，确实非常的优惠呀！”贾亚鹏听得连连点头，把售楼小姐整个人都给喜坏了，立刻就把合同套了出来，准备让这两个人签约。
　　“先别急！”贾亚鹏把租房合同压了压，然后笑着问道“这位美女，麻烦你先告诉我，你这整栋赛特大厦的情况，比如总共有多少平，分为多少层之类的！”
　　“哦！”售楼小姐古怪的看着这两个人一眼，他们不过就是来租一间办公室的，干嘛要问这么多的情况。
　　不过客人竟然问了，也不能不答，还在她把相关的知识全部记得牢牢的，于是脱口而出道“我们的赛特大厦是从1987年开始建设的，今年全部完工。地下1层，地上共有23层，一栋写字楼的建筑面积是26000平米，两栋写字楼的面积是52，000平米。另外还包括有赛特广场，总建筑面积为27，000平米，分为11层，内部还在装修之中，预计能够在1993年完工开业。”
　　“后面还有一座建筑，是筹备之中的赛特俱乐部，总建筑面积为19000平米，我们公司希望能够将赛特俱乐部建设成为帝都第1流的高级俱乐部会所，这还有保龄球馆，台球馆，私人羽毛球馆，私人网球馆，私人电影院，私人泳池，私人酒吧等等一系列的设施，将成为帝都新贵阶级平日休闲娱乐的首选目标！”
　　美女介绍的非常全面，基本上将整个赛特商圈都给介绍了一遍，让贾亚鹏听得连连点头。不错，这个规划是相当不错的，虽然不知道未来这个赛特大厦和赛特广场的前景如何，但就这二环和三环之间的位置，买到就绝对不亏呀！
　　“你们这卖吗？”贾亚鹏总算问出了这句相当关键的问题。
　　“卖呀！两位想要买写字楼吗？”听到贾亚鹏的话，小姐顿时两眼更加的放光了，上面的政策，其实是卖优先于租的。
　　因为听说公司目前的资金链已经相当紧张了，随时都有断裂的危险，那些在外墙装修的工人，已经大半年都没有领到一分钱的工资了。
　　另外现在帝都的房价跌的厉害，已经跌了20%左右了，搞得公司的股东们都人心惶惶，逼的原本计划93年才全面出租的赛特大厦，92年中旬，在外墙都没有装修完毕的情况下，就试图开始出租回笼资金。
　　但依靠出租赚来的资金又实在是太过于杯水车薪了一点，4.72的每平米月租在92年的帝都，绝对算是一个高价了。但就算这个价格，两栋楼52，000平米全部租出去，一个月也就是20多万的收入而已，根本无法弥补资金链上的不足。
　　所以公司给下面人定的政策，是优先推销，把几层写字楼卖出去，大量的回笼资金再说。
　　但她已经卖了一个多月了，却只租出去了三层而已，根本没有人愿意买下一两层的写字楼，毕竟现在所有人都不是傻瓜，帝都的房价跌的凶猛，谁这个时候杀进去，谁不就是赔钱赔到底吗？
　　于是乎，当她听到贾亚鹏问是不是卖的时候，先是心中一喜，然后又有些忧心忡忡的说道“当然可以卖了，而且卖的话，现在优惠力度更大，可以直接给你们打9折。但是根据上面的规定，产权是不能单独卖的，要卖只能一层一层的卖，两位如果想要买写字楼的话，那最少也要买一层写字楼，总共1100平米才行！”
　　“打9折！”贾亚鹏听得眼睛一亮“那你们原价是多少？”
　　“1700元一平米，打9折的话就是1530元一平米！”美女说道。
　　“嗯，你们的写字楼居然比居民楼还要便宜！”听到这个价格，小七有些吃惊的说道，他一直以为，写字楼的均价是要比居民楼贵很多的，想不到写字楼居然比居民楼还要便宜一些！“
　　要知道，贾总买的居民楼，明码标价可是1800元一平，虽然现在跌倒了1500元一平，但地理位置在三环和四环之间，不如这个赛特大厦的位置好，毕竟赛特大厦对面就是帝都的使馆区了。
　　“当然，因为写字楼的产权只有40年，所以会比居民楼便宜一些！”售楼小姐笑着说道“不过两位不用担心，根据国家的法律规定，哪怕写字楼的产权到期了，只要愿意交税，产权同样是可以续期的，不会有被国家强行收走的情况！”
　　“原来如此！”贾亚鹏点点头，这么看来的话，这个价格还是合适的。当然了，这里面肯定还有水分，需要挤一挤，不过就不用找这位售楼小姐了，得直接和公司的领导来趟。
　　“美女，麻烦你去找一下你们的经理……不，最好把你们公司的董事长找过来，我想和他谈谈！”贾亚鹏笑着说道。
　　“那个……”美女的表情有些古怪“两位如果有什么问题的话，其实找我就行了，我们经理反而管不到一些细节的问题，至于我们董事长，他在哪里我也不知道。”
　　“如果能找你能解决问题的话，我当然愿意找你！”贾亚鹏哈哈一笑“不过，假如我想把这四栋楼全都买下来的话，美女你恐怕说不上话呀！”
　　“……”售楼小姐好像看疯子一样的看着这两个衣着普通，身后连个跟班都没有的家伙。
　　“这是我的名片！”贾亚鹏从口袋里面掏出了一张普普通通的名片，“给你们经理看看，你们经理或许会认识我！”
　　售楼小姐虽然觉得这两个人多半是疯子，不过她还是想跑着去找经理了，不一会儿的功夫，一个油头粉面的中年男子就冲了出来，一边跑一边高呼了“原来是贾总大驾光临了，鄙人有失远迎，恕罪！恕罪呀！！！”
　　这位经理满脸堆笑，跑的气喘吁吁的说道，把售楼大厅里面所有人都给震惊到了。
　　她们一脸惊讶看着平日里面性格暴躁，喜欢骂人，被谁看都不顺眼的经理，这个时候却如同一只哈巴狗一样的在贾亚鹏面前弯着腰，一脸谄媚的表情。
　　“没事，我今天就是来买个楼的，不知道你们董事长在不在？听说你们这里有酒吧，不如咱们边喝边聊！”贾亚鹏笑道。
　　“那个……酒吧暂时还没有开业，不过我知道附近有个味道很好的餐厅，不如我给您定个位置，我们董事长已经在赶来的路上了，他下午就能回来！”
　　“好，那辛苦你了，哈哈哈！！”贾亚鹏笑呵呵的说道，看来不出意外的话，这栋大厦就要姓贾了。

第266章 贾总又要当标兵了
　　谈判很顺利，具体过程没有什么好说的。
　　贾总直接表示自己有现金，愿意一口气把两栋写字楼，一个商业广场，还有一个俱乐部全部直接买下来，让对方直接开个价格出来。
　　赛特集团的董事长听得额头上都是汗，询问贾亚鹏为什么要买的时候，贾亚鹏非常霸气的表示：没啥原因，就是钱多，放在银行不划算，好歹先用出去再说！
　　听到这里，赛特的老板擦了擦额头上的汗珠，然后表示“两栋写字楼是52000平的建筑面积，购物广场的建筑面积是27000平，再加上俱乐部的19000平，所有的额建筑面积总共98000平米。”
　　“不过不同的建筑的价格也是不一样的，写字楼的单价是1700每平，但是购物广场的价格就是2100每平，而俱乐部的价格则是2000每平，最后计算结果183100000，最后就算个整数1.8个亿了！”
　　随后，贾老板表示这个价格还是比较公道的，不过刚才售楼小姐说现在买可以打9折，那这句话还算不算！
　　董事长嘿嘿一笑，然后就把价格打了9折，变成1.62个亿了。
　　“干脆一点吧，1.5个亿，我就买下来了，不然我再找找看！”贾亚鹏非常干脆的说道，对方犹豫了一下，也就答应了下来。
　　毕竟这几栋楼的建筑成本也就不到6000万人民币而已，而地价嘛，有些不能说的关系在里面，反正总成本加在一起不超过1亿人民币。
　　现在转手卖掉就能赚1.5个亿，这绝对是赚翻了，况且现在北京的房价一天一个样，鬼知道过几年会不会跌得很惨。
　　再加上赛特集团现在真的非常需要资金，他和合作伙伴已经在魔都又搞了一块地，准备重新盖一座大厦出来，但现在却出现了资金问题。
　　此时如果将帝都的赛特大厦给卖了，不但能够赚五千万，下一座赛特大厦的资金也就有了。
　　所以双方的合同签署的很快，第2天就在公证处的公证下完成了商业地产产权交易的大部分程序，剩下的一些需要时间来走的程序，贾亚鹏就交给了小七全权处理。
　　不过那也才只花了1.5个亿而已，于是乎，贾亚鹏和小七又去看了很多的房产，但没有发现合适的商业地产，但意外发现在三环边上有两个新建的小区，房子很不错的样子，而且现在每平米的价格跌到了1200元，于是我们的贾总索性又花了1.6个亿，把整个小区，足足20栋楼，1500套房源统统买了下来。
　　当然了，因为贾总买的房子实在是太多了，不太可能再归于个人名下了，于是贾总将所有的房子统统转移到了百度房地产公司的名下。反正这家公司是我们贾总的独资企业，和自己拥有没有什么区别。
　　在到92年的10月份，赛诺大厦正式改名百度大厦，而这两个新建的小区，也分别改名叫百度中央公园和百度帝京一品，正式开始对外出租。
　　房子只租不卖。
　　当然了，如果想要用四合院来换的话，那就另当别论了。
　　这个事情但很多人知道之后，他们都表示百度有些疯了，尽干赔钱的事情。对此我们贾总都懒得反驳了，只告诉小七，正常的运营这些房产就够了，每个月安安心心的收受租金就可以了，其他的问题都可以交给专业的物业公司去打理，百度就负责看好这些地产就足够了。
　　这些房地产就像是种在泥土里面的韭菜，割了一茬，还有一茬，总是能够不断的生出钱来的，长线持有就行了。
　　而事实也是如此，在1992年年底，百度房地产在帝都所有的地产，每个月平均能够提供40万左右的租金，而等到93年底，所有的房产基本上都已经租出去之后，每个月能够提供将近100万的租金，看上去似乎不多。
　　但从94年开始，华夏的经济飞速发展，这个数字每天都在涨，很快就要那些人后悔的时候了。
　　不过就算花掉了三个多亿的人民币，但我们贾总手里面还剩下4个多亿的现金。
　　贾总那个叫愁呀，钱都花不掉，用来买房子吧，帝都居然找不到合适的房子，看来只有转换目标，去魔都看看情况再说。
　　不过在离开帝都之前，贾亚鹏又被一位老朋友给找上了。
　　之所以说是老朋友，是因为在不久之前，贾亚鹏还接受过他们的采访，那就是央视的《重点问谈》栏目组。
　　还记得许光乐和贾亚鹏分手之前说要送给贾总的一份额外礼物吗？
　　贾总一开始不知道是什么，不过现在贾亚鹏明白了，感情就是一期《重点问谈》栏目的特别节目。而这一期栏目的重点，就是聚焦我们贾总如何在扶桑发财的故事的。
　　国家这么做，当然不是为了给贾总宣传，说白了就是眼馋贾亚鹏在国外赚来的大量外汇，看到了民间创汇的潜力，于是打算以我们的贾总作为样板，在全国吹一道风，鼓励全国的企业家，不管是国有的还是私营的，统统都闯出去。
　　不要在窝里横，有本事出国赚外汇才是正道。
　　所以我们的贾总就成了最好的教育模板了，对此贾总自然也不会抗拒，这个采访一播出，大千集团无疑会成为国内的标杆。
　　虽然说这样有树大招风的嫌疑，但我们贾总从不走歪门邪道，做事也光明正大，也不怕什么东西南北风，反正有“再接再厉”四个字在，97年以前，没人能够动的了我们的贾总。
　　97年以后嘛，贾总也是有一些计划的，毕竟贾总站得高，看得远，不会投资错人，这就足够了。
　　多了的事情，不好说，不好说……
　　相反，这一波的宣传，能够极大的提高大千集团本身在全国的知名度，这对于大千下一个产品的推出，那无疑是具有极大的优势和帮助的。
　　于是贾亚鹏非常配合的接受了栏目组的采访，还把整个扶桑之行的过程都给说了一遍，当然了，和夏目晴子之间的事情，还有收购圆谷以及精灵宝可梦这样的东西，那是闭口不谈的。
　　就说自己如何化敌为友，把本田一郎这个曾经的竞争对手变成自己的亲密战友。然后又如何在扶桑运筹帷幄，抵挡住了粗点心协会的无耻胁迫，坚定的要求小精灵干脆面在国内生产，同时又如何与伊藤洋华堂展开商业谈判，借用7-11便利店来全国销售。
　　至于利用动画和产品相结合的方式大卖特卖的故事，贾亚鹏也没有说，这可是我们贾总的看家绝招，万万不能被别的公司给学了去了，就当扶桑老百姓喜欢三国，爱看三国，加上小精灵干脆面味道天下第一，才引发的购物狂潮好了。
　　在采访完了我们的贾总之后，节目组还觉得意犹未尽，于是贾总大笔一挥，给节目组主动提供了100万日元的经费，让节目组派出10个人，带着两个摄像机，去扶桑赚了一圈，追寻贾总当年的行迹，剖析背后的心路历程，看看贾某人的艰苦奋斗，最后再拍一拍扶桑老百姓们火热抢购小精灵干脆面的场景。
　　对此央视反应极为强烈，领导们纷纷表示要亲自出马，去扶桑拍摄这一次的节目，贾总自然又在央视内部收了一波人缘。
　　反正现在贾总和央视的关系，可以用三个字来概括。
　　好极了！

第267章 道不同不相为谋
　　“董事长，我有件事情想要向您汇报一下！”在贾总接受央视采访同时，终于从港港回来的联想集团董事长刘传志，刚刚在办公室里面坐了没多久时间，杨元清就过来汇报道。
　　杨元清从1989年加入联想集团开始，依靠公司第1批公开招纳的大学生职员中，学历最高，也就是魔都交通大学毕业生的身份，一进入公司就坐上了经理的位置。
　　后来因为业绩有成，加上个人的思维和价值观与刘传志几乎完全一样，这让刘传志很快就喜欢上了杨元清，最后杨元清也就成为了刘传志的心腹之一，而且还是最信任的那种，很快就坐上了CAD部总经理的位置。
　　加上去年一年整个CAD部创造性的贡献出了3000万元的销售额，让刘传志更加对杨元清刮目相看，这也让杨元清成了少有几个可以直接进入他的董事长办公室，而不需要任何事先请示的人。
　　“有什么事吗？”刘传志好奇的看着自己杨元清问道。
　　“是关于倪总工的事情的！”杨元清小声的说道。
　　“老倪！他能有什么问题？”听倒是倪光南的事情，刘传志都有些震惊了，然后怀疑这个杨元清是不是要挑拨离间。
　　他和倪光南也合作了这么长的时间了，他自问对于这位倪总工程师，有着极为深刻的了解。
　　简单的说，这就是个超级直肠子，脑袋里面除了国家和技术之外，就什么东西也没有，如果说这样的人会有什么问题，会对公司做什么不利的事情，刘传志打死也是不相信。
　　“是这样的，你绝对想不到，原来大千集团的那个贾亚鹏，居然是倪光南的学生，他前几天特意过来……”杨元清把之前发生的故事向刘传志完整的复述了一遍。
　　杨元清没有任何添油加醋的地方，就是朴实无华的将自己看到的事情给说了一遍，也正是因为如此，所以刘传志立刻相信杨元清说的话。
　　“元清，你说这个贾亚鹏来找倪院士的原因是干什么？”刘传志眯着眼睛问道。
　　“不是为了挖人吗？”杨元清疑惑的说道“我听他的意思，他好像是希望请倪院士帮他研究和开发计算机芯片。”
　　“哈哈哈！笑话，他一个卖方便面的也想做计算机，还想做计算机芯片，你觉得他是钱多的烧的慌，还是满脑子里面都是祖国和未来呀！”刘传志冷笑着说道“这个人我清楚，因为我和他一样，都是彻彻底底的商人。是商人就要追逐利益，自己开发计算机芯片，天底下最愚蠢的事情，也是最大的无底洞，他就算今年真的赚了三个亿，全部砸进这个无底洞里面，那也连个水花也听不到，他会干这么愚蠢的事情吗？”
　　“那刘总您的意思是……”杨元清绝对是一个极为优秀的捧哏，故意装出一副迷惑的样子看着刘传志，就等着刘总为自己拨云见雾，指点迷津了。
　　“我说了，他和我一样是个聪明人，听说他还是清华的学生，那么在眼光上就没有问题，他也一定能够看出，世界的未来就在计算机上面，他总不能一辈子卖玩具吧，所以他也想要插足进入这个行业之中了。”
　　“他果然想做计算机，所以他要把倪总工给挖过去！”杨元清恍然大悟道。
　　“不，他若只是为了他自己做计算机，他就绝不会去挖老倪的，那不是个财富，那是个包袱！”刘传志摇摇头，目光之中透着睿智的说道“他只是想要借老倪的手来搞乱我们，给他自己铺路罢了！”
　　“包括我们在内，现在在计算机行业里面有5个大型的计算机企业正在进行激烈的竞争，现在这块小小的地方已经变得拥挤不堪了，他贾亚鹏想要进来同样占据一席之地，那就必须要赶走一个人，从而获得自己的地盘！”
　　“如果我猜的没错，贾亚鹏他只是想要借老倪的手，把我们内部搞得一团混乱，他才好从中获利，借机杀进来，夺走我们的市场地位！”刘传志淡淡的说道。
　　“董事长英明，这些东西我都完全没有想到！！”听完了刘传志的话，杨元清一脸敬佩和羞愧的表情。
　　“哈哈哈，好了，这不怪你，这都是一些老谋深算的手段，你还年轻，看不明白没什么。但今天的事情你要记住，以后这就变成你的经验！”刘传志和蔼的拍了拍杨元清的肩膀，一脸的信任和慈祥。
　　“那董事长，我们该怎么办？要不要安抚一下倪老，让他不要被贾亚鹏给骗了！”杨元清道。
　　“这个……”刘传志犹豫了一下，然后摇摇头道“算了，这个就不必了，倪老这个人我了解的，他是不会被这种事情给搅乱了脑袋的，他对于联想还是一心一意的。你只需要看好公司，把这件事情给我捂得严严实实，别让任何人知道就行了。”
　　“贾亚鹏，我来对付！”
　　“是，我明白！”杨元清用力的点点头，事情说完了，但杨元清却依然赖在办公室里面，并没有离开。
　　“怎么？还有什么事没说吗？”刘传志好奇的问道。
　　“董事长，其实还有一件事，也是关于倪老的！”杨元清支支吾吾的又说道。
　　“什么事，你一次性给我说完，不要吞吞吐吐，从谁那里学来的坏习惯！”刘传志不悦的说道。
　　“是，董事长，其实倪总工最近还见了很多人，其中包括长江电脑公司，还有复旦大学的人，听说他们打算联合入股，筹备组建一个芯片设计部门，连名字都想好了，叫什么联海微电子设计中心，目标是向CPU进军，研发华夏自己的CPU。”
　　“有这样的事情！老倪怎么从来没有跟我说过？”刘传志的脸色瞬间大变，比刚才贾亚鹏的事情，还要难看的多。
　　“具体原因我也不知道，但根据我倪总工实验室里面一个朋友的说法，倪总工曾经跟他们说过。说公司对于CPU的研发不够重视，今年都已经赚了快三个亿了，但却只肯给实验室投入一千万元而已，这些钱还不够买一套实验设备的！”
　　“现在听说复旦大学刚刚花180万美元购买了全套的微电子实验室设备，所以他打算用公司的技术团队与另外两方联手，先把这个电子设计中心弄出来再说，先斩后奏，省的您不同意，搞出很多的麻烦！”
　　“呵呵，这个老倪，还是不信任我呀！”刘传志笑呵呵的，但是右手却紧紧的捏成了一个拳头，然后又缓缓的松开。
　　“好了，事情我都知道，辛苦你了！”
　　“这些都是应该的！”杨元清认真的说道，后就准备离开了。
　　“等等……”刘传志忽然叫住了杨元清，然后淡淡的说道“之前我说的处理方式有些不对，要改一改。这样，贾亚鹏的事情，你就不用压着了，都是正大光明的事情，没必要遮掩什么！倪老身正不怕影子斜，你帮他遮掩这些东西，搞得反而他好像是歪的一样！”
　　“是，那我什么也不做，身正不怕影子斜麻！”杨元清笑呵呵的，然后才真正离开了刘传志的董事长办公室。
　　道不同不相为谋。

第268章 都进来了
　　在帝都这么折腾了好几天之后，我们的贾总总算是回到了豫章，只不过一回到家里面，就面临一个天大的麻烦。
　　那就是朱秋水和夏目晴子的问题。
　　贾亚鹏本来想要让朱秋水和夏目晴子一同住在员工宿舍里面的，此时大千生产基地已经建设的差不多了，贾亚鹏给所有的员工们盖起了10栋宿舍楼，每栋宿舍楼都能够容纳上千名员工同时居住。
　　另外还造了一间较为豪华一些的招待所，计划用来安置来异地出差，还有一些公司高管的。
　　贾总给朱秋水和夏目晴子安排的地方，也就是在这栋豪华的招待所里面。
　　讲句老实话，这个招在所从外表上看去平平无奇，就和一栋普通的小楼没有什么区别。里面有一些房间，也就是普通的房间，差不多也就是普通酒店的水平。
　　但是到了8楼以上就不一样，里面每一个房间面积都在300平米以上，同时装修的非常豪华，堪称是五星级酒店级别的装修标准，光是装修费用就花了我们贾总将近200万人民币。
　　这些房间自然都是有所用途，不能明说，懂的都懂。
　　所以贾亚鹏决定从中拿两个房间出来，当做朱秋水和夏目晴子的家，这样也不算亏待这两位了。
　　可没想到的是，这两个人都不肯了。
　　朱秋水当着夏目晴子的面表示，她不住这里，她要住到贾亚鹏的家里面去，因为她是贾亚鹏的女朋友，哪有男女朋友分开住的道理。
　　对此，贾亚鹏还是非常惊奇的，因为贾亚鹏自己，自己和朱秋水成就好事的那一晚，自己曾经还问过朱秋水，回国之后要不要搬到自己家里和自己一起住。
　　然后就被朱秋水给拒绝了，她说她现在还没和贾亚鹏结婚，那她就和贾亚鹏住在一起又算什么事？
　　再说了，她要趁着现在还独立的时候，好好享受一下一个人的生活，等到以后真的和贾亚鹏结婚了，那自己就要被生活和孩子拴的死死的，现在的机会不多，她不能浪费。
　　反正她和贾亚鹏每天工作的时间都要见面，再说贾亚鹏的董事长办公室里面也有一个单独的休息间，想做什么事情去那里都很方便，用不着非要天天晚上住一起。
　　贾亚鹏一听也有道理，反正家里面也有刘翠芬在，似乎还能过以前的美妙日子，贾亚鹏就同意了。
　　至于绿不绿的问题，贾亚鹏还是完全放心的，朱秋水这么漂亮的一个大美人，居然和自己第一次依然能够见红，这就说明朱秋水其实是一个很传统的女孩子，贾亚鹏觉得这点信任还是要有的。
　　但不知道是不是受了夏目晴子的刺激，朱秋水忽然就改变主意了，表示要住进贾亚鹏的家里面，这基本上就是宣誓主权，告诉所有人，贾亚鹏已经是她朱秋水的男人了，而夏目晴子只能够住在公寓里面。
　　对此贾亚鹏也同意了，他是真的喜欢朱秋水，每天晚上能够共享雨水之欢，那也很不错，可是没想到的是，当贾亚鹏点头答应之后，夏目晴子当场表示，自己也要住进去。
　　“我是你的未婚妻，这是在神明的面前得到见证的事情，我必须要住进你的家里面！”夏目晴子态度非常坚决的说道。
　　“如果我不肯呢？”贾亚鹏没好气的说道。
　　“那我就没有颜面在面见神灵了，我会切腹自尽，洗刷自己的屈辱！”夏目晴子一脸认真的说道。
　　“我……”贾总无话可说，他知道夏目晴子是从小受到巫女教育长大的，天知道她会不会一下子脑袋抽搐了，就真的切腹自尽了。
　　这样和伊藤家彻底交恶不说，贾亚鹏良心上也会不安的。
　　无奈之下，贾亚鹏只能让夏目晴子住进了自己的家里面，同时给她们每人安排一个房间，反正贾亚鹏的家里面别的不多，就是房间比较多。
　　而且贾总趁着自己去扶桑的功夫，让家里面的人趁着暑假也搬到招待所里面住了两个月，而这两个月的时间全部用来改造贾家的老房子。
　　贾家之前的房子是用旧仓库改的，房间与房间之间只有简单的一道墙来隔开，顶上却并没有封顶，假如爬墙的技术足够高超的话，贾亚鹏甚至可以通过爬墙爬到任何一个人的房间里面。
　　所以贾总就决定趁着自己长期不在家的机会，给房子来一个彻头彻尾的改造，虽然从外面上来看，这似乎依然还是一个有些老旧的仓库，但如果有机会进去的话就会发现里面其实别有洞天，这里面完完全全就是一个现代化的别墅。
　　因为其中融合了很多2020年才有的设计理念，以及其中绝大部分都是专业定制的产品，所以走进贾亚鹏的家里面，就仿佛从1992年穿越到了2020年一年，除了一些现代化的电器设备没有之外，其他的差不多了。
　　就连夏目晴子，这个来自高度现代化的国家的女孩子，再看到贾亚鹏家里面的时候，也不由的顾盼流转。
　　“夫君，如果您未来什么都没有了，那哪怕去当一个装修设计师，您也一定能够成为全球知名的设计师的！”夏目晴子忍不住称赞到，但这却给贾总一种想要吐槽的感觉。
　　朱秋水和夏目晴子的入住，还引起了另外两个人的不满。
　　当看到贾亚鹏回来，贾佳玥和贾佳枫兴奋的飞了过来，扑倒贾亚鹏身上的身上用力的蹭了蹭，抒发自己对欧尼酱的思念之后，然后就看见了贾亚鹏身后的朱秋水和夏目晴子。
　　贾佳玥和贾佳枫警惕的看着这两个女人，而当她们听到朱秋水和夏目晴子要住进贾亚鹏家里面的时候，脸色当场就变了。
　　“完了，又要被这两个小丫头给折腾一通了！”贾总心里面叹了口气，正准备迎接两个妹妹狂风暴雨一般的愤怒的时候，这两个小家伙却用一种古怪的目光看着自己，看的贾亚鹏心里面毛毛的。
　　“哥哥，跟你商量件事好不好！”贾佳枫满脸笑容的说道，看的贾亚鹏心里面毛毛的。
　　“什么事？”贾亚鹏问道。
　　“你既然让她们住进来了，那可不可以也让轻媚她住进来？”贾佳玥道。
　　“你说什么？”贾亚鹏愣了一下。
　　“是这样的，其实你刚刚去扶桑没几天，轻媚的外婆就走了，我们怕她受不了，就和她爸爸妈妈说了，让她住进我们家里，和我们两个一起住！”
　　“所以你别赶她走好不好，你就让她住在这里，我们保证她会很乖，不会打扰到我们的生活的！”两姐妹小心翼翼的说道。
　　得了，人家唯一的外婆都没有了，贾亚鹏有脸把人家给赶出去？
　　反正住两个也是住，住三个也是住，贾亚鹏也就懒得多管了。
　　“等等，你说你跟她爸爸妈妈说过话，这么说你已经见过了他们咯！”贾亚鹏忽然反应过来道。
　　“是呀，他们两个真的好忙，就是葬礼的时候呆了两天，第3天又急急忙忙的赶走了，本来他们是想要把轻媚给带回去的，但是轻媚死活不愿意，说想一个人住在外婆的房子里面，我们怕她难受，就主动接她过来了！”
　　“她爸爸妈妈究竟是什么奇葩？居然会干出这样的事情！”贾亚鹏翻了白眼道。
　　“不知道，他们表情也很难过，感觉也不像是坏人，好像有什么难言之隐一样！”两姐妹道。
　　“好吧，好人做到底，送佛送上西吧，你们两个一定要注意一点，轻媚她身子骨太弱，你们一定要照顾好她，不能出了什么差错！”贾亚鹏叮嘱道。
　　“哥哥放心吧，我们肯定不会有问题的！”两姐妹欢快的说道。
　　如此一来，贾老板的家里面猛然之间就多了三个女人，这么看的话，似乎是后公开启的征兆呀！
　　但是到了晚上，贾总想要找一个人来干坏事的时候，却发现自己整个房子里面似乎都是人了，自己任何一个一举一动都会惊动到别人，同时暗地里面还有很多双眼睛偷窥着自己，贾亚鹏发现自己在家里面，反而什么事都干不了了，只能孤枕难眠到天亮！
　　“这都什么事呀！”贾总叹了口气，忽然对自己接下来的日子失去了期待。

第269章 公司改制
　　【PS:本章是公司架构的，比较枯燥，没兴趣的可以不看。】
　　回到豫章的第二天，我们的贾总就在公司里面一口气呆了一个多月的时间，我们的贾总发现，公司在制度上渐渐的出现了一些问题。因为贾总总是把权力抓得很严实，导致在贾亚鹏离开之后，公司出现了很多结构性的问题。
　　所以贾亚鹏接下来一个多月的时间里面，都花在了对公司内部管理体系的重新构架上面。
　　最终，在10月1号，也就是国庆之前，贾总终于把整个公司给管理体系给重新梳理了一遍，进行了系统化的改良。
　　首先，我们的贾亚鹏贾总，是大千集团的董事长兼CEO，拥有至高无上，说一不二的权利。
　　在董事长之下，由秘书处负责统筹和协助贾总管理整个公司，算是一个承上启下的部门，一般事物，下面部门基本上都要通过秘书处来向贾总汇报，而大事如果没有贾总的签字和审核，也不具备效力。
　　当然了，如果有重大事项的话，公司也是允许越级上报给董事长的，但如果这件事情并不值得越级上报的话，那么就有人要倒霉了。
　　现在秘书处当然是贾总的未来媳妇朱秋水这个大秘书管理的，不过我们贾总之下，其实还有两个部门是直属的，那就是绩效考核处和财务处。
　　这个听上去似乎只是负责考察绩效的部门，但是在贾亚鹏的权利划分下，不但拥有了考核绩效的权利，还拥有了对所有部门进行监视和审核，包括秘书处和朱秋水在内，所有人都会受到绩效考核部的监视和审核，没有任何例外。
　　不过绩效考核部只有向贾总汇报的权利，但没有任何执法的权利，否则这个部门就未免太可怕了一些。现在的绩效考核部的部长是刘厂长，没错，这位曾经的豫章市国营印刷厂的厂长，被我们贾总直接调到绩效考核部门来了。
　　用老人好呀，老人很多事情都看得穿，骗不过，另外他们也不像年轻人那样有太多的野心，自身的威望也足够，正好用来坐镇绩效考核部。
　　财务处就没什么可说的了，财务的权利一定要死死的抓在贾亚鹏的手中，哪怕是朱秋水，也没有触碰财务部门的权利。
　　现在财务处处长，是从大千食品厂时期就负责财务工作的老员工了，是一个非常值得信任的人。
　　在这三个直接归贾亚鹏管理的部门下，是很多平行的部门，这些部门理论上都是向秘书处来直接汇报工作的。
　　包括行政部，生产部，保全部，人事部，研发部，市场部，营销部，体育部，公关部等等，这些部门负责总公司所有的日常事务，以及对下属各个分公司的日常管理和运营规划。
　　而更加重要的，就是下属几个分公司的直接负责人了。
　　目前大千集团麾下有以下几个分公司。
　　第一自然就是大千食品厂，目前的厂长由大林叔来担任。没错，就是那个之前贾亚鹏好几次恨得牙痒痒，想要把这家伙给开除掉的大林叔。但是后来随着厂子的发展，大林叔就变得很乖了，再也没有闹过了。
　　而整个食品厂，也就只有大林叔可以镇得住场面，后来贾亚鹏也想明白了，人家毕竟是为了生活，自己没必要这么的绝情，所以现在大千食品厂的厂长，还是交到了大林叔的手里面，不过他其实只负责食品厂的日常生产管理，其他诸如财物，市场，运营，甚至连安保之类的其他权利，都被总公司牢牢的控制着，也就是在贾亚鹏的手里面。
　　第二个子公司就是大千印刷厂，现在由何厂长来负责，他同样只负责生产，其他权利掌握在贾亚鹏的手里面。
　　第三个是皇朝动画，这个总公司那边没有怎么插手，所有的权利都在戴老的手上，这是贾亚鹏对戴老师的尊敬和信任。
　　这三个都是在92年之前就已经归属于总公司的子公司了，除此之外，还有在92年新成立的几个子公司。
　　其中是包括大千生产销售公司，这是贾亚鹏将大千食品厂原本的所有销售渠道商和分公司统合起来成立的一个子公司，专门负责管理大千在全国的销售网络，这样统筹起来比较方便。
　　目前的公司总经理由东明珠担任，副总经理由何西瓜担任。
　　还有大千物流公司，这也是最近新进成立的子公司，专门负责大千产品的全国运输工作，这年头运输很重要，如果无法及时的将货物运到全国各地，那是要丢失市场的。
　　这个物流公司现在有刘年庆负责，这个一直跟着何西瓜的小弟，因为诚恳忠厚，尤其是吃苦耐劳的性格，被贾亚鹏看中了，成为了物流公司的总经理，毕竟这是一个很辛苦的工作，需要全国各地到处乱跑来建立物流网络和物流点，这需要一个绝对能吃苦的人来负责。
　　再其次就是大千益智公司，目前下属四驱车和未来即将上市的打字学电脑学习机生产工作，由张啸天担任总经理，也就是从帝都招募来的生产工程师来着。
　　然后是哔哩哔哩电脑科技公司，目前由钟宇三人负责日常管理和研发工作，这个贾亚鹏也不让总公司插手太多，只是派财务人员死死的把财政大权给抓住了而已。
　　值得一提的是，在9月20号的时候，贾总又成立了一家新公司，名叫大千娱乐有限公司，目前公司只是挂着一个名头和牌子，员工只有小猫小狗两三只而已，不过这注定会在未来发光发亮，成为大千名义上最为耀眼的公司。
　　对了，其实大千现在还是一个跨国企业，在扶桑有扶桑大千株式会社这个分公司，权利基本上都在本田一郎的手里面，贾总同样只抓财政。
　　就这样，在经过了一个多月的仔细梳理，还有和各级高管开会之后，这个全新的公司管理体系和架构就建立起来了。
　　同时为了保证公司对于各种事物的处理速度，贾亚鹏把很多权力都下放了下去，公司各个部门都有了相当大的权利能够直接处理一些小事，只不过他们在处理这些事情的同时必须要形成一份完整的报告交给秘书处来存档备案，同时秘书处每天要做一个简报，将昨天发生的所有事情全部让贾总过目一遍。
　　而在一个体系完成，贾老板瞬间就发现自己轻松了很多，最早公司内部的管理基本上都可以交给秘书处的秘书去处理了，贾亚鹏每天只需要花1~2个小时时间来审核一下秘书处提供的报告和处理意见也就OK了。
　　当然了，这个管理体系还是有相当多的漏洞的，但天底下哪有没有漏洞的公司体系，只要这个体系能够快速的带领整个公司运转就OK了。
　　不过这样一来，秘书处就有了很大的权利，朱秋水这个大秘书，也就成了贾亚鹏之下，全公司权利最大的一个人了，不过现在公司上下大家都知道朱秋水是贾总的女朋友，也没有人会说什么。
　　在完成了公司的调整之后，大千集团开始以更加快捷的速度高速运转了起来，当然了，或许随着时间的推移，大千集团会出现很多大公司病和官僚主义的问题，但这都是以后的事情，目前的大千集团，还是一个18岁的少年，正是朝气最为蓬勃的时候。

第270章 东风吹，战鼓擂
　　“贾总，电影已经全部搞定了，我们可以赶在11月1号的时候在港港上映！”某天，贾总正在董事长办公室里面调戏自己的大秘书的时候，一个不知好歹的电话就打了过来。
　　电话是由张导打来的，他兴奋的告诉贾亚鹏，他准备在11月1号，于港港上映他的电影《霸王别姬》。
　　贾总本来顺口就想答应下来的，可是转念一想，不对呀，他记得《霸王别姬》可是参加了94年的奥斯卡奖的，按照奥斯卡奖是从去年1月1号到12月31号之间的影片之中进行评审的规则来看，要是11月1号上映的话，那就早了2个月，那不是只能够参加93年的奥斯卡评选了，这和历史不一样呀！
　　事实上这还是贾总的锅，历史上《霸王别姬》是在93年1月1号上映的，因为中间出现了财务状况问题，导致在后期上花了额外的很多时间。
　　但这回不同了，贾总掏了1000万人民币出来，《霸王别姬》也就提前了两个多月制作完成，张导自然就迫不及待的想要赶紧上映了。
　　“不行！”贾总思索了一下后果断的说道“这样，改成1月1号在港港上映！”
　　“为什么？电影都已经全部完工了，为什么要延后那么多！！”张导有些不愿意了。
　　“因为只有1月1号上映，才好参加奥斯卡评选嘛！”贾总笑道。
　　“奥斯卡？”张导听得愣了一下，他这个大导演可都从来没有想过奥斯卡这样的荣誉，你贾亚鹏居然就开始准备奥斯卡了！
　　张导觉得贾亚鹏多半是疯了，不过奥斯卡这三个字对于任何一个电影人来说都无法拒绝，想着自己1月1号进行首映，确实更加有利于奥斯卡评选的时候，张导自己也就有些迟疑了。
　　再加上贾总出品人的身份，是电影的实际控制者，张导也就勉强答应把上映时间拖延的1月1号。
　　“奥斯卡，笑话，谁敢做这样的梦呀！真是初生牛犊不怕虎！”放下电话，张导不由的感叹道。
　　张导的电话放下了，贾总准备继续调戏的时候，又一个电话来了，打的是贾亚鹏的私人电话，这不是公司的人可以拨打的电话，看来是公司以外的朋友。
　　贾总接通了大哥大，然后才知道，原来这是央视何主任打来的电话，他告诉贾亚鹏，明天一定要看《重点问谈》栏目。
　　——————————————
　　这天晚上，贾亚鹏一家人，外加朱秋水，夏目晴子，还有柳轻媚，都围坐在客厅的沙发上，看着贾家这个全豫章都独一无二的60寸大彩电。
　　这个彩电是从扶桑进口过来的，体积极大不说，价格还死鬼，要十多万人民币，也就是我们贾总追求享受，买得起这样的电视。
　　其实贾亚鹏更想买一台液晶电视的，但整个扶桑都看不着一台液晶电视，估摸着还没有研究出来，贾总若有所思的同时，就只能买一台他能够买到的最大的电视，让人带了回来。
　　这台电视瞬间成了全家人瞩目的目光，她们纷纷表示这是全世界最好的电视了，但贾亚鹏却一脸的无奈，看惯了液晶电视，再看这个普通的电视，还真是不爽呀。
　　言归正传，《重点问谈》栏目要在新闻联播播出以后再进行播出，所以大家先在一起看新闻联播。
　　贾亚鹏本以为新闻联播里面不会有自己什么事情，可没想到的是，在新闻联播快要结束的时候，主持人忽然插了一嘴道“东风起，战鼓雷，华夏企业在国外不惧艰险，艰难攻坚，最终在国外刮起了一股华夏风，让世界华侨都感到华夏的新时代风貌。具体详情请收看接下来播出的《重点问谈》一小时特别节目：是谁改变了方便面！！”
　　“哥哥，这个说的就是我们吧！是我们大千吧！！！”贾佳玥一听，顿时就反应了过来，惊喜的呼唤道。
　　“应该是吧！”贾亚鹏的声音也有些不确定了，开什么玩笑，居然是一小时特别节目，自己居然有这么大的牌面！！
　　众所周知，在遇到一些重大新闻的时候，《重点问谈》栏目会从原本的30分钟时长，增加到一个小时左右，从而挤占很多其他节目和广告的时间。
　　不过这样的事情可不多见，一年也就有那么一两次而已，而节目时长扩容也不仅仅是事情说不完那么简单，这背后的ZZ味道，要远远的高于新闻价值。
　　一旦扩充到了一个小时，这就意味着这个节目的内容极为重要，给所有人敲响警钟，告诉他们这是天大地大的事情！
　　所以我们的贾总做梦也没有想到，自己的不仅上了《重点问谈》，还被扩充到了一个小时，这尼玛太刺激了。
　　而更加让人没有想到的是，在新闻联播后面固定的天气预报节目结束之后，连一秒钟的广告都没有，画面直接就转到了《重点问谈》栏目的片头，然后就是熟悉的片头了。
　　“各位观众朋友们，你们好，欢迎来到《重点问谈》”主持人用铿锵有力的声音的陈述着“众所周知，自改革开放以来，大量国外企业和合资企业进入华夏市场，在我们大家感觉身边的各种产品和物资变得丰富的同时，却也不由的在询问，属于我们华夏自己的企业，什么时候能够真正的走出去，让国外的老百姓，也感受到我们华夏的发展，和华夏人民的智慧结晶！”
　　“各位请看数据，从80年代以来，我国涉外企业，基本上以……”
　　主持人开始讲述了起来，一开始大致就是说，在过去的十年中，华夏以成品进口，资源型出口居多，从来没有一个华夏的生产品，能够卖到国外去。
　　反正先是苦大仇深的给观众们科普一遍之前的华夏的对外贸易出口方面有多么的糟糕，让很多电视机前的观众，包括贾家兄妹，还有刘翠芬母女两个，都感觉胸前有股郁闷之气，很想发泄出来，但也很难发泄出来，脸蛋都气的一片煞白。
　　在经过了5分钟左右的回望过去之后，主持人忽然说到“但是从今年7月份开始，扶桑街头却出现了非常奇怪的一幕，大量的扶桑市民们纷纷在便利店门口排队，抢购一款神秘的商品，队伍最长的甚至排到了200米左右，下面请看记者从扶桑发来的新闻画面。”
　　镜头一转，就来到了扶桑，来到了这个遍地高楼大厦，还有到处都是日语的地方。
　　“扶桑，真先进呀！哥哥，你下次一定也要带我去扶桑玩玩！”贾佳玥和贾佳枫撒娇道，贾总只能表态，只要她们两个高考结束，他就带着她们暑假去扶桑旅游什么的。
　　“不用你带，我带她们去就行了！”夏目晴子笑嘻嘻的抱住自己两个小姑子道“你们叫嫂子，我过几天就带你们去扶桑玩好不好！”
　　“太好了，嫂子！”
　　“从今天开始，你就是我的亲嫂子了！”
　　姐妹两个瞬间倒戈，扑在了夏目晴子的怀里，让朱秋水在贾亚鹏的大腿上用力的捏了一下，痛的贾总的脸都歪了。

第271章 duang的一下
　　《重点问谈》还在继续，画面很快就转到一条排列的极长的队伍上面，镜头先来了一个平移跟踪，从队伍的末尾，一直缓缓移动到最头上的位置。
　　让人震惊的是，这一个平移镜头居然足足移动了两分钟的时间，而且移动的速度其实并不算太慢，完全就是一个正常人步行的速度。
　　这就给了所有正在收看电视的观众们一个极为震撼的感觉了，在电视镜头语言里面，一旦一个电视镜头持续相同的类似画面一定时间，就会给观众们一种时间变得更加漫长的错觉。
　　明明只有两分钟的镜头，就会给观众们一种10分钟左右的感觉，让所有人都发出一阵惊叹“天呀，这队伍真的好长呀，怎么会有这么多人排队呀！”
　　然后，观众们心中就有了悬念，开始非常好奇他们排队要买的是什么东西。
　　最后当镜头转移到了队伍的最前端，看到忙得满头是汗的便利店营业员，将十包五颜六色的食品装在一个袋子里面，交给了一位正在付款的顾客。
　　“这到底是什么东西？”此刻正在收看电视的不少成年人都发出了好奇的疑问，他们可从来没有见过这玩意。
　　看来这一定是来自国外的什么先进产品了，是华夏绝对买不到的东西。
　　“咦，这不是小精灵干脆面吗？”结果下一秒，一个童真的声音打破了家长们的好奇。
　　“胡说八道，这怎么可能是干脆面！！”家长不悦的说道，他本能的认为是自己的儿子在扯蛋。
　　“爸爸，我没骗你，不信你看，是不是一模一样！”孩子一听就急了，连忙从书包里面掏出了一包小精灵干脆面出来，放到自己老爹面前展示一番。
　　这位老爸一开始还不以为然，但是在互相对比了几眼之后，却惊讶的发现，这两个产品似乎长得真的一模一样，最少包装袋是非常像的。
　　“不可能的……扶桑人怎么可能抢购咱们华夏的干脆面……”父亲嘀咕了一声，然后就看到电视中的画面又是一转，一位举着话筒的记者手中拿着两包完整的干脆面介绍道“这就是答案，刚才所有的扶桑市民，他们抢购的都是这种名叫小精灵干脆面的新型美食。”
　　“相信电视机前很多观众已经认出来了，这个小精灵干脆面，不就是经常出现在我们的小卖部和食品店里面的小精灵干脆面吗？没错，这就是我们华夏自己生产的食品，来自华夏豫章市大千集团出品的小精灵干脆面！！！”
　　“真的假的，这不可能吧……”爸爸擦了擦自己的眼睛，然后目不转睛的盯着电视，全身心的都投入到了电视之中。
　　紧接着就是对扶桑人的采访，一开始采访便利店的工作人员，然后这位便利店的营业员表示，他们已经有三天没有放过假休息了，他每天8个小时时间，都在用来卖干脆面了。
　　然后记者还跟他确认了一遍，问他真的8个小时没停过一下吗？
　　然后他说没错，不但他工作的8个小时没有停过，就连其他前来交班的员工，他们的8个小时也没有停过，全部都用在出售小精灵干脆面上了。
　　最后记者请他估算一下店里面一天能卖出多少包小精灵干脆面，然后营业员稍微的思索了一下，就给出了五万包，这个令所有观众都倒吸一口凉气的数字。
　　紧接着，记者们又走访了很多家便利店，发现每一家便利店门口都有大量的顾客排队，然后又是街拍，发现街上很多人手里面也都拿着小精灵干脆面正在捏着吃。
　　总而言之，在电视镜头里面，仿佛整个扶桑已经被小精灵干脆面给占领了。
　　之后，记者还采访了很多西装革履的大人物，包括7-11便利店的总裁伊藤大堂，伊藤洋华堂的董事长伊藤俊昌，最后采访了大千株式会社的本田一郎，让他们阐述一下自己对小精灵干脆面的观点，其中尤以伊藤大堂的采访最为精彩。
　　“其实一开始见到这个产品的时候，而且要到我们的便利店里面出售的时候，其实我是拒绝的。因为我觉得，你不能让我上架，我就马上上架。”
　　“我们便利店里面已经有很多不同种类的方便面了，包括我们扶桑很多自己的品牌，而且我们扶桑更是方便面的发源地，一个华夏生产的方便面，怎么可能卖的比我们本地的方便面还好嘛！”
　　“所以其实我当时非常的拒绝，但对方很诚恳，我就说你就先让我试一下，我主要想要看一看这个方便面里面是不是有很多的调料，我又不想说一个方便面里面加很多的调料，然后味道duang一下，很鲜，很甜，很好吃，结果顾客们品尝完之后一定会骂我，说这个方便面的味道都是调出来的，所以我得先尝一下！”
　　“我吃了之后发现这个小精灵干脆面的味道其实来源于他的面饼，调料反而不多，只有这么一小包而已。我吃了一个星期，觉得非常好吃，于是就决定试着先在东京的便利店里面上架，一开始的时候卖的确实不太好，但销量每天都有增长！”
　　“等到大约一个星期左右，然后duang的一下，一切不可思议的事情就发生了，所有人都来到我们的便利店里面排队，说一定要尝一下这款来自华夏的美食。”
　　“就那么duang的一下，然后整个扶桑都基本上在排队了，真是太不可思议了，我这辈子也没有见过卖的这么好的方便面！”
　　“华夏，Very good！！”伊藤大堂最后竖起大拇指说道。
　　这段采访一播完，所有观众瞬间对伊藤大堂的好感度直线上升，同时脑袋里面全部都是duang，duang，duang的声音。
　　而在贾亚鹏的家里面，原本抱着看戏的心态的夏目晴子，看到伊藤大堂整个人都傻了，尤其是他duang，duang的时候，整个人的表情都不知道是在笑还是哭了。
　　“晴子你怎么了？”一旁的贾佳玥关切的问道。
　　“那个……那个……那个人是我爸爸！”夏目晴子捂着脸说道，除了贾亚鹏之外，全家人都集体震惊了。
　　紧接着，镜头又回到了国内，然后我们的贾老板就出现在了镜头前，开始和记者讲述他在扶桑开拓的故事。
　　什么一进扶桑，首先就受到了当点粗点心协会的反对和质疑，虽然大千进行了最严格的食品安全检测，但最后依然被协会拒之门外。
　　然后我们贾总一家家的上门寻求合作，但是却被拒绝了无数次，最后走投无路的时候找到了大唐洋华堂，见到了伊藤俊昌和伊藤大堂这两位国际友人。
　　然后经过一番友好的对话沟通之后，伊藤俊昌最终决定像他说的那样，在亲口尝了尝小精灵干脆面的味道之后，就决定给贾亚鹏一个机会，在东京的几个店里面试着卖一下。
　　结果一开始生意其实并不好，头一个星期只卖了不到一千箱出去，但关键时候，整个团队在贾总的率领下，坚持的扛住了压力，不断的在街头，厚着脸皮进行各种营销，宣传自己的产品。
　　最终，依靠扶桑人民口口相传的力量，小精灵干脆面终于一炮而红，在扶桑彻底打响，到了现在一面难求的地步。
　　嘛，整个讲述过程大概花了15分钟的时间，而贾总讲故事能力也是极好的，整个销售过程讲的是延绵起伏，既有低谷和失落的时候，也有最后高潮的时候。
　　于是欲扬先抑的手法，让观众们为贾总受到了种种苦难而担忧和愤怒，最后所有的担忧与愤怒随着心灵干脆面的爆发而彻底高潮。
　　据说最后在贾总结束讲述的时候，很多电视机前的观众都忍不住热泪盈眶，拼命的鼓起掌来，手都打红了。
　　其中就包括贾佳玥贾佳枫，还有刘翠芬母女，她们看着贾亚鹏的目光充满了崇拜，原来贾亚鹏这么伟大，在扶桑瘦了这么多，她们都从来不知道。
　　“夫君，原来你在扶桑过的这么苦，我都从来不知道！”夏目晴子其实对于贾亚鹏的奋斗故事并不了解，哪怕她就是当事人之一，但这还是她第1次了解整个事情的过程，连她都感动的流下了眼泪，更别说其他人了。
　　当然了，还是有人知道事情的真相，比如一旁的朱秋水，因为憋笑的缘故，整个人的脸都鼓起来了。

第272章 我为大千而自豪
　　在贾总讲述完毕之后，主持人最后看上去非常不懂礼貌的问道“贾先生，那您方便透露一下，小精灵干脆面最终在扶桑的销售额吗？”
　　“这个……”贾亚鹏露出一副极度犹豫的表情，他在电视镜头里面足足迟疑了5秒钟左右，才最终说到“好吧，从整个7月份开始，到目前为止，我们小精灵干脆面在扶桑总共卖出了7000多万箱，14亿包左右，总营业额达到了210亿日元，合计相当于1.75亿美金！”
　　“1.75亿美金！您确定是这个数字没错吧！”记者的声音都有些发虚了。
　　“呵呵，是这个数字没错，当然了，其中有一部分是要分给我们的合作伙伴，其中还包括我们的生产成本，不过我可以告诉你，这一次我带了1亿美金的外汇回国！”
　　“这1亿美金我会全部兑换成人民币，用来在国内建设更多的工厂，招募更多的工人，支持国家更快的发展，未来的小精灵干脆面也不会局限于扶桑这一个市场，我的目标是在不久的将来，让全世界的各个角落里面，都可以买到我们华夏人自己生产的小精灵干脆面！”
　　贾总慷慨陈词道，就连记者听了，都忍不住鼓起掌来，而电视机前的观众们，更是手掌心都拍红了。
　　最后，刚采访的新闻播放完毕，画面重新回到演播厅，由主持人开始总结陈词。
　　这一段总结陈词，一开始先是表扬了贾亚鹏和大千集团，说大千集团已经成为了华夏新时代的代表，是商业上的英雄。
　　然后，又开始说国外市场对华夏的重要性，要求企业家们不要把目光放在国内，要多多的看一下国外。
　　不要总想着国外有好东西，就靠卖资源赚来的钱，花重金给买回来。要把我们自己的东西也卖出去，华夏人不比世界任何人差，华夏的产品也不比世界其他产品糟糕，我们要勇于走出去，勇敢的迈出去，像大千集团一样，不断的开拓国外市场，从国外赚回大量的外汇，从而进一步的推动国内市场的成长，让全体国民的日子都好起来！！
　　最后，主持人更是说出了要以大千集团为榜样，全国企业学大千这样的口号，像世界证明，华夏民族是一个优秀的民族，华夏民族和世界所有民族一样，都能够制造出优秀的产品出来。
　　然后这期长达一个小时的节目才宣告结束了。
　　“呼！”贾总长长的松了口气，摸了摸自己的脑门，上面满满的全部都是汗珠，贾总第一次发现，这样被人夸奖一通，似乎也是一种折磨来着。
　　“等等！”贾总突然想到了什么，连忙向朱秋水问道“秋水，我让你更换的包装，有没有更换好？”
　　“已经全部搞定了！”朱秋水用力的点点头。
　　大约在一个月前的时候，贾亚鹏忽然下令要所有的小精灵干脆面更换全新的包装。
　　不但没有装袋的面饼要换包装，已经装袋的面饼也要拆开来重新包装，甚至就连那些已经发了货出去的小精灵干脆面。只要还没有卖到顾客手里面的，就要全部召回，更换新包装。
　　一开始第1次接到这个命令的时候，朱秋水还以为贾亚鹏疯了，现在才想起来，自己的男人还真是高瞻远瞩，居然早在一个月前就料到了这些，现在市面上基本上全部都是新包装的小精灵干碎片了。
　　否则，如果今天才开始换包装的话，那一切都晚了，市面上还是能够买到大量老包装的干脆面的。
　　那么问题来了，新包装和老包装之间改了什么呢？
　　其实什么大动作都没有，真正改的只有一个小细节而已。
　　还记得在第5章的时候，贾亚鹏特意要求在包装袋上加一句广告词，叫做：“来自米国的卡哇伊美食”吗？
　　现在这一句广告词被改了，在贾亚鹏的命令下，所有的老包装袋全部焚毁，换成了印刷着新的广告词的包装袋，上面写着“来自华夏自己的独创美味”
　　还好我们贾总及时发现了这个错误，否则广告词上面又是米国，又是卡哇伊的，搞得好像干脆面是米国人和扶桑人发明的一样，这不就和电视上面的宣传不一样了嘛！
　　这就是我们贾总自己的创新和发明呀！！
　　————————————
　　这一次《重点问谈》节目的影响是巨大的，比上一次节目的影响还要巨大的多，毕竟是一小时特别节目，这是多少人做梦都想不到的待遇呀。
　　而其中所蕴含的内容的影响，更是极为广大的！
　　首先，几乎所有华夏老百姓们，都集体愉悦了一遍，本来默默无名的产品，瞬间大卖，在任何一个故事里面，本身就是一个极有戏剧性和喜剧性的，让人充满了愉悦和兴奋的桥段。
　　更别说这还是官方报道，以及还有国家荣誉在里面了，自己身为这个国家的一员，代入感瞬间就来了，自己仿佛就成了这个新闻的主人公一般，所有收看了节目的老百姓们，个个都兴奋了几个小时时间，有一些甚至兴奋的连觉都睡不好，心中充满了对祖国的无限骄傲和自豪。
　　实话实说，在这个年代，华夏的老百姓，其实是非常自卑的，因为随着改革开放，外国的很多新闻，还有产品，以及很多电视节目都蜂拥而至。
　　老百姓们看到电视里面外国人生活的现代时尚，充满了高大上的东西，而周围又涌现出了各种各样的外国产品，而且基本上都是质量好，功能先进，外观还美观大方，比华夏自己的产品不知道要好出多少倍。
　　再加上很多公知，以及一些别有用心的家伙的宣传，民族的自卑感其实是一天比一天强的，这也是后世会出现大量精日分子，还有觉得外国月亮比较圆的家伙们的原因。
　　就是因为从他们出生的时候开始，都被灌输了大量华夏不行，国外才优秀，他们的月亮就是比较圆的想法，等到人长大了，三观就很难再改正过来了。
　　而人在自卑的时候，最需要的就是能够证明自己的东西，于是乎，贾亚鹏来了，大千来了！
　　当观众们看到华夏人自己的产品，能够在海外市场掀起如此巨大的狂潮的时候，尤其是一个月的功夫，居然能够卖出上亿美金的恐怖销量的时候，一股浓浓的自豪感油然而生。
　　平时压抑的越久，自卑的越久，那这股自豪感就越发的剧烈和无法抵挡了。
　　于是乎，当天晚上，贾亚鹏的家里面再一次被无数热情的居民们给包围了不说，整个豫章市忽然处处都响起了爆竹的声音，因为电视节目里面直接就点名了贾亚鹏是豫章人，大千是豫章的企业，所以所有的豫章市人都陷入了狂欢之中，他们为自己拥有大千这样一个民族之光的企业而兴奋不已。
　　据说第二天，大千集团在未来几个月的时间里面，陆陆续续的收到了10多万封感谢信，而就在第二天，大千集团的传达室里面，居然还收到了数千颗鸡蛋。
　　这都是附近的老百姓们主动送给大千的，门口那些保安们想不要都不行，直接就给你强行塞进了传达室里面……你还不敢接着阻止他们，否则这些鸡蛋就全碎了，这年头的鸡蛋可还是非常珍贵的东西呀！
　　于是乎，接下来好几天的时间里面，大千集团的食堂里面，员工们每天都可以领到一个煮鸡蛋作为加餐。
　　最直接的影响，大约就是干脆面的销量，此时大千的干脆面产量已经到了极为惊人的地步，一个月最高能有5000万箱的产能，全国各地的经销商最少也库存了5000万箱来着。
　　结果短短的几天时间，这5000万箱干脆面居然一扫而空，全部都被激动的老百姓们给买光了，他们觉得自己可能无法给大千集团送鸡蛋，那就只有买几包干脆面做为鼓励了。
　　当全国老百姓一人都买几包干脆面来做为鼓励的时候，这个销量自然也就逆天了。
　　这孩子是直接的影响，间接的，在全体华夏的影响就更大的巨大了，在个人方面，据说这个学习的期末考试里面，有60%的语文作文题，都是和大千集团和走出去有关的。
　　而还有好几万小学生们，在谈论自己梦想的时候，激动的表示自己想要加入大千集团，成为大千集团的一名普通工人，造出世界上最好吃的干脆面出来。
　　在这一刻，所有大千人，都已自己能够加入大千集团为骄傲和自豪！！
　　而大千也真正成为了全国知名的品牌，不但小孩子们知道，就连大人们，也牢牢的记住了这个名字。

第273章 各有各的缘法
　　在那天晚上，还有一些人，他们其实并没有看电视，但是第二天一起床，就从自己朋友，下属，上司，街坊邻居，甚至是老爸，儿子的口中，得知了这些情况，然后好奇的通过重播，或者录像带来重新收看这一期的节目。
　　事实上，央视连续五天都安排了这一期节目的重播，只不过放在了央视2套，但只要你有兴趣想要看这期节目，就能够看到。
　　“我的乖乖，这个混蛋，居然赚了一个亿，也不叫上我！”比如陈立人，他就是第二天看到这个新闻报道的，然后气的直跳脚。
　　这可是一个亿的美金呀，居然不叫上他，真是不够兄弟！
　　陈立人开始琢磨着，下次贾亚鹏再出国，怎么着也得让他把自己给带上，有钱大家一起赚嘛！
　　不过让陈立人没想到的是，当天下午，一直和他很少说话的老爸，忽然主动找他面前问道“贾亚鹏是不是就是和你一起做生意的那个孩子？”
　　“孩子？”陈立人愣了一下，然后点点头承认道。
　　“不错，你总算会交朋友了！”陈立人老爸点点头，然后道“以后要交就交像贾亚鹏这样的人做朋友，未来也好有个照应，不要再和你那些乱七八糟的狐朋狗友来往了，他们未来会害死人的！”
　　“哦！”陈立人听话的点点头。
　　“既然是朋友，那就真心诚意的对待人家，我看他还没有来过咱家吃饭，过几天带回来一起吃个饭，哪有连自己家门在哪都不知道的朋友！”陈立人爸爸淡淡的说道，陈立人整个人瞬间就震惊了。
　　自己老爸居然主动让自己带人回家吃饭，陈立人活了这么多年，除了一个大院里面的孩子之外，从来没见过自己老爸对一个外人如此厚爱呀。
　　后来陈立人用最快的速度把贾亚鹏给带了回来，而陈立人父亲也刚好回来休息，陈立人的母亲亲自下厨，四个人在家里聊得也非常愉快。
　　一开始4个人聊商业，渐渐又聊到了社会，等到聊到一些更加高深的东西的时候，陈立人爸爸居然让陈立人出去买只全聚德烤鸭来。
　　陈立人说让家里的保姆去，结果被自己老爸活活赶了出去，还要求陈立人，必须自己去一趟全聚德，把热腾腾的烤鸭给带回来。
　　等到陈立人花了一个多小时的时间才终于回家之后，贾亚鹏和自己老爸相视而笑的坐在了一起，态度似乎比之前还要亲热了很多。
　　从此往后，贾亚鹏只要来一趟帝都，就会往陈立人家里面串串门，而陈立人的爸爸也一路顺利前行，最后前途无量，成了经常出现在新闻联播里面的那种人。
　　而在前世，陈立人的父亲在2003年的时候就退休回家养老去了，虽然那个时候他60岁都不到。
　　同样通过重播收看这档节目的还有刘传志，他是从杨元清的口中知道的，杨元清还特意专门录了一盘录像带给他，两个人就在董事长的办公室里面看完了整个节目。
　　“厉害！”就算是刘传志，在看完了节目之后，也忍不住称赞了一句道。
　　“董事长，您觉得这新闻里面说的都是真的？”杨元清有些不服气的说道，他不相信，有人真的可以靠卖干脆面卖到1亿美金，这铁定是扯淡的事情，是贾亚鹏在吹牛。
　　“不管是真是假，上了《重点问谈》，这就是真的！”刘传志的手指有节奏的敲打着桌面，表情有些迟疑，然后向杨元清问道“小杨，你是年轻人，你用年轻人的角度给我说说看，我的方向是不是错了？或许我们应该摆平一些？”
　　上了《重点问谈》，效果就是不一样，就连刘传志这样意志坚定的大佬，心中也不免有些动摇了。
　　“董事长，咱们没有错，芯片技术，咱们起步太晚了，追是肯定追不上的，只能靠买！”
　　“不过这个《重点问谈》也没有说错，咱们确实应该为国家出把力，给国家赚一些外汇回来。不过这并不冲突呀，咱们花钱买了外国的芯片，拿到内地来组装一下，再重新卖给外国人，这不一样把外汇给赚回来了吗？”杨元清笑着说道。
　　而刘传志听的眼前一亮。
　　“不愧是年轻人，想法就是活泛！”刘传志点点头，但旋即又有些担忧道“但这样中间搞一道手，咱们的成本就会上去。另外外国人恐怕也很难接受华夏的品牌，干脆面这种食品还好说，但是像电脑这样的高科技产品，外国人恐怕还会更加信赖米国的产品！”
　　“这个不是问题！”杨元清信心满满的时候“就算中间要多转一到手，但是华夏的人力成本远远低于外国的人力成本，哪怕中间多交一道税，咱们依然有不错的利润。至于品牌问题，咱们在国外可以把售价压到最低，只要利润能够维持国外公司正常运转就行了，哪怕比国内便宜都没问题。”
　　“反正这就是做给我们华夏人自己看的，让他们知道我们联想也在赚外国人的外汇。这样就可以让国人知道，我们联想也是有良心的民族企业，反正咱们的重点市场也是在国内，到时候国内市场的价格再调高一些，弥补掉国外市场的损失就没问题了！”
　　“也罢，这些事情都交给你们年轻人去做吧，我已经快要老了，没工夫做这些事情了！”刘传志拍了拍杨元清的肩膀，微微一笑道。
　　“董事长，我们这些年轻人，优点是点子多，胆量大，但还是需要您这样的老船长来帮我们掌舵呀！”杨元清诚恳的说道。
　　“呵呵，你会做人，会说话，你可不像个年轻人！”刘传志哈哈一笑，然后又有些忧伤的说道“要是当年小孙有你一半的情商，那他也不会落到现在这个下场呀！”
　　“呵呵！”杨元清嘿嘿一笑，眼睛里面透过一丝的狡黠。
　　【PS:有人说当年老孙是被老杨给下了黑手弄进去的，也不知道是真是假。】
　　在同一时间，其实还有一个人看到这个节目，那就是倪光南。
　　此时，倪光南老先生的境地有些糟糕了，公司里面忽然多说一股传闻，说是联想的总工程师倪光南老爷子，居然联系外人，想要带着联想的技术去给外人赚钱。
　　而且这个外人还有名有姓，就是倪老曾经的学生贾亚鹏，现在大千的董事长，老有钱了。
　　对此倪光南老爷子是不屑一顾的，他也不觉得这里面有问题，毕竟他和贾亚鹏见面也没有瞒着谁，会被人说三道四也很正常。老爷子相信身正不怕影子斜，他没有做过的事情，他从不辩解什么。
　　但倪老有些难受的是，刘传志的态度越来越圆滑了起来，前一阵子倪老去找刘传志，希望他能够批5000万的资金下来，让倪老继续施展那个联合电子中心的项目，继续研究芯片。
　　刘传志嘴巴上满口答应，但是却始终一分钱都不肯拨下来，去问了两三次，就说公司资金紧张，刚刚在外国订购了一大笔的订单，需要时间来恢复一下，等到资金链重新健康起来，就给倪老拨钱。
　　但倪老这边已经要扛不住了，倪老的实验室账上已经只有不到10万块了，而此时联合电子中心需要100万美金来购买一套设备，这可把倪老给难住了，你让他到哪去弄100万美金来着。
　　这个时候，倪老手下另一个学生忽然小声的告诉倪光南，让他看看昨天的《重点问谈》，那里面有解决问题的办法。
　　虽然不知道为什么问题在一个新闻节目里面，但倪老还是抽出时间看了这个节目，在节目里面看到贾亚鹏的时候，倪老整个人都呆住了。
　　他虽然已经从杨元清那里听说贾亚鹏很有钱的这件事情。
　　可没有想到，贾亚鹏居然是这么的有钱，一个多月居然就赚到了一亿美金，比得上联想好几年的收入了。
　　倪老也明白了自己学生的意思，那就是让自己去求助贾亚鹏这个学生，贾亚鹏竟然拿得出1亿美金，那100万美金对他来说肯定是小意思，只要贾亚鹏愿意出钱，设备就可以买回来。
　　这本来是一个极好的解决办法，而且倪老也不白要贾亚鹏的东西，他可以给贾亚鹏一些联合电子中心的股份，算是用设备来换股份，谁也不欠谁的。
　　这天下午，倪老在实验室里面足足坐了两三个小时时间，就这么看着实验室里面的各种设备发呆。
　　第二天早上，倪老再一次去找刘传志，然后两个人在办公室里面发生了激烈的争吵，声音之大甚至连周围办公室的员工都能够听得清清楚楚，但最终结果如何却没人知道，反正过了大概一个月的时间以后，联合电子中心因为资金始终无法到位的缘故，最终无疾而终，出资的三方各奔东西，从此老死不相往来。
　　当然了，以上三位的经历只是一个缩影而已。
　　在这几天的时间里面，根据保守估计，全华夏最少有数万名企业家，不管国营也好，私营也罢，在看完了这一期的《重点问谈》之后，陷入了沉思。
　　最终有数千名企业家下定决定，奔赴海外，提前好几年，甚至十几年，开始了在海外的打拼。
　　虽然一部分企业家一无所获，有些甚至血本无归，但是总有些人杀了出去，杀出了一片天，让华夏腾飞的速度，比以往更快了一些。
　　【PS:连续几天八更了，有些扛不住了，明天四更，让作者君休息一下，这几天又积累了不少打赏，明天再给大家算算，接下来加更几章。】

第274章 龙大哥
　　时间进入十月中旬，贾亚鹏又一次来到了帝都，这次过来，一是因为陈立人邀请贾亚鹏来家里做客。
　　第二，则是因为贾亚鹏要见的一个人，那位传说中的龙大哥，现在正好在帝都拍戏。
　　现在龙大哥无论在港台还是在内地，那都是第一线的明星了，整个90年代，国内基本上没有能够拿得出手的顶级演艺明星，最顶级的明星全部都是港台那边的明星。
　　而在男明星里面，最最顶级的就是四大天王，以及双周一成了，这就是90年代的顶级流量。
　　本来这事用不着我们贾总亲自跑一趟的，不过贾总听说龙大哥的剧组正好在帝都拍摄《警察故事3》，龙大哥也在帝都，于是干脆就亲自去见他，也显得真诚一些。
　　贾总来的时间比约定的早了一些，这位龙大哥还在拍戏，杨紫琼也在，双方演的是对手戏。
　　不得不说，龙大哥确实是业内非常敬业的武打明星了，所有的动作戏基本上都是亲自上阵，贾亚鹏到的时候，正好在拍的是一场跳楼打斗的戏，贾亚鹏亲眼看着这位龙大哥从三层楼的高度上跳下来，直接跳到附近的一个平房房顶上，然后做各种动作，最后从房子里面滚了下来。
　　基本上都是实打实的场面，看的我们贾总都有些心惊肉跳的。
　　不过这些对于这位龙大哥来说，都算是小场面了，之后又和杨子琼拍了一些感情戏，天色完全暗了下来的时候，剧组才宣布收工。
　　“不好意思贾先生，让你久等了！”等龙大哥换完了一身衣服，才出现在贾亚鹏的面前。
　　“没事！”贾亚鹏微微一笑“是我不要让他们打扰你，不过能够见到龙大哥拍戏的场面，也算是不枉此行了！”
　　“贾先生过奖了！”龙大哥笑了笑，然后发现贾亚鹏一直盯着自己的头发看，不由的有些奇怪道“怎么了贾先生，我的头发很奇怪吗？”
　　“没事……没事……”贾亚鹏有些尴尬的摇了摇头，他哪里好意思说，想要看龙大哥的头发duang的一下，加点特技呢。
　　“是这样，今天我来见龙大哥，其实是想请您替我们大千旗下的一个商品做一个代言广告，不知道龙大哥是否愿意呀！”贾亚鹏笑着问道。
　　“不知道是代言什么东西？”龙大哥好奇的问道，贾亚鹏摆了摆手，身后的夏目晴子就取出了一个皮箱，打开一看，原来是一个键盘，还有一些奇奇怪怪的东西。
　　“这是什么？”就算龙大哥见多识广，也没有见过贾亚鹏手里面的这玩意。
　　“这是我们大千推出的新产品，叫做小学霸电脑打字学习机”贾亚鹏笑着指了指一旁的一台监视器道：“不知道方不方便把这台监视器借我用一下？”
　　“请便！”龙大哥点点头，他也很好奇这个电脑打字学习机究竟是什么玩意儿。
　　于是乎，我们贾总就亲自动手，将各种线一一接好，然后启动电源，插上游戏卡带，在键盘上一阵快速的敲击，电视画面中就出现了一个彩色的游戏画面，已经拿着一把枪的游戏人物，直接就开始攻击起来。
　　这就是哔哩哔哩模仿魂斗罗制作的游戏，名字叫做《穿越火线》。
　　“原来是电子游戏机！”龙大哥的眼睛一亮，结果贾总哈哈一笑道“没有这么简单！”
　　贾总又给小学霸换了一盒卡带，然后小学霸就变成了一台打字学习机，再换一盒卡带，居然就变成了一台音乐播放器了，反正每换一盒卡带，小学霸就能够变成一种截然不同的工具了。
　　“这是个好东西呀，又能进行游戏，又可以进行与学习，看来贾先生这一次要发大财了！”龙大哥惊叹的说道。
　　“哈哈，多谢龙大哥夸奖，这个代言的事情……”
　　“没问题，我个人来说没有任何问题，不过这代言费用的话……”龙大哥话说到这里就有些迟疑了，其实他内心是有些喜欢这个产品的，他也是非常愿意进行代言的，不过他现在的身价摆在这里，代言费还是非常昂贵的，就不知道这个贾老板，是否出得起这笔钱。
　　这也不能怪龙大哥，毕竟贾亚鹏联系的他比较急，昨天下午联系了他的经纪人，今天下午就当场来见面了，所以龙大哥去调查这位老板的底细。
　　而做为一个港港人，对于内地的情况基本上也是没啥了解，哪怕前一阵子贾总在国内出尽了风头，港港那边也是一点风声都收不到。
　　这也不奇怪，港港一直认为自己是天下第一，最少在华夏的圈子里面，他是天下第一的，是引领华夏的，他就站在经济的巅峰上俯视整个大陆。
　　大陆的任何事情，在港港都没有人在意，这就好像神仙是不会在意凡人的生死的。也就龙大哥这样经常在内地，港港跑的艺人好一些，看得到事情的具体情况，不像大部分港港人，一直都活在梦里。
　　这个时候他们活在梦里无所谓，因为港港确实领先全华夏，但是十几年后他们还依然活在梦里，那就要命了。
　　所以龙大哥对于这位贾总并不了解，也不知道他身家如何，还有些担心自己要是把价格给报出来，会不会吓坏了人家。
　　“没事，咱们可以落地还钱嘛，龙大哥你先报个价吧！”贾总笑道。
　　“那就450万港元！”龙大哥脱口而出的，这是他今年签的另外几个代言的费用，算是真实价格了。
　　报价完了之后，龙大哥就有些担忧的看着贾亚鹏，琢磨着要是他嫌贵了怎么办，要不要适当的降一点，毕竟内地人比较穷嘛。
　　“可以！”让龙大哥万万没想到的是，贾总一口气就答应了下来，连一点犹豫都没有，这让龙大哥产生了一种自己开价是不是开低了的感觉。
　　“咦，贾先生，真的是您吗？”正当贾亚鹏和龙大哥聊着的时候，一个惊讶的声音响了起来，两人抬头一看，原来是女主角杨子琼
　　“杨小姐认识我？”贾亚鹏笑道。
　　“呵呵，贾先生真会开玩笑，现在内地有谁不认识我们的华夏楷模呀！”杨子琼满脸笑容的说道，这一年的杨子琼虽然已经30了，但是有一股别样的女性魅力。
　　“贾先生是想要投资拍戏吗？”杨子琼有些期待的问道。
　　“不是，是我想要请龙大哥帮我做个代言！”贾亚鹏笑道。
　　“哦，那不好意思，打扰两位了，非常抱歉！”杨子琼一听，顿时有些尴尬的走了，看着对方远去的背影，龙大哥叹了口气道“这位杨小姐日子也不好过呀！”
　　“她怎么了？”贾总好奇的问道。
　　“还能怎么样？本以为嫁了个好老公，可以安心的当富家太太。可那些所谓的豪门，哪有一个是干净的，离了婚不说，反倒是背了一身的债，现在只能到处抢戏拍了，听说今年一年就接了6部戏，而且还全部都是动作戏，倒也是难为她了！”龙大哥叹了口气道。
　　“话说，我这里还真有个角色挺适合她的！”贾总眼睛一亮道。
　　“哦，贾先生也想投资拍戏？”龙大哥有些惊讶的问道。
　　“差不多吧，其实我已经投了一部戏，明年1月1号在港港上映，到时候龙大哥可一定要来捧个场呀！”
　　“没问题，只要我人在港港，就一定去！”龙大哥拍着胸脯说道。

第275章 改良广告啦
　　龙大哥本以为代言的事情还要再磨叽个一阵子，可没想到我们贾总的动作相当的迅速，第2天就带人过来和龙大哥签约了，第3天钱就直接转到了账上，等到在陈立人家吃完了饭，贾总就开始邀请龙大哥来拍广告了。
　　正好整个剧组刚刚完成了所有帝都的戏份，于是贾亚鹏又多出了10万，算作剧组一天的费用，直接聘请整个剧组来给自己拍广告。
　　因为正好有时间，龙大哥也没有拒绝，直接就开始了广告拍摄的工作。
　　这一次贾总直接选择请龙大哥来代言，而不是继续拍电视或者动画来搞宣传，是因为小学霸电脑学习机的特殊性。
　　或者更简单的说，就是小学霸的价钱非常贵，全套下来定价348人民币的价格，还是比较昂贵的，反正一般的孩子，是绝对掏不起这笔钱的，事实上，哪怕2010年以前，全国绝大部分的孩子也一口气掏不出348呀。
　　所以小学霸实际是面向家长的，是要劝导家长来掏钱买的，那儿童向的电视剧和动画就有些不好使了，虽然之前《水浒英雄传》和《四驱兄弟》也吸引了不少成年人观众，但数目毕竟还是少数的。
　　90年代成年人的成长经历，就注定决定了他们不会被这些儿童向的东西给吸引的。
　　同时华夏无数个成功的商业案例都证明，广告，尤其是请大牌明星的广告，在90年代，是最好的营销手段。
　　当年小霸王学习机不正是凭借龙大哥的广告，在从93年到94年之间，足足收获了2000万的惊人销售成绩吗！
　　要知道当时全国才12亿人口呀，相当于每60个人里面就有一个购买了小霸王学习机来着。
　　【PS:这个数据是我在知乎上面查到的，作者君自己也觉得有些挺玄幻的，不过似乎这就是事实】
　　所以贾总决定不冒险，依葫芦画瓢，复制当年小霸王的销售神话就行了，而其中最关键的一步，自然就是请龙大哥来代言了。
　　最后就是代言小霸王，然后小霸王的创始人段永平被公司开除。虽说后来段永平创建了步步高，后来就连OPPO和vivo这两个红绿大厂都是段永平一手搞出来的。
　　段永平虽然飞黄腾达了，但小霸王却死的不能再死了。
　　同样的例子不胜枚举，以至于后来都没有人再找龙大哥代言自己的产品了，搞的龙大哥都快60岁了，还不得不每年拍电影来赚钱，怎一个惨字了得呀！
　　那么贾总为什么敢请龙大哥来代言产品呢?
　　原因很简单，反正在我们贾总的计划里面，小学霸电脑学习机是一个一次性产品，卖过一波之后，这个牌子就不打算继续用下去了，所以就算后面砸了也无所谓，这就是给哔哩哔哩练手的东西。
　　否则贾总怎么不管这个学习机叫做哔哩哔哩电脑打字学习机呢。
　　本来贾总是决定，既然要抄，那就要干脆全抄下来，于是贾总把记忆中当年看过的小霸王学习机的两款电视广告全部写了下来。
　　别说，在贾总换了一个脑袋之后，这记忆力是实在强悍的不行，原本已经变得非常模糊的童年记忆，只要稍微一回忆，就全部冒了出来，很快就把这两个广告都给写了下来。
　　但是看着这两个广告，贾总就有些犯愁了。
　　第1个广告叫做望子成龙篇，我们的龙大哥一开场的时候先是打拳击，然后出现在家里面，身旁有个孩子在用电脑打字学习机对着电视打字联系，同时说台词“想当年我是靠拳头打天下。如今这电脑时代，我儿子要用小霸王来打天下。天下父母心，望子成龙，小霸王！”
　　讲道理，这广告贾总看来，真的是尴尬的一匹，这个广告唯一的卖点，大约就是不管儿子孩子父亲，其实都是龙大哥一个人演的，在电视上面比较有搞笑的效果。
　　其实这个望子成龙篇的广告还算好的，接下来的那个读书郎篇，基本上就是把《读书郎》这首歌的歌词给改了，改成宣传小霸王的歌词，然后再配合上龙大哥高举着大旗和一群孩子们奔跑的画面。
　　贾总光是回忆起来，就觉得羞耻感不断。
　　“不行，万一以后别人发现这广告是我贾亚鹏写的，那我岂不是丢人丢到姥姥家去了！”贾总把手中的笔一丢，觉得这种广告实在是配不上自己的身份，怎么着也要搞一个有创意的广告出来。
　　于是乎，在经过一番苦思冥想，拼命改良，外加无耻抄袭之后，贾总终于想出了两个不同的广告文案出来。
　　拍摄的前一天，贾总就拿着广告文案找到龙大哥。龙大哥看到第1个文案的时候，脸上忽然露出了一丝的温柔的笑容，反复将整个广告看了好几遍，忍不住赞叹道“贾总，你这个广告写的实在是太好了，到底是去哪里的广告公司写出来的文案，我以后不想找他们来帮我弄了！”
　　“哈哈！这是我自己写的！”贾亚鹏笑呵呵的说道。
　　“厉害！”龙大哥向贾总竖起了一个大拇指，对我们贾总的才华表示敬佩不已。
　　然后龙大哥就看了第二个广告，整个人的表情就瞬间垮了。
　　“贾总，您确定，这个广告是这个样子的？”龙大哥的表情有些蛋疼，还有些纠结。
　　“对呀！”贾总又点点头。
　　“那这个广告……”
　　“也是我写的！”贾总骄傲的说道。
　　“……”这回龙大哥不说话了，这广告都是一个人写的，怎么差距就这么大呢？

第276章 两个广告
　　1992年11月1号。
　　虽然已经到了下午6点了，到了《七巧板》节目开播的时间了，但孩子们表情却依然显得有些无聊。
　　因为一直以来支撑着他们生活乐趣的动画片，已经没有了。
　　《三国群英传》就在昨天刚刚完结了，而《四驱兄弟》，更是早在三个月前就全部播放完毕了。而皇朝动画似乎并没有新的动画片打算接档，七巧板节目于是就开始播放一些外国的动画片了。
　　但是已经看惯了皇朝动画制作的剧情热血劲爆，尤其是画面精致无比的动画之后，再看那些外国的动画，那就连多看一眼的兴趣都没有了。
　　这就好像一个天天吃白米饭的人，你让他重新回去吃糠，他怎么受得了嘛。
　　于是乎，孩子们就显得极为无聊起来，反倒是街面上重新变的热闹了起来，要知道之前在有动画片播出的时候，下午6点的街道上，可是看不到孩子们的。
　　孩子们都跑出去玩了，大人们就嘿嘿一笑，电视的控制权终于回到他们的手里面了，家长们或者打开了一部家庭伦理电视剧，又或者打开了一部武侠电视剧，就开始美滋滋的看了起来。
　　当然了，看到一半的时候，后面就会中间一断，然后出现了电视广告。
　　“无聊！”看到广告出现，家长们就不能的摇摇头，然后准备起身，忽然一个熟悉的声音让他们停住了脚步。
　　“为了我的孩子，我靠拳头吃饭……”
　　“这是龙大哥的声音！”不得不承认，龙大哥在这个年代的流量绝对是最顶级的，尤其是随着各种录像厅的出现，港港电影在大陆市场上所向无敌，其中那些著名的影星更是成了所有人的青春偶像。
　　所以一听到这个声音，家长们就立刻反应了过来，这是龙大哥的声音。
　　这个年代，龙大哥还从来没有在电视上做过广告，而大家也一般都是在录像带里面看到龙大哥，所以当电视里面正儿八经的出现龙大哥的声音的时候，所有人都被好奇的吸引住了，然后目光就停留在电视画面上。
　　只见电视里面，龙大哥正在和几个对手进行着激烈的对战，打斗场面和电影里面的场面有的一拼，正当家长们准备欣赏这场战斗的时候，画外音里面忽然传来了一声咔的声音，然后刚才还在打生打死的两个对手就热情的拥抱了一下，同时各种拿着道具的剧组工作人员出现，让观众们反应过来，原来这拍的是电影片场呀。
　　而刚刚还对战的激烈无比的超级硬汉龙大哥，忽然捂着自己的腰叹了口气道“但这样太伤身体，以后我的孩子也要和我一样吗？”
　　这一声感叹顿时让观众们，尤其是身为家长的观众们有些感同身受了起来。是呀，自己为了孩子拼命的工作，确实也把身体累坏了，各种腰酸背痛腿抽筋。难道以后自己的孩子也要和自己一样，或者这种卖体力的苦日子吗？
　　“爸爸，我来帮你！！”家长们还没有思考太多，一个童声猛然响起，整个电视画面瞬间一切，就来到了一个宽敞明亮的家里面，一个孩子正坐在一台电脑前面，高声喊道。
　　等等，这个孩子怎么看上去和龙大哥一模一样，简直是一个模子里面刻出来的？难道这真的是龙大哥的亲生骨肉？
　　“你怎么帮我呀？”龙大哥好奇的问道。
　　“就像这样！”小孩忽然就快速的在他面前键盘上敲击了起来，电视镜头猛的切向了小孩面前的屏幕，随着一阵阵清脆的键盘敲击声，电脑屏幕上开始快速的出现一行行的英文和特殊符号，等到这些文字用极快的速度占满了整个电脑屏幕，然后开始快速的下滑，然后这些看上去原本只是胡乱排列的英文和电脑符号，在快速的下滑中，居然变成了一套完全由英文和符号组成的动作画面，这不正是刚才龙大哥和对手战斗时候的各种动作吗！
　　“好厉害！！”看到这一幕的家长们，整个人瞬间都傻了。她们还太年轻，根本没有见过这些后世在各种动图里面极为常见的字符动画吗？
　　事实上，在看书的各位，第一次看到字符动画的时候，也多半是震惊的，也绝对想不到，世界上还有这样的动画表现形式。
　　那就更别说第一次在电视上看到字符动画的父母了，等到这段动画播放完毕之后，龙大哥才震惊的问道“宝贝，这是什么？”
　　“这是小学霸电脑打字学习机呀！”孩子兴奋的说出了名字，然后就响起了旁白音道“小学霸电脑打字学习机，可以学电脑，学打字，学编程，学音乐，学动画，未来是电脑的时代，选择小霸王电脑打字学习机，给孩子选择一个优秀的未来！”
　　“小学霸电脑打字学习机，电脑的功能，手表的价格，现在购买小学霸电脑打字学习机，只需要348元，同时获赠一个打字专用键盘，多功能学习娱乐专用卡带，还有两个额外的操作手柄，未来就在您的手中！”
　　配合着旁白还有各种展示学习机功能的画面，最后是龙大哥拿着小学霸学习机，搂着和自己长得一模一样的儿子高声念着广告词道“学编程，打字，做管理，就找小学霸电脑打字学习机！”
　　就这样，一段35秒的电视广告也就播完了。
　　这段电视广告其实是贾总针对原本的小霸王望子成龙篇的广告做的修改，最少在广告的内容上，让贾总不觉得有那么的low了。
　　而同样，所有看到这段广告的观众们也看的有些呆了，他们还沉浸在刚才那段完全由数字符号组成的打斗画面之中，他们对小霸王电脑打字学习机有了一个非常明显的第一印象，那就是这玩意太高科技了，居然能够用数字做成这么厉害的东西。
　　只要这样的第一印象形成了，那接下来的事情也就顺理成章了。
　　此时华夏其实已经慢慢的掀起了一股电脑热，尤其是那些在公共单位，或者大企业工作的人，他们发现公司里面都赶时髦的进购了一批的电脑，而那些懂电脑，甚至仅仅只是会打字，会开机的人，都成了领导手里的香饽饽，颇得重用。
　　而此时整个国家的宣传里面，电脑也是天底下最高科技的高科技了，比火箭的科技还要高，只是电脑的价格太过于昂贵了，随随便便一台都要上万块钱，这些家长们只能远望而不可及也。
　　现在好了，假如真的像广告里面说的那样，这台小学霸电脑打字学习机能够只花一块手表的钱，就拥有和电脑一模一样的功能，那这简直是赚大发了呀！
　　于是乎，不少看到这个广告的人，内心深处都开始有些悸动了起来。
　　当然了，348的价格，已经接近普通工人两个月工资的水平了，所以大部分的人还是要考虑一下的。
　　其实这个广告是之前龙大哥看到的两个广告文案里面，他觉得非常出色的一个，既能体现他的战斗力，体现广告的科技感，所以龙大哥非常喜欢这个广告。
　　那么问题来了，龙大哥觉得非常扯淡的广告是怎样的呢？
　　不要急，这个广告在这一集电视播出结束之后，就同样播出了。
　　广告开篇的时候是在一个学校里面，老师正在表扬张小花同学，这一次英语成绩又考了100分。
　　然后镜头忽然就转到了学校里面的大喇叭，然后就听见一阵嘹亮的声音喊道“三年六班的成小龙同学，你的爸爸拿着一套小学霸电脑打字学习机要给你！”
　　“哇！你爸爸真的好爱你哦！”听到这个广播，全班所有同学，包括那个张小花还有老师，都用羡慕到夸张的表情看着成小龙同学。
　　“父亲！”
　　“我亲爱的父亲！”
　　此时响起了一阵充满爱的，歌颂父亲的音乐声，在这样的音乐中，成小龙同学一路狂奔到了自己的爸爸，也就是成龙的面前。
　　“好儿子，这是你要的小学霸电脑打字学习机，爸爸给你买回来了！你一定要好好练习，未来成为电脑高手哦！”龙大哥满脸喜感的把手中抱着的一台小学霸电脑打字学习机送给了自己的儿子。
　　“好的爸爸！”成小龙用力的点点头，然后画面一转，就到了教室里面，成小龙在所有同学的激情围观下，正在课桌上快速的打字。
　　嗯，大家不要在意学校里面为什么会有电视机，还放在一个孩子的课桌上这样的细节。
　　“What are you doing?”英语考了满分的，长得贼漂亮的张小花同学，好奇的问道。
　　成小龙并没有回答，而是用力的敲击了一下电脑，然后就出现了之前广告里面一样的，龙大哥的字符动画，只见龙大哥挥挥手，然后就听到电脑合成的声音说道“I'm learning to program”
　　“小龙，你能教教我吗？”漂亮的张小花同学，瞬间倾倒在了成小龙同学的怀里，然后成小龙同学笑的跟个傻子一样的说道“不用我教，只要有他，小学霸电脑打字学习机就会教你的！”
　　效果完美，瞬间爆炸。

第277章 别高兴的太早，以后还会更高兴
　　贾总深刻的明白，要么就不做广告，要做就要狂轰滥炸到所有人发疯的地步。
　　于是乎，所有华夏的电视观众们忽然发现，几乎在一夜之间，所有的电视台几乎都出现了小学霸的电视广告。
　　其中央视每天24小时，两个广告，每个小时都要播放两遍。
　　而在晚上6点之后的黄金时间段，每个小时居然丧心病狂的播放了足足8遍，有时候一个电视节目的中间，居然两条广告都播放一遍。
　　而且就连各个卫视电视台也不放过，凡是华夏有的电视台，统统都有小学霸的广告，虽然不如央视的那么夸张，但也基本上时时刻刻都能够看到小学霸的广告。
　　根据大千运营部广告部分的计算，从11月1号到1月1号，两个月的时间里面，运营部居然就砸出去足足4000万人民币的广告费用。
　　这还是我们贾总在央视的面子大，所有的广告都给你打六折了，否则这些广告加起来要6000万以上了。
　　不过这样狂轰乱炸的广告投放，效果是非常显著的，最少现在绝大部分人打开电视，就一定会看到小学霸的广告，看任何一个电视节目，都能够看到小学霸的广告，就连脑袋里面做梦，也开始出现小学霸的广告了。
　　这也就算了，可偏偏小学霸的广告实在是太TM的洗脑了。
　　第一个望子成龙篇的广告，就玩了一手高端大气上档次的字符动画，把所有的家长们都给震撼了一遍，让他们对小学霸产生了本能的高大上的感觉，然后对小学霸拥有电脑一样的能力就没有任何的质疑了。
　　其实最受震撼的不是家长，而是专业的电脑技术员们。
　　当然了，这种字符动画其实非常简单，非常的简单在专业人员看来一点难度都没有，他们只要编一些程序就能够玩出来了。
　　真正震撼到他们的是字符动画这样的想法，他们也算是电脑的行家里手了，但是玩电脑这么多年，却从来没有人能够想象出这样的玩法。
　　也从来没有一个人能够想到，平日里习以为常的密密麻麻的字符，在经过特意的组合和排列之后，竟然能够形成动画这样的效果。
　　一时之间，一些专业的人员，都对这个广告的导演，或者对这个广告的设计者佩服的五体投地，这绝对是一个技术兼艺术都有的超级大拿呀！
　　不过真正在所有观众之间引起风潮的却不是这个望子成龙篇的广告，而是接下来的成小龙的广告。
　　这个广告实在是太魔性了。
　　所有人看到这个广告的第一感觉，都是这个广告太扯淡了，无论是所有广告演员的表演，是包括龙大哥在内，表演的都实在是太浮夸了，就差脸上写着我在演戏几个字了，完全没有任何让人可以信服的感觉。
　　其次就是这个广告的无厘头无法太多了，且不说爸爸干嘛要专门跑到学校里面来送一个电脑学习机，等放学了，在家里面给自己儿子不是更好吗？
　　你千里迢迢送到学校里面，等放学了还不是要拿回家吗？
　　你特意送过来，除了装逼之外，基本上没有其他用处了！
　　最让所有学生和家长想要吐槽的，其实是课桌上的一台电视机，这年头不是没有教室里面放电视机的学校，但这样的学校的电视机，那也都是挂在教室的最前头，用来多媒体上课的时候用的，什么时候会在学生的桌子上放一台电视？
　　你以为这里是网吧吗？
　　好吧，这个时代还没有网吧。
　　这个广告实在是太让人想要吐槽了，第一遍看的时候，每个人看的都吐槽，都摇头，都表示自己不想再看到这个广告了。
　　可偏偏身体却很诚实，每当这个广告播放的时候，所有人都忍不住瞟几眼，想要重温一下这种魔性的感觉。
　　而广告传播学有一个常识，那就是一个广告的效果有多好，并不取决于这个广告的内涵有多么丰富，逻辑有多么的完美，质量有多么的高。
　　一个优秀的商业广告只有一个重点，那就是这个广告必须让观众们记住，不管是好的名垂青史，还是差的遗臭万年，就是必须要让观众们牢牢的记住了，让观众无时无刻脑海里面都可以随时回想起你的广告。
　　哪怕到了十几年，甚至几十年以后后，观众们回忆自己曾经看过的广告的时候，第1个想起的就是这个广告。
　　比如贾某人，当他开始试着抄袭广告的时候，脑袋里面第1个回想起来的，就是脑白金的广告，还有那句“今年过节不收礼，收礼只收脑白金“。
　　讲道理，回忆起这句广告词的时候，我们贾总基本上都是唱出来的，记忆太TM的深刻了。
　　不过脑白金的广告不太适合小学霸，于是乎，第2个回想起来的就是这个原本属于旺仔牛奶的广告了。
　　没办法，太洗脑了一点。
　　事实也证明，这个广告是极为洗脑的，反正现在整个华夏的人，看到一个学校，都忍不住想要问问，学校里面有没有一个叫成小龙的孩子，然后想着自己是不是应该同样抱着个电脑打字学习机送给自己的孩子。
　　你看，这样不就成功了！
　　而另一边，除了广告之外，大千最强大的一个点，也就是渠道，同时开始发力了。
　　经过两年的经验，大千的营销公司网络，已经遍布华夏，哪怕是乌鲁木齐的大草原上，都有了大千的营销网点了，而这一次，所有的营销网点再一次发力，每一个小卖部的墙壁上，都贴着小霸王电脑打字学习机的广告。
　　当然了，大部分小卖部是没有现货的，不过可以通过小卖部的老板订货，老板只要一个电话，本市的经销商就会立刻送货上门。
　　另外如果想要买现货的话，可以去一些比较大型的商店，又或者是商场，又或者去四驱车研究中心，那里都有小学霸打字学习机的专卖店。
　　总而言之，当广告和渠道同时发力的时候，就算是一块石头，都能够卖出几万块，更别说电脑打字学习机。
　　很快，第一批购买人群就进入了商场和超市里面，将小学霸电脑打字学习机给买了回来。
　　小学霸上市第一天，销量就突破了5000台。
　　第二天，全国销量突破了一万台。
　　第三天，全国销量突破了两万台。
　　等到12月底的时候，两个月的时间里面，小学霸电脑打字学习机的全国销量，居然已经突破了50万台了。
　　这天贾亚鹏跑到哔哩哔哩来慰问全体员工，钟宇等三人，激动的向贾总汇报业绩，告诉贾总，小学霸电脑打字学习机的总销量突破50万台的消息。
　　一台小学霸的价格是348，实际成本其实只有150元左右，再加上各种渠道和经销商的分成，一台小学霸的纯利润，大约在180元左右，那么实际的利润就达到了9000万人民币的水平，利润已经能够赚回4000万的广告费用了。
　　这么算的话，纯利润就足足有5000万了。
　　这是钟宇三人做梦都没有想到的，他们以为这么昂贵的东西，全国可能有个10万左右的销量就顶天了。
　　这一刻，他们感觉到了一股浓浓的荣誉感和自豪感，站在贾亚鹏的身边，身子骨都可以直起来了。
　　“看把你们这些家伙得意的！”看到意气风发的三个人，贾总怂了怂肩膀，然后问道“做了市场调查吗？知道这50万台都是什么样的人买走的吗？”
　　“做了！”王轩点点头，然后说道“根据我们的调查，20岁以上的顾客超过80%，而70%的顾客购买小学霸的目的都是为了学习电脑的使用方法，以及练习打字的能力！”
　　“20岁以下的顾客只有20%？”贾总摸了摸自己的自己，然后说道“看来小学霸真正的销售高潮还没有到来呀！你们别高兴的太早了，以后还会更高兴的！”
　　“什么？”王轩几个人面面相觑，都已经卖了50万台了，贾总居然还说销售高潮没有到来，那真正的销售高潮在什么时候？“
　　“等等吧，估计明年1月份开始，真正的高潮就要来了，你们得加紧时间备货，最少要给我准备好300万台货，否则到时候我扣你们奖金！”贾总咧着嘴巴说道。
　　“300万台？一个月可以卖300万台？？？”另外几人都茫然的看着贾亚鹏，自己的老板未免太自信了一点吧。

第278章 被人抵制了
　　【PS:刚才差了一下打赏，大概有十章，作者君干脆就给大家十二章，今天，明天，后天全部八更，还请大家继续支持作者君，一定要记得追订，自动订阅是没用的，因为自动订阅只会订阅你在看的下一章，谢谢大家了！】
　　1993年1月1号，这一天我的贾总又一次打开了新地图，来到了一个新的城市，也就港港。
　　这一天，历尽磨难的《霸王别姬》终于可以上映了，而做为《霸王别姬》的独资出品人，贾总自然要来一趟，出席一下《霸王别姬》的首映典礼的。
　　看得出，我们陈导的面子还是有些不够的，前来出席首映典礼的明星并不多，主要也就是《霸王别姬》的那些个演员们，比如国荣，巩丽，张丰一啥的，不过真正的港港本地演员并不多，也就是张国荣一个人罢了。
　　而来的媒体也不多，估摸着也就10多家左右而已，观众们倒是挺多的，不过每个观众基本上都举着一个张国荣的牌子，显然这些观众都是被张国荣的名字给吸引过来的。
　　“看来咱们在港港，不是很受欢迎呀！”贾亚鹏看着稀稀疏疏的记者，还有基本上全部都是张国荣的粉丝，笑着对身旁的张大导演说道。
　　“没办法，这里是港港，而我们又是内地电影，这种场景太正常不过了！”陈大导叹了口气，不过显然对这样的局面也有早有遇见。
　　这年头，一个内地电影会选择在港港首映，实在是少之又少，再加上港港对内地一贯的偏见，他们会有兴趣才有鬼了。
　　事实上，假如不是演员里面有张国荣这个名字的话，现场连一个记者和影迷恐怕都不会有，当然了，给了车马费，请过来的记者就不算了。
　　“明天全港港有多少家电影院会上映，给咱们多少块电影幕布，场次又总共有多少呀？”贾亚鹏问道。
　　贾亚鹏稍微的了解了一下，在92年的时候，是港港电影行业到达了巅峰的时候，单独港港这一个城市，居然就拥有5家不同的电影院线，上千家大小电影院，3000多块幕布，10万多个座位。
　　否则单单一个港港市场，也不可能创造出单部电影6000万票房的成绩出来。
　　所以这年头的港港电影市场，能够创造一个又一个的票房奇迹，以一个城市的票房成绩，碾压一个国家。
　　所以陈大导演选择在港港首映倒也没有错，只要《霸王别姬》能够取得足够的排片，那票房说不定还非常的可观。
　　“这个，今天会上映我们电影的电影院估计有二百家左右，300多块幕布，场次的话，可能有500场左右吧！”张大导演说道。
　　“这么一点？”贾亚鹏的表情变得有些难看了，1000家电影院里面居然只有200多家会上映，相当于总数的1/5，这也太惨了一点吧，每家电影院好歹也应该试着上映一场电影，看看效果如何再说吧！
　　“今天元旦节，难道会有很多新片上映吗？”贾总问道。
　　“没有，新片在圣诞夜的时候已经抢着上映了，今天上映的新片只有我们这一部而已！”陈大导演摇摇头道。
　　“那就是在院线对咱们的电影不看好了？”贾总又问道。
　　“应该也不是，准确的说五大院线除了其中两家之外，另外三家根本没有看过我们的电影，我几天前一家一家院线都跑过来了，他们听说我们的电影是来自大陆的，连看一眼的兴趣都没有，就和我说再见了！”
　　“贾总，对不起，看来咱们这次恐怕要赔钱了！”陈导表情有些愤懑的说道，看来这些日子，陈大导演也受了很多的委屈呀，本以为手中有国荣这个王牌，在香港市场应该挺被看好的，想不到最后依然吃了一碗闭门羹。
　　“这些港港人，太看不起人了！”陈导咬着牙齿说道。
　　“看不起自然是看不起的，不过应该还有别的原因！”贾总笑了笑。
　　“什么原因？”陈导好奇的问道。
　　“自然是因为这部电影的资本是内地资本，也就是我的资本了！”贾亚鹏笑道“港港的电影市场就这么大，他们本地的电影公司都已经快有上百家了，他们都吃不够这些票房，怎么会欢迎我这么个外人来分钱呢？”
　　“所以我猜这一次背后应该有不少港港的电影公司出力，要求集体的抵制我们，而这些院线毕竟是要靠电影公司来吃饭的，他们会联合在一起并不奇怪，否则有国荣这个招牌在，何至于此呀！”
　　贾老板之所以会下达这样的判断，主要是因为贾亚鹏依稀记得，这个世界《霸王别姬》在港港上映的时候，是取得了2800万港币的票房的，这个成绩还位列93年港港电影票房排行榜第十名的位置，也算是一个相当不错的成绩了。
　　这绝不是一个只有200家电影院愿意上映的电影能够取得的成绩，那么事实很明显，和前世相比，有人在抵制这部电影。
　　而《霸王别姬》所有的东西基本上都和前世一样，唯一和前世不同的也就只有我们的贾老板了。前世《霸王别姬》背后的资本汤臣集团，是港港的公司，老板本身也是从电影市场混出来的，在港港电影圈里面的人脉不菲，自然能够获得最多的电影院支持。
　　而我们的贾老板，虽然似乎更有钱一点，但在港港一点人脉都没有，加上又是内地资本，会被暗中抵制简直再正常不过了。
　　“那我们怎么办？看来这一次真的要赔大钱了！”听到贾亚鹏解析出了背后的秘密，陈导的脸蛋瞬间变得更白了，如果被整个港港的电影市场抵制，那《霸王别姬》搞不好只有6位数的票房，那他可就真的要丢大人了。
　　“没事，哪怕票房是0都不要紧，我不在乎！”贾亚鹏拍了拍张大导演的肩膀然后笑道“陈导，我说过，这部电影的目的是为了拿奖，至于其他的东西，都不要在意，2500万对我来说只是个小钱罢了，你不要有心理压力，一切我都支持你！”
　　“谢谢老板！”陈导感动坏了，想不到自己居然遇到一个这么慷慨的老板，这是多少电影导演做梦都想不来的好事呀。看来自己以后一定要紧紧的抱住贾老板的大腿，争取让他以后都来给自己投钱，而自己未来的电影也可以更加的放飞自我一点，拍一些自己想拍的东西。
　　好吧，假如贾亚鹏知道张大导演心中是这样的想法，贾亚鹏怕不是就不说这番话了，我们贾总可不想再和陈导合作一回，这家伙真的是天生赔钱的命，但拿奖的又只有这一部《霸王别姬》，傻瓜才会继续合作下去呢。
　　“咦，龙大哥来了！”
　　“天呀，龙大哥居然来了！！”忽的，电影院里面的记者们一片骚动，十几个记者直接冲了出去，在电影院的入场口开始猛拍了起来，随后面带笑容的龙大哥，就走进了首映现场。
　　“他怎么来了，我没有邀请他呀！”看到龙大哥，陈导整个人都有些懵逼了，他本来还试着邀请一些港港的本地明星，但都被拒绝了，所以陈导也就干脆直接放弃邀请其他大牌明星，没想到龙大哥居然自己来了。
　　“哦，这是我邀请来的客人！”贾总笑着说道，这位龙大哥还真会做人，哪怕明知全港港都在抵制自己，却依然过来参加首映，就冲这个，看来以后自己得拉这位大哥一把了。
　　虽然以后找他拍广告什么的就算了，但拍拍电影还是可以的，最少在2010年以前，龙大哥的名字在电影市场还是极有号召力的。
　　“杨子琼小姐也来了！”记者们又一阵惊呼，而杨子琼的出现，让贾总也有些惊讶了，他可没有邀请这位杨小姐过来呀，这位真的是不请自来的。

第279章 一部电影一部电视剧
　　“龙大哥！这位是陈凯导演！”贾亚鹏做为邀请龙大哥的主人，自然要亲自迎接，同时把陈大导演介绍了一遍。
　　“哈哈，我认识陈导演，我们差点一起拍过戏呢！”龙大哥笑着说道，三言两语之间，很快就把陈导说的眉开眼笑的。龙大哥能成为整个港港的大哥，这做人的本事是没得说的。
　　“贾先生，您不会怪我不请自来吧！”一旁的杨子琼笑着说道“我从龙大哥那里听说您今天要首映，于是就厚着脸皮来了，您不会怪我吧！”
　　“岂敢岂敢，高兴还来不及呢！”贾亚鹏哈哈大笑，然后说道“不过话说回来，我这有个片子，不知道杨小姐愿不愿意帮个忙呢！”
　　“来了！”杨子琼心中顿时一喜，她想不到这个贾老板居然如此的给面子，也如此的懂人心，居然当场就开始回报自己了。
　　杨子琼就是冒着被整个港港电影圈封杀的危险，和龙大哥一起过来出席首映典礼，当然不可能只是为了给贾亚鹏面子，毕竟人家贾总都没有主动邀请她，说句不好听的，她其实就是过来蹭首映的。
　　但杨子琼还是来了，原因很简单，咱们的贾老板有钱呀。
　　杨紫琼和港港其他一心一意的扑在港港电影市场的人不同，她虽然是马来西亚人，但她对于内地的关注远远超过了其他人，所以她知道，现在贾亚鹏，和他背后的大千集团，究竟有多么大的实力。
　　就资本而言，可能虽然和港港一些大企业还有很大的差距，可人家背后内地这个潜力股，未来是无穷的。
　　而现在贾总有明显的露出了想要踏足电影行业的兴趣，那如果她能够率先向贾总示好，那这份人情可就值钱了。毕竟锦上添花易，雪中送炭难，她杨子琼今天给了他贾亚鹏面子，贾总未来还会不给她好处？不会找她拍电影？
　　所以杨子琼义无反顾的来了。
　　只是杨子琼没有想到，贾老板的回报居然如此的痛快，今天刚刚见面，直接就问自己有没有兴趣拍片了，这让杨子琼心花怒放。
　　“等等，这个年轻的老板不会看上自己了吧！”杨子琼心中冒出了这么一股想法，然后琢磨了一下，似乎能够傍上这么个大老板，也是件不错的事情。
　　当然了，表面上还是要矜持和淡定的。
　　“贾总，不知道你打算拍怎样的电影，只要和我个人的风格合适，档期也没有问题，我非常愿意！”杨子琼笑道。
　　“有一部电影，还有一部电视剧！”贾总笑道“电影叫《大话西游》，不过这部电影还要等一些日子，我得和星爷约一下时间。不过电视剧倒是很快要拍摄了，估计就在下个月，会在内地进行拍摄，就不知道杨小姐愿不愿意屈尊了！”
　　“这个……”杨子琼不由的有些犹豫了。
　　电影《大话西游》，名字虽然没有听说过，但贾亚鹏居然打算邀请星爷来拍摄，那杨子琼自然是不会有任何犹豫的，那这就更加没有问题了。
　　但是电视剧嘛，杨子琼就真的犹豫了。
　　影视圈里面一向有这样一个不成文的规则，那就是一个演员一旦进入了电影圈，那么他就绝不会再进入电视圈拍电视了。这听上去似乎有些可笑，但却是事实，拍电影的就是看不起拍电视剧的，所谓水往低处流，人往高处走，已经走到了电影圈的人是绝不会再回电视的，一旦回了，那就是自甘堕落。
　　所以绝大部分知名的电影明星都是不会去拍电视剧的，尤其是港港的电影明星。
　　不过后来在大陆，这个规则就弱多了，只要有钱赚，电影也行，电视剧也没问题，而且大陆和港港不同，一个演员拍电视剧的收入是会远远大于电影的收入的，这个问题很现实，所以后来演员们也就没那么多讲究了，你给钱也就行了。
　　“不知道这是一部怎样的电视剧？”杨子琼好奇的问道。
　　“一部华夏和扶桑合拍的电视剧，同时也是儿童向的特摄奥特曼电视剧！”贾亚鹏笑着说道。
　　“居然是奥特曼！”杨子琼一听，人都有点傻了。
　　其实杨子琼对于奥特曼一点都不陌生，她小时候也是看着奥特曼长大，曾几何时，想要参加一部奥特曼电视剧的拍摄，那也是杨子琼的童年梦想之一。
　　但是现在人长大了，想的自然也就不一样了，你让她去拍电视剧，而且还是奥特曼这样儿童向的电视剧，这真的压力有些大呀。
　　传出去，她杨子琼在圈子里面恐怕就可以不用做人了。
　　“杨小姐不要小看儿童向的特摄电视剧，它虽然无法吸引成年人，但是对于儿童来说可拥有致命的吸引力。而未来二十年，等这些孩子们长大了，他们依然会记得当初童年时候的英雄，只要留下的印象足够深刻，未来的前景我个人认为还是光明的！”
　　“是呀，贾先生说的有道理！”杨子琼呵呵的笑了笑，然后没有说话。很明显，杨子琼是拒绝的。不过杨子琼想了想，又不能这么不给面子，否则自己做的所有的努力都白费了，而且那部有星爷主演的《大话西游》，倒还是挺诱人的。
　　于是杨子琼道“不过我可以在里面客串一下，就当玩一玩了！”
　　“那也好！”贾亚鹏点点头，他邀请杨子琼本来就是一时起意而已，拒绝也是意料之中的事情。
　　“贾先生，你们在聊什么电影呀？”一旁的龙大哥和陈导聊完了，笑着过来问道。
　　“在聊一部电影和一部电视剧！”贾亚鹏笑着解释了一遍。
　　“《大话西游》”龙大哥听完之后，明显兴趣不是太大，这种一听就是神魔鬼怪的电影，和龙大哥的套路不符合，至于儿童向的电视剧，那就更加的没门了。
　　不过龙大哥还是很给面子的，主动说了句“如果到时候档期没问题，我可以去客串一下！”
　　“哈哈，多谢大哥了！”贾亚鹏哈哈一笑，看来这450万的广告费花的还是很值得的，只可惜，龙大哥的广告诅咒实在是太强大了一些，否则贾总还想再找龙大哥拍一些广告来着。
　　而另一边，陈凯导演听说了贾总居然有计划要拍一部电视剧和电影，顿时就来了兴趣了。
　　电视剧陈凯导演肯定是没有兴趣的，不过电影陈导有呀，而且还是大话西游这样的电影。
　　86版的西游记红的一塌糊涂，假如能够出一个电影版的话，那陈凯导演是非常愿意动手的。
　　想到这里，陈凯导演就觉得自己有必要和贾总好好的聊一下了，这种好事，怎么可以忘了自己呢。

第280章 票房扑街？
　　在几人聊天之中，电影开始播放了。一开始观众们还有些人在小声说话，但随着电影的不断进展，整个电影院瞬间就沉默了下来。
　　很快，电影院里面已经有了隐隐的啜泣声，不少人看的眼睛都红了，最后当程蝶衣死在师兄怀里的时候，整个影院里面就彻底的哭声一片，彻底止不住了。
　　而这其实也是贾总第一次看《霸王别姬》，虽然内心已经有了准备，但是情到深处的时候，还是不免有些啜泣。
　　【PS:作者没看过《霸王别姬》，也就不写什么评论性的文字了，反正华夏评分第一应该能够说明一切了】
　　最后影片结束，整个影院却依然还是一片哭泣声，既没有人起来鼓掌，也没有人想要离席而走。
　　直到几分钟后，贾亚鹏率先站起来用力的鼓掌，然后身旁的龙大哥和杨子琼也才反应过来，开始猛烈的鼓掌。
　　再然后，整个电影院都反应过来，所有人都在拼命的鼓掌，声音响彻了整个影院，让很多参加了无数首映的记者们都有些震惊了。
　　“这绝对是我看过的最好的电影！”龙大哥紧紧握住了陈凯导演的手，激动的说道“陈导，感谢您，给世界，给华夏，带来了这样一部优秀的电影！”
　　“陈导，拍的太好了！”杨子琼也摸着眼泪说道。
　　而一旁做为主演的国荣，在重新看了一遍自己拍摄的电影的时候，却哭的比谁都要惨，他似乎已经没有站起来说话的力量了。
　　这个时候其实还没有多少人知道张国荣的取向问题，毕竟这不是30年后，同性恋在世界范围内基本上已经成了政治正确了。
　　这个年代的同志，是要饱受社会压力，以及粉丝的痛恨的，所以国荣一直都在隐瞒。而这部《霸王别姬》，简直就是他和那位唐先生故事的翻版。
　　同样就是从小相处的青梅竹马，同样饱受了各自生活和家庭的折磨，也同样压抑着各自的情感。
　　甚至就连最后的结局也是一样的，张国荣给了自己一剑，香消玉殒。
　　有人甚至说，国荣最后会想不开，还是因为《霸王别姬》带来的影响。
　　也正是因为如此，所以张国荣才能够在这部电影里面投入自己全部的情感，演出无人能及的程蝶衣出来，从此成为了人间绝唱，霸王别姬。
　　贾亚鹏目光复杂的看了张国荣一眼，这种事情，他一个大男人真的不好插手，他能做的，大约也就是在2003年的时候，找人去酒店看着张国荣，关键时候救他一命吧。
　　此时影院里面的掌声还没有结束，观众们都在忘情的鼓掌，直到几分钟之后，掌声才渐渐的停歇下来，人群也才依依不舍的散去了。
　　“陈导，不管电影票房如何，这部电影将注定名垂青史，成为我们华夏电影史上的丰碑之一呀！”贾总拍了拍陈导的肩膀感叹的说道，而此时陈导的表情也好看了许多，有这么多人的鼓掌，甚至所有的记者都已经流泪了，那霸王别姬的票房，应该还能够抢救一下吧！
　　只是事实证明陈导错了，虽然在场所有的港港记者都流泪了，可是第2天，当这些记者的影评出来的时候，陈导就气的想要骂娘了。
　　也不用说这些影评的具体内容，把影评的名字拿出来一看就知道。
　　《居然是同志电影，不喜者勿看》
　　《老瓶新酒，但不如香港香港之霸王别姬多矣》
　　《空流泪，却无实感，导演煽情太过头》
　　《霸王别姬，张国荣一生中最大的错误》
　　《一盘如同干面包般难以下咽的电影》
　　《两部霸王别姬之我见，大陆和港港的差距还有三十年》
　　其实《霸王别姬》这部电影，在1980年的时候，港港就已经拍过了，名字就叫《香港香港之霸王别姬》。
　　嗯，名字并不是多打了一个，而是就有两个香港，原因嘛，是因为剧情的结尾，段小楼和程蝶衣在港港重新团聚了，所以使用了两个港港。
　　两个版本相互比较，港版的结局稍微好一些，但是无论立意还是内涵，还是演员，还是其他所有的东西，都是彻底被大陆版给碾压的。
　　别看后世豆瓣上面还有9.3分的高分，但仔细看影评的话就会发现，这都是找错了电影，把这部港版的老电影当做93版的霸王别姬来打分的，简直是搞笑。
　　这部电影陈导自然也已经看过了，看完之后陈导心里也就非常清楚，这部电影虽然其实拍的也不错，但和自己的呕心沥血之作相比还是颇有差距的。
　　他想不到在港港媒体之中，自己居然被贬得一文不值，这就让陈导气得都快要吐血了。
　　可整个港港的媒体全都异口同声，全都把《霸王别姬》贬低的一文不值。
　　而接下来前两天的票房，也似乎印证了这些媒体们的观点。
　　第1天是《霸王别姬》上映场次最多的一天，足足有523场，平均每场有100个座位，10块钱一张的电影票。
　　如果按照正常情况下30%左右的上座率来计算的话，那么第1天的票房应该有15万港币左右，这是一部电影的及格线，如果无法达到这个及格线的话，那这部电影就会被院线直接舍弃掉。
　　结果第1天下来，最终得出的票房成绩是93，000，连6位数都没有突破，陈导听到这个消息，那是头晕眼花，人差点就昏过去。
　　结果第2天的上一场次直接降低到了312场，票房也降低到了82，000左右。
　　等到第3天就只剩下163多场，票房也同步降低到了78，000左右。
　　三天加起来总收入是25万港币，按照港港市场的上映头三天的票房一般就等于总票房的20%来计算的话，那么《霸王别姬》的总票房应该不会超过125万港币。
　　按照港港电影市场，片商和院线之间五五分成的规则来看，那么最终能够从港港收获的票房分成，不会超过60万。
　　【PS:其实港港电影市场的票房分成规则有些繁琐，另外还和电影的制作方来自哪里，以及院线的强势程度，还有背后有没有黑帮背景之类的有关，具体的分成规则很难计算，这里就按照大部分电影将近五五分成来计算了】
　　事实上，陈导觉得可能连50万票房都没有了，因为电影院线不会继续再给排片了，自己接下来的上映场次可能要接到两位数，《霸王别姬》是真的完蛋了。
　　“贾总，我们回去吧，我没脸在这里呆下去了！”陈导最后羞愧的找到了贾总，然后说道。
　　“别急呀！”贾亚鹏反而笑了出来，有着面前的一份票房数据笑道“陈导，你不觉得这份票房数据很有意思吗？”
　　“那里有意思了？”陈导愣了一下。
　　“您看，第2天和第1天相比，第3天和第2天相比，咱们的上映场次几乎都少了一半左右。但是咱们的票房却只降低了10%左右而已，你不觉得这个数据很有意思吗？”
　　“您的意思是……”陈导的呼吸一下子就变得急促了起来，他被这种负面情绪给包围了，所以并没有看清楚票房数据上一些显而易见的问题。
　　但是现在被贾亚鹏给点醒了，他就发现，这个数据确实非常的有意思。
　　场次下降的比例如此之高，但票房下降的比例却很低，500场的时候有9万的票房。150场的时候却还将近78，000的票房，这个数据确实非同寻常。
　　这说明虽然排片下去了，但是场均的上座率却提高了。
　　第一天的时候，上座率大概在17%左右。
　　第2天的时候，上座率就提升到了26%。
　　等到了第3天，上座率居然就到了47%的样子。
　　天呐，最高达47%的电影，这样的电影在港港，一年可都没有几部了呀！
　　陈导的呼吸，瞬间就变得急促了起来。

第281章 群众的眼睛是雪亮的
　　嘉禾电影院线，是港港的五大电影院线之一，也是这一次上映了《霸王别姬》的两家电影院线之一。不过嘉禾纯粹是看在国荣的面子上才帮忙的，当嘉禾的经理在看到这三天的电影票房只有区区几万的时候，就摇摇头，然后把手下叫了进来道“明天这个《霸王别姬》就别上映了，换成别的赚钱的电影吧！”
　　“是经理……只不过……”让经理没有想到的是，自己的手下居然有些支支吾吾，吞吞吐吐了起来。
　　“有什么问题吗？”经理皱着眉头问道。
　　“大问题都没有，就是最近有不少人打电话过来问我们院线什么时候有《霸王别姬》的排片，他们要专门挑时间来看！”手下说道。
　　“哦！”经理倒也没有太在意什么，不管电影有多么糟糕，总会有人来打电话询问电影的上映时间的，毕竟萝卜咸菜各有所爱嘛。
　　不过这位经理转念一想，发现情况似乎也有些不对，如果仅仅是有人打电话的话，那还不至于让自己的手下吞吞吐吐的。
　　除非这个电话打的人很多。
　　“今天接到了多少个这样的电话？”经理问道。
　　“大概1000多个吧……”手下苦笑着说道。
　　“1000！！”经理的声音猛然卡住了，过了一小会儿才难以置信的反问道“你确定？有上千人打电话来问这部电影的上映时间？”
　　“没错的，刚刚客服部那边还向我抱怨，说《霸王别姬》的白天时间太少了，而且基本上都在早晨或者凌晨12点以后，搞得很多来打电话的观众都放弃了观看电影，同时还在电话里面骂我们是猪！”手下道。
　　“上千人打电话问一部电影？？”经理脑海里面开始回忆，能够达到这样的效果的，上一部电影是星爷的审死官，再上一部还是星爷的逃学威龙，而再往前的话，那就是发哥的赌神了。
　　这三部电影，无一例外都是港港当年的票房冠军呀，这么一部区区只有几万票房的《霸王别姬》，怎么可能会有上千人打电话来问排片呢？
　　这位经理并不知道，其实本来是应该没有这么多人打电话问的，因为正常情况下，观众们只要走进电影院，就能够在电影院的宣传栏上看到最近几天的电影排片计划，根本用不着特意打电话来询问。
　　但《霸王别姬》上映的电影院实在是太少了，场次也很少，绝大部分观众在找了两三个电影院都没有发现排片之后，只能打电话特意到电影公司来询问整个院线的排片计划，这也就导致打电话的人暴增了起来。
　　但这也毫无例外的释放着一个讯号，那就是其实想看《霸王别姬》的观众还是很多的，否则其他的那些同样成绩的电影，为什么从来没有几个人打电话来询问排片呢？
　　“整个院线，昨天到底排了多少场《霸王别姬》？”经理马上问道，因为上面有人打招呼，说是要压一压《霸王别姬》，所以经理也就没有关心过《霸王别姬》的具体排片数量，反正让下面排的少一点就对了。
　　“昨天我们院线总共在72家电影院，排了72场电影！”手下受到。
　　“什么！72场电影，就可以有48000的电影票房了！”经理的眼珠子都快要瞪出来了，这上座率的都已经超过了50%了呀，这尼玛到底是什么神仙电影，才能够达到这个剧烈的上座率。
　　“快去，现在立刻给我安排一场，我要亲自看看这部电影！”经理觉得自己必须要亲身了解一下这部《霸王别姬》的魅力了。
　　于是乎，在经理的安排下，公司的一个那部电影放映厅内，经理还有其他几个高管才开始第1次真正观看《霸王别姬》这部电影。
　　这一看就是三个小时时间，三个小时后全场肃穆，包括经理在内，每个人都在忍不住的抹眼泪。
　　“我明白为什么上座率会有这么高了！”经理叹了口气，这么好的电影，看过的人，绝对没有一个人会说他不好的，还有国荣的表演，简直是神一般的演技，他一个直的不能再直的直男，看的都不免有些沉浸在这个男人的感情世界之中了。
　　“这会是一部青史留名的电影的！”作为一个专业的电影人，经理不难做出这样的判断。
　　于是乎，他立刻回到了他的办公室，然后给嘉禾的老板邹老板，向他汇报这一次《霸王别姬》的情况。
　　“老板，我保证，这是一部震撼人心到极致的电影，我强烈建议咱们院线在未来几个星期内，要大量安排《霸王别姬》的场次！”经理直截了当的发表了自己的意见。
　　“这部电影真的有这么好？”邹老板有些迟疑了，他的嘉禾本身也是拍电影的，而且每年都有20-35部电影上映，对于大陆电影来港港上映的事情，他其实是不欢迎的，如果不是他和国荣的关系好，他的嘉禾连上映的机会也不会给《霸王别姬》。
　　可是现在下面的人居然主动打电话要求他提高场次，这就让邹老板非常的犹豫不决的。
　　“老板，如果放开了上映的话，这绝对是一部票房能够达到千万级别的电影！”经理最后说了一句。
　　“好，我明白了，按照你的意思去办！”邹老板立刻就有了决定，天大地大钱最大，和什么都可以过不去，但千万别和钱过不去。
　　“我宣布，从明天开始，我们旗下总共283家电影院，每天最少要安排10场《霸王别姬》，同时在晚上6:00以后，也最少要安排5场《霸王别姬》上映，明白了吗？”经理的命令传了下去，然后很快就得了得到了各个影院的坚决执行。
　　其实和高高在上的院线高层相比，各个下面的影院，对于局势看得更加清楚和明白。毕竟院的经营者们，是能够第一时间看到哪部电影人满为患，而哪部电影门可罗雀的。
　　比如在旺角的一家影院，他们将《霸王别姬》安排到了晚上12:30上映，本以为到时候可能一个观众都没有，可实际上，整个影厅里面80%的位置都坐满了人。
　　凌晨的场次还能有这么多的人看电影，这是影院的人从来没有见识过的大场面，同时这些观众们不忘在影院里面破口大骂，说影院是猪，这么好的电影居然安排在凌晨，这是摆明了不想赚钱来着。
　　所以下面的影院早就想要提高场次了，要是上面不主动发话的话，他们就要提意见了。
　　不过好在上面命令第四天要加大排片，虽然上面的命令是每天不少于10场，但是这些影院的直接经营者们，直接都把这个数字提升到了15场以上。
　　群众的眼睛是雪亮的。

第282章 口碑发酵
　　群众的眼睛确实是雪亮的，有时候虽然广告很重要，但有时候也确实酒香不怕巷子深。
　　尤其是《霸王别姬》这样的电影。
　　在你看好莱坞特效大片，又或者是漫威宇宙电影的时候，你往往会在看电影的时候，被种种的惊险特效所震撼。但是等电影结束之后，用不了几个小时时间，电影就会在你的脑海中彻底淡去，好像你从来不曾看过这部电影一样。
　　但是《霸王别姬》却不同，这部电影的后劲实在是太大了，你在看电影的时候或许才是最放空的状态，等到电影看完了，按理说你应该忘记这部电影的时候，这部电影的一切却在你的脑海里面不断的徘徊着，久久都无法消散。
　　你走在路上，会想着蝶衣；你躺在床上，会想到那把刺穿蝶衣身体的宝剑；最后哪怕你已经进入了梦乡，梦里面也依然有这样一个男人在看着你。
　　等到你第二天惊醒的时候，一切的印象都变得更加深刻了。
　　这一切的经历逼迫着你不得不想要将压抑在心中的很多情绪给分享出来。
　　如果在2020年，那么你可以通过微博，通过朋友圈，哪怕是通过QQ空间，将你所有压抑在心中的情感，通过文字散发出来，从而排解掉这股苦闷的感情。
　　但是在1992年，那就没有这些东西了，你唯一能做的，就是期待第2天上班，上学的时候，和你的同学同事朋友们，倾诉你心中对于这部电影的种种看法和感情，告诉他们你有怎样的体会和领悟，反正非要把这段压抑在心中的情绪发泄出来不可。
　　那么自然而然的，作为倾听者的朋友和同事们，会不由自主的对你口中的这部电影产生浓浓的好奇，他们非常想要知道，这部在你口中被吹上了天的电影，究竟有着怎样的魅力，能够让你这个平时不爱说话的家伙，都蹦出这么多观后感言出来。
　　哪怕这部电影在凌晨上映，你也忍不住想要过去看一眼。
　　等到这些人从电影院里面出来的时候，他们就和曾经的你一样，脑海和身体里面憋了千言万语，恨不得向身旁所有的人倾诉出来，否则这觉都别想睡着了。
　　这就是三天来一切反常数据的原因，口碑永远是一部电影最重要的东西，他能够在人群里面迅速发酵，然后像病毒一样的传染到每一个人的情感之中。
　　等到了第4天，《霸王别姬》的热度就发酵的极为厉害了，港港30%的成年人，基本上都从朋友口中了解到了这部极为厉害，感人至深的电影。只不过根据朋友们的描述，这部电影好像并不受电影院的重视，只有在凌晨或者早上这些糟糕的时间才有上映。
　　但还是有很多人忍不住去电影院看一眼，想要看看这部电影究竟在什么时候上映，然后就发现，自己的朋友完全是在扯淡，一个小时之后不就有一场《霸王别姬》在上映吗？
　　于是乎，这些人群纷纷走进了电影院之中，还有一些之前已经听说，但是却因为排练时间太过于糟糕而无法观看的观众们，也被自己的朋友拉进了电影院里面。
　　一时之间，电影院门口人满为患，不知道的还以为这是圣诞档的电影上映了呢。
　　当然了，还有一大部分人发现，他们附近的电影院，依然是只有凌晨才有，或者压根就没有。
　　“别管了，我这里的嘉禾影院有，你来我这里看吧！”
　　“好嘞！”
　　于是乎，其他电影院的人纷纷发现，只有嘉禾电影院的门口人满为患，自己的门口依然冷冷清清的，人似乎更少了一点。
　　“这到底是怎么回事？”其他院线的工作人员一脸茫然的表情。
　　等到了第五天，《霸王别姬》第四天的票房成绩送到了陈导的手中。陈导叹了口气，他已经有些不想再看票房报告了，反正是越看越生气的玩意儿。
　　但他又不能不看，无奈之下，陈导只能捏住报告的一个小角，稍微往上提了一点，让自己稍微可以看到一下里面的具体数字就行。
　　“哐当！”忽的，桌面一阵颤抖，陈导猛地将这份报告给拉开，脸上写满了震惊的表情。
　　“一百八……一百八十万呀！！”陈导捏着报告的手不断的颤抖着，要知道昨天他看到的数据才仅仅只有7万而已，怎么眨眼的功夫，就直接上涨到了180万的票房，这个数据变化的未免太玄幻了吧！
　　“贾老板！贾老板！！”陈导有些难以抑制住自己心中的兴奋，他迫不及待的想要找个人来分享一下，而这个人自然就是我们的贾老板了。
　　只可惜，等陈导敲响贾亚鹏的房门的时候，却发现贾总不在宾馆里面，估计出去玩去了，陈导只能无奈的自己一个人分享自己的喜悦了。
　　同样欢喜无比的还有嘉禾院线，180万，60%的上座率，充分的证明了自己的决定没有错，《霸王别姬》的品质极高，已经注定要引爆市场了。
　　经理立刻将这个消息告诉了他们的邹老板，邹老板在得知这个数据之后，只有一句话“继续加大排片”
　　“于是乎，等到了第五天，嘉禾将一半的电影院和幕布都拿来上映《霸王别姬》了，而第5天也是口碑被引爆的最为猛烈的一天，一天下来的嘉禾一个院线的电影票房，就直接突破了400万，这几乎创造了嘉禾单部影片的单天票房纪录。
　　而此时随着观影的人越来越多，几乎所有的港港人，都发现自己身边的朋友在吹嘘着一部名叫《霸王别姬》的电影。
　　尤其是国荣的粉丝们，更是将这部电影视为超级神作，不断疯狂的向身边所有的朋友进行安利。
　　而与此同时，同样的电影票房报告单也放在了其他院线的老板们的手中，他们看着嘉禾两天时间就吃下了将近600万港币的天价票房的时候，所有人眼睛里面都充满了嫉妒的火花。
　　另一家原本就有上映的院线，也不等明天了，当天就开始直接加映，把原本的电影撤掉，全部换成了《霸王别姬》，同时《霸王别姬》的海报，也贴满了电影院的外墙，告诉大家，此时《霸王别姬》正在上映。
　　至于另外三家院线，情况就有些糟糕了，这三家院线因为根本就不打算上映《霸王别姬》，所以他们手中也没有《霸王别姬》的拷贝。
　　如果这个时候想要突击上映的话，那就只有去找陈导买拷贝，签协议才行，这中间最少得消耗四五天的时间，恐怕到时候已经过了电影的黄金期了。
　　最终，三家院线里面只有一家第一时间找到陈导来谈判，然后加紧签合同，用最快的速度复印拷贝，终于在电影上映后的第8天，也在自家的影院里面上映《霸王别姬》。
　　至于其他的两家院线，从始至终都没有上映过《霸王别姬》
　　等到一个月后，《霸王别姬》的热度也渐渐消散而去，最终统计票房结果，《霸王别姬》总共赚到了2280万的票房，比前世的2890万，要少了将近600万的票房。
　　不过这也是没办法的事情，毕竟开局太惨，最终能够有2000万以上的票房就已经非常的不错了。
　　而其中盈利最高，赚的最多的自然是嘉禾，2280万里面有1400万都是他的票房，其余两家分了剩余的800万票房，也算赚了比小钱了。
　　而我们的陈导也兴奋的满脸发红，在经历了这种低开高走，和电影小说里面一般的剧情之后，陈导整个人都快要愉悦的飞了起来。
　　虽然这2280万票房里面只有1140万是属于他们的收入，距离原本3000万的制作成本，还有1860万的亏损，不过陈导也顾不得那么多了，爽就完事了。

第286章 大话西游的开启
　　贾总这一次来港港可不仅仅只是参加一个首映礼这么简单，他最主要的目的之一，就是找星爷来拍《大话西游》。
　　每个人心中都有一个属于自己的豆瓣，而在贾亚鹏的心中的豆瓣里面，评分最高的三部电影其中有两部都是属于星爷的，一部是《大话西游》，另一部则是《功夫》，还有一部则是《流浪地球》。
　　做为一个重生者，还是一个极有钱的重生者，我们的贾总就决定要不枉自己穿越一把，把这自己心目中最佳的三部电影，全部弄到自己的手中。
　　有钱就要任性，自己不毁原著就行了。
　　再说前世的《大话西游》命运实在是太坎坷了一些，和现在的《霸王别姬》不同，虽然《霸王别姬》目前的开局还有些糟糕，但之后肯定会一帆风顺的，后来甚至因为国际影响太大，国内也不得不解除了封印，允许《霸王别姬》在国内上映。
　　但《大话西游》在出生后的几年的时间里面，基本上都是烂片的代名词，是毁坏了西游记原著的罪魁祸首，简直该杀。
　　直到若干年以后，随着解构主义的盛行，《大话西游》背后的价值，里面所蕴含的真情实意才为人们接受，至尊宝和紫霞仙子的爱情，才成为了记忆中的经典爱情之一。
　　而那句爱你1万年，更是经典中的经典。
　　贾总既然成立了大千娱乐，那么这些电影，肯定要一个不落的都收进自己的口袋里面，否则自己重生一场干什么。
　　于是在来港港之前，贾总凭借自己的记忆，将《大话西游》上下两部电影的剧本全部都写了出来。
　　得益于贾亚鹏的这具学霸身体，曾经已经有些淡忘的记忆，反而变得深刻了起来，贾总只要一回忆，就能够把《大话西游》里面所有的经典段落桥段和台词，甚至演员的表情什么的，都给回忆出来。
　　当然了，实在有一些记不清楚的，贾总自由发挥的创造一下，最后只用了不到5天的时间，就把整个本子给整理了出来。
　　然后贾总就要联系人拍摄这部电影了。
　　不过贾总心中还是有些忐忑的，因为《大话西游》是在94年开始拍摄，95年就正式上映了的电影，现在是93年1月1号，历史上电影拍摄还有一年多的时间，假如原导演刘正伟就已经把剧本给弄出来了的话，那贾总就有些尴尬了。
　　贾总可以抄，但假如本子和创意都已经有了，那贾总再抄，虽然不存在法律上的问题，但这种行为就未免有些丢人了。
　　所以贾总思前想后，决定还是先不去找星爷，而是先去找刘正伟，想办法弄清楚这位元导演手中是否已经有了《大话西游》的剧本和创意再说。
　　如果没有，贾总抄起来就没有心理负担了，如果已经有了，那么贾总就把剧本给买下来，或者干脆自己投资拍摄。反正只要有钱，贾总就不信弄不下来了。
　　然后贾总就去找刘正伟了。
　　此时的刘正伟正是最为春风得意的时候，他拍的《赌圣》，拿下了4000万的票房。而他的《92黑玫瑰对黑玫瑰》，更是帮他赢得了香港金像奖和最佳编剧的荣誉。
　　前一阵子他又和王家卫一同创建了“x东电影公司”【PS:这个名字不敢打出来，天知道这位怎么想到去这么个名字的】，正是风头最旺的时候，住在港港的别墅区里面。
　　“贾总，听说您想要投资电影！”朱秋水之前和刘正伟已经联系过了，而刘正伟也查了查贾总的背景，知道这位贾总是来自内地的，内心深处就不免有些轻视。
　　不过贾总很有钱，所以还是必须要接待一下的。
　　“那太好了，我们的电影公司今年正好有两部电影的计划要拍摄，贾总如果有兴趣的话，欢迎投资！”刘正伟热情的将两份电影的资料交给了贾总，贾总看了一眼，好家伙，都是名气十足的电影。
　　一部叫做《天长地久》，另一部叫做《东邪西毒》。
　　对了，虽然刘正伟说有两部电影，但其实贾总还在《东邪西毒》的下面，发现了《东成西就》这部电影的名字。
　　原来这部电影已经有了呀！
　　“我对这部电影挺感兴趣的！”贾总拿起了《东成西就》的资料，笑着说道“我可以投资吗？”
　　“这个晚了点，上个星期已经杀青了，现在正在后期剪辑着呢！”刘正伟发现贾总居然看上这部电影，顿时笑了起来道“其实这部电影算是拍《东邪西毒》白送的，那个投资了《东邪西毒》的导演，担心我兄弟拍的电影太艺术了，不赚钱，所以他上个月把我抓去顶包，用《东邪西毒》的原班人马，折腾了一个星期的时间，折腾出这部《东成西就》出来。”
　　“结果到现在，《东邪西毒》还没有拍完，还有不少人在沙漠那里苦熬着呢！”
　　“那这部电影我能投资吗？”贾总笑着问道。
　　“投资当然没问题，不过这是《东邪西毒》的投资方已经投资了的电影，贾先生如果想要加入投资的，得问一下那边的投资人才行，我没有决定权！”刘正伟有些尴尬的说道。
　　“对了，那您对这两部电影有兴趣吗？现在这两部电影都是可以投资的！”刘正伟连忙说道。
　　“不是说《东邪西毒》，已经有人投资了吗？”贾总好奇的反问道。
　　“这个嘛，因为投资人那边的资金压力比较大，所以他们明确的表示，愿意引入第三方投资人！”刘正伟道。
　　“哈哈，我对文艺片没有兴趣，还是算了吧！”贾总将《东邪西毒》的资料放到了一边。开什么玩笑，王家卫的电影那可是专门为了拿奖而诞生的，一分钱都赚不到。
　　假如能够拿个奥斯卡奖什么的，贾总投资一下倒也无所谓，可这《东邪西毒》的名头虽然很响，但连香港的金像奖都没有拿到，贾总会愿意投资才有鬼了。
　　“那我就帮贾总问一问《东成西就》的事情！”刘正伟说着，听到贾亚鹏拒绝了《东邪西毒》的投资，刘正伟表情已经稍微有些不耐烦了。
　　“刘导，其实我今天过来主要是另一件事情，我想要独立投资一部和西游相关的电影，不知道刘导有没有想法。
　　“西游相关的电影！”刘正伟思索了一下，然后摇摇头道“这个没有。”
　　“哦！”贾总点点头，脸上带上了笑容，没有好呀，抄起来就没有心理压力了。
　　不过接下来刘正伟笑着又说道“对了，我想起来了，我小时候看西游记盘丝洞电影的时候，倒是想过自己以后也拍一个和盘丝洞有关的电影，那些蜘蛛精的小腰呀……”
　　刘正伟说着，脸上就不自觉的露出一丝银笑，虽然他很快就反应了过来，但是看着贾总，还是不免有些尴尬。
　　“贾总，您如果想要投资西游记的话，那咱们不如就拍盘丝洞好了，以唐僧和盘丝洞的7个蜘蛛精为主角，既有笑点，又有故事，还得有点颜色！”
　　“您觉得怎么样？”
　　听到刘正伟这么说，贾总基本上就彻底明白了，这《大话西游》现在顶多在刘正伟的脑子里面只有一个简单的引子而已，连具体的构思都没有，自己可以没有任何压力的就把这个剧本给抄走了。
　　不过考虑到刘正伟是这部电影的原导演兼编剧，所以把电影给真正懂行的人拍摄才是一个好主意，于是贾总点点头道“真是英雄所见略同，想不到刘导和我想到一块去，我正好写了一个和盘丝洞有关的电影剧本，请刘导看看，如果有兴趣的话，不知道刘导愿不愿意把这个电影给拍出来！”
　　贾亚鹏说完，就把一个名字《大话西游》的电影剧本，放在了刘正伟的面前。

第284章 导演觉得很垃圾
　　“这是贾总您亲自写的剧本！”刘正伟有些诧异的问道。
　　“是的，是我亲自写的！”贾亚鹏点点头，这确实是他亲手写出来的，没有任何的问题。
　　“贾总真是厉害，不但商业有成，居然还能够写出剧本来，我刘某人真是佩服之至呀！”刘正伟一脸敬佩的说道，但其实心中就已经把这个剧本给判了死刑了。
　　一个商人玩票性质写出来剧本，能有什么东西在里面？搞不好连语句都不通顺，这种剧本也就是他自己一个人看着自嗨，在别人眼中恐怕要活活的笑死人了。
　　当然了，这样的剧本也肯定是拍不好电影的，就算刘正伟亲手把这个剧本修改通顺了，里面的主线呀，剧情什么的，肯定也是一塌糊涂的，别说能不能赚钱了，能不能在拍的时候不把剧组给恶心死就好了。
　　虽然心中腹诽不已，不过我们刘导脸上还是带着满满的笑容和期待，将电影的剧本给打开，看了前面几页的。
　　“什么乱七八糟的东西？”只看了前面几页，就又是什么山贼，又是什么蜘蛛精的，还有莫名其妙的几个当家，还在一片沙漠里面。
　　种种开场的剧情，直接就让刘正伟有些受不了了，和他猜测的一样，这果然是个垃圾，而且还是个超级无敌巨无霸的垃圾。
　　我们的刘导无论如何也想不到，这个剧本其实是他一年后亲手整出来的电影剧本，或者说是根据他亲手拍出来的电影，逆向整理出来的剧本。
　　而当初在拍摄《大话西游》的时候，原本是有剧本的，只不过剧本和电影完全不同。因为从开拍开始，无论是星爷还是刘正伟，心中都有了很多全新的想法，各种无厘头的鬼点子。
　　于是他们索性将整个剧本丢到一边，开始一边拍摄，一边写剧本这样的骚套路。
　　根据日后刘正伟的回忆，当时在拍摄的时候，当天的剧本往往是前一天晚上他和星爷两个人合伙捣鼓出来的，而在实际拍摄的时候，一旦演员觉得某个台词更加有味道，更加无厘头的话，那就会临时修改台词，甚至临时修改剧本也无所谓。
　　比如本来女主角只有紫霞仙子一个人的，白晶晶只是暗恋着至尊宝而已，只是作为一个引出故事剧情的人物。
　　那是在拍的时候，白晶晶的戏份越拍越多，人物也越来越丰满，以至于最后刘正伟不得不修改剧本，把电影分成了上下两部，同时也让白晶晶做了第一部电影的女主。
　　所以当贾亚鹏将根据实际电影整理出来的剧本放在刘正伟这个作者的面前的时候，这位作者自己看着剧本也觉得乱七八糟，七零八碎，完全就是一个扯淡的剧本，拍出来就是赔钱货而已。
　　于是乎，刘导很快就用略带抱歉的语气说道“贾先生，您的剧本没有任何，实在是一个非常完美的剧本。但这样的风格不太适合我，而且我今年的档期已经满了，恐怕很难抽出时间跟您去宁夏那边拍电影，所以您看您是不是另请高明比较好一些！”
　　“刘导，您真的不拍这部电影？”贾总有些难以置信的看着刘正伟。
　　“不好意思，这个电影不适合我，我拍不出来这种味道，您还是另请高明吧！”刘正伟诚恳的说道。
　　“您确定这个剧本不适合您？”我们的贾总有些茫然了，刘正伟都不适合这个剧本，那到底谁适合，能够把这部电影给拍出来？
　　贾总陷入了深深的沉思之中。
　　——————————————
　　我们的贾总是真的没想到，做为原导演的刘正伟，在看到了《大话西游》的剧本之后，会直接拒绝导演，明明自己是按照完整版的成品效果复制的剧本呀！
　　不过刘正伟的拒绝，也是无法让我们的贾总放弃《大话西游》的，更别说其实贾总的本来目的已经达到了，拒绝了《大话西游》剧本的刘正伟，也让贾总彻底没有了任何的心里负担。
　　至于导演的问题，天下这么多导演，还怕找不到一个愿意做导演的人？
　　关键是星爷，如果星爷不愿意来拍这部电影的话，那贾总可就真的有些束手无策了。
　　但不管怎么说，贾总还是要去约见这位星爷的。
　　不过星爷是不好见的，这个时候的周星星，正是如日中天的时候，一大把的人拿着钱想要找他拍电影，所以哪怕贾总是个土豪，如果星爷不想见，贾亚鹏也见不到他。
　　不过好在星爷的心情似乎不错，朱秋水一个电话打过去，就商定了见面的时间，定在了一天之后。
　　贾亚鹏不知道，这其实是《霸王别姬》的功劳。星爷自己也偷偷的去看了《霸王别姬》，而且是在上映第一天就去看了的，因为他听说国荣演了一个同志之后，就很好奇这部电影会怎么样。
　　然后星爷足足一天的心情都不太好，整个人还经常没由来的发脾气。
　　不过当他听到贾亚鹏，这位《霸王别姬》的投资商和出品人想要拜访他的时候，他毫不犹豫的就答应了，他很有些话想要和贾亚鹏谈谈。
　　“能不能再拍一个结局，让蝶衣不要死？”这是星爷见到贾亚鹏的第一句话，让贾亚鹏都不知道该做出什么样的表情出来了。
　　“这个要问陈导，还有其他的主要演员，如果他们愿意再拍一个结局的话，我没有意见！”贾亚鹏苦笑着说道。
　　“不好意思贾总，是我看的太入情了，这真是一部绝无仅有的好电影！”星爷感叹着说道，在电影里面，星爷是一个无厘头的搞笑能手，不过所有和星爷相处过的演员都知道，这位星爷可是最最严厉，冷酷，没有人情味的家伙。
　　私下里，他一点都不搞笑，他的搞笑都是装出来的。
　　华夏最杰出的喜剧演员，他的搞笑居然是装出来的，这听说去似乎有些不可思议，但事实就是如此。
　　另外国外的卓别林和憨豆，生活里也极为严肃和古板，没有一点搞笑的气氛都没有，是一个极不好相处的人。
　　“不知道贾先生今天找我，有什么事情？”星爷感叹了半天，才想起了正题，然后问道。
　　“拍一部电影！”贾亚鹏说道。
　　“什么电影？”
　　“一部和西游相关的悲喜剧！”贾亚鹏琢磨了一会，然后说道。
　　“有剧本吗？”
　　“剧本在这里！”贾总吸取了教训，不再说这个剧本是自己写的了，免得这位星爷连看一眼的兴趣都没有。
　　“好，放在这里吧，我会看的，看完了之后，我再约贾总一起吃饭！”星爷这话说出口，也算是送客了。而此时的他，连一眼剧本都没有看。
　　“看来似乎连主演都要换了！”贾亚鹏从星爷家里面走出来的时候，皱着眉头说道。如果把导演换了，贾总还有自信拍出《大话西游》的话，那假如把周星星都给换了，这《大话西游》的味道可就真的变了。
　　我们算无遗策的贾总心中，也不由的有些忐忑了起来。

第285章 主演搞定
　　“他走了吗？”贾亚鹏走了之后，一个大美人从周星星的房间里面钻了出来，有些害怕的说道“你怎么这个时候请他过来，万一他发现了我们之间的关系怎么办？”
　　“是你突然来我家的，我昨天就约了他了！”周星星爱怜的摸了摸这个女人的脑袋。
　　“他是请你拍电影的？这就是剧本？”大美人从周星星的手边拿起了剧本，然后好奇的问道“这个剧本怎么样？”
　　“不知道，我还没看过！”周星星摇摇头。
　　“那我先看看！”大美人直接翻开了剧本，然后发现第1页居然是剧本里面各个角色建议的演员名单。
　　其中打头的就是“男主角：至尊宝/孙悟空，拟邀请周星星先生出演！“
　　然后第2个就是“女主角：紫霞仙子，拟邀请朱因女士出演！”
　　“天呀，这个老板居然把我的名字也写上去了，我居然是女主角，他居然想要邀请我来出演女主角，太有趣了！！！”这个大美人看着剧本，忍不住就开始笑了起来。
　　要知道这个时候朱因还不是什么大明星，在港港的存在感有点偏低，她是真的没有想到，贾亚鹏居然会邀请自己来出演电影的女主角，这让朱因顿时产生了一种非常幸福的感觉。
　　“是吗？居然正好是你的名字，他会不会是发现了什么？”周星星的表情也非常的诧异。
　　“你想太多了吧，他一个内地人，怎么可能知道我们两个在一起了，全港港也没几个人知道呀！”朱因不以为然的说道“我看他就是发现了我的能力，所以才会邀请我来出演女主角的！”
　　“嗯！”周星星点点头，然后就不说话了，而朱因大约是因为发现女主角居然邀请自己出演，所以格外认真的开始阅读起了剧本。
　　“这个剧本好乱呀！”
　　“这个故事也无厘头了吧，居然把西游记改变成这个样！”
　　“天呀，和白骨精谈恋爱的居然不是唐僧，而是孙悟空！”
　　看着剧本的朱因不断的发出一阵阵惊讶的声音，一旁的周星星摇摇头，觉得这个剧本大概也就是这样，不是什么好剧本。
　　可是不知不觉的，朱因就没有评论的声音了，反而听到了一丝丝啜泣的声音。
　　周星星吓了一跳，连忙看过去，发现自己的女人居然已经哭成了一个泪人了。
　　“太感人了！这个故事实在是太感人，紫霞仙子好可怜呀，还有你这个坏蛋，为什么不早点醒悟过来！！”朱因忽然对着周星星的胸口，用小拳拳开始捶了起来。
　　“别闹……”这回周星星有些惊讶了，朱因虽然是一个比较感性化的女孩子，但仅仅凭借一个剧本就把朱因给弄哭了，难道这个剧本不是什么喜剧，而是悲剧电影？
　　这忽然就吸引了周星星的兴趣。
　　“看完了吗？给我看看！”周星星从朱因的手中拿过了剧本，自己开始认真的看了起来。这一看就一直看到了天黑，直到晚上八点多钟，周星星才从剧本的世界中恍然惊醒，发现朱因已经准备好了一桌丰盛的菜肴了。
　　“怎么样，这个本子接吗？”朱因看到自己心爱的男人，好奇的问道。
　　“你呢？你想接吗？”周星星问道。
　　“嗯！”朱因用力的点点头“首先，我很喜欢这个剧本，也很喜欢紫霞仙子。还有，我想当女主角，我不想再演配角了！”
　　“我花了八年的时间，才变成电影的男主角，你才两年，速度真是有够快的！”周星星感慨的说道。
　　“那你到底接不接呀？”朱因忍不住又问道。
　　“接！”周星星点点头“虽然这个剧本很乱，故事也很乱，而且最后的结尾还是一个悲剧。但这其实就是我想演的故事！”
　　众所周知，周星星是一个杰出的喜剧演员，但任何一个演员都不喜欢自己被固定在一个同样的套路里面，所以周星星也想寻找自己的突破，他想要演一出悲剧，一个和以往有些不同的角色，这样才能够真正的突破自己。
　　但周星星又有些害怕，如果自己贸然的换了人设，那自己刚刚扬帆起航的未来会不会就因此而折戟沉沙了。
　　而《大话西游》完美的满足了周星星这方面的需求，在最后的大决战开始之前，这都是一个标准的无厘头喜剧电影，但直到最后，紫霞死去的那一刻，整个故事在瞬间完成的升华，变成了一出不折不扣的悲剧。
　　所以实际上这是一部悲喜剧，喜得肚子痛，悲的人断肠，周星星想要挑战一下这部电影。
　　“你为什么想演呀？”朱因好奇的问道。
　　“因为小时候我看西游记，就特别讨厌唐僧！”周星星微微笑道“这个唐僧什么本事都没有，完全靠孙悟空来保护他。可偏偏还各种话多，用各种紧箍咒来折磨孙悟空，所以我特别讨厌唐僧，常常想着我如果是孙悟空的话，那我一定找个机会，趁着唐僧睡觉的时候，一金箍棒把他的脑袋打碎，这样整个世界都清静了！”
　　“哎呀，你好残忍哦！”朱因有些害怕的看了周星星一眼，周星星则拍了拍她的脑袋道“好了，都是骗你的！”
　　“跟你商量件事，外面下雨了，我今天不走行吗？”朱因小声的说道。
　　“不行，明天我还要见那个贾总！”周星星干巴巴的说道。
　　“好吧，你说了算！”朱因叹了口气，陪着周星星吃了一顿饭，就带着墨镜和口罩，从别墅的后门，坐着车子，自己一个人偷偷的溜走了。
　　第二天，还有些担忧的贾亚鹏，就接到了周星星的电话，周星星果然在一家茶餐厅请贾亚鹏吃饭。
　　在一番客套之后，周星星道“贾先生，不知道你打算投资多少钱在这部电影上面？”
　　“不清楚，因为我还没有核算过这部戏的成本，不过我可以送给您8个字，那就是：精益求精，上不封顶”贾亚鹏道。
　　“好的，我看到您的剧本上，已经几乎把所有的角色想要邀请的演员都给列出来了，但是在导演一栏的名字，却被您给涂掉了，不知道你打算请谁来当导演？”周星星好奇的问道。
　　“我本来打算请刘正伟的，但他已经拒绝我了！”贾亚鹏叹了口气道“不知道星爷有没有建议的人选？”
　　“我来推荐？”周星星愣了一下，然后摇摇头道“我不知道，我只负责演戏，我推荐不了任何人！”
　　“不知道周先生，有没有兴趣自导自演呢？”贾总又问道，这是贾亚鹏思考了很久之后的答案。
　　周星星其实也是一个优秀的导演，从他后来导演的功夫就能够看出来，所以在刘正伟不愿意执导的情况下，似乎就只有周星星最合适了。
　　“我……还是算了……”周星星犹豫了一下，似乎有些意动，但最终还是摇摇头道“这个不行，我干不了导演，我的能力还不够。”
　　“那就有些麻烦了！”贾总抓了抓脑袋，难道自己还能被一个导演的人选给困住了？
　　“贾先生，请问这个剧本的编剧是谁？”周星星忽然说道“其实我觉得，写这个剧本的编剧，就是这个电影最好的导演。”
　　“为什么这么说？”贾总愣了一下，貌似在原历史里面，刘正伟就是编剧兼导演的。
　　“因为这看上去不像是一个职业编剧写出来的剧本，而像是一个导演写出来的剧本！”周星星道“正常的剧本里面只有台词和场景的切换。但是这个剧本写的有些不专业，不但场景和台词都写上去了，甚至连该如何运用镜头，该从哪个角度来拍摄，人物的情感如何，该做出什么样的动作，都写在了剧本里面。”
　　“我想会写出这样剧本的人一定是个优秀的导演，因为他在写这个剧本的时候，脑袋里面已经有了完整的电影画面，他只需要将这个脑海中的画面拍出来就行了，这就是最好的导演，不用再找其他人了！”周星星道。
　　“那假如这个编剧是非专业的，没有任何的导演经历怎么办？”贾亚鹏忍不住问道。
　　“这样呀……”周星星愣了一下，他还以为这个编剧本身就是专业的导演呢。
　　“如果是这样的话，那可以请一个副导演来帮助他。请一个专业的副导演，来负责剧组中所有的具体拍摄指挥工作，而导演只需要负责画面和动作的构建就行了，这样一个外行人就可以很快的适应导演的工作了，其实很多导演，都是这么从外行走进来的！”周星星道。
　　他这话倒没有说错，港港绝大部分导演没有一个是从专科院校里面毕业的，他们都是在片场上学习，学着学着就变成专业导演了。
　　有一些导演还是直接赶鸭子上架的，毕竟最港港电影最红火的时候，一年居然有200多部电影上映，这对于导演的需求是极为巨大的，哪有那么多专业导演给他们使用呀。
　　听到周星星的话，贾总心中若有所思的点点头，看来我们贾总，又可以开发出一个新的职业能力出来了。

第286章 演员问题
　　【PS:大家的意见都看到了，大话西游确实是我有些一厢情愿了，后续处理会改一下，谢谢大家的意见】
　　在搞定了星爷之后，贾亚鹏就没有去搞定其他人了，具体的事情交给大千娱乐的工作人员负责就行了，反正按照名单上面的来，除了星爷和朱因之外，其他角色就算换人也没有什么太大的影响。
　　不过一切似乎都在按照前世的轨道转动，其他的演员也全部答应了下来，本来贾总答应了杨子琼，打算把白晶晶的角色给她的，不过杨子琼看了剧本之后却放弃了，大约是觉得这样一部电影实在是不适合自己的人设和气质。
　　又或者是，杨子琼其实想演紫霞仙子，因为杨子琼特意问过一句，问紫霞仙子的演员是否已经定了下来，贾亚鹏说朱因已经答应了，杨子琼就没有再多说什么，很快就表示拒绝了。
　　这也不奇怪，现在杨子琼的地位，除非是非常喜欢的电影，或者是国际大牌电影，否则是不会屈尊降贵的去演配角的。
　　其余的演员全部都答应了下来，毕竟其他演员里面除了吴孟达之外，基本上就没有什么大牌演员了。
　　其他的比如莫文蔚和蓝洁瑛，这个时候还只是两个小透明角色而已，听到一部电影主动邀请她们，美都美死了，根本不会拒绝。
　　最后是片酬的问题，其中周星星的片酬一马当先，高达800万港币的价格，其次是吴孟达，也要300万港币。其他演员就非常便宜了，最贵的是女主角朱因，100万港币，其他的基本上都是几十万，几万港币就行了。
　　不过加在一起还是比较昂贵的，最后光是演员投入就砸了2000万港币下来，接下来还要预先进行布景之类的，根据大千娱乐聘请的专业人士来估算的话，总投入恐怕在6000万到8000万港币之间。
　　不过因为这个时候，大千娱乐还只是一个草台班子，各种专业人员奉欠，所以电影暂定的拍摄日期在93年的8月份开拍。
　　在此之前，大千娱乐要负责招募各种各样的工作人员，将整个公司的架子给搭起来。
　　一个全新的娱乐公司，直接就要接手拍一部投资高达6000万以上的电影，这无疑是一件非常困难的事情。
　　好在此时陈导和贾总的关系好，在陈导的介绍下，不少专业人士都加入了大千，就算不愿意加入大千的，也和大千建立了合作关系，都是只要钱到位，这些人就能够临时加入剧组。
　　不过刚刚忙完了《大话西游》的相关事情，《迪迦奥特曼》的工作，也接踵而至了。
　　其实从贾亚鹏离开扶桑的时候，迪迦奥特曼就已经开始进入了紧张的筹备过程之中了。
　　贾总在离开之前，特意留下了一个剧本大纲给圆谷，虽然贾总同样能够清楚的记得52集迪迦奥特曼的剧情，不过你要贾总把整个剧本都写下来，那就是难为我们贾总了。
　　所以贾总只写了一个剧本大纲，每一集大概要拍什么样的剧情，剩下的就交给圆谷的专业编辑们负责了。
　　在经过了长达三个月的各种跨国电话沟通之后，剧本三易其稿，最终确定了下来。
　　然后就开始了至关重要的选角的工作。
　　无论是对于一部电视剧还是电影来说，角色的选择都是至关重要的，哪怕编剧的剧本再神，碰到像大宝贝这样的演员，你也没辙呀。
　　而《迪迦奥特曼》之所以可以在播出了20多年以后，依然深深的印刻在很多人的心中，和人间体，也就是大古的演员，还是有着很大的关系的。
　　所以在进行角色选择沟通的时候，第1个被确定下来的演员，就是电视剧的男主角，由长野博来担任。
　　此时的长野博，还仅仅只是扶桑杰尼斯事务所的一个小透明演员，虽然有着自己的组合V6，不过在扶桑的人气始终不高。
　　所以当他听说身为童年记忆的奥特曼系列居然重新开始拍摄，而且还邀请他出任电视剧的男主角，新奥特曼的人间体的时候，长野博毫不犹豫的一口答应了下来，哪怕片方明确的表示需要前往华夏拍摄一部分细分，他也没有任何的拒绝。
　　而在女主角的选择上，贾总却遇到了不小的麻烦。
　　本来贾总也不打算更换女主角的人选，依然选择了吉多本美香来出演电视剧里面的丽娜队员的角色，也就是大古的恋人，毕竟贾总也不想拆散自己童年记忆中的神仙眷侣。
　　但是这个要求却被吉多本美香拒绝了。
　　让人没有想到的是，她之所以会拒绝，居然是因为初代奥特曼的功劳。
　　吉多本美香，其实和奥特曼有极大的渊源，因为他的父亲黑部进，就是当年饰演初代奥特曼的人间体早田进的演员。
　　那是全世界第一个奥特曼的人间体。
　　所以吉多本美香和圆谷公司的关系是极为密切的。
　　那么按理来说，吉多本美香应该不会拒绝这个角色，事实上，另一个世界的她根本就没有拒绝，一口气就答应了下来。
　　但是在这个世界就不一样了，吉多本美香和圆谷公司关系好，但是和圆谷家族的关系更好。
　　在听说了圆谷家族其实是被逼无奈才将公司以极低的价格卖给一个华夏人的时候，吉多本美香就对圆谷公司没有任何的好感了。
　　加上她此时正在上法学院，本身的梦想是成为一名律师，对于演艺的道路并不热衷，所以吉多本美香直接就非常干脆的拒绝了女主角的邀请。
　　这下贾总就有些犯难了，后来圆谷那边又送来了不少年轻女演员的照片，不过贾总看了之后都没有多大的感觉，找不到童年里面丽娜的那种味道。
　　这可怎么办呀！
　　不过好在我们贾总机智，既然扶桑找不到合适的女演员，那就干脆不在扶桑找了，直接在华夏找一个女演员来就行了。
　　反正根据贾总的魔改，《迪迦奥特曼》的背景，也从单一的扶桑背景，变成了华夏和扶桑联合作战的背景，正好男主角和女主角一个扶桑人，一个华夏人，也算是公平了。
　　不过贾总对大古的身世，还有世界的背景做了相应的修改，在原本的剧情里面，大古毫无疑问是土生土长的扶桑人的，不过在新的剧情之中，大古是华夏和扶桑的混血儿，爸爸是华夏人，母亲是扶桑人，因为父母离婚，而从小在扶桑长大。
　　但是后来检查出了具有成为胜利队队员的天赋，然后被调到了TPC太平洋总部，成为了总部的队员，而太平洋总部就位于华夏和扶桑之间的一个大海里面，便于随时支援两个国家，所以太平洋总部里面有各个国家的成员，包括但不限于华夏，扶桑，韩国，朝鲜，东南亚等等。
　　【PS:这里，不希望看到一些为什么男主角不选华夏人的吐槽，因为这是童年回忆，所以尽量选择和同年一样的人物。尤其是大古队员这个人间体，还是不换为好，和国家没有什么关系，大家勿喷。】

第287章 最终阵容
　　但是华夏之中，又有哪个演员适合演女主角呢？
　　光想是想不出来的，于是贾总决定去一趟帝都，搞一个演员海选活动，通过现场试镜的方式，来确定《迪迦奥特曼》的各个相关演员。
　　于是乎，早在贾总上一次和龙哥拍广告的时候，他就同步开始了演员的海选工作，然后在通过陈导，联系了一下中央戏剧学院，还有帝都电影学院等等位于帝都的专业院校，通过老师们发布了海选通知，表示有一部中日合拍的电视剧，将在两个学校之间进行演员的海选，让所有有兴趣的男女同学都可以前去试镜。
　　然后试镜工作就开始了。
　　名义上负责试镜工作的是迪迦奥特曼的总导演村石宏实，不过我们的贾总就坐在这位导演的身边，所以真正到底是谁拍板，那还真就不好说了。
　　首先开始的自然是女主角的海选工作，大约听说是中日合拍的电视剧，所以感兴趣的学生们非常多，三天的时间里面，就足足有600多人前来试镜。
　　其中绝大部分全部都是学校里面的学生，因为根据贾总的要求，演员的年纪不得超过22岁，毕竟青少年向的电视剧里面不能出现年纪太大的女主角，所以基本上来试镜的都是几所学校里面的女学生了。
　　而经过了三天的考察，有这么几个后世都耳熟能详的名字，进入了初步筛选的名单之中。
　　其中包括有：贾静文，张子怡，蒋文丽，于飞鸿，京巧巧，蒋晴晴，徐静雷，袁莉，贾总看了一下，反正从88级到92级的科班毕业的合适的女演员们，基本上都在这里了。
　　而且个个水嫩的不得了，全部都是最青春的年华，和她们成名后基本上已经28岁往后的年纪相比，还是有非常明显的青春的气息的。
　　只不过这些人贾总看了好几遍，都始终不觉得身上有女主角的影子，迟迟无法下定决心。
　　“社长，要不然就贾静文小姐吧，我觉得她是所有人里面最合适的！”最后总导演村石宏实主动建议的。
　　“要不然就这样！”贾总点了点头，贾静文倒也确实是个不错的选择，她后来演的赵敏，是贾亚鹏最喜欢的一个版本的赵敏了，不过贾总总觉得还是有一点不对味的地方。
　　因为贾静文的气质太活泼了，浑身上下都透着一股机灵的劲，这种劲和丽娜较为成熟与稳重的性格是不相符合的，贾亚鹏担心贾静文演出来的效果不会太好。
　　当然了，这也有可能是我们的贾总太过于先入为主了一点，因为前世的印象太深刻了，所以有些转换不过来。
　　于是贾总正准备点点头，同意这个建议的时候，门口忽然传来一阵有些急促的敲门声。
　　“对不起，我来晚了，因为我要比赛……游泳比赛……花样游泳……非常抱歉……还能给我一个机会吗？”门口一个小姑娘站在那里，喘着粗气的说道。
　　这个小姑娘，头发都是一片湿漉漉的，上面还在不断的滴水，仿佛刚从水里面捞上来的一样。
　　“桃红同学？”看到这个人的时候，贾总还有点反应不过来，但是听到花样游泳几个字的时候，贾总就想起来了。
　　“是我，您认识我！”听到自己的名字，桃红有些惊讶的问道。
　　“我这里有报名名单呢，里面唯一一个没来试镜的，特长还是游泳的，就你一个了！”贾总举着手中的名单笑道，这样一旁的村石宏实敬佩极了。
　　要知道这名单里面可足足有上千个名字，每个名字后面还跟着不同的特长，年龄，学校，演艺经历之类的消息资料。
　　而他们又没有统计过有谁没有来试镜，社长居然能够在这样一份名单中，直接就找到这个小演员的资料，这份本事可不一般呀！
　　这难道就是传说中天才的实力吗？
　　“对不起导演，让导演您费心了！”桃红满脸羞愧的说道。
　　“没事，你参加花样游泳比赛，也算是为国争光了！”贾亚鹏将一小页剧本递到了桃红的面前，然后道“来，试着演一下看看！”
　　桃红点点头，她本以为剧本上会是一小段情景，让她给演艺出来。
　　可是没想到的是，剧本上面的台词看上去很多，但全部都是“大古”这两个字。
　　你暗恋的爱人，队员大古下落不明，你在激动中喊出“大古”的名字。
　　队员大古安全回归，你在激动中喊出“大古”的名字。
　　队员大古即将冒着必死的危险出发，你在激动中喊出“大古”的名字。
　　………………
　　在这页剧本里面，足足出现了10种不同的情景，然后都要求桃红喊出大古的名字。
　　显然这是在考验桃红对于情绪，还有表情的控制能力。
　　不过这种试镜方式，桃红真的从来没有试验过，学校里面也没教过，桃红心中一边痛骂导演太可怕了，一遍开始酝酿情绪，一是按照不同的情景，喊出了大古的名字。
　　“OK！”看到桃红的表情，贾亚鹏点点头，这就对了，这就是他想要的丽娜。
　　于是，《迪迦奥特曼》的女主角就这样定了下来。
　　在女主角变成了华夏人之后，贾总干脆一不做二不休，把除了大古之外一大半的演员，都换成了华夏人出演。
　　在经过了商议和询问了演员个人的意思之后。
　　其中胜利队的女队长，武器研究员崛井正美，电脑高手野瑞八隅，依然由原扶桑演员负责。
　　而副队长何宗方由张丰一饰演，这位刚刚在《霸王别姬》里面演完了段小楼的演员，未来的皇帝专业户之一，贾亚鹏也没有想到他会答应下来。贾亚鹏本来还以为他会拒绝的，其实贾亚鹏想多了，这年头电视剧电影的产量并不多，能够有戏演，有钱赚就已经赚到了，至于影片的类型，连同志张丰一都演了，何况是一个青少年向的电视剧呢。
　　然后是王牌战机驾驶员陈哲夫，由胡君负责饰演，这位话剧演员，还有些不情愿的被朋友拉着就跑来试镜了，然后就被贾亚鹏一眼看中，上了名单。
　　还有胜利队的总监，也就是环太平洋区总负责人杨泽井，最终居然由程道明来负责饰演，这是贾总自己也没有想到的。
　　这是前世贾总最喜欢的男演员了，那股成熟的霸气是贾总觉得所有男演员里面谁都比不上的，所以贾总早就想请他来客串一下这位总负责人了。
　　不过贾总自己有点不好意思开口，在和陈导聊天的时候，提起过这一点。没想到陈导居然直接就和程道明说了下，程道明一听就笑了，说可以呀，他也看过奥特曼，觉得是一种非常有意思的类型，而且也只是客串而已，所以非常爽快的就答应了下来。
　　于是乎，电视剧里面主要演员就全部确定了，至于剩下一些不那么重要的演员，贾总就不管了，全部交给导演组处理，反正要求扶桑和华夏的演员各一半就行。
　　因为1月23号就是除夕了，所以剧组在确定演员之后并没有立刻开工，而是在2月10号正式开机。不过扶桑的团队，已经在12月的时候，就基本上全部抵达了华夏，开始进行大量的取景工作，然后还要制造各种各样的皮套以及建筑物的仿真模型。
　　这些其实才是真正成本上的大头，一个皮套就要几万人民币，一个普通的大楼模型就要上千人民币，除此之外，还有各种移动的铁路，汽车模型，路灯什么的，反正各种各样的模型下来，这些都需要大量的准备时间。
　　不过剧组非常愉快的表示，因为华夏的人力成本非常便宜，所以实际的拍摄成本可能会大大降低，原本计划的需要10亿日元的拍摄成本，可能最后只需要两三亿左右了。
　　【PS:如果大家对这个阵容有意见的话，可以在这里留言，如果确实意见很大，作者会修改的。另外不要提什么全原版的日本人阵容了。
　　中国人买了公司，又投资花钱来拍，没道理还全部都是日本人演员是吧，所以大家可以觉得那个演员不太合适，但要求全原版阵容的，作者君就不会回应了。】

第288章 秀才造反
　　1月20号，联想集团的实验室内，倪光南院士无力的坐在椅子上，整个人都呆呆的看着自己面前的仪器，整个人都显得非常的颓废。
　　熟悉倪光南的人都知道，这是一个死不认输，坚韧的好像一块牛皮糖一样的男人，他们从来没有见过倪光南绝望和颓废的样子。
　　但是现在他们见到了，倪光南手下的研究员们，也大部分全都目光复杂，有些人还甚至忍不住开始抱头痛哭了起来。
　　原因很简单，因为就在昨天，原本在计划中已经筹备的差不多了的，随时可以开始进行工作的联合电子实验室，已经戛然而止了。
　　因为刘传志许诺的5000万研究资金迟迟不到账，当倪光南费尽心机的将其他方代表请到帝都来开会，大家心平气和的商讨出一个合适的方案的时候，刘传志却直接在会议上表态，现在这个时机不适合建立什么联合电子实验室，联想如果想建的话，也可以独立建造，用不着和其他人合股。
　　顿时就把另外两方给气跑了，联合电子实验室彻底告诉告吹，愤怒的倪光南找到刘传志，要求他同意由联想独立出资1亿元建造一个电子实验室的时候，刘传志直接表示，他才是联想的董事长，他不同意，这件事情没什么可商量的，让倪光南继续研究其他办公设备就行了，目前联想不需要涉足芯片的领域。
　　这就是倪光南陷入绝望和颓废的原因，因为在这一刻，倪光南已经彻底明白了。
　　在联想，他是永远不可能制造出属于华夏自己的电脑芯片的。曾经亲密无间的合作伙伴刘传志，现在已经再也不是当初那个能够在实验室里面一做就是十几年的研究员了。
　　他是老板，他手上握着几个亿的资金，手下有上万名的员工，他已经不再是之前的那个他了，他变得只认利益，而没有任何的大局观了。
　　没错，倪光南自己也承认，从目前的，贸工技，也就是贸易大于工业大于技术的发展方向，确实是最适合联想的发展方向。
　　但这只是暂时的，未来一定是技术的天下，一个企业只有坚持的走技工贸，也就是技术大于工业大于贸易的战略，那么他才可能会发光发热。
　　这个时候，倪光南忽然很羡慕华为的那些人，倪光南见过华为的老总，那是和自己一样的，始终把技术放在最首位的男人。
　　别看现在华为已经远远的被联想甩到了身后，但是倪光南相信，在未来，华为一定可以撑起华夏技术领域的一片天。
　　而且也不仅仅是技术，在商业产值上面，也绝不是联想能够比得上的，因为联想的路从一开始就走错了。
　　事实也是如此，在2020年，华为一年的总营收就达到了7212亿元的恐怖水平，而联想的总营收是3500亿元，在这一方面，华为已经是联想的一倍以上了。
　　但华为所有的产品，基本上技术主权全部都在华为的手中，而联想则依然还是一个组装工厂而已，其中真正属于自己的利润，单薄的可怜。
　　而这仅仅只是营收的比较而已，假如看总市值的话，联想在2020年的总市值是700亿港币，华为的话，因为没有上市，所以无法得知具体的总市值。但根据华尔街给华为的估计，如果华为选择上市的话，那么华为的总市值将超过4000亿美元，自己算算碾压了联想多少倍了。
　　说个笑话，在2020年，联想的总市值只有小米的1/5而已。
　　咳咳，言归正传，倪光南已经意识到了，有刘传志在一天的联想，由贸工技策略主导的联想，是永远不可能实现华夏的芯片梦的。
　　但联想是倪光南一手养大的孩子，倪光南又不愿意就此离开联想，看着联想从此走在错误的道路上，一发不可收拾。
　　而解决问题的办法只有一个，那就是弄走刘传志这个董事长，换上一个能够配合自己的技工贸策略的董事长，这才是唯一的办法。
　　但问题是，你让倪光南研究一个技术问题，倪光南能够想到几百种办法。但你让倪光南想办法弄走一个公司的董事长，而且还是根深蒂固，门生遍布整个集团，创立了整个公司的董事长，倪光南实在是想不出什么办法出来。
　　所以倪光南沉默了，他发现前途一片灰暗，自己似乎只有放弃，或者黯然离开这一条道路而已。
　　当天晚上，倪光南难得一次准时下班回到家里，惊喜的妻子开始给倪光南准备午餐，但倪光南却吃的味如嚼蜡。
　　等到了夜晚，倪光南依然一个人坐在沙发上，久久没有说出一句话。
　　也就在这个时候，门铃声忽然响了，倪光南的妻子打开门，进来的是倪光南的学生，同时也是他手下得力干将张禄。
　　“老师！您还在忧心吗？”张禄有些心疼的问道。
　　“哎，不是在忧心，我是感觉华夏计算机的未来已经快要没有了！”倪光南叹了口气道。
　　“老师，这不用您说我们都明白，那个刘传志实在是太混账了，他整个人就掉进了钱眼里面，一点点的目光都没有，这样的人不配当董事长，不配领导整个联想集团！”
　　“你在说些什么？”倪光南皱起了眉头。
　　“老师，我说的都是实话，那个刘传志根本就不是好东西，在外面乱搞女人不说，还侵吞了公司几千万的资产！”张禄道。
　　“够了，你不要说这种没有根据的话！”倪光南顿时怒道“我和他刘传志只是路线之争，但刘传志的人品我是信得过的，他不是你说的这种人，你不要在这方面污蔑他！”
　　“老师，我真的没有说谎，不信您看，我们下面一个学弟，带着相机去拍照的时候，亲眼在颐和园看到了刘传志牵着一个年轻女人的手在看风景，而且他们还互相搂抱在一起，这都是有照片为证的！”张禄从口袋里面掏出了几张洗好的照片出来，倪光南看了一眼，发现里面的男主角居然真的是刘传志，而女主角则是一个看上去只有20多岁，年轻貌美，穿着还非常火辣，露着整条大腿和胳膊的年轻女子。
　　“不会吧！”看到这些照片，倪光南震惊了，在他的印象之中，刘传志不是这样的人呀。
　　“这还不止，前一阵子苏江省那边不是因为打雷着火，引来了库房，烧毁了一大批计算机，公司亏了足足3000万吗？”
　　“我一个亲戚就住在那个仓库旁边，他亲口告诉我，他看见仓库根本就不是被雷电引燃的，而是有人刻意在仓库里面放火。而里面的电脑也根本不是什么新电脑，而是连夜搬进去的一批旧电脑，这些新电脑就这么凭空的消失了。”
　　“老师您说，这些电脑不是进了她刘传志的口袋里面，还是去了哪里？要知道苏江可是他最得意的手下杨元清的地盘了，他刘传志还每年都给苏江省的团队优秀奖励，这里面会和刘传志没有关系？”
　　“老师你看，这些是我悄悄拜托财物那里拿来的电脑序号清单，里面有这批被损坏的电脑的详细序号。而这是我在江浙的电脑市场上找来了一台电脑序号，就是那批损坏的电脑中的一台，这都是千真万确的证据呀！”张璐激动的说道。
　　“是呀，想不到刘传志真的是这种人！”看着这些千真万确的证据，再加上心中恨不得刘传志立刻下台的念头，倪光南本能的就信了这些话。
　　“你说，我该怎么办？”倪光南喃呢着问道。
　　“老师，我们去举报刘传志呀，联想又不是他刘传志的联想，大股份在中科院和科技部的手里面，只要他们发话要换董事长，那刘传志就铁定干不下去了。
　　“老师，您在上面有那么多朋友，这些证据只要交上去，刘传志就必败无疑！”张禄道。
　　“可是，这么做有些太缺德了吧……”倪光南还是有些犹豫。
　　“老师，您忘了当初刘传志是怎么把宋宏兵给弄进去的吗？宋宏兵在公司里面虽然确实跋扈了一些，也不给刘传志的面子，但他确实是公司里面业绩最好的，是他开拓了全国的市场！”
　　“可就因为孙宏兵不听他刘传志的话，还出言顶撞了几句，他刘传志就立刻捏造证据，送到公安局去报案，现在老孙还关在拘留所里面，被判了足足5年有期徒刑呀。多聪明的，多有本事的一个人呀，5年之后不就全废掉了吗？”
　　“老师，他刘传志才是天下第一狠人，他可以把自己的手下送进监狱，你为什么就不能举报他呢？这些都是货真价实的证据，咱们又没有诬陷他！”张禄道。
　　“好！老师知道了！”倪光南点点头，宋宏兵的遭遇终于让倪光南下定了决心，况且他这么做不是为了自己，他不要钱，他也不要权，他就是想要争口气，给华夏的计算机芯片争口气而已。’
　　刘传志必须下台，否则联想一辈子就是个组装工厂而已！
　　【PS:历史上，倪光南确实是这么干的，去举报了刘传志，不过时间是在94年初的时候，这里为了剧情的需要，提前了一年，就当是贾亚鹏这个小蝴蝶，扇动的翅膀吧！】

今天只有四更啦
　　不好意思，今天因为临时去了一趟医院，所以今天只有四更，那就额外在补偿大家一天八更，也就是明天，后天，晚后天继续八更吧。
　　看到大家对港台娱乐圈的剧情比较反感，作者君都看见了，但未来肯定是文娱，游戏，大IP，全方位布局的，贾总是必须要杀进娱乐圈的。
　　那这样好了，以后娱乐圈的剧情，作者君就简单的写一点，不会搞这样十几章的大剧情了，大家还有什么意见吗？
　　都可以在这里提一下。

第289章 破釜沉舟
　　“老倪，你和小刘的矛盾，真的已经到了这种地步了！”在中科院的某个办公室里面，看着倪光南提供了举报材料，领导有些头痛的问道。
　　“领导，这不是我和他的矛盾，是他的思想已经出了问题！他已经不是以前那个坐在实验室里面的研究院小刘了，而是一个成功的商人。”倪光南沉声道“领导，您知道我的，我这辈子对钱和权没有任何兴趣，院里面可以派新的董事长过来，我绝对配合。但我只有一个要求，那就是要全力支持我搞科研！”
　　“领导，现在正是计算机科技行业最重要的几年，如果我们今天慢了一步，那么未来可能就要花几十年的时间来追赶，跟在人家的屁股后面吃灰的！”倪光南道。
　　“不会吧，不至于这么夸张吧！你也太小看我们的科研人员了。”领导呵呵一笑。
　　“不，这就是事实，不是我小看我们的科研人员，而是专利陷阱限制了我们的科研人员！”倪光南急忙道“现在国外每年就是几万个计算机相关的专利被申请，如果我们再拖下去，那么未来所有重要的科技都会被外国人申请专利，我们就算研究出来了里面的技术，也无法实际应用，因为要支付一笔巨大的专利侵权费用。”
　　“而如果想要绕开专利，那就需要更加庞大的投入，更别说有些专利是自古华山一条路，一旦落在了外国人的手中，我们就只有跪在地上求人家开门了！”
　　“领导，您试想一下，假如未来我们的科技企业投入重金搞科研，搞出来的成功却全部都被国外的专利给堵死了，那我们的企业还愿意继续这样投入重金搞科研吗？”
　　“不，他们会彻底放弃这种注定赔钱的买卖，与其投入重金搞科研，还不如花一些资金来直接购买外国的产品，这样既省下了科研费用，又不会遇到专利陷阱，多划算呀！”
　　“所以一旦我们这几年慢了下来，未来几十年企业都会失去在科研上投入的兴趣，我们的企业也就成了只会做生意的企业，我们就永远别再想要在计算机行业上追上外人的脚步了！”倪光南激动的说道。
　　“好了，老倪，你不要激动，你的意思我明白了！”领导点了点头“但是你也不能不考虑企业的生产和壮大的问题嘛，毕竟企业的第一目的是生存，老刘也是有功的，要不然院里面拉着你们两个调节一下，大家各退一步，毕竟你们也是有感情的，也是一起奋斗过的战友。”
　　“没用的，我们早就沟通过无数次了，没用的！”倪光南摇摇头“领导，就不说我们两个人的事情了，刘传志的这些问题是实打实的，证据都在这里，院里面不能视而不见吧！”
　　“另外，我给几个GWY的老领导也写了信，揭露了相关的问题，证据也都给了他们一份！”倪光南补充道。
　　“老倪，你怎么可以这样，你怎么可以不经过院里面的讨论，就把人民的内部矛盾给捅出去？”领导的表情顿时一黑“好吧，既然你已经下定了，那没有什么可说的了，院里面会把这些事情反映给上面的，估计上面很快也会派出调查组去调查事实真相，你等着通知吧！”
　　“我待会还要开会，就不留你了，你调整一下情绪，还是好好的去工作吧！”领导生硬的说道，倪光南再情商低，也知道自己把领导给得罪了。
　　越过领导就直接给GWY领导写举报信，这肯定是会让中科院的领导愤怒的，倪光南早就猜到了这些。
　　但倪光南也没有办法，这也不是他第一次找院里面反应问题了，但院里面的处理办法就是和稀泥，不断的和稀泥，但偏偏财政大权又掌控在刘传志的手中，什么问题都没有解决，反而越行越远了！
　　所以倪光南只有割断了所有退路，进行了一场你死我亡的斗争。
　　不过倪光南毕竟是一个秀才，而且还是一个理工科的秀才，他压根就没有想过，就算自己依靠这样的手段搞掉了刘传志，那以后来的，兴许又是一个新的刘传志。
　　而他倪光南，则不管输赢如何，都会被领导深深的厌恶，他都不可能再得到院里面的支持了，他只要举报，就只有死路一条，前途一片黑暗，永远不会有光明的时候。
　　秀才造反三年不成，而历史上也从来没有秀才造反，能够真正夺取天下的例子，反而是乞丐或者流氓这样的人造反，才能够真正的夺取天下。
　　在倪光南为了自己的人生与梦想进行殊死一搏的时候，无数的孩子们，也在为了自己的人生和梦想进行着惨烈的搏斗。
　　让我们把时间推回到11月份，这一天，正在外面愉快的玩耍的李小峰，忽然就被自己的爸爸给逮了回来。
　　“玩！玩！玩!一天到晚就知道玩，你玩能有什么用处，以后能帮你考大学，能让你找到好工作吗？”爸爸愤怒的揪着李小峰的耳朵说道。
　　“可是爸爸，我可厉害了，我和小伙伴们打水浒英雄牌，没有人可以赢过我，他们都很佩服我，说我以后一定是个大人物！”这个时候只有8岁的李小峰，有些不服气的说道。
　　“好哇，你还敢说，你实话告诉我，你那盒子里面的几百张水浒英雄卡，是不是你偷偷偷家里面的钱去买的？”老爸愤怒的问道。
　　就在昨天，李小峰的老爸偷偷的看了眼自己儿子若珍宝的一个饼干盒子，发现里面全部都是水浒英雄传的卡片，加在一起足足有几百张之多，这背后可就是几百包干脆面，价值几百块呀！
　　所以老爸更加的愤怒了。
　　“没有，只用我的零花钱买过三包而已，其他的卡片都是我赢来的，是他们玩卡牌玩不过我，是我赢来的！”李小峰连忙解释道。
　　“胡说八道，你一个8岁的小屁孩，还能赢过那些十几岁的娃娃不成？”爸爸愤怒的说道“也罢，我不管你说的是真是假，反正你从今往后不准玩那些东西了！”
　　“我不要……我就要玩……”李小峰坚持着自己的倔强，可惜，在自己爸爸的武力面前，李小峰除了被打的屁股红肿之外，没有占到任何的便宜。
　　“你个小兔崽子给我听着，这是你爸爸花了两个月的工资给你买回来的宝贝！”老爸有些肉痛的掏出了一个印着龙大哥肖像的盒子说道“爸爸听别人说了，未来是计算机的时代，这就是电视上最近一直在做广告的电脑学习机，是龙大哥代言的，绝对是个好东西。”
　　“你只要学会了计算机，那随随便便都能够找到几百块一个月的工作！”
　　“所以从今天开始，你就呆在家里，老老实实的用这台小学霸电脑打字学习机，在家里面给我练习打字，还有编程之类的，不准再出去和那些不三不四的人玩了！”
　　“我不要……我不要……我不想学打字……”李小峰哭着说道
　　“好孩子，爸爸都是为了你好，你以后一定会理解爸爸今天的苦心的！你知道吗，爸爸可是把自己的私房钱全都拿了出来，才给你买这台学习机的。爸爸没有文化，一辈子在厂里面只能干个小工，被人看不起。你可不能走爸爸的老路，看来一定要当个有文化的人，要做到从来没有别人能够做到的事情，你明白爸爸的苦心吗？爸爸都是为了你好呀！！！”李小峰的爸爸说着所有家长都会说的话。
　　但一个8岁的孩子哪里会理解这样的苦心，李小峰还是不愿意，只是一个劲的哭。想不到这个只有8岁的孩子，还挺倔强的。
　　“好吧……”最后爸爸只能退一步“这样，只要你保证每天在写完作业之后，还能学习两个小时的电脑，那爸爸就允许你后一天在外面和小伙伴们玩一个小时的时间，那你如果无法完成的话，那你就不能出去！”
　　“好！”听到还有玩的机会，李小峰只能乖乖的妥协道。
　　“好孩子！”爸爸松了口气，然后把学习机一股脑的交给了自己的儿子，同时与儿子一起研究着学习机配套的说明书，李小峰也开始懵懵懂懂的在学习机上面操作了起来。

第290章 警察抓小偷
　　“好复杂呀！”李小峰的爸爸一开始还兴致冲冲的和儿子一起研究电脑学习机，而且很快就学会了打字练习这样的操作。
　　但学习机主要的输入法也就两种，一种是5笔输入法，另一种则是拼音输入法，事实上哪怕过30年之后，中文的主要输入法也就这两种。
　　虽然理论上5笔输入法的速度更快一些，但问题是爸爸从来没有学过五笔呀，所以两个人只能使用拼音收入法来联系打字。
　　但是爸爸本来就因为没有什么文化，汉语拼音学的也不太好，前鼻音，后鼻音，卷舌音，翘舌音傻傻的分不清楚，再加上这年头的拼音输入法还没有联想输入这种先进的功能，所以爸爸很快就发现，打字练习是一件非常枯燥和无聊的事情。
　　相反，因为李小峰这时候已经开始读三年级了，已经从小学习了三年的拼音了，拼音比自己的爸爸强多了，到后来反而可以主动指出爸爸的错误出来。
　　这下子做为老爸的尊严就遭不住了，加上已经对打字学习机有些无聊，于是爸爸站了起来，很是严肃的说道“好儿子，你一个人在这里好好学习，爸爸要出去给你赚钱了。”
　　然后这位老爸转头就去了麻将室，找人打麻将去了。
　　这就是作为父母很现实的地方，在一边教育自己的儿子不要贪玩，要努力学习的同时。自己却天天的抱着手机或者IPAD，各种玩游戏和追剧。
　　你们让他们辅导孩子的学习，他们反而表现的比一个孩子还没有耐心，嚷嚷着要未来的婆婆赶紧把自己的媳妇给领回去教育，这是不是说明，他们还不如自己的孩子呢？
　　咳咳，言归正传。
　　李小峰的爸爸走了，李小峰又练了一会，就感觉非常的无聊了，但他想要出门却又办不到，因为老爸走之前把房门给彻底锁上了，哪怕从里面也打不开。
　　无奈之下，李小峰还只能继续研究这个学习机的说明书，然后发现，按照说明书上面的说法，这个小学霸学习机里面，随机赠送了一款名叫警察抓小偷的打字程序，是专门练习打字使用的一款寓教于乐的游戏。
　　好吧，警察抓小偷什么的，李小峰不在乎，但是游戏两个字就抓住了这个孩子的眼睛。
　　他立刻从包装盒里面找出了，这盘上面写着警察抓小偷五个字的学习卡带，然后兴致冲冲的插在了小学霸学习机上面，然后就开始试着玩了起来。
　　根据说明书上面的说法，游戏的规则非常简单，那就是在电视屏幕上会出现5行，总共100个不同的英文单词，而这些不同的英文单词就组成了一条专门用来逃跑的小路。
　　而玩家需要扮演的是警察的角色，小偷会先一步的顺着这条单词小路，按照一定的速度逃跑，玩家扮演的警察会在等待几秒之后开始追逐，而警察追逐的速度，则取决于自己打字的速度。
　　只要正确的打出前方的字母，那么警察就会前进一格，直到警察从后面追上了逃跑的小偷，和小偷碰在了同一个字母上面，那么小偷就被抓住，游戏宣告胜利。
　　但如果在小偷跑完了100个字母的路，警察却依然没有碰到小偷的话，那小偷就赢了。
　　简单的说，就是考验人能不能够在规定的时间内打完100个字母。如果是正常的规定时间来比赛打字的话，那会显得非常的枯燥无聊。
　　但加入了警察抓小偷这个游戏的概念，要的是警察抓住小偷时候的这个成就感的话，那就变得非常的有趣了起来。
　　李小峰懵懵懂懂的开始了游戏，一个不戴上戴着眼罩的小偷出现了，在一阵嘿嘿的鬼祟笑声后，小偷就麻溜的开始在字母小路上面逃跑。
　　其实所谓的小偷，也就是几个光点组成的，有些像是戴着面罩的头像而已，每隔二秒钟左右，这个面罩头像，就会前进一个单词的距离。
　　与此同时，路上出现了倒计时数字，在10秒钟倒计时结束之后，一个头上戴着警帽的警察头像就出现了，然后第一个字母就变成了黄色，提示玩家要按下这个字母的按键。
　　“t”李小峰足足在键盘上找了两三秒的时间，才找到了字母t，然后按了下去，警察的头像果然移动了一步，下个字母h变成了黄色，但此时小偷已经前进了足足2个字母的距离了。
　　一开始因为打字很不利索，需要眼睛看着键盘来按字母，所以哪怕第1关小偷的逃跑速度是二秒钟一个单词的速度，等到小偷已经跑完了所有的字母，而警察还在道路中央的时候，李小峰同学就惨败了。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，打字打不快，你是小笨蛋！”最可气的是，在小偷胜利之后，电视机中居然传来了一阵嘲讽的声音，这个声音的犯贱程度，简直和海绵宝宝的声音有些一比，让人听到了，就忍不住想要给这个家伙一拳。
　　后来很多玩家都非常好奇，录制这个声音的主人究竟是谁，于是知乎上就出现了很多各种各样猜测的帖子。
　　有人说这个声音是游戏的主策划王轩的，因为这个游戏就是王轩负责的，最后也是他录得。
　　但很快就有人反驳了，王轩性格天生沉闷，是绝对录不出这样的声音。这声音其实是负责开发这款游戏的主程序员的声音。
　　但这个很快也被否决了，因为这位程序员在微博上面公开表态，声音不是自己录得，和自己没有一毛钱的关系。
　　于是乎，后世为了争论这个犯贱的声音究竟是谁的，足足吵了20年的时间，从一开始的BBS，吵到了后来的QQ动态，然后又从QQ动态吵到人人网和天涯论坛，最后落户在了知乎上面。
　　知乎有关于这个答案的讨论问题，足足衍生出了2000多个回答出来，有三百多个相关人员成为了可疑的人选。
　　而在这2000多个回答里面，有一个匿名的小号曾经发声表示“这就是公司董事长的声音，他在开会讨论这个警察抓小偷游戏的时候，是他提出最后要让小偷在获胜以后发出一个贼贱的声音来嘲讽玩家，激发玩家的求胜欲的！”
　　只不过在场的程序员里面没有一个人能够发出足够贱的声音，最后我们董事长不得不亲自示范一下，然后就所有参加会议的人一致认为，这就是最好的嘲讽声音，不需要再找人了。
　　只可惜，这个回答问题的匿名小号发言不到三分钟就被秒删了，以至于根本没有人注意到这么一个回答。
　　【PS:警察抓小偷本来是金山打字通上面的一个游戏，印象深刻。】

第291章 打字打不快，你是小笨蛋
　　李小峰彻底疯了，自从被那个犯贱到极点的小偷嘲讽之后，李小峰就彻底发疯了，他对天发誓，他必须要抓住这个小偷，狠狠的揍他一顿才行。
　　于是李小峰直接开始了第2回合的游戏，虽然最后依然被这个该死的小偷给逃跑了，但是警察却明显比第1次的时候多前进了几步。
　　而在反复的重试之中，李小峰也渐渐的掌握了一些技巧，比如自己不能够看一个字母找一下，需要一次性记住四五个字母，然后不看电视屏幕，集中精神一口气把这四五个字母按照顺序找出来，这样才能够提高速度。
　　不得不承认，男人在玩游戏，以及女人在抓出轨的时候，智商是会成倍提高的。
　　在掌握了这个技巧之后，不过试验了五次左右，李小峰就在最后一行的时候，成功的抓住了这个该死的小偷。
　　然后，电视机上就出现了一张简单的图片，是一个小偷沮丧的被警察铐住了双手的画面，这让李小峰得意极了，心中充满了成就感，仿佛自己就是那个抓住了小偷的警察一般。
　　只可惜李晓峰的得意没持续太长的时间，因为在这个图片渐渐淡去之后，那个该死小偷的声音又出现了“嘿嘿嘿，只要15天，老子又是一条好汉！！”
　　然后电视屏幕上出现了一行字幕：“15天过去了，小偷又出现，这一回他跑得更快了！”
　　“什么！接下来还有？”李小峰呆了一下，然后电视机的画面一变，变成了之前抓小偷的字母小路，而在屏幕的左上角出现了第2回合的提示，与此同时，那个犯贱的小偷又一次逃了起来。
　　只不过这一回，小偷逃跑速度明显更快了一些，之前是两秒钟一个字母，这回大约提高到了1.5秒一个字母左右的时间。
　　于是乎，我们的李小峰同学又一次失败了，再一次被那个该死的小偷给狠狠的嘲讽了一遍。
　　“再来！”李小峰咬着牙齿说道，经过了好几次失败，李小峰终于第2回合通关，抓住了小偷。但第三回合接憧而至，小偷的速度提高到了一秒钟一个字母。
　　“继续！”李小峰这个倔强的小家伙被彻底激发了自己的战斗意志，等到李小峰的爸爸，输的口袋空空回家的时候，发现自己的儿子居然还在辛勤的使用电脑学习机，努力的练习自己的打字技巧的时候，李小峰爸爸露出了欣慰的表情。
　　“真是个好儿子呀，自己没有白买这个昂贵的电脑给他！”李小峰爸爸感叹道。
　　可等到了晚上10点左右，李小峰爸爸才发现自己的儿子依然还在练习打字，这学习的再辛苦，也不能累坏了身体呀！
　　于是爸爸开始赶着自己的儿子去睡觉，李小峰则拒绝道“爸爸，等我打完了这些字母再说！”
　　“好吧！”爸爸点点头，结果足足等了足足20分钟左右，李小峰才把手中的键盘一丢，整个人喘着气的躺在了地上。
　　李小峰成功的抓住了这个小偷，而画面的左上角的提示已经到了第18回合了，此时这个小偷的移动速度已经提升到了一秒钟3个单词的速度，而李小峰自己并没有发现，其实自己已经做到了不用查看键盘，能够凭借肌肉记忆，直接按对正确的字母的程度了。
　　“爸爸，为什么小偷只要被抓15天就会放出来呀？他不能一直关在监狱里面不出来吗？”在上床睡觉的时候，李小峰忽然向自己的爸爸委屈的问道。
　　“这要看他偷了什么东西，如果只是小偷小摸的话，确实最多只能关15天！”爸爸有些不懂儿子为什么会忽然问这样的问题，他还是解释道。
　　“可恶的小偷，以后我当了警察，一定要把你一辈子关在牢里面，让你休想出来！”哪怕在睡梦里，李小峰也发出了这样言之凿凿的誓言。
　　而一旁的父亲听到这句梦话，脸上不由的有些担心，自己给儿子买电脑学习机，为的就是能够让自己的儿子未来成为it人士来着的，可不是为了让自己的宝贝儿子当警察去的，这有问题呀！
　　还有，难道自己的儿子被小偷给偷了东西？
　　否则这么恨小偷干什么？
　　接下来几天的时间里面，李小峰的小伙伴们惊讶的发现，李小峰居然不出来找自己玩了，而李小峰的爸爸也惊讶的发现，当自己按照约定，同意让李小峰每天出去玩一个小时时候，李小峰都直接拒绝了。
　　只要写完了作业，就立刻坐在了电视的面前，开始勤加苦练的练习打字，等到后来，李小峰爸爸偶尔看了一眼自己儿子打字的速度，就发现自己儿子在练习打字的时候，眼睛都不看键盘一下，双目只是盯着电视机屏幕，但双手却宛如佛山无影指一般，速度快到都快出现残影的程度了。
　　看上去简直和武林高手一般。
　　等时间到了12月，一群小伙伴们在学校的课间时间聊天的时候，一个胖胖的小屁孩主动问道“喂，你们玩过小学霸电脑打字学习机吗？”
　　“就是那个广告里面天天出现的打字机吗？”
　　“三年一班的那个？”
　　广告的效应果然深入人心，就连三年级的小朋友们也牢牢的记住了广告里面的剧情。
　　“玩那个干啥呀？还不是逼我们学习的，一点都不好玩，我才不要玩呢！”一个小屁孩说道。
　　“你不懂，那个学习机有时候是挺无聊的，不过有个叫《警察抓小偷》的打字游戏，那是真的好玩，我现在已经能够抓到15回合的小偷了！”这个小胖子得意洋洋的说道。
　　“什么游戏？什么《警察抓小偷》”果然是小孩子，一听到游戏两个字，瞬间就有了兴趣。
　　“就是小学霸里面自带的游戏呀，今天你们都来我家，我给你们演示一下，让大家都来玩玩！”小胖子终于说出了自己的目的，得到了一个这么好玩的游戏，而且还在历经了千辛百苦之后玩到了第15回合，这要是不在小伙伴面前显摆一下，那就太难受了。
　　“好呀！好呀！”
　　“我去！我去！”
　　这些小孩子都是三年级的学生，本身的作业量也不算太大，父母这个年代管的也不够，再加上学校又是3:30放学，再加上最近好看的电视动画都没有了，尽是一些重复的老动画，所以对于任何和玩有关的事情，都充满了十足的兴趣。
　　而且还是一个这么新鲜的小学霸电脑打字学习机，于是附近的小伙伴们都答应了下来，然后那个小胖子转过头来向李小峰道“小峰，你来不来呀？”
　　“好哦！”李小峰淡定的点点头。
　　于是乎，在学校放学之后，七八个小孩齐刷刷的跟在小胖子身后，冲到了小胖子的家里面。因为小胖子父母都是双职工家庭，所以此时家里面一个人都没有，正好给了小伙伴们一起玩耍的有利时机。
　　“你们看，这个游戏是这样玩的！”小胖子小心翼翼的从自己的宝盒里面端出了小学霸，然后给自己的小伙伴们演示了一下该怎么玩这个游戏。
　　“我先来试试看！”一个小屁孩踊跃的举手道，小胖子就把键盘让给了他，结果在200秒后，这个小屁孩才打了三行字，只能无奈的看着小偷逃了出去，同时那个熟悉的贱人的声音也跟着嘲讽了起来。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，打字打不快，你是小笨蛋！”
　　“你才是小笨蛋呢，我不是小笨蛋！”小屁孩愤怒的就想再来一盘，然后被一旁早就等着不耐烦的其他小朋友们给推到了一边“换我了，你去排队，我肯定可以抓住这个小偷！”
　　结果这个小朋友还没有之前的小屁孩行，在小偷逃走的时候，他才打了两行字而已。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，打字打不快，你是小笨蛋！”
　　结果这孩子居然哭了。
　　接下来，除了李小峰之外，每个孩子都试了一下，结果这些新手无一例外的都失败了，每个人都被那个贱人嘲讽了一遍。
　　“我一定要抓住那个小偷，狠狠的揍他一顿！！”每个孩子都在心中暗暗发誓道。
　　当然了，也有例外的，比如一个孩子道“不可能的，那个小偷跑的太快了，凭借打字的速度是根本不可能抓住小偷的！”
　　“就是！就是！”
　　“小偷这个速度根本抓不到，我们打字的速度是永远不可能有这么快的！”不论是成年人还是小孩，喜欢甩锅的特点是改不了的。
　　所以这些小孩子们立刻把锅甩到了游戏上面，绝不是他们自己能力太差。
　　“不是，其实这个小偷的速度还是很慢的，只是你们不会方法而已，我就可以抓住这个小偷！”小胖子看见时机到了，立刻跳了出来表态道。
　　“我们不信，有本事你把这小偷抓住给我们看看！”
　　“就是！就是！”孩子们纷纷叫嚷道，这简直就是天赐的装逼良机呀，这也是小胖子苦等的时刻。
　　于是小胖子三下五除二的坐到了小学霸的边上，眼睛看着电视机，只是偶尔在忘记某个键位的时候，才看一下键盘，这个熟练度显然已经非常高了。
　　所以很自然的，在游戏开场后不到15秒的时间，小偷还没有跑出一行的距离，警察就健步如飞，直接把小偷给抓住了！
　　然后小胖子一鼓作气，一口气连续玩到了第12回合，每次都能把越跑越快的小偷给逮住。
　　虽然在第13个回合的时候，小胖子马失前蹄，还是让小偷给溜了，但这已经是前无古人后无来者的成绩了。
　　“好快呀！小胖你好厉害呀！！！”所有的小朋友都捂住了嘴巴，震惊的看着小胖子，小胖子则得意洋洋的仰起头道“其实刚才我失误了，我最高的时候可以玩到第15回合的！”
　　“哇，15回合耶！！”周围的小伙伴们更加的敬仰了。
　　“切！”也就在这个时候，一个不和谐的，外加不屑的声音冒了出来。
　　“李小峰，你笑什么？”小孩子总是敏感的，听到李小峰的一声“切”，本来在得意中的小胖子，瞬间就不爽了，指着李小峰的鼻子问道。
　　“我还以为你有多厉害呢，你不过就是玩到第15回合而已，有什么了不起的！”李小峰不屑的说道。
　　“你有本事，你有本事也玩到15回合呀！”小胖子说出了他今年最后悔的一句话。

第292章 新的游戏卡带
　　“试试就试试！”就像小胖子在苦等装逼的良机一样，李小峰也在苦等属于自己的装逼良机，否则他自己家里面就有小学霸了，干嘛还要来小胖子家里面玩？
　　不就是为了在小伙伴面前装个逼吗？
　　于是李小峰非常利索的坐到了小学霸的面前，双手极其自然的放在了主要的键位上位，这个动作看着小胖子眼皮跳了跳，这明显是非常熟悉键盘的人呀。
　　“其实前面20个回合都是非常简单的关卡，因为这20关要打的全部都是字母而已，需要记住26个字母的位置就行了，没有其他什么技巧，而且就算输入错了也不要紧！”李小峰直接说道，听到这家伙居然说前面20个回合都非常简单，小胖子瞬间就不干了，李小峰肯定是在吹牛。
　　结果事实证明，李小峰太牛叉了，前20关在李小峰面前根本就不算什么，哪怕最后小偷的速度已经快到一秒钟4个单词，跑完整个小路只需要25秒而已的时候，晚出发了5秒钟的李小峰，依然将小偷给逮住了，而且还是在第2行的时候就逮住这个小偷，10根手指在键盘上宛如幻影一般，把小胖子看的整个人都惊呆了。
　　“其实游戏的内容不是这样一成不变的，从第21回合开始，游戏的难度就大大增加了，因为这里不仅仅会出现字母，还会出现数字按键和符号按键，需要双手操控键盘更大的范围！”李小峰介绍道，果然此时已经不再是字母这么简单了。
　　而小胖子整个人的眼睛都瞪得大大的，他从来没有打到20回合以后，自然不知道这游戏到了21回合还有如此惊人的变化，整个人都开始心飞扬了起来。
　　结果这些关卡依然拦不住李小峰，他的手指在整个键盘上面横飞，21回合到30回合，就非常轻松的过去了。
　　“从第31回合开始，难度又增加喽。你们看，电视里面不仅仅有小写的字母，大写的字母也出现了，这就需要使用小写转换键来转换字母。另外，键盘上还有一些按键同时标注了两个不同的字符，这就需要使用这个Shift的这个键，一手按住这个键，一手按住有两个字母的键，才可以打出相应的符号出来！”李小峰继续介绍道，所有的孩子们都看呆了，他们万万没有想到，这个游戏居然如此复杂，里面还隐藏了这么多的奥秘。
　　“从第41回合开始，难度继续增加，因为你不能够再胡乱按键了。以前按错了键不会有什么，但如果这回你按错了一个键，那么警察就会后退一格，你必须要保证按键的准确才行！”李小峰这个时候才显得有些吃力了起来，他偶尔也会犯错后退一格，但最终还是能够抓住一路快跑的小偷。
　　“其实最牛逼的是，从第51回合开始，才是展现出这个游戏的真正玩法的时候，因为这是一个练习打字的游戏，所以我们需要输入的其实是中文！”李小峰的话音刚刚落下，从第51回合开始，之前的英文字母全部消失，取而代之的是一个又一个的汉字。
　　这回考验警察的，是打字的速度了。
　　此时李小峰已经不再解释什么了，输入汉字对他来说明显已经有些难度了，李小峰必须要专心才行。
　　而且因为李小峰不会5笔输入法，只会拼音输入法，所以他不但要正确的拼出汉字的拼音，还需要从列出的字母表格里面迅速的找出相应汉字的位置。
　　不过好在到了61回合似乎没有新的变化，只是小偷逃跑的速度越来越快而已，最终李小峰到了自己的极限，在64回合的时候输给了小偷，失败了。
　　但此时，所有的小伙伴都震惊的看着李小峰，李小峰在他们的眼睛里面，仿佛已经变成了超人和不可思议的存在一般。
　　“师父，你教教我吧，我要拜你为师！”小胖子一下就抱住了李小峰，满脸崇敬的说道。
　　——————————
　　李小峰发现自己的儿子忽然变得无比开朗和快乐了起来，以前很少有朋友会来家里面玩的李小峰，居然时不时的带着一些小朋友回家。
　　而且李小峰还不是带他们玩，而是带着他们在小学霸上面练习打字，看到一个个孩子们勤恳的打字练习，爸爸不由得感叹自己的儿子真的是长大了，不但会自己读书，还会带着周围的孩子们一起学习。
　　很快，几乎全部的男孩子都沦陷在小学霸的《警察抓小偷》游戏里面了，这年头除了少数富有的家庭之外，华夏的小孩子，那是从来没有接触过电子游戏的。所以哪怕只是《警察抓小偷》这样学习类游戏，也依然吸引住了所有的小朋友们，就连曾经水浒卡和四驱车也有些不香了。
　　而这些事情被这些孩子们的家长知道后，不但没有任何的家长责怪李小峰，反而所有的家长都对他竖起了大拇指。
　　因为他们发现自己孩子的语文成绩正在快速的提高，尤其是汉语拼音的成绩，简直是飞速增长，很多三年级的小朋友已经拥有了五年级的词汇量了，这让老师都表示惊叹不已，给李小峰发了好几朵小红花，还让他成为了少先队员，带上了鲜红的红领巾。
　　作为他带领全体小伙伴们共同成长的奖励，而此时的李小峰，已经成为了全班小朋友们的偶像了，因为李小峰已经到了第70回合了，是所有小朋友们的巅峰。
　　而李小峰也非常诚恳的告诉自己的小伙伴们，想要变得厉害，没有其他什么诀窍，就是要不断的多多练习才行，只有练得多，才能打的快。
　　当然了，非要学自己的诀窍的话，可以来找自己上课，一毛钱一天，还可以玩一下李小峰的小学霸，这个生意好的不得了，很快小胖子也有样学样的坐起来同样的生意。
　　可是全班只有李小峰和小胖子家里面才有小学霸呀，根本不够全班几十个小伙伴们练习的。
　　于是一些心中不服气的小同学，开始缠着自己的妈妈，自己也要买小学霸打字学习机，自己要努力的练习打字，学习编程，未来成为一个对祖国有用的人。
　　如果是自己的孩子要求买别的东西，那父母们肯定是拒绝的。可当自己的孩子主动提出想要买小学霸这样专门用来学习的道具的时候，很多父母就根本无法拒绝了。
　　虽然这个时代还有很多读书无用论的说法，但大部分的父母已经意识到，没有知识和文化在这个社会上是混不下去的，哪怕那些白手起家的文盲们，他们也从来不因为自己的文盲而沾沾自喜，反而对让孩子的学习成绩要求的更加严格。
　　毕竟这些文盲还白手起家成功的人，都是顶尖聪明的家伙，他们当然明白知识对未来的重要性了。
　　父母在孩子的学习上，总是愿意不惜血本的进行付出的。
　　所以哪怕一台小学霸的价格高达348元人民币，相当于很多父母两人一个月的工资，这些父母还是一咬牙，掏钱就把小学霸给买了回来。
　　只要自己的孩子愿意学习，哪怕要自己把天上的星星摘下来，这些父母也心甘情愿，更别说一个月的工资了。
　　于是乎，到了12月份的时候，李小峰的班上，已经有10多个同学拥有了小学霸，而整个学校里面则有上百个同学拥有了小学霸。
　　只不过这些孩子们对于小学霸的热情，全部局限在《警察抓小偷》这么一款游戏上，很多人心中都卯足了劲想要超越李小峰，成为那个全校关注的焦点。
　　至于学电脑的本来目的，基本上淡忘了，不过好在打字速度和语文水平确实提高的很多，父母们也感觉物有所值了。
　　但此时的李小峰，却已经快要对《警察抓小偷》失去兴趣了，因为他发现警察抓小偷，最高只有71回合而已。
　　在李小峰完成了这变态的第71回合之后，游戏居然结束了，再也没有下一个回合了，这顿时让李小峰产生了一种独孤求败的感觉。
　　而在独孤求败之后就是浓浓的空虚了，难道小学霸就没有其他的打字游戏了吗？
　　心情有些沮丧的李小峰从学校门口的小卖部路过，他就这么轻轻的瞟了一眼，然后就发现在小卖部的柜台上，居然放着十几盒黄色的卡带，这不就是小学霸的学习卡带吗？
　　“老板！你这是小学霸的卡带吗？”李小峰激动的问道。
　　“对呀，这就是小学霸的卡带，你看，这个是打字游戏《青蛙过河》的游戏卡带，这个是打字游戏《抢滩保卫战》的游戏卡带，还有这个，这个是打字游戏《字母消消乐》的游戏卡带！”老板殷勤的介绍道。
　　“多少钱呀！”李小峰连忙问道。
　　“这种都是正版的官方游戏卡带，要50块钱一盒呢！”老板道。
　　“50块一盒，这么贵！！”李小峰忍不住惊呼道。
　　“不贵不贵，这已经很便宜了！”老板连忙说道，事实上，这个价格还真不算太贵，因为在92年，游戏卡带的硬件价格本身是非常昂贵的，因为国内还生产不了，基本上只能从国外进口，贾老板的生产成本就已经到了30块一张了，这个价格确实不贵了。
　　“那算了……”李小峰犹豫了一下，打字什么的，其实对他来说已经没有太大的吸引力，毕竟他已经独孤求败了来着。
　　“等等，其实我这里还有些刺激的东西！”老板的眼珠子一转，然后从柜台里面偷偷摸摸的掏出了一盒黄色的卡带出来。
　　“这是其他公司生产的游戏卡带，算是盗版的小学霸卡带，昨天才刚刚到货的，里面是一款名叫《穿越火线》的游戏，比那些什么打字游戏要好玩多了，而且还可以直接使用手柄来玩，可好玩了！”老板小声的说道。
　　“不是打字游戏？”李小峰听得有些心痒痒的。
　　“对呀！”老板用力的点点头。
　　“可是我不知道这个好不好玩呀！”李小峰有些犹豫了。
　　“小家伙，你如果真的想买，我后面有一台小学霸，你可以试一下这个游戏卡带，不过只能玩五分钟的时间！”老板说道。
　　“好！”免费试玩，李小峰当然没有任何意见了，只不过等他进入老板的后院的时候才发现，在一个小房间里面，居然已经有七八个孩子在排队试玩了。
　　三分钟后，李小峰压根就没有试玩过，光是看着别人玩了几分钟，就直接冲到老板面前激动的问道“那这个游戏卡带要多少钱？”
　　“80块一张！”老板小声的说道，尼玛，后世的盗版商要是听到了这些，绝对会气的吐血，他们这辈子还没有见过盗版比正版卖的还贵的事情。
　　“我买了！”李小峰这些日子因为当了学校一哥，收了很多徒弟，每个徒弟都要交一点学习费，所以李小峰攒了不少的零花钱，然后这些零花钱就全部轻而易举的落到了老板的手中。
　　没办法，对于没有玩过《魂斗罗》的孩子们来说，《穿越火线》实在是太好玩了。

第293章 哔哩哔哩是一家良心企业
　　“董事长，您实在是太厉害了，这都被您给算准了！！”在大千集团的的董事长办公室里面，哔哩哔哩三人组万分敬佩的看着贾总说道。
　　在哔哩哔哩刚刚上市的时候，这三个人曾经非常的不解，向贾亚鹏提出了这样的疑问。
　　“老板，我不明白，为什么您要延迟所有的游戏卡带上架的时间呢？而且还不让我们哔哩哔哩直接销售，非要再创建一个子公司，还特意告诉那些老板，这不是正版的游戏卡带，是盗版的，这到底是为什么呀？”
　　当时我们的贾总没有回答，让他们自己领悟，现在他们终于看明白了，贾亚鹏的意图了。
　　贾总的意图很简单，在初期的时候，小学霸的目的是得到家长的认可，一定要给所有的家长打造出这确实是一台电脑打字学习机的印象出来，所以王轩提出，直接将所有的游戏卡带一同上市销售的时候，贾总就非常干脆的全部拒绝了，他只允许和打字，或者学习目的相当明显的游戏和小学霸配套销售，其他的游戏一律暂缓。
　　目的就是为了彻底降低家长的抗拒心理，让所有家长坚信这是一台用来学习的工具，玩游戏什么的，也都是用来练习打字的工具而已，给家长们营造出最好的印象出来。
　　至于第2个问题嘛，其实和第1个问题的答案一样，是为了维持家长们心中的好印象，毕竟小学霸不是卖一两个月的，而是要卖一两年甚至好几年的，那么长期维持家长心中的好印象就显得非常重要了起来。
　　所以游戏卡带什么的，绝对不是哔哩哔哩生产出来的，哔哩哔哩是一家热爱学习，全力为了孩子们的未来而努力奋斗的公司，他们才不会去做什么游戏卡带呢，这些游戏卡带都是被一些无良的盗版商，偷偷的窃取了哔哩哔哩的解码技术，然后生产出来的盗版游戏卡带，和哔哩哔哩没有一毛钱关系，哔哩哔哩是良心企业，是最最纯洁善良的白莲花了。
　　虽然那个名叫锤子的盗版商，他的控股权经过层层的转手，实际上牢牢的控制在贾亚鹏的手中，而且最终所有的利润也进了贾亚鹏的钱包里面，但这和哔哩哔哩没有任何关系，和我们贾总也没有关系。
　　我们贾总是好心的，反正以后肯定会有盗版卡带出现的，与其让无良的盗版商赚了这笔钱，倒不如我们贾总自己赚了，以后也好给更多的小朋友们，创造出更多好玩的游戏出来嘛，这些都是有益处的！
　　不过在大千集团的办公室里面，王轩还是提出了新的疑问，就是为什么锤子游戏生产的盗版游戏卡带，卖的价格居然要比正版的游戏卡带还高，这还有盗版游戏卡带的节操吗？
　　“反正咱们游戏卡带的成本就要30块，最便宜也得卖到40块钱才有利润。对于愿意掏钱买游戏卡带的玩家来说，其实40块钱和80块钱差别并不大，还不如趁着现在没有真正的盗版商进行盗版的情况下，咱们卖的贵一点，先把头汤给喝了再说！”贾总笑着说道“另外盗版比正版卖的还贵，这就显出了咱们哔哩哔哩的良心了嘛，也能够给咱们公司积累一些好的观感。”
　　贾总的意思很简单，千错万错都是盗版上的错，天锅万锅都是盗版游戏的锅，哔哩哔哩就是热爱学习，不爱赚钱的白莲花好公司。
　　“不过贾总，游戏卡带卖的这么贵，那这些卡上的销量肯定不会太好呀，对于小学霸的推广和销量，不会有影响？”王轩有些担忧的问道。
　　“放心吧，只要东西有价值在，有利润可图，那么市场就会自己来解决问题的！”贾总嘴角露出了一丝有趣的表情。
　　从1992年12月10号开始，在这个距离寒假放假还有一个月的时间点，贾总才终于下达了命令，将早就准备好的，200万盒由锤子游戏生产的各种“盗版”游戏卡带，投放到了市场之中。
　　虽然这是盗版游戏卡带，但使用的依然是大千的渠道，这就非常的有意思了，有很多聪明人都琢磨到了一些不同寻常的味道，不过哔哩哔哩和大千同时矢口否认这些盗版游戏卡带和他们有什么关系，那都是一些无聊的经销商干的好事，他们会对这些经销商进行严厉的批评和教育，以后尽量少犯这样的错误。
　　好嘛，反正一张嘴全部长在哔哩哔哩的脸上，大家也都无话可说，而越是聪明的人，其实越不会破坏掉这份默契，他们只是悄悄的将这些盗版的游戏卡在放在了自己的柜台上面，公开销售了起来。
　　一开始，因为这些盗版游戏卡在价格过高，所以销量其实不算太好，然后大千的经销商们给小卖部老板出了个主意，那就是自己在店里面放一台小学霸，然后让每个孩子免费试玩5分钟左右的时间。
　　一开始老板们对于这个意见是反对的，因为这样就需要花348买一台小学霸，还需要花几百块钱买游戏卡带，成本简直是高的吓死人。
　　于是大千的经销商非常伟大的表示，老板们在购买了一台小学霸之后，可以拥有一个月的试用期，如果一个月内觉得小学霸没有什么用处，同时小学霸没有人为损坏的话，那么大千可以全额退款，就连游戏卡带也一样可以全额退款。
　　这瞬间就让所有的小卖部老板们放下心来，然后人人抱着一台小学霸放在了家里面，就像之前李小峰遇见的情况那样。
　　然后情况就一发不可收拾，电子游戏的魅力是要强于四驱车的，意志在各种新鲜有趣好玩的游戏卡带面前，这些学生们就沦陷了。
　　少部分有钱的学生，当场就花钱买了游戏卡带，甚至还买了一台小学霸。
　　这些有钱的学生本来对小学霸没有兴趣，觉得这是学习的东西，学习无法使我快乐。
　　但当发现小学霸还可以当游戏机来使用的时候，那瞬间学习就变得无比快乐了起来，他们的父母看到自己的孩子主动购买学习用品，还高兴的跳了起来，感叹自己的儿子终于学好了，未来可期了！
　　这是家庭条件好的，家庭条件一般的学生，就开始缠着家里面买小学霸了，开始各种眼泪攻势，对天发誓自己爱学习了，想要学习英语，想要练习打字，想要未来成为一个有用的人。
　　然后举出种种例子，班上的哪些个同学买了小学霸，然后语文成绩突飞猛进之类的，就连打字也变得无比快速，技惊四座之类的。
　　面对如此想要学习的孩子们，有哪个家长能够扛得住这样的要求，于是从12月份开始，整个小学霸的销量开始猛烈增加。
　　原本10月份和11月份两个月的时间里面，小学霸的销量是50万台。
　　结果12月仅仅一个月的时间，销量就达到了150万台，前两个月的三倍还要多，而更恐怖的是一月份和二月份了，因为这两个月都是寒假，大量的学生们闲在家里没事干，有整天的时间去同学家里面玩。
　　而那些家里面有小学霸的同学们，就成了所有同学聚集的焦点，还美名其曰一同学习，共同进步，这让家长们都没办法拒绝，每天主动送自己孩子去同学家联系打字。
　　这样寒假就让更多的孩子体验到了小学霸的魅力，很多之前在上学的时候被家里管得极严的孩子，也在寒假有了接触小学霸的机会，更有了玩游戏的机会，然后他们回家也开始吵着闹着要买小学霸了。
　　这让无数家长更是心中感叹，自己连孩子想要努力进步的需求都办不到，自己实在是枉为人父人母。于是咬咬牙，就把一台小学霸给买回了家。
　　结果1月份小学报的销量突破了200万台，二月份更是达到了250万台的巅峰，三个月加在一起，总共卖出了600万台小学霸，原本库存的小学霸都卖光了，而且还到处缺货，有些地方的提货价格，甚至炒到了400元一台的价格，让哔哩哔哩全体员工看的一愣一愣的，这尼玛也太夸张了吧。

第294章 第三次年终会议
　　做为一年一度，大千集团最大的重头戏，也就是大千集团的年会，在1993年1月22号召开。
　　这是大千食品厂由贾总接手以来举办的第三个年会，也是大千集团正式成立后举办的第二个年会。
　　而此时从大千食品厂一路走过来的老员工们不由的感叹，这三年的时间下来，大千变化的速度实在是太快了，也实在是太大了。
　　第1年的时候，也就是1991年年会，还是在大千的小破会议室里面举行的，那个时候只有区区一百多名员工参加而已。
　　1992年就改在了大千自己新盖的厂房里面举办了，足足有将近3000名员工参加。
　　而1993年的年会就更加厉害了，据说从12月份，年会的筹备工作就已经开始，公司还专门成立了一个年会筹备小组，以夏目晴子这位副总秘书为组长，进行了长达一个多月的年会筹备工作。
　　因为随着干脆面工厂和四驱车工厂的进一步扩容，还有哔哩哔哩以及下面的小学霸电子制造厂的出现，整个大千集团的员工人数突破了6000人，一个厂房已经装不下这么多人了。
　　于是大千集团大手一挥，直接租借了西江省体育馆半个月的时间，用来举办自己的年会。
　　租借整个体育馆来给公司办年会，这在后世或许很常见，在1993年，绝对是一个史无前例，没有任何人能够想到的创举。
　　本来西江卫视都打算专门派人来采访的，不过本着低调考虑，大千谢绝了一切采访要求。不过贾总却让大千娱乐的摄制组进行拍摄工作，要将整个年会过程完整的用视频录像记录下来。
　　1月22号，大约在早上8:00左右，豫章市的老百姓们就发现，有一辆辆大巴车排着整齐的队列在城市里面穿行着，齐刷刷的向着城外的方向而去。
　　老百姓们不是没有见过大巴车，只是没有见过这么多大巴车同时行动。
　　而等到了早上9点的时候，这些大巴车全部都回来了，排着整齐的队列，从八一广场一直到八一大桥，都被这些大巴车的队伍给占领了，这让所有豫章市的老百姓们都惊呆了，还以为是有什么大事情发生，一时之间各种流言都冒了出来，传的飞起！
　　不过最后老百姓们惊讶的发现，所有的大巴车最后都驶向了西江省体育馆，然后从大巴车里面下来了一批又一批穿着统一工作制服的工人们，排着整齐的队伍进入体育馆，把老百姓们看的一愣一愣的，琢磨着是不是要召开什么工人运动会了。
　　这些大发车前后往来了两遍，才将所有的工人全部运进了体育馆里面，而此时体育馆内部已经从一个大型的运动场，变成了一个大型的露天酒店，足足500桌酒席，齐刷刷的摆满了整个体育场。
　　而在体育场边上的位置，搭了一个红色的大棚，在这个大棚里面，有全豫章10个大型饭店的主厨们，大千将这些饭店的厨师们全都包下了一天，就负责在大棚里面做菜，然后一辆辆拉满了各种菜肴的高尔夫电动车给所有的桌子上菜。
　　虽然这些东西做起来非常复杂，费用更是上天，这一天的时间就花了贾总足足120万人民币的人工费用和伙食费用。
　　但是这场面绝对震撼呀，所有大千的员工们全都木若呆鸡的看着整个已经变成了大型饭店的省体育馆，彻底震撼在了我们贾总的大手笔之中。
　　“我们大千绝对是全西江省，不，是全华夏最牛逼的公司了，自己能够加入这样的公司，实在是三生有幸，这辈子都不退出了！”无数员工们心中涌出了这样自豪的想法，然后将大千集团当做了自己的荣耀。
　　如果此时每个人头上都能够显示出忠诚度的数字的话，那现在每个人的数字都在疯狂的上涨之中，有一小部分员工甚至忠诚度到了MAX，这一辈子都不会离开大千了。
　　而这也是贾亚鹏要的效果，大千太大了，员工太多了，和之前那个只有100多人，鸡毛蒜皮的事情都能看在眼里的大千不一样了。
　　现在每个人都有自己的想法，整个大千内部一定也有很多龌龊不堪的事情，贾老板不是神仙，他改变不了这些，只能够通过另外的手段来增加员工们的忠诚度了。
　　而从某种程度上来说，这也极大的满足了我们贾总的虚荣心，毕竟这么大的手笔都是我们贾总白手起家，自己整出来的，多牛逼呀！
　　因为提前一个月就开始筹备的缘故，所以整个现场的秩序还是相当的有保证的，虽然工人已经超过了6000余人，不过在一排排工作人员的引领下，还是非常顺利的找到了自己的位置坐下，11点之前，所有的工人全部落座，这也意味着一年一度的年终大宴即将开始。
　　“各位辛苦了一年的兄弟们，你们好！”同样没有任何的开场环节，我们贾总拿着话筒就直接走了出来。
　　不过和去年的工厂车间相比，在体育场内部有360度环绕的大音箱系统，所以贾总拿着话筒一说话，整个体育场内瞬间就都是贾总的声音，效果满满呀。
　　“今天是我们大千员工们难得的齐聚一堂的日子，今天我代表我自己，向各位辛勤工作而鞠躬！”贾总说完，就非常干脆的向所有工人弯下了腰，脑袋几乎低到了最低的位置，向全体大千的员工们表达自己的谢意。
　　而且一个躬还不够，贾亚鹏足足连续鞠了三次躬。
　　贾亚鹏其实并不是在惺惺作态，他是真的对自己的工人们表示感谢。贾亚鹏虽然已经创下了偌大的基业，不过他并没有认为这全部都是他自己一个人的功劳。
　　贾亚鹏非常清楚的明白，如果没有这些辛勤工作的工人，那他贾总连个屁都不是，他的大千商业帝国，也会在瞬间崩塌，什么都不剩下。
　　所以贾总情真意切的给所有的工人们鞠躬三次，表示自己心中的感激。
　　在这个年代，绝大部分的工人还是真诚的，也是单纯的。而绝大部分的领导和老板们都是臭屁的，当他们看到贾亚鹏在年会开启后的第1件事情就是向他们鞠躬致谢的时候，所有工人们顿时都感动的稀里哗啦的，整个体育馆内响起了猛烈的掌声。
　　掌声之大，甚至连价值几百万的音响效果都给遮掩住了，整个会场内只有猛烈的掌声，足足持续了五分钟左右，才在贾亚鹏的示意下停止了。
　　“各位，谢谢大家！”贾总擦了擦眼角的泪水，他是真的哭了。
　　“好了，你们也都给我上来，不止我要感谢大家，你们也要好好谢谢台下的这些兄弟们！”贾亚鹏对着后台嚷嚷着说道，然后一大群人有些不好意思的从后台走了上来。
　　“咦，这不是朱总秘书吗？”
　　“这不是东总吗？”
　　朱秋水，夏目晴子，东明珠，何西瓜，刘年庆，徐大林（大林叔），何志坚（何厂长），刘建国（刘厂长），易峰（财物总监），戴秋雨（戴老儿子，皇朝副总经理），张啸天（大千益智主管），钟宇，王轩，赵元芳等等，大千集团总共50多个中高层领导，全部都来了。
　　就在原本在扶桑的本田一郎，也带着霞之丘诗羽这位副总裁特意赶了过来参加年会。
　　说句老实话，他们本来压根就没有打算过来的，结果贾亚鹏一个电话，表示他们要是不来，总裁和副总裁就别干了。
　　然后这两个人都连夜赶飞机过来了，同样参加到了这一次的年会之中。
　　这些大千集团的中高层们，排成一个整齐的队列，面向全体大千集团的所有工人们。
　　“现在，我贾亚鹏带领大千全体管理人员，再一次向所有的兄弟们，表示自己的感谢！”贾亚鹏再一次深深的弯下了腰，鞠躬三次，只不过这一回他身后大千的全体中高层也一同鞠躬致谢。
　　这连续两轮鞠躬，让全体大千员工们感叹，自己真是选对了公司和企业，这一辈子，只要大千不负我，我就绝不负大千。

第295章 93年大千赚了多少钱
　　“董事长实在是太厉害了，这么庞大的企业，这么多的员工，还有这样的手段，难怪大千会在短短的三年就崛起到这个地步！”在台上一边鞠着躬的霞之丘诗羽，一边无比敬佩的感叹道。
　　“是呀，贾君……哦，不，是董事长，他当年还是一个小厂长的时候，我就见过他，那个时候的他还真是青涩，想不到现在，居然已经带领着我，一起向6000多名员工鞠躬了！”本田一郎也是无比感叹。
　　本来他对于连夜赶来华夏还是有很多的意见的，不过参加了这个年会，本田一郎忽然感觉自己发现不少新鲜东西，这一次来华夏，其实并不算亏。
　　“诗羽总裁今天下午我可以带你去逛逛绳金塔，哪里是豫章最有意思的地方，有很多有趣的东西，我上一次来的时候，感觉非常的不错！”本田一郎向霞之丘诗羽建议道。
　　“还是不必了……”没想到霞之丘诗羽摇摇头，小声的说道“董事长刚才跟我说，让我下午去他的办公室里面汇报工作！”
　　“哦，是吗，那真是恭喜你了！”本田一郎意味深长的看了霞之丘诗羽一眼，本来本田一郎在招募霞之丘诗羽的时候，是想要将这个黑丝美腿的小妖精给收入囊中自己享用的。
　　但后来贾亚鹏来了，于是只能割爱给了我们贾总。
　　后来听自己的司机川浪说，贾总不但没有吃了霞之丘诗羽，反而借用霞之丘诗羽，把他的大秘书朱秋水给吃了，这就让本田一郎动了一点小心思。
　　或许贾老板没看上霞之丘诗羽，自己还有机会！
　　可是没想到在贾总离职之前，突然发布命令，提升霞之丘诗羽为公司的副总裁，从本田一郎的手中切割走了不少权利。
　　虽然这些权利不大，基本上都是公司日常行政方面的权利，绝大部分的权利依然掌握在本田一郎的手里面，但本田一郎就发现情况有些不对劲了，对于霞之丘诗羽也就没了心思。
　　现在听到霞之丘诗羽居然下午就要去找社长汇报工作，莫非社长他其实……
　　本田一郎打了个寒颤，决定彻底放弃对霞之丘诗羽的想法，反正扶桑的美女们有的是，到处都找得到漂亮的女大学生，甚至是女高中生圆交，自己何必冒险呢。
　　现在扶桑大千株式会社可谓是日进斗金，拥有这个公司10%的分红股的本田一郎，今年一年的收入已经超过了去年10年的收入了。
　　现在本田一郎已经绝了背叛贾老板的心思了，就想着死活要保住自己在大千的位置。不过本田一郎心中还是很有想法的，他觉得自己还得派人偷偷暗中盯着这个霞之丘诗羽，一旦对方有什么对不起贾总的行为，自己就立刻举报，从而把贾总安排在自己身边的这个钉子给拔掉。
　　且不说这两个人暗中的小心思，在所有的高管鞠躬之后，就正式入座，然后做到了最前排的几个席面上面。
　　而此时的台上，贾总已经开始了第二个惯例，也就是向所有的公司员工们宣布大千集团这一年来的成绩。
　　这瞬间让所有的工人们，包括高管都竖起了耳朵。因为在坐的除了财务主管之外，没有任何一个高管知道公司的具体收入情况。
　　而大千集团也不是上市公司，每年不需要整理出具体的财报出来，所以私底下，很多人都在猜公司今年一年到底赚了多少钱。
　　有猜两个亿的，也有猜五个亿的，甚至还有人猜十个亿啥的，反正什么样的猜测都有，至于公司到底赚了多少，也就只有今天从贾总的口中来公布了。
　　“相信大家一定都非常好奇，在去年公司赚了5000多万之后，今年我们大千集团又取得了何等的成绩呢？”台上的贾总拿着话筒笑嘻嘻的说道，台下所有人都目光期待的看着贾总，等着贾总给自己一个答案。
　　“首先在公布正式的数字之前，我可以告诉大家，这是一个无比辉煌的数字和成绩，大家今天又有一大笔的年终奖可以入账了！”贾总笑呵呵的说道，整个体育馆里面顿时响起了一阵欢乐的声音。
　　“今年就不一口气宣布整个的数字了，今年我会分开宣布，大千集团各个分公司不同的业绩数字！”贾亚鹏笑着说道“咱们就按照时间顺序来说，首先是我起家的老本行，也就是大千食品厂”
　　“在去年一年中，大千食品厂的小精灵干脆面，在内地市场创下的总利润是8283万元！所有大千食品厂的兄弟们，你们都给自己取得的未来成绩鼓鼓掌！”
　　“哗啦啦啦！”整个体育场上一大片的工人，都用力的鼓起掌来，看来他们都是大千食品厂的员工。而8283万的数字，也让这些工人们非常的骄傲，因为他们今年的成绩已经超越了去年了，是去年将近两倍左右，他们当然要为自己的成绩鼓掌了。
　　只不过这些工人们并不知道，他们今年的业绩其实只有一半而已，因为贾总根本没有把扶桑市场的收入给他们算计去，而是另行计算了。
　　“而大千益智，也就是四驱车，去年一年创下的总利润，是2亿5742万元！”贾总又宣布了一个数字，然后整个体育馆都想起了一阵沸腾的声音，所有大千益智的员工们就兴奋的跳了起来，他们创造的业绩居然破亿了，而且还领先了干脆面两倍的利润，这让大千益智下属的工人们兴奋极了。
　　而另一边大千食品厂的工人们，表情就有些难看了，居然被这些买四驱车的后来居上了，实在是太让人难受了。
　　“然后是大千印刷厂，好吧，这个数字我就不说了，其实是个负数！”贾总微微一笑，然后补充到“但这是因为大千印刷厂是奉献型的企业，他们为了我们旗下所有的产品包装，卡片，贴纸等等一系列的印刷需求而努力工作，虽然还对外营业，承担了不少印刷任务，但总的来说还是主要为了我们集团无私奉献的，所以印刷厂的业绩，算在了我们整个集团的群体之中！”
　　大千印刷厂那块的工人们就没了声音了，本来他们都是国企留下来的员工，本身已经养成了吃大锅饭的性格，当一天和尚撞一天钟来着。
　　而且随着大千业务的不断增多，印刷厂已经很少会去接对外的业务了。
　　本来他们对于工厂是赚是赔没有什么在意的，但是在这个大环境之下，在其他部门都赚了大钱，自己还在赔钱的时候，他们还是有些脸红，决定明年要好好努力一把，好歹也要把利润变成正数才行。
　　“和大千印刷厂一样，皇朝动画也是负利润！”贾总笑着又说道，然后印刷厂的工人们瞬间找到了自己的难兄难弟，看着皇朝动画的那些苦逼的动画师们。
　　如果说大千印刷厂只要积极的对外接收业务的话，那还有盈利的可能性。可皇朝动画就真的很难盈利了，皇朝动画现在一年同时制作四五部大型动画，去年一年的成本就在3000万人民币左右，而他们的动画本身，又都是为了卖产品而诞生的，根本就没有考虑过盈利的需求，几乎是以白给的价格送给电视台播放的，他们能够盈利，恐怕是见了鬼了。
　　“然后是哔哩哔哩！”贾总摸了摸自己的鼻子，然后坏坏的笑道“哔哩哔哩是今年新加入我们大千集团的公司，他们的产品小学霸电脑打字学习机，也是今年10月份才正式上架销售的，迄今为止也只卖了4个月的时间，所以大家不妨猜一猜，哔哩哔哩赚了多少来着！”

第296章 幸福的晕了过去
　　让我们猜一猜？
　　底下的员工们顿时变得活跃了起来，然后各种各样的数字都从台下工人们的嘴巴里面蹦了出来。
　　有说1000万的，有说2000万的，胆子大的有说赚了5000万的，还有些人说哔哩哔哩根本没有赚钱，也是负数的。
　　反正各种各样的猜测都有，哪怕是坐在高管席上面的高管们，也不由的看向了哔哩哔哩三人组，好奇的向他们打听这个具体数字是多少。
　　而钟宇三人最多就是挤挤眼睛，死活不肯透露真实数字。
　　很明显嘛，这个逼是老板要装的，他们不能和贾老板抢风头来着。
　　“其实呢，这个数字也不太多，大约就是4个多亿吧！”最后贾老板淡淡的说道，整个会场瞬间就一片鸦雀无声了。
　　“多少？刚才老板说多少？”
　　“4个亿还是4000万？是不是我耳朵听错了？”
　　所有的工人们都在茫然的看着自己身旁的同伴们，事实上，所有人，包括非哔哩哔哩的高管，除了朱秋水和财务的人之外，所有人的都懵逼了。
　　这个数字太扯淡了吧，居然有4个亿，这怎么可能？
　　“我也觉的扯，但事实好像就是这样……”钟宇苦笑着看着身边的其他分公司的高管们道。
　　现在还是1月份，小学霸总共卖了350多万台左右，一台的售价是348元，而生产制造成本是150元。其中还有20元是给经销商的利润，实际的批发价则是300元，给了零售商48元的利润。
　　所以每台的实际利润是130元一台，在中国销售了350多万台情况下，每台130元的利润就达到了4.5个亿的总利润。
　　而且这还只是4个月的利润而已，假如给哔哩哔哩一年的时间的话，那这个利润怕不是就要直接破10亿了。
　　因为哔哩哔哩的老巢和皇朝一样，都是在魔都，所以来到现场的只有钟宇三人，还有10多个哔哩哔哩的中层管理，以及小部分程序猿们。
　　在贾老板最终爆出了利润之后，他们都抬头挺胸的接受着所有人羡慕的瞩目礼，心里面自然是得意极了。
　　“最后，还有我们最新成立的大千集团国外分公司，也就是扶桑大千株式会社！”贾老板最后说道“让我们有请我们的扶桑兄弟，本田一郎总裁，霞之丘诗羽副总裁和大家见个面！”
　　贾老板的话音落下，本田一郎和霞之丘诗羽连忙起身，又向众人鞠了个躬。
　　鞠躬什么的，扶桑人还是非常在行的，比贾老板的动作要标准多了。
　　“其实大千在扶桑还有圆谷株式会社这家子公司，隶属于大千娱乐公司的麾下，今天这些来自扶桑的大千兄弟也来到了我们的会场，大家欢迎他们！”贾老板的声音落下，有四五桌的扶桑人同时站了起来，同样开始了鞠躬。
　　这些就是圆谷公司派来华夏的摄制组了，虽然大家对扶桑人有些不爽，但既然已经弃暗投明，成了大千的一员，那么工人兄弟们还是不会吝啬自己的掌声的。
　　“这是我们大千目前唯二的两个国外分公司，不过相信在明年年会的时候，来到这里的就不止扶桑一个国外分公司了！”贾老板笑着说道“大千娱乐才刚刚成立，手下唯一一部电影《霸王别姬》还在港港上映，具体的数据还没统计出来，所以大千娱乐的利润就不说了，说了也是负数！”
　　“哈哈哈！”台下又响起了一阵欢快的笑声。
　　“那么最后，就是扶桑大千株式会社了，相信大家通过最近的《重点问谈》栏目，已经知道扶桑大千株式会社为我们大千赚了一亿美元的消息了，那么大家想知道截止到昨天晚上8点为止，扶桑大千株式会社总共为我们大家贡献了多少利润吗？”
　　“不知道……”大家又纷纷的摇头，只不过这一回没有人敢猜具体的数字了，刚才被打脸打的太狠了。
　　“好吧，我告诉大家，截止昨天晚上8点，小精灵干脆面在扶桑的累计销售额已经突破了4.8亿美元，属于我们大千的利润，也突破了3亿美元！！！”贾老板淡淡的说道。
　　“3亿美元……兄弟，你告诉我，这三亿美元等于多少人民币！”一个工人抓着他兄弟的胳膊问道。
　　“现在好像一美元可以兑换5块5人民币，所以3亿美元大概就是16.5个亿吧！”另一个工人也晕乎乎的说道。
　　“16.5个亿……”所有人只感觉一阵天旋地转，他们刚刚还震惊于大千集团在国内取得的耀眼业绩，但是这个时候他们才发现，国内的所有利润加在一起，居然还不到扶桑市场的一个零头。
　　太未免太玄幻了吧！
　　而所有的高管都瞪大了眼睛，看着正在那里淡定的喝酒的本田一郎，这就是本田一郎死活要抱住贾老板大腿的原因了。
　　3亿美元的利润，指的是贾老板的利润，其中直接把生产成本给抹掉了，只计算关税成本和渠道成本。
　　所以实际上扶桑分公司获得的利润是2亿美元左右。
　　那么按照他在公司的10%的分红股，他今年一年就能够得到2000万美元的分红。
　　这可是2000万美元呀，之前田宫一年整个公司能不能够赚到2000万美元都是一个未知数，现在他本田一郎一年就能够拿到这个数了，他还有什么二心？
　　他现在就是一门心思的想要紧紧抱住贾老板的大腿，因为根据两人的约定，本田一郎和贾老板签的工作合约是二年的时间，二年之后就需要重新签订约定了，到时候贾老板可以没有任何代价的让本田一郎滚蛋。
　　这个其实还是本田一郎主动要求添加的条款，因为本田一郎觉得，大千在扶桑有很大的概率会亏本，然后一无所获的，所以他必须给自己一个能够安全脱身的机会，于是就有了两年之约。
　　现在本田一郎心中那个后悔呀，他恨不得和贾老板签订的是20年的合约，这样他就可以一辈子在公司生老病死了。
　　但两年之后，这份合约就要重新签订，如果贾老板不肯继续签他，或者要降低分红股的数目，那本田一郎就真的难受的要命了。
　　所以本田一郎下定决心一定要把贾老板伺候的舒舒服服的，同时努力工作，绝对不给他任何可以辞退自己的借口。
　　而此时贾老板接着说道
　　“我记得今年6月份的时候，当我宣布要开拓扶桑市场，很多人都劝我，劝我不要把资金花在这些事情上面，我们华夏人去扶桑，只有死路一条，其中就包括在座的一些高管们！”贾亚鹏看了眼台下坐着的人，很多高管顿时低下了头。
　　想起他们当初劝贾亚鹏不要去扶桑的话，这些人就恨不得自己打自己一巴掌。
　　“不过我不怪他们，这是历史的局限性，但我希望所有人都能够记住，我们的市场不仅仅就在这一只大公鸡的身上，我们的市场在整个世界，整个地球，未来我甚至希望在月球和火星上面，都能够看到我们大千的身影，我们的市场甚至能够遍布整个太阳系，这就是人类的力量，也是商业的力量！”
　　“好吧，不说这么夸张的话了，火星和月亮和咱们没关系，但是地球确实都是咱们的市场，而且咱们还是发展中国家，消费能力比较低。但是扶桑和米国等发达国家就不一样了！”
　　“扶桑市场赚到了16个亿，难道是因为扶桑市场卖的更好吗？不是，是因为扶桑人的消费水平更高，他们买一碗普通的泡面，就要4块钱人民币的价格，吃一碗炒饭，就要25块人民币，他们当然不会在意小精灵干脆面5毛钱一包的价格，所以他们可以大量的，毫无限制的购买！”
　　“这就是市场的差别，越发达的市场，我们的机会和利润也就越多！”贾总的话让很多人都开始渐渐的改变自己的观念，不再将国外的市场视为险途，反而当做机会来看待了。
　　“最后我给大家一个数字，在整个1992年，我们大千集团获得的总利润为21.62亿人民币”
　　贾老板最后公布了这么个让所有人晕血的数字“不过大家淡定一点，不过这个利润只是扣除了成本的毛利润而已，我还没有算大千集团的运营成本，各种应缴纳的税费，还有各位的工资，以及一些杂七杂八的很多费用。”
　　“在整个1992年，咱们公司的工人数目又翻了一倍，也新增了很多的高管，另外咱们大千的工资，向来是走在所有公司最前列的，这一年中公司前后进行了三次加薪，所有普通工人的基本工资已经提高到了412元一个月的水平，财务部门计算了一下，去年一年光是用在工资奖金上面的开销，就达到了2.12亿元！”
　　“另外还有投资在动画，影视，收购，专利，研发，开店，补贴等等其他方面的费用。具体的哪些项目我就不说了，反正总费用在1.78亿元左右”
　　“最后是纳税，今年一年，大千集团总共为国家贡献了3.25亿的各项税收”
　　“最终去年大千的纯利润大概在14亿元左右！”贾老板最终给了所有人这么一个数字。
　　其实贾老板没有说实话，因为百度房地产和他个人在股市上的收入，就压根没有提到，要知道，贾老板先后又投了五个亿在百度，在帝都又买了三个小区，还有两个商业CBD，外加50多套四合院，百度的总资产已经达到了10亿人民币规模的水平了。
　　这些房产到了2020年，那最少也是1000亿人民币规模。
　　但是除了赛特的老板，还有一些相关的领导们，基本上没有人知道，百度的背后其实是贾老板，贾老板也从来没有在任何场合，提过百度是自己的产业。
　　贾老板的真实资产，其实依然隐藏的极深。
　　“那么进入最后的环节！”贾老板最后微微一笑，拿起了话筒道“我去年给大家做过承诺，会拿公司纯利润的10%，当做年终奖金发给大家。”
　　“现在就到了兑现承诺的时候，今年的总年终奖金额度也就是1.4亿元，我算算看，如果给全体员工平分的话，那么算上还没有来这里参加会议的员工，大概总共有一万人的样子。”贾老板笑着说道“平均下来，每个人可以有1.4万人民币的年终奖哦！”。
　　瞬间，下面所有人的呼吸，都变得无比急促了起来，1.4万的年终奖，这是什么神仙数字呀，按照415的月薪来计算，他们一年的纯收入也不过在5000元左右。
　　而现在，一个年终奖就能够拿到1.4万，这相当于三年的工资了，这是什么情况，这种幸福的想要让人晕倒的感觉……
　　事实上，在大千的现场，已经有人当场晕倒了。

第297章 大千那高贵的门
　　贾总在最后宣布，因为哔哩哔哩和扶桑分公司两个公司的杰出贡献，所以他们的绩效点数，全部翻倍，也就是说，这两个公司的员工，可以领到双倍的年终奖，大于是2.8万人民币左右，顿时就让所有人羡慕的流口水。
　　不过倒也没有多少人提出反对意见，因为主要的利润都是这两个公司贡献出来的，自己的年终奖却是所有公司一起计算的，所以其实已经算是占了人家的便宜了，没有人会说什么。
　　只不过现场并不是所有人都欢声笑语的，有一些员工因为工作懒散，被扣了很多的绩效点，最后只领到了一两千的年终奖，和其他人1.4万的年终奖相比，简直想要撞墙。
　　而还有更惨的，则是因为多次绩效考核不合格，而被直接清理出公司的。
　　大千的绩效考核是极严的，严格到了令人发指的程度，基本上就是把人当做机器人来对待了，和后世的华为有的一拼。
　　所以92年一年其实有差不多1000多人先后因为绩效考核不合格被直接开除。
　　而这个年代并没有完善的法律，开除就是一句话的事情，也不要什么遣散费，所以这些员工们当他们听说今天平均每人发了1.4万的年终奖，有些努力的人，甚至领到了三万还多的年终奖的时候，所有人都悔的肠子都青了，这年头到哪去找这么良心的企业呀。
　　事实上，随着年终会议的结束，大千集团发了平均1.7万年终奖，豫章一夜之间就多了将近一万个万元户的消息，瞬间传遍了整个豫章，甚至是传遍了整个华夏。
　　很自然的，大千集团就成了所有豫章人拼了命都想要加入的公司，每当大千发出了招聘信息的时候，一个岗位都有上百人来争夺，简直比靠公务员还要激烈。
　　事实上，有些豫章，甚至整个西江，乃至外省的领导，都偷偷的联系大千，希望可以把他们的亲戚孩子们塞进去，有些公务员都直接辞职了，试图加入大千集团。
　　如果贾亚鹏中二一些，正义一些，那么他就应该毫不犹豫的拒绝所有，试图凭借人情关系加入公司的员工。
　　可惜，我们的贾总深刻的明白在华夏，想要愉快的活下去的道理。
　　所以这些关系户基本上都吸纳了进来，然后给了一些只需要坐在办公桌前整理一下文件，又或者是进行简单轻松岗位的工作就行了。
　　反正这些岗位本来就是养闲人的，养着他们背后的那些领导们也是极好的，这其中可以得到的人情关系，可就不知道一点点的好处了。
　　当然了，这些员工也要经历同样严苛的绩效考核制度，就算你背后有领导，工作不努力，那也是你自己的问题，我们把你弄进来，已经是给领导天大的面子了。
　　什么，你背后是市以上的领导……好吧，绩效什么的，还是可以优待一下的，要不然把你外派出去跑业务，每天上班的时候打个卡就行了。
　　嗯，现实就是这么的现实，没啥中二的元素在里面。
　　同时，贾总也特意命人将这些走后门进来的员工全部整理好资料，编成一个文件夹，然后放在办公室最隐秘的位置。
　　这些人可不是负担，各个都是价值连城的宝贝呀！
　　只需要借着这些员工背后的人，一张巨大的关系网就能够迅速铺开，到时候在西江，只要贾总不犯法，老老实实的纳税，大千就真的无人可动，也无人敢动了。
　　不过假如你背后没有后台，只是一个普通的工人的话，那就只有拼学历了。
　　从1993年开始，大千发布的招聘要求来看，最基础的一线操作工都要求高中学历，而其他的职业全部都是要求大学以上的学历，如果没有相应的学历的话，哪怕你人再牛皮，那也绝不可能加入大千集团，哪怕在大千集团里面当个扫地的保洁阿姨都没有资格。
　　因为在大千集团扫地的，那也是有高中学历的人。
　　有人可能要奇怪了，技术工种要学历可以理解，但只是最简单的扫地阿姨这样的工作，为什么还非要高中生呢？这和学历有什么关系吗？
　　其实贾老板的逻辑很简单，和学历没有关系，但是和你这个人听不听话有关系。
　　到了90年代，除了少部分因为家里贫穷无法上学的人之外，大部分的孩子都是可以上学的。
　　一个可以上学的孩子，却无法上高中，要么就是这个孩子太笨太蠢，要么就是这样的人玩心太重，心也太野，喜欢各种折腾的家伙。
　　虽然这种事情不能一概而论，但能够好好读书的家伙，肯定是听话的好孩子。
　　这样的好孩子招进公司里面，才能够让公司平稳有秩序的发展，尤其是越底层的工人，越要这种听话的孩子，才好管理嘛！
　　虽然贾亚鹏相信，在那些成绩不好的孩子里面，聪明人肯定也是一抓一大吧，而且有能力未来能够白手起家的人物，也有很多。
　　但这些隐藏的人才毕竟是少数的，只有通过时间的打磨才能够显示出来，毕竟贾老板也不是神仙，一眼就能够看出这人是猪悟能，还是朱重八。
　　而在大学生里面，有能力的人就一抓一大把，获得人才的几率就很高了。这就像卡牌游戏的卡池，如果自己有足够的资本，去全部都是三星，10连可以保底获得一个5星的钻石卡池。
　　那又何必去基本上都是一星，10连保底才一个三星的卡池里面去搏个小概率，从渣渣里面来挑选英才呢？
　　直接从精英里面来挑选不好吗？
　　这也是未来很多大公司将学历要求定的如此之高的要求，人家只不过喜欢在钻石卡池里面抽奖而已，你没有本事挤进钻石卡池，那就是你自己的问题了。
　　所以从93年开始，大千集团的人员招聘工作就已经开始进入全国各地的高校，成为第1批开始校招的公司。
　　而此时，大千一年年终奖1.4万的消息，也早已传到了全国各地的大学生们的耳中，结果93年，当大千集团直接在全国各个大学里面进行校招的时候，直接就一骑绝尘，凡是大千开始校招，基本上所有的学生，不管什么专业的都会去投个简历，在93年一年，就足足有超过20万名大学生报名想要加入大千。
　　要知道，这可不是后来那个大学生泛滥，研究生也不值钱的年代了，这个年代每一个大学生可都是宝贝，有无数的单位花重金抢着要的人才呀！
　　毕竟这年头大学的录取率只有2%而已，所有的大学生基本上都是百里挑一的精英人才。
　　但奈何其他公司给的钱再多，也没有能超过大千1.7万年终奖这个可怕的数字的，所以大千在那个年代，就已经可以奢侈的从全国大学生中来挑选精英了。
　　千万不要小看这一点。
　　因为在1993年，大千前往渔村计算机大学进行校招的时候，一个叫做麻花藤的大学生，就满怀期待的向大千投入了自己的简历。
　　而同一时间，一个叫做麻云的青年老师，也拿着简历在大千的门口犹豫转悠了好几个小时的时间。

第298章 妹妹们的梦想
　　在年终会议开完了之后，贾亚鹏也终于可以呆在家里面，好好的陪着自己的家人们过一个年了。
　　和三年前家里面只有贾亚鹏三兄妹不同，今天家里面热闹闹的，多了许多人陪着贾亚鹏一同过年，比去年就多了朱秋水，夏目晴子这两个秘书，还有柳轻媚这个病号。
　　朱秋水甚至还因为觉得霞之丘诗羽一个人住在大千的招待所里面过年会有些孤单，于是索性把她也给拉了过来，一同过年。
　　这下子家里面就彻底热闹了起来，莺莺燕燕的全部都是女人，只有贾老板一个男人而已。
　　但贾老板一点也没有因此而开心，因为没有一个女人是自己可以在家里吃的，或者说是不敢当着家里人面吃的。
　　自从朱秋水和夏目晴子搬过来之后，贾老板就再也不敢在家里面下筷子了，只能偶尔躲在自己的董事长办公室里面玩耍一下，这日子实在是太凄惨了一点。
　　“佳玥，佳枫，你们两个今年已经是高三了，今年就要参加高考了，你们有没有想好，你们未来到底要学什么，往哪方面发展？”贾亚鹏难得关心一下自己的妹妹们的发展问题。
　　因为秉持着自己的钱多的完全可以养自己两个妹妹一辈子这样的想法，所以贾亚鹏这两个妹妹的学习成绩完全没有任何在意的，哪怕她们连大学都考不上，贾老板也完全无所谓，大不了自己养她们一辈子咯。
　　不过好在这姐妹两个自己还比较争气，成绩在班上虽然不算是顶尖的，未来考大学的成绩也有点困难，但也就是卡在这个分数线上而已。
　　所以贾老板就比较淡定了，大不了自己给学校捐一大笔钱，一样能送自己的妹妹过去读书。别以为只有高中能交择校费，大学就不能交择校费了。
　　只不过你交的钱比较少，大学看不上而已，你要是像贾老板一样直接给大学建一座教学楼，或者捐一套100万美金的实验设备，你看自己的儿女能不能进去读书。
　　当然了，分数太少了也不行，分差最少也要在100分之内吧。
　　“我想当演员！”
　　“我想当导演！”
　　让贾老板没想到的是，两个妹妹居然给出了自己两个这样的答案。一个想当演员，另一个想当导演，看上去似乎都差不多，但其实差别也挺大的。
　　女孩子想要当演员或者导演，这是很正常的职业向往，而我们贾老板也没有护犊子的想法，不想让自己的妹妹插足这肮脏的娱乐圈。
　　嗯，娱乐圈是肮脏的不假，不过有我们贾老板在的话，那就没问题了，给自己的妹妹打扫干净也就行了。
　　于是贾老板点点头道“可以，艺术类院校的话分数线还能放低一点，过几天，我去帝都电影学院给你们找两个老师过来，补一下专业课的技巧，然后就安排你们去帝都电影学院读书。”
　　“等你们也可以拍戏之后，我就给你们准备十几个电视剧和电影，再给你们配足了剧组的人员，你们一个当导演，要当演员，想怎么拍就怎么拍，想让谁来给你们配戏就让谁来给你们配戏，你们想怎么样都行，反正就是哥哥我一句话的事情！”贾老板淡淡的说道。
　　你看，都不用考了，直接安排着就进帝都电影学院了。
　　要是一般的演员听到这话，恐怕直接就哭了，一毕业就有十几部电影和电视剧，各种专业剧组和演员随便选，怕不是直接就要跪在贾老板的面前，女的叫干爹，男的叫爸爸了。
　　“谢谢哥哥！”两个妹妹开心的说道，如果说在最初的时候，对自己暴富的身份有些不习惯的两姐妹，现在已经完全适应了自己的身份了。
　　虽然她们在贾亚鹏的面前，还是两个天真可爱的妹妹，但是内心深处已经将自己和普通人给分隔开了，虽然她们对班上的其他同学依然是巧笑嫣嫣，一副和蔼可亲，没有任何大小姐架子的人，但内心深处，这些同学已经不在她们的眼里了，已经不再是一个层面上的同类了。
　　“我们家有钱，所以我爱怎么实现我的梦想都可以！”这已经是她们潜意识的行为了，所以听到贾亚鹏明显给她们开外挂的行为，并没有像一些小说或者电视剧里面故作扭捏的女主角一样。
　　非要什么凭借自己的力量强大起来，拒绝自己强悍的背景，非要从底层做起来证明什么的。
　　这是只会在小说里面出现的富二代主角，真正的二代或者继承者们，他们才不会想要从底层做起，然后遇见你们这些天天幻想的灰姑娘，灰男孩来着呢。
　　人家每天只想着如何每天玩的更刺激，稍微有进取心，也是想着如何抢皇位而已。
　　“轻媚，你的身体怎么样了？”贾亚鹏又向柳轻媚关切的问道。
　　“还好！”柳轻媚点点头，但其实贾亚鹏知道，她并不好，哪怕此时纯白天使骨髓库，已经拥有了2000多份骨髓样本了，但依然没有找到能够和柳清眉配型成功的样本。
　　而根据贾亚鹏暗地里从医生那里得知的消息，柳轻媚最多再坚持半年的时间，半年之后，柳轻媚可能就要永远的离开这个世界了。
　　所以贾老板只能叹口气，表示这个世界真是不公平。
　　“你爸爸妈妈最近没来吗？”贾总又问道。
　　“他们前几天来了，给我留了一笔钱就走了！”柳轻媚不以为意的说道，对于自己的父母，柳轻媚已经看得极淡了，好像自己已经没有了父母一样。
　　“和佳枫，佳玥她们一样，你有没有什么梦想，未来想要做什么职业？”虽然贾老板觉得柳轻媚多半是没有人生的选择了，但为了宽慰她的心，还是故作正常的问道。
　　“我想和贾亚鹏哥哥你一样，当个企业家！”柳轻媚小声的说道“经历过今天的比赛，我就感觉电池其实是一个非常重要的行业。现在世界基本上依靠石油能源和煤矿能源，但这两种能源总有用光的时候，所以未来必须要开发出一种能够替代这两种资源的替代能源出来。”
　　“我觉得电能就是极好的替代能源，既然电池能够推动四驱车前进，那未来电池也一定能够推动汽车前进，所有使用石油作为能源的事物，应该都能够用电能来进行替换！”
　　“而电能其实是储存最大的资源，只要建设一定的核电站，还有大量可持续利用的水利和风力资源，那电能就是一种不会枯竭的能源了！”
　　“使用电能的关键就在于电池，所以我觉得未来如果我投资电池行业的话，一定会有非常可观的发展的，所以我想建立一个电池企业，来专门做电池的研发！”
　　“好想法！”贾老板有些诧异的看了柳轻媚一眼，想不到这个小姑娘的眼光还挺毒的，一眼就能够看出未来最重要的行业之一。
　　“那你是想要自己创业，还是给别人打工？”贾老板笑着问道。
　　“不知道……”柳轻媚摇摇头“我想先在大学里面学习电池相关的专业，等毕业以后再说吧。”
　　“好，等你毕业了，你就去比亚迪帮我，他们就是搞电池的企业，现在已经研究出了新一代的充电电池了，而且我给他们拨了2000万，让他们开始在锂电池的方向进行研究和开发，等你毕业了，你就过去实习一下好了！”贾亚鹏笑道。
　　“嗯！”柳轻媚点点头，犹豫了一下，然后看着贾亚鹏问道“贾亚鹏哥哥，你能帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“现在不好说，我等下去你的房间里面找你！”柳轻媚坦然的说道，周围人居然没有一个觉得这话有什么不对劲的情况。

第299章 贾亚鹏的奥特魔改
　　“轻媚，有什么我可以帮你的？你尽管说！”晚上在贾亚鹏的房间里面，贾老板慷慨的说道。
　　这个可怜的小姑娘，贾老板心中很是怜悯，想着只要钱花的不多，自己又能够做到的，无论她什么要求，自己都帮她完成了就好。
　　可是下一秒，当柳轻媚说出自己的要求的时候，贾老板整个人就有些不淡定了。
　　“贾亚鹏哥哥，我想体验一下女人的快乐！”柳轻媚表情非常平静，也非常正经的说道。
　　“你说什么……”反倒是我们的贾总，有些不淡定了。
　　“我知道我活不了多长的时间，什么电池也好，大学也罢，和我都是不相干的事情，我的生命最多再有半年就到头了！”柳轻媚非常自然的说道，看得出，在经历过了长期的痛苦煎熬之后，柳轻媚对于这个结果已经能够非常轻松和平常的接受了，她甚至有些希望这一天早点到来，省得自己再受这样的折磨。
　　“我前几天在哥哥你以前的一个衣柜底下，找到了一本书，书上写了很多男女之间的事情，好像非常的快乐，甚至被称为是人间极乐！”
　　“所以我想试一下，试一下书上说的那种快乐究竟是什么样的感觉！我只能活半年的时间了，我觉得我得趁着最后的半年时间里面，把能体验的一些东西都体验一下，这样人生才算完整，不枉费我们千辛万苦的到这人世间走上一遭。”
　　“但这种事情一定要和自己喜欢的男生一起做，我除了哥哥之外没有其他喜欢的男生了，所以哥哥能不能帮帮我，让我趁现在身体还好的时候，体验一下这种快乐，人生不留下什么遗憾？”柳轻媚用非常平静的语气，说出了这样一段让贾老板心中波涛狂狼的话语出来。
　　或许确实，在明知将死的柳轻媚的眼中，什么东西都已经无所谓了，所以她也没有任何顾忌，可以将自己心中的想法非常直接的说出来，哪怕这种听上去非常不要脸的话，她也能说得自然，因为这就是她心中真正想说的话。
　　“我…………”贾老板这样的人，也忽然感觉有些不知所措了起来。
　　贾亚鹏的本能告诉自己，自己决不能这样干，这实在是太糟糕了，搞不好柳轻媚的身体还会因为激烈的运动而受到伤害。
　　但是理智却又告诉贾亚鹏，自己或许应该给柳轻媚一次，毕竟对于她来说，想要体验完整的做为女人的人生，似乎也是应该的事情。
　　“我不知道，下次再说吧……”最后贾老板逃走了，留下了有些失望的柳轻媚。
　　【PS:之所以设计这段剧情，一是柳轻媚的人设使然，二是觉得这个矛盾挺有现实意义的，贾老板究竟应该怎么做呢？所以这里的剧情由大家来决定，同意贾老板满足心愿的可以在本章说里面打1，认为这不应该的可以打2】
　　也不知道是不是为了躲避柳轻媚，贾老板没几天就跑到魔都去了，因为圆谷的剧组非常的敬业，大约是在见识了贾老板的惊人实力之后，急于展现一下自己的存在感，于是就告诉贾老板，迪迦奥特曼已经可以开拍了，而且马上要拍第一集了，请贾老板过去参观一下。
　　之所以要去魔都，是因为迪迦奥特曼的很多剧情都是在魔都发生的，胜利队的总部也设定在魔都，就需要很多在魔都本地的取景。
　　本来圆谷公司是想要把主要的取景放在帝都的，不过考虑到其中的影响，贾亚鹏还是放弃了帝都，否则贾亚鹏觉得这电视剧怕不是在华夏都不让播出了。
　　毕竟华夏人民不一定可以像扶桑人民一样，可以接受自己的首都隔几天就被怪兽给破坏一次的。
　　事实上，在老贾向广电报备了这部电视剧之后，就受到了很多的关注，就连周叔叔都有些拿不定主意。华夏各地的城市都被怪兽给破坏一遍，这搞不好可是严重的zz问题呀。
　　所以就算是周叔叔，不愿意给贾亚鹏这个方便。而这种事情又不好去麻烦老人，所以贾老板本来打算是虚构一个不存在的华夏城市，这样就不会有太大的麻烦了。
　　不过这样的话，总感觉有些味道不对的情况。
　　但是这件事情被陈立人的父亲知道了，他随口说了句“破坏了就建设，咱们建的可以比破坏还要快，这不就是渔村速度的写照吗？”
　　然后这部奥特曼就被直接放行了，不过依然没有允许破坏帝都，最多只能够在魔都搞搞破坏。
　　对此魔都人民表示非常的操蛋。
　　为了方便拍摄，剧组特意在浦东地区租了一大块空点，然后1:1的复制了大量城市建筑的模型，在一块一亩地大小的面积上，成功的复原出了一个小型的魔都市城市模型，包括东方明珠塔之类的经典建筑，也全部都在。
　　1993年1月27号，这一天拍摄的是迪迦奥特曼的第一集，也是迪迦奥特曼的最重要的一集，整个剧本有一半以上都是贾亚鹏亲自操刀完成的。
　　没办法，这是一部故事背景被严重魔改了的迪迦奥特曼，贾老板必须要亲自设计出符合现实的背景和世界观出来。
　　而第一幕拍摄的，就是迪迦奥特曼出世时候的场景。
　　相信看过迪迦奥特曼的观众们对这一幕的印象都非常深刻，迪迦奥特曼本来是困在一座金字塔里面的被石化了的奥特曼。
　　除了迪迦奥特曼之外，一同被困在金字塔里面的还有另外两个奥特曼同样石化了的身体。在原本的迪迦奥特曼里面，对这两个奥特曼没有过多的描述，来历非常的神秘，根本没有任何的记载。
　　不过根据后世奥特曼爱好者们的猜测，其实当时圆谷就已经计划了要拍平成三部曲的计划了，另外两个奥特曼应该就是后来的盖亚奥特曼和戴拿奥特曼。
　　但是发现这两个奥特曼设计的实在是太挫了，盖亚奥特曼和戴拿奥特曼的皮套都有了全新的设计，所以就被放弃了，只当做神秘存在来对待了。
　　还有一种说法，就是本来计划这另外两个奥特曼都要登场的，不过不是作为队友，而是黑暗奥特曼，就像是后来剧场版里面演的那样。
　　但是在拍的时候发现经费不够，没有办法再支撑两个额外奥特曼的打斗了，于是只能砍掉，TV版里面，也没有具体的黑暗时代的剧情。
　　后来迪迦奥特曼赚了钱，这段有关黑暗奥特曼的剧情就在剧场版里面拍了出来，但因为第一话的时候，另外两个奥特曼的身体已经被打得粉碎，再让他们复活好像剧情上有些圆不过去，于是就放弃了。
　　至于贾老板嘛，在经过了再三考虑之后，他就决定直接采用第1种方案，就是将另外两个被破坏了的奥特曼石像，直接变成戴拿奥特曼和盖亚奥特曼的样子，就算是为未来这两位奥特曼的登场做铺垫了。
　　至于石像本身，还是被毁灭的结局，不过贾老板设计了一个小伏笔，为后来的两位奥特曼做好了准备。
　　最后，在1993年1月27号早上9:30，随着导演的一声令下，一个小山的泡沫模型被瞬间炸开，一只巨大的怪兽从模型里面钻了出来，同时镜头对准了一座高大巍峨的山峰，而在山峰上，还有一座古色古香的道观。
　　镜头开始特写，只见道观上的招牌上面写着“三清观”三个大字。
　　然后怪兽一巴掌就拍碎了整个三清观，紧接着额头上又射出了一股强大的光线……当然，在被拍摄的时候，怪兽只是做了放射光线的动作而已，真正的光线是要在后期加特效才能做上去的。
　　然后，安装了炸药的模型山峰瞬间炸开，露出了里面隐藏着的三尊奥特曼石像，迪迦奥特曼苏醒的时候终于到。
　　而此时，也需要有人来化作光！

第300章 有点小麻烦
　　贾老板一开始兴趣十足的看了好几天的拍摄，因为奥特曼一直是贾老板童年最喜欢看的电视剧之一，而关于奥特曼是如何拍摄的，贾老板也非常的有兴趣。在第二天进行拍摄的时候，贾老板还客串了一个慌张的路人。
　　另外贾老板还兴致勃勃地穿上了皮套，扮演了一回迪迦奥特曼，摆了几个帅气的动作，被导演称赞为最有灵魂的奥特曼。
　　但有一说一，奥特曼的皮套真的不是人穿的东西。
　　因为迪迦奥特曼分为三种不同的形态，所以同时做了三套不同的皮套，贾老板穿的是一套全新的速度型迪迦奥特曼的皮套。
　　之所以穿全新的，是因为贾老板发现之前扮演奥特曼的演员脱下了皮套之后，一股浓郁的汗臭味瞬间就从皮套里面散发了出来，将贾亚鹏给熏退了好几步。
　　周围华夏的工作人员也是如此，都受不了这股糟糕刺鼻的味道，而扶桑工作人员就非常的习惯了，显然他们早就知道是这样的情况。
　　所以贾亚鹏是绝对不可能穿别人穿过的皮套的，而贾亚鹏不过在皮套里面呆了不到5分钟的时间，稍微摆了几个帅气的pose，连正儿八经的战斗都没有打过一场，就已经感觉浑身燥热难耐，无数的汗水从皮肤里面渗透出来，贾亚鹏都感觉自己快要无法呼吸了。
　　后来贾亚鹏还和怪兽进行了一些简单的战斗场景，整个人运动起来，那流汗就流得更加夸张了，哪怕是在冬天，贾亚鹏也好像是从水里面捞出来的一样，等到预定的拍摄计划结束，他身上的紧身内衣就已经全部湿透了。
　　“这个权藤俊辅，他一个月的月薪有多少？”从皮套里面出来，浑身都是汗珠，恨不得立刻跳进黄浦江里面洗个澡的贾老板，向身旁的导演问道。
　　权藤俊辅就是迪迦奥特曼的皮套演员，负责穿着奥特曼的皮套进行战斗，一场拍摄下来往往要持续三四个小时的时间，贾老板都不敢想象这有多么的难受了。
　　“有拍摄任务的话，大概500日元一个小时，已经是所有工作人员里面比较高的了！”导演回答道。
　　“一小时500日元，而一场拍摄一般会持续12个小时左右，所以一天大概就是6000日元，一个月下来大概就是18万日元左右！”导演回答道。
　　“太少了！”贾老板难得大发善心起来，摇摇头道“每天在这皮套里面待12个小时，连续待一个月的时间，这谁受得了呀。这样，把他工资提升一倍，加到1000日元一小时！”
　　“是！”老板都开口了，自然不会有人拒绝，而听到自己忽然就加薪的消息，权藤俊辅激动的都要哭了，这样的老板实在是太好了。
　　而贾老板也觉得皮套演员真的很可怜，明明身为奥特曼战斗，来保护人类的都是这些皮套演员，人间体们只需要帅气的耍帅就行了。
　　但拿的工资却是十几倍于皮套演员的工资，根据剧组的资料，做为大古演员的长野博，拿的是每小时高达10000日元的时薪，一天就能够拿到高达十几万日元的薪水，相比之下皮套演员实在是太可怜了一些。
　　不过话又说回来，其实扶桑演员的工资还算比较合理，按照扶桑的生活水平来说，这笔工资实在是不高。
　　而扶桑在未来30年没有大的通货膨胀，也同样没有大的紧缩，所以人均月收入还是在10万日元左右，所以作为一个演员，一天拿十几万，倒也不算太夸张。
　　最少比后世华夏的演员们，在人均工资不过5000的情况下，还一天就拿十几万人民币要便宜多了。
　　当然了，此时比如三国演义的演员们，每个月也就几百块人民币的工资，这个年代的华夏演员，还是更加辛苦的，人家真的是为了艺术而献身。
　　在参观完了皮套戏之后，贾老板又参观了一些现实拍摄的场景戏，比如导演们费尽心机的找来了上百名穿着普通衣服的群众演员，然后让他们扮演忽然看见怪兽在城市里面大举破坏，然后变得惊慌失措的场面。
　　这个过程真的是混乱到了极点，这么一个在电视里面不过三四秒镜头的场面，居然足足拍了一个上午的时间才搞定，基本上都是群众演员难以配合，或者表情不够什么的，反正非常的折腾。
　　除此之外，还有一个演员坐在临时用塑料制成的胜利飞燕号的模型里面打飞机的战斗画面。
　　看到张丰一，桃红这些后世耳熟能详的面孔，坐在根本就不能动的飞机模型里面，表演着各种加速，俯冲，喊着各种各样听上去中二无比的口号，表情无比集中的做出各种战斗表情的时候，贾老板就差点忍不住笑场了。
　　这太TMD搞笑了。
　　在愉快的参观了几天的迪迦奥特曼拍摄之后，正准备回豫章的贾老板，忽然就遇到了一些很是麻烦的事情。
　　在2月3号的这一天，正在准备开始新一天拍摄的剧组，忽然发现自己的拍摄基地被一群拿着棍棒的农民给包围了，这些群众们愤怒的和剧组说着话，一些性子急的人，甚至忍不住想要把手中的锄头给砸过去。
　　“怎么回事？”收到了消息连忙赶过来的贾亚鹏，皱着眉头问道。
　　“这些群众们，剧组毁了他们祖先的留下来的林地，还毁了几块祖宗的墓碑，非要逼剧组赔偿他们几千块的费用，不然就不然剧组拍摄了。”中方的副导演连忙向贾亚鹏解释道。
　　“有这样的事情！”贾老板的眉头一皱“你老实告诉我，我们到底有没有毁掉人家的东西，尤其是墓碑这样的东西，如果真的毁了，你就立刻赔偿给别人，是咱们理亏了！”
　　“没有，如果真的是我们做了这样的事情，我们自己良心上也会不安，肯定会赔偿的。但真的没有这样的事情，在挑选这块场地来建设拍摄模型基地的时候，我们已经勘察过地面了，这本来是村里面用来晒谷的打谷场而已。”
　　“当时我们答应村里面，支付每天100块的租金，同时给他们做水泥硬化，让这块地变成水泥地，等剧组拍摄完成之后就免费送给村里，我们当时还签了合约的！”
　　“可是等我们拍摄了几天之后，村里面忽然就有人说这块空地里面埋了他们的亲人，里面还有他们的墓碑，用水泥硬化地面，就是要彻底压死他们的祖宗，让所有人永世不得翻身。”
　　“我们前几天都在解释这件事情，还给了几个闹得最凶的，每人100块钱，以为可以安抚住他们，可没想到今天所有人都把我们围住了，这都是什么事呀！”副导演委屈的说道。
　　“什么？你给这些家伙钱了！”贾亚鹏气的想要一脚踹开这个副导演的身上，这家伙真是书读多了，一点社会经验都没有。
　　面对那些打打闹闹的村民，就不该给一分钱，哪怕和他们打一架，不拍了，直接换个场地，也一分钱都不给。
　　可是这个蠢货居然给了钱，而且还给了闹得最凶的几个没人100块，那好嘛，闹的最凶的几个得了钱心满意足不闹你了，其他村民们可不就看着眼红了吗？
　　凭什么能闹的能够得到100块，自己这些老老实实的人，就一分钱都没有呢？
　　所以现在所有的村民都会问剧组要钱，而且还一致要求每人给100块，因为你压着所有人的祖坟了！

第301章 麻烦恶化
　　“赔钱！赔我们的祖坟”
　　“不赔钱就给我们滚，我们xx村不欢迎你们这些畜生！！”
　　“兄弟们，我们把这群小鬼子给赶走，这群没人性的畜生！！”
　　当贾亚鹏抵达现场的时候，整个现场真的已经快要打起来，双方相会对峙着，随时可能对手的样子。
　　不过如果以第三方的视角来看的话，就非常的有趣了。
　　因为双方开始对垒的时候，剧组地上已经开始拍摄，连服装都已经换好了。
　　一方是拿着各种农具的农民，另一方则是穿着胜利队队服的胜利队队员们，还有三个不同形态的迪迦奥特曼。
　　对了，在最角落的位置，还有一个怪兽巴尔坦星人正在虎视眈眈的看着这群农民伯伯们，仿佛随时准备喷射一口火焰一般，这个画面简直不要太美了。
　　“快点，拍下来，全部都给我拍下来！”贾老板连忙对摄影说道，这么吊炸天的影像资料，一定要拍下来呀。
　　奥特曼，怪兽外加胜利队，联合大战农民伯伯，这场景贾老板恐怕这辈子也见不到第二回了，要是不留下视频记录，简直是亏大发了。
　　“好嘞！”虽然不知道自己的老板为什么这么兴奋，但摄影师还是用力的点点头道。
　　剧组的人之前，所以就在贾老板看戏的时候，很快就过来了，把双方人给分开，然后就开始调解了起来。
　　在知道了事情的原委之后，就开始了。
　　“要不然大家各退一步，每个人补偿100元就得了，这样他们就不赶你们走了！”一位叔叔说道。
　　“这叫什么各退一步？”导演村石宏顿时就不满了“还不是要我们每个人赔100块，这一个村子里面有上千人，我们岂不是要赔十万不成！这算什么各退一步？他们到底退了什么？”
　　实村石宏并不会讲中文，所以在他用日语吼了一通之后，一旁的翻译连忙翻译道。
　　“扶桑人！”愣了一下，他一开始并不知道这个剧组的真实来历，不过想起上面不断提起的对外友好，要展示大国风范，不要让外国人看之类的思想，找村里面几个主事的商量了起来。
　　“村长，要不然算了吧，这里面有不少外国人！”
　　“什么外国人？就是一群小鬼子，当年我爷爷当游击队的时候，还亲手宰过两个小鬼子，今天这些小鬼子跑到咱们家的祖坟上来撒野，在我们祖坟上面拍戏，你们就不管了吗！！！”村长义愤填膺的说道。
　　“咦，咱们村长的爷爷以前不是在群里面给鬼子当翻译的吗？什么时候变成游击队员？”一个村民有些莫名巧妙的问道。
　　“这你就不懂了，村长的爷爷，那是打入敌人内部的懂吗？你闭上嘴巴！”旁边一个懂事的村民道。
　　“……”也是满脸的无奈，在和村长聊了半天之后，只能回过头来对实村石宏道“要不然这样，你们一个人赔50块，这总算是各退一步了吧！”
　　“我们根本就没有破坏任何人的祖坟，这水泥地下面就是一片打谷场，在合同上面都写的明明白白的，如果当初这下面是祖坟的话，他们凭什么和我们签合同！”实村石宏拿出了自己的合同出来，上面确确实实白纸黑字写的下面是打谷场来着。
　　“这个……”也一时无语了。
　　“这当初是村里面的会计和你签的，那个会计不是我们村里人，是前一阵子才嫁进来的，不知道这下面有什么，才胡乱和你们签的合同！”村长的反应倒也快，很快就辩驳道。
　　“还有，李二，陈六，你们两个给我过来！”村长又把两个一看就是二混子的家伙叫了过来，然后道“昨天，这里的人，是不是给了你们两个，没人100块的赔偿金？”
　　“是呀！”
　　“给了！”两个混混连连点头。
　　“你看，他们如果不是承认这场地下面有我们村的祖坟，怎么会愿意赔偿他们两个每人100块呢！”村长仿佛拿到了最有利的证据一般。
　　“就是！这下面要是没有，你为什么要赔偿？”
　　“没错，这就和不是你把人给撞了，为什么要把别人给扶起来是一个道理！”
　　“不赔钱，就给我们滚出去！”
　　“对，我们村不欢迎你们，给我们滚出去！”
　　村民们拿着这个证据，顿时叫嚷着的更加大声了起来，又一次开始挥舞自己的锄头了。
　　“算了，咱们不在这里拍了，咱们走！”看着那些疯狂叫嚣的村民们，贾老板摇摇头，然后对身边的村石宏实道。
　　“可是董事长，我们在这里搞水泥地面，布置各种场景，已经花了上千万日元了，要是换地方的话，那成本可就全砸进去了！”村石宏实一听，顿时有些不甘心的说道。
　　“哼，老子就算陪一个亿的日元，我也绝不便宜了这些贱人！”贾亚鹏冷哼了一声说道“放心，这一次不是你的错，我不怪你们，我回去给你们摆酒压惊！”
　　“谢谢老板！”村石宏实感激的说道，然后村石宏实大吼一声道“所有人收拾东西，撤离这里，咱们不拍了，回宾馆去！”
　　“好！”所有人早就受够了气了，听到村石宏实的命令，立刻就开始收拾东西，然后打包上车，准备走人。
　　“他们要干什么？”村长看的忽然有些懵了，这剧情发展有些不对劲呀！
　　“没听到那个翻译说吗？剧组要撤了！”也松了口气“好了，事情解决了，大家都回去吧！”
　　“不是，事情怎么就解决了，他们怎么可以撤呢？”村长一听顿时急了，连忙说道。
　　“不是，你们刚才不是一直喊着让他们滚出去吗？人家现在已经同意走了，事情不是解决了吗？”诧异的说道。
　　“可是他们没有赔钱呀！”
　　“是呀，不赔钱就滚出去，人家选择了滚出去，有什么问题？”话让村长等人顿时哑巴了好一阵子
　　“那他们建的那些水泥地，还有铺的一条水泥路，还有那个叫什么胜利基地的泡沫屋子，都不要了？”村长嘀咕道“听说这些东西都要几十万呢，他们怎么可能舍得呢？”这其实就是村长敢这么闹的原因，他们笃定了剧组已经砸进去了极大的成本，舍不得离开这里的。
　　“……”鄙夷的看了这位村长一眼，得，人家真的决定要走了，他们又不同意了。
　　“要不然你和他们商量一下，我们也不要一人50了，一个人给20块就行了！”村长决定主动降价道。
　　点点头，然后去和剧组沟通，没想到贾老板已经是吃了秤砣铁了心了，直接再一次强硬的拒绝了要求，执意要走。
　　眼看着煮熟的鸭子就要飞了，村里面的一些人顿时就急了，忽然有个人高喊一声道“不赔钱就想走，门都没有，老子我打死你！”
　　然后一锄头就直接打了下去，一个工作人员瞬间被打的背后一片鲜血。附近的几个女工作人员，还有女演员，也各个吓的是花容失色，尖叫了起来。
　　而这仿佛是一个信号，很多眼红了的村民们，直接就拿着各种武器冲了上来。
　　一时之间也愣住了。
　　剧组的人顿时也都眼红了，自己已经忍让到了这种地步，这些家伙居然还不放过自己，干脆和他们打一架，我们这边还有奥特曼和怪兽，谁怕谁呀！
　　正当剧组准备反抗的时候，忽然听到贾亚鹏拿着大喇叭的声音道“所有剧组成员不要动手，全部上车，只带走摄像机等物品，立刻撤离！”
　　贾亚鹏的命令重复了三遍，剧组的人才不甘心的上车撤退，这个时候也反应过来了，拦住了疯了的村民们，剧组的人不到三分钟，就撤的干干净净的。
　　“去TMD！”几个村民将愤怒发泄在了剧组留下的各种道具，模型，还有设备上面，对着这些东西就是一通猛砸，半个模型，就被这些人统统给砸的稀巴烂。
　　“哎，到手的钱没了！”村长颇有些不甘心的说道，他还不知道，他接下来会迎接什么样的后果。
　　“董事长，咱们就这么受委屈吗？”坐在贾亚鹏身边的女主角桃红，哭红了一双眼睛的说道。
　　“放心，我会让他们知道什么是现世报的！”贾老板看了眼坐在自己另一边，正拿着个摄像机，对着那些疯狂打砸基地的村民们拍摄的摄影师，淡淡的说道。

第302章 坏事变好事
　　我们贾老板是这么容易吃亏的人吗？
　　当然不是，我们贾老板可是从不吃亏的，他怎么可能任由自己的几十万人民币全搞砸了呢，他的钱又不是大凤吹过来的。
　　在怎么说，我们贾老板也是有钱人嘛，还认识大么多电视台和新闻媒体。
　　于是乎，在撤离了村庄后的第一时间，贾老板就去当地派出所报案去了，毕竟有人被锄头给打伤了，背后一片鲜血淋漓的，另外还有几十万的东西被毁，这怎么着，也是个大案子嘛。
　　于是乎，那些刚刚把村民们给安抚住，准备回去的警察们，突然又接到了上面的命令，要求调查这一次的案子。
　　这都让警察同志们哭笑不得了，这案子还需要调查吗？
　　这案子根本就是在自己眼前发生的，所有在场的警察都是人证，整个过程他们清楚无比，还用得着进行什么调查呀。
　　于是警察把整个事情的始末向局里面汇报了一下，然后请示上面该怎么办。
　　上面觉得也有些棘手了，一方是村民，聚集在一起，就连警察也很难对付。而另一边则是受害者，看笔录，有一个被打伤的受害者还是扶桑人，这就非常的为难了。
　　于是上面让现场的警察们和村里面商量一下，看看是不是能够将直接动手的几个村民给带走，抓进去关几个月，然后再赔偿一点医药费，事情就这么和稀泥的给解决掉了。
　　结果自然是不可能的，村民们听到自己不但钱没有要到，反而要把人和钱都给赔进去，就差动手直接把警察也给赶出去了。
　　就在当地机关琢磨着是不是大事化小小事化了，继续和稀泥的时候，一觉起来，他们就发现世界都变了。
　　当天下午，电视台还拿到了剧组拍摄的现场录像。
　　在这段经过了剪辑之后也依然长达5分钟的录像里面，整个过程基本上都被拍了下来，包括一开始剧组和村民的对峙，然后警察开始调解，之后剧组认怂准备撤离，以及最后村民们大打出手的过程。
　　整个新闻拍摄和剪辑的非常有讲究，先是一段新闻旁白介绍，叙述了一下剧组和村民之间的矛盾，虽然听上去非常的公正，主持人只是叙述事情，但是却先后强调了三遍，剧组之前已经探查过这块地面了，这就是村里面的打谷场。
　　更重要是的，新闻还强调剧组已经在这块场地上投资了上百万用来做先期准备的工作了。
　　然后又非常详细的剪辑了双方谈判时候的场景，大千一方耐心的摆事实讲道理，而村民一边只会一个劲的大喊大叫，喊着赔钱或者是赶人走。
　　然后导演宣布撤退，带领剧组走人，已经满足了村民们的要求，可一个村民悍然的像一个无辜的剧组工作人员的背后砍了一锄头，而且这个画面还被摄像师给抓拍了下来，当然了，具体过程打了马赛克，毕竟新闻里面是不能见血的。
　　相比之下，剧组就显得非常可怜和无辜了，剧组一直都耐心的和解，哪怕被打了之后也不还手，只是默默的逃离，让人看了就忍不住报以巨大的同情。
　　而在警察上，新闻处理的也非常巧妙，只剪辑了警察同志们耐心的调解，还有最后当村民们发了疯的时候，警察依然奋不顾身的冲上去阻止村民，及时控制住场面的画面。
　　当然了，最后就是价值上百万的营地被村民们活活施暴，彻底破坏的惊人画面。
　　得了，这段新闻录像一播出来，全国人民的态度也就可想而知了。
　　这个村的村民们第二天一起床，出村去和别的人村的人聊天的时候，这些村里人都像看见了鬼一样的看着他们，看的他们一阵火大。
　　而当有一些人去魔都市里面做生意，或者找事干的时候，一听说他是某某村的，就立刻懒得理他了，还有人在背后对着这些村民们指指点点，更有甚者直接喊了一句“xx村的滚出魔都，魔都不欢迎你们。”
　　最后甚至还有人走在巷子里面，被人堵住了给痛打一顿的。因为这个人被认了出来，就是新闻视频里面，直接动手打人的那一个。
　　虽然播画面是打了马赛克的，那不知道是不是不小心，有那么两三秒钟马赛克并没有盖住凶手的脸。
　　而最为无辜的，则是村里的一些孩子出去读书的时候，都被其他班上的同学们指指点点，或者直接就被校园暴力了。
　　xx村的村民们，发现他们一夜之间，似乎就变成人人喊打的老鼠，蚂蚁和跳蚤了。
　　至于事情的原因，他们自然很快也就知道了，直到这个时候他们才发现，自己居然上了电视，只不过是以这种难以想象的方式上了电视。
　　很快村里面就召开了会议，昨天还生龙活虎的村民们，这个时候都垂着个头，一点劲都没有。毕竟自己干的好事，上了央视，这样的污点，恐怕一辈子都洗不掉了。
　　而在会议上，村长给大家鼓了鼓气，让大家不要怕，法不责众，大家挺一挺就过去了，这段时间不要接受任何新闻媒体的采访，时间会消磨一切什么的。
　　可惜，如果他们打的是普通剧组，那说不定还真就这么过去了，可他们打的是贾老板的剧组了，在报道之后，，一下子XX村就变得全国知名了起来。
　　而地方上也有些扛不住了，眼看着事情闹大越来越大，上面一天三个电话催促办案，于是在案发三天后，几十辆警车开进了村里面，试图将直接动手打人的犯罪嫌疑人给带走。
　　警察本以为会受到村里面的强烈抵抗，可没想到的是，除了直接动手的家庭，其他村民全都当了缩头乌龟，没一个真的跳出来帮忙的。
　　这也很正常，事情已经闹得这么大了，都上了全国各地的媒体了，村民们又不是纯傻子，他们毕竟距离魔都只有一江之隔而已，其实还是很有见识和头脑的，比那些真正穷山恶水，啥都不怕的刁民还是怂很多的。
　　所以整个抓捕工作非常顺利，过程有视频为证，所以连一个冤假错案都没有，凡事直接动手的都被抓了，后来据说最少的一个都被判了一年的有期徒刑。
　　但这还不算玩，很快摄制组就提出了赔偿要求，要求xx村赔偿自己的经济损失，人民币120多万元呀。
　　这个消息一出，可就真的让村里面跳脚了，他们本来只想讹个十几万而已，怎么忽然自己就得赔人家上百万了！
　　村民们当然不肯，相关部门先后组织了两三次协调会议，都无法取得一致，摄制组就是咬死了要120万的赔偿，还把各种发票都给掏了出来，其中不少都是来自扶桑的发票，证明自己的损失确实有这么多。
　　而且凑巧，就在这个时候，全国开始吹起了扫黑除恶运动的风潮（历史上也是这个时候），一大批黑恶分子都被抵挡一空，村民们很快就听说，如果他们不赔偿，取得剧组的谅解的话，那么凡是动手打砸了的，全部都要进去关一年。
　　这下子村民们真的是急了，因为真的打了人的村民其实就那么几个，大部分可以高高挂起。
　　但是动手打砸泄恨的时候，可是全体村民都参与了的呀。
　　在第四次调节的时候，村里面已经表示愿意赔偿，但最多就是赔偿个几万元，因为这已经是村里面的极限了，你让他们赔偿上百万，那可真的是拿不出来呀！
　　“要是你们看得上，你就把我们的地给拿走吧，能卖多少钱，都赔给你们！”村长最后无奈的说道。
　　别说，在几天之后，一个名叫百度房地产的企业忽然找了过来，他说他看中了这快点，想要盖一个影视基地什么的，提出了用3000万的价格，把整个村子，一千多亩地全都给买下来的想法。
　　村里面听到3000万的价格，哪里还有什么想法，当场就答应了下来，而相关部门早就被这件事情给折腾的头大了，听说有公司愿意花3000万来买地，而且还打算盖一个影视城，这也算是一大笔投资了，所以县里面直接就拍板同意。
　　最后这3000万有1000万归ZF了，还有2000万作为购地款分给了所有的村民，然后ZZ还专门划了一块地方，由百度房地产负责给这些村民们建了十几栋小楼，作为回迁房。
　　对了，还有120万补偿给了剧组。
　　而村民们反而变得开心了起来，虽然祖传的土地没了，但是每个家庭都分到了二十万左右的补偿款呀，而且还从平房住上了楼房，这难道就是传说中的逢凶化吉，坏事变好事吗？
　　所有人都又重新开心了起来。
　　于是乎，一千多亩的土地，就这么轻轻松松的落到了百度房地产的手中。
　　而最妙的，周围有好几个村听说了，都不干了，一直要求剧组把他们村的地也给买回去，否则他们也要闹起来。
　　最后百度在花了两个亿，圈子将近5000亩的地，经过规划，其中有3000亩是商业用地，用来盖影视城的，还有2000亩是居住用地。
　　在这个年代，5000亩地花了2个亿的价格，听上去似乎还有些高了，但是别忘了，这块地所属的位置，在未来有一个响亮的名字：浦东新区。

第303章 永远的倪总工
　　【PS:查了一下资料，发现92年浦东的地价，一亩地大约就四万而已，所以改一下，改成了2亿买了5000亩】
　　xx村的老百姓们很开心，他们觉得自己因祸得福了，虽然地没了，但是住进了楼房，还有了一笔一辈子也花不完钱的，简直是赚大了。
　　贾老板也觉得自己值了，2亿就买了5000亩浦东的土地呀，现在也就魔都还没有得到中央的批准，浦东还不属于魔都的管辖范围，贾老板记得不知道是93年末的时候，浦东就会从县，变成魔都的一个区，到时候土地的事情，用屁股想也就知道了。
　　【PS:历史上是93年1月，撤县为区，这里推后了一年，平行世界嘛，和真实世界肯定是不一样的。】
　　贾亚鹏已经让小七准备招募一批施工队，把百度的建筑能力给搭建起来，然后就开始开发这5000亩土地。
　　毕竟当初这些资质百度房产都是一股脑的申请了下来的，只需要往里面招人就行了，结果小七这个原本最悠闲的家伙，就成了最忙碌的家伙，开始全国各地的到处乱跑，去招收一些建筑人才去了，搞得清华都给小七发了好几次警告，让小七都非常担心，自己是不是能够正常毕业了，有时候甚至恨不得自己和贾亚鹏一样，干脆直接休学得了，省的折腾。
　　不过此时的百度也变成了一台吞金巨兽，2亿的购地费用，还有前后需要10亿左右的建筑费用，在93年刚刚过去了不到一个月的时间里面，就已经吞掉了我们贾老板5个亿的资金了，未来估计还要吞掉7个亿左右。
　　当然了，一旦这5000亩地全部开发完毕，带来的价值是非常巨大的。
　　首先贾老板能够拥有一个占地3000亩的大型影视基地，贾老板想好了，影视城只是先期的规划，建个古代的场景和民国时期的场景就行了，等未来时机到了，贾老板就会用这块钱来搞一个非常有趣的项目（PS:大家可以猜一猜，贾亚鹏这块地想要干什么）
　　另外还有2000亩的居住用地，那就不用想了，全部搞成小区，2000亩大概可以建设15个小区左右。
　　嗯，浦东新区的十五个居住小区，一直留到2030年，贾老板估计觉得自己可能什么都不用做，光靠收租，就可以月入破亿了。
　　而剧组也很高兴，赔偿的120万，贾老板抽出一半，补偿给了十五个受伤的员工，他们每个人其实就收了一点皮外伤，然后就捞到了三万左右的补偿款，各个都觉得赚大了，周围的人恨不得受伤的人是自己。
　　剩下的六十万，则重新用来制作各种模型，反而还赚了点。不过如此一来，时间上不免拖延了很多，原计划六月份就可以完成的拍摄工作，恐怕要延期两个月左右。
　　不过这也无所谓了，贾老板不着急。
　　现在贾老板真正着急的是倪光南院士的事情，就在剧组和xx村谈判调节的时候，一个没有任何人在意的消息，却以第一时间放在了贾老板的办公桌上面，倪光南被撤职了。
　　1993年2月21号，倪光南被中科院撤去联想集团总工程师的职务，美其名曰，让他回家休息一段时间。
　　这个除了联想集团和中科院以外，是不没有人在乎的消息，仅仅在十分钟后，就通过电话，直接传到了贾老板的耳中。
　　事实上，这个决定刚刚在会议上做出决定，联想集团的刘传志都没有收到，贾老板就知道了。没办法，谁让贾亚鹏特意让陈立人帮自己盯着这件事情呢，而陈立人的一个叔叔，就是中科院的高层，甚至命令都是通过这个叔叔传达的。
　　“倪老，您终究还是走到了这一步呀！”收到这个消息，贾老板不由的感叹道。
　　在历史上，倪光南是在94年初才被撤职的，不过因为贾亚鹏这个小蝴蝶，倪光南提前一年就完蛋了。
　　在倪光南决定要通过举报不正当关系和贪污搞掉刘传志的时候，这位老人的命运就已经决定了下来。
　　事实上，中科院并没有偏袒任何人，在经过了非常详细的调查之后，中科院最终得出结论。
　　那个照片上和刘传志非常亲密的少女，其实是刘传志的一个表妹，刚刚从湾湾过来，当时刘传志只是陪着她游览颐和园而已。
　　至于举止为什么如此的亲密，大约是因为湾湾比较开放，而且仔细观察照片的话，虽然有一些搂抱的动作，但其实都还正常，很多都是因为拍摄角度的缘故显得非常亲密的，实际上还是非常正常的相处的关系。
　　而这个表妹在游览完了颐和园之后，没两天就直接回湾湾去了，之后再也没有和刘传志见过面，绝不是什么不正当的男女关系。
　　至于那一次的火灾，就是更没有问题了，火灾确实不是因为打雷引起的，而是因为电路老化引发的，因为责任人的母亲正在住院，只有这么一个儿子，所以杨元清才刻意隐瞒事实的真相，说是因为打雷引发的火灾。
　　至于连夜搬电脑，这是杨元清带着人亲自冲进火海里面，抢救剩余的电脑，而这批抢救出来的剩余电脑，最后统统销售到了朝鲜去了。
　　因为ZZ原因，所以这笔收入无法入账，只能够当做损失给抹平掉，至于为什么市面上会查到这批电脑的主板序号，其实是在被烧毁的电脑进行报废处理之后，有些别有用心的人偷偷的找出了一些还能够使用的电脑配件，然后在电脑城里面重新组装了起来，摇身一变，就变成了品牌电脑进行销售。
　　总而言之，所有的问题都被证明没有问题，刘传志和杨元清不但都是无辜的，而且还是极有人情味的领导，是为国家立了功了的。
　　当这些事实被查清楚之后，作为实名举报者倪光南，会遭受到怎样的待遇，也就是一目了然的事情了。
　　本来院里面还想和稀泥，让倪光南给刘传志公开的道个歉，表示从此听从公司指挥就行了。但倪光南这样倔强的人，怎么可能会向刘传志道歉。
　　而刘传志也史无前例的表现出了巨大的强硬，直接对中科院的领导表态，联想只能存在倪光南和刘传志中的一个，如果一定要留下倪光南的话，他刘传志希望能够把股份抽出来，从此离开联想，两者之间再无瓜葛。
　　在双方表明出了如此鲜明的态度之后，剩下的就只有让中科院来进行选择了。
　　按理说倪光南是中科院的嫡系，在中科院里面拥有大量的人脉，从人情上来说应该选择倪光南的。
　　但是当一个公司在某人的领导下，每年能够给中科院上交上亿的利润分红的时候，中科院会选择谁，自然也就是不言而喻的事情。
　　有人可能会觉得奇怪，不就是联想换个董事长吗？联想本身又不会丢，分红也还在呀！
　　可问题是，联想所有的销售骨干都是刘传志一手拉起来的，刘传志一走，整个联想的骨干都会走，到时候联想就剩下一个空架子而已，难道让倪光南来当联想的董事长不成？
　　但谁都知道，倪光南只是一个研究者而已，让一个研究者领导一家产值十亿的公司，这不是把公司往火坑里面推吗？
　　所以最终的选择毫无悬念，倪光南被夺走了总工程师的职位，被动的回家休息去了。
　　而在倪光南离开之后，在公司的内部会议上，刘传志非常感慨的说道“虽然我和倪院士有矛盾，但我们之间的感情是非常深厚的，联想也是在倪院士的手上一手创建出来的，我们联想永远不能够忘记倪院士的功劳！”
　　“所以我宣布，从今往后，联想再也不设总工程师这个职位了，联想从过去到现在，从现在到未来，在他所有的历史中，永远有且只有一位总工程师，就是我们的倪光南院士！”
　　这一番话说的在场所有人潸然泪下，不少倪光南的死忠手下，也被刘传志这番表态给深深的感动了，打消了离开联想的念头。

第304章 师母的土豆
　　“你这个老头子，让你剥个土豆都不会，把我土豆削掉了一半，你快点给我去沙发上面坐着，别再进厨房了！”一阵叽里呱啦之后，倪光南就被赶出了厨房，然后重新坐回了沙发上。
　　此时已经是倪光南回家休息的第10天了。
　　而这10天是倪光南极为难得的休息，倪光南已经记不得，上一次在家里连续呆10天是什么时候的事情了。
　　是自己刚刚结婚？
　　还是自己在读高中的时候？
　　好吧，当完全被工作充满了人生之后，再一次回归家庭，倪光南感觉到了明显的不适应，最少自己连个土豆都削不好。
　　“哎，亏你还是科学院院士，连个土豆都搞不定，何况是个人呢！”倪光南嘴角露出了一丝难以言喻的笑容。
　　虽然倪光南内心深处不断的试图告诉自己，现在其实过的才是好日子，自己已经53了，是应该坐下来好好休息一会儿了。
　　“可我才53呀，我才53呀！”倪光南目光深远的看着窗外。
　　倪光南家住在1楼，透过窗户就能够清楚的看到外面的人来人往，倪光南其实非常希望能找几个人来陪自己聊聊天，可是除了自己回家休息了头两天，有一些老朋友来看望过自己之外，就什么人都没有了。
　　尤其是联想实验室里的那些学生们，一个都没有来过。
　　人走茶凉，倪光南本以为这样的事情不会发生在自己身上，因为自己是老师，师生之间的感情总能够多维持一会的。
　　但事实证明，联想实验室里面的学生们，他们应该不会像外人那样的世俗，可没想到，事实就是如此，除了偶尔有一两个电话来问候之外，倪光南就没有见过他们亲自登门看望自己了。
　　“罢了，都是孩子，都还有大好的前途，何必浪费在我这个老家伙的身上呢！”倪光南自嘲着自言自语道。
　　老伴儿在厨房里面做饭，倪光南在沙发上坐了一会儿，就又按耐不住了。他踱步进了书房，找出了纸笔，打算给中科院的领导们写一封信。
　　一开始的时候，倪光南写了一封关于联想的信，写几封自己对于联想未来看法的信的，在信里面，他倒没有继续想要扳倒刘传志，只是说一下自己对于联想未来发展的想法，想尽最后自己一点绵薄之力。
　　但这封信只得到了领导的一个电话，让他不要想太多，安心的在家里面休息就好了。
　　倪光南知道领导已经听不进自己的话，更不想听到自己谈论联想的事情，于是倪光南退而求其次，决定谈一谈全国的计算机发展方向，可是信写到这里，往往写不到几百个字，倪光南就忍不住将写好的信全部撕掉。
　　“没用的，没用的，这天下又不只有我这一个聪明人，其实大家都能够看明白这些，何必我多言呢！”倪光南感叹一声。
　　虽然过不了多久，倪光南又会忍不住动笔，想要一吐心中的所思所想，因为这是现在倪光南唯一可以坐的事情了。
　　可是这一回，倪光南在书桌前面做了20分钟的时间，却一个字也写不出来，最后他无力的倒在了自己的床上，眼角深处不由的有些湿润了。
　　“罢了，我还是去买副象棋，和院子里的老张头每天一起下棋得了！”倪光南闭上了眼睛。
　　“叮咚！”就在此时，一阵门铃声忽然响起，在足足想了五六遍之后，一个脚步才急匆匆的跑进客厅里面，一边跑还一边抱怨道“你这个老东西，土豆不会削，开个门都不会吗？还非要我来！”
　　“不过这谁呀？一大早的就跑过来敲门！”在老伴的抱怨声中，门被打开了，一个听上去有些熟悉的声音笑着说道“您就是师母吧，我是倪老师的徒弟，今天特意来看老师了！”
　　“哟，来就来了，还带这么多东西干什么！”老伴热情地说道，因为这家伙可不是空手来的，两只手上提的满满的，后面还跟了一个人，手上同样提的满满的，而且全部都是价值不菲的好东西，老板甚至在里面看到了一盒阿胶，还有好几盒咖啡和茶。
　　“快点进来！进来！”老伴热情的把人引进了门，然后冲着卧室带“老头子，你的学生来看你了，你还不快点出来！”
　　“我没当过老师，我也没有学生，让他们走，我不想看他们！”倪光南饱含怨气的说道。
　　倪光南确实没有正儿八经的学生，他的学生基本上都是实验室里面的研究院，被他当做学生一样的看待和教导，结果现在倒好，全成了白眼狼，直到今天才有一个人来看自己，倪光南怎么可能会舒坦。
　　“你个老头，你难道想要把你唯一一个来看你的学生给赶出去不成？”老伴儿冷哼了一声道，倪光南这才反应过来，自己似乎还真不能不见这个唯一来看望自己的学生，于是倪光南慢悠悠的从房间里面走出来，看到这个学生的第一眼，整个人就有些发傻了。
　　“怎么是你？”
　　“老师，我来看您了！”贾亚鹏立刻跑上前去，把倪老师给搀扶到了沙发上，笑容满面的看着自己的这个便宜学生！
　　“嘿嘿，感情还是没有学生来看我！”倪光南冷哼了一声道。
　　“老师您这话说的，我不能您的学生吗？”贾亚鹏愣了一下，难道倪光南已经不愿意认他这个学生了吗？
　　“我说的不是你这个学生，我说的是那帮混蛋学生！”倪光南回家休息之后，脾气倒是变大了很多，让贾老板都有些摸不着头脑了。
　　“说出来也是可笑，我正儿八经交了好几年的学生，没一个来看我。反倒是你这么个只上了我一天课的小家伙来了！”倪光南目光复杂的看了贾亚鹏一眼“既然来了，就在家里吃顿饭再走吧！”
　　“谢谢老师！”贾亚鹏点点头，然后道“老师，其实我今天来……”
　　“不准说你请我去你哪，否则你这顿饭都没得吃了！”倪光南冷哼了一声道，居然已经猜出了贾亚鹏的目的。
　　“老师你怎么知道的？”贾亚鹏有些尴尬的问道。
　　“无事不登三宝殿，我老头子就教了你一天，还当不起这么多的礼物！”倪光南白了这个便宜学生一眼“再说了，你那个时候就说要请我，现在不正是你下手的好时候吗？”倪光南一旦不搞研究了，把智商放到其他方面，那还真没有贾老板什么可以抖包袱的了。
　　“老师，现在正是华夏计算机最重要的……”
　　“我没兴趣……”
　　“老师，只有您的领导，我们才能够追上……”
　　“江山代有才人出……”
　　“老师，我是真心诚意的……”
　　“你去看看你师母的饭做好了没有？”
　　贾老板一连开了三次口，倪光南就这么淡淡一句话，全都给贾老板给堵回去了。
　　“老师，我给您投2000万美金，给您建一个联合电子实验室您看成吗？”
　　“你师母做的土豆……你说什么！！！”倪光南忽然猛的转过身，紧紧的抓着贾亚鹏的胳膊，脸上的皱纹，都快要贴到贾亚鹏的眼睛上了。

第305章 三月样机，两年国产
　　【明天有事，正常四更，后天八更补上】
　　“小子，你真的愿意花2000万美金，来建设一个联合电子实验室？”倪光南双目炯炯的看着贾亚鹏，刚才什么颓废呀，江山代有才人出呀，全都不见了。
　　“准确的说……”贾亚鹏微微一笑“是2000万美金的先期投入，未来十年内，我计划总共投入超过20亿美金，将华夏的芯片产业，缩短到和国外只有一代左右的差距。计划十五年的时间内彻底赶上国外的先进水平，二十年内实现超越，领先国外一代的水平，彻底占领计算机核心科技！”
　　“你这小疯子，居然比我还敢吹牛！”倪光南目光瞪着贾亚鹏，吞了吞口水“你真的愿意投入20亿美金来研究芯片？你不怕你这么多钱全都打水漂了吗？”
　　“钱是不会打水漂的，如果20亿美金还不够，那我就投入50亿，100亿，我相信只要钱砸得足够多，一定可以赶上来的！”贾亚鹏的目光充满了坚定。
　　“你不会是在骗我这个老头子吧……”倪光南反倒是有些不相信了，迟疑了一会之后说道“你不会只是想要把老师哄过去，给你当个招牌吧！”
　　“哼，我知道你也在做电脑，你们公司生产的那个计算机叫什么小学霸对吧，我看过，不过就是一堆过时的东西凑在了一起的垃圾而已，顶多算个电子玩具，你居然管这种东西叫计算机！”倪光南摇摇头
　　“你老实告诉我，你是不是想把我骗过去，给你当个活招牌，让你的小学霸继续大卖特卖？甚至帮你打入政府机构？”
　　倪光南话说到这里，目光就变得严肃了起来。
　　其实这也不能怪倪光南这么说，毕竟这个年代，在刘传志这样以前在倪光南眼中，有能力，有技术，还有梦想的人，最后都变成了一个只顾着追逐利益的家伙了。
　　现在一个贾亚鹏突然跳出来，声称自己要投资2000万，甚至是几十个亿的美金，要不是倪光南知道他背后真有一个十几个亿的大公司，倪光南已经把他当疯子给赶出去了。
　　天底下怎么可能还会有傻瓜，真的愿意花钱来投入这样的一个无底洞之中内？
　　在倪光南的眼中，贾亚鹏很有可能只是想要借用自己的名声，还有他在政府里面的人脉，帮他推广他那个简陋的小学霸学习机的。
　　历史上，在2003年左右，这确实出现了这么一个人，声称要投入重金给倪光南研究芯片，邀请倪光南加入了他的公司，开始利用自己在政府里面的人脉来帮助他的公司发展，简单的说，就是卖电脑给ZF罢了。
　　但最后倪光南发现，这只是一个想要借机打入政府市场的无良商人罢了，他在给了几百万的研究资金之后就再也没有投入过一分钱在研究上面，倪光南又一次被人给戏耍了。
　　从此之后，倪光南就再也不相信任何人，永远的消失在了新闻与镜头之中。
　　“老师，我知道您不相信我，别的不说，只要您到了我那，2000万美金的支票，我当场就交给您，全部由您做主，您想买什么实验设备都由您说了算！”贾亚鹏道。
　　“真的！”倪光南还是有些不相信。
　　“老师，这是2000万瑞士银行的资金本票，现在我就给您了，您这回总该相信了吧！”贾老板将2000万美金的支票放在了倪光南的面前。
　　倪光南可不是没见过世面的人，他在国外也待过十几年的时间了，对于瑞士银行的资金本票倒也了解一些。他只是简单扫了一眼，就知道这张资金本票绝无虚假，里面是真真正正的拥有2000万可以提取出来的资金。
　　“孩子！”倪光南的称呼发生了改变“你能告诉我，你为什么愿意做这样吃力不讨好的事情？”
　　倪光南的目光死死的盯着贾亚鹏，想要看清楚所有的表情变化，从而摸清楚他的真心是什么。
　　“老师，我如果说为了国家大义，为了民族的未来，您或许不相信我，其实我也有些不太相信！”贾亚鹏爽朗的笑道“那我跟您说实话吧，因为我觉得，不管您往里面投入多少钱，哪怕最后要砸几千亿美金，这也无所谓，因为这迟早都能够赚回来！”
　　“您那天对我说的话没错，计算机就是第4次工业革命，而第4次工业革命的高潮就是手机和人工智能，以及大数据网络，这是三个能够给公司带来上万亿美金收入的行业，只要您能够帮我把我要的东西研究出来，那我迟早可以从您身上把这些钱给赚回来！”
　　“而到了那个时候，我收获的不仅仅只有钱，我将会是整个世界的无冕之王！”贾亚鹏说道无冕之王4个字的时候，眼睛里面闪烁着的野心和精光，让倪光南都有些被亮瞎了。
　　这一刻，倪光南才发现自己真的低估了自己这个便宜学生了，自己的这个便宜学生不是只想着一城一地的刘璋张鲁之流，他是想要夺取天下的秦皇汉武呀！
　　等等，大数据是什么意思？手机有啥玩意，没听说过呀！
　　“如果我答应帮你，你打算怎么做？先做什么研究？再搞什么研究？”倪光南忽然开口问道。
　　“怎么进行研究，是您说了算，我绝不插手，我只负责给钱就行了！”贾亚鹏笑道。
　　“别把话说的这么漂亮，否则我真按照你今天说的话，不研究出世界领先的芯片，就干花钱，不给你任何成果，你到时候可别恨老师呀！”倪光南笑呵呵的说道。
　　“好吧，其实还是有一些东西，希望老师可以早一点帮我搞定的！”贾亚鹏嘿嘿一笑，然后从自己的背包里面掏出一个大哥大，放到桌子上面说道。
　　“你拿这玩意还是跑到我面前来显摆了？”倪光南没好气的瞪了贾亚鹏一眼。
　　“不是，是想要老师您琢磨看看，到底怎么可以把这个大哥大，缩小到只有……只有……”贾亚鹏目光在倪光南的家里面搜寻了老半天，最后从厨房里面捡了个长条形的土豆出来，拿在手里面比了比道“差不多就这么大。”
　　贾亚鹏说完，目光就期待的看着倪光南。
　　同样的问题，贾亚鹏让钟宇他们思考过，结果他们说他们一辈子也搞不定这样的东西出来，所以贾亚鹏觉得，如果是倪光南，可能也要花个四五年，甚至两三年的时间才能够把大哥大缩小到手机的大小吧。
　　不过贾亚鹏觉得这也够了，毕竟手机是从1997年开始，才在华夏市场上渐渐多了起来的，不能够赶在1997年之前把手机生产出来，那贾老板就有能力和其他进入华夏市场的国外手机品牌一战，而不是未来被诺基亚一统天下。
　　“哦！”倪光南点点头，沉思了一会，然后道“是打算全部用国外的进口原件来制造，还是打算实现大部分零件国产化？”
　　“如果全部进口零件呢？”贾亚鹏小声的问道。
　　“那三个月的时间，我就给你整台样机出来！量产的话，一年左右就够了。那玩意其实没有多少的的高科技，小型化基本上没有难度，只是成本太高，造出来没人买得起而已。”倪光南淡淡的说道，贾老板差点被震撼到了地上。
　　“那假如全国产呢？”贾老板又问道。
　　“这就愿意看你到底舍得砸多少钱了，如果你愿意给我1亿美金来购买各种实验设备，然后再花两三亿美金来建造一条生产线的话，那我觉得最快两年内，就能够实现基本9成零件国产化的目标了！”倪光南点点头道“差不多了，其实华为那边有很多不错的技术，如果你能够说动华为给你共享一些技术或专利的话，那这个时间还能再短一点！”
　　“对了，你要抓紧时间把国内的部分专利给抢注了，据我说是，摩托罗拉和诺基亚的那帮家伙们，还没有在国内注册专利，你得抓紧时间，否则以后你得给那帮孙子付一大笔专利费了。”
　　听到倪光南的话，贾老板当场就跪了，看来自己拼了命的给倪院士当舔狗，还真是没有当错呀！

第306章 曹操又到了
　　“啪！”一份文件重重的摔在了桌面上，把文件周围所有人都给吓的浑身颤抖一下，尤其是杨元清，因为这份文件就是摔在他的面前的。
　　“这是怎么回事？”在联想的一个日常管理层会议上，刘传志的表情一片铁青“这就是你们微机事业部交给我们的成绩答卷？连续两个月销量下跌，上个月更是跌了超过20%的销量，杨元清你告诉我，这到底是怎么回事？你人是不是已经飘起来了！”
　　刘传志的声音几乎震翻了整个会议室，不少人感觉自己的天灵盖都被吓得打开了，尤其是风暴中央的杨元清，表情更是像死了爹娘一样的难看。
　　事实上会议室的不少人都被这份2月份的营收报告给惊呆了，此时的联想，微机，也就是计算机的销售，已经占据了联想绝大部分的收入。
　　毕竟这年头一台计算机的价值就超过1万元，只要卖掉1万台就能够营业额上亿了。
　　从90年1月份以来，联想的计算机销售业绩营收报告，就一直处于不断上升的过程之中。
　　90年1月，联想总共卖了720台计算机。
　　到了91年1月，联想就卖出了1300台计算机。
　　等到了92年1月的时候，联想一个月就卖出了高达2600台计算机
　　而92年的11月则是销量的巅峰，达到了3621台计算机，这是一个让所有联想人都感到无比骄傲和自豪的数据，因为每一个月的销量数据都在上涨，这让所有人都能够看到联想集团光辉的未来。
　　他们估摸着可能到了2000年的时候，每个月都能卖出上万台计算机了，那联想就真的天下无敌了。
　　可是这个增长终于结束了，92年12月份，最终的销售数据出来，联想只卖了3500台计算机，到下降了3.4%。
　　不过看到这个销量下跌的数据，当时联想集团内部还是非常淡定的，毕竟总不可能月月增长嘛，上下波动才是正常的，每个月都增长才是不正常的事情。
　　况且销量只下降了3.4%，这也算是一个能够接受的数据。
　　但是到了1月份，3167台的销售数据，就让很多人有些坐不住了，这样一来和上个月相比，销量直接就下降了10%。
　　和11月的巅峰相比，销量更是下降12%，这降幅就有些大了。
　　这个时候，已经有人感觉到集团内部的味道有些不对劲了，在那个时候正是联想内部剧烈变动，倪光南和刘传志斗的最为火热的时候，所以大部分人并没有在意这个销量的下降，说不定这就是因为两人内斗的原因，等到内斗结束了，销量自然就会回升上去了。
　　于是乎，等到2月份的时候，一切尘埃落定，但是2月份的销售数据却让所有人大跌眼镜，整个2月份联想居然只卖出了2400台计算机，销量和上个月相比，直接狂跌了25%，这已经不能用集团内斗来解释了。
　　因为联想的内斗并不是营销部门的内斗，也不是生产部门的内斗，而是研发和管理的内斗，这样的内斗在长时间内的影响是深远的，甚至会摧毁整个公司的命运。
　　可是在短时间来看，这样的内斗是不会有任何影响的，毕竟现在联想也不指望什么研发部门研发的新科技来赚钱。
　　可是联想的销量却实实在在降低了25%，这让会议室里所有高层们都脑门冒汗，如果不能够弄清楚这里面的原因，究竟是什么的话，那搞不好联想恐怕就要倒闭了。
　　因为随着销量的上升，联想发展的也很迅速，整个集团的开销也跟着直线上升了。
　　之前因为销量的上涨，所以集团的利润还可以支撑集团的发展，但是当销量下跌的时候，成本却无法跟着下降。
　　25%的下跌已经到达了联想集团的底线了，要是再跌下去的话，销售额就无法弥补成本，等待联想的似乎就是一条慢性死亡的道路了。
　　“董事长，具体的原因我已经弄清楚了！”杨元清接下来的话让会议室里的人稍微都松了口气，只要弄清楚问题在哪里，那一切都还可以补救。
　　“是什么原因？”刘传志皱着眉头问道。
　　“是小学霸电脑打字学习机！”杨元清深吸了一口气，说出了自己的结论。
　　“什么！居然是这玩意！！！”当会议室里的众人听到罪魁祸首，居然是小学霸的时候，脸上都露出了难以置信的表情。
　　他们不是盲目自大，也不是看不起小学霸，事实上在小学霸推出之后，刘传志就下令让集团自掏腰包购买了20台小学霸打字学习机，然后让公司所有的高层们试着使用几天，说一下心中的感想，看看小学霸是否会对联想的业务造成冲击。
　　这些高层们也确实都试用过了小学霸，然后得出一个结论，就是小学霸就是个渣渣，虽然名义上打着电脑学习机的招牌，但实际上这也就是个招牌而已，只能够简单的运行一些程序，无论是运算能力还是工作效率，都没有计算机1%的水平。
　　所以当时众人就毫不客气的下达了判断，小学霸就是一个电子垃圾，不会对计算机市场造成任何影响，然后这20台小学霸就被束之高阁，再也没有人理会过了。
　　在这些高管们的眼中，小学霸这样的垃圾是无论如何也不可能对联想造成威胁的。
　　可是此时此刻，杨元清的口中，吐出的确实是这个名字。
　　“这不可能？杨经理，你不会是随便找个替罪羊过来吧！”
　　“就是，区区的小学霸，就是个电子垃圾，这样的东西，怎么可能抢占电脑的市场！”
　　会议室里面顿时响起了一片质疑的声音，杨元清面对质疑倒也淡定，清清嗓子道“虽然我也很难相信，但事实就是如此。前一阵子我和国内另外几大电脑公司的经理们碰了碰头，交换了一下情报，发现不仅仅是我们联想集团，包括北大方正，IBM等国内的其他几大电脑公司，他们的销售业绩也从11月开始就进入了下滑轨道，有一些公司甚至下滑的比我们还厉害。如北大方正，他们2月份的销量就下降超过了30%，比我们的情况还要糟糕，听说公司内部已经要召开股东大会了。”
　　“如果仅仅只是我们一家公司出现了业务下降，那还可能是我们自己的问题。但国内所有的电脑公司业绩都下降了，这就不是我们公司的问题，而是整个计算机市场的问题！”
　　“但以目前国内发展的态势来看，计算机市场必然是逐年扩大的市场，国内对于计算机的需求会年年增高，不存在计算机市场下降的问题，但这个问题却确确实实的发生了！”
　　“于是我开始仔细对比这几个月的数据，大家都知道，我们联想集团的业务主要分为两个部分，一个是针对企业和政府的办公电脑需求，另一个则是针对家庭的个人电脑！”
　　“而在董事长做出了全力争夺个人电脑市场的决定之后，我们联想集团从全年就开始了业务转型，现在企业和政府业务比例是40%，而家庭的个人电脑业务已经占到了集团60%了！”
　　“但是在经过我对比的数据之后发现，其实我们联想的企业和政府业务并没有下降，相反还上升了不少，和之前的业绩曲线是一样的。但是家庭个人电脑业务却出现了直线下滑，今年2月份和1月份相比，个人家庭电脑的业务居然下降达到了50%。在1月份我们售出了2000台个人电脑，但是等到2月份，这个数据只剩下1000出头了！”
　　“所以很明显就可以得出判断，有一个强力的竞争者出现在了家庭电脑业务中，夺走了我们大量的家庭用户，这就是我们销量出现大幅度下降的原因”
　　“于是从2月15号开始，我就开始派人在全国进行社会和市场调查，尤其是对一些曾经表示有兴趣想要购买联想电脑的客户进行调查，发现其中虽然有部分人最后购买了联想电脑，但却有绝大一部分人放弃了购买我们的电脑，转而决定购买小学霸电脑打字学习机！”
　　“这些个人用户大部分都比较愚昧，不懂得真正的电脑是什么，在他们的眼中，小学霸学习机和电脑差不多，能打字和玩游戏就行了，而且只要300多元，价格远低于上万元一台的个人电脑，他们会被小学霸吸引，也就是理所当然的事情了！”
　　“我的话说完了！”杨元清淡淡的说道。
　　“很好！”刘传志点点头，刚刚开口问了句“各位有什么看法？”，此时忽然秘书敲了敲门，走了进来，在刘传志的耳边耳语了几句。
　　“什么？”刘传志的脸色巨变，会议室里面其他人也露出了好奇的表情，在他们眼中一向老成持重的刘传志，可很少露出变化如此巨大的表情出来，到底发生了什么事情。
　　“各位，没想到说曹操曹操就到呀！”刘传志忍不住笑了笑，然后说道“刚才我的秘书告诉我，同时也是小学霸电脑打字学习机的开创者，大千集团的董事长贾亚鹏先生，陪着我们的倪总工一同来拜访咱们联想了！”
　　“……”在场所有人都露出了一副见了鬼的表情出来。

第307章 粗鄙之语
　　“董事长，既然您有客人，那我们就先撤了吧！”杨元清开口道。
　　“不，你们都别走，必须在这坐着！”刘传志摇摇头，然后对身旁的秘书长“去把贾董事长和倪总工请过来吧！”
　　“请到这里来？”秘书愣了一下，没有想到刘传志居然会下达这样的命令，哪有在众人开着会的时候，在会议室里面接待客人的？
　　其实不只是秘书，在场的其他人听到这个命令也是愣了一下，贾亚鹏和倪总工这个时候找上门来，肯定是有什么重要的事情。
　　这显然应该在董事长办公室里面单独谈谈的，怎么会拉到会议室里面，当着他们所有人的面来谈呢？
　　众人都百思不得其解。
　　“这是我的命令，你照办就行！”刘传志淡淡的说道，秘书就不再说什么，快步的走了出去，不一会儿的功夫，就领着三个人走了进来。
　　“倪总工好！”
　　“总工您好！”
　　“老师，您来了……”
　　第1个走进来的就是倪光南，毕竟当了联想10多年的总工程师，会议室里面的基本上都是老人，哪怕现在倪光南已经和刘传志闹翻了，但这么多年的威望还在，看到倪光南就不由自主打声招呼。
　　至于称呼老师的，则是研发部的一些人了，他们看到倪光南的表情就有些尴尬和复杂了。
　　“大家好！”倪光南温和的和所有人点点头，只不过最后再看到一个身影坐在会议室里面的时候，目光一冷，然后冷冷的说道“想不到你现在也有资格坐在这里了，看来你给刘董事长立了大功呀！”
　　“老师，我……”张禄擦了擦脑门上的汗珠，想要解释什么，但却一句话也说不出来，不过倪光南也懒得理他了，目光直接越过了这个自己曾经的土地，径自走到了刘传志的身边。
　　“去，你们两个往边上挪一挪，然后给倪院士搬把椅子过来！”刘传志看了坐在自己身边的两个手下，这两个人连忙靠边挪动了自己的椅子，空出了一个位置出来，而秘书也搬了把新椅子，就放在了刘传志的左手边上。
　　“谢谢！”倪光南向着秘书说道，然后非常干脆的坐了下来，此时另外两个人站在了倪光南的身后，一个自然是我们的贾总，另一个这是贾总的秘书夏目晴子。
　　因为大千集团的事情很多，所以朱秋水必须留在大千处理事务，只能由二秘书夏目晴子来负责陪伴我们的贾总了。
　　另外贾总和帝都女排联系好了，夏目晴子会在帝都女排集训半年的时间，这也是朱秋水愿意让夏目晴子陪着贾亚鹏过去的原因，毕竟人家半年都看不到贾总了嘛。
　　“怎么可以让贾董事长站着？你再去搬两把椅子过来！”刘传志笑着说道。
　　“不必了，我们两个站着就行，毕竟我们不是来开会的！”贾老板笑呵呵的拒绝道，刘传志也笑了笑，并没有强求。
　　“倪院士，好久不见呀！”刘传志有些感叹的说道。
　　“是呀，好久不见！”倪光南点点头，然后道“不过这大约是我们两个少有的几次碰面了，未来咱们可能要隔上很久的时间才有机会再见了！”
　　“怎么会呢？倪院士毕竟还是我们集团的名誉工程师，是我们集团的功勋元老，集团的创建和发展离不开您的功劳，这里就是您的家，您随时可以回来，咱们两个，也可以像以前那样的长长聊聊天，谈谈人生和梦想，这不是挺好的吗？”刘传志淡淡的说道。
　　“可惜呀小刘，我们两个人的梦想已经不一样了！”倪光南笑了笑“好了小刘，以前的事不说了，以后的事情，咱们两个之间也没有关系了。”
　　“既然一个联想装不下咱们两个的梦想，那咱们两个就好聚好散吧！我今天是来辞职的，你把这份辞职报告批准一下，咱们的恩怨就两清了，从此两厢为安，你走你的通天道，老头子过我的独木桥。”倪光南淡淡的说道。
　　“什么，倪总工今天是来辞职的！”一听到这个消息，会议室里面所有人都震惊了一把。但很快就反应了过来，两个人的斗争都激烈到了有我无他的地步了，一个被举报作风问题，另一个干脆就被撸掉了总工程师的位置，这两个人怎么还可能在一个公司里面工作？
　　那辞职就成了最好的选择。
　　刘传志自然是不可能辞职的，倪光南的辞职也就成了必然。
　　“董事长大约也早就等着这一天吧！所以应该会很爽快的批准了倪总工的辞职。”众人心中嘀咕道。
　　“老倪，你再考虑下！”刘传志看也不看这份辞职报告，直接放到桌面上，对倪光南说道“别人对你是有感情的，我对你也是有感情的，相信你对联想也是同样有感情的。你别说气话，在家里面好好的休息一下，别走了！”
　　“董事长居然不批！”刘传志的这个回答让所有人吃了一惊，但仔细想想，这也很正常。古代皇帝继位的时候，还要再三推迟，做足了表面文章和人情。
　　倪光南好歹也是联想集团的功勋创建者，刘传志心中就算再焦急，那也要装模作样的挽留一下的，免得失了人心。
　　“小刘，别玩这种三请三让的把戏了，老夫我已经下定决心要走了，你直接批了吧！”倪光南再一次将这份辞职报告挪到了刘传志的面前。
　　“老倪，你误会我了，我并不是在做那些无聊的把戏，我是真的不想你走！”刘传志叹了口气“老倪，我不准你走，整个联想也不准你走，你就留在联想，那都别去，这份辞职报告，我是绝对不会批的！”刘传志拿起辞职报告，直接交给了自己的秘书，然后淡淡的说道“粉碎它！”
　　“是！”众人看到秘书直接将辞职报告丢进了碎纸机里面，这份倪光南花了一个晚上写好的辞职报告，就直接变成了一肚子的碎纸末。
　　这一回在场所有人是真的齐齐色变了，他们以为刘传志只是装模作样的不想让倪光南走而已，但现在看来，刘传志是真的不想批准倪光南的辞职。
　　“为什么？”倪光南目光死死的看着刘传志。
　　“联想对您有感情，联想也需要您！”刘传志淡淡的说道。
　　“你愿意让我官复原职？”倪光南死死的盯着刘传志。
　　“没问题！”刘传志点点头“您只要愿意，您还是我们的你总工，我早就说过，联想绝不会有第二个总工程师，只要您愿意，你就还是我们的总工程师！”
　　“哗啦啦！”听到这句话，整个会议室里面都是一片骚动，这是什么剧情？难道董事长和倪光南这对老冤家要握手言和，倪光南要重新复位，联想又要回到之前的二元政治的角色吗？
　　“董事长大气呀！”还有不少人对刘传志露出了敬佩的神情出来。
　　至于倪光南，他也犹豫了，他本来是下定决心要辞职不干的，可是刘传志的表态，让倪光南不由的有些动摇了。
　　就像刘传志说道，他倪光南是对联想有感情的，联想是他倪光南一手养大的孩子，如果可以的话，他愿意一生都献给这个孩子，只是斗争失败了。
　　现在刘传志居然提出了让他官复原职，这让倪光南陷入了犹豫不决的境地之中。
　　“这位刘董事长名不虚传，好厉害的手段！”在倪光南的身后，贾亚鹏心中感叹道，倪光南有些犹豫了，但贾亚鹏却看得清清楚楚。
　　刘传志是绝不可能真心想要倪光南官复原职的，否则他也不会处心积虑的买通倪光南的学生，来给倪光南下套。
　　但刘传志却清楚的知道倪光南的价值，知道这样一个人去了别家的公司，会给联想带来多么巨大的危险。而且貌似自己的小学霸已经侵蚀了联想很多的市场了，在自己出面之后，刘传志就绝不可能乖乖的将倪光南交给自己。
　　所以他要把倪光南给留下来。
　　至于联想总工程师这个位置，不说未来是不是真的会还给倪光南。
　　就算给了又如何？
　　现在研发部和实验室在联想已经彻底没有一点地位可言了，而刘传志只要把钱给掐的死死的，倪光南哪怕还是总工程师，也绝不会再对他造成一点威胁，还能够给下面和上面一个重感情，讲人情的好印象，毕竟倪光南在科学院的人脉关系一大把，这也算是一笔巨大的好处。
　　所以刘传志的意图非常明显，就是要把倪光南当做一个奖状挂在墙上，而绝不会当做一枚原子弹，送给他贾亚鹏的。
　　“老师……”贾亚鹏动了动嘴巴，想要说什么，但感觉怎么说都不对，这种事情自己不能说，说了反而显得难看。
　　这个刘传志，厉害呀！
　　下面唯一能看的，就是倪光南自己的态度了。
　　“呼！”在犹豫了许久之后，倪光南忽然吐了口气，然后看着刘传志道“小刘，你知道一句俗话吗？”
　　“什么？”刘传志愣了一下。
　　“狗改不了吃屎！”倪光南淡淡的说出了一句粗鄙之语。

第308章 交换股权吧
　　这句粗鄙之语一出，整个会议室顿时一片安静，而刘传志原本淡定的脸，顿时变成了一坨乌云。
　　“小刘，你确实很会抓住人心，不然我当年也不会为了你四处拉资源，拉人脉，最后拉起了整个联想！”倪光南叹了口气道“我也算是了解你的人，你和我都是一样的，只要认定了的事情就要一条路走到黑的人。”
　　“如果你真的要我留下，那你告诉我，当着这里所有人的面告诉我，你愿不愿意支持我搞芯片？哪怕砸上几千万，甚至是几亿，几十个亿的美金，你也绝对支持！你有没有不破南墙不回头的坚定？”倪光南这句话问到了刘传志的面前，能说会道的刘传志忽然就哑巴了，他看了看倪光南，又看了看贾亚鹏，然后露出一丝冷笑道“倪院士，我不信，难道你相信这个乳臭未干的臭小子，就可以相信吗？”
　　“我不知道……”倪光南摇摇头“这小子或许会骗我，但他或许也不会骗我。可是你就一定是在骗我了！”
　　“不，这天底下没有人会当傻瓜，没有人会干这样的蠢事，几十个亿的美金砸进去……呵呵，真是笑死人，贾董事长，你不会真觉得你可以赚到几十个亿的美金吧！”刘传志看向了贾亚鹏，我们的贾老板则微微怂了怂肩膀道“几十亿美金而已，很简单的，So easy！”
　　“你……”刘传志被梗的说不出话来了，事实上在场的所有人也被这一句so easy给弄得卡住了喉咙，大家都觉得贾亚鹏疯了。
　　但是看他自信的表情，似乎他真的把这当做一件简单无比的事情。
　　“老倪，你都快60的人了，怎么会被这么一点小花样就给骗住了！”刘传志微微一笑道“空口白话，这样的东西，你想听多少，小年轻就能给你说多少，你还是这么的天真！”
　　“呵呵，当年你不也是一个只会说白话的小年轻吗？”倪光南笑道，刘传志的脸又一红，他当时确实是凭借空口白话，把倪光南给忽悠过来的。
　　“小贾当然不是空口白话，你可以看看这个！”倪光南从口袋里面掏出了一张单子放在了刘传志的面前，刘传志看了一眼，发现这居然是一张汇款单，是从瑞士银行香港分行，汇款到荷兰ASML公司的汇款单，汇款总额高达2300万美金，而用途上则写着购买一连串的设备名单。
　　刘传志是懂行的人，他一眼看出了这都是目前国际上最先进的电子实验设备，比复旦大学话120万美金进口那套设备还要更加的先进，而且功能和种类也要齐全的多。
　　凭借这套设备，已经能够建设出一个华夏第一的微电子研究中心了。
　　“这是小贾的钱，钱已经付了，荷兰那边回复了，最多半个月就会发货，两个月后设备就可以抵达豫章！”倪光南道。
　　“吸……”全场倒吸了一口凉气，然后震惊的看着贾亚鹏，眼前的这个才刚刚年满23岁的年轻人，居然真的掏出了实打实的2300万美金，给倪光南买了整整一套设备。
　　这可不是什么忽悠人的手段，而是货真价实的掏了钱了，毕竟荷兰的公司不收钱是不会发货的。
　　而这套设备买过来之后也不可能退货，只能用来进行各种研究，而无法用在生产上面。
　　这也就是说，贾亚鹏是真的砸了2000多万美金在研究上面，而不是镜花水月的空口白话，人家玩真的了。
　　“贾董事长，佩服！”刘传志深深的看了贾亚鹏一眼，心中忽然冒出一股惭愧的感情出来，自己似乎还不如一个刚刚23岁的孩子。
　　不过这一点点愧疚很快就消失，因为刘传志想起了自己23岁的时候，同样满怀得意，同样志在天下，同样想要以一己之力推动国家的科技发展。
　　但在社会一次又一次打磨之下，刘传志才明白那些天真的想法到底有多么的天真，刘传志才会变成现在的刘传志，只有倪光南倔老头，想不到在岁月中打磨了这么久，依然还有棱有角，天真的让人无奈。
　　这一刻，刘传志心中还有千般主意，忽然就不想动了。
　　“好，我同意你的辞职！”刘传志最后点点头道，在2300万实打实的美金面前，刘传志就知道自己是绝对留不住倪光南的了，其他手段都有没有意义了。
　　“不过倪老，有一件事情我必须提醒你！”刘传志忽然说道“您现在还是中科院的院士，同时也是中科院在联想的代表，您要是走了，去其他的私人企业任职，那您中科院院士的身份，恐怕会有问题的！”
　　“我已经辞职了！”倪光南淡淡的说道“其实从昨天开始，我就已经不再是倪院士了，我只是倪光南而已！”
　　全场一片震撼，倪光南居然连中科院院士都给辞掉了，这人当真是个疯子，难怪会和贾亚鹏凑到一起。
　　“小贾，我们走吧！”事情办完了，倪光南就准备带着贾亚鹏离开了，这里他是一刻也不想呆了，否则他怕自己会忍不住流眼泪。
　　“贾董事长！”就在贾亚鹏准备跟着离开的时候，刘传志忽然叫住了贾亚鹏。
　　“刘董事长，有什么事情吗?“贾亚鹏笑着问道。
　　“有！”刘传志点点头，然后道“贾董事长，你的小学霸，能不能卖给我们联想！”
　　“什么……”听到刘传志的话，在场的人又是一阵大惊，联想什么时候决定要买小学霸了，他们怎么一点风声都没有听到。
　　而杨元清的眼睛里面的露出一丝精光，既然市场已经被小学霸给侵蚀了，而他们不可能对小学霸有什么反制手段，倒不如将小学霸给直接买过来，这样反倒是一了百了。
　　而且小学霸能够挤压联想的市场，就证明这是一个绝对充满了价值和商机的产品，联想如果能够弄到手，未尝又不是未来一个王牌产品了。
　　“哦！”贾老板也有些吃惊的看了刘董事长一样，然后笑道“当然，只要是商品，那自然就可以卖的，只不过不知道刘董事长愿意出什么价格？”
　　“5亿人民币……”刘传志报出了一个自认为贾亚鹏无法拒绝的价格。
　　“呵呵！”贾亚鹏忽然笑了笑，然后道“刘董事长可能还不知道，截止今年2月为止，小学霸的盈利已经超过6亿人民币了，您五亿就想买过去，价格是不是还有待商榷呀？”
　　“六个亿！”所有人听得呼吸都变得无比急促起来，他们万万没有想到，被他们认为是电子垃圾的玩意儿，居然能够在短短的几个月内就赚到6个亿，这比去年联想一年的利润还要高呀!
　　这玩意居然这么的赚钱，也难怪董事长突然决定要把小学霸给买过来了。
　　6个亿就是1.2亿的美金，贾亚鹏愿意出2300万美金给倪光南买设备，似乎也不是什么大手笔的事情了。
　　不过联想想要仅仅只花5个亿就收收购整个小学霸，似乎也是痴心妄想了。
　　“我可以给你5个亿，外加联想20%的股份！”刘传志又说出了一句让所有人震惊无比的话“不过作为交换，联想希望获得同样获得大千20%的股份，同时我们两个公司组成战略同盟，在市场上同进同退，互为表里！”
　　“用我们20%的股份，换大千20%的股份！”众人又是倒吸了一口凉气。
　　大部分人觉得刘传志简直是疯了，联想是什么企业？
　　那是由中科院入股的，代表国家高精尖科技的企业，是国家的未来。
　　而大千呢？
　　不就是个卖玩具和卖食品的吗？
　　虽然最近还做出了小学霸这个看上去是电脑，但其实就是电子垃圾的玩意，凭什么用联想20%股份来换大千20%的股份，这不是用鸡腿来换鸡屁股一样的蠢事吗？
　　想到这里，所有人都忍不住想要跳起来劝一劝自己的董事长，不要做这么愚蠢的事情了。
　　“感谢刘董事长看得起我这个小小的大千！”贾亚鹏鞠了个躬，然后道“不过呢，我这个人有个小毛病，就是特别的专权，不喜欢有任何一点点的股份落在别人手里，所以换股的事情就免了。如果刘董事长真的看得上小学霸的话，那最少也要20亿人民币，低于这个价格，咱们就没必要谈下去了，省的浪费时间！”
　　“好！”刘传志点点头，然后道“那贾董事长慢走，不送了”
　　“不必，你们继续聊，我们就不打扰了！”贾老板嘿嘿一笑，然后就扶着倪光南离开了联想的会议室，留下了整整一个会议室的寂静。

第309章 巴统和瓦森纳协议
　　“老师，你刚才是不是差点动心了，差点就留在联想了！”贾亚鹏笑嘻嘻的说道。
　　“你这个混小子！”倪光南瞪了贾亚鹏一眼“你以为老师是傻子吗？看不出刘传志那个家伙包藏祸心？”
　　“哪呀，我看刘董事长对您挺好的，还一直把总工程师的位置给您留着！”贾亚鹏道。
　　事实上，贾亚鹏记得后世和联想有关的报道里面，也确实记载了这么一段。
　　自从倪光南辞职之后，哪怕直到2020年，联想也再也没有总工程师这个职位了，倪光南确确实实是联想从建立到现在40多年间唯一的一位总工程师来着，从这一点上来看，联想和刘传志还是很有情意的。
　　“呵呵！”没想到倪光南却冷笑了几声，然后道“这就是刘传志最会耍手段的地方，你看着他再也不设总工程师的职位，名义上好像是为了纪念我，但实际上他是再也不想联想出现第2个总工程师了，再也不想出现第2个倪光南了。”
　　“总工程师这个职位是中科院出资建立联想的时候定下的，只有中科院出来的工程师才有资格坐在这个位置上面，他这是借着我的机会取消了总工程师这个职位，这就意味着中科院再也无法派出高层来插手联想了，联想也就成了他一个人的联想了，你懂了吗？”
　　“吸……”贾老板倒吸了一口凉气，他就算做人再聪明，也总有一些东西想不明白的时候，被倪光南这么一点醒，贾老板才发现，这还真是个绝佳的好手段，既得了名义，又可以彻底的把中科院的手排除在外。
　　“另外，他不再设置总工程师这个位置，也说明他再也不想在技术上有所创新和突破了，刘传志已经把贸工技变成了联想不变的政策。我也是从这点才明白，我就算真答应了他刘传志，重新做回了总工程师的位置，我也只会变成他一块招牌，每个月领个一万多块的工资，也就仅此而已了，芯片什么的，这辈子都是痴心妄想了！”
　　“再说了，你小子2300万美金都给我砸进去了，我要是现在退回去，岂不是把你给坑了？”倪光南瞪了贾亚鹏一眼道。
　　“那没事，其实这设备能不能到还是个问题呢，虽然这一次看在钱的份子上，荷兰答应发货了，但他们还非常担心巴统的过问，这是一批最顶尖的设备，我恐怕要是巴统插手的话，恐怕就真的要尽数退货了！”贾亚鹏有些担忧的说道。
　　巴统，全称是巴黎统筹委员会，是西方社会为了限制社会主义国家发展，在1949年秘密成立的一个组织。
　　巴统有17个成员国，包括美国、英国、法国、德国、意大利、丹麦、挪威、荷兰、比利时、卢森堡、葡萄牙、西班牙、加拿大、希腊、土耳其、日本和澳大利亚。
　　因为这17个成员国代表了当时世界最强大，科技也最先进的几个西方国家，而这些国家组合在一起的目的，就是为了封锁社会主义国家的科技发展还有经济往来。
　　巴统严厉的限制了包括先进材料、材料处理、电子器件、计算机、电信与信息安全、传感与激光、导航与航空电子仪器、船舶与海事设备、推进系统等9大类；
　　另一份是军品清单，涵盖了各类武器弹药、设备及作战平台等共22类。
　　当年华夏为什么要自力更生，什么都靠自己来？
　　其实也不是华夏非要什么都自己来，而是你有钱都买不到，人家根本不卖给你，妄图通过这种方式，来限制社会主义国家的科技，就像三体里面的科技锁一样，死死的锁住华夏的科技发展。
　　只是这些国家们万万没有想到的是，正是因为自己的封锁，逼得华夏不得不什么都自己来研究，自己来制造。
　　而华夏也是出了名的硬骨头，通过70年的封锁，硬生生的将华夏逼成了一个全产业链的国家，也成为了世界上唯一一个能够生产所有工业产品的国家。
　　更让那些西方国家没想到的是，一旦对华夏进行技术封锁，华夏就自己展开研发，然后开始工业化批量生产，然后就把东西给卖成了白菜价了。
　　最简单的例子就是无缝钢管，当年无缝钢管可是高精尖技术，一根无缝钢管的价格抵得上上百根普通钢管的价格，西方国家们靠着无缝钢管，可以从其他国家获得大量的利润，可谓是躺着赚钱。
　　后来华夏想要从国外进口无缝钢管，于是巴统一琢磨，不行，华夏会用无缝钢管来生产导弹的，于是禁运，不卖给华夏。
　　结果华夏自力更生，在经过艰苦卓绝的研发之后，自己生产出了无缝钢管。
　　不过华夏用不了这么多无缝钢管呀，于是就拿到世界上去买。
　　华夏无缝钢管的生产成本是6000元一吨，如果他们到世界上一看，发现无缝钢管的价格是20万元一吨，而且还是美元。
　　于是华夏一看，这是大好事呀，然后也不管什么市场垄断，直接就卖10万美金一吨，价格腰斩一半。
　　结果自然是全世界的国家都跑去买华夏的无缝钢管了，西方国家一看不行了，降价到8万美金。
　　华夏直接降到5万，西方一咬牙又降到3万，华夏直接就1万，然后就没有然后了。
　　因为西方国家生产一吨无缝钢管的成本都要1.5万美金，但华夏只要6000人民币而已，这怎么比得了呀。
　　于是最后整个无缝钢管市场就全变成华夏的市场了，西方国家禁运了半天，反倒是把自己的产业给禁运没了。
　　言归正传，虽然苏联已经倒了，但巴统还在，而这些大型的电子研究设备，都是巴统的禁运清单上面明确禁止的各种设备，所以贾老板很担心，如果到时候巴统横插一脚的话，这些设备就买不回来了。
　　“放心吧，没事的，现在巴统已经基本上不管事了，只是一个名义还在而已！”倪光南笑呵呵的说道。
　　“巴统的国家早就发现不对劲了，他们才没有那么傻，放着咱们华夏这么大的市场和利润不要呢！”倪光南解释道“而且我听说巴统那边已经在开会，好像要彻底解散巴统这个组织了。”。
　　原来从80年代开始，巴统的国家发现有些不对劲了，自己禁运的很，华夏反而过得越滋润，而自己的利润却开始被华夏蚕食。
　　于是乎，巴统开始渐渐的放弃很多项目的管制，从一开始的400多个管制项目，缩减到了270个管制项目，在87年的时候又缩减到130个管制项目。
　　而91年随着苏联的解体，巴统这个组织就彻底失去了存在意义，所以最近一年，华夏从国外进口了很多先进设备，全部安全到港，巴统基本上都没有限制什么，基本上处于停摆的状态，所以倪光南才很有信心的表示，这些设备可以全部安全的运过来。
　　“可是不对呀，我怎么记得未来哪怕到了2020年，还有一大堆禁运的东西，比如光刻机，荷兰都已经准备要卖给华夏一台光刻机了，但是到最后，还是被米国用什么协定给挡住了！”贾亚鹏琢磨了一下，然后开始疯狂的回忆脑海里面的记忆。
　　别说，靠着这具学霸的身体，贾亚鹏原本有些残缺的影响，还真的回忆起来了。
　　原来巴统确实在93年就解散了，但是到了96年，在巴统协议的基础上，又有一个瓦森纳协定被建立了起来，而这个协定就明确多了，就是专门限制华夏的科技发展的。
　　“看来的抓住93年到96年这个有利的时间点，来购买大量的技术和设备了！”贾老板摸了摸自己的鼻子琢磨道。
　　93年和96年是唯一的一个空窗期，这是华夏最重要的一个空窗期，只是当时的华夏认为巴统已经解散了，不会再有新的巴统了，就没有意识到这个空窗期的重要性，并没有特意花钱购买大量珍贵的技术或者设备。
　　等到瓦森纳协定建立起来之后，一切都晚了。
　　“倪老，我觉得你有必要写一封信给国家了！”贾亚鹏郑重其事的对身边的倪光南说道。

第310章 一封信
　　【PS:感谢盟主：AAA胡心宇的打赏，加更20章……算上欠的一天，未来六天内，每天八更。我真的没有存稿了，所有的都是当天写的，我现在就是一天写八章的状态】
　　贾亚鹏很快就把有关瓦森纳协定的事情告诉了倪光南，当然了，贾总并没有说实话，他总不能说，自己是从未来穿越回来的，知道有这么一个叫瓦森纳协定的家伙一定会建立起来。
　　所以贾亚鹏只能表示，在巴统解散了之后，随着华夏的发展，以及西方国家对社会主义阵营的敌视，未来一定会有一个新的巴统诞生，搞不好华夏就只有这么几年珍贵的时间了。
　　所以贾亚鹏让倪光南写信给领导们，告诉他们这个事实，希望国家能够趁着这个珍贵的时机多多进口一些珍贵的设备和科技。
　　贾亚鹏其实也可以自己给许光乐打个电话，然后直接就把猜测送到了老人的手中。但贾亚鹏是什么身份呀，一个杰出的商人而已。
　　在商业上的一些判断，或许会有人相信贾亚鹏的话，但是在国事，以及世界大事和外交上面，贾亚鹏的话是没有分量的，反而是像倪光南这样的老牌院士，他们说出去的话才更有分量，更容易让人相信。
　　在听了贾亚鹏的话之后，倪光南沉思了好一会儿，最终觉得贾亚鹏说的有道理，按照他了解的那些西方国家的尿性，肯定是不会这么轻松的放过华夏的。
　　再说这封信写上去也没有什么坏处，就算贾亚鹏的估计是错误的，那也可以加速华夏的科技发展，反正不会有什么坏处。
　　于是倪光南点头答应给上面写这么一封信，很快这封信就被送到了最顶层。
　　本来有些人看到这封信的态度是不以为然的，毕竟这个时候巴统都还没有解散，倪光南就预测一个新的巴统会诞生。再加上其实这次因为举报事情，倪光南在高层的印象中变得有些糟糕了起来，于是也没有多少人愿意相信这封信里面的话。
　　眼看着就要错过这个良机的时候，这封信被转到了许光乐的手中，倒不是说有人特意递给了许光乐，而是按照老人的指示，所有国内科学家写的信，都要留一份备份在他的那里，他好随时随地了解国内科学界的各种动向和想法。
　　本来这封信就算到了许光乐的手中，他许光乐也不认识倪光南，不会有过多的关注，顶多就是登记存档，然后列一个表格，方便老人查阅而已。
　　但是许光乐在看这封信的时候，意外的发现，倪光南在信里面居然提到了贾亚鹏的名字，而且还说这个观点是贾亚鹏提出来的，得到了自己完全的认可。
　　这就让许光乐心里面动了一下，然后在和老人聊天的时候，顺口提了这么一句。
　　“把这封信给我看看！”老人立刻说道，许光乐超出了早就准备好的信件，递给了老人。
　　“这可是字字珠玑，金玉良言呀！”看完了这封信之后，老人深吸了一口气道。
　　老人当年也是从欧洲留学回来的，历经了无数的风霜雪雨，看过外面的世界，也受过国内的，还和无数国家打过交道。
　　老人清楚的知道那些西方国家私底下是什么肮脏不堪的货色，他们为了限制华夏的崛起，这种事情是必定会发生的，倪光南和贾亚鹏说的都是金玉良言呀！
　　于是，在老人的指示下，这封信又重新出现在了一些人的桌面上，上面还加了老人的批注，于是这封信瞬间就变得分量不同了起来，还专门召开了一个会议来研究讨论这封信里面的价值。
　　最终国家开始缓缓的行动起来，从巴统解散开始到瓦森纳协定重新签订之前，一大批珍贵的科技和设备被华夏不惜血本的抢购回来，为华夏未来的发展，打下了更加浑厚的基础。
　　当然了，这些都是别人的事情，这里就不过多的提及了。
　　“对了小贾！”在贾亚鹏给倪光南说了有关巴统和瓦森纳协定的事情之后，倪光南忽然微微一笑道“既然你已经知道未来三年将是我们华夏难得的科技进口窗口期了，那你是不是应该改一下你的计划了！”
　　“您是什么意思？”贾亚鹏的眉毛跳了跳。
　　“当然是趁着这三年时间，多多进口一些日后买不到的设备和科技了！”倪光南嘿嘿一笑“你不是答应我三年内给我最少2亿美金来采购的吗？我看这个数字不妨提一提，提到五亿美金怎样呀？这样我就可以把一整套设备全部买起了，说不定就能够提前一两年的时间，给你把芯片弄出来！”
　　“对了，如果可以的话，咱们直接从荷兰买一台光刻机回来，咱们把他整个都的给拆了，好好的研究一下，这样说不定咱们直接就有了质的飞跃了！”
　　“嗯，不过西方人有些坏，他们的设备拆开了，恐怕就很难重新装回去了，所以不如咱们继续买两台，这样就算拆坏了，还有另一台可以补救！”
　　“我……”贾亚鹏的眼皮一翻，有些后悔自己说的话了，三年给他五个亿的美金，倪老师还真的是不和自己客气呀！
　　——————————
　　在倪光南和贾亚鹏离开之后，联想的会议室里面沉默了好一会儿的时候，刘传志还敲敲桌子道“行了，倪院士既然已经选择了自己的路，那从此就和咱们联想没有任何关系了，我们联想，也不再有对不起倪院士的地方了！”
　　刘传志这话一说出口，倪光南就成了背叛联想的人了，从此倪光南在联想就成为了叛徒，在联想内部再也没有任何威信可言，这颗定时炸弹算是彻底的拆除掉了。
　　“好了，咱们接下来继续开会！”刘传志敲打着桌面，然后淡淡的问道“咱们刚才谈到哪了？”
　　“回董事长的话，谈到小学霸侵占咱们市场的事情！”杨元清主动回答道。
　　“嗯，那大家都讨论一下，咱们该如何应对小学霸的挑战！”刘传志说道，下面人这才回过神来，纷纷开始讨论了起来。
　　有人建议大肆宣传小学霸的真相，告诉其他人，小学霸只是一台电子垃圾，根本不是真正的电脑，通过这样的手段把顾客给拉回来。
　　还有人建议，不如打价格战，把价格降低，重新把市场给抢夺回来。
　　反正一时之间众说纷纭，各种各样的办法都有，而刘传志则老神在在的看着这些人讨论，等到足足讨论了半个多小时，众人说的口干舌燥之后，刘传志才道“元清，你怎么不说话？”
　　“董事长，其实不用咱们讨论，您刚才就已经给咱们指出最好的办法了！”杨元清笑道。
　　“哦！什么办法？”刘传志笑道。
　　“您刚才不是提出要收购小学霸吗？”杨元清道。
　　“但刚才贾董事长已经拒绝了我的提议了，难道你真的要我们花20个亿来收购小学霸吗？”刘传志笑道。
　　“董事长，收购小学霸哪里需要5个亿，最多只要50万就够了！”杨元清笑道。
　　“50万！”众人听得一头雾水，人家贾亚鹏5个亿都不肯卖，你50万块就想买回来？
　　“董事长，小学霸说白了就是一台最原始的计算机而已，就连大千这样的外行，都可以造出来，以咱们联想的技术储备，没道理造不出一台小学霸呀！”杨元清话说到这里，就看着张璐道“张工，我给你批50万的经费，造一台小学霸的样机出来，应该不是问题吧！”
　　“如果是实验室造一台样机的话，没有问题，50万足够了！”张璐连忙说道。
　　“这就对了！”杨元清笑道“董事长，只要50万，咱们就也有小学霸了，不过不能叫这个名字，我看不如叫他小霸王好了，反正听起来都差不多！”

第311章 两个老匹夫
　　3月5号，这一天阳光明媚，一老一少两个人，出现在了清华园里面。
　　其中往来的学子们都好奇地打量着这两个人，还对着其中一个人指指点点，有些女生甚至惊讶的捂住嘴巴，眼睛里面渗透着闪亮和崇拜的光辉。
　　一开始倪光南还以为这些目光是给自己的，做为一个中科院的院士，倪光南倒也习惯接受这样的瞩目礼，不由得还挺了挺身板。
　　但是很快倪光南就发现，自己似乎有些自作多情了，这些目光居然是给身边这个小兔崽子的，这让倪光南的表情就变得有些尴尬和郁闷了起来。
　　其实这也不能怪贾亚鹏，谁让现在贾老板可是清华的大明星之一来着，92年的贾老板风头正盛，连续两次登上了《重点论坛》栏目组，更是为国家创造了1亿美金的外汇，成了全国学习的标兵模范之一。
　　而且根据有幸参加过大千92年年终大会的人说，大千一年的利润居然到达了20个亿的程度，我们的贾老板就是名副其实的亿万富豪了。
　　在93年，华夏的亿万富豪两个手掌就能够数过来了，还有人说贾亚鹏已经成为了新时代的华夏首富了，反正就是牛逼坏了，更重要的是，贾亚鹏是清华的学生呀，虽然只读了半年清华，但人家毫无疑问就是清华的人，身上流着的是清华的血，妥妥的一辈子烙印跑不掉了。
　　而清华在得知自己的学生居然取得如此巨大成就之后，自然也不吝啬的进行宣传，渐渐的，清华的人基本上都见过我们贾老板的照片了，等到贾老板出现在新华园里面的时候，也就自然第一时间被认了出来。
　　一开始同学们还有些不相信，等到一个漂亮的小妹妹壮着胆子，拿着笔记本去找贾亚鹏签字，换来了一个龙飞凤舞的贾亚鹏三个字的时候，整个学校顿时疯狂了，贾老板还没有反应过来，就被热情的同学们团团为主，要求贾老板给他们签名。
　　讲道理，贾亚鹏上辈子是学画画的，一手艺术签名是签的真的漂亮，龙飞凤舞，潇洒飘逸极了，让得到了签名的学弟学妹们忍不住发出一声声的尖叫。
　　不过这签名也有缺点，那就是笔画太多也太麻烦了，贾老板签了几个名就感觉一阵手酸，连忙拉住身旁的倪光南道“同学们，我今天要陪倪院士去找院领导，这关系到了国家大事，时间紧迫，大家让一让，让我们过去再说！”
　　“好！”一听到贾亚鹏身旁的这个老头居然是院士，还关系到国家大事的时候，学生们就非常得体的让开了一条路，让贾老板带着倪光南快步溜走。
　　“你这该死的小家伙，居然把老师我当你的挡箭牌来用了！”倪光南敲了贾亚鹏的脑袋一下。
　　“嘿嘿，老师您是不是嫉妒我了？”
　　“我再敲！”贾亚鹏又吃了两个脑瓜崩，才苦着脸，带着倪光南进入了主行政楼，可没想到的是，贾亚鹏刚刚踏入大楼，就见到了一个自己最不想见到的人。
　　“哟，这不是我们的贾老板吗？你终于舍得回学校了！”一个饱含怨念的声音说道。
　　“张主任，我这不是来了吗？”贾亚鹏谄笑着说道。
　　“哼！”张自清冷哼了一声，上一次见面的时候，他是真的不知道贾亚鹏的身份，还以为贾亚鹏只是在老家经营了一个小厂，所以鼓励贾亚鹏继续读书，成为国家物理行业的栋梁。
　　但是随着学校里面贾亚鹏的名声越来越响，最后有学生就忍不住向张自清打听，当年贾亚鹏学长，在学校里面的光辉事迹，张自清这才知道，自己非常看重的这位学生，既然已经是亿万富翁级别的人了，而且还是美元。
　　在得知这个事情之后，想到自己还各种张罗着给贾亚鹏重新补习，让他重回学校上课的事情，张自清就觉得脸上一阵火辣。
　　读书就算读到顶点，差不多也就是他张自清在科学界的地位了，可他张自清一辈子见过的钱加起来还不到100万呀。
　　结果自己这个学生才23岁，就已经赚了1亿美金还多了，他怎么可能愿意回来读书？
　　想到自己上次见面的时候，贾亚鹏的种种表现，张自清才反应过来，这贾亚鹏就是想过来退学的，人家压根就不想读书了，至于什么失忆，忘记了学业的，也就是扯淡糊弄自己这个系主任的借口，他就是想退学吧。
　　结果自己这个老傻瓜，还拼命的张罗着让人家补习，重新上课，有那么一瞬间，张自清恨不得找个地缝钻进去。
　　所以当张自清再一次见到我们贾老板的时候，就忍不住有些阴阳怪气的说道。
　　看到张自清的这个样子，贾亚鹏就明白，自己的身份已经暴露了，于是连忙拉住张自清的胳膊道“老师，您误会我了，我永远都是您的学生呀！”
　　贾亚鹏要是解释自己为什么撒谎，或者是不情愿的撒谎之类的，张自清反而会更生气。
　　但是贾亚鹏说自己永远是他的学生，这顿时就让张自清心里面舒坦了不少，表情也没有那么的怨恨了，而是淡淡的把贾亚鹏推开道“行了，我可不敢有你贾老板这样的学生，你今天是来退学的吧，我成全你，今天我就给你办退学手续去！”
　　“老师您别呀，我还想读书呢，您看我这真诚的眼神！”贾亚鹏连忙拉住了张自清，开玩笑，他要是真的退学了，那张自清这一辈子得恨死自己了。
　　对于这位对自己关照有加的老师，贾亚鹏是真的不忍心伤害人家。
　　“去你的真诚的眼神，你这小子什么时候变得这么油嘴滑舌了，做生意果然会改变一个人的性格！”张自清踹了贾亚鹏一脚，不过脾气明显有好了不少。
　　贾亚鹏还愿意读书，就证明自己之前的行为不是自作多情，自己好歹把贾亚鹏从扭曲的道路上给拉回来了一丢丢。
　　“你真的愿意继续读书？”张自清看着自己的学生问道。
　　“嗯！嗯！嗯！”贾亚鹏连连点头。
　　“那好，那你这些日子应该有看书吧，回去跟我考一张试卷看看！”张自清淡淡的说道“对了，你的失忆应该是装出来的，所以这卷子对你来说其实没有任何难度对吗？”
　　“不是老师，我的失忆真的不是装出来的，我是真的不记得任何的知识了！”贾亚鹏连连辩解道。
　　“老张，你说什么失忆呀！”这个时候，倪光南才慢悠悠的走了过来，然后一把把贾亚鹏拉到自己的身边道“你注意点影响，这是我的学生！”
　　“什么！”张自清的白胡子都气的吹起来了，一把又把贾亚鹏拉到自己身边道“这是我的学生，是我手把手教出来的！”
　　“那可不一定，现在我才是他的老师，他这些天叫了我几千句老师，估计比叫你一年都多！”倪光南得意洋洋的说道。
　　“你个老匹夫，你敢跑到我们清华来抢学生了，你要不要脸！”张志清和倪光南这两个小老头，差点在行政楼里面为了争夺贾亚鹏，直接就打起来了。

第312章 多招点清华打工仔
　　“我说你们两个，咱们也算是半截身子埋在土里面的人了，你们怎么就为了争个学生闹起来了呢！”张孝文看着眼前两个孩子赌气的小老头，万般无奈的说道。
　　张孝文就是清华的校长，他一回来，就看见了这两个老小孩在大厅里面吵了起来，连忙把他们拉进校长办公室里面，才算安静下来。
　　“这家伙不要脸！”张自清嘀咕道。
　　“我就是他的老师！”倪光南振振有词。
　　其实三个人都很熟悉，而且地位都差不多，所以张孝文只能无奈的看着这两个老小孩，然后转而把贾亚鹏拉过来道“小贾，你说说看，这到底是怎么回事？”
　　“都是我的错……”贾亚鹏一脸的无奈，然后将事情的原委给说了一遍，最后坦承错误道“校长，是我的不对，我之前不应该不和主任说实话，搞得主任有些生我的气了，脾气才变得激动了起来。”
　　“你还在休学的状态！”听到贾亚鹏的话，张孝文的眉头一皱，然后说道“老张，我看小贾这孩子挺不错的额，有成绩，也有业绩，还为国家做了贡献，我看你就抓紧时间让他复学吧，别在整个什么休学了！”
　　“校长，不是我不让他复学，是他自己说的，他摔了一跤，把所有东西都忘光了，这还怎么上课！”张自清道。
　　“你真的把物理的东西给忘光了？”校长古怪的看了贾亚鹏一眼，也觉得这大约是贾亚鹏想要退学的托词而已。
　　但是现在清华可不能让贾亚鹏退学了，前一阵子他和北京大学的校长一起开会，这位校长就当众表示非常羡慕清华能有个贾亚鹏这样的学生，这让张孝文的自尊心得到了极大的满足，可不能让贾亚鹏真的退学了。
　　于是张孝文咳嗽了一声道“那我看这样吧，既然小贾都把物理的知识忘光了，那就让小贾转学到商学院去好了，这是他现在干的老本行，他肯定是不会有问题的！”
　　“不行！”结果校长的话一说出口，张自清就立刻反驳道“你让商学院的那个秃头杨来教我的学生？开什么玩笑？”
　　“他一个身家加起来不超过20万的穷教授，有什么资格教一个身家20亿的富豪来赚钱？这不是搞笑吗？”
　　“扑哧……”贾亚鹏听到这话，差点忍不住就笑了出来，还好及时憋住了。想不到自己老师不但物理学得好，吐槽也是一把能手呀。
　　“反正今天我这话放在这里，这小子生是物理系的人，死就是咱们物理系的鬼了，谁都别想从我这里抢走！”张自清说完，恶狠狠的瞪了倪光南和张孝文一眼，这就让人很为难了。
　　眼看着局势往越来越不对劲的方向发展，贾亚鹏连忙站出来说道“主任，校长，关于我学习的事情，咱们以后有的机会谈，其实我今天和倪老师过来，是有另外一件重要的事情，希望学校能够帮忙的！”
　　“什么事情？”张自清和张孝文互相对视了一样，然后同时问道。
　　“让老头子我来说吧！”倪光南接口道“前一阵子我不是被联想给开除了吗？正好小贾来找我，说是想要建设一个全面的计算机技术和电子研究开发中心。”倪光南一张口，就把原来的研究中心规格，给瞬间提高了一倍。
　　“计算机技术和电子研究开发中心！”张孝文是学陶瓷材料和机械技术出身的，对于这一些学科并不了解。反倒是张自清因为物理学的关系，对这个倒是比较精通，一听就发现了其中不对劲的地方道“你这老小子，扯谎也不打草稿，你这样一个中心建设起来，岂不是要几千万美元来购买设备，你哪来的钱？”
　　“喏，你的好学生给的！总共4500万美金！！”倪光南笑嘻嘻的说道，原来的2300万美金，瞬间就变成四千五百万了。
　　而另一边的贾老板这有些委屈的不说话，就因为自己多说了一句巴统的话，结果倪光南就以此为借口，又从贾老板手里面多敲诈了2200万美金出来，然后研究中心就从原来的微电子研究中心，变成了计算机技术和电子研究开发中心了，宝宝心里苦呀。
　　“你这小子，你这么多钱，干么不给学校建一个这个中心，却便宜这个老兔崽子！”张自清顿时又怒了。
　　“老师，这个中心是我控股的，倪老师就是给我打工的！”贾亚鹏连忙说道，张自清的表情这才好看起来，鄙视的看了倪光南一眼，然后说道“原来就是个打工仔呀！”
　　“打工仔又怎么样！”倪光南倒是不以为意，笑嘻嘻的说道“反正我当打工仔，可以随便动用研究中心里面的任何设备，进行任何我想进行的研究，当个打工仔就当个打工仔呗，我当的开心！”
　　好嘛，张自清又被气的想要吐血了，没办法，就算是清华大学，这年头也穷呀，别说是计算机技术和电子研究开发中心这样耗资4500万美金的大型开发中心了，就算是一个十几万美金的小实验室，张自清都没有呀！
　　“咳咳！”校长张孝文咳嗽了一声，然后道“所以小贾，如果我没有猜错的话，你们这一次来，应该是来清华寻求科研上的帮助对吧！”
　　“没错！”倪光南点点头道“我们想在清华招纳一批研究生，物理系，信息科学技术系，数学系，材料系等等，反正一切和计算机和微电子相关的人才，进入我们研究中心来帮助我们进行研究！”
　　“原来是这样！”校长点点头“这个自然是一件好事，你们能建设起这样一个国内顶尖的实验室，我们自然是很支持的，不过我这里的学生可没有那么好招呀，凡是快毕业的学生，基本上在大三的时候就已经被全国的各个单位给抢光了，你们这个时候招人，恐怕不好办呀！”
　　张孝文倒不是在推脱，而是事实就是如此。
　　这年头还不是大学生一毕业就面临失业的时代，这年头的大学生依然是吃香无比的，所有大学生还没有毕业，就基本上被国内所有的企业或者事业单位科研机构给抢光了，有些甚至已经提前上岗工作去了，你让现在张孝文给他们弄一批毕业生过去搞研究，张孝文还真的是无能为力来着。
　　不过关于这一点，倪光南自然也早就想好而来，做为科学院的院士，倪光南自然懂得这里面的门门道道，然后就听他说道“老张，你也别糊弄我，这些大学生是被单位给定走了没错，但这些单位也不能不考虑学生自己的意见是吧！如果这些学生主动要求到我的单位来，那他们也拦不住，这又不是强买强卖对不对！”
　　“话是这么说没错，不过你们这毕竟有些不合规矩，那些被抢了人的用人单位和科研机构知道了，还不恨不得想要把我给杀了！”张孝文怂了怂肩膀道。
　　“这你不用管，不用学校出面，我自己在学校里面招生，你们只需要批准和不拦着这些学生的学籍以及档案就行了！”倪光南道。
　　“这个嘛……”张孝文还在犹豫，一旁的张自清却脱口而出道“这件事情我可以答应你”
　　“真的！”倪光南的眼睛一亮。
　　“不过我有个条件！”张自清接着说道。
　　“什么条件？”
　　“你是个研究所，我们清华物理系也得有使用权，我每年可以带一批学生过去实习，要用什么设备，要搞什么实验，你们不准拦着。当然了，如果正好那台设备你们要用，要做关键实验的话，我也不可能夺人之美，但研究所我们清华得有使用的权利！”张自清大声的说道。
　　“这个嘛……”倪光南开始犹豫，一旁的贾亚鹏直接开口道“老师，就这么说定了，我热烈的欢迎学弟学妹们过来实习！”
　　开什么玩笑，金华物理系的一大帮学弟学妹跑过来实习，这可是大好事呀，你说这些学弟学妹们一旦进了大千的实验室，未来还不就是他贾亚鹏的人了吗！
　　这些都是清华打工仔呀！

第313章 招募难
　　第二天一大早，清华大学的学弟学妹们，就发现在清华的大门口，忽然多了一大排的桌子，同时还有很多的工作人员，以及一排排的广告。
　　很快不少同学就围了上去，看着广告的话语。
　　【特大喜讯，大千集团计算机技术和电子研究开发中心招募研究院，招募应用物理专业，信息科学技术专业，数学系，材料系，化学系，机械工程系，测控技术与仪器专业，微机电系统工程，能源与动力工程，电气工程及其自动化，互联网专业，高分子材料与工程专业等专业的应届毕业生，研究生，博士生等专业人才，欢迎各位同学前来咨询！】
　　“大千集团？是不是就是我们贾亚鹏师兄的公司！”很快就有人认出了大千的身份出来。
　　“是没错，但是大千不是生产食品和玩具的吗？怎么招收这么多理科的人，这不科学呀！”有一个同学一脸古怪的说道。
　　“我知道，好像小学霸也是大千的，他们说不定是想要继续升级小学霸，所以才招这么多人的，这些基本上都是和计算机有关的专业！”另一个同学分析道。
　　“可这也不对呀，他一个小小的小学霸，一个信息科学技术专业的学生就足够了，要这么多其他专业的人干什么？”看着大千的招聘启事，大学生们都流露出疑惑的表情。
　　“大刘，你不是信息科学技术专业的人吗？你要不要去报名试试看！”一个学生对身旁的同学说道。
　　“我去不了呀！我已经被分配到华夏电子计算机研究院去了，就连档案和学籍都已经调过去了，我怎么去别的地方？”大刘摇摇头道。
　　“对了，你不也是材料系的高材生吗？你咋不去，这上面也要你呀！”大刘转而说道。
　　“去不了，我已经拿到了米国麻省理工的邀请函了，我要去米国读研究生去！”这个学生嘿嘿一笑，目光之中倒有着几分不屑。
　　就算是清华的学生，想要拿到麻省理工的邀请函，那也是百里挑一的事情，他怎么会看得上大千呢，虽然大千已经是国内最顶级的企业之一了，但是在他的眼中，还是和麻省理工的一根毛都比不上的。
　　“真是个幸运的家伙！”大刘嘟囔一声。
　　此时虽然有很多人围在附近观望，但真正上去咨询的人都很少，就更别说达成了签约意向的人了，那更是一个都没有的。
　　这也是没办法的事情，毕竟贾老板来的还是晚了些，现在的大学生太抢手了，尤其是清华的毕业生，基本上所有的应届毕业生都已经被各个单位给提前预定了，就连他们的档案都已经被调到这个单位去了。
　　在90年代，档案基本上就代表一个人的全部了，人都是跟着档案走的。所以虽然有不少学生看着心动，但还是不敢轻举妄动。
　　眼瞅着这一次招募似乎就要有些狼狈的收场的时候，有一个戴着厚厚的眼镜的学生忽然走了出来，走到了倪光南的面前，小声的问道“请问，贵公司新建的这个研发中心，有没有微电子波谱分析成像仪这套设备？”
　　“有的！”倪光南听得眼前一亮，这孩子能够说出这套设备的名字，看来就是一个对微电子有着很深入研究的人了。
　　“真的吗？我听说不是只有米国才有这套设备，国内根本不存在的吗？”这个学生惊讶的问道。
　　“以前没有，不过现在我们已经买回来了！”倪光南微微一笑道“预计再有两个月，就能够运到我们的研究中心了！”
　　“那只要加入研究中心，就可以使用这台设备吗？”学生继续问道。
　　“当然！”倪光南点点头。
　　“好，那我愿意加入大千的研究中心！”这个学生立刻说道，倪光南的眼睛瞬间眯成了一条缝，他都做了半个小时的时间了，总算是招来了第一个研究员。
　　“来，你仔细看看这份合同，如果没有什么问题的话，咱们可以当场签约！”一旁的贾老板将一份合同递给了这位同学道。
　　“好！”这个同学正准备签字，忽然一个手掌摁住了他的胳膊，然后一个有些急促的声音道“厚华，你疯了，IBM中国已经和你签了意向合约了吗？那是米国的大公司，资产不知道是大千的多少倍，工资也不知道多出多少倍，你干嘛和大千签约呀！！”身后的人估计是这个学生的亲密同学，看到他居然要签字，连忙急促的劝阻道。
　　只不过这话说出来就让贾亚鹏和倪光南的脸上一片乌漆麻黑的了，这不是摆明了看不起他大千嘛。
　　“可是IBM中国并没有这台设备！”这个学生认真的说道“我有一个想法，或许能够提高单晶硅0.000001%的纯净度，但一定需要这台设备来进行试验才行！”
　　“我问了IBM，他们说了，我过去，就是在国内负责维护他们的大型计算机，说白了就是一个大点的维修工而已，我不想去了！”这个名叫厚华的同学摇摇头道。
　　“你傻呀，IBM给你开的是美元，一个月足足1000美元的工资，这是国内的企业能给你的工资吗？”厚华的同学继续劝阻着。
　　一个月1000美元的工资，也就是相当于5500块一个月的工资，这对于目前平均工资只有300多的华夏来说，绝对是一个让任何人都无法拒绝的高额工资。
　　这也是为什么外企在国内让所有人趋之若鹜的原因，没办法，人家的工资开的高呀！
　　虽然1000美元一个月相较于国外，可能一个美国的只负责上螺丝的普通工人赚的都比这笔钱多，但在华夏，这就是独一份的，无论哪个国内企业都比不了的巨额工资了。
　　结果话还没说完，一旁的贾老板就笑着说道“不好意思，打扰你们两个同学说话了。”
　　“其实你们两个说别的事情，我也没有资格插嘴。但你既然说了工资待遇的问题，那就请两位同学把这份合约翻到最后一页，上面写了详细的薪资待遇，看完了再说话也不迟嘛！你们总不能连我们大千给的条件都不看，就直接说我们不如IBM吧！”
　　“你能给多说，国内的单位，一个月500就顶天了，赚的还不如一个个体户多，你们……”这个同学一边说着，一边替自己的同学翻开了合约，然后看到了上面的数字，整个人就僵硬了。
　　“一……一……”
　　“怎么，堂堂清华的学生，连个数字都看不清了？”贾老板微微一笑，然后道“1万人民币一个月，这还不包括年终奖，还有研发奖金之类的，公司提供的各种福利。另外如果能够出成果的话，那么项目奖金绝对多到让你们无法想象的程度！”
　　“比如这位同学，如果你的研发成果真的能够将公司生产的单晶硅纯度提高0.000001%以上，那么我向你保证，你得到的项目奖金最少有100万元人民币左右！”贾老板淡淡的说道。
　　单晶硅是用来制作CPU的主要材料，而单晶硅的纯度，在很大程度上就影响了CPU的性能。
　　目前世界上最先进的单晶硅，纯度为99.9999%，假如这个同学说的话是真的，他真的有本事提高0.000001%的纯度，那么就能够将单晶硅的纯度提升到99.99999%的程度。
　　千万别小看这么个小数位后面5位的提升，这意味着整个单晶硅的性能能够提升一倍左右，真的能够研发出来的话，最少大千制造了单晶硅，就是目前的世界第一了。
　　“100万！”厚华深吸了一口气，然后直接在合约上面签下了自己的名字，而他身后的那个同学，压根就没有回过神了，也就没有阻拦自己的朋友而来。
　　“很好，徐厚华同学，恭喜你成为我们大千的一员！”贾老板笑着拍了拍这位徐厚华的肩膀，然后将一个信封递给他道“这里面装了1000元，是用来给你当路费的，你记得在4月1号之前抵达豫章市大千高科技工业生产基地报道就行了！”
　　“谢谢学长……不，谢谢老板！”徐厚华紧紧的抓住了手中的信封，人还没到，钱就先给了1000，这个大千看来是真的靠谱呀！

第314章 人潮涌动
　　“学长，我也想加入大千可以吗？”徐厚华的同学终于回过神来，然后连忙对贾亚鹏说道。
　　“你是什么专业的？”贾老板笑着问道。
　　“我是材料专业的！”这个人连忙说道。
　　“这个，我说了不算，得倪院士说了算！”贾亚鹏把倪光南给推了上来，倪光南白了自己的便宜学生一眼，然后直接开口就问了这个人几个关键的问题。
　　对方全都对答如流，看得出，这确实是一个有能力的人。
　　“可以！”倪光南点点头，然后贾老板就同样递了一张合约给他，他飞快的翻到最后一页，确定自己也是1万元一个月的工资之后，二话不说就签上了自己的名字。
　　“你应该也有单位预定了吧！”贾老板笑着问道。
　　“嗯，魔都材料研究所已经要了我了，我的档案好像也被他们给调走了！”这个学生点点头道。
　　“哦，那你不怕得罪了魔都材料研究所，也不怕拿回去你的档案吗？”
　　“怕什么！”这个人嘿嘿一笑道“真本事在肚子里面，有没有档案，谁也拦不住呀！再说了，我相信师兄一定可以把我们的档案给拿回来的！”
　　“拿恐怕是拿不回来的！他们的人被我给截的胡，怎么可能心甘情愿的把档案还过来！”贾老板摇摇头道“不过我看看，能不能给你买回来。”
　　“买？”这个人愣了一下。
　　“嗯！我琢磨着，五万块丢在他们的面前，他们就应该愿意把你的档案给退回来了！”贾老板嘿嘿一笑道“实在拿不回来也不要紧，因为你很快就会发现，大千是你最好的归宿，到了大千，你一辈子都不想离开了！”
　　在连续搞定了两个学生之后，贾老板发现自己最大的问题是什么了，然后眼珠子一转，直接在外面的广告上面加了一句话“根据能力不同，月薪6000元起，最高可达2万元”
　　事实证明，钱的威力是无穷，而这些清华的学子们也不能免俗，虽然这笔钱实在是太多了呢！
　　很快，在看到这个广告之后，之前还在犹豫的学生们，顷刻之间全部涌向了招募台。很快同学还开始呼朋唤友，将一些并不知道这个消息的学生们，也给找了过来，开什么玩笑，6000块钱一个月起的工资呀，这傻瓜才会放弃。
　　虽然绝大部分的学生都已经被分配掉了，但是工资那就真的一言难尽了。
　　分配到企业的其实还好，凭借着对大学生的优待，每个月的工资可能都在七八百块以上，这已经是国内最顶尖的工资水平了。
　　倒霉的是被分配到一些事业单位，或者研究单位的学生，这些单位的工资都很少，基本上都在一两百块钱一个月左右，而且研究经费也不多，基本上都是要过着苦哈哈的日子，否则社会里面也不会出现造导弹的不如卖茶叶蛋的这样的话了。
　　所以当大千开出了6000块钱一个月最低工资的时候，所有学生们都疯狂了。
　　这些学生们可各个都是有野心的，没谁愿意在事业单位或者研究所里面消磨自己的时光，当他们得知，现在大千准备投入巨资建立一个国内最顶尖的计算机研究中心，同时工资还远超国内同行的水平，一个大学毕业生刚入职就能有6000块工资的时候，学生们会做出什么样的选择，也就不言而喻了。
　　一天之间，就有300多名学生要求签约，不过这个时候就不像最开始那两个，直接就可以签约了，毕竟研究所也不需要那么多的人呀！
　　所以由倪光南当老师，后来又请来了清华的一些老师做考官，对这些学生们的个人水平进行考核，最后倪院士一一和他们谈话，最终和总共45名学生签订了合约，大千的研究中心也就有了第1批的研究院。
　　“这绝对是清华最聪明，最精锐的应届毕业生了！”倪光南事后无比兴奋的说道“这些可都是好苗子呀，只要他们跟着我历练和钻研一段时间，华夏就有了第一批计算机行业的顶级专家了，我们华夏的计算机和芯片就真的有希望了！”
　　“好！好！好！”贾老板连说了三个好字，搞的倪光南有些疑惑的看了看好急人，看的贾老板都毛了。
　　“老师，我有什么问题吗？”贾亚鹏不解的问道。
　　“不对呀，你这个家伙，你难道不心疼钱吗？”倪光南嘀咕道“45个学生呀，每个人平均1万的话，一个月就要掏45万，一年就是600万的研究经费，你不心疼吗？”
　　“有啥好心疼的！”贾老板嘿嘿一笑，然后拿出了合约说道“这些小家伙都太单纯，只看我给他们一个月6000块的工资，却不看看这合约到底签了多少年？”
　　“多少年？”倪光南发现自己也没有在意这个细节，拿过一份合同来重新看了一遍，眼皮就忍不住跳了跳。
　　这个贾亚鹏，居然就和人家签了足足20年的合约，20年内，乙方都不得以任何理由和借口，在没有征得甲方同意的情况下解除劳动合同，否则将赔偿历年所得的工资，以及花在他们身上的研究经费三倍的违约金。
　　“你这家伙，好狠的心呀！”倪光南忍不住说道。
　　“嘿嘿，花6000块钱一个月，就可以买下这些天之骄子们，未来20年最黄金的岁月，我觉得这比买卖挺划算的！”贾亚鹏笑呵呵的说道。
　　其实就算这些天之骄子们发现了这个20年的合约限制，他们也不会有任何的反感，反而会开心不已，他们巴不得贾亚鹏和他们多签几年了，这么高的工资，谁愿意走呀！
　　因为研究中心还在筹备阶段，大部分的设备还没有运到，所以贾老板也就打算先招这么四五十个人，也就够用了。
　　但是贾老板没想到的是，自己这一次招工的影响力却才刚刚开始发酵而已，虽然摊子已经撤掉了，但是消息却在整个清华，甚至是清华以外的学校全都传开了。
　　很快，清华，北大，中科大等等，国内顶尖的院校的学生们，都快要把大千的电话给打爆了。
　　嗯，虽然摊子没了，现场招募的活动也结束了，这些学生们没有办法再通过现场直聘的方式加入大千。
　　但大千的电话号码是公开的呀，于是还在帝都的贾老板，忽然就收到了总公司打来的紧急电话，说是一天时间内，就有四五百个电话打了过来，全都是全国各个顶尖院校的学生跑过来毛遂自荐，希望能够加入大千的研究中心，为国出力。
　　本来贾老板是打算全部拒绝的，毕竟自己招的人似乎已经足够多了，但是他转念一想，咬了咬牙，于是给总公司下达命令。
　　给所有曾经来过电话的学生给都回一统电话，告诉他们，招聘工作在羊角胡同xx号四合院继续召开，帝都所有希望加入大千的学生们，都可以前往这里进行应聘。
　　“你把我家当做你的人才市场了！”电话另一边的朱秋水听到贾亚鹏居然把招聘的位置放在了她家里面，顿时眉毛都竖起来了。
　　“亲爱的，我不就住在这里吗，这样方便一点！”贾亚鹏说了好多好话，才把朱秋水给安抚了起来，然后拉着倪院士，在四合院里面，继续展开招聘工作。
　　“你疯了，你的那个研究所，装得下那么多人嘛！你有那么多钱吗！”倪光南一边嘀咕着，一边开始兴奋十足的工作了起来。
　　管他的，反正掏钱的事情是贾亚鹏负责的，自己只需要把更多的天才招募过来，充实自己的研究队伍，那自己的成功率就越大，也越快，倪光南开心还来不及呢，怎么可能会拒绝！
　　于是乎这个原本大清送给延恩侯的府邸，就变成了大千临时的人才市场，每天都有一大波学生兴奋冲冲的跑了过来，想要加入大千，为了钱……哦，不对，是为了华夏的未来而奋斗。

第315章 好像是我亲戚家呀
　　贾老板给了倪光南一句话，那就是只要倪光南认为是个天才，未来能够帮助到计算机科研的人才，就统统可以招募进来，一律按照最低6000，最高20000的标准来签合约。
　　这就给了倪光南极大的自主权了，这位老院士最近几天都快要乐疯了，不止是清华大学，每天都有全帝都各大院校的学生过来，倪光南在仔细考察了对方能力之后，就开启了疯狂签约模式，几乎每天都有几十名应聘者被签约。
　　后来倪光南发现来的似乎不只是学生了，有一些明显30多岁，或是40岁的人，也出现在了应聘者的行列之中。
　　倪光南一问才知道，这是帝都各大研究所的研究员们，都是已经在各自的岗位上工作了十几年，充满了各种实际工作经验的人才。
　　只是这样的人怎么会跑到大千来应聘呢？
　　倪光南一问才知道，国内的各个研究机构过的都实在是太苦了，此时国内的目标是全力发展经济，砍掉了很多原本的科研计划，所以这些研究员们本来就过得紧巴巴的日子，变得更加不堪了起来，很多研究员甚至连家都要养不活了。
　　有些研究员一个月工资还在70块的水平，这可是70年代清华的毕业生呀，你敢相信这样的现状？
　　还有一些研究院，已经开始鼓励自己下面的一部分人出去找事情做了，没办法，院里面已经开不出工资了，他们也没有办法，只能鼓励大家自力更生了。
　　但这样一来，倪光南就陷入了两难的境地之中。这种在实际工作岗位拥有了十几年甚至几十年经验的研究员，肯定比单纯的，刚刚毕业的学生要更加好用的多。
　　一加入研究中心，就能够立刻投入工作，不需要学生培养和实习的步骤，但这些研究员背后都跟着帝都各大国家的研究机构，背后牵扯的东西就实在是太多了，一个不好，那就麻烦大了。
　　于是倪光南把这个事情和贾老板汇报了一下，贾亚鹏犹豫了一会，然后表示要分开对待，那些有真才实干，同时对方的研究所明确表示支持研究员辞职，最少也要不明确表示反对的，才吸纳进来，至于其他的人，就暂时缓一缓。
　　贾老板的想法是没有错，但问题就在于，倪光南怎么知道这些人背后的单位是什么态度？还不是凭这些应聘者自己一张嘴！
　　很多明知道单位不愿意放人的研究员，为了更好的薪资待遇和生活环境，直接就隐瞒了真相，而倪光南看人家的能力确实出色，也就应允了下来，几天的工夫下来，招募的研究院的数目，就差不多和应届毕业生一样了，加在一起总数达到了600多人。
　　而且，后续还有源源不断的人过来应聘，整个帝都的科学界，都被这股风潮给搅动了起来。
　　然后，贾亚鹏担心的情况就发生了，一些研究单位忽然发现，自己所里面一些主力的研究人员，甚至是能够被称为骨干，忽然就向单位递交了辞呈，要辞职不干了。
　　这就让很多单位急了，现在很多研究单位就指望一些勤劳苦干，还不怎么花钱的老黄牛来维持所里面的研究，还有和上面要经费了，结果这些老黄牛要走了，这怎么能行。
　　整个研究所上下都指望着这些老黄牛的研究经费过日子呢，他们怎么可以走呢。
　　各个单位好说歹说想要劝这些人留下来，甚至慷慨的将工资加到两三百块钱一个月的程度，但奈何已经在最低6000元月薪的合约上签了字的研究员们，哪里还愿意留下来，在一番激烈的争吵。
　　一看加工资没有效果，于是这些单位就拿出了杀手锏，也就是国家的编制和档案，还有各种职称，试图来威胁这些研究员们留下。
　　可是在6000块的月薪面前，这些东西，对于穷怕了的人来说，就算是什么呢？
　　最后很多人直接把自己所有的编制档案全都抛弃了，光溜溜的一个人就离开了单位，这下单位就彻底没辙而来，在这些往日里所向披靡的威胁全部消失之后，他们的威严就显得异常无力了起来。
　　不过他们还有最后一招。
　　于是乎，很多单位就开始但是暗中调查，查明白这是大千集团干的好事之后，就给上面写信，控诉大千集团的半路打劫和无耻，说他们包藏祸心，挖走了国家科研的中坚力量，会给国家带来巨大的危险云云。
　　一两个单位这样递上去影响还没什么，但是当十几个单位都这么举报的时候，麻烦就有些大了。
　　很快这些信就全部送到了国家科研办公室主任，朱主任的面前。
　　“大千集团，挖国家科研的墙角……”看到这些危言耸听的话，朱主任的眉头紧紧的皱了起来，如果这些事情是真的，那恐怕会引起大麻烦的！
　　可朱主任又觉得有些不对劲，哪有一家私企，会投入这么多的资金来招募科研人才？
　　根据这些单位的报告，帝都最少有几百个科研人才，被以一万左右的月薪给挖过去了，那这一个月的科研开销，岂不是就达到了几百万的水平，这是一个私企能有的魄力？
　　最后，当朱主任看到了举报信上面附加的对方招聘的地址，位于羊角胡同，俄罗斯大使馆附近的时候，这位朱主任脸上松弛的皮肤都有些跳动了。
　　这个地址怎么看上去怎么的熟悉，这好像是自己的亲戚家呀！
　　——————————————
　　第二天一大早，一辆平平无奇的小车停在了路边上，朱主任带着一个人就下了车，回到了这条明明近在咫尺，但是已经有十几年没有回来过的胡同小道上面。
　　让朱主任感叹的，当年一些熟悉的街坊邻居，现在都看不到了，果然世事的变化太快了。
　　而当他抵达了延恩侯府的时候，就看着，这里果然已经被密密麻麻的人流给堵满了，很多人都在外面排着队，焦急的看着里面。
　　“这位同志，你是哪个单位的呀！”朱主任也排到了最后，然后问道。
　　“我是国家材料研究所的！”这个人小声的说道。
　　“怎么，你们那里也不行了吗？我记得，你们单位，国家拨了不少钱呀！”朱主任皱着眉头说道。
　　“钱是拨了不少，但我是研究半导体材料的，不吃香，现在所里面吃香的都是航空航天材料的，还有复合金属之类的，我这个半导体的不看重，一个月就120块，家里却还有三个孩子，各个都要读书，还要吃饭，没办法呀！”这个研究员叹了口气道“如果可以，谁也不想去这个私企上班呀，多丢人呀！”
　　“嗯！”朱主任点点头，他忽然明白，为什么这股潮流挡不住了。
　　“那你觉得，这个大千集团，真的是搞研究的吗？”朱主任又问道。
　　“应该是吧，不然招这么多人干什么。我们这些人除了搞研究，什么都不懂，卖了还没有几两肉，但每个人最低却给6000的月薪，钱多的嫌烫手吗？”这人苦笑道。
　　“嗯！”朱主任又点点头，然后越了过去，直接就往门里面走了进去。
　　“这位大哥，您排队呀，不要插队呀！”刚才那个人一见，顿时有些不高兴的说道。
　　“我是这房子主人的亲戚，我是来看房子的！”朱主任淡淡的回了一句，让这些人顿时语塞。

第316章 表侄女
　　“您好，请您排队！”几个工作人员拦住了朱主任，这些都是百度地产的人，现在被贾亚鹏叫过来，充当临时的保安了。
　　“我不是来应聘的，我就是来看一看！”朱主任笑着说道“对了，你们招聘是什么政策，和我说说看！”
　　朱主任的话说的几个人一阵茫然，你都说了自己不是来招聘的，还问政策干什么。不过这几个工作人员还是一五一十的，将相关政策给说了一遍。
　　不外乎就是哪些专业的人，需要哪些工作经验，然后需要他们的总工程师，也就是倪光南亲自面试一番，最后才能定下职位薪酬。
　　只要能够通过面试，那最低也是6000元一个月的薪酬，绝对是全华夏最高的工资了。
　　不过工作人员也补充了，说如果不是学生，是各个单位或者企业的员工，那就必须要得到原单位的同意才行，否则他们不方便接收。
　　“哦！”听到这里，朱主任点点头，表情明显好看一些，同时道“那万一应聘的人说谎，明明单位不同意，他还说同意了，你们怎么办？”
　　“这……”几个工作人员眨了眨眼，上面可没说这种情况该怎么处理了，于是就只能沉默而来。
　　“算了，你们让我进去看看，我就参观一下，绝不打扰你们的正常工作！”朱主任说道，几个工作人员迟疑了一下，朱主任就带着人直接进了四合院里面。
　　此时整个四合院基本上已经变成了办公场所，一排桌子堵住了四合院的院子，几个工作人员在登记应聘者的信息，确认合格之后，就表示他可以去一盘的小屋子里面找倪院士进行谈判。
　　大部分人都直接在确认资料的那一块被打下来了，因为倪光南要的只是计算机相关的技术行业的了，但此时很多其他行业和技术，甚至是采矿探矿的地质学的人，还有一大堆文科类的，什么工商管理，新闻艺术都跑了过来要应聘，直接就被打了回去，真正能够进去和倪光南进行面试的人并不多。
　　朱主任看了十分钟，大约只进去了两个人左右而已。
　　情况朱主任大概已经摸清楚了，心中有了点谱，不过还有一个问题，朱主任必须要搞清楚，于是他顺手抓了一个工作人员过来问道“你们大千和这个四合院的主人是什么关系？”
　　“蛤？”这个工作人员茫然的看着朱主任，他只是被临时抓过来的，他哪里知道自己的老板和这间四合院的主人是什么关系。
　　再说了，他也不是大千的人呀，他是百度的！
　　朱主任连续问了好几个人，他们都说不知道，朱主任眉头就皱的更加厉害了，于是他摇了摇头，就准备先回去的时候，忽然有一个人拿着大哥大就走了出来，一边走还一边说话道“秋水，你放心，你的院子我就是临时用一下，保证不会给你搞坏来的！”
　　听到秋水的名字，朱主任的脚步就停下来了，然后看见了我们正在打电话的贾老板。
　　“小伙子，你过来一下！”朱主任朝贾亚鹏招了招手，贾亚鹏就屁颠屁颠的跑了过来，笑着说道“这位同志，您有什么事情吗？”
　　“你就是大千的贾董事长吧！”朱主任仔细的打量了贾老板几眼，然后认出了贾亚鹏的身份。
　　“正是！”贾亚鹏的态度很是谦卑。
　　“我问你，是谁让你在这里搞招聘大会的？”朱主任淡淡的问道。
　　“没人，是同志们自发的！”贾亚鹏连忙解释道“其实我们也不想这样的，但是很多人都来找我们，家里面和宾馆里面都不方便，只有这里宽敞一些……”
　　“你招了这些人，都打算带到豫章去吗？那他们的住宿怎么办？家庭又怎么办？”朱主任又问道。
　　“嗯！”贾亚鹏点点头“我们的实验中心建在豫章市，所以必须都要去豫章，我们可以安排这些工作人员的住宿，甚至是整个家庭，也可以帮忙转移过去，保证给所有人一个稳定的家庭环境！”
　　“那这样开销岂不是很大？”
　　“呵呵，大是大了点，但是和他们一个月6000的工资比起来，还是比较便宜的，况且所有的房子都是我们公司自己盖的员工宿舍，成本还是比较小的！”贾亚鹏道。
　　“那你给我说说吧，你这个研究中心到底是怎么回事？又研究些什么？”朱主任又问道。
　　“主要是和计算机相关的科技，由中科院的倪光南领头，我们大千集团负责出经费，争取在10年内研究出具有华夏自主知识产权，同时和国际先进水平相当的计算机芯片出来！当然了，除了计算机芯片之外，也有电池，材料，屏幕等等，一系列电子计算机相关产业的科技，这就是我们目前的计划！”
　　“好大的胆子！”朱主任冷哼了一声，贾老板的身体就忍不住颤抖了一下。
　　“看来，你已经认出我的身份了！”朱主任瞟了贾亚鹏一眼，贾亚鹏笑的更加的尴尬了。
　　刚才在朱主任到处询问宅子主人的时候，就有工作人员向贾亚鹏报告了这件事情，贾老板还以为是来了什么地痞流氓，结果等他从门缝里面看了一眼，整个人就瞬间震惊了。
　　这不是未来的……嗯，不能说。
　　想起这位大佬未来的种种丰功伟绩，贾老板整个人的汗毛都竖起来了，躲在门后面琢磨了半天，自己该不该出面。
　　等到朱主任要走了，贾亚鹏才反应过来，自己今天必须露面，否则很有可能会错过一个重要的机会。
　　于是乎，贾老板就主动露面了，因为对方一直有打听朱秋水的事情，所以贾亚鹏就直接装作和朱秋水打电话，借此成功的吸引了朱主任的主意，两人也就攀谈了起来。
　　但奈何，贾亚鹏因为后世的记忆，在这位面前表现的实在是太怂了，也太听话了一点，问什么就答什么，态度恭敬的不得了，朱主任自然也就看出来，自己的身份曝光了。
　　不过此时的朱主任也就是一个主任而已，地位还没有到后来那么的显赫，看到贾亚鹏这个华夏数得着的有钱人对自己这么尊敬和听话，就算明知对方是认出了自己的身份，心中还是有些满意的。
　　而且根据刚才朱主任的暗访可以确定，贾亚鹏确确实实是想要召集人才搞一个计算机研究中心出来，而根据朱主任的职业敏感，假如这个研究中心真的能够建成的话，对于华夏未来的影响是不可限量的。
　　其实朱主任是少有的对倪光南极为支持的领导，还曾经给中科院写过信，要求慎重考虑倪光南院士的问题，但可惜这个时候的朱主任位置还不够高，话的分量不够大，也无法阻止什么。
　　所以现在看到倪光南在贾亚鹏的支持下，居然真的搞出个研究中心的时候，内心深处还是非常支持的。
　　只不过这个贾亚鹏到底和朱秋水是什么关系，朱主任必须要搞清楚。
　　于是乎，朱主任淡淡的说道“喜水是我的堂侄女，你知道吗？”
　　“噗通……”贾某人一屁股就摔倒了地上。

第317章 这不是VCD吗
　　【PS:感谢读者花园的提醒，朱主任和朱秋水的爸爸应该是堂兄弟，而不是表兄弟，也就应该称呼为堂侄女，是作者君搞错了，非常抱歉，不好意思。】
　　“看来喜水这孩子没有和你说过！”朱主任看了一眼满脸震惊的贾亚鹏，然后指了指一旁的椅子道“坐吧！”
　　“是！”贾亚鹏乖巧的坐了上去。
　　“你和喜水现在是什么关系，你老实回答我！”朱主任道。
　　“我们现在是男女朋友关系！”贾亚鹏老老实实的回答道“对了，她顺便担任我的秘书”
　　“那她在这吗？”朱主任又问道。
　　“没有，她留在豫章市了，是我一个人过来的！”贾亚鹏道。
　　“小子，你以一个男人的身份告诉我，你对喜水是真心的，还是只是玩玩而已？”朱主任头也不抬的问道。
　　“有您这位大神在我面前，我敢说我只是玩玩而已吗？”贾老板心里面腹诽了一句道，然后郑重其事的说道“我想和她结婚”
　　“……”朱主任沉默了一会。
　　“这件事情，她爸爸知道吗？”
　　“您指的是喜水的爸爸？”贾亚鹏看了朱主任一眼，然后摇摇头道“不知道，我从来没有见过她爸爸，而且喜水也从来不在我面前提他，我也不敢问，感觉他们父女之间好像有什么隔阂一样！”
　　“看来她还没有原谅他！”朱主任叹了口气道“罢了，这是他们家的事情，我这个当堂哥的干涉不了什么，但喜水这孩子小时候受过苦，你一定要好好的待她，否则等她爸爸回来了，他是不会放过你的！”
　　“额，我能多问一句，我岳父大人到底怎么了吗？”贾亚鹏小心翼翼的问道。
　　“多的我也不能说什么，他现在恐怕还不知道你的事情，所以你要小心一点为好！”朱主任语气非常的平淡，可就是这样，让贾老板更有种毛骨悚然的感觉。
　　秋水的老爸到底是何方神圣来着。
　　“好了，喜水的事情我不插手，这是你们两个之间的事情，我们还是谈谈这一次你的问题吧！”朱主任看了眼满院子的人，然后道“这里撤了吧，从明天开始，我不希望这里再有这么多的人！”
　　“好！”贾老板用力的点点头，其实贾老板已经感觉到情况有些不妙，早就想要撤退了，现在该来的总算是来了。
　　“那已经招募过来的怎么办？要不要我放弃合约，给他们退回去？”贾亚鹏小心翼翼的问道。
　　“退回去？你把他们退回去了，他们还怎么过日子？”朱主任瞪了贾亚鹏一眼，然后道“虽然有些单位直到现在还不肯放人，但你要真把他们放回去，他们以后在单位里面还怎么做人？你想毁了他们一辈子吗？”
　　“是！是！”贾老板连连点头，这些人要是真放回去了，肯定会被单位领导各种穿小鞋来折腾，搞不好人就真的完蛋了。
　　“这次事情就到此为止了，他们单位那边，我会去给你谈一谈，安抚一下，让那些单位正常放人！”朱主任道。
　　“谢谢朱总……主任！”贾亚鹏顿时大喜过望的说道。
　　“你别谢我，我是看在你之前和倪院士一起写的那封信的面子上，帮你一把的！”朱主任叹了口气“其实这也是我们的错误，我们的科研人员过的日子苦呀。”
　　“他们都是一心为国的好汉子，如果不是日子过得太苦了，是不会离开的，这都是我们的错呀！”
　　“主任，您这话就说错了，这不是您们的错，您们已经做得很好了，国家发展的速度，已经超过了所有人的想象，未来的日子都会好起来的，一切困难只是暂时的，都会好起来的！”贾亚鹏抬起头，目光诚恳的说道。
　　“你这小子倒会说话！”朱主任总算笑了笑，然后道“我可以帮你摆平那些单位，但你总要意思一下吧！”
　　“我捐一千万科研经费给那些单位！”贾亚鹏立刻说道。
　　“真的，可没有人逼你呀！”朱主任淡淡的说道。
　　“没有，是我自愿的，都是我自愿的！”贾亚鹏嘿嘿的说道。
　　“那行吧！”朱主任点点头“这样，你和倪院士商量一下，看看你们要的人才里面还有什么缺口，跟我说一声，我想办法协调给你们！”
　　“真的！”贾亚鹏的眼睛里面瞬间放出了明亮的光芒，在计算机行业里面，有很多专业的人才是受到国家保护的，贾老板可挖不到，只能够挑一些学生来自己培养了，但这样速度无疑会慢了很多。
　　“我只是帮你协调，能不能协调过来，我也不清楚！”朱主任站了起来，又看了眼倪光南所在的屋子，叹息了一声，然后道“你和倪院士说一句，他申请退出中科院的申请书，已经被我驳回去了。你告诉他，他只要人还在华夏，他就一辈子是中科院的院士，他跑不掉的！”
　　“是，主任！”贾亚鹏忽然感觉鼻子有点发酸，心中又想起日后这位主任抬着棺材上任的壮举，眼泪就忍不住流淌出来了。
　　朱主任很快就消失在了人海里面，贾老板擦了擦眼泪，然后嘱咐所有人停止登记工作，再一一给所有正在排队的科研工作者道歉，同时补偿了100块的路费，告诉他们，人已经招满了，再也不招任何人了。
　　这些排在后面的科研工作者，只能无奈的摇摇头，四散而去，又有人在大门上贴了一张停止招聘的告示，这场风波才渐渐的宣告结束。
　　————————————
　　“主任他真的是这么说的？”在招聘结束之后，倪光南听到贾亚鹏复述之前两人见面时候的谈话，以及倪光南一辈子都是中科院院士这样的交代，就算是倪光南，眼角也有些湿润。
　　“好！好！我这一辈子，没白生在这片土地上！”倪光南捂着自己的脸，贾老板也知趣的离开了屋子，然后里面就传来一阵抑制不住的哭声。
　　足足持续了10多分钟之后，里面才传来倪光南的声音道“进来吧，我没事了”
　　再见到倪光南，倪光南的眼睛已经一片通红了。
　　“你小子，今天的事情你要是敢说出去，我打断你的狗腿！”倪光南恶狠狠的威胁他。
　　“老师放心，我不说，打死也不说！”贾亚鹏连忙表态道。
　　“哼！”倪光南有些扭捏的哼了一声，然后道“明天咱们就回豫章吧，陆陆续续的招了已经快700人了，恐怕咱们原本的规划要改一改，实验室的规模还要再扩大一遍！”
　　“啊！”贾亚鹏听的长大了嘴巴。
　　“啊什么啊？”倪光南没好气的看着自己的徒弟“咱们的实验是原本第1期规划，是只有50名左右研究员而已，但现在弄到了700多个宝贝，实验室已经装不下，难道不应该扩大吗？”
　　“好！”贾亚鹏无奈的点点头。
　　“还有，这一次遭到了很多意想不到的人才，我看不仅仅是芯片方面看，就算是电池，半导体材料，屏幕，还有数据整合等等，全方位的研究都可以铺开了，这样你要的手机，估计又能提前一年左右就搞定出来，假如一切顺利的话，明年这个时候我就能够给你搞出一台国产化高达90%的手机出来了！”倪光南得意的说道。
　　但贾亚鹏的脸上丝毫没有什么高兴的表情，反而哭丧着一张脸问道“老师，别告诉我，这摊子铺开来，还得要多少美金？”
　　“也不多，大概也就三个亿吧！”倪光南淡淡的说道。
　　“什么！三个亿！”贾亚鹏的眼珠子瞬间就登出了，在他原本的计划里面，93年上半年最多也就砸个2000万美金来着，93年全年也就5000万美金而已。这怎么眨眼的功夫，自己就要花掉三个亿了。
　　对了，这还不包括这些研究人员，700多人呀，每个人平均8000块的工资，一个月就是560万，一年下来就是将近7000万的工资，这倪光南真以为自己是开银行的呀！
　　“这样吧，我送你一个礼物！”倪光南笑了笑，然后将一张圆形物品放在了贾亚鹏的面前。
　　“这是……光盘！”贾亚鹏看着倪光南拿出来的光盘，眼前瞬间一亮。
　　“去年MPEG组织公布了一个他们第一个视频压缩算法方案，然后这就被定为了光盘视频的国际标准，可以将视频文件储存在光盘上面。”倪光南道。
　　“我觉得这个挺有前途的，而且制作起来也简单，所以如果你有需要的话，我可以在三个月内，帮你弄出一台专门读取包含有这种视频格式数据光盘的机器，连着电视，就可以直接播放视频！”
　　“不过这好像和录像机也没有什么不同，所以我也不知道这玩意到底能不能赚钱，你自己看着办吧！”倪光南道。
　　乖乖，我的倪老师，你这弄出来的东西，不就是VCD吗？

第318章 忘记申请的专利
　　要不是倪光南提醒，贾老板还真就忘记了VCD这玩意了，这可是后世2000-2015年之间，华夏每家每户都有的，和电视机，电冰箱一样的标配的呀。
　　虽说后来随着网络和电视盒子的普及，VCD和DVD不再是家家户户都有的了，但在可是最少能够卖出十亿级别的销量的家用电器呀！
　　搞，必须要搞！
　　贾亚鹏开始在脑海里面迅速调整自己原本的战略部署，不过贾亚鹏很快就想起来了，貌似此时国内其实已经有人在研究VCD了。
　　大约在93年9月份左右，万燕集团就推出了华夏第1台VCD，也就是万燕牌VCD，距离此时也就仅仅只剩下6个月的时间了。
　　“倪院士，你保证，三个月的时间就能把样机搞出来吗？”贾老板立刻的问道。
　　“如果单纯只是样机，只要你给足了钱，一个月就给你搞出来了！”倪光南不以为意的说道“这玩意其实没多么复杂，就是一个解码芯片，还有一套光碟读取设备，最后再加一套影像转化系统而已。基本上所有的主要零配件，国际市场上都能够买得到，所以制造一台样机并不困难，难的是如何形成批量化的生产！”
　　“这就意味着你要围绕这台设备设计一套全新的生产线出来，这就比较麻烦了，不过问题不大，三个月内我保证给你把完整的设计全部搞出来，毕竟咱们手底下现在有700人了，在那些研究设备没搞出来之前，正好让他们有点事做，也免得浪费你发的工资！”倪光南道。
　　“那好极了，我这边立刻让基地开始建造新的厂房，为VCD的研发工作做好准备，争取在9月份之前，就让咱们的VCD上市！”贾亚鹏有些急促的说道。
　　“还有，等我的样机和设计图出来，你就立刻去专利局申请这套设备的全国专利，千万不要忘了！”倪光南提醒道。
　　“好！”贾亚鹏点点头，不过心中却又有些担忧，要知道从92年4月份开始，万燕就已经在研究VCD了，搞不好人家现在已经把样机都给生产出来，同时已经在专利局备案了，自己现在在申请专利，会不会有些来不及呀！
　　想到这里，贾亚鹏立刻就命令手下去专利局进行调查，查询有关VCD的专利申请情况。
　　结果让贾亚鹏吃惊的是，专利局并没有任何有关VCD的专利，连申请都没有，仿佛这个东西就没有人想到，也根本不存在一般。
　　事实上后来贾亚鹏调查了一遍全球专利，发现全世界都没有任何一个单位申请VCD整机的相关专利，不过MPEG-1，这个视频格式的专利，在全世界经济强国都已经完成了专利注册备案了。
　　嗯，华夏同样没有MPEG-1格式的专利注册备案，相当于没有专利。
　　贾老板二话不说，立刻缠着倪光南，让他在一天之内就搞了一张样机的草图出来。非常简单的那种，大致的也就标明了一下VCD的工作原理，想要凭借这张草图来制作出原型机是不可能的，但用来申请专利就足够了。
　　所以在第二天，贾老板的Vcd专利，还有MPEG-1视频解码专利，就已经全部提出申请，同时在全世界市场上，贾老板也开始申请VCD整机的专利，管他能不能赚钱，反正先把专利弄到手再说。
　　贾老板不清楚的是，在历史上，万燕这个制造出全世界第1台VCD的企业，居然忘记申请了VCD整机专利了。
　　这听上去似乎是一个非常不可思议的事情，但事实就是如此，万燕在最近的千辛万苦研究出VCD之后，居然压根就没有想到要申请专利的事情。
　　其结果就是，万燕第1批上市的1000台万燕VCD，结果没有几台落到消费者的手里面，反而基本上都被各大电子厂商，比如爱多、新科、厦新、万利达、金正、先科这些人买回去了。
　　他们把万燕的VCD拆开来研究了几遍，就成功的掌握了VCD的制造技术，然后全国一瞬间就涌现出了20多个品牌的VCD，万燕这个世界第1个发明VCD的企业，也就走向了没落，不得不令人唏嘘。
　　后来根据万燕的老板回忆，他没有申请专利，是因为他根本就不知道专利这玩意儿，也不知道盗版是什么意思，他压根就没有专利的意思。
　　这听上去是一个十足的蠢人，但这也不能怪这位老板，毕竟他能够在第一时间想到研究出VCD这样的设备，智商就绝不可能有问题的。
　　只是华夏那个时候的专利教育太少了，国内很多人真的从来没有听说过专利和盗版这两个词语，他们以为一个东西可以随便仿造的，不用任何法律责任的，这就是国内盗版和专利教育缺失带来的巨大问题了。
　　不过好在91年的时候，经过贾老板和豫章市国营印刷厂这么一闹，国内开始重视专利和盗版的问题，现在的情况比当初要好了不知道多少倍了。
　　因为专业的设备还在运输过程之中，而VCD研发需要的设备和零件基本上都可以在国内，或者港港买的到。
　　所以回到豫章之后，倪光南就带领着目前现有的研究员，直接开始了VCD的研发工作，而我们的贾老板，此时则开始为了钱的事情头疼了起来。
　　倪光南一口气就把联合研究中心的成本扩展到了三个亿美金的程度，这就让贾亚鹏非常的头疼了。
　　再回到了豫章之后，朱秋水直接将一份财务报告丢到了贾亚鹏的面前，然后告诉贾老板，公司现在账上已经不足1亿人民币了。
　　“我们去年赚了20个亿，都没了？”听到公司账上已经没钱了，贾老板不由得瞪大了眼珠子。
　　“谁让某个人花钱大手大脚呢？先是发了一个多亿的奖金，然后帝都花了三个亿买楼盘和商场，魔都又发了两个亿买地皮，先后还要投入10个亿来搞建设。”
　　“现在又要投入三个亿来搞什么联合开发中心，另外还给我弄了700个月薪6000的无底洞回来，公司账上难道还应该留给你十几个亿吗？”朱秋水没好气的说道。
　　她确实有些难受了，贾亚鹏在外面花钱大手大脚的，辛辛苦苦赚来的钱，眨眼的功夫就抛出去了，朱秋水难呀。
　　“没事，咱们能把钱赚回来！”贾亚鹏嘿嘿一笑，仔细看了看财务报表，然后发现不对劲的地方！
　　“秋水，你这都是1月份的财务收入了，整个2月份的财务收入呢？你没有统计上去呀！”贾老板惊呼道。
　　“给你！”朱秋水冷哼了一声，然后把二月份的财务收入交给了贾亚鹏，贾亚鹏观看了几眼，顿时就眉开眼笑了起来“不错，居然一个2月份，就赚了4个亿，小学霸真是个宝贝呀！”
　　贾老板眉开眼笑不是没有道理的，因为在这份2月份的财务报表里面，大千的营业收入达到了8个亿。
　　其中大头自然还是小学霸这个新生的王牌产品，在整个2月份，小学霸居然足足卖出了250万台，销售额达到了7亿5000万。
　　再加上干脆面和四驱车的收入，整个2月份的总收入就突破了8亿人民币的水平，堪称史上最强。
　　当然了，小学霸的成本不菲，去除掉这些成本的话，利润也就4个亿左右。
　　不过这已经能够瞬间缓解大千的财务压力了，这一次整出来的计算机科研中心，还有700多名专业的研究员，如同一只吞金巨兽一般，开始吞食大千的资金。
　　4亿的利润，换算一下，连一个亿的美金都没有，天知道贾老板到哪去给倪光南找3个亿的美金买设备去。

第319章 再去扶桑
　　“扶桑分公司整个二月份，也才5000万美金的收入吗！”贾亚鹏最后看完了扶桑分公司的财务报告，摇摇头道。
　　扶桑分公司的财务报表也不乐观呀，整个2月份只卖到了5000万美金，和之前几个月将近五亿美金的收入比起来，简直有着天差地别的差距。
　　不过这也在贾亚鹏的预料之中，因为早在1月份，《三国群英传》在扶桑就已经播放结束了，失去了动画支持的热度之后，小精灵干脆面的销量自然开始一路走低了，不再重复当初的火爆情景了。
　　但其实5000万美金的销售额也相当了不起了，换算一下也有70多个亿日元的月收入，在扶桑那么多的方便面企业里面，销量绝对能够排进前3了。
　　除此之外，贾老板扶桑分公司赚到的3亿美金，除了1亿美金换成了人民币，还有3000多万用来支付本田一郎的分红，还有5000多万美金已经用来支付各项设备的购买款项了。
　　所以现在还有1.2亿美金存储在瑞士银行的户头上面，加上这一次的5000万美金的销售额，实际上3000多万美金的纯利润，贾老板手中可以动用的美金总额也达到了1.5亿。
　　看上去很多，但假如全部都用来给倪光南买设备，还是不够。
　　而且倪光南这个无底洞，以后天知道每年要砸多少钱进去，贾老板是真的感觉钱有些不够花了。
　　“对了，秋水，朱xx，你还记得吗？”在头痛完了之后，贾老板忽然想到了在帝都发生的事情，忍不住出口问道。
　　“知道，我的一个远方堂叔，当年读大学的时候住在我家，我那个时候还没出生，不过听说他和我爸爸的关系很好。”
　　“后来他被分配到东北当官，就离开了我们家，等到他再回帝都的时候，已经有了自己的房子了，和我们家的往来就几乎没有了。好像还和我爸爸后来闹出了一些矛盾，反正他们的事情我不太清楚，我也只见过他两三次而已！”朱秋水道。
　　“我滴乖乖，你怎么不早说呀！”贾亚鹏摸了摸朱秋水的脑袋“想不到你还是未来的皇亲国戚呀！”
　　“滚蛋？”朱秋水白了贾亚鹏一眼。
　　“那你爸爸的事情，方便说吗？”贾亚鹏又道。
　　“你今天好奇怪，老问我亲戚事情干什么？”朱秋水疑惑的看了贾亚鹏一眼“你心里面到底在打什么主意？”
　　“没啥主意，我就是觉得，等咱们两个结婚的时候，我是不是才能见到我的岳父大人！”贾亚鹏嘿嘿一笑道。
　　“你说什么结婚……说什么鬼东西……”朱秋水的脸一红，这还是她第1次从贾亚鹏的嘴巴里面听到结婚两个字，这让朱秋水的小心脏，扑通扑通的乱跳了起来。
　　虽然她一直不想那么早结婚，可是真的听到这些话的时候，整个人还是忍不住期待了起来。
　　“怎么，你要是不想跟我结婚，那我就去娶夏目晴子了！”贾老板笑呵呵的说道。
　　“滚蛋，你这辈子就别想逃出我的手心了！”朱秋水在贾亚鹏的胳膊上面狠狠的揪了一下“我爸的事情你就别管了，反正我和你一样，都是没爹没妈的孩子就对了！”
　　“你这么说当然无所谓了，我就怕万一我们结婚的时候，你爸突然跳出来要杀了我怎么办！”贾亚鹏苦笑着说道。
　　“这也不是没有可能……”朱秋水嘀咕了一句，让贾亚鹏打了个冷颤，朱秋水的老爸不会是什么杀人狂魔，现在被关在监狱里面吧！
　　————————————
　　3月13号，贾亚鹏就直飞扶桑东京，因为在3月15号，是《游戏王》卡牌第1期全球上市的日子，这对于贾亚鹏来说非常的重要，这是在小精灵干脆面的销量衰落之后，重新激发扶桑市场潜力的重头戏产品，也是早在贾亚鹏去年的规划之中，就已经完成了布局的产品了。
　　去年来到扶桑的第一件事情，贾亚鹏就是去拜访《游戏王》的原作者高桥和希，让他从8月份开始，就在《周刊少年JUMP》上面进行连载的漫画了。
　　而3月15号，正是《游戏王》的实体周边道具，也就是《游戏王》卡牌发售的日子，为了保证首次发售的成功，贾老板要亲自坐镇东京，指挥整个发售的全过程。
　　在贾亚鹏抵达扶桑的时候，本田一郎这位总裁并没有来亲自接机，倒不是说这家伙已经飘了，对贾董事长已经不尊敬了。
　　而是他实在是太忙了，《游戏王》卡牌销售，他必须要确认一大堆的事情，忙的据说已经三个晚上只睡不到三个小时了，所以贾老板也没让他来接机，所以最终来接机的，只有霞之丘诗羽一个人而已。
　　不过这也正合贾老板的意思，本田一郎跑过来也不方便，哪有霞之丘诗羽一个人过来的方便和愉悦呀！
　　“诗羽小姐，这些天你也辛苦了！”坐在了奔驰的商务车上，贾老板捏着霞之丘诗羽的小手说道。
　　“社长你说笑了，我就负责一下行政的工作而已，哪有什么辛苦可言！”霞之丘诗羽柔声说道。
　　“这么说，诗羽小姐最近很闲咯！”贾老板的一只手，不老实的放在了霞之丘诗羽细腻的黑色丝袜上面，而霞之丘诗羽脸蛋一红，顺手在座椅旁边的一个按钮上按了一下，驾驶席和后车厢之间就自动竖起了一个围挡，彻底隔绝了驾驶席和后车厢之间的联系。
　　因为整个围挡使用的是最好的隔音材料，能够完美的隔绝120分贝以下的声音，所以除非霞之丘诗羽是大喊大叫，否则坐在驾驶席上的司机是听不到霞之丘诗羽的声音的。
　　其实就算听到了也不要紧，因为这个司机是一个女司机，更是霞之丘诗羽的专属司机，是霞之丘诗羽最信任的几个心腹之一了，她就算看到任何事情，也都绝不会乱说出去一个字的。
　　“诗羽小姐，真是让人欲罢不能呢！”贾老板一遍摸着，一边抓住了霞之丘诗羽的手，放在了某个位置上面。
　　“他已经没有见到你了，你要不是亲口和他问个好！”贾亚鹏笑眯眯的问道。
　　“是，社长！”霞之丘诗羽妩媚的看了贾亚鹏依然，然后整个人就跪了下去。
　　…………
　　“诗羽小姐，听说你的兴趣爱好，是写小说，曾经的梦想是想做一个小说家，对吗？”重新整理了一遍衣服之后，贾亚鹏看着身旁衣衫缭乱，两晕红霞的霞之丘诗羽，笑着问道。
　　“是！”霞之丘诗羽的脸上忽然闪过一丝黯淡的表情。

第320章 轻小说的创造者
　　霞之丘诗羽是怎么跟贾老板好上的？
　　其实我们贾老板也是无辜的，是霞之丘诗羽主动勾引我们贾老板的。
　　其实那天朱秋水杀进贾老板的房间的时候，霞之丘诗羽的的确确就在贾亚鹏的房间里面，而且还就在那乳白色的温泉里面泡着，要不是霞之丘诗羽的水性好，能够在水里面憋气很长的时间，同时只悄悄的露出一个鼻子来呼吸的话，怕不是她已经被朱秋水给找到了。
　　那天的故事很奇妙，大家可以发挥想象力，反正霞之丘诗羽差点勾引成功，我们贾总也差点真的被逮个正着，但总算是因祸得福，化险为夷了。
　　不过一个女人一旦决定勾引一个男人，而且还是一个超级美人的时候，贾老板就注定要化身人渣了。
　　你们也别怪贾老板太渣，试问一下，假如有一个身材爆炸的绝世美少女来主动勾引你的时候，你能坐怀不乱，义正言辞的拒绝对方吗？
　　所以说，千万别用手段去试探一个男人的品性，否则绝对会悔之晚矣的。
　　总而言之，贾亚鹏是个人渣，大家可以尽情的唾弃他，侮辱他，随意就好。
　　咳咳，言归正传，反正霞之丘诗羽和贾老板就搞上了，不过霞之丘诗羽非常懂行，知道自己和贾老板的身份见不到光，也没有想要争宠的意思，她只是想要摆脱债务的控制，像个正常人一样的活着。
　　而贾老板满足了她，帮她搞定了500万日元的债务，不过代价就是霞之丘诗羽在得到贾老板的允许之前，不能和任何男人产生感情，更别说是发生关系了，否则贾老板会让她重新做人的。
　　不过霞之丘诗羽的表现，还是让贾亚鹏非常的满意的，又听话，又玩的开，加上扶桑女侍奉男性的传统，所以贾老板可以在霞之丘诗羽得到很多朱秋水身上得不到的快乐。
　　所以贾亚鹏觉得，自己还是要给她霞之丘诗羽一些额外的奖励的，才能拴住这个有趣的玩具。
　　“我打算在扶桑开一家出版社！”贾亚鹏摸着霞之丘诗羽的头发说道“和传统的以漫画为主的出版社不同，这将是以小说为主要目标的出版社！”
　　“小说！”霞之丘诗羽听得先是眼睛一亮，但又咬了咬自己的嘴唇，犹豫了一会之后才说道“社长，我不建议您干这样的事情？”
　　“哦！为什么？”贾亚鹏笑着问道。
　　“因为现在扶桑的出版业竞争实在是太厉害！”霞之丘诗羽说道“全扶桑总共有5千多家出版社，其中有3500多家都是已出版小说为主的出版社，但80%的畅销小说，都集中在集英社，三省堂、实业之日本社和讲谈社这样的大型出版商手中。”
　　“因为只有他们手中握有的渠道，还有宣传攻势，才能够真正的发行出畅销的小说出来，一家新成立的出版社实在是太难了！”
　　“而更重要的是，现在扶桑的小说出版行业整体是极度不景气的，愿意阅读小说的人逐年降低，而阅读漫画的人却逐年升高，人们更加倾向于阅读那些有画面，有台词，能够更加的触发人们想象力的漫画，扶桑已经很少有销量过百万的畅销小说了！”
　　“所以社长，请您一定要放弃这个计划，这是赔本的买卖！”霞之丘诗羽最后说道。
　　“不错！”听到霞之丘诗羽的话，贾亚鹏点点头，看来这个小美妞确实是真心诚意的为了贾老板着想的，没有掺杂太多的私心。
　　因为贾老板派人暗中调查过霞之丘诗羽，直到她其实一直是个超级文学青年，人生的最大梦想就是出版一本属于自己的小说。
　　她曾经写过10多本小说，分别向不同的出版社投稿了上百次，结果全部都被退稿，但就算这样，霞之丘诗羽在一个星期前依然向出版社投稿过一次小说，可见霞之丘诗羽直到现在也没有放弃自己的梦想。
　　所以贾老板本以为在自己透露出想要开一家出版社这个意愿的时候，而且打算让霞之丘诗羽负责的时候，她就会立刻答应下来，没想到霞之丘诗羽居然站在业界的角度替自己分析了一通，然后就拒绝了。
　　“你说的很不错，传统的小说出版业确实已经没落了，所以我打算弄一个新式小说出来！”贾亚鹏D笑着说道。
　　“新式的小说？”霞之丘诗羽愣了一下，她有些不解的抬起头看着贾亚鹏“老板，什么叫做新式的小说？”
　　“《罗德岛战记》，还有《秀逗魔导士》，《银河英雄传说》，这样的小说，你看过吗？”贾亚鹏笑着问道。
　　“当然看过！”霞之丘诗羽用力的点点头，然后有些迷惑的问道“这些都是最棒的科幻小说，可是这和新式小说有什么关系？”
　　“因为这些小说和扶桑传统的小说不同！”贾亚鹏笑道“和传统的重视文韵，着重表现写作技巧，还有小说中所内涵的各种种种复杂的社会情感，矛盾，宗教等等含义的现实文学小说不同，新式小说就是一种单纯的让人快乐的小说！”
　　“单纯的让人快乐！”霞之丘诗羽露出了思索的表情。
　　“没错，这就是我对新式小说的定义，新式小说要用最通俗的，哪怕是小学毕业的人都能够看明白的话语，描写一些高效，且时刻充满了高潮的剧情。而最终，这是一本能够让人轻松阅读的小说！”
　　“新式的小说，就是能够让所有人都能够轻松阅读的小说，所以我管这种小说叫做轻小说！”贾亚鹏三言两语，就让霞之丘诗羽的大脑宛如宇宙出生一般的炸开了。
　　“轻小说，社长您居然想要开辟一种全新的小说类型，您实在是太伟大了！”霞之丘诗羽露出崇拜的表情，看着贾亚鹏。
　　这个华夏男人虽然好色，但是他的才华绝对是天底下一等一的，否则霞之丘诗羽当初也不愿意下贱的去勾引贾亚鹏。
　　虽然霞之丘诗羽确实需要金钱来还债，但如果仅仅只是这样的话，霞之丘诗羽只要舍得使用自己的身体，她早就可以还债了。
　　但霞之丘诗羽内心还是有着一丝坚持的，如果非要依靠出卖身体来还债的话，那霞之丘诗羽宁愿将身体卖给一个自己欣赏的，崇拜的，拥有无限才华的男人，所以霞之丘诗羽最终决定勾引贾亚鹏，因为这就是能够让霞之丘诗羽心甘情愿的出卖自己的男人。
　　“诗羽，你记着我下面跟你说的几个要点！”贾亚鹏接着说道“虽然听小说的定义是让人阅读起来感到轻松的小说，不过这样的定义还是太宽泛了一些，无法让观众们一眼就认出这本小说是轻小说。”
　　“所以我对轻小说还有几个具体的定义！”
　　“首先听小说的男女主人公最好不要超过30岁，至少肉体年龄看上去不能超过30岁，他们必须是年轻人，能够让同为读者的年轻人发出共鸣的主角！”
　　“第二，小说的文风必须以通俗为主，要用日常对话的语言来进行描写，不能出现任何让人难以看懂的语句，或者是写作手法！”
　　“第三，小说的剧情必须紧凑，不能有拖拉的感觉，另外剧情的高潮必须安排的紧密！”
　　“第四，小说的故事大纲，除非必要，则基本上应该以主角的视角为主，不要过多的描写第三方视角。另外整体节奏应该是轻松愉快的，主角可以承受挫折和失败，但最终都必须击败自己的对手，赢得最后的胜利。”
　　“当然，这一点不是必须的，不过想要以悲情动人，对于大多数的作家来说还是太难了，轻松愉快的小说更容易发挥，所以除非是作者强烈要求，否则绝不建议作者写一些悲伤残虐的剧情，全部以轻松装逼的剧情为主”
　　“第五，小说的背景最好不要过多的放在现代，这个时代背景已经不吃香了，应该放在很多特殊的异世界，又或者是经过改造的特殊化现代社会，就和漫画里面那些稀奇古怪的社会差不多！”
　　“第六，也是最重要的一点！”贾亚鹏说道这里，喝了口水，然后道“小说必须配上最精致的插画，从小说的主人公，到其中一些有魅力的配角，都必须配上精心绘制的插画。另外建议每隔2000字左右，又或者是每次面临重要的剧情的时候，都配上一副能够描绘当时场景的插画出来。”
　　“一本小说中插画的页数应该达到10%左右，能够让读者同时通过文字和图画来更加深入的了解这本小说！”
　　“第七……嗯……为了卖的好，建议作者可以写一些打擦边球的颜色剧情出来，反正只要法律没有明文禁止的，都可以适当的描写。不过要注意尺度和比例，不能满本都是这些东西，还是要以剧情为主的！”
　　贾亚鹏最后的第七点，说的霞之丘诗羽满脸通红，但还忍不住点了点头。
　　虽然听完了这些要点之后，霞之丘诗羽觉得这些轻小说简直就是对文学的糟蹋，被斥之为文学垃圾也不为过。
　　但问题是，这样的小说，感觉可以大卖特卖的酱紫！

第321章 电击文库
　　“来着，这个给你！”看到霞之丘诗羽一脸兴奋的表情，贾老板微微一笑，然后就从背包里面掏出一个3.5英寸软盘，交给了霞之丘诗羽。
　　“这是什么？”霞之丘诗羽看着这个软盘，霞之丘诗羽好奇的问道。
　　“这里面有5本小说的大纲！”贾亚鹏笑道“一旦咱们的出版社创建出来，那就毕竟需要能够掀起社会波澜的小说，才能够立足”
　　“这五本是我构思好的不同的轻小说，每本小说都有2万多字的详细大纲，你找人按照这个大纲来扩充到300万字左右就差不多了。”
　　“是，老板……”霞之丘诗羽点点头，不过心中多少有点不以为然。她承认贾亚鹏是天下少有的奇才，不但创下了几十亿人民币的事业，还如此的有才华，半个月的时间就能够熟练的使用日语，还能够弄出《游戏王》那样伟大的漫画的脚本出来。
　　但是这放在小说上面就不一样了，霞之丘诗羽内心深处觉得贾老板有些过分自信了，他凭什么觉得自己整理5本小说大纲出来，就可以热卖了？
　　小说和漫画，还有做生意是不一样的，关键还是要看作者本人呀！
　　霞之丘诗羽心中嘀咕道，当然脸上不敢露出任何的质疑，而是拍着胸脯保证立刻找人弄出来。
　　反正不过就是找人把这些大纲转成小说而已，就算不卖钱也没什么，只要老板高兴就行！
　　“我是不是也可以把我的《恋爱节拍器》给写出来呢！”霞之丘诗羽挽了挽自己的头发，心中兴奋不已。开始幻想自己的小说一出，然后横扫扶桑市场，成为万千读者追捧的知名作家的场景。
　　接下来，贾老板又给霞之丘诗羽下达了很多具体的指示，帮助霞之丘诗羽可以顺利的将新的出版社给建立起来。
　　当天晚上，回到家里的霞之丘诗羽，想起了贾老板交给自己的一张3.5英寸软盘，于是好奇的插进了自己的电脑里面，打开一看，发现这软盘中总共有5个不同的文档，分别叫做。
　　《魔法禁书目录》
　　《空之境界》
　　《刀剑神域》
　　《龙王的工作》
　　《路人女主养成计划》
　　怀揣着好奇，霞之丘诗羽点开了这5本书的大纲，本来只打算稍微瞄几眼的她，整个人就彻底沉浸在了这五本小说的世界里面，等到回过来神的时候，天居然已经亮了。
　　“社长实在是太伟大了！”在看完了这5本小说大纲之后，霞之丘诗羽的眼睛里面就剩下崇拜这两个字了。
　　霞之丘诗羽可谓是彻底震撼在5本小说之中了。
　　这5本小说无论是主题，还是世界构成，以及人物的性格设定等等，一切都完全不同。
　　《魔法禁书目录》是一个虚构架空的现代世界，而《空之境界》则是一个霞之丘诗羽看了好几遍才勉强看懂一些的故事。
　　至于《刀剑神域》，更是创造了一个让霞之丘诗羽觉得从来没有任何人想象出来过的世界，人类居然能够凭借电脑，进入一个完全的虚拟游戏世界之中，这多么伟大的创意，才能够想象出这样一个世界出来了。
　　《龙王的工作》则是没有任何奇幻背景的世界，单纯的只是一个讲述将棋的故事，虽然霞之丘诗羽觉得这本书其实更应该被称作《又女的工作》啥的。
　　至于最后的《路人女主养成计划》，则让霞之丘诗羽整个人脸一片通红，因为贾社长居然将霞之丘诗羽的名字给写了上去，成为了这本小说主角之一。
　　而更加让霞之丘诗羽感觉到难以置信的是，在这本书的设定里面，霞之丘诗羽已经是一个成名的新小说作家了，而她的成名作就是《恋爱节拍器》。
　　天呀，社长是怎么知道我打算写一本，叫做《恋爱节拍器》的，我从来没有和任何人说过呀，这只是我心里的一个构思而已呀！
　　看到这里的时候，霞之丘诗羽忽然感觉灵魂都快要飞起来了，看来社长真是一个无所不能的男人，自己这一辈子只能成为他手中的玩物，逃离不开了。
　　“其实我也没打算逃走”霞之丘诗羽红着脸自言自语的。
　　霞之丘诗羽甚至都为之前自己心中流露出的质疑而感到羞愧，贾亚鹏社长不愧是天底下最强悍的男人，不但能赚钱，能写漫画的脚本，现在就连小说的创意也这么的棒，天底下还有能够难倒这个男人的东西吗？
　　当然了，霞之丘诗羽对于这本书还是有些不满的，比如自己居然不是《路人女主养成计划》的女主角，只是里面的女配角之一，而主角是一个莫名其妙的叫做加藤惠的家伙，最后和主角在一起的也是她，霞之丘诗羽最后变成了一个败犬而已。
　　“真是可悲的结局，算了，反正我有社长就行了，男主角这种不成熟的小屁孩，谁看得上呀！”霞之丘诗羽心中嘀咕了一句，然后就就准备上班了。
　　接下来，霞之丘诗羽主要就开始忙碌出版社的事情了，在扶桑，申请一家出版社是很简单的事情，就和开一家小店差不多，所以霞之丘诗羽很快就建立起了扶桑大千出版社。
　　当然了，在扶桑不叫出版社这个名字，在经过贾老板的提议之后，这些新的文库最终命名为电击文库，根据贾老板的说道，电击文库的轻小说，就会像电击一样贯穿所有年轻人的灵魂，让他们从此迷上这种被电的感觉。
　　于是乎，原本打算在93年9月份创建的电击文库，忽然发现这个名字已经被人注册了，无奈只能换了一个名字重新注册，然后就泯然众人矣，扶桑人民很少听到这个文库的名字了。
　　就在霞之丘诗羽打算将自己未来全部人生都投入到电击文库的时候，我们的贾老板则和高桥和希坐在一起，笑着问道“怎么样，你的游戏王卡牌就要发售了，紧张吗？”
　　“还好！”高桥和希笑了笑，然后说道“我觉得应该能卖的挺好的！”
　　“哦！这么有自信！”贾老板也笑了起来“那你觉得，这第一期的游戏王卡牌，能够卖多少日元？”
　　“那我就大胆的预测一下，一个亿！”高桥和希琢磨了一下，然后大胆的预测道。
　　“哦，高桥老师您还挺有信心的！”贾老板听得哈哈一笑。
　　“嘿嘿！”高桥和希也跟着笑了笑，他确实挺有信心的，因为《游戏王》在整个扶桑，确实已经火了。

第322章 武藤游戏是谁
　　其实在《游戏王》刚刚开始连载的那一会，《游戏王》就已经开始小火了，这主要还是《三国群英传》电视动画的功劳。
　　随着《三国群英传》电视动画的热播，还有三国群英卡以及小精灵干脆面的热销，扶桑青少年中对于《三国群英传》的剧情讨论，就变得格外热烈起来。
　　尤其是作为主角的武藤游戏。
　　在《三国群英传》的电视动画里面，武藤游戏登场的时候就已经是一个成年人了，而且一出场就极为强大，格斗技巧惊人，以一己之力就能打跑四五个手中握着枪的匪徒。
　　更神秘的是，武藤游戏似乎对于《三国群英传》以及背后的帝之鲁班锁非常的了解，似乎这一切有着莫大的关系，同时对于卡牌决斗掌握的也极为熟练。
　　《三国群英传》动画最后的高潮，就是武藤游戏的蜀国军和对手城之内奈良的战斗。
　　城市内奈良自然是整个动画的大boss，他通过种种阴谋手段，从上一任吕布所有者的手中赢走了吕布，然后又通过暗算武藤游戏，从武藤游戏的手里面夺走了群雄的君主武将董卓。
　　因为君主卡对于所属势力的武将拥有强力的加成效果，在董卓配上吕布之后，城市内奈良就已经所向无敌了，击败了整个城市里的所有对手，同时向武藤游戏发出了最后的战斗。
　　但此时武藤游戏却因为之前和董卓的战斗，以及对手隐藏的一张武将糜芳的特殊效果：背叛，让关羽受到了致命的偷袭伤害，一个月内都无法召唤出来了。
　　而那个时候，最强的武将之王吕布和他背后的操控者城之内奈良，就趁此良机对武藤游戏发动了攻击，想要杀死这个最强的对手。
　　而且对手手中也不仅仅拥有吕布这一张卡牌，他的手中还拥有群雄阵容的多张武将卡牌，总数达到了60多张，最后甚至还有董卓这张压箱底的君主牌。
　　对方以泰山压顶的威势朝着，而此时武藤游戏手中的卡牌却仅仅只有20余张，而且基本上都是低星级的卡牌，最高也就是一个4星的关凤而已，从纸面实力上来看，根本就没有击败对手的可能性。
　　但神奇的事情发生，武藤游戏在将手中的卡牌稍微整理和编辑了一下之后，依靠卡牌之间各种各样的技能，以及不同的羁绊，居然硬生生的拖住了对手60多张群雄阵营武将卡的攻击，最后甚至用潘凤这张仅仅只有两星的武将，在依靠无数的算计和布局，以及技能和陷阱的配合下，最后硬生生的将吕布斩于马下。
　　在游戏里面，手中拥有一张武将卡牌，就被称为1万大军。
　　而对手的60万大军，就这样被武藤游戏的20万大军给活活算计死了，就连无敌的吕布也落在了主角的手里面。
　　最后明明手握60万大军的城之内奈良跪倒在地上，看着很高傲的站在那里的武藤游戏，眼神之中充满了惊恐和绝望，从此彻底对武藤游戏折服，然后剧情就到此结束了。
　　这最后大决战，总共用了三集的时间来描述，整体上来说是非常成功的，让所有的观众们都深刻的感受到了，原来三国武将间的对战不仅仅只有绝对的武力，还有其中隐藏的各种谋略，军师们设下的各种陷阱和纪律，还有一些看上去平平无奇的小武将，但他们却隐藏着能够击杀五星，甚至是六星武将的杀招。
　　只有能够灵活的运用这一切的人，才能够获得真正的胜利。
　　而随着动画的结束，关于武藤游戏的真实身份的探秘，就更加的令人好奇了起来，玩家之间开始对武藤游戏进行各种各样的猜测，一时之间不少同学为了争论谁才是对的，彼此大打出手，坏了感情。
　　也就在这个过程中，有一些细心的读者忽然发现，在《周刊少年JUMP》上面连载的一部漫画里面，主角的名字似乎也叫做武藤游戏。
　　一开始读者们还以为这只是重名了而已，倒也没有多么在意，因为单从外貌上来看，两个武藤游戏是不一样的。
　　但是当电视动画《三国群英传》里的武藤游戏进入了暴走模式，原本长发的发型，整个儿的竖立起来，变得充满了各种直角三角形的古怪发型的时候，读者们才惊讶的发现，这两个武藤游戏的发型居然是一模一样的。
　　这就让所有的读者开始怀疑两者之间的联系了，一时之间各种各样的讨论开始在同学和朋友之间流传着，有很多好奇的人就特意买了一本《周刊少年JUMP》，翻阅其中的《游戏王》漫画。
　　而另一边，对着《游戏王》漫画剧情的不断进展，尤其是最后怪兽决斗卡牌游戏，以及城之内克也这个配角的登场的时候，所有人就基本上肯定了。
　　因为《三国群英传》的大反派城之内奈良的老爸，名字就叫做城之内克也，在电视动画里面，他虽然只出场过一次，但明显和武藤游戏非常的熟悉，武藤游戏甚至想要主动拥抱他，只不过被拒绝了而已。
　　那么一切就显而易见了起来，《游戏王》和《三国群英传》之间有着极为紧密的联系，甚至两个故事的主角都是同一个人。
　　只不过一个是小时候的武藤游戏，另一个则是成年了的武藤游戏。
　　随着这一点被发现之后，有关《游戏王》就是《三国群英传》前传的消息，就以难以想象的速度传播了起来。开始有很多人给《周刊少年JUMP》写信，问他们两者之间有什么关系，《游戏王》到底是不是《三国群英传》的前传。
　　但《周刊少年JUMP》编辑部全部用非常含糊的方式应付了过去，死活不肯回答这个问题。
　　而这个世界就是这样，你越是不确定，越是欲盖弥彰，就越容易引起所有人的好奇，然后热度无限提高。
　　一时之间，《游戏王》成为了无数年轻人讨论的对象，尤其是在《三国群英传》结束之后，对于动画念念不忘的观众们，就只能将剩余的热情全部转移到了《游戏王》的身上，再加上《游戏王》漫画本身就极为杰出的品质，这就导致《游戏王》的漫画，发生了让整个编辑部，以及高桥和希自己都看不懂的剧烈变化。
　　首先是《周刊少年JUMP》的读者调查表排名，原本在第九或者第10位徘徊的《游戏王》，开始以难以想象的速度提升，最后仅仅只花了三个星期的时间，也成为了《周刊少年JUMP》上最受期待的漫画第一名的成绩，把《七龙珠》都给暂时压了下去，打破了《七龙珠》连续制霸排行榜第1名三年的记录。
　　虽然没过多久，《游戏王》就被狂热的《七龙珠》粉丝重新投票给刷回了第一，《游戏王》和《七龙珠》这样的老牌漫画还是很难相比的，但最少已经有了冲击第一的能力了。
　　而在11月份，《游戏王》的第一卷单行本出售，一个月的时间就卖出了50万本的销量，创造了《周刊少年JUMP》有史以来首发漫画销量最好的记录。
　　因为任何一部知名漫画，基本上都是慢慢积累人气，在漫画的中后期才火起来的，所以他们第1本出售的漫画单行本，一个月的时间内，销量很难突破10万本。
　　可是《游戏王》创造了首月销量突破50万的记录，这就非常的牛皮了，让《周刊少年JUMP》编辑莫名有些酸楚。

第323章 开售
　　而贾老板另外一个重拳，就是《游戏王》的系列动画了。
　　在《三国群英传》的电视动画播出结束之后，《游戏王》的动画，就直接就接着播出了。
　　虽然本田一郎提议，《游戏王》直接以《三国群英传》前传的名义来播放，但是被贾老板给拒绝了，他并不希望两者之间产生太强烈的前后传的关系。
　　而另一边，因为《游戏王》的动画有些赶工的缘故，而且第1季就有56集之多，再加上皇朝的手头上还有另一部更加重要的动画要做，所以《游戏王》的动画难免就有些粗糙了。
　　不过就算粗糙，那也强过了扶桑现在所有的动画了，不过《游戏王》的开头却并没有像《三国群英传》那样，直接就引爆了全场，热度不是很高。
　　但是随着读者们渐渐的发现了《游戏王》和《三国群英传》之间的联系，于是《游戏王》的收视率也开始渐渐的攀升了起来。
　　同时，因为《游戏王》在剧情质量上是要强于《三国群英传》的，所以渐渐的，《游戏王》动画的人气和收视率也上升到了25%以上，虽然最终没有突破30%这个门槛，但这已经是很了不起的成绩了。
　　而在《游戏王》动画播出之前，其实《游戏王》的第一卷漫画就已经上市了，电视动画对于漫画的影响不大，而第二卷漫画，则是在2月份上市的，这个时候就能够看出《游戏王》动画，对于《游戏王》漫画强烈的销量带动效果了。
　　其实这个销量带动效果在已经发售的第1卷上面就能够看出来。
　　在动画还没有发售的时候，第1卷漫画的销量已经突破百万，又达成了对于任何漫画来说都极为难以达成的一个成就，那就是百万销量成就。
　　而第2卷漫画开售之后，一个星期内就突破了50万，一个月内突破了100万，达成了第一卷双倍的成就。
　　现在第1卷和第2卷两部漫画加起来销量已经达到了300万之多了，平均销量为150万，这样的销量，已经可以名列扶桑漫画平均销量排行榜前20名的宝座了。
　　这基本上就意味着，《游戏王》已经达到了扶桑一线漫画的地位了。
　　这个地位意味着什么呢？
　　举个例子，此时能够名列一线漫画，同时还在连载的漫画，就只有《美少女战士》《七龙珠》《哆啦A梦》《圣斗士星矢》《JOJO的奇妙冒险》《灌篮高手》这些漫画，能够称为一线漫画了。
　　在另一个世界，《游戏王》足足花了四年的时间，才登上了一线的行列，拥有了卷均100万的销量，但是现在，游戏王只用了四个月。
　　1993年3月15号，这就是《游戏王》系列卡牌，在扶桑正式销售的日子。
　　而这一次不仅仅是7-11便利店，全扶桑的粗点心店，也同步上架了《游戏王》系列卡牌。
　　粗点心协会就在上个月彻底宣告解散，现在全国基本上所有的粗点心店，都依靠新生的粗点心店长协会来进货。
　　这个完全由粗点心店店长们组成的协会和之前的粗点心协会，将会员企业的收入放在最重要的位置不同。
　　粗点心店长协会，自然是将粗点心店的收入放在了首位，所以现在粗点心店已经不单单的只卖粗点心了，很多和粗点心毫无关联的东西，现在也可以堂而皇之的放在店里面销售了。
　　而这一次，在得知了《游戏王》卡牌将要上市销售的消息之后，粗点心店长协会的人就主动找上门来，希望这些卡牌可以同样放在粗点心店里面销售。
　　之前粗点心就因为对小精灵干脆面的忽视，导致原本属于他们的几百亿日元的利益，全部都被便利店给剥夺走了，这就让粗点心店店长们非常的愤怒了。
　　可是因为小精灵干脆面和7-11便利店签订了独家销售合同，不能够放在任何其他的店铺销售，所以虽然新生的粗点心店长协会非常的热情，但依然被拒绝，无法销售小精灵干脆面。
　　现在得知《游戏王》卡牌和之前的小精灵干脆面一脉相承之后，相关卖点同样是卡牌之后，粗点心店长协会就坐不住了，主动找到了大千，要求粗点心店也可以销售卡牌。
　　对此大千自然是无比欢迎的，其实便利店本来就不是大千最好的选择，毕竟孩子们更多的还是习惯去粗点心店购物，放到便利店来销售，只是被逼无奈的举动而已。
　　现在粗点心店长协会既然主动找上门来了，那大千自然不会拒绝，于是这一次的《游戏王》卡牌销售，就变成了粗点心协会和7-11便利店的联合销售计划。
　　而在正式销售开始之后，贾老板和本田一郎等人，心中都有点忐忑，虽然他们已经把能做的事情都做了一遍，比如不断的通过各种媒体，暗示《三国群英传》和《游戏王》的关系。
　　同时也在所有的平台都打了《游戏王》卡牌发售的广告，接下来情况如何，那就似乎只有看天意了。
　　假如此时的贾亚鹏知道，在东京各个7-11便利店门口，已经有大量市民排队的情况的话，那我想贾老板的心，应该就能放进肚子里面了。
　　《游戏王》卡牌的预售时间是早上10点，而此时是早上8点，哪怕此时便利店依然在营业，但是却始终没有见到《游戏王》卡牌的真正面貌，不过在7-11便利店的大门展示台上，有一个盖着暗红色的，上面画着晦涩难懂的魔法阵和魔法土豪，天生带着一股神秘，诡异之气的红布的小展示台。
　　与此同时，7-11便利店内部也挂上了《游戏王》的宣传海报，一些重点店铺的门口，甚至还有武藤游戏这位主角的等身立像，一股浓浓的浮躁气息，漂浮在整个便利店里面。
　　而在便利店外，最少有几十名玩家，看着那个被布盖着的展示台，期待的里面神秘的《游戏王》卡片。
　　与此同时，不止是7-11便利店，全东京的粗点心店里面，也同样有被魔法阵红布遮盖住的神秘柜台，在自然是贾亚鹏的要求，为的就是营造一股神秘莫测的魔法感觉。
　　果然，来往的行人都好奇的看着这块充满了魔法力量的红布，更别说那些早就等待着《游戏王》卡牌发售的读者们了。
　　有不少心急的人，已经在催促店员或者老板快点销售了，不过大千已经和他们签了协议了，一切必须在早上10点之后才开始出售，否则要赔偿大千1000万日元的赔偿款，没有谁愿意冒着这样的风险来提前销售。
　　所以焦急的等待着的顾客们，只能继续焦急的等待着，同时让他们的理智，也稍微变得有些不理智了起来。
　　终于，早上10点的钟声敲响，《游戏王》卡牌，终于第一次展现在了世人的面前。

第324章 青铜，白银和黄金
　　随着早上10点的钟声响起，看着门口乌拉拉的一大片人群，便利店店员们连忙就走到小柜台的旁边，然后哗的一下，将盖着的红布给掀开，露出了被红布盖着的游戏王卡牌。
　　然后众人就看见一盒盒码的整整齐齐的黑色小盒，里面装着一包包的塑料包装袋，看来这些塑料包装袋里面装着的就是游戏王的卡牌了。
　　不过这些塑料包装的颜色却各不相同，有一些是青绿色的包装，看上去非常的单薄。
　　还有一些是银色的包装，看上去就要厚实一些。
　　而最后则是金色包装，这个金色的已经不再是用塑料袋装着的了，而是用一个精致的小盒子包装，而这个小盒子是完全模仿漫画里面的帝之鲁班锁制造出来的，从外面看上去，就是一个精致的帝之鲁班锁，逼格瞬间提高了不知道多少倍。
　　“我是第一个！我是第一个！”有个排在最前面的小胖子气喘吁吁的说道，这孩子大约是个《游戏王》的忠实狂热粉丝，居然在凌晨2点的时候，就跑过来排队了，所以他也就理所当然的成为这家便利店，第一个购买到《游戏王》的顾客了。
　　“好的，请问您要买哪种包装和规格的卡牌呢？”店员笑容满面的说道，然后将手指指向了身边的一个告示牌。
　　原来在那块暗红色的魔法阵红布揭开之后，就被直接挂在了告示牌上面，因为这块红布的背面，就写着详细的购买规则。
　　只见这上面写着，原来《游戏王》的卡牌这一次发售，分为青铜包，白银包，还有黄金包三种。
　　其中青铜包的售价是20日元一包，一包里面蕴含5张卡牌，其中包括1星到6星的《游戏王》魔法卡牌，其中必定有一张一星卡牌，一张两星卡牌，一张三星卡牌，至于剩下的两张卡牌，则会在二星到六星的卡牌中随机配赠，纯看运气。
　　然后是白银包，白银包的售价是50日元一包，里面包含有10张卡牌，其中必定还有两张1星卡牌，两张2星卡牌，两张3星卡牌，一张4星卡牌，剩下的三张卡牌，则会在2星和6星卡牌中随机配送，概率不等。
　　最后就是这包装精美的黄金包，从名字和包装就知道，黄金包的价格不菲，价格直接就从50日元上升到了500日元一盒的程度，价格直接拉开了10倍。
　　不过黄金包里面的配置自然是不同的，首先黄金包里面内含20张卡牌，其中是没有1星卡牌的，直接从二星卡牌起步，包括五张2星卡牌，五张3星卡牌，三张4星卡牌，一张5星卡牌，而在剩下的六张卡牌里面，将随机在3星-6星的卡牌之中配送。
　　同时在黄金包的包装袋上还特别注明，黄金包是所有的卡牌包里面，唯一有几率出现仅有的三张7星卡牌，也就是传说中的三幻神，也就是【欧贝利斯克的巨神兵】、【欧西里斯的天空龙】、【太阳神的翼神龙】这三张游戏最强的怪兽卡牌。
　　“价格还挺便宜的，我还以为和小精灵一样，一张卡牌要15日元呢！”小胖子欣喜的嘀咕道，看来他在小精灵上面砸了不少钱。
　　在通知上面，除了介绍三种不同的卡包之外，还有其他的一些购买活动。
　　其中最显眼的，放在第1排的一个活动，就是凡是一次性购买同一种颜色的卡包10包的，将免费获赠一个同颜色的闪卡包，其中将随机包含一张闪卡。
　　其中青铜卡包的闪卡包里面，包含1星到6星的闪卡。
　　白银卡包的闪卡包里面，包含2星到6星的闪卡。
　　而金色卡包，则包含有从4星到7星的闪卡了。
　　“请问，这闪卡和普通的卡牌有什么区别吗？”看到这里，小胖子忍不住问道。
　　“这我就不知道了，这里所有的卡牌包都没有拆封过，没有人见过闪卡的真正模样是什么！”店员回答道。
　　而除了买10包必送一个闪卡包，还有消费满一千日元的，会赠送一张战斗桌面海报，上面是依照动画的战斗场地，专门做出来的，配合卡牌战斗使用的桌面图纸。
　　如果消费超过2000日元，那么还将赠送一本战斗说明书，上面详细的阐述了卡牌战斗的全部规则。
　　如果消费满1万日元，那就会赠送一本魔法卡收集图鉴，上面详细的收入了第1期发售的248张，从1星到7星的所有游戏王魔法战斗卡，而在每张卡牌的位置上还专门有一个塑料的收纳舱，可以将相应的卡牌插进收纳舱里面，从而完美的收集所有的卡牌，不会让你产生混乱的感觉。
　　最后，如果消费满10万日元的话，那么就将得到一个终极的奖励，那就是大千特制的战斗手盘。
　　这个酷炫的战斗手盘，完全和漫画中海马集团研发出来的战斗手盘一模一样，虽然不知道这到底只是一个手办一样的展示品，还是真的可以使用，但最少从海报上面的照片来看，简直是酷炫到了极点呀！
　　“你们看，战斗手盘就在这里哦！”一个店员，拿着一个由透明塑料制造的包装盒走了出来，然后将这个包装盒放在了《游戏王》柜台的最上面，而这个包装盒里面装着的就是那个战斗手盘了。
　　果然和游戏中一模一样，而且看上去似乎还要更加的酷炫一些。
　　“各位，这个战斗手盘因为产量极为稀少，所以在最近一个月内，每家便利店内只会摆放一盒战斗手盘做为奖品，一旦错过了机会，就没有了哦！”便利店店员笑着说道，让所有人心中忍不住一阵骚动，十万日元就可以得到一个这么酷炫的战斗收盘了，似乎也是一件非常划算的事情。
　　“我要买10包青铜包，10包白银包，还有10包黄金包！”排在第一的小胖子果然是《游戏王》的死忠粉，一口气每种包装就全部要了十包。
　　“好的，店员从柜台里面取出了一个专门应用《游戏王》相关形象的塑料袋周边，将那每种都取了10包放进去，然后又各拿了一包闪卡包交给了小胖子。
　　然后店员说道“这位先生，您已经购买了5700日元的卡包了，如果您再购买4300日元的话，那您就能够凑够1万日元，获得精美的游戏王魔法卡专属收集图鉴了，这同样是每个店限量的周边奖励，我们店里面只有20本图鉴，一旦兑换完了，那您就只有去其他店里面碰碰运气，或者等待一个星期左右的新货到店了。”
　　“图鉴嘛！”小胖子似乎本来没打算花到1万日元的，可是想到那么一本图鉴在等着自己，而自己现在已经花了5700了，只要再掏4300就可以兑换到图鉴了。
　　而假如自己这一次放弃的话，那下一次就还得再花1万日元才有机会兑换图鉴了。
　　想到这里，小胖子一咬牙，就从原本计划中一个月的伙食费里面，又给扣出了4300出来，然后一口气买了90包《游戏王》银卡包。
　　然后又从店员那里领取了一张战斗图，一本战斗手册，还有那珍贵的魔法卡收集图鉴这些非卖的赠品。
　　事实证明，小胖子其实也没亏，因为在若干年后，这第一期的魔法卡收集图鉴已经彻底绝版，官方宣布永不再印了，如果是一本完好的全新图鉴的话，网上就能够卖到5万日元一本的价格，绝对赚大了呀！
　　小胖子的想法很简单，一本图片里面总共有248个位置，自己买了90包银卡包，里面就足足拥有900张卡片，自己怎么着，也应该可以把整本图鉴给集齐了吧！

第325章 栗子球
　　“我先看看这个青铜包里面有什么！”小胖子一买完，就立刻兴奋的找了个空位子，一把就撕开了一包青铜卡，然后从里面抽出了五张卡片。
　　和三国群英卡相比，《游戏王》的卡面要稍微大一些，背景颜色也从三国群英卡的银色，换成了一种有些暗沉的橙色，除此之外，和三国群英卡基本上没有什么区别了。
　　都是上半部分画着一个画面，而下半部分则是这张卡牌的数据，以及特殊效果和技能的解释。
　　“这是……栗子球，编号000001！”小胖子人生中看到的第1张《游戏王》卡牌，就是一个栗子球的卡牌，这是这一张1星的卡牌。
　　随后小胖子果然又分别开出了一张两星卡牌和一张三星卡牌，可是当小胖子期待着看着最下面两张，能够出现高级别的卡牌的时候，结果悲剧的是，这两张居然全部都是一星卡牌。
　　“便宜果然没好货！”小胖子嘀咕了一声，然后一口气把10包青铜卡包全都开了。
　　经过统计，除了10张必出的1-3星卡牌之外，其余的20张卡牌里面，总共出了一张5星卡牌，3张4星卡牌，5张三星卡牌，其余的全部都是一星和二星的卡牌了。
　　从这个概率来估算的话，想凭借青铜卡包就完成整个图鉴的收集几乎是不可能的，因为其中高星级卡牌的几率实在是太小了一些。
　　不过随着10包50张青铜卡包全部开启，小胖子的图鉴，倒是集齐了六分之一左右了，这十包青铜卡包里面，居然只重复了10张卡牌而已，其他的全都是单独的，这就让小胖子很开心了，看着原本空荡荡的图鉴里面逐渐装满了卡牌，这对于小胖子来说，就是最幸福的事情了。
　　“我看看这个青铜闪卡包里面有什么！”小胖子旋即就对这个买10包才送一包的闪卡包有了兴趣，直接撕开。
　　隔着包装就能够感觉到，这个小小的闪卡包里面只有一张卡牌而已。
　　打开一看后果然如此，里面确实只有一张卡牌，不过这张卡牌比所有的卡牌都要酷炫。
　　首先卡牌背景的颜色，不再是那有些暗沉的橙色了，而是变成了金光闪闪的金色。
　　金光闪闪并不是用来形容金色的，而是货真价实的金光闪闪，在这张卡牌从包装袋里面拿出来，外面的阳光照射在卡牌背面上之后，整个卡牌背面就瞬间闪亮起了一股耀眼的光芒，差点把小胖子的眼睛都给闪瞎了。
　　而正面同样也是采用金光闪闪的印刷技术，而且在卡牌的边缘还多了一个钻石感十足的边框，甚至就连里面的怪兽原画也有了配色上的不同。
　　这张闪卡，直接就和普通的卡牌拉开了极大的距离了，B格满满，让小胖子满意极了。
　　如果说非要有什么不满意的，大约就是这张闪卡，居然又是栗子球的闪卡，这个编号000001的一星怪物。
　　“又是一星的，我都有三张栗子球了！”小胖子吐槽了一句，刚才10包青铜卡包里面，他就开出了三张栗子球，是所有的卡牌里面唯一有三张重复的卡牌。
　　小胖子就算傻瓜也明白，这栗子球就和三国群英传里面的鲁肃，贾诩之流差不多，全部都是买就送，一大堆的废卡。
　　“算了，看在你是闪卡的份上……”小胖子叹了口气，然后将这张栗子球的闪卡同样插进了图鉴的第一页，第一个栗子球的卡槽里面。
　　虽然设计上一个卡槽只能插一张卡牌，不过强行塞倒也能够塞得进去，而且两张卡反而还塞得紧紧的，不容易从原本有些宽松的卡槽里面掉落出来。
　　紧接着，小胖子就开始了总共100包银卡包的开包工作。
　　100包银卡包里面，足足拥有1000张卡牌，所以光是清点这些卡牌就是一个非常繁重的任务了。
　　不过在填满图鉴的诱惑下，小胖子还是充满兴奋的清点一包包的卡牌。
　　固定几率必送的那些卡牌就不说了，在随机配送的300张2星-6星卡牌里面，小胖子总共收获了2张六星卡牌，28张五星卡牌，57张四星卡牌，75张三星卡牌，138张二星卡牌。
　　总的来说，概率还是比较坑爹的。
　　而这1000张卡牌，自然也不可能把剩下的图鉴给填满，反而出现了大量重复的卡牌，其中重复的最多的就是栗子球，小胖子居然足足开出了32张栗子球，平均每三包白银卡包里面，就能够开出一张栗子球，气的小胖子都想当场把这些栗子球给撕了。
　　而在经过了清点之后，248个编号的图鉴里面，已经拥有了211张卡牌，其中最让小胖子得意的是，2星卡牌居然已经收集齐全了，而一星卡牌里面，倒还有9张卡牌没有收集到。
　　三星的还缺了5张，四星的缺了4张。
　　缺的最多的其实是5星和6星的卡牌，其中5星缺了6张，6星缺了10张，最终的三张七星卡牌，则是一张都没有。
　　至于那十包闪卡包，就让小胖子有些郁闷了，因为银色的闪卡包只有10包，所以小胖子自然是希望这10个银色闪卡包里面，出的都是不重复的闪卡。
　　但奈何这10张里面还是有两张重复的，气的小胖子想要打人。不过唯一让小胖子感到满意的是，一个银色闪卡包里面，居然开出了一张5星的闪卡出来，而且这张闪卡的普通卡本体，小胖子居然还没有，是5星的魔法卡光之护封剑。
　　这里提一句，在原本的《游戏王》魔法牌里面，魔法卡和陷阱卡是没有星级的，不过这里为了卡片的统一，贾老板给魔法卡和陷阱卡都设定了星级。
　　同时额外增加了一个规则，魔法卡和陷阱卡的星级，只有低于或等于在一场战斗中召唤出的怪兽的星级，才能够使用。
　　简单的说，就是在一场比赛里面，你最高只召唤出过4星的怪兽，那你就最多只能使用不超过4星的魔法卡和陷阱卡，只有召唤出了5星或者6星的怪兽之后，才能够使用更加强大的魔法卡和陷阱卡。
　　在把所有的银卡包给开完了之后，小胖子终于将目光放在了最后的金色卡包上面。
　　因为这金色卡包的盒子实在是太漂亮了，所以小胖子决定在不损坏盒子前提下把卡牌给取出了，这些盒子他要弄回去收藏来着。
　　于是乎，在一阵小心翼翼的操作之后，金色卡包里面所有的200张卡牌终于被取了出来。
　　而金色卡包里面的五星和六星卡果然很多，最后清点了一遍，五星的普通光之护封剑也抽了出来，所有的五星卡牌也就只差一张黑魔导士还没有获得获得，六星卡牌还剩下三张，其中就包括所有卡牌里面最著名的青眼的白龙。
　　除此之外，三星卡牌还差两张，而所有的四星卡牌居然也全部幸运的凑齐了。至于传说中的三张7星幻神卡，小胖子当然是什么都没有抽到，依然空空如也的空在那里。
　　唯一比较郁闷的就是一星卡牌居然还差9张，因为金色卡包里面根本没有一星的卡牌，这就非常的尴尬了。
　　“我再去买十包青铜卡包好了！”小胖子嘀咕道，反正青铜卡包便宜，10包也就200日元而已，小胖子就决定好歹先把一星卡牌给收集了齐全再说。
　　于是呼，小胖子又重新跑过去排队了，此时时间已经是上午11:30了，小胖子各种整理卡牌什么的，已经花了足足一个半小时的时间了，结果队伍依然还在，还是有人在排队购买《游戏王》的卡牌。
　　如此看来，我们的贾总又可以大赚一笔了。

上了风向标了，那就加更20章好了
　　突然看见后台的站短通知，告诉我上了QQ阅读的风向标推荐，而且明天就上，一下子就愣住了。
　　我是真的没有想到，这本书可以走到这一步，这本书真的是太坎坷了。
　　今年过年的时候，我大号连续扑了五本小说，我编辑让我想明白了再写，或者多看看别人成绩好的书再写。
　　我是一直混游戏频道的作者，所以看的自然也是游戏频道的好书，然后就发现《亏成首富》这个游戏类的成绩爆炸的小说。
　　得了，那就跟风呗，于是我就决定跟风写一本首富类的游戏小说。
　　但我这个人骨子里面其实有那么一点不想和别人一样的想法，你真要让我照着亏成首富的模板来写，那我肯定是写不下去的，因为总有一种剽窃别人的罪恶感，还有一种自己无能的痛恨感。
　　于是我就觉得，好歹得加一点自己的新东西进去，亏成首富的首富可以保留，但别亏了，还是老老实实的赚钱吧。
　　正好那个时候在一个新闻上面看到了水浒英雄卡的怀旧文章，于是自己的怀旧也就跟着起来，决定写这么一本泡面首富，然后在具体构思的时候，就打算将所有童年记忆中的情怀产品全部加进去。
　　虽然这本书应该和很多重生流的小说差不多，但好歹是我自己亲身经历过的很多东西，所以写起来非常的舒服。
　　同时因为扑街服多了，为了抓住眼球，也加了一些被部分读者喷的狗血淋头的剧情，什么乞丐母女，美的不可方物，扶桑少女之类的章节，一章里面有上百个文章说都在喷，这就让我很尴尬了。
　　咳咳，言归正传。
　　这本书在发出来之后的一个月时间里面，我是感觉自己已经完蛋了的，写到了50章，收藏还不到2000，一个分类强推，涨幅还不到800收藏。
　　这是什么概念？
　　如果分类强推是一场考试的话，那800收藏就和考了30分差不多。
　　所以在1月11号，在发了第53章之后，我又发了一个求安慰的章节感言，那个时候人真的是撑不下去了，因为就在刚才，起点的编辑跟我说，让我不要再挣扎了，休息一个月的时间，人想明白了再继续写。
　　我整个人那个时候已经崩溃了，然后答应了编辑，毕竟在分推失败之后，起点已经两个星期没给我推荐了，这本书的收藏也是每天只涨几十点，甚至十几点而已，太监就变成了必然的事情。
　　当时想的是手中还有20张存稿，把这20章发完，这本书就会成为我第6本扑街的小说，然后老老实实的准备第7本去吧。
　　可是没想到的是，QQ阅读那边忽然给了我一个推荐，我这本书其实是起点首发的，虽然QQ阅读和起点现在都是一个公司的，但是在没有上架的情况下，一般是不会跨平台给我推荐的。
　　但是QQ阅读忽然就给了我推荐，不过那个时候的我也没有在意，因为这本身也是一个小推荐而已。
　　可是没想到的是，这个推荐第一天就涨了300点收藏，然后有两个读者看到了我的求安慰，就告诉我，他们觉得我这本书写得很好，有成神的潜质，让我一定写下去，所有的推荐票和打赏都给我！
　　这对于那个时候的我来说，真的是如同甘霖一般的言语。
　　于是我又厚着脸皮找到编辑，说我要不然再坚持一下，等上架了再说。
　　编辑说好。
　　然后大约是看我第1个推荐的成绩比较好，QQ阅读又给了我第二个推荐，这个推荐是什么我也不记得了，反正效果爆炸，一天的时间就涨了1200点QQ阅读的收藏，既让我莫名其妙，又让我整个人都振奋了起来。
　　然后QQ阅读这边的收藏就一直在增加，速度很快就超越了起点，在起点的收藏是2000的时候，QQ阅读就已经有了6000的收藏了。
　　后来起点这边又试着给了我一个六频，然后起点的收藏也紧跟着爆发了起来，一个星期涨了4700的收场。
　　要知道，一个六频如果能涨4700的收藏，那就相当于100分考了80分，是绝对优秀的学生了。
　　然后就通知我上架了。
　　因为成绩总的来说还是不达标，所以没有申请三江失败，首页强推也没有我的份，最后又给了我一个分类强推上架。
　　没错，就是这本书上的第1个推荐，一个星期总共就涨了800点收藏的推荐。
　　然后这一次，一个分类强推，涨了11，700的收藏，同样一个推荐，一个零头都比第一次要强。
　　在第1次只考了30分之后，第2次考试我考到了满分100分，毕竟一个游戏分类的分类强推，60分及格的成绩也就是1400，最好也不过3000点收藏左右，我涨了11700点，简直梦幻。
　　个人感觉写这本书的心理历程，都可以写一段爽文出来了。
　　然后就是上架，然后就有了现在2500均的成绩。虽然比上不足，但好歹也比下有余，可以混口饭吃了。
　　所以对于这本书来说，QQ阅读绝对算是我最重要的一个转折，没有QQ阅读推荐，在这本书70章的时候，他就已经死了，贾亚鹏也不会再有后面的故事了。
　　所以我一直很感谢QQ阅读，没想到QQ阅读居然又给了我一个风向标推荐。
　　这大约算是QQ阅读最牛的几个推荐了，没想到我居然还有机会得到这样的推荐，真是让人感慨万千，感激涕零（当然，哭是不可能哭的，哈哈哈）
　　好了，多余的感慨就说道这里为止吧，下面说一些实际的。
　　能够上风向标，其实最重要的还是读者们对我的支持，如果没有你们的订阅推荐和打赏，这本书也不可能有今天这一步的。
　　所以自然有加更，也不多说，加更20章吧，就当是有个盟主打赏我了。
　　加上之前签的16章，现在还有36章，每天还4章，分9天还完，所以理论上会一直八更到3月21号。
　　不过明天我要陪老婆去产检，因为我现在没有任何存稿，基本上是写一章发一章，所以明天只能有四更，那就八更顺延到3月22号。
　　就这样吧，谢谢大家。
　　我会努力码字的。

第326章 酷炫到没朋友的战斗手盘
　　小胖子的运气不错。
　　不过这运气说的不是小胖子抽到了自己缺的那几张一星卡，而是小胖子亲眼见到了一位土豪诞生的场景。
　　这位土豪排在小胖子前面的三个位置，然后听见他对店员说道“给我10万日元的卡牌！”
　　“土豪呀！”众人震惊的看着这位一口气掏出10万日元来买卡牌的顾客。
　　“请问您要什么种类的卡包呢？”店员问道。
　　“先全来金色的吧！”土豪淡定的说道，10万日元总共可以买200盒金色的卡盒，不过此时店里面已经没有这么多的存货了，所有银色的卡包也都被土豪给买走了，最后还补了一百多包铜卡包，才满足了土豪10万日元的购买需求。
　　然后那个刚刚的放在柜台上面展示的战斗手盘，也被土豪给收入囊中了。
　　看得出，土豪的目标其实是这个战斗手盘。
　　在拿到手盘的第一时间，他就当场迫不及待的打开了包装盒，看了几眼说明书，然后就把战斗手盘带在了自己的小手臂上面。
　　不得不说，这个战斗手盘设计的还是非常酷炫的，卡扣自带松紧设置，能够紧紧的卡在小手臂上面，然后一个月牙形的银色战斗盘和手臂融为一体，看上去酷炫的连爹都没了。
　　在看到这个战斗手盘直接带在手臂上的效果之后，小胖子瞳孔立刻变成了星星，恨不得是自己把战斗手盘戴在手臂上。
　　“这个怎么用的？一次最多只能装40张卡牌？”
　　土豪嘀咕了一声，然后直接拆开了两个金色的卡盒，从里面取出了40张卡牌出来，叠在了一起。
　　然后土豪在手盘上的某个开关上面摁了一下，一个手盘的一个盖子瞬间弹开，露出了里面专门用来存放卡组的卡盒，然后土豪就把40张卡牌放进了卡盒里。
　　而在卡盒扣上的那一刻，整个战斗手盘就好像被激活了一样，五光十色的跑马灯，顺着整个手盘的外壳闪亮了起来。
　　与此同时，一阵激烈的音乐响起，赫然就是《游戏王》动画的战斗开始的主题背景音乐，一个让人听到了，瞬间就充满了战斗激情的音乐。
　　“纳尼！”所有看到这一幕的顾客们，全都不由自主长大了嘴巴。
　　这还不算什么，最牛叉的是，当土豪在抽卡按钮上面按了一下的时候，整个战斗收盘中忽然响起了电视动画里面武藤游戏的声音。
　　“游戏开始，这是我的回合，我要抽取五张手牌！”声音很大，和山寨手机的声音简直有的一比。
　　这可不是2000年以后，各种发声的玩具随处可见，这年头能够发出声音的玩具，那个基本上都是高档货色了。
　　尤其是在声音响起之后，有5张卡牌先后弹了出来，直接弹进了收盘最右边的手牌区里面。
　　我的天呀，这个战斗收盘居然真的有自动抽卡的功能。
　　这一刻，所有的观众们瞬间都高潮了。
　　他们一直都以为，那个10万日元奖励的战斗手盘，不过就是一个好看一些的，虚有其表的可以带着手上的玩具而已。
　　直到有土豪亲自上手演示之后，他们才发现，这玩意居然是真的，拥有卡盒，跑马灯，抽卡特效，甚至还拥有自动抽卡，能够将卡盒里面的卡牌自动弹进手牌区的能力。
　　而且5张怪兽卡的卡槽区，两张魔法卡和陷阱卡的卡槽区，居然也全部都是可以插进卡牌在里面的，这和电视动画里面描述的战斗手盘，除了不能够将怪兽和各种陷阱立体投影出来，其他的功能简直一模一样，没有任何的区别。
　　“太酷了，这简直太酷了！！！”在场所有的顾客们，基本上都直接看湿了，他们这一刻纷纷恨不得自己手上能够拥有10万日元，这样他们也能够获得一个如此酷炫的战斗手盘了！
　　这要是戴在手上，那我岂不是就是武藤游戏附体了！！！
　　事实上，很快有人就这么做了，比如排在小胖子前面的那个顾客，看上去瘦瘦弱弱的，穿的也不是很好，但他直接就对柜员表示，他也要买10万日元的卡牌。
　　“很抱歉，因为首批的战斗手盘数量有限，每家便利店只有一盒战斗收盘的库存，我们无法为您兑现奖励，您可以去其他店里面看看，或许有些店的战斗手盘还在！”店员的声音刚刚落下，小胖子前面的顾客就直接朝着最近一家7-11便利店狂奔而去了。
　　与此同时，队伍里面最少还有七八个顾客，也直接放弃了排队，朝着不同的7-11便利店的方向狂奔，看的小胖子眼睛都直了，这些人显然都是打算买10万日元，来换一个战斗手盘的，这年头有钱人这么多的吗？
　　只可惜，这些人虽然有钱，但除了一两个幸运儿之外，当他们抵达其他的7-11便利店的时候，很多店里面的战斗手盘已经被人给换走了。
　　而这些人不放弃，开始全东京的寻找还有库存的7-11便利店，但几乎不到一个早上，所有的战斗手盘就全部兑换一空。
　　后来他们发现，有一些进货量大的粗点心店里面也有战斗手盘，于是这些人又疯狂的涌向了各个粗点心店，直接就买了10万日元，把这些平日里一天的销售额可能都没有1万日元的粗点心店老板们给彻底震惊了。
　　这些老板很多都是怀着忐忑的心去进货的，因为只有一次性进货超过20万日元，才能够分配到一个战斗收盘的兑换奖励。
　　这些搞不好一个月的销售额都没有20万日元的粗点心店老板，哪里有这么大的胆子，进这么多的货。
　　其结果就是，他们只能看着一大帮土豪冲进了进了货的粗点心店里面，一口气就直接买走了价值10万日元的《游戏王》卡牌，让所有老板眼馋不已。
　　第二天，这些老板们纷纷打电话给大千，要求进20万日元的货，然后被告知，战斗手盘的产能严重不足，最快也要等到一个星期之后才有第2批战斗手盘上货。
　　事实上，此时大千的仓库里面，还有足足十万盒战斗手盘的库存呢。
　　这些战斗手盘，是早在半年前就由大千益智开始设计和生产的，而且其中的科技含量还是极高的，比如那个抽卡的音效，还有自动抽卡功能，都是极难的设计，搞得大千益智的那些设计师们抓头挠腮也搞不定。
　　结果在刘念去大千益智提交下一款四驱车马达的样品的时候，得知了这个消息，大约只花了一个下午的时间，就把其中的自动传动系统，还有伺服电机系统给设计了出来，才解决了这个超级难题。
　　后来又干脆多设计了一个战斗音效和跑马灯电路出来……是的没错，这个战斗手盘本来只打算设计一个自动抽卡功能的，结果非常喜欢《游戏王》动画的刘念，觉得这样有些不过瘾，就主动帮忙设计，添加了音效和跑马灯，这才让战斗手盘可以量产。
　　“我以后一定要把投影功能给研究出来，不能够投影怪兽影像的战斗手盘，算什么战斗手盘！”最后刘念很是遗憾的发誓道。
　　后来贾亚鹏知道了这件事情，立刻申请了战斗手盘的全球专利，然后又给刘念发了10万元的奖金，然后被他老爸刘荣存进了银行里面，继续留着娶媳妇用。

第327章 一天50亿
　　小胖子觉得自己很悲剧，因为排队排到他的时候，店员非常抱歉的表示，所有的《游戏王》卡牌都已经卖完了，新的货最快也要明天才能到。
　　这就让小胖子欲哭无泪了，不过扶桑有一个优良的习惯，那就是所有的扶桑人都非常容易接受规则，而且遵守规则，也一般很少有人闹事。
　　比如在便利店宣布卖完了之后，那些还在排队的顾客，并没有愤怒的骂娘，而是乖乖的散去，没有一个发泄自己的不满了。
　　当然了，他们不是没有不满，只不过习惯性的把不满给压制了下来，藏在心里面，这就是扶桑的国民性格之一。
　　言归正常，在小胖子发现卖完了之后，只能无奈的回到家里面，然后脑海里面不断的想着那个土豪的战斗手盘，就连梦里面都是，第2天早上醒来一看，枕头都被口水给打湿了。
　　“啊啊啊啊！不行了，我一定要弄一个战斗盘！！！”小胖子嚎叫了一声，然后有些悲壮，又有些义无反顾的掏出了自己的银行卡，打算到银行里面取10万日元出来。
　　小胖子是一个刚刚步入社会的剧作家，平时依靠给一些游戏公司写一些剧本来赚钱，这10万日元是他辛辛苦苦一年才攒下来的存款。
　　这笔钱本来打算是用来在东京买房子的，不过现在小胖子也顾不得那么多了。
　　“算了，反正东京随便一间单身公寓的首付都要500万日元以上，我猴年马月才买得起房子，不如换个战斗手盘，也能爽一下实在！”就这样，小胖子拿着自己打算存起来房子首付的钱，冲进去买《游戏王》卡牌去了
　　可问题是，小胖子跑了整整一天的时间，几乎将整个附近所有的7-11便利店都给跑了一遍，但发现所有的店，全部都没有了战斗手盘，居然全部都卖光了。
　　“我的天呀！”小胖子发出了一声哀嚎，早知道，他昨天就直接花10万日元把那个战斗盘给拿下来了。
　　小胖子哀嚎着说道，浑然不知，在他哀嚎的时候，某些人却在嘿嘿嘿的奸笑着。
　　“社长，数据出来了，完美的数据呀！”同一时间，在扶桑大千分公司，本田一郎黑色眼眶，将两份报告书交给了贾老板。
　　这是伊藤华洋堂发过来的销售报告，上面详细记载了7-11便利店的销售数据。
　　还有一份则是粗点心店长协会送过来的进货单，因为店长协会是无法统计销量的，不过却可以根据他们接下来的进货量，来推算出市场的热度究竟有多少。
　　贾老板先看了一样7-11便利店的报告，个十百千万……在贾老板废了不少眼睛之后，才总算看清楚了昨天的总销量，居然达到了30亿日元。
　　一天的时间，《游戏王》卡牌在7-11便利店的销量，就达到了30亿日元的恐怖数据。
　　“等等，我记得我们昨天一天在7-11便利店的总布货量，也就是30亿吧！”贾老板的小拇指跳的厉害。
　　“没错，我们昨天发出去的所有货物，7-11便利店昨天一天的时间就已经全部卖掉了，所以今天又要了30亿的货！”本田一郎笑容满面的说道。
　　“不可能呀，怎么可能这么多，根据我们的推算，最好的成绩，也不过是10亿左右的销售额呀！”贾老板有些难以置信的说道，在商品正式开售之前，本田一郎找来了专业的调查公司，进行了市场摸排。
　　最后得出结论，《游戏王》第1天的销量，应该不会超过10亿日元的水平，因为虽然《游戏王》的读者不少，但是《游戏王》的卡牌对战游戏却是一个全新的游戏，还没有得到广大玩家们的认可，所以真正能够吸引的玩家数目可能并不多，最后就得出了首发销售额不会超过10亿的结论。
　　对于这个结论，贾老板还是比较认可的，他觉得第1天的销售额能够突破5亿日元，就相当的不错了，因为历史上《游戏王》就不是一朝爆红的，而是通过时间的不断积累，最后成为全扶桑第一的卡牌游戏的。
　　可是第1天的最后成绩却是30个亿，这是贾老板无论如何都没有想到的，连贾老板都觉得太疯狂了。
　　“社长，这仅仅只是7-11便利店的数据，另外根据粗点心店长协会发来了总价值20个亿日元的订单，这意味着我们前期投放在全国粗点心店的20亿卡牌，也基本上全部卖空了！”
　　“那这加在一起，就是50个亿！！”贾老板倒吸了一口凉气，就连贾老板自己，也彻底被这个数据给惊呆了。
　　“为什么？为什么这一次的数据能超出这么多？”贾老板忍不住问道。
　　“社长，功劳是这一次的战斗手盘！”本田一郎连忙说道“您仔细看这里，便利店里面的，还有粗点心店所有的战斗手盘都已经全部被兑换空了。”
　　“全部没了！”贾老板摸了摸自己的脑袋，他在全国总共投放了20000个战斗手盘，然后贾老板觉得最少一个星期内，这些战斗手盘都是用不完的，万万没想到，不过一天的是时间，所有的战斗手盘居然全部被兑换掉了。
　　没办法，在贾老板的先进理念，还有刘念的随手设计下制造出来的战斗手盘，在贾亚鹏的眼中，就是一个后世普普通通的玩具，没啥稀奇的。
　　但是在93年，这种能有声音，有跑马灯，还有自动抽卡的战斗手盘，简直堪称是天下第一的玩具了，哪怕很多不太关注《游戏王》的玩家，在看到了这个战斗手盘都忍不住想要入手。
　　要知道，一个战斗手盘可是需要10万日元的《游戏王》卡牌才能兑换呀，20000个战斗手盘，就代表了最少20亿的销量，最后销量达到了50亿，似乎也就不稀奇了。
　　“社长，要不要立刻补货？”本田一郎立刻问道，要知道现在仓库里面可是还有10万盒战斗手盘来着。
　　“不用！”贾亚鹏在沉思了一会之后，缓缓的摆了摆手，然后又笑着说道“不过咱们的战斗会所，倒是可以提前开业了！”
　　嗯，现在玩家们正是饥渴的时候，得吊着，不能让他们太快满足了，这才是营销的精髓呀！
　　于是乎，所有的便利店和粗点心店都贴出了一个告示，告诉买家们，因为大千万万没有想到战斗手盘居然如此的畅销，所以已经没有备货了，必须临时从华夏调货，最快也要一个星期的时间才能到货，所以希望玩家们耐心的等待。
　　那些拿着10万日元也买不到战斗手盘的扶桑玩家们，顿时发出一声哀嚎。然后第二天《游戏王》卡牌的销量就应声而落，从之前的一天50亿的销量，直接衰落到了一天10个亿的水平。
　　不过这也正常，因为真正《游戏王》的粉丝，一般在第1天就已经入手了《游戏王》卡牌了，而那些有心想要弄到战斗手盘的玩家们，就会按住自己的钱包，然后等着下个星期到货了再出手，剩下的还会掏钱买卡牌的，就只有一些零散的普通玩家和顾客了。
　　仅仅凭借这些顾客，第二天依然还能拥有10亿的销量，其实就已经相当的不错了。
　　而此时，《游戏王》的玩家们，除了在眼馋战斗手盘之外，对于图鉴的骚动，也渐渐开始了起来。
　　比如小胖子，在花了一万日元之后，小胖子的图鉴就只差了几十张卡牌了，而看着这始终缺了一些的图鉴，这个人就会忍不住产生想要填满图鉴的冲动。
　　如果不是因为想要等一个星期之后，新的战斗手盘上市的话，小胖子就已经又跑去买卡牌了。
　　可是这一个星期的时间里面，小胖子就只能天天看着残缺了一部分的图鉴心痒难耐。
　　“或许我可以找人来换，我没有的卡牌，或许在别人手中有好几张来着！”小胖子琢磨道，换很简单，但问题是小胖子不知道到哪去找人换呀。
　　小胖子现在已经是大人，不是学生，没有学校这个天然的聚集点，他总不能在街上见到个人就问要不要换卡牌吧。
　　就在小胖子抓耳挠腮的时候，忽然在新的一集《游戏王》动画播放到一半的时候，插播了一个重要的讯息。
　　那就是大千集团为了能够让《游戏王》的爱好者们聚集在一起共同感受《游戏王》的魅力，所以在全扶桑，同时开业了100家《游戏王》咖啡厅，欢迎所有玩家们前往咖啡厅进行交流。
　　“太棒了！”看到这个消息，小胖子几乎兴奋的当场就跳了起来。

第328章 武藤游戏的咖啡馆
　　在看到这个消息的第二天，小胖子就兴致冲冲的跑到了全扶桑只有100家的游戏王咖啡厅去了。
　　只不过让小胖子有些失望的是，他还以为这个咖啡厅里面会充满了游戏王的元素，但却发现，这似乎就是很普通的咖啡厅，除了店里面开了一个小柜台，里面出售游戏王的一些周边，还有咖啡厅的名字叫做“武藤游戏的咖啡厅”之外，里面就没有一丝一毫游戏王的元素了。
　　讲道理，要不是小胖子特意打电话问了咖啡厅的地址，然后咖啡厅的名字又叫武藤游戏之外，还真就找不到这地方了。
　　对此，小胖子还特意去问了咖啡厅里面的服务员，服务员表示，这是特意设计的，因为游戏王的主角武藤游戏，拥有明暗两种身份。
　　所以游戏王的咖啡厅也同样拥有明暗两种身份，明的就是一间普通的咖啡厅，但是暗中却是游戏王粉丝们的集结地，为的就是营造出这种神秘的感觉。
　　小胖子听到这里，顿时恍然大悟，然后表示，果然是游戏王粉丝的聚集地，果然是深得游戏王的道理呀！
　　好吧，其实服务员自己也不知道，因为本田一郎担心这个咖啡厅可能会赔钱，于是本着有一笔赚一笔的态度，好歹让咖啡厅吸引一些普通的路人顾客，来卖咖啡赚钱。
　　不过要是外表装的太中二，充满了二次元元素，那普通顾客是绝对不会进店的，所以专修的还是尽量符合大众的审美一些。
　　小胖子怀着兴奋的心情进入了咖啡厅里面，发现此时咖啡厅中已经聚集了不少的玩家了，大家基本上都点了一杯饮料，然后坐在卡座上面热烈的聊着。
　　“莫非还要先买咖啡，才能够坐下来交流？”看到这里，小胖子就有些担心了。扶桑的咖啡可是昂贵品，像星巴克这样的咖啡店，随便一个中杯咖啡，就要800日元一杯，都赶上一盒金卡的价格了，小胖子为了凑够10万日元，现在可已经进入了极度节衣缩食的模式里面了，一分钱都不敢乱花。
　　“这位亲爱的粉丝，我来给您介绍一下！”服务员主动的解释道“我们咖啡店是针对所有游戏王的粉丝开放的，所以哪怕不需要消费，也可以在店内活动。不过这需要拿出您的游戏王图鉴，同时里面最少有200张卡牌，才能够证明您游戏王粉丝的身份哦！”
　　“哦！”听到这里，小胖子顿时松了一口气，然后从自己的背包里面拿出了自己的图鉴出来，摊开来给服务员检查一下，确定里面拥有超过200张卡牌之后，服务员才引领着小胖子进入了咖啡店里面。
　　“我们的咖啡店有以下几个功能区！”服务员接着介绍道“那边是售卖区，市面上所有游戏王相关的周边都可以在那里买到”
　　“那里是饮品区，只要点一杯饮料，就可以坐在那边和朋友们聊天！”
　　“还有这块，有着很多黑板的地方，就是我们的交换区，所有玩家都能够自由的在交换区里面交易各自游戏王卡牌！”
　　“最后是对战区，这里有专门的游戏王对战桌，同样只要购买一杯饮料，就可以在对战区进行游戏王卡的对战了，不过为了尽可能的让更多玩家享受对战的乐趣，每位顾客一天最多只能在对战区对战一个小时左右的时间！”
　　“我知道了！”小胖子兴奋的点点头，然后先跑到了售卖区，因为他觉得这里既然是游戏王官方开设的咖啡店，那么说不定就有战斗手盘可以兑换！
　　可惜一问才知道，就算在官方店，战斗手盘依然还是缺货的状态，另外官方店也没有任何额外的优惠活动，和所有的便利店以及粗点心店，都是一样的价格和活动。
　　本来本田一郎是想要在官方咖啡店里面搞一些特殊的活动，从而增加官方咖啡店的周边收入的，毕竟官方咖啡店所有的收入都是公司的，没有任何渠道商来抽成。
　　但却被贾亚鹏给拒绝了，因为就贾亚鹏非常清楚知道，官方咖啡店总共也就100家，是绝对无法和便利店以及粗点心店这样的渠道媲美的。
　　一旦自己在官方店搞了特殊优惠活动，那么渠道商就会不满，就算不会拒绝销售，那双方之前的良好默契和关系也都没了。
　　所以贾老板一律要求所有的店面活动全部相同，不能有任何例外的地方。
　　“那咱们的咖啡店盈利就很难了！”本田一郎一听，顿时失望的说道“因为咖啡店首先位置就很不好，都在一些小巷子里面，这样虽然房租便宜，但人流量很小，只能依靠粉丝。”
　　“可粉丝来咖啡店里面的消费不多，基本上都是来交易卡牌或者对战的，这样唯一能够依靠的利润来源就只有咖啡店里面的周边售卖点了。”
　　但一个小小的周边售卖点，又能赚到多少钱呢，而咖啡厅的成本惊人，光是一大群店员，每个月的光是工资开销就超过100万日元，100个店加在一起，再加上各种店铺的租金，还有材料费用，一个月的总成本就达到2亿日元左右了。
　　所以本田一郎心中其实对贾老板的咖啡店计划非常的不满的，觉得肯定是个赔钱的买卖，但贾老板的话一言九鼎，他根本反对不了。
　　“看来只有实际的亏损放在社长面前，社长才会醒悟过来吧！”最后本田一郎感叹道。
　　——————————
　　见官方周边店里面没有特殊的活动和商品，小胖子也就没有了在官方店里面购买的兴趣，转而来到了交易区。
　　交易区是整个官方咖啡店里面人数最多，也最拥挤的地方了。一个不到50平米的空间里面，挤了足足两百人左右，熙熙攘攘的，好像地铁车厢一样。
　　而在交易区内，放着一排排的黑板，小胖子仔细的观察了一下，发现每块黑板上面都有不同的提示。
　　有些黑板上面写着1星交易区，代表着是一星卡牌交易的地方。
　　还有的写着2星，就代表是二星卡牌交易的地方，以此类推。
　　除此之外还有其他什么光种族，月种种之类的一些特殊属性的提示。
　　除此之外，还有最大的一块黑板，是闪卡交易区，里面贴着的全部都是闪卡的交易信息。
　　反正就是为了区分不同的卡牌交易，让所有玩家都可以一目了然的找到自己的目标。
　　而在每一块黑板上面，则从中间一分为二，左边的是求购区，右边的是出售区，上面贴满了玩家显示的便利贴。
　　求购区里面写的是玩家希望兑换到哪张卡牌，而出售区里面则是玩家可以出售兑换的卡牌的便利贴，密密麻麻的都是。
　　在进入功能区的时候，每个玩家都可以免费领到三张印着游戏王图案的便利贴，也只有这样的便利贴才能够贴在黑板上，这表示，每个玩家同时最多只能贴三张便利贴。
　　玩家手上可能都有几百只的上千张游戏王卡牌了，要是全部都贴上去，太多的黑板都不够贴。
　　小胖子在领了便利贴之后，并没有贴自己的便利贴，而是先寻找自己的缺失的卡牌目标。
　　很快，小胖子就找到了一张黑魔导士的卡牌交易信息，同时便利贴上还写着这个玩家的要求兑换的卡牌，比如这个黑魔导士的主人，就想换一张七星的幻神卡。
　　“五星换七星，他在想什么？”看到这里，小胖子不由的惊呼道。
　　“这你就不知道了！”在小胖子旁边的一个家伙笑着说道“其实刚才已经有人用黑魔导士换了一张七星幻神卡了，因为黑魔导士本身也是极为稀有的卡牌，我在这里看了这么久，总共就两张黑魔导士出现过。而七星幻神，已经有五张啦！”

第329章 这也能炒股？
　　看来我没指望了！
　　小胖子无奈的摇摇头，他没有七星幻神，自然也就换不到这张珍贵的黑魔导士了。他只能继续在黑板上面寻找，然后又看到了几张自己没有的卡牌，而这上面的要求也比较含糊，只要自己没有的卡牌，就可以交易。
　　于是小胖子兴奋的高喊帖子上面的编号，然后就有贴纸的主人过来见面，两个人拿着图鉴相互指指点点了一阵子，确定了各自交换的目标之后，就愉快的完成了卡牌交换的工作。
　　就这样，小胖子居然陆陆续续的又交换到了十几张自己缺失的卡牌，最后一本图鉴里面，就剩下19张卡牌还没有集齐了。
　　不过此时小胖子已经在咖啡馆里面足足寻找了2个小时的时间，好不容易又找到了一张自己没有的卡牌，而且要求兑换的刚好是自己多余的卡牌，但小胖子高呼了好几声，都没有人理会自己。
　　“别喊了，估计换卡的人已经走了，人不在这里！”旁边有人说道。
　　“那怎么办呀！”小胖子一听顿时急了。
　　“你看看，那个主人有没有在寄售处寄售！”旁边的人说道。
　　“寄售处？”小胖子愣了一下，然后那个人耐心的解释道“寄售处就是为了方便我们交易而特别设置的，毕竟不是所有人都有时间在咖啡厅里面呆上十几个小时的时间的，所以你如果没时间的话。可以把自己的卡牌放在寄售处，寄售处会给你记录你的卡牌，还有你需要兑换的卡牌，只要去寄售处寻找，就可以通过寄售处，直接快速的交换卡牌了！”
　　“而且因为这是官方开设的，所以寄售的卡牌保证都是正品，不会有假！”旁边的人解释道。
　　“谢谢！”小胖子感激的说了一句，然后就飞奔向寄售处，此时寄售处已经有不少人在排队了，有一个店员正在不断的整理不同卡牌的信息。
　　与此同时，小胖子看到寄售处上面贴着这样一个告示“因为寄售卡牌数量巨大，为了保证工作效率，所以发行量大的普通卡牌不接受寄售，可以在交换区自行交换，只有以下30张卡牌，还有所有闪卡，接受寄售。”
　　“只有30张接受寄售的普通卡牌！”小胖子愣了一下，然后看了一眼，发现自己缺失的19张普通卡牌，全部都在这三十张卡牌上面。看来不是自己运气太差，而是这些卡牌本身的发行量就非常的稀少。
　　然后小胖子自己又盘点了一下自己手中的卡牌，发现自己重复的可以用来交易的三十张稀有卡牌，总共只有5张而已。
　　“看来其他的卡牌可以全部丢掉了！”小胖子叹了口气，事实上随着买卡的人越来越多，其他卡牌也全部失去了交易的价值，只有这三十张稀有卡牌，是交易中的硬通货。
　　排队的速度很慢，在足足排了半个小时的队之后，才终于轮到小胖子上寄售了。
　　然后小胖子在柜台上又看到了这样一个稍小一些的通知。
　　“为了提高寄售效率，减少交易的时间，所有寄售卡牌，一律要求转化成日元进行寄售，同时交易也用日元进行结算。同时为了保证寄售的交易质量，官方会收取5%的寄售费用，寄售的最低价格也不得低于20日元！”
　　“为什么必须转换成日元进行寄售，这不就变成了买卖了吗？”小胖子有些不满的问道。
　　“抱歉，其实一开始我们是用卡牌换卡牌的，但是这样对于寄售员的工作量太大了，必须要登记很多的信息，同时找起来也非常的费劲，一次寄售交易可能需要耗费10分钟左右的时间，导致大量的玩家排队等待！”
　　“所以为了尽可能的节省时间，所以转化成日元统一进行交易会非常的合理哦！而且这样也能大量节省您的时间！”寄售员笑着说道。
　　“好吧！”小胖子想一想，也知道如果是卡牌换卡牌的话，真的交易起来会有多么的麻烦，只能点点头，同意用日元来进行交易和结算了。
　　“请问您要交换什么卡牌？一次最多只能够提出三张卡牌的交换申请哦！”寄售处的工作人员接着说道“这是为了保证其他正在排队的玩家们的交易速度，请您说说看，您需要哪三张卡牌，并且报出这三张卡牌的编号！”
　　“127号 128号还有242号我想要换这三张卡牌，不知道最便宜的是多少钱！”小胖子说道。
　　“好的！”只见寄售员按照编号，从背后的书架里面飞快的找来了对应的文件夹，然后说道“127号最便宜的价格为870日元，128号最便宜的价格为930元，242号暂时缺货，不过上一次的成交价格为2400日元”
　　“总共1800日元，便宜！”小胖子咬咬牙，然后就给了1800日元给对方，换来了两张心仪的卡牌，然后自己又掏出了三张卡牌出来询问道“这三张能卖多少钱？”
　　“好的，46号卡牌，上一次成交价格为420日元。79号卡牌，上一次成交价格为310日元。231号卡牌！您好，231号卡牌现在处于严重缺货的状态，已经先后有10余名玩家询问过这张卡牌的消息。虽然上一次的成交价格为1360日元，但我建议您可以适当的提高价格，这并不是他的真实价值！”交易员提醒道。
　　“那就2000日元好了！”小胖子琢磨了一下，最后报出了一个数字出来，寄售员对他点点头，就把所有的卡牌给收了起来，然后小胖子就有些期待的离开了咖啡店。
　　第二天上午，在忙完了工作之后，小胖子就立刻迫不及待的又来到了游戏王咖啡馆，想要看看自己寄售的卡牌卖出去了没有。
　　在6排了20多分钟队之后，小胖子欣喜的发现，自己那三张卡牌居然全部寄售出去了，总共换到了2630日元。
　　虽然最后交了130日元的交易费，但依然还有2500日元入账，和昨天的消费相比还赚了700日元的收入。
　　与此同时，在寄售处还多了一块大黑板，上面详细的写着30张普通卡牌的价格，还有货无货的情况，同时有一个寄售员，专门负责随时修改黑板上面的各种成交价格的动态。
　　而然小胖子有些郁闷的是，他昨天用2000日元卖出去的那张231号卡牌，上一次的成交价格居然已经上涨到了4200日元，这让刚才因为赚到了700日元和沾沾自喜的小胖子，顿时无比郁闷了起来。
　　“这种感觉好熟悉呀！好像在哪里见过！”看着这个排队的人潮，还有不断变化修改的价格，小胖子摸了摸自己的脑门，忍不住嘀咕道。
　　紧接着，小胖子就发现，自己剩下的还缺少的17张卡牌，那都是价格在2000日元以上的昂贵卡牌，而且基本上还处于无货的状态之中，小胖子发现自己除非舍得动用那10万日元的资金，否则基本上是买不起这些剩余的卡牌了。
　　不过小胖子仔细的研究了一下，发现之前购买的那几张卡牌，基本上都涨价了。
　　于是小胖子眼咕噜一转，又跑过去买了三张卡牌，等到两天的功夫，再来到游戏王咖啡店里面，发现这三张卡牌的价格，全部都涨了500块钱左右，小胖子转手一卖，那就净赚了1500日元呀，这让小胖子顿时有一种强烈的幸福感和成就感。
　　不过小胖子同样也发现，在咖啡店里面，似乎多了一些也天天围绕着卡牌交易价格公示牌到处乱转的家伙，还拿起笔来不停的计算和记录各种价格的数据，不断的进行着分析。
　　偶尔显示有一张卡牌上架出售的时候，就立刻会有一大堆人赶过去排队交易，抢着把那张卡牌给买下来。
　　“这是股市？”小胖子张了张嘴巴，忽然就发现，情况莫名变得神奇了起来。

第330章 不好的苗头
　　“社长，您实在是太厉害了，想不到光是靠寄售点，全国100家咖啡店，居然就能够赚到上千万日元的交易手续费！”在咖啡店开始交易后的第五天，本田一郎看着手中咖啡店的业务数据，满脸崇拜的看着贾老板说道。
　　因为五天的时间下来，光是收取其中5%的交易费，一百家咖啡店，居然就收了总共一千多万日元的手续费了。
　　这可是没有任何成本的纯利润了，一个月下来的话，这笔手续费估计就能够赚到5000万日元左右，能够弥补咖啡店4分之一的成本了。
　　如果再加上咖啡店卖咖啡还有卖周边卡牌的收益，这些咖啡店的月收入估计也能到达两个亿左右，那咖啡店最少在成本上就维持不亏不赚了，大千没有赔钱了！
　　这让本田一郎有些小兴奋，要知道这些赔掉的钱里面，有10%可都是他的收入呀。
　　“嗯！”贾亚鹏点点头，他只是看到后世的新闻，说有游戏王卡牌的中间交易网站，每个月光收取交易费手续费，都赚了上亿日元的月收入。
　　这年头是没有像模像样的网络的，所以搞交易网站肯定是不行的，贾老板干脆就官方包揽了中间的交易生意了，想不到确实是一笔极为赚钱的买卖。
　　而从另一方面，这也表现出游戏王卡牌本身，已经受到了很多玩家们的认可，毕竟一张成本只有几日元的卡牌能够卖到几千日元的价格，这本身就是一件很玄幻的事情，要是没有游戏王品牌的背书和深入人心，是不可能卖到这个价格的。
　　“不过社长，我财经下面汇报了一些不好的苗头！”本田一郎转而说道“社长，现在已经出现了一些专门收购卡牌，然后再囤积卡牌，囤积居奇来获利的非常商人了，这样大量的拉高了很多卡牌的价格，像三幻神和黑魔导士这样的卡牌，居然已经炒到2万日元一张以上了，这让很多玩家非常的不满，恐怕会影响我们公司的口碑呀！”
　　“我也猜到会这样！”贾老板点点头，然后微微一笑道“放心吧，这些害群之马确实会毁了我们的游戏王，不过我有办法对这些人，等一阵子，你们就知道了！”
　　“不过这些咖啡厅仅仅是维持收支平衡还不行，好歹还要赚点钱呀！”贾亚鹏摸了摸自己的鼻子，然后道“本田君，你觉得我们在咖啡店卖奶茶怎么样？”
　　“什么？奶茶？”本田一郎愣住了，不是觉得咖啡店卖奶茶这样的行为太过于独行特立了，而是现在的扶桑人，根本就不知道奶茶是什么东西。
　　事实上除了一部分港港和东广省，还有湾湾人之外，全世界范围内还没有多少其他人知道奶茶什么。
　　————————————
　　“哎，可恶的毒商越来越多了！”此时的小胖子，已经养成了几乎每天都要来咖啡厅里面跑一阵子了，而随着对咖啡厅的熟悉，小胖子也对咖啡厅里面越来越多的毒商变得痛恨了起来。
　　这些毒商就是本田一朗口中，那些专囤积居奇的奸商们，这些人手里面有不少钱，专门购买各种稀有的卡牌，很快就把很多稀有的卡牌价格都炒到了10000日元以上了。
　　另外还有稀有闪卡的价格，居然被这些毒商炒到了50000日元以上了。
　　这让很多有心想要收集齐全的玩家们对这些毒商们恨得牙痒痒，普通玩家也和毒商们有了很多次的冲突。
　　玩家们也要求咖啡店驱逐这些毒商，咖啡店确实照办了，可是这些毒商们转头就在咖啡店的外面进行交易，压根就不进你咖啡店的地盘里面，这些咖啡店也拿这些毒商们没有办法！
　　“哎，很快玩家们的热情，就会被这些毒商给毁了的！”小胖子摇摇头，他也是最痛恨这些毒商的家伙，因为他还有9张卡牌没有集齐，而其实很多卡牌原本只要3000日元就可以买到了，结果在毒商的操作下，硬生生的涨到了10000日元以上，小胖子根本就买不起了。
　　事实上，咖啡店里面的很多卡友都抵制这些毒商，但奈何总有一些有钱的土豪，从毒商手里面高价买入，让毒商赚的盆满钵满，也让他们的行为更加肆无忌惮，直接就在店门外，举着牌子高价截胡一些开出来的稀有卡牌，这就让人气愤不已了。
　　不过生气归生气，现在小胖子关注的重点也不再集齐所有的卡牌上面了，而在游戏王对战上面。
　　如果说小胖子一开始是冲着收集卡牌来的，那么接下来，小胖子就发现，自己的兴趣爱好逐渐转移到了游戏王卡对战上面了。
　　因为咖啡店里面有专门的对战区，一个小时的对战，只需要一杯咖啡的钱就够了。
　　一开始小胖子还有些舍不得，不过再他看了很多玩家对战之后，就忍不住开始对游戏王的卡牌对战来了兴趣。
　　在最初的时候，游戏王的玩家对战纯属口胡，官方也没有发布完善的对战规则，玩家们只能够根据动画和漫画里面的只言片语来获取对战规则，所以游戏王对战根本无法展开，每个人对于规则都有不同的理解。
　　不过这一次贾老板在创造游戏王卡牌的时候，就直接参照后世完善的游戏王对战规则，创造了一整套完善的对战规则出来，然后制成了简明扼要的对战规则说明书，让所有玩家们都能很轻松明确的掌握其中的对战规则。
　　而因为这套规则是经历过后世无数玩家亲身实践出来的规则，本身就充满了极大的乐趣，所以也迅速的吸引了所有玩家们的注意力。
　　尤其是最后玩家们开始以一些游戏的卡牌做为做为对战的赌注，胜利就可以获得一张珍稀的卡牌的时候，这个对战就变得更加的充满了狂热了起来，以至于咖啡店的对战区永远都是满的，需要排上很久的队，才能获得对战的机会。
　　而现在跑到咖啡厅里面的玩家，有一大半都不是为了交换卡牌的，而是为了找同好们来进行对战的。人最多的从之前的卡牌交易寄售区，变成了玩家对战区。
　　小胖子在看了别人对战之后，就忍不住自己也参加到了对战上面，而小胖子还颇有些天分，自己组合出来的卡组非常的犀利，赢多输少，居然又赚了不少卡牌，最少每天喝咖啡的成本都回来了。
　　不过在参加了对战之后，小胖子就更加眼红那个对战手盘了。
　　在对战区对战的时候，小胖子经常能够遇到手中有对战手盘的玩家，人家对战的时候，是相当科技和梦幻的，从对战手盘里面自动抽取卡牌，然后放在手盘上面表示战斗和进攻的，简直酷炫吊炸天。
　　而小胖子只能够像打牌一样，把自己的卡组放在桌上，手中得抓着一把牌，形象和对手简直天壤之别，这就让小胖子更加的渴望，能够早点拥有自己的战斗手盘了。
　　不过好在，明天就是官方公布的第二批战斗手盘的到货时间，小胖子下定决心，一定要弄到一个属于自己的战斗手盘出来。
　　于是乎，当天下午，在天还没有黑的时候，小胖子就站在了咖啡店的官方周边店的面前。
　　“虚渊玄先生，请问您需要购买什么吗？”周边店的售货员已经认识了这位经常在店里面混的小胖子，笑着问道。
　　“我不买东西，我是来排队的！”虚渊玄说道。
　　“额，排队？”店员看了看四周，也没有第2个客人呀！
　　“你别管其他的，我是等明天早上10点，第二批战斗手盘上架之后再买，反正我就站在这里，等到明天早上再说！”虚渊玄倔强的说道，店员瞬间无语了。

第331章 居然改了出货率
　　事实证明，虚渊玄的行为是非常有先见之明的，因为仅仅在一个小时之后，第2个排队的人出现了，这家伙和虚渊玄还非常的熟悉，看到虚渊玄已经站在了这里，顿时生出了一股绝望的感觉。
　　如果要是明天还和上次一样，那店只有一个战斗手盘的话，那自己岂不是买不到战斗手盘了！
　　于是这倒霉孩子立刻离开了咖啡店，跑到其他没有人排队的便利店去排队了，今天陆陆续续又有一些人赶过来排队，然后发现虚渊玄已经在那里了，顿时都无奈的离开了。
　　等了大约三个小时，天已经彻底暗了下来之后，之前那个第2个过来的家伙又来了，无奈的拍在了虚渊玄的身后。
　　“怎么了？”虚渊玄奇怪的问道。
　　“没有，所有的店，基本上都有人排队了！”这个人哭丧着一张脸说道。
　　“厉害！”虚渊玄赞叹了一句，然后更加欣赏自己的明智之举了。
　　这一排就是16个小时的时间，虚渊玄就站在周边店门口的位置，哪怕后来咖啡店已经打烊了，他就站在咖啡店门口的位置，站累了就坐在地上，眼睛都不敢闭，生怕有人把自己的位置给抢了。
　　就这么兢兢业业的熬了一晚上，等到第2天阳光明媚的时候，虚渊玄惊喜的发现，已经有店员拿着一盒新的战斗手盘，放在了柜台里面。
　　“真好呀！”虚渊玄身后的那家伙，留着口水的看着战斗手盘。
　　“看来只有一个，你没有机会了！”虚渊玄嘿嘿笑着说道。
　　“那谁知道，这里可是官方店，说不定有第二个！”身后的人吞了吞自己的口水说道。
　　终于，上午10点的钟声响起，今天换了一个的店员，无奈的看着这个倔强的少年，然后问道“请问，你要购买多少卡包？”
　　“1000包青铜卡包，还有160包黄金！”虚渊玄连忙说道，这是他早就规划好的购买计划。
　　因为在虚渊玄目前缺少了的9张卡牌里面，有三张都是一星卡牌，另外6张则是5星和6星，以及始终没有露面的7星幻神卡。
　　而经过这么多天的观察，虚渊玄发现，其实那三张一星卡牌才是最难抽取，概率最低的卡牌。
　　最明显的证据，就是在外面那些毒商的手里面，这些一星卡牌的价格已经飙升到了3万日元一张，比25000日元一张的幻神卡还要昂贵。
　　所以虚渊玄决定买1000包青铜包来碰碰运气，或许自己就能够抽到那些少有的一星卡了呢！
　　“好的，这是您的卡牌包和战斗手盘！”最终，虚渊玄心满意足的得到了自己想要的战斗手盘，当他得意的看了一眼第二名，好像在嘲讽他太慢了的时候，店员忽然又从后台掏出了一个战斗手盘出来。
　　“哈哈哈！”第二名顿时开始狂笑了起来。
　　“不是一家店只有一份的吗？”虚渊玄连忙问道。
　　“便利店和粗点心店是有这样的规则，不过我们毕竟是官方周边店，总是有些福利的！”店员嘿嘿一笑道“其实这一次，总共到了100盒战斗手盘，足够你们用的了！”
　　“我……”刚才还兴高采烈的虚渊玄，顿时有种想要吐血的冲动，官方店居然有100盒战斗手盘，而现在排队的人加在一起也不过十几个而已，自己到底为什么从昨天晚上6:00就开始排队了？
　　在吐完血之后，虚渊玄还是打起精神，开始给自己买的卡牌拆包，随着一包又一包的卡牌被拆封，虚玄渊发现自己的运气居然相当的不错，三张缺失的一星卡牌陆陆续续的开出了两张，虽然还差了一张，不过这已经是人品爆棚了。
　　另外缺失的五星和六星卡牌，虚渊玄也陆陆续续的得到了一些，最后甚至还开出了三张幻神卡，虽然其实有两张是天空龙的卡牌，但这已经是非常幸运了，要知道现在外面一张幻神卡的价格，可是足足25000日元呢，引起了所有围观群众们一阵又一阵的赞叹声。
　　最终，在价值十万的卡牌拆包之后，虚渊玄的图鉴册就只差三张卡牌了，分别是一星魔法卡强欲之壶，还有五星怪兽卡黑暗魔导士，七星幻神卡太阳神的翼神龙，对此虚渊玄已经非常的满足了，毕竟根据他的了解，在这整个咖啡馆里面，真正能够凑齐一整本图鉴的，加在一起绝对不超过10个人。
　　自己能够凑到最后只剩三张的结果，虚渊玄已经非常的满足了。
　　然后虚渊玄清点了自己多出来的稀有卡，全部放到官方的寄售行去寄售了。而门外的那些毒商们，则找人跑了进来，把刚才虚渊玄寄售的很多稀有卡给买走，这让虚渊玄气的牙痒痒。
　　不过当虚渊玄将卖出去的稀有卡的日元全部拿到手里面的时候，有些愣住了，因为刚才自己的稀有卡只卖出去了一部分，但是却赚到了15万日元。
　　自己不但将这次购卡的全部成本给收回来了，而且还倒转了5万日元，这是什么鬼？
　　虚渊玄有些茫然的看着手中忽然多出来的日元，而此时，还有十几个为了购买战斗手盘，而花了10万日元的玩家，同样拆装完毕。
　　“虚渊玄，我多了两张太阳神，你要不要和我换一张天空龙？”刚才排第二的人兴奋的和虚渊玄说道，虚渊玄自然是答应了下来，结果虚渊玄就一口气拥有了全部三张的幻神卡，让虚渊玄整个人都愣住了。
　　“我这里多了一张强欲之壶，换一张光之护封剑，有人换吗？”又有一个买了10万日元的人高喊了起来，虚渊玄看着眼馋，但是他手中也就只有一张光之护封剑而已，然后眼睁睁的看着另一个玩家用多出来的光之护封剑换走了强欲之壶。
　　“我这也多了一张光之护封剑！”
　　“天呀，我居然开始了四张幻神卡！”因为这一次很多人买了十万日元的卡牌，所以越来越多的稀有卡牌出现了！
　　这似乎是一件很正常的事情，但是虚渊玄却感觉到了一些不对劲的情况。
　　“快点，快点拿你的稀有卡牌去寄卖掉！”虚渊玄忽然催促道。
　　“干嘛，我才不想便宜那些该死的毒商呢！”这个玩家很有气节的说道。
　　“不对，这一次情况不对，你快点卖了就对了！”虚渊玄催促道，那个人才懵懵懂懂的去寄售了，果然被蜂拥而至的毒商们给全都买走了。
　　“哇靠，居然赚了13万日元！”这个玩家惊呼道。
　　此时，越来越多的买了十万日元的玩家跑过去寄售了，还有一些不是在咖啡店买的，而是在外面的便利店里面的玩家，也跑过来寄售了。
　　一开始毒商都吃了下来，因为他们觉得只要是稀有卡牌，迟早都能卖出去，但是很快，这些毒商们就发现情况有些不对劲了。
　　因为不到一个小时的时间里面，他们就收到了200多张幻神卡，等到其他便利店的玩家出现的时候，寄售行里面居然已经同时存在500多张幻神卡了，而幻神卡的寄售价格，也从之前的25，000日元，瞬间下降到了5000日元还无人问津的程度。
　　“难道是因为买的人太多了，所以幻神卡变多了？”门外有几个毒商忍不住自言自语道。
　　“不对，虽然今天买卡的人确实多，但以往一天顶多两三张幻神卡寄售而已，可是今天却一口气有了几百张，这还是重复了的幻神卡！！”一个毒商的额头上全部都是汗珠“这是出货率……这是官方改了出货率了……”
　　这个毒商整个人感觉眼前一黑，然后就瞬间倒在了地上。

第332章 一切为了长久的买卖
　　很快不止是毒商，所有人都发现不对劲了。
　　之前非常稀有，非常难处的卡片，现在难度降低了十几倍不止，尤其是这一次因为战斗手盘的重新上市，导致大量的卡牌出现在寄售处，那些往日稀有的卡牌，现在基本上都变成白菜价了。
　　最后幻神卡直接跌倒了1000日元一张，强欲之壶这样的稀有一星卡，也跌倒了2000日元一张，唯一没有跌价，还上涨了的，大约就是黑魔导士了，因为这似乎是这一次唯一没有调整掉率的卡牌，依然非常的稀有，总共只有十几张左右，出现在寄售行里面，然后立刻被人给买走了。
　　比如虚渊玄，乘机花了一万日元买了一张……因为看上去所有的卡牌的爆率都增加了，所以那些幸运的开出了黑魔导士的玩家们，就以为黑魔导师的爆率也增加了，于是下调了价格，然后被虚渊玄乘机买到了一张。
　　如此一来，虚渊玄成功的收集齐全了所有的248张图鉴，成了少数几个全图鉴大佬之一，整个人兴奋到了极点。
　　不过那些毒商们就没有多么的兴奋了，尽管他们在反应过来之后，试图用最快的速度抛售手里面的卡片，但是只要基本上有点智商的玩家们就发现卡牌的出货率变了，再也没有人从他们手中购买卡牌了，他们的卡牌价格只能一路跳水，最后降了几十倍之多。
　　要知道，这些毒商可基本上都是花高价买来的卡片呀，这些卡牌的价格跳水，他们可就全部亏到底裤都没有了，尤其是有一些借钱，甚至借高利贷来炒卡牌的家伙，更是人生一片黑暗和绝望了。
　　很快，这些亏了老本的毒商们，就堵到了大千公司的门口游行，声讨和质问大千为什么要暗中修改出货率，还有一些人跑到报纸和电视上面伸冤，控诉大千集团的无耻，在社会上很是闹起了一阵风潮。
　　不过大千的发言人很快就出面表示，他们承认他们修改了卡牌的出货率。
　　可问题是，他们从来没有在任何媒体，或者任何渠道上面，告诉任何人，他们会稳定的保持某个卡牌的出货率。
　　大千既然从来没有保证过不会改变卡牌的出货率，那出货率的变化就是自然的，没有任何告知义务的。
　　另外大千正告这些心怀不轨的，企图炒作卡片的投机者，《游戏王》卡片是给玩家们的进行娱乐和收集的道具，从来就不是给一些不法分子炒作的目标。
　　同时大千对所有人宣布，卡牌的出货率未来随时有可能发生变化，一些稀有卡牌也随时有可能变成大陆货，而一些原本的大陆卡牌也随时有可能变得稀有，大千不保证任何概率的稳定。
　　所以任何操作卡牌的行为，都是充满了风险的行为，大千警告那些心怀不轨者，如果你们依然打算炒作游戏王卡牌，那就要做好倾家荡产的准备。
　　同时大千也对那些花了巨资购买稀有卡牌的普通玩家道歉，但这些都是为了打击投机分子必要的措施，请大家理解，这是为了未来营造一个和谐完美的游戏王生态环境而做的努力。
　　这件事情被后来被广大的游戏王玩家们称为割毒草事件。
　　在这次的事情之后，再也没有人敢去炒作游戏王这种出货率随时有可能变化的卡牌了，游戏王的圈子里面，也彻底少了那些投机分子的身影。
　　虽然有一些玩家们受到了这一次的侵害，不过在看到整体环境变好了，同时一些卖到天价的卡牌也逐渐回归到正常价位的时候，这些玩家们也就变得支持和理解起来，官方反而得到了所有游戏王玩家们的拥护，整个游戏王的生态环境也果然变得逐渐美好了起来。
　　不过大千集团内部，对此还是颇有些反对的声音的。
　　比如本田一郎，在4月份开始的时候，哭丧着一张脸向贾社长报告道“社长，咱们上个星期的卡牌销量已经出现断崖式的下跌了！”
　　“哦，上个星期的卡牌销量如何？”贾老板笑着问道。
　　“只卖了30亿日元了！”本田一郎哀嚎道。
　　只卖了30亿日元，不少卖玩具的厂商听到这句话，恐怕记得想要一脚踹在本田一郎的身上。
　　但事实上这个成绩如果和前两个星期相比的话，那确实是出现了断崖式的下跌了。
　　因为在开售的第1个星期，游戏王卡牌总共卖出了200个亿的销售额，而到了第2个星期，因为足足十万盒的战斗手盘上市，进一步的推动游戏王卡牌销量的暴涨，第二个星期的销售额达到300个亿，最后两个星期加在一起就卖了500个亿，相当于4亿美金的收入了。
　　要知道这个成绩，当初小精灵干脆面可是足足花了三个月才达到的，而游戏王卡牌只用了2个星期而已。
　　可是从第3个星期开始，这个销量就报检到了只有30亿日元而已，下降幅度达到了90%，直接让整个公司的人都开始惊恐了起来。
　　而在本田一郎等人看来，销量出现了如此恐怖的下跌，究其原因根本很简单，就是公司调高了很多稀有卡牌的掉落几率，导致大量玩家不用花费很多钱来抽卡，就可以获得全图鉴的成就。
　　另外咖啡店这个官方的销售点，玩家们甚至都不需要直接去买卡包了，花个几百上千日元，就能够直接从很多玩家手里面买到200张成套的卡牌到手。
　　这就导致大千失去了很多新玩家手中的消费，进一步导致卡牌包的销量下跌。
　　“所以你有什么打算？”看到本田一郎的报告，贾老板淡淡的问道。
　　“要不然，咱们关掉一些咖啡店？”本田一郎试探着说道。
　　“这样的话你要是再说第2句，我就把你给开掉！”贾老板瞪了本田一郎一样，本田一郎顿时一阵心惊胆寒。
　　要知道当初的总裁合约只签了一年的时间，现在一年的时间就快到了，贾老板完全可以光明正大的把本田一郎给开掉了，这样本田一郎每个月将近几千万美元的收入，就全都没有了。
　　“本田君，我问你，你是想要做一锤子买卖，还是想要做10年乃至20年，30年的买卖？”贾亚鹏问道。
　　“当然是能够长久做下去的买卖！”本田一郎不假思索的说道。
　　“这不就对了，某些卡牌的出货率一直维持着极低的概率，固然会在一时之间赚到不少钱，但时间一长，玩家们就会抛弃我们了。很多玩家在长时间内无法达到全图鉴成就的话，他们就会因为内心的挫折感而放弃，你明白吗？”贾亚鹏骂了一句，本田一郎的身体就抖了一下。
　　“还有关闭咖啡店这样的话，更是愚蠢至极！”
　　“任何人对一款游戏都会有一个兴奋期，这个兴奋期可能是一年，可能是半年，甚至有可能只有三个月，乃至一个月，人类喜新厌旧的程度远远超出我们的想象，我们必须要想办法提高用户的粘性，才能够让游戏王长久的生存下去！”
　　“提高游戏王用户粘性的办法有什么？只有社区了！”
　　“一个人的游戏终究会感到厌倦，但如果时时刻刻有一群朋友聚在一起玩游戏王的话，那就能够大大的提高玩家们的热衷程度了！而游戏王咖啡店就是这样的地方，是一个能够让所有热爱游戏王的玩家们聚集的地方，只要有这些咖啡店在，玩家们对游戏王的热爱就会一直持续下去！！”
　　“现在只有100家游戏王咖啡店，未来我会在全扶桑开到10000家！”
　　“咱们要做的是长久的买卖，而不是一锤子的生意！”贾亚鹏的口水直接就喷到了本田一郎的脸上，而本田一郎这个快60岁的家伙，被贾亚鹏喷的头都不敢抬一下。
　　如果贾亚鹏说的没道理也就罢了，本田一郎就当是为了钱而忍耐下去了，但偏偏贾老板说的很有道理，让本田一郎如醍醐灌顶一般明白了过来，那就让本田一郎心中更加的难受了，太丢人了。
　　“不过嘛！”贾老板的话锋一转道“不过嘛，一直不赚钱也是不行的，不过咱们要分开对待，普通玩家追求一个全图鉴也就行了，至于那些土豪玩家们，自然有他们花钱的地方！”
　　“还有，一直让玩家们玩同样的卡牌和套路，玩家们也是会厌倦的，咱们每隔几个月，也可以设计出一些新鲜的卡牌出来，充实一下玩家们卡组嘛！”贾老板笑呵呵的说道，让本田一郎又一次打了个抖。

第333章 金光闪闪的金闪闪
　　“小玄君，今天赚了多少钱呀？”在咖啡店里面，一个瘦高的家伙凑到了虚渊玄的面前，笑嘻嘻的说道。
　　“你这家伙，你要是再叫我这个名字，我以后就管你叫蘑菇君了！”虚渊玄一脸无奈的说道。
　　“没事，蘑菇君，我喜欢这个名字，嘿嘿嘿嘿！”说话的家伙名叫奈须蘑菇，是虚渊玄在咖啡厅里面认识的朋友，也就是之前排在他后面第二位，和他交换了三幻神卡的家伙。
　　有了这份姻缘之后，两个人就迅速的熟悉了起来。而这两个家伙通过聊天发现，奈须蘑菇比虚渊玄小一岁，但他们两个居然全部都是文学爱好者，都是写文章的，背后也都有给游戏公司写脚本的兼职。
　　而且两个人写起文章的风格都有点黑深残的味道，比如虚渊玄就特别喜欢让角色断头，而奈须蘑菇则特别喜欢让角色玩蠕虫play，反正没一个好东西。
　　不过这两人倒是迅速的建立了一种互为知己的感觉，而唯一两个人有些不同的，大约就是奈须蘑菇属于纯收集爱好者，平时不会参加游戏王的卡牌游戏。
　　而虚渊玄则是游戏王的忠实战斗爱好者，尤其是在获得了战斗手盘这个装逼神器之后，恨不得天天都拿着战斗手盘，在格斗场上和所有人大战一场，而且虚渊玄的战绩还相当不错，胜率高达8成以上，是这家咖啡店里面出了名的强者之一。
　　其实虚渊玄觉得自己能够取得更高的胜率的，但奈何这个抽卡实在是太看脸了，要是一直抽不来想要的手牌，那就非常的难受了。
　　“也就是几千日元而已，赚了三张幻神卡！”虚渊玄嘿嘿一笑道，现在在咖啡店里面战斗，如果不掏出一张稀有卡作为赌注的话，都没有人愿意和你玩。
　　所以虚渊玄在咖啡店里面可谓是赚的盆满钵满，现在他依靠在寄售点里面不断的寄售卡牌，每天都能有几千日元入账，日子舒服的虚渊玄都不想码字上班了。
　　“小玄君，你觉不觉得，我们的图鉴还不太完整？”奈须蘑菇忽然说道。
　　“完整？”虚渊玄愣了一下“不是早就收集齐了吗？还有什么不完整的？”
　　“闪卡呀！还有闪卡呀！！”奈须蘑菇一脸激动的掏出了一本金光闪闪的图鉴说道“昨天官方不是发布了最新的闪卡图鉴了吗？做为一个游戏王的忠实粉丝，现实中的游戏王，我怎么可以不把所有的闪卡都给收集齐了？”
　　“你想集齐所有的闪卡图鉴！你这是疯了吧！！！”虚玄渊看着奈须蘑菇，感觉他整个人都疯了“这玩意儿没有个几亿日元，根本就不可能凑出来！”
　　确实，想要获得一张闪卡，最少也要买10包青铜包，也就是花200日元才行。在248张卡牌中，总共有80张一星卡牌，所以最少也需要花16，000日元，才能够凑齐80张一星闪卡。
　　但这是不存在的，一星闪卡中依然有那么几张稀有的闪卡存在，哪怕经历过了出货率暗改之后，这些一星闪卡的出货率也似乎没有改过，依然是那么的稀有。
　　就更别说剩下的二星三星，乃至于六星和七星的闪卡了。
　　这些都是需要一次性最少花5000日元买10盒金卡包才能够换取一次抽奖机会的，从这里就知道，闪卡的价格有多么的昂贵了。
　　反正在寄售点里面，普通闪卡的价格倒也不值钱，不过稀有的闪卡价格，就没有低于10000日元一张的，某些极稀有的闪卡，就没有低于50000日元一张的。
　　事实上，就算你真的有无数日元，你也不可能从寄售点弄全一套闪卡，因为很多闪卡从头到尾，就没有在寄售点出现过。
　　比如虚渊玄手中的编号为00001号的栗子球的闪卡。
　　这张普通卡每个玩家手里面多有十几张之多的卡片，闪卡虚渊玄却始终都没有在寄售点的出售牌上面见到过，这也就意味着，最少从来没有人卖过这张卡。
　　“人生总要有点目标的嘛！”一旁的奈须蘑菇一脸严肃的说道“我现在打算努力工作，每天买5000日元的金卡包，这样迟早有一天，我可以收集到所有的闪卡的！”
　　“你怎么不把自己的人生目标改成魔法少女？我觉得你希望自己能够变成一个魔法少女的几率，比你收集到一整套闪卡的几率还要高一点！”虚渊玄吐槽道。
　　“扯淡，我一个大老爷们儿，怎么可能变成女人？”奈须蘑菇嘿嘿一笑。
　　“得了，我还是喝我的奶茶吧！”虚渊玄白了奈须蘑菇一眼，然后掏出了一杯奶茶出来，对着吸管就是一阵狂吸。
　　“这是什么？”看到颜色有些像奶，又像咖啡的东西，奈须蘑菇好奇的问道。
　　“这是今天咖啡店刚刚上市的新品，好像是牛奶，还有茶，还有咖啡的混合饮料，里面还有一种叫做珍珠的神奇配料，味道实在是太美味了！”虚渊露出了陶醉的神情“最关键的是价格便宜，只需要500日元，就能买到这满满的一杯，量是咖啡的两倍！！”
　　“哦，这可爱的，充满了神奇的珍珠，我吃一辈子都不会腻的！”虚渊玄陶醉的又吸了一口。
　　“我也去买一杯！”看到虚渊玄的这个表情，奈须蘑菇有些受不了了，他也很好奇这个奶茶的味道，于是跑到柜台上面打算去买一杯，然后就发现，柜台前面居然排起了队，这些人都是来买奶茶的，而且其中排队的妹子数量还有点多。
　　真是奇了怪了，游戏王的咖啡店里面，怎么会有妹子呢？这不都是男人的游戏吗？
　　排了十分钟的队，奈须蘑菇才买到了一杯奶茶，正当他准备喝的时候，咖啡厅里面忽然传来了一阵骚动，一个有些矮小的身影走了进来。
　　“哇撒，你看那个金闪闪，他又过来了”奈须蘑菇看着这个矮小的身影，一脸羡慕的说道。
　　奈须蘑菇之所以管这个人叫金闪闪，是因为这个人最近在咖啡店里面出了名了，他第1次在咖啡厅里面露面的时候，就大言不惭的表示，他要收集齐全所有的闪卡。
　　这让咖啡厅里面的很多老玩家表示不屑。
　　但事实证明，人家真的是冲着全闪卡图鉴来的，他首先花了50万日元，从寄售点买了里面出售的所有他没有的闪卡，这笔瞬间的开销，瞬间就让他的形象变成了金色。
　　而后来，他又来了几次，每次都是在寄售点里面搜寻自己没有的闪卡，然后花费大量的日元来购买。
　　听一些经常在好几个咖啡店里面混的玩家说，这个家伙也经常会在东京的其他咖啡店里面出现，他几乎将整个东京咖啡店寄售点里面的稀有闪卡都给买光了，这家伙在闪卡上面的开销，估计都已经超过500万日元了。
　　于是这个人在奈须蘑菇的口中就变成了金闪闪。
　　“杂修君，你现在还差多少张闪卡？”附近有和金闪闪熟悉的人，上前去好奇的问道。
　　“就剩三张了！”金闪闪仰起头说道。
　　“唔！！”周围的所有人都发出一声惊呼声，居然就差三张闪卡了，这实在是太牛逼了，难道这个金闪闪真的要达成全闪卡的成就了吗？
　　“杂修君，你还缺哪三张呀？是不是三幻神呀？”又有人忍不住问道。
　　“三幻神的闪卡我已经全部买来了！”金闪闪得意洋洋打开了自己的闪卡图鉴，里面三张闪着金光的三幻神异常的夺目，把所有的人眼睛都要放瞎了！”
　　“我的天呀，这可是七星的闪卡，听说在涩谷那边的咖啡店有人卖了一张，标价足足30万日元呀！”看到这金色的七星幻神闪卡，奈须蘑菇感觉自己整个人都快要发射了。
　　“那你还缺哪三张呀？”又有人问道。
　　“栗子球，黑魔导士，还有青眼的白龙！”金闪闪深吸了一口气，然后从口袋里面掏出一张银行支票，放在了官方店的柜台上，然后对店员小姐说道“这是1000万日元的支票，你把你们库存的所有金卡包和闪卡都拿出来，我今天非要弄到这三张闪卡不可！！”

第334章 闪·栗子球
　　“1000万日元！”店员们各个倒吸了一口凉气，反应快的立刻就拿起那张支票，跑到最近的银行去验证了一下，然后又飞快的跑回来点点头。
　　再然后，一盒盒的金色卡盒还有闪卡包就被搬了出来，清点完了一遍之后，这个店员表示，店里面目前只有价值150万的金卡包了，不过这里距离仓库很近，他们可以立刻从仓库里面再调1000万的货和闪卡包过来。
　　金闪闪表示同意，然后他把所有的闪卡包一扫而空，然后就指着柜台里面正在打算把所有的金卡包给搬出来给他的店员道“不用搬给我了，你们200一盒直接就在柜台上帮我卖掉吧，不过没有闪卡包就是了！”
　　“200一盒！”看到这个家伙，周围不少人立刻露出了蠢蠢欲动的表情，这可比官方的价格要便宜了60%呀，多少年才能遇到这样的好事呀。
　　于是是，周边店的门口立刻排起了长龙，大家纷纷抢购这批便宜了300日元的金卡包，而奈须蘑菇和虚渊玄则露出了一脸郁闷的表情。
　　他们已经集齐了全套的普通卡牌了，这些金卡包对他们来说已经没有意义了，不然他们一定也去抢购，价钱实在是太便宜了！
　　而另一边，金闪闪找了一个位置坐下，开始一包包的拆闪卡包了。虚渊玄和奈须蘑菇两个人对视了一样，然后立刻跑到了金闪闪的身后，围观金闪闪的拆卡行动。
　　对于一个游戏王玩家来说，最幸福的事情大约就是拆开闪卡包，看到里面金闪闪的闪卡了。
　　因为就一个普通玩家而言，闪卡的价格太过于昂贵，他们手中不会有太多的闪卡，所以每一张闪卡几乎都不会重复，这种开包的感觉确实很爽。
　　但是金闪闪就没有一点爽的表情了，而是满脸蛋疼和郁闷，150万日元换来了足足三百包闪卡，而且全部都是三星以上的闪卡，金闪闪觉得自己好歹能够开出一张自己没有的金闪卡。
　　可事实证明金闪闪想多了，他的300包闪卡包全部拆完了，虽然其中运气极好的出现了一张七星三幻神的闪卡，但金闪闪缺少的三张闪卡的毛都没有看见。
　　“帮我把这些金闪卡全都卖了，比正常价格低10%就好！”金闪闪气鼓鼓的把自己所有的闪卡都交给了寄售点的店员，然后寄售点瞬间又排起了一对长龙。
　　这些闪卡对于金闪闪来说没有意义，可对于那些有心想要收集闪卡的玩家来说，就是无上的珍宝呀！
　　而此时，负责调货的员工也回来了，1000万的货，总共两万盒金卡包，店里面都放不下了，只能够堆在咖啡店的后院里面。
　　“杂修先生，您的金卡包可以由我们按照200的价格出售，而这些是您的1700包金闪卡！”咖啡店的经理带着五六个人，抱着好几箱金闪卡包走了过来，气喘吁吁的说道。
　　金闪闪对于那些普通卡毫不在意，他眼睛里面就只有这些就堆闪卡包而已。
　　“我拆！”金闪闪开始继续努力的拆包，1700张卡包，他光是用拆的，也拆了一个多小时的时间。
　　终于，在拆空了两个箱子之后，金闪闪忽然整个人就跳了起来，看着手中的这张闪卡，一直冷着一张脸的他，这一刻也忍不住傻嘿嘿的笑着“我中了！嘿嘿，我中了！”
　　“哇靠，是青眼白龙，是青眼白龙的闪卡！！！”围观人群顿时发出了一阵惊呼声，原来金闪闪终于开出了他缺失的三张闪卡里面的六星怪兽卡，青眼白龙的闪卡了。
　　只可惜，金闪闪的好运气也就到此为止了，等到价值1000万的闪卡包全部开完，也就出了这么一张青眼白龙而已，剩下的黑魔导士和栗子球依然没有看到。
　　“店长，再来1000万！！”金闪闪脸上的表情变化了好几下，咬着牙又掏出了1000万日元的支票出来，不过现在金闪闪的脸上也有肉痛的表情了，看来这对他来说，也有些昂贵了。
　　“好！”刚刚从仓库回来的店长，又只能穿着喘这粗气的跑回仓库里面继续板砖。
　　不过这回店长也不搬金卡包了，估摸着金闪闪也不会要，他就负责把2000包金闪卡包给搬了回来。
　　金闪闪再一次开始亢奋的拆卡，终于，这回又有了惊喜，不但又开出了一张青眼白龙，还一次性开出了三张黑魔导士的闪卡出来。
　　大约是被这三张闪卡卡了太久的缘故了，所以金闪闪立刻小心翼翼的将这几张多出来的闪卡也给收到了口袋里面，丝毫没有要卖了的意思。
　　不过哪怕2000万日元全部开完，金闪闪也依然没有看见闪卡栗子球的身影。
　　“杂修先生，我刚刚把您的事情向总公司汇报了，总公司表示，我们可以先用200日元一包的价格把您购买的所有金卡包直接都给收购下来，然后放在所有的直营店里面平均销售，所以我们可以先将这一部分的费用，也就是800万日元交给您！”店长说完，就送上了一张800万的支票给金闪闪
　　然后接着说到“不过这些闪卡寄售的日元，因为无法估算，所以我们会在所有的闪卡都出售之后，再把钱给您寄送过去！”
　　“我不要这800万！”金闪闪头也不抬着说道“你把这800万全部给我金闪卡，我还要抽一张栗子球出来。”
　　“那个……可是杂修先生，金闪卡包里面，只有三星和三星以上的闪卡，没有一星的闪卡呀！”店长苦笑着说道。
　　“额……”金闪闪的表情一阵尴尬“那你给我全都换成铜闪卡包吧！”
　　“好的”店长点点头，然后问道“所有的铜卡包，也要按照40%价格，由我们来代为销售吗？”
　　“可以！”金闪闪道“先把所有的铜闪卡包给我送过来！我急着开！”
　　“是！”店长立刻说道，不过店长这回也是早有准备，门口已经有一辆小货车停在那里了，在看到店长的示意之后，小货车上的几个工人立刻将一箱箱的大箱子都给搬了出来。
　　这里面显然全部都是闪卡包了，因为铜闪卡包只需要200日元就可以获得一张，所以800万日元，实际上能够换到4万包铜闪卡，所以当金闪闪发现自己居然要拆开四万张铜闪卡包的时候，整个人的脸都开始抽搐了起来。
　　“你们还楞在这里干什么，还不快点来帮忙拆卡！”店长一声令下，店里面其他闲着的店员，就齐刷刷的上阵，帮助金闪闪开始拆铜闪卡包了。
　　然后神奇的事情发生了，四万包铜闪卡包拆完，里面居然连一张栗子球的闪卡都没有看到，把金闪闪的眼睛都看绿了。
　　这些店员都是在他眼皮子地下拆卡的，拆完了就直接丢进一个收集盒里面，绝对没有人暗中作梗。
　　可就算是这样，也没有一张闪卡栗子球在里面。
　　“骗子！你们都是都是骗子，你们根本就没有印栗子球的闪卡对不对！”金闪闪脸色那是相当的黑了，而店长也是满头的大汗，连忙说道“有的，绝对有的，我们绝不会干这种事情的！”
　　“那好，我就问问你们在场的这么多人里面，到底你们谁有金色的闪卡栗子球了！”金闪闪向着整个咖啡店的玩家们大声的问道。
　　虚渊玄的脸色微微一变，按住了自己的图鉴。
　　算了，还是不要出头比较好，天知道这个金闪闪会不会按照抢夺自己的金闪卡。
　　而金闪闪看到没有人回答，然后道“你看，根本没有人抽到过闪·栗子球，你们是在欺骗我们这些消费者”。
　　无奈之下，店长只能一个劲的赔罪和道歉，但是死活不承认卡包里面没有金闪卡栗子球。
　　“算了，你们等着收我的律师函吧！！”金闪闪摇摇头，就准备离开。
　　而看着平日里对自己极好的店长都快要急的哭了，虚渊玄有些忍不住了。
　　“我有！”虚渊玄高声喊道。
　　“我不信！”金闪闪看了一眼虚渊玄，冷哼了一声道“你能拿出来，我这刚刚开出来的40000张闪卡，我就都送给你了！”
　　得了，这回虚渊玄真的不能忍了，直接拿出了自己的图鉴，然后从第一页的卡槽里面，摸出了他那张许久没有见过天日的闪·栗子球出来，交给了店长。
　　“是真的，是真的闪·栗子球！”店长仔仔细细的看了几遍，难以压制心中的激动尖叫道。
　　“纳尼！”金闪闪连忙凑了上去，看到这张闪·栗子球，整个人都快要变成一摊口水了。

第335章 万恶的起源
　　“我所有的闪卡，都是你的，换你这张栗子球！！！”金闪闪把自己刚才寄售的所有闪卡，还没有卖出去的，全部都取了出来，然后又指了指这一箱40000张闪卡，激动的说道。
　　“不换！”虚渊玄摇摇头，取回了自己的闪·栗子球。这是他的第一张闪·卡，对于虚渊玄来说，自然拥有不一样的意义。
　　况且这个金闪闪实在是太坏了，明明他刚才都说了，自己只要能够拿出栗子球的闪卡出来，那就白送自己一箱40000张的闪卡，现在就变成和自己交换的了，简直是坑爹嘛！
　　金闪闪看到虚渊玄拒绝的果断，就知道你的小伎俩起不了作用，反正这一箱闪卡对他来说没有任何意义，于是他果断的说道“这一箱闪卡都是你的，另外，我再给你1000万日元怎么样！”
　　“一千万日元！”虚渊玄停住了自己的脚步，呼吸变得无比急促了起来。
　　这可是一千万日元呀，为的就是区区一张闪卡？
　　“还是算了吧……”虚渊玄挣扎了半天，看着手中可爱的栗子球，还是艰难的说道。
　　“两千万日元，如果你不卖，我就再买2000万的铜卡闪卡，那张卡你就自己留在手里吧！”金闪闪再一次加码道。
　　“我不卖！”虚渊玄坚定的摇摇头，他是有原则的人。
　　“嗦嘎！”金闪闪点点头，深深的看了虚渊玄一眼，然后就离开了咖啡店。
　　虚渊玄的嘴唇微微张了一下，但还是放弃了。
　　“板载，小玄君，你让我刮目相看，你简直是我心中的英雄！”奈须蘑菇深情的看着虚渊玄说道。
　　“那是！区区一点金钱，怎么可能比得上我心中对于游戏王的挚爱呢！”虚渊玄说出这样一番让在场所有玩家都感动不已的话出来，于是虚渊玄在整个游戏王的圈子里面都变成了大大的名人了。
　　但只有虚渊玄自己知道，假如当时金闪闪把价格开到3000万日元的话，那虚渊玄就果断的点头同意了。
　　哎，想不到金闪闪居然真就这样放弃，没有继续开价了。
　　想到这里，虚渊玄心中就一阵哀嚎，早知道就把栗子球卖了，这样自己就有2000万日元，房子的首付可就来了呀！
　　虚渊玄心中那个叫后悔呀，那个叫难受呀，更难受的是，自己现在还得笑出来，太**难受了。
　　——————————
　　“你说，这样能行吗？”看到自己面前一个抽奖箱，还有一个写着【500日元十连抽：本期UP：闪·真红眼黑龙】的牌子，虚渊玄顿时一阵羞耻感十足的问道。
　　“放心吧，你想不想发财，听我的绝对没错的！”一旁的奈须蘑菇笑呵呵的说道。
　　其实虚渊玄不是一无所获，最少金闪闪非常讲信用的把整整一箱，4万张闪卡都留给了虚渊玄。
　　虚渊玄本来打算直接将这些闪卡放到寄售处卖掉的，但是却被奈须蘑菇给拒绝了，他说普通的闪卡根本卖不出价，他有更好的打算。
　　这家伙和虚渊玄折腾了一晚上，将4万张闪卡分别按照普通闪卡和稀有闪卡，以及特别稀有闪卡分门别类的放好，同时又做了一个抽奖箱出来。
　　第二天，他们就抱着这个抽奖箱跑到了咖啡厅，当着咖啡店里面所有玩家的面，把490张普通闪卡，9张稀有闪卡，还有一张特别稀有闪卡放进了抽奖箱里面，然后就开始鼓励抽奖了。
　　500日元就能够获得10张闪卡，而且还有机会抽到价值5万日元的闪·真红眼黑龙，咖啡店里面的玩家们瞬间就兴奋了起来。
　　而且有人当场算了一笔账，这箱子里面总共有500张闪卡，500日元抽10次，就相当于50日元一张，总价值也就是25，000日元，那么自己哪怕运气糟糕到极点，也就只需要25，000日元，就可以得到这么多的闪卡了，完全不亏了！
　　于是，当场就有人交了500日元，一口气抽了10张闪卡出来。当然了，这些全部都是普通的闪卡，只不过当他想要继续十连抽的时候，奈须蘑菇忽然一下奸笑，又拿出了10张普通闪卡出来，塞进了箱子里面。
　　“你干什么？你怎么可以又塞十张进去！”这个玩家一看就急了，这不是把概率又给拉回去了吗？
　　“什么干什么？我这牌子上面又没写，中间不能放10张进去。再说了大家都不傻，25，000日元卖你一张价值5万日元的闪卡，怎么可能？”奈须蘑菇奸笑着说道。
　　“你这是骗子行为！”玩家怒道。
　　“我可没骗你，而且你也不吃亏，你抽的好歹也是闪卡，单买一张最便宜也要200日元，你吃什么亏了？”
　　“还有，你也确确实实，每一次都有2%的几率抽到一张价值5万日元的闪卡，还有20%的几率抽到一张价值2000日元以上的稀有闪卡，你确实不亏呀！”奈须蘑菇笑着说着，然后开始拼命的摇动手里的抽奖箱道“你抽不抽，不抽就换人了！”
　　“我抽！”这人想了一下，觉得奈须蘑菇说的有道理，然后又抽了一次十连抽，这一次果然抽到了一张稀有闪卡，市价在2300日元左右。
　　“你看，这不就赚了！”奈须蘑菇嘿嘿一笑，然后又掏了9张普通闪卡和一张稀有闪卡，当着玩家的面，重新塞进了抽奖箱里面，用力的摇晃了一阵子。
　　“我再来5000日元！”因为一次性就抽到了一张自己没有的稀有闪卡，这个买家瞬间就无比兴奋了起来，二话不说，就又掏了5000日元出来，在奈须蘑菇一阵奸笑中，抽了十次十连。
　　但这一次运气就比较糟糕了，居然只抽到了一张稀有闪卡而已，其他的全部都是普通闪卡。
　　“再来5000！”这个玩家瞬间疯了。
　　在奈须蘑菇的操作下，他们只用了不到五天的时间，就以抽奖的方式将4万张闪卡全部抽了出去，而最坑的是，当大部分的普通闪卡都被抽光了之后，稀有闪卡和超稀有闪卡居然还剩下二十多张，压根就抽不到。
　　其结果就是大量玩家花50日元的价格，买了一张，原本只需要10日元左右的普通闪卡而已，简直是坑爹无极限。
　　而最后虚渊玄和奈须蘑菇统计了一下自己的收入，4万张闪卡就足足卖了200万日元的收入，让虚渊玄大赚特赚了一笔，走起路来都快要飘了。
　　本来虚渊玄是打算将这200万日元的收入平分给奈须蘑菇一半，毕竟如果没有奈须蘑菇的主意，自己的4万张闪卡，顶多也就卖个100万日元左右而已。
　　不过奈须蘑菇拒绝了，他只是从这4万张闪卡里面挑了所有他没有的闪卡，加入到自己的闪卡图鉴里面，其余就没有多要虚渊玄一分钱了。
　　“我找到了更好的赚钱的门路！”这天，所有的闪卡全都卖光了时候，奈须蘑菇壮志凌云的说道。
　　“什么门路？”虚渊玄好奇的问道。
　　“这个……”奈须蘑菇从口袋里面掏出一张宣传单交给虚渊玄，然后虚渊玄就看到这张宣传单上面又抖大的字写着“3000万日元大赏，寻找轻小说之王”，这样一个骇人听闻的标题。
　　再仔细一看就发现，原来这是一个名叫电击文库的新出版社的征文启事，电击文库向全扶桑发出了征文，征集优秀的小说家参加他们举办的轻小说征文大赏。
　　大赏就是比赛的意思。
　　获得优胜大赏的小说家，名额只有一个，可以得到3000万日元的奖励。
　　获得优秀大赏的小说家，名额有三个，可以获得500万日元的奖励。
　　最后还有精品大赏，这个没有名额限制，只要电击文库觉得到达了精品的水准，就能够获得10万日元的奖金。

第336章 来成为轻小说之王吧
　　“这个征文大赏，好大方呀！”看到这一次的征文奖励，虚渊玄忍不住倒吸了一口凉气。
　　其实扶桑的很多杂志，基本上每年都有征文大赏这样的活动，而有些杂志，更是每天都有征文大赏。
　　当然了，不是说每天有一个征文大赏，而是征文大赏的举办时间实现了完全的覆盖，一个征文大赏结束之后，另一个征文大赏马上跟上，所以征文大赏本身是很多的，只要愿意，同时最少可以找到几十个不同杂志举办的征文大赏。
　　但也正是因为征文大赏的频繁，所以大赏本身给的奖励并不会太多，第1名能够奖励10万日元差不多就顶天了，这些征文大赏最重要的奖励，其实是出版社保证给获奖的作品印刷出版的奖励，这才是最重要的奖励。
　　可是随着文库的这个征文大赏的出现，一切瞬间就变得不一样了。
　　第1名的奖金居然高达3000万日元，这恐怕在整个扶桑历史上都绝无仅有的，而且哪怕第2名都能够拥有500万日元的奖金，最后就连不设数目限制的三等奖，奖金额度都是10万日元，和其他杂志社的那些征文大赏冠军的奖励是一样的。
　　这简直就是一巴掌啪啪的打在那些杂志社的脸上，任何一个看到这次征文大赏的小说家，恐怕都会有一种难以抑制的冲动。
　　“3000万日元！”虚渊玄倒吸了一口凉气，然后道“快点给我说说看，这次的规则是怎么样的！”
　　“你自己看吧！”奈须蘑菇将规则一栏只给了虚渊玄，只见上面写着
　　征文规则：
　　1.本次征文必须是轻小说，题材包括但不限于现实，异世界，科幻，游戏，体育，历史，爱情，侦探，妖魔，战国，穿越等等。
　　2.本次征文的小说，必须是独家发布，且不得在任何其他平台进行投稿的小说，一旦发现，立刻剥夺参赛资格，以及所有奖励。
　　3.参赛者需要将小说大纲，以及小说开头前5万字合在一起，寄给杂志社参加评审，可以手写稿，也可以打字稿，但要求字迹清晰清楚，易于辨识。
　　4.本次参赛截止1993年9月30号为止，以信件邮寄时间为准，超过时间者将自动失去参赛资格。
　　5.凡参加本次征文并且获奖的小说，将自动视为与文库进行签约，由文库负责出版发售，该文所有的版权，包括但不限于小说版权，音频改编版权，漫画改编版权，游戏改编版权，影视改编版权，演绎活动改编版权，作品商用改编版权，作品续作权等等，所有版权将自动视为转让给电击文库，由电击文库负责开发销售，持续时间为60年。
　　如不同意该项规则，请拒绝投稿。
　　6.小说出版及版权带来的所有收益，由文库和作者按照7:3的比例进行分配（仅限于参赛小说），未来其他小说初版可以视具体情况而定。
　　7.评审分为初评和复审，初评环节由文库编辑部进行审核，复审环节会进行集结出版，交给1000名随机抽选的读者进行评分，最终评审结果由编辑部结合读者评分进行评审。
　　8.奖励参照标题介绍，但除现金奖励之外，获得优胜大赏和优秀大赏的作品，必定可以获得出版的机会，由文库进行出版。
　　获得精品大赏的作品，将由编辑根据作品本身进行评定是否出版，哪怕未获得大赏的作品，也有机会进行出版。
　　9.凡决定出版的作品，未来出版作品字数不少于30万字，具体情况由作者和相关责任编辑进行讨论。
　　10.凡获得出版资格的作品，不论最终销量成绩如何，都可获得每卷2万日元的保底稿酬。
　　11.本次大赏所有解释权归文库所有。
　　“好棒的规则，这个文库实在是太良心了！”看完了整个规则之后，虚渊玄忍不住称赞道。
　　“是呀！简直是太良心了，简直就不像是我们扶桑的那些垃圾公司！”奈须蘑菇也感叹道。
　　其实不只是这两个小说家，在所有的小说家看来，这一次的规则简直都良心到了极点。
　　首先就是奖励，这个就不说了，良心到极点的奖励，全扶桑恐怕都找不到第2家比这奖励更高的征文活动了。
　　而最重要的一点，对于题材完全没有任何限制的要求，就是一个极大的利好，要知道，现在很多杂志社征文要的基本上都是社会类型的，要求的是现实题材的小说，最多也就是会接纳科幻的小说。
　　至于异世界，妖魔，穿越什么的题材，这扶桑文学界看来，简直都是些大逆不道的东西，根本没有资格站在小说的殿堂上面，完全就是侮辱文学两个字的东西。
　　所以很多年轻一代成长起来的，喜欢玩游戏，爱好是异世界等等一些和主流传统格格不入的小说爱好者，就根本没有自己投稿出版的机会。
　　就好像虚渊玄一样，他写了一个有关魔法少女的小说，结果投了20多家出版社，参加了十几个征文大赏，全都被直接打了回去，有些编辑还直接在他小说上面加了垃圾两个字，让虚渊玄饱受了不知道多少的打击。
　　现在看到征文的要求上面，居然主动出现了异世界，妖魔，穿越这些为世俗文化所不容的全新题材，虚渊玄就感觉浑身的热血都激荡了起来，那自己的魔法少女小说，应该终于可以有了一展宏图的机会了吧！
　　最后，也最让所有人完全都没有想到的是，电击文库还开创性的设立了一个保底稿酬。
　　这是在扶桑的小说界，之前可从来没有出现过的东西。
　　要知道，就算一个小说家的小说幸运出版了，但是以目前扶桑小说界不断下降的销售趋势来看，80%出版的小说，销量基本上都在1万册以下，而50%左右的小说销量都在1000册以下，连出版社的印刷成本都弥补不回来。
　　而扶桑出版社和作者分成的规则，则是按照每本的销量来计算的，每卖出一本给作者的分成大约也就是20日元左右。
　　而有些出版社还规定了一个销售下限，这个下限就是他们所谓的出版成本，如果一本小说出版后赚到的钱还不足以弥补出版成本的话，那一分钱都不会分给作者，毕竟人家出版社不可能赔钱卖书的。
　　所以绝大部分小说家都出现那种好不容易熬到了小说出版，结果一分钱都赚不到，几年的心血全都为零的惨状。
　　最后这些小说家们不得不接受现实，依靠打零工来生存，有些小说家甚至活活饿死了。
　　这就导致越来越多的父母在规划小孩未来的时候，严厉禁止他们去写小说。
　　因为在父母看来，在这个电视电影还有各种游戏制霸娱乐的时代，小说这就是一个注定赔钱，赚不到任何收益的夕阳产业行业。
　　现在这个文库，居然推出了出版就有2万一卷保底稿酬收入，这个收入虽然不高，只有一个正常扶桑工人月收入的40%而已，但这笔钱只要省着点花，倒也足够维持一个人一个月的伙食费了，反正饿不死就对了。
　　这在所有小说家的眼中，简介就是堪比天使一样的良心福利，让90%的小说家看到这个规则，都对文库的好感增加了100%。
　　当然了，这个规则里面也不是没有比传统出版界糟糕的地方。
　　最明显的就是版权方面，传统的出版社，他们拿到小说进行出版之后，只对文字版权有要求，其他的什么改编权，影视权，还有游戏改编权之类的，他们全都没有任何要求，这些都是作者自己的。
　　但是文库就不一样了，这些文库一口气全部死死的攥在手里面，分成的时候也只给作者分三成，自己拿走7成，这在后世看来，就是一个彻头彻尾的霸王条款，是最恶心人的地方。
　　要知道就算是最坑爹的阅文集团，也就是起点和QQ阅读的老板，结果文库直接就要了7成，这简直就是比地主恶霸还要地主恶霸的条款。
　　但奈何所有的作者都自动忽略了这个条款，因为这年头，小说改编电视剧电影的虽然有，但是数量实在是太稀少了，而且版权费用本身也并不算太高，99%的底层作者从来就没有期待过版权能够带来多么巨大的收益。
　　所以他们就自然而然的忽视了在版权上面的霸王条款了，因为他们从来没有想过自己的版权能够卖掉，能够拿到稿酬就心满意足了。
　　所以别说是73分成了，哪怕文库，把所有的版权收入都拿走，他们也没有任何意见，因为在这些身无分文，没有一本畅销小说在身的作者们看来，版权收入是不存在的。

第337章 我要挽救业界
　　“那么现在还有一个问题！”虚渊玄看了看手中的宣传单，然后问道“什么叫做轻小说？”
　　是呀！什么叫做轻小说！
　　这张宣传单上面的广告宣传是招募轻小说之王，而规则第1条也是轻小说的征文，但是他们却从来没有听说过轻小说这个名字，这到底是个什么玩意？
　　什么样的小说才能被称为轻小说？
　　面对这样一个问题，虚渊玄和奈须蘑菇都感到有些不解，但奈何宣传单上也没有解释清楚。
　　虚渊玄和奈须蘑菇商量了一下，两个人决定去图书馆查查看资料。或许他们孤陋寡闻，不知道听小说的定义是什么，那图书馆里面浩如烟海的书籍中，一定有关于轻小说解释。
　　但奈何，这两个人翻遍了整个图书馆所有有关小说的资料，却连一个轻小说的字都没有看到，只能有些无奈的回到家里。
　　结果虚渊玄一打开电视，发现电视上说的居然正好就是这一次征文的新闻。
　　因为史无前例的高达3000万日元奖金的征文大赏，这一次电击文库的征文大赏，瞬间就成为了所有新闻媒体热烈追捧的热点。
　　有媒体翻了历史资料，最后确定，这确实是有史以来，奖励最高的一次征文大赏了。
　　很多电视台的新闻媒体找到了电击文库的总裁，霞之丘诗羽进行采访，向她询问这一次大赏是不是真的。
　　而霞之丘诗羽在电视上一再保证，这一次的大赏所有规则都是真实的，奖金最高也确实能够达到实实在在的3000万日元，绝不会有任何的虚假，否则她个人愿意去坐牢什么的。
　　然后记者又问她，作为一个新生的文库和出版社，为什么舍得如此大量的资金来举办这样一个大赏。
　　对此霞之丘诗羽表示，公司的董事长是一个平日里非常喜欢看小说的人，但他觉得现在的小说实在是太过于沉重了，很多小说让人看了心中郁闷，无法抒发心中的个人情感，找不到几本能够让人看了可以开怀大笑的小说。
　　同时扶桑的小说界日渐萎靡，销量更是逐年下降，去年一年全扶桑的小说销售额为350亿日元。但漫画，以及相关的漫画杂志的销售额却达到了惊人的12，000亿日元的水平。
　　漫画的总销售额竟然达到了小说的40倍左右，350亿日元的总销售额，甚至连一款粗点心几个月的销售额都不到。
　　这让电击文库的董事长感到耻辱，所以他立志一定要挽救整个小说业界，让小说业界的销售额，能够达到和漫画相同的水平。
　　于是董事长就创建了电击文库这个出版社，并且开创性的设定出了轻小说这个史无前例的全新种类，就是希望利用轻小说来大力提振小说业界的销量，给小说业界注入一股新鲜的血液，让年轻人变得重新爱看小说起来。
　　听到霞之丘诗羽这满满的都是嘲讽和羞耻几个字的答案，记者一边狂记笔记，开始准备在报纸和杂志上面开炮，一边好奇的询问，这位董事长究竟是谁。
　　“我们的董事长只是一位兴趣使然，热心于扶桑小说业界的普通人而已，具体是什么身份，大家不必知道！”霞之丘诗羽淡淡的说道。
　　好吧，既然问不出董事长的身份，那记者们就只能接着询问一个最关键的问题，那就是什么叫做轻小说。
　　虽然贾老板在给霞之丘诗羽设定轻小说定义的时候，把轻小说的种种特点定义的非常清楚，但这些是只有编辑才能够知道的事情，告诉了读者反而会坏事，所以霞之丘诗羽最后是这样回答的。
　　“轻小说不限于任何的题材，也不限于任何的门类，凡是这天上地下，过去未来，异世界还是当前世界，传说还是宗教，真实还是虚幻。总而言之，无论任何东西，只要是脑中所想到的，能够被以小说的形式写出来的，同时能够让所有读者轻松阅读的小说，就是轻小说！”
　　“请记住，轻小说一定是能够让所有读者读起来非常轻松，心情愉快，没有任何障碍的小说，才能够被称为轻小说！”
　　“让所有读者都可以轻松阅读，心情愉快的小说，原来这就是轻小说呀！”在看到了这个电视报道之后，苦寻不到轻小说定义的虚渊玄，终于明白了究竟什么是轻小说。
　　“定义这个轻小说的人，还真是一个有趣的人呀！”虚渊玄发出一声感叹道“我有种感觉，这个轻小说或许难登大雅之堂，但这是会改变整个小说业界的东西。”
　　“可是，让读者轻松阅读我可以办到，但保持心情愉快的话，恐怕就有点难度了吧！”虚渊玄嘀咕了一句“像他这种时不时让配角掉个脑袋，主角彻底消失的作者，一定很难让读者读起来开心和愉快吧！”
　　“关于更加具体的轻小说的定义，从下个月开始，电击文库会有6本轻小说的第一卷同时上市，届时还有疑问的作者和观众，可以在看到这些轻小说之后，再做评论！”
　　霞之丘诗羽在说完这番话之后，就结束了采访，而这段采访也随着电视报纸等等媒体，飞快的传遍了整个扶桑上下。
　　虽然可能大部分群众对于这个新闻并不感兴趣，他们既不愿意看小说，不愿意写小说。但却以极快的速度传遍了整个小说业界。
　　而整个小说业界的顶层，尤其是那些出版商还有大作家们，对于轻小说，那是完全不屑一顾的。
　　“不追求文笔的经验，文风的复古和优雅。不懂得用小说来映射社会的一些现状，不在小说中剖析人物的深沉情感，不用最后充满悲壮的故事让读者们感到来自整个世界的震撼！”
　　“仅仅只是让读者读起来轻松，读起来开心，那这样的小说和笑话有什么区别，这种小说和蹲在厕所里面看的报纸有什么区别？”
　　“不，报纸好歹还能够让读者了解一些国家和社会的事情，但是这种小说却什么都没有，看之前脑袋空空，看完之后依然脑袋空空，这不是小说，这是厕纸！”
　　“最后我说一句，无法在心灵上给所有的读者形成震撼和共鸣的小说，都是垃圾，都不配称为小说！”这是事后一位著名的小说家，在听说了轻小说之后发表的评论，也迅速的登上了各个报纸和电视，不断的被编辑们用来抨击和嘲讽轻小说。
　　至于其他一些出版社，那就更加的看不起电击文库了。
　　“我们是生产人类的精神食粮，而不是生产屁股用的厕纸的！”一位出版社社长骄傲的说道“事实会证明，这些个什么轻小说都是厕纸，他们不会有任何的销量，也不会得到读者们的喜爱。我们的读者都是有文化，有素质，具有高尚的审美标准的人，他们是绝不会喜欢这种垃圾货色的！”
　　“我们小说业界就算最近业绩确实糟糕，但也绝对用不着这种人来救我们！”
　　大约是3000万的大赏金额打了很多出版社脸，所以出版社们对于电击文库可谓是非常的抵制，各个出版社的总裁或者社长，还有一些知名作家们，都公开发表了一些鄙视的言论。
　　而媒体向来是不怕事大的，看到双方吵起来了，自然会选择在从中添油加醋。
　　正所谓众人拾柴火焰高，在所有人都有心把事闹大的情况下，这一次的电击文库征文，瞬间火遍了整个扶桑，让很多原本连小说都不看的普通群众，都知道了有这么个叫做轻小说的东西，也对这玩意儿究竟有多么的厕纸，产生了好奇。
　　而对于那些处于底层的，连温饱都很难混上的小说家们，他们才不管什么优雅不优雅，心灵不心灵，是不是厕纸之类的。
　　他们看到这个新闻后纷纷欢欣鼓舞，决定要去电击文库投稿。
　　反正就写个5万字和大纲而已，不中的没有任何坏处，中了的话每个月最少就有2万日元的稿酬，搞不好还有一大笔现金，天底下哪有这么的好事呀！
　　不过还是要换个笔名，不能用自己常用的笔名，万一轻小说这玩意的名声真的彻底坏掉了，也不会坏了自己的本来的笔名！

第338章 精灵诞生之前
　　就在所有的小说家，或者小说爱好者们，都在摩拳擦掌的准备参加征文大赏的时候，我们的贾老板却来到了火箭队游戏公司。
　　在前后砸了足足8000万日元的开发经费之后，《口袋妖怪》已经基本上开发完毕了，就等着贾老板来试玩一下，然后就可以向任天堂申请上架销售了。
　　“社长，您来试一下！”田尻智小心翼翼的将手中的开发版本卡带交给了贾老板，然后等待着贾老板的品鉴。
　　说句老实话，现在田尻智有些崇敬贾老板了，甚至还有些害怕了。
　　因为田尻智知道，最近在整个扶桑整的沸沸扬扬的游戏王和三国群英传都是贾老板旗下的公司的，他也就当然明白贾老板的实力在整个扶桑，也算是一个大企业家了。
　　不过这些都还不至于让田尻智感到害怕，真正让田尻智敬畏的是，贾老板那堪称神一般的运营能力还有眼光，凡是被贾老板看中的东西，基本上都能够大卖，这就让田尻智觉得贾老板非常恐怖和伟岸了起来。
　　而现在开发版已经完成了，如果在经过了贾老板的试玩之后，发现这个开发版本的口袋妖怪并不好玩，得到了不及格的评语的话，那田尻智就会觉得自己的游戏真的要完蛋的！
　　所以田尻智非常期待，也非常忐忑的看着贾老板，等待着贾老板的评价。
　　“和前世都差不多嘛！”拿着GB，贾老板非常熟练的就上手了。
　　因为贾老板也害怕因为自己一些擅自改动而导致原本大火的《口袋妖怪》，会在这个世界折戟沉沙。
　　所以贾老板基本是按照自己记忆中的《口袋妖怪》来修订的，所以现在贾老板玩着的口袋妖怪，原版本几乎一模一样。
　　除了故事背景有些不同，还有游戏主角的名字也被称为小智，这个贾老板打算一统动画和游戏版本主角名字的名字之外，其余的都差不多。
　　包括游戏剧情和关卡设置，和原作都一模一样，没有任何的差别。
　　“没有问题！我很满意！”在仔仔细细的玩了两个小时之后，贾老板点点头道，让田尻智等人长长的松了口气。
　　“Bug的问题修复的怎么样了？”唯一让贾老板问道
　　“经过各种测试，BUG已经修复的差不多了。”田尻智连忙说道。
　　说到这里，田尻智就不免有些痛苦了起来。因为相较于其他游戏，《口袋妖怪》因为有很多的剧情内容，还有完全随机的对战体系，最关键的是玩家与玩家之间还有相互交流沟通的联机功能，这就导致《口袋妖怪》的程序编程其实非常的复杂，BUG的数目，也难免多的令人发指。
　　为了修复这些各种各样的BUG，厂的所有程序员们都经历了一场堪称18层地狱的磨难，比如有一天必须要修复7个BUG。
　　这还不算什么，最悲剧的是当他们发现某一个BUG在修复之后，反而会导致整个游戏崩盘，所以不得不重新修改游戏的构架，足足花了小半月时间，相当于把整个游戏的程序给重做了一遍，才修复好这个bug。
　　那个时候，所有人的感觉，都是不如死了得了。
　　不过这些付出和努力都是有回报的，现在的口袋妖怪虽然还不至于到没有BUG的程度，但作为程序员的他们，在经历过了几百个周末的游戏之后，都没有遇到BUG，这也算是一款合格的游戏了。
　　估计到时候只有在几万甚至几十万玩家的手里面同时进行游戏的时候，才有可能找到一些隐藏极深的BUG。
　　“那么，最后把说好的小精灵原画给我看看！”贾老板最后对田尻智说道。
　　“好！”田尻智将所有的宠物小精灵原画，还有剧中的形象集合在了一起，放在了贾老板的手中。
　　贾亚鹏一个又一个宠物小精灵审核过去，其实之前在这里待了一个星期的时候，贾老板就已经给很多小精灵绘制出了原画，最少也建立出了基本的形象模板出来了。
　　所以这一次小精灵的大部分原画，贾老板都是非常熟悉，同时也和前世的小精灵一模一样的。
　　当然了，也有一些因为蝴蝶翅膀而被改动的不一样的小精灵，其中一部分贾老板直接拿起画笔改成了前世的模样。
　　而另一部分贾老板觉得现在的样子更加的可爱，于是就没有做改动。
　　除了这些有些不一样的小精灵之外，田尻智居然还创造出了10多种全新的，贾老板之前完全没有见过的小精灵出来，看来蝴蝶的翅膀的威力已经开始渐渐的显现出来了。
　　原版的宠物小精灵第一世代，是总共拥有151只宠物小精灵的。
　　而现在的宠物小精灵第一世代，已经拥有足足165只宠物小精灵了，小精灵的数目比之前更多一些。
　　“做的相当不错！”贾老板又一次称赞道，田尻智等人终于又松了口气。
　　“对了，关于发售的版本，你们有没有什么计划？”贾亚鹏又问道。
　　“社长，其实关于这一点，我们有这样一个想法！”田尻智有些期待和兴奋的说道。
　　“哦！什么想法？说说看！”贾老板笑着问道。
　　“我们觉得我们没有必要只发售一个版本的口袋妖怪！”田尻智吞了吞口水道“事情的起因是这样的，因为我们总共设计了165只口袋妖怪，游戏的容量有些超标，一张普通的游戏卡带很难装得下这么多的数据。”
　　“虽然这一点后来随着主程序的优化被解决了，一盘卡带能够装得下165只口袋妖怪了，但是我想，我们为什么非要把所有的口袋妖怪全部装在一张卡带里面呢？”
　　“在设计的游戏中，因为剧情的需要，有67种口袋妖怪是必然会登场的，还有98种口袋妖怪不会在剧情中出现，只存在于野外地图，还有一些特殊的抓捕地图之中！”
　　“假如我们将这98只不同的口袋妖怪一分为2，和67种剧情口袋妖怪配在一起，制作成两张不同的游戏卡带版本！”
　　“这样两张游戏卡在里面虽然都拥有116种口袋妖怪，但只有67种口袋妖怪是相同的，还有49种口袋妖怪是各自版本所独有的口袋妖怪！”
　　“这样的话，虽然是一个游戏，我们却能够卖出两种不同的版本，而如果想要收集齐全所有的口袋妖怪的话，那就必须要买齐两种不同的版本才行，这样一个游戏就可以卖出两份游戏的价格了！”田尻智兴奋的说道“我都想好了，这起两个版本，一个叫口袋妖怪·红，另一个叫口袋妖怪·绿，这样一个游戏就能够赚两份钱了！”
　　“靠，该来的终究还是来了！”听到田尻智的话，贾老板心中不由的感叹道。
　　其实当初在玩口袋妖怪的时候，贾亚鹏并不是很明白，为什么同一款游戏会分成红绿两种版本，明明两款游戏基本上都是一样的，没啥太大的区别。
　　后来贾亚鹏长大了，也就知道了商人的想法，这是逼着玩家买两份游戏的套路来着。
　　不过贾老板还是有点良心的，觉得这样可能有些对不起玩家，所以他自己从来没有提到过双版本的事情，打算让后市的口袋妖怪变得比前世良心一点。
　　但是贾老板没想到，该来的终究还是来了，这个双版本的套路自己不说，田尻智这位原作的创造者还是自己创造了出来。
　　这让之前感叹蝴蝶翅膀的贾亚鹏，此刻又不得不感叹历史车轮的惯性同样是巨大的。

第339章 第166只精灵
　　“我同意这个建议！”既然这个建议是田尻智自己提出来的，贾亚鹏也就没有了心理负担。毕竟就算钱赚的再多，那也是赚外国人的钱，尤其是扶桑人的钱，所以贾老板一点心理负担都没有了，直接点头同意道。
　　这让田尻智变得更加兴奋了起来，就好像是一个得到了夸奖的孩子一样，
　　“不过每个版本有49只不同的宠物小精灵太过分了一些！”贾老板琢磨了一下，然后说道“这样虽然能够让很多孩子买齐双版本的游戏，但这样会不会让一些时间不多的孩子感到厌烦呢？另外，又让一些零花钱并不宽裕的孩子，放弃购买我们的游戏呢？”
　　“大家试想一下，假如有一个孩子拥有只可以购买一份游戏的零花钱，他本来是打算购买口袋妖怪的，但是因为在听说了有两个不同的版本，需要同时购买两个版本才能够集齐所有的口袋妖怪的时候，这个孩子会不会因为收集欲无法得到满足，而选择干脆不买了呢？”
　　贾老板的话，让田尻智等人瞬间陷入了沉思之中，是呀，假如这样的话，那势必会损失一些玩家的。
　　同时，贾老板又说道“我们是要做一款长时间的游戏，一款能够更新换代几十年甚至上百年的游戏，所以维持游戏的品牌声誉，对于我们来说就是最重要的事情了！”
　　“所以我觉得这样的双版本是不行的！”贾老板最后又否定道。
　　这就让田尻智非常的迷惑了，贾老板到底是搞还是不搞双版本？
　　“别这样看着我，你的建议很好，双版本肯定是要搞的，不过不能这么搞！”贾老板笑道“一切以维护游戏的声誉为第一，所以两个版本的小精灵必须一模一样，全部都是齐全的165种，在可收集的数量上没有任何缺失！”
　　“可是社长，这样的话，那双版本的意义在哪里？”田尻智有些着急的问道“那这两个版本不就一模一样了吗？”
　　“当然有不一样的地方！”贾老板笑道“首先，在剧情上可以设置一点差异，红绿两个版本的关卡boss也可以不同！”
　　“另外，在口袋妖怪的外表上面，也能够做一些差异出来，也是可以吸引孩子们购买两个版本的！”
　　“最后也是最重要的，就是在口袋妖怪的刷新几率上面做文章，红绿两个版本，每个版本的野外地图的不同口袋妖怪，刷新率都是不同的。同时我们还可以特别设置两三种口袋妖怪，在红版本上面，地图刷新率是1%，也就是只要抓的多，好歹也能够遇上！”
　　“但是在绿版本上面，这个刷新率就只有0.01%了，几率低了100倍，那虽然保持着可以收集所有口袋妖怪的可能性，但如果不买红版本的话，是绝对很难刷出来的！”
　　“最后，我们可以把两个版本的卡带打包在一起销售，而这种打包款的，每张卡带都自带一个刷新几率只有0.1%的精灵，这样就可以省掉大量的刷精灵的时间了……不过这种精灵的强度不能太高，一定要只能卖萌的那种……那就鲤鱼王好了，你把鲤鱼王的掉率改一下，改成0.01%！”贾老板说道。
　　“社长高见呀！！”田尻智等人瞬间崇拜的看着贾亚鹏。
　　“果然，比起坑钱来，10个田尻智加在一起也比不上一个贾亚鹏呀！”田尻智不由得在心中这般感叹道。
　　“对了，我还有一个问题！”贾老板看着手中的口袋妖怪研发办，然后笑着问道“虽然图鉴上面说这里面总共有165种口袋妖怪，但这个图鉴的标注会不会是错的？这里面会不会其实拥有166种口袋妖怪呢？”
　　贾老板忽然问出这么个有些莫名其妙的问题，听得在场的员工们也是一阵莫名其妙，唯独其中有一个员工，听到贾老板的话，瞬间满头大汗，同时眼光还闪闪躲躲的，不敢看着我们的贾老板。
　　“看来历史的惯性果然强大，森本茂树还是这么干了！”贾老板看到这位名叫森本茂树的员工的反应，就知道这孩子果然还是干了历史中他干过的事情。
　　在原本的历史中，在森本茂树就是公司的一名程序员，他在游戏最终即将定型的时候，又修复了一个非常隐秘的BUG。
　　而因为修复了这个BUG，口袋妖怪就多出了一个精灵大小的容量。
　　既然多出了一个精灵的容量，于是森本茂树就瞒着所有人，一个人连夜设计了一只，偷偷的放进了卡带里面，然后设定，只有通过程序员才知道的特殊操作和方法，才能够在游戏中激活这只精灵。
　　除此之外，没有任何办法可以得到这只小精灵，而这只小精灵也不会出现在任何途径，还有相关的信息之中，只有在激活之后，游戏才会出现第151只小精灵。
　　而这也就是口袋妖怪有史以来的第1只神兽级别的小精灵：梦幻。
　　而在森本茂树原本的设计中，想要获得梦幻是没有任何正常途径的，只有人为利用一个BUG，才有可能获得梦幻。
　　而这个BUG的利用办法只有森本茂树一个人知道，他本来是打算等到口袋妖怪发售之后，一个人独享这个秘密，然后隐藏到自己死为止的。
　　可没有想到玩家数目太多了，在各种巧合之中，居然还真的有玩家触发了这个BUG，获得了梦幻，然后梦幻存在的事实才被玩家以及游戏公司发现。
　　大家看一看后世玩家总结出来的梦幻获得办法，就知道森本茂树原本设计的这个BUG有多么的蛋疼了。
　　首先玩家们在打华蓝市的训练员的时候，有一个训练员是不要打的，就这么留着。
　　然后走到紫苑镇左面地道口的这里，同样有一个训练员也不要打。
　　之后到达左边的城市，拿了飞天技能之后，再沿通道出来，往下走一步，马上按菜单键，直接飞到华南市。
　　还记得之前那个故意不打的训练员吗？
　　现在可以去打了，不过不能走得太近，要从上面靠近，否则直接死机。
　　打完之后再飞到幽灵镇，往左出去，这时候菜单会自动跳出来，按掉，然后你就会自动触发，得到一只梦幻了。
　　这确实是一个极难触发的BUG，99%的玩家们一般都会直接清掉所有的训练员，根本不会留下一两个训练员不打。
　　就算有那么一两个留下来的玩家，也不会在拿到飞天技能之后还往回走。
　　更不会在走出了通道只有一步的时候，就会立刻按下菜单键飞回华蓝市。
　　更别说最后再跑到幽灵镇去了。
　　总而言之，森本茂树觉得100万个玩家里面，也不会有一个人触发这样一个BUG。
　　但万万没想到，最后口袋妖怪的玩家级别是千万，最后甚至破亿了的，这就是森本茂树无论如何也没有想到的地方，导致终于有一个无聊至极的玩家触发了BUG，得到了梦幻，然后成为了当时的都市怪谈。

第340章 神兽的诞生
　　言归正传，在森本茂树看到贾老板的目光最后落到自己身上的时候，虽然森本茂树死活也想不明白，明明只有自己一个人知道，从来没有告诉过第2个人的BUG，怎么就被贾老板给知道了？
　　且不说这段程序的代码藏在几十万行代码的中间，正常人不检查个半个月的时间根本无法找到。
　　就算贾亚鹏真的有火眼金睛，一眼就能够从代码里面看到BUG。但问题是，贾亚鹏是刚刚来公司的，一回来就直接拿着游戏卡带试玩，中间根本没有看过程序代码一眼，他老人家是绝不可能发现这个秘密的。
　　“难道是说有哪个同事通过比对代码发现了这个秘密，然后偷偷的告诉社长，用来换取好处了？”这是森本茂树心中想到的唯一可能的办法。
　　但不管是不是这个办法，森本茂树自己肯定是暴露了，于是森本茂树只能可怜巴巴的站出来点点头道“社长，是我错了，我愿意接受惩罚！”
　　“你把这只小精灵给我调出来！”贾亚鹏把手中的游戏机交给了森本茂树，森本茂树开始按照前世流传的办法，一模一样的将梦幻给调了出来。
　　看到森本茂树真的从游戏里面，利用BUG调出了一只前所未见的精灵出来，而且小精灵图鉴还更新了，多出了一个第151号精灵出来。
　　“森本茂树，你好大的胆子！”田尻智瞬间大怒道，他都没敢在游戏里面偷偷的隐藏一个属于自己的小精灵，这个森本茂树居然敢干这样的事情，他眼里还有没有自己这个总裁了！
　　森本茂树则整个人都快要哭了“社长，总裁，真的知道错了，你们可以扣我工资，但不要把我赶走，我真的很喜欢口袋妖怪这款游戏，也很喜欢公司，我想和口袋妖怪永远在一起，看着他们长大呀，社长！”森本茂树哭着对贾老板乞求道。
　　“哎！”贾老板叹了口气。
　　在原来的历史中，当初共同研发出第一世代的几个工作人员，要么因为种种原因离开了公司，要么就依靠的资历成为了公司的高管。
　　唯独这个森本茂树，始终都是公司的一线员工，一直都是个程序员或者精灵设计师，又或者是战斗动作设计师之类的，一看就是中低层员工干的事情。
　　显然，这是田尻智在惩罚这个对森本茂树曾经的行为进行惩罚，虽然森本茂树最后无心插柳柳成荫，口袋妖怪因为梦幻的忽然出现，又掀起了一股新的波浪，进一步的推动了口袋妖怪销量的成长。
　　同时梦幻也成为了口袋妖怪里面，最著名，也最神秘的几只精灵之一，是人气王之一，但这似乎都无法弥补森本茂树曾经犯下过的错误。
　　也就是在这样的情况下，让贾亚鹏这个游戏公司的社畜自己都想不明白的情况发生了。
　　哪怕森本茂树一直受到这样刻意的打压，哪怕隔了30年的时间，森本茂树从一个年轻人变成了一个中老年大叔，依然工作在中下层的岗位上，没有任何的进步，很多比他晚路公司许多年的年轻人都爬到他的头上。
　　要是换做贾亚鹏遇到这种情况，他早就受不了，直接退休或者跳槽了。
　　但森本茂树却一直勤勤恳恳的待在公司，哪怕无数当年的同僚都相继离开，但森本茂树都一直守在他那小小岗位上，从不曾离去。
　　最后甚至就连田尻智自己也不来了，森本茂树也依然天天都在。
　　这在贾老板的眼里就非常的惊奇了，除了森本茂树真的热爱和喜欢口袋妖怪这款游戏之外，贾老板想不到任何理由能够让森本茂树一直留在公司里面了。
　　毕竟作为梦幻的创造者，一定有很多公司暗中开过高价来挖走森本茂树，但他都始终没有任何动摇，就凭这一点，贾老板也不会惩罚森本茂树的。
　　于是贾老板道“那就扣你三个月的工资好了！”
　　“谢谢社长！”森本茂树连忙感激的说道。
　　“森本君，你一定要记得这次的教训，下次绝不能再犯了！”田尻智补充了一句，森本茂树也连连向田尻智保证自己不会再犯错误了。
　　“社长，要不要现在就把这个多出来的精灵删掉？”田尻智向贾老板问道。
　　“这又何必呢？”贾老板微微一笑“这精灵其实也挺可爱的，既然装得下，那就留在游戏里面吧！”
　　“好，那我重新改一下程序，让这成为一个正常的精灵！”田尻智道。
　　“这也不必了！”贾老板摇摇头，在田尻智疑惑的表情下说道“我看这个精灵就保持原来的设定，不需要任何改变，就是一个隐藏的精灵就行了！”
　　“可是……”
　　“哈哈，不必担心，这就当做我们送给玩家们的一个小惊喜，我非常期待未来的某一天，有一个幸运的玩家发现这个小精灵的样子！”贾亚鹏好好大笑着说道，然后看向了森本茂树问道“森本君，这个小精灵取名字了没有？”
　　“还没有，我还没有来得及给他加名字！”森本茂树连忙说道。
　　“哈哈，那好，那这个小精灵的名字就由我来命名了！”贾亚鹏哈哈一笑，直接从森本茂树的手里面夺走了小精灵的命名权，对此森本茂树自然不敢有任何的不满了。
　　“从今天开始，这只小精灵就叫梦幻了！”贾老板早就说出了那个隐藏在无数玩家记忆中的名字，而这个名叫梦幻的可爱小精灵，也正式的诞生在了这个世界上。
　　“梦幻，真是一个梦幻的名字！”森本茂树对于这个名字非常的满意。
　　“对了森本君，这个小精灵的数值如何？”贾老板又问道。
　　“所有的属性和种族值都是1点！”森本茂树苦笑说道“我只是想要创造一个属于我自己的小精灵，但也担心，这个属于BUG的精灵，被玩家们发现之后会成为一个强大的精灵，影响游戏的平衡，伤害到那些不知道利用BUG的玩家，所以我干脆把梦幻的所有属性都设置成了1点，这样除了观赏价值之外，就没有其他任何的用处了。”
　　不得不说，森本茂树这样设定，肯定是为公司着想的，不过贾老板怎么能够允许梦幻变成一个全属性只有一点的观赏用小精灵呢？
　　而且这也不利于梦幻的价值开发嘛！
　　“不行，要改一下！”贾老板摸了摸自己的鼻子道“所有种族值的满值是多少？”
　　“是100点！”森本茂树连忙说道。
　　“那好，那就把梦幻的所有种族值全部设定为100点！”贾老板哈哈大笑道。
　　“社长，我们设计的所有精灵里面，就没有一个全部种族值都是满点的精灵，这样的精灵会破坏游戏的平衡的！”田尻智连忙说道。
　　“没事的，你也别整天想着游戏平衡的事情，一个太过于平衡的没有英雄的游戏，是无法吸引玩家们的注意力的。不过梦幻不能用在对战上面，这一点必须要设定好！”
　　“我宣布，从今天开始，梦幻就成为游戏里面第一只神兽了！””贾老板哈哈大笑道。

整理一下更新计划·附打赏感谢名单
　　今天本来是八更的，不过因为意外，今天一天都在外面跑，刚刚回家，还有一堆事情，所以今天只能四更。
　　然后最近打赏和加更有些多，搞得作者君都稀里糊涂的，所以整理一下加更的计划。
　　首先是盟主的20更，已经还了12章了，还剩下8章
　　然后是风向标的20更加更
　　还有从3号到今天的打赏，总共95000起点币，也就是19章加更，算了，直接算20章吧。
　　最后总结一下，就是48章，按照一天加更4章来计算，总共需要加更12天，从16号开始算起，就是加更到3月27号为止。
　　嗯，差不多就是这样了。
　　当然了，中间可能会有不可抗拒的因素，导致某天无法加更，毕竟作者君现在是写一章发一章的地步。
　　到时候会顺延的，谢谢大家的支持，以下是打赏的感谢名单。
　　感谢舵主：6不要想太多6的打赏
　　感谢舵主：寻找希望的熊的打赏
　　感谢舵主：贫困户最后的存在的打赏
　　感谢舵主：Sky夏沫殇的打赏
　　感谢舵主：江山多娇_为你折腰的打赏
　　感谢舵主：孤不在线的打赏
　　感谢舵主：至尊丶逗比的打赏
　　感谢一下读者的打赏支持：
　　微笑银白
　　老子叫老子
　　妖颜reon
　　烟草葬礼
　　月挽西楼
　　不一样的季节
　　土豆不是我的最爱
　　呵呵老大难伯仲叔季
　　血鹰战皇
　　JAY无情，起点读书 iOS
　　凯尔萨斯裂日者
　　啊呀好难呀
　　幸运武哥
　　我不可能这么帅
　　读者1235820196269293568
　　恋丄
　　王绪生
　　MANISH
　　夜幕烽火
　　书友20190924193712977
　　我不可能这么帅
　　火冷吗
　　木头正在出发
　　书友20190513120944345
　　好人6666666
　　读者1235820196269293568，起点读书 iOS
　　人亦古稀
　　肥a企鹅
　　五破解啊
　　求魔114
　　书友20180330204829867
　　暗黑修罗帝王
　　神作之谜丶
　　书友20180702235107140
　　As梦
　　天枰的守护者
　　破名难起啊∮
　　抽出砍柴刀砍死猪队友
　　二十年老书虫Y
　　原本叫陈麟
　　八月魂殇
　　冰释前贤
　　叨b刀
　　萨琪玛99
　　喝红茶的你
　　书友20200212053218931
　　天天向上9527007
　　神经中的神
　　云幕之上
　　看书十三年6昊
　　听说名字越长的小伙子越帅
　　书友20191221130858962
　　棱大
　　读者1235820196269293568

第341章 任天堂的暴君
　　“社长，您真的让我出面吗？我真的能走在您前面吗？”在一栋大厦的门口，田尻智有些小心翼翼的问道。
　　“没事，现在我就是你的秘书！”贾老板笑呵呵的说道“我知道你和任天堂的一些高层关系不错，你出面的话比我强多了！”
　　“我明白了！”田尻智点点头，松了口气，就带着贾老板进入了任天堂的大厦之中。
　　在游戏制作完成之后，最重要的一件事情，自然就是通过任天堂的审核，然后在任天堂的GB上面来发售自己的游戏了。
　　这对于贾老板来说是非常重要的，有人可能会奇怪了，贾老板不是已经有自己的小学霸了，为什么不能再小学霸上面发售呢？干嘛非要在GB上面发售呢？这不是把钱送给扶桑人赚吗？
　　讲道理，如果现在小学霸风靡全球，而且还有掌机版本，那贾老板肯定会选择在小学霸上面发售的。
　　但问题是，现在小学霸也就是在华夏国内凶一凶而已，贾老板还是非常有自知之明的，至少在新世代游戏机出来之前，贾老板没有任何能力，可以和任天堂争夺世界第一游戏机的机会。
　　所以贾老板现在必须要和任天堂合作，借由任天堂的手，将整个《口袋妖怪》发行到全球，让所有任天堂的用户，都可以成为《口袋妖怪》的玩家，那么等到了真正的次世代主机大潮来临的时候，贾老板就有一套有趣的骚操作了。
　　所以现在登录任天堂是非常重要的，不允许有任何的失误，所以贾老板才让田尻智出马，自己只是跟在田尻智的身边扮演个秘书的角色。
　　毕竟在另一个时代，这个任务也是由田尻智完成的，所以贾老板尽量还是不想扇动这蝴蝶的翅膀比较好。
　　在后世，发行一款电脑游戏，其实很简单。如果是大公司，有自己的发行渠道。
　　如果是独立的小公司，直接上STEAM这样的游戏平台，然后注册一个开发者账号，直接通过网络上传到STEAM，接下来只需要等待对方的审核，就可以直接利用STEAM平台上架了。
　　而STEAM的本身的审核是非常宽松的，一般来说，只要不涉及种族歧视或者是严重的青色，都能够过审上架。
　　但如果是上架一款主机游戏的话，那么就比较头疼了。
　　尤其是在93年，在任天堂一家独大的这个年代，想要上架成功就更加的麻烦了。
　　首先你需要证明自己的开发者实力，简单的说，就是交一笔钱给任天堂作为抵押，证明你是一家有实力的，不是卖了就跑的公司，能够承担起后续的游戏服务，不会损坏他任天堂的名声。
　　这就好像租房子的时候交给房东的押金一样，如果你损坏了任天堂的名声，那任天堂就会扣下这笔押金。
　　嗯，这笔钱理论上，如果你不给任天堂继续开发了，那任天堂就会把这笔钱退还给你。不过实际操作中嘛，嘿嘿，那就比较麻烦了，任天堂可以根据合约，有100种办法把你这笔钱给扣下来。
　　然后就是作品的审核，这个过程其实有些复杂，只要分为三个阶段。
　　第1个阶段是游戏的稳定性审核，任天堂会派出3-5个工作人员，他们的任务就是不断的重复玩你的游戏，玩出各种各样的花样出来，在其中确定游戏的稳定性，是否会有大量的恶性BUG。
　　这个审核本身没有什么问题，但问题在于，这些3~5个工作人员的工资任天堂是不出的，是由开发厂商负责的。
　　然后就是职业游戏编辑的审核，这两个步骤其实是一起的，那3-5个工作人员就是职业的游戏编辑，他们根据游戏中的种种体验，对游戏做一个基础的评分。
　　这个满分是100分，如果这些游戏编辑最终的打分不超过60分的话，那这个游戏就会卡死在第2步。
　　第三步就是任天堂高层的审核，一般来说都是由游戏发行部的主管来负责最终审核的，只要这位主管点头了，那游戏的审核就算完成了。
　　不过据说任天堂的董事长山内博其实对于这件事情插手非常的多，甚至有80%的游戏都是由山内博亲自审核通过的，如果没有山内博的点头，一款游戏是不可能在任天堂上面发行的。
　　用山内博的话来说，不必过多在意游戏机的性能，只要够用就行。
　　真正决定一款游戏机的销量的，是游戏机阵营中的游戏，只有充满了有趣的，稳定的，大量高质量的游戏，才能够真正的夺取市场。
　　不得不承认，山内博这样的思维帮助任天堂击败了世嘉和雅达利，最终成为了90年代上半页游戏机行业的王者。
　　就连很多竞争对手也不得不承认，你可以骂任天堂的游戏机性能很糟糕，也可以骂其中一些游戏很无趣，但你必须要承认，任天堂大部分的游戏都是有趣，还有质量很高的。
　　而这也就构成了任天堂几十年来的口碑，这年头可没有什么暴雪出品，必属精品的人设，因为这个人设是属于任天堂的。
　　正是得益于山内博对于游戏的高质量要求，才有了任天堂的成功。
　　但任何事情都是一把双刃剑，山内博对于游戏的极高要求，就造成了任天堂阵营中的游戏开发商们极大的痛苦。
　　你能够想象花了一两年时间开发出来的游戏，最终因为山内博的一句太无趣了，就直接失去了在游戏机上上架发行的机会吗？
　　如果是游戏大厂还好，能够吃得下这样的亏损，那如果放在一些小的独立游戏开发公司面前，那这一句话就会顷刻之间导致整个公司破产。
　　那既然被任天堂拒绝了，能不能够在其他品牌的游戏机呢？
　　当然可以，但山内溥在业内被人称为暴君，从名字就可以听出，山内溥是一个多么霸道的人，如果一个第三方的游戏公司，敢在其他游戏机平台发售自己的游戏，那么山内溥就会立刻果断的将这个公司其他所有的游戏全部从任天堂平台上面赶出去，然后再也不允许这个游戏公司，甚至是他背后的投资人，在任天堂平台上发行任何的游戏。
　　这样的规则让所有的第三方游戏公司都心惊胆战，他们就算受了再大的委屈，承受了这样的损失，但为了能够留在任天堂这个平台，都会小心翼翼的伺候山内溥。
　　没办法，被山内溥拒绝了，最多损失一笔钱。
　　但如果被任天堂这个平台给拒绝了，那公司将彻底破产。
　　当然了，这样的行为在任天堂全盛时期，是无所谓的。
　　可一旦任天堂出现了衰退，还有新的竞争者出现，那就是致命的。
　　就比如后来索尼的PS震撼登场，徒步巨资和任天堂争夺游戏市场，而早就被任天堂压迫的苦不堪言，满腔怨恨的第三方企业，纷纷背叛了任天堂，转投索尼的阵营，以至于任天堂险些进入破产程序。
　　后来还是《口袋妖怪》和《超级玛丽》这两个超级王牌游戏IP的稳定发挥，在GB上面死死的扛住了压力，以一己之力为任天堂赚取了数十亿美金的利润，还有数百亿美金的衍生价值，否则任天堂真的死翘翘了。
　　咳咳，言归正传。
　　此时，当贾老板陪着田尻智来任天堂进行审核的时候，自然是已经交了押金，还进行了第一步和第二步的审核，已经顺利通过，现在就等着由任天堂的发行部主管，宫本茂进行最终审核。
　　“希望今天见不到那个暴君！”田尻智双手合十的祈祷道，宫本茂其实是一个非常好相处的人，但如果遇到了暴君山内溥，那结果就只有天知道了。

第342章 最终幻想
　　当田尻智和贾亚鹏进入了任天堂的大楼之后，就有一个工作人员，把他们领进了一间会议室里面，说是待会宫本茂部长就会亲自来见他们。
　　“宫本茂部长是我的好朋友，我发行第一款游戏的时候，就是宫本茂部长接待的我，他是一个非常好的人，这一次是他来审核的话，我们应该十拿九稳了！”田尻智在贾亚鹏的耳边小声的说道。
　　贾亚鹏点点头，其实田尻智和宫本茂关系好这一点，不用田尻智自己说，贾亚鹏都清楚。
　　因为《口袋妖怪》在后世的鼎鼎大名，所以当初开发时候的事情，早就被各路玩家们扒得一干二净了。
　　在前世，因为资金问题，《口袋妖怪》的开发周期高达6年的时间。
　　那6年的时间里面，宫本茂对于《口袋妖怪》提供了很大的帮助。是他第一时间发现了《口袋妖怪》的巨大潜力，然后给了田尻智很多的开发建议，有一些小精灵也是宫本茂亲自设计出来了。
　　后来在《口袋妖怪》遭遇到了巨大的经济危机的时候，更是宫本茂说服了任天堂公司，给田尻智投资了一大笔钱，才让《口袋妖怪》的开发可以继续下去。
　　不过这样让任天堂顺势入股了田尻智的公司，以至于后来通过种种手段，彻底架空了田尻智的公司。
　　虽然《口袋妖怪》后来名义上虽然是田尻智公司的产品，但实际上和任天堂自己直属的公司没有什么区别了。
　　而田尻智为了感谢自己这位好朋友的帮助，在游戏和动画里面加入了小茂这个角色，其实就是宫本茂本人。
　　而宫本茂自身也是一个极为优秀的游戏开发者，后来被誉为三大游戏IP之一的《超级马里奥》，还有《赛达尔传说》系列，都是由宫本茂负责开发出来的。
　　如果再把他在另一世界参与开发的《口袋妖怪》也给算上的话，那三大游戏IP里面，就有两个都和宫本茂有着密切的关系了。
　　哦，另一个游戏超级Ip是《魔兽世界》。
　　说到魔兽争霸，贾老板觉得自己应该快点一点结束扶桑的事情，然后前往米国了，不然暴雪也该起飞了。
　　宫本茂本人的才华是毋庸置疑的，后世有很多媒体，评选过全世界最杰出的游戏设计师，还给这些设计师们进行排名。
　　关于具体的排名位置，各个游戏媒体众说纷纭，争议很多，但唯独第1名的位置，却几乎没有争议，因为这个位置就是属于宫本茂的，没有人能够从他手里面抢走。
　　如果可以的话，贾老板哪怕花1个亿的美金，也想把宫本茂给挖过来，毕竟对于贾老板这位前世的游戏狗来说，宫本茂就是神。
　　但宫本茂对任天堂的感情极深，索尼就曾经开出过一个亿的价格，想要买走宫本茂。但无论是任天堂，还是宫本茂自己，都拒绝了。
　　言归正传，正是因为田尻智觉得自己和宫本茂是好朋友，同时对游戏的品质又极有自信，所以田尻智信心十足，这一次最终审核的问题应该不大。
　　当田尻智和贾亚鹏抵达会议室的时候，就发现这里已经有人在等待着了。
　　“居然是坂口博信先生！”看到这个人，田尻智不由的兴奋的说道！
　　“坂口博信？”贾老板楞了一下，他还真没听说过这个名字。
　　“这位就是大名鼎鼎的《最终幻想》系列的开发者呀，最终幻想系列就是他创造的！”田尻智崇拜的说道。
　　“哦，原来是最终幻想的开发者！”贾亚鹏这才恍然大悟，坂口博信他虽然没有听说过，但最终幻想的大名，却是无人不知无人不晓的。
　　不过说道最终幻想，贾老板脑袋里面的一丝记忆，终于被勾起来了。
　　贾老板想起来了，他记得自己曾经看过一篇报道，当年在最终幻想和史克威尔风头最盛的时候，史克威尔居然玩起了跨界，成为了一家电影制作商。
　　这位电影制作商耗资1.4亿美金，和哥伦比亚公司联合出品了有史以来第一部全CG电影，《最终幻想—灵魂深处》。
　　当然了，这也是害的史克威尔直接赔钱赔的破产重组的电影。
　　据说当年史克威尔之所以决意要拍这么一部电影，就是因为坂口博信这位公司副社长的坚持，最后他也因为自己的失败而黯然离职。
　　在离职之后的坂口博信没有什么名作诞生了，不过现在的坂口博信显然是游戏行业的大师之一，最少田尻智这位未来的大师是对坂口博信非常崇拜的。
　　“坂口先生您好，我是火箭队株式会社的田尻智，很高兴认识您！”田尻智立刻兴奋的过去打招呼道。
　　“你好！”坂口博信漫不经心的点点头，火箭队，一个完全没有听说过的名字，看来是一个全新的游戏开发商。
　　而对于这样的新人的崇拜，坂口博信见的太多了，也就丝毫没有放在心上，只是矜持的点点头，而田尻智则源源不断的发表着自己对最终幻想系列游戏的喜爱。
　　“田尻智，你就是那个偷去了《铁板阵》游戏的开发信息，写了攻略卖钱的田尻智？”坂口博信忽然开口说道，刚才还兴高采烈的田尻智，表情瞬间就僵硬在了脸上。
　　“是我！”田尻智的脸瞬间变成了一片黑色。
　　“抱歉，我不想和小偷说话”坂口博信淡淡的说道，田尻智整个人就好像被连扇了几个巴掌一样，委屈的都快要哭了。
　　当年的那本游戏攻略，是田尻智一生的耻辱，他明明凭借自己的努力写下了攻略，可是却被污蔑偷取了游戏情报，让田尻智一直成为了整个游戏业界人人喊打的存在，田尻智用了好几年时间才缓过来。
　　可没想到，却在坂口博信这里，又一次揭开了伤疤，然后是赤裸裸的侮辱。
　　其实按理来说，坂口博信这样的大佬是对田尻智不屑一顾的，更犯不着去主动讽刺他。
　　但奈何《铁板阵》游戏的开发者远藤雅伸，是坂口博信的好朋友，本来是南宫梦的开发部主管，但因为这一次的攻略泄露事件，最终从南宫梦黯然离职，现在都已经退出了游戏行业，转行去当个厨师了。
　　在坂口博信看来，自己好朋友之所以会落到现在这个悲惨的结局，完全就是田尻智这个卑鄙的偷窃者造成的，对于田尻智自然没有任何好脸色可言了。
　　“我……我……”田尻智被人揭开了伤疤，整个人都难过到了几乎无法呼吸和反驳的地步了，只能整个人茫然无助的站在那里，仿佛失了灵魂一般。
　　“坂口先生，我们总裁这一次是带着自己的游戏前来参加最终审核的！”贾老板忽然挡在了田尻智的面前，带着淡淡的笑容说道“另外，请坂口先生慎言，不要随便污蔑我们总裁和公司的名誉，否则我们会向板口先生提请诉讼的！”
　　“你是什么人？”坂口博信看着眼前这个忽然跳出来的家伙，皱着眉头问道。
　　“我是田尻智总裁的秘书！”贾老板笑着说道。
　　“很好，你居然敢威胁我！”坂口博信冷哼了一声道“这个混蛋干的事情，整个业界都知道的一清二楚，我难道说不得吗？”
　　“呵呵，凡事都是要讲证据的，既然坂口先生这么说，就请拿出证据，证明这件事情！”贾老板淡淡的说道。
　　“证据……”坂口博信停顿了一下，他哪里拿得出证据，就算《铁板阵》的开发商南宫梦也拿不出任何证据，否则当初就不会泄愤一样的开除远藤雅伸了。
　　“哼，虽然我没有证据，但公道自在人心！”坂口博信大声的说道。
　　“很好！坂口先生亲口承认了自己没有证据，就污蔑我们公司的总裁田尻智先生！”贾老板点点头道“坂口先生，等着接受我们公司的律师函吧！”
　　“八嘎！”坂口博信忍不住痛骂了一句“你这个混蛋，你有什么资格向我发律师函，我在做游戏的时候，你们这些混蛋还在吃屎呢！”
　　“呵呵，原来坂口博信先生，只是一个会利用资历来污蔑别人的家伙呀，在下真是长见识了！”贾亚鹏傲然道“不过坂口先生，您的最终幻想系列虽然确实很好，但我觉得，我们公司制作的《口袋妖怪》，也不会输给贵公司多少的！”
　　“胡说八道，什么《口袋妖怪》，根本就不配和最终幻想系列相提并论，你们的游戏就是垃圾，最大的垃圾！！”坂口博信彻底愤怒了。
　　最终幻想是他的逆鳞，任何人都不能触碰的逆鳞。
　　“那我们就比一比吧，怎么样？”贾亚鹏依然面带微笑，看着眼前已经暴怒了的坂口博信。

第343章 故意激怒
　　相信大家已经看出来了，贾老板从头到尾都在故意激怒坂口博信，随着贾老板回想起了当初看到的《最终幻想：灵魂深处》的新闻，贾老板就对坂口博信回想起了更多的记忆。
　　在那篇新闻的报道中，坂口博信是一个性格非常执拗和固执的人，做为最终幻想系列的开发者，坂口博信除了做游戏这个梦想之外，还有一个梦想，就是成为电影导演。
　　所以坂口博信会在后来投入几乎整个公司的资金，来开发《最终幻想：灵魂深处》这部电影。
　　虽然公司内部有很多反对的声音，但坂口博信一直压制着这些声音，不断的筹措款项，强硬的支持了这部电影的开发。
　　如果《最终幻想：灵魂深处》最终在票房上取得了极大的成功，那么坂口博信就会成为一位传奇的英雄人物，因为坚持自己的信念，不被一些愚蠢者的提议击溃，始终能够坚持自我，并且最终取得了胜利的英雄。
　　新闻里面都是这么写的。
　　但问题是《最终幻想：灵魂深处》失败了，彻头彻尾的失败了，以至于史克威尔最后不得不破产重组，才勉强活了下来。
　　那么坂口博信就成了一个固执的，没有眼光的老顽固了。
　　事实上这个评价，才是对坂口博信最为正确的评价。一个能够在所有人的劝说还有反对的情况下，既然固执己见，那其实不管最终结果如何，这个家伙的性格一定是非常糟糕的，属于一点就燃的炮仗。
　　事实上在那篇文章里面，史克威尔公司员工们的匿名发言，他们的形容里面，坂口博信就是一个顽固的，非常易怒的，容不得任何反对声音的独裁者，这一点和山内薄倒是有异曲同工之妙。
　　也正是因为了有了这份认知，贾老板才刻意引导出了现在的局面。
　　贾老板又不是一个低情商的蠢货，他完全可以说几句和稀泥的话，就把坂口博信给哄得开开心心的！
　　但傻瓜都可以看出，贾老板的话，简直是在故意激怒坂口博信，把坂口博信这个炮仗给彻底点燃了，让坂口博信进入了愤怒的状态。
　　那么问题来了，贾老板为什么要这么做呢？
　　这个嘛，先卖个关子，让我们的目光回到会议室里面来。
　　此时的坂口博信已经被贾老板的话语给刺激的彻底愤怒了，在听到贾老板想要和自己的最终幻想比一比的想法，不由的怒急而笑道“就凭一个偷窃者制造出来的垃圾，也配合我的最终幻想相提并论？”
　　“我没有偷！”田尻智都快要哭出来了“那些真的是我自己研究出来的，我足足玩了三个月的游戏，通关了几百个周目才研究出来的！”
　　“哼！”坂口博信不屑的冷哼了一声，充分的表达了自己的态度。
　　“坂口先生，不管您信不信我们总裁的话，但是在我这个小小的秘书的眼中，我们总裁的才华是能力是无与伦比的，他是天底下最伟大的游戏设计师之一，他设计的《口袋妖怪》，也必将成为影响全球无数玩家的游戏！”
　　“像我们总裁这样优秀的游戏设计师，他根本不用去偷，因为他是天才！！”贾亚鹏高声说道，一旁的田尻智则满脸感动的看着自己的老板，如果他是女人的话，估计这个时候就要以身相许了。
　　“呵呵，你还真是个合格的秘书，如此肉麻的吹捧，简直让人恶心！”坂口博信自然不会相信贾老板的话，只当这是一个秘书在讨好自己的老板而已。
　　“既然坂口先生不相信，那我们就比一比吧！”贾老板道“这一次坂口先生来参加会议，应该是为了《最终幻想6》的审核吧！”
　　“呵呵，自作聪明！”坂口博信忍不住嘲讽道“最终幻想6还是研发之中，我这才来，是为了最终幻想5的GB版审核而已！”
　　“额……”贾老板的表情有些尴尬了，他刚才问了田尻智，知道现在最新的最终幻想系列游戏是第5部，所以就理所当然的以为现在坂口博信想要进行审核的是第6部了。
　　却忘了最终幻想5的FC版本，是在92年12月份上架的，现在是93年4月份，第六部哪有这么快的研发速度。这只不过是最终幻想5的GB版审核而已。
　　“那咱们就和最终幻想5的GB版上面一较高下好了！”贾亚鹏道。
　　“你想要怎么比？”坂口博信被愤怒冲的有些昏了头脑，直接了当的问道。
　　“玩游戏，比的当然是销量了，咱们以一年时间为限，一年内谁的销量多，谁就赢了！”贾亚鹏笑道“如果我们侥幸赢了，也不敢让贵公司进行赔偿，只希望坂口先生在杂志上公开发表意见，承认我们的《口袋妖怪》是一款优秀的游戏，这就足够了！”
　　“反之，我们也可以在杂志上面承认《最终幻想》是一款优秀的游戏！”贾老板笑道。
　　“呵呵！”坂口博信怒极反笑道“我们最终幻想，还需要你这个小子，来承认我们是一款游戏的游戏吗？”
　　“那这样，如果败了，我们公司全体员工，集体在秋叶原女装游行如何？”贾亚鹏道。
　　“好！一言为定！”坂口博信立刻答应了下来。
　　“那么，打扰先生了！”贾老板鞠个躬，带着田尻智，就回到了自己的座位上面。
　　“社长，您怎么可以打这样的赌？你也不能这样得罪坂口先生呀！”在坐回去之后，田尻智有些焦急的说道“坂口先生在业内有极多的人脉和好友，我们会被孤立的！”
　　“不怕！”贾老板不屑的摆了摆手道“我还怕他不找人骂我们呢！骂的人越多越好！！”
　　“啊……”听到贾老板的回忆，田尻智愣了一下。这个年代的人，显然无法理解什么叫做网红营销。
　　“社长，我们赢了固然是好。但万一我们输了呢？”田尻智问道。
　　“放心吧，我对你的才华和游戏有信心，这一仗咱们铁定输不了！”贾老板信心满满的说道。
　　“那万一呢？万一输了呢？”田尻智觉得贾老板的答案非常不靠谱，自己一个新游戏，怎么可能和已经连续了5代，拥有良好的口碑，每一袋销量都破百万的最终幻想系列游戏相提并论呢？
　　明明自己输的几率很大好吗？
　　“那自然就只有实践诺言，愿赌服输了！”贾老板嘿嘿一笑“到时候全公司的人都穿着女仆装，到街上给我卖游戏去，到时候咱们游戏的销量还得上涨，这也不是坏事！”
　　这话倒说的没错，君不见未来一些人只要女装，那流量肯定是噌噌噌的疯狂上涨，而且好评度也会大大的提高，女装是一件大好事呀！！
　　“……”而此时的田尻智顿时恐惧的看着贾老板，他忽然怀疑，贾老板是不是故意打算用这个理由卖了自己，好让自己女装给他赚钱去。

第344章 任天堂的评分
　　“坏了，老子是不是被那个小混蛋给利用了！”坂口博信到底不是个蠢蛋，在愤怒过后，重新冷静下来的坂口博信，渐渐的也回过一丝味来了。
　　不过这个坂口博信不是很懂什么叫做流量营销，所以虽然觉得哪里有不对劲，但是始终都没有抓住重点，反而决定回去之后一定要联系一些自己的圈内好友，还有一些杂志社的主编们，狠狠的把《口袋妖怪》给骂一顿，让这款游戏还没有开始发行，就直接口碑爆炸了。
　　当然了，前提是《口袋妖怪》得通过任天堂的审核，否则连骂都不用骂了。
　　就在坂口博信心中琢磨的时候，会议室的门终于被推开，一个中年男子走了进来，这个男子，自然就是田尻智的好朋友，宫本茂了。
　　“几位先生，你们好！”宫本茂先是向两个人同时打了个招呼，然后给田尻智挤了挤眼睛。
　　“宫本先生，请问最终审核结果如何？”坂口博信在田尻智的面前非常的骄傲和嚣张，但是在宫本茂的面前，却是嚣张不起来的，因为此时的宫本茂已经做出了超级马里奥兄弟，此时各种版本的超级马里奥兄弟游戏，最终销量突破一亿份，这个难以想象的数字。
　　要知道，一份超级马里奥兄弟的售价可是高达49美元的，这就意味着任天堂仅仅凭借一个超级马里奥兄弟，就卖了最少49亿美元的价格，简直是天字一号的赚钱机器呀！
　　而对于能够研发出这样的游戏的宫本茂，坂口博信绝对是不敢有任何的不恭敬的。
　　“嗯，最终幻想自然是没有任何问题的！”宫本茂点点头道“我们已经对GB版的最终幻想5进行了10天的BUG检验，最终在系统稳定性上得到了19分，完美的通过了初审的考验！”
　　“在复审的环节上，经过三位游戏编辑的审核，游戏性上得到了15分，美术性上得到了16分，操作性上得到了18分，其他得到了16分，最后得分是84分，相当漂亮的成绩，顺利的通过了复审评分！”
　　“复审84分！”坂口博信点点头，这个分数在他的意料之中，而且也算是比较高的分数了。
　　要知道任天堂内部的评审打分标准是非常严格的，100分的满分，只有30%的游戏才能够得到60分及格的分数，而80分以上的游戏，基本上都可以排进年度游戏前10的行列之中了。
　　比如最终幻想5fc版本的游戏，复审的最终评分是83分，比现在还低了一分，主要是因为那个时候赶着上线，游戏还有一些bug，在系统稳定上少了一分。
　　而这一次的GB版，BUG自然少了很多，其他方面都是和fc版本一脉相承过来的，没有任何的改变，得分自然也不会有任何变化。
　　“那终审评分呢？”坂口博信又问道。
　　“经过我和其他几位同僚的终审，认为84分的评分是符合这款游戏的最终评分的，可以通过终审，坂口先生只要在这份协议上签字，我就可以安排烧录厂来烧录卡带，下个月就可以上架销售了！”宫本茂笑着说道。
　　“谢谢宫本先生！”虽然早就已经猜到是这个结果，但坂口博信听到了最终消息，还是长长的松了口气。毕竟只要有山内溥这个暴君在，一切都是不稳定的。
　　在自己的游戏通过审核之后，坂口博信就将有些痛恨的目光投向了另一边的贾亚鹏等人。
　　“田尻智这家伙，是不是惹到坂口博信了？”看到坂口博信的目光，就算是天生有些神经大条的宫本茂，也感觉有些不对劲。
　　不过他也管不了这些，看着期待的田尻智笑道“田尻先生，我们对GB版的《口袋妖怪》，进行了为期20天的稳定性审核，最终稳定性得分为18分！”
　　“呼！”听到这里，田尻智就小小的松了口气，稳定性的满分是20分，及格分是16分，如果无法达到16分的及格分的话，就意味着游戏的运行是不稳定的，会有极大的出现崩溃的可能性，连初审都不可能通过，就更别说接下来的复审评分了。
　　“18分，垃圾！”坂口博信听到18分的稳定性评分，心中骂了一句。在他看来，自己的游戏得到了19分的稳定性评分，那就是已经胜了对手一筹了。
　　至于最终幻想5在最初的FC版本上面，也只有18分的稳定性评分这一点，坂口博信就直接忽视了。
　　“经过10位编辑的审核评分，最终的复审评分如下！”宫本茂紧接着又说的。
　　从这里就可以看出，一个小厂生产的新游戏，在任天堂要受到多么苛刻的对待了。
　　坂口博信的最终幻想5，只进行了10天的稳定性审核，而进行复审的编辑也就只有三位，这是一款游戏复审最低的人数标准了。
　　与之相反，《口袋妖怪》经历了长达20天的稳定性审核，还有10位编辑的审核评分。
　　这意味着任天堂对于最终幻想5是极为信任的，所谓的审核也就基本上是走个过场而已。对于口袋妖怪，确实苛刻到了极点。
　　不过这也是很正常的事情，毕竟最终幻想是经历过了市场的考验的产品的续作，而且这一次审核的还只是一个产品的改版而已，不需要太多的考验。
　　至于口袋妖怪，那就是一个完全陌生的游戏了，任天堂必定要仔细审核，不留一点情面。
　　我们现在，终于到了任天堂给这款游戏评分的时候了。
　　“在给10位编辑的评分取平均值之后，经过认定，系统稳定性为17分，游戏性得分为19分，美术表现得分为19分，游戏操控得分为16分，其他得分为18分”
　　“最终复审得分为89分！”宫本茂给出了最终的分数。
　　“什么！89分！”一旁的坂口博信手中的游戏卡带，不自觉的衰落到了桌面上，发出一声清脆的响声。
　　“这不可能，怎么会有89分，区区一款新作，怎么可能会有这么高的分数！”坂口博信浑身的汗毛都要竖起来了。
　　89分，听上去并不是一个什么绝对的高分，毕竟对于学霸来说，一门考试得不到99分，那就是失败的！
　　但对于任天堂的评分体系来说，89分绝对是一个极高的分数了。
　　之前说过，凡是得分能够得到80分以上的游戏，那基本上都搜索的年度十佳游戏的排行了，而一款得分为89分的游戏，就基本上能够锁定年度前三的位置了，某些年份甚至拿到年度第一都不是问题。
　　根据坂口博信的情报，今年目前为止复审评分最高的是星之卡比，评分也就是88分而已，居然比口袋妖怪还要低了1分，难道说口袋妖怪会成为今年评分最高的任天堂游戏吗？
　　至于能够杀进90分的作品，那基本上就是神作了。
　　“这简直是搞笑！”坂口博信心中骂了一句，同时涌出一股不祥的预感，难道自己会输吗？
　　“不，这款游戏顶多就是评分高而已，复审评分高，但是销量一塌糊涂的作品一大堆，评分高又怎么样？还不是卖不动！”坂口博信心中说道。
　　确实，虽然任天堂的评分标准很严，但架不住玩家的口味非常难以琢磨，任天堂一年评分排行前10的游戏里面，有三款能够热卖的就非常了不起了，其他的基本上全都暴死了。
　　也有一些评分低，但是销量暴涨的游戏。
　　比如当初的打鸭子，经常只给了75分的评分，但是最后全球销量突破2000万份，这是谁都没有想到的！
　　所以坂口博信觉得，这个《口袋妖怪》，多半也是一个评分高，销量低的垃圾罢了。
　　而能够获得89分的复审高分的游戏，是绝对不可能无法通过终审的。
　　所以宫本茂接下来说道，“恭喜你，田尻先生，也顺利的恭喜口袋妖怪通过了审核，下个月就可以……”
　　“等等！！”宫本茂的话还没有说完，一个让坂口博信听着浑身发抖的声音出现了，然后一个龙行虎，哪怕白发苍苍，但也一定会让他浑身散发着一股威势的老人走了进来。
　　“社长，您来了！”宫本茂看到这个老人，面无表情的说道。
　　看来董事长又要亲自插手这一次的游戏审核了，不过这也是很正常的事情，所有人都习惯了。

第345章 你们不行
　　“今天是哪两家来审核？”山内溥直接问道。
　　“是坂口先生的最终幻想5的GB版本，还有田尻先生的原创游戏《口袋妖怪》”宫本茂介绍道。
　　“最终幻想5出GB版干什么？”山内溥哼了一声“那玩意不适合在GB上游戏，卖不出多少销量的！”
　　“呵呵！”听到山内溥的话，坂口博信只能尴尬的笑了几声，不敢有任何的不满。
　　不过山内溥的目光是极准的，后来GB版的最终幻想5，确实没有卖出多少的销量，但能卖出一份，就能多赚几千日元，这种白赚钱的事情，谁都不会愿意错过的，肯定是想要研发多个版本的。
　　“给我玩玩看！”山内溥对宫本茂说道，宫本茂将一个游戏机交给了山内溥，山内溥低头就开始玩了起来。
　　这一玩就足足玩了半个小时时间，山内溥居然不说话，坂口博信和宫本茂以及田尻智也不敢说话，就坐在那里干等了半个小时时间。由此可见，山内溥这位暴君的威势有多么的恐怖。
　　唯独我们的贾老板，等了几分钟之后，就不耐烦的溜达出了会议室里面，跑到任天堂的大楼里面四处参观，倒也没有人妨碍他。
　　等到贾老板参观了一圈回来，山内溥也刚好将手中的游戏机随意的丢到桌面上，骂了一句“垃圾。”
　　坂口博信拳头一握，但是头低的更低了。
　　“游戏内容没有任何变化，完全就是FC版本的移植，坂口先生，你们公司也未免太敷衍GB的用户了吧！”山内溥冷冷的说道。
　　“山内先生，不是这样的，我们是觉得，在FC版本已经非常成熟了，GB版本如果贸然改动的话，可能会引起玩家的不满，所以才没有改变什么的！”坂口博信连忙解释道。
　　“但这样一来的话，已经玩过FC版本的玩家，是没有意愿购买你的GB版本的！”山内溥哼了一声“还有，你们的操作依然如此的繁琐，有的技能甚至连续五次按键才能使用，如果我是你，你们的操控设计师，早就被我开除掉。”
　　“是！是！”坂口博信连连点头，就差直接保证，回去马上开除那个设计师了。
　　“社长，那这款游戏的最终审核可以通过吗？”听到山内溥的话，宫本茂都有些不确定最终的结果了。
　　“算了，就这样吧，就算改出来了，恐怕也增加不了多少的销量！”山内溥思索了一会后道“坂口先生，这一次就算通过了，我希望你回去之后能够将全部的力量投入到最终幻想6的开发之中，不要再搞什么GB版本来浪费精力和时间了，FC主机才是你们的主阵地！”
　　“是！是！”坂口博信连忙说道，虽然被山内溥骂了个狗血喷头，但游戏好歹算是顺利过审了，这样一来，公司好歹也能赚个几亿日元的收入，自己对股东们也算有所交代了。
　　“还有一款游戏叫什么名字？”山内溥又问道。
　　“口袋妖怪！”宫本茂回答道。
　　“你们给了多少的评分？”山内溥顺口问道。
　　“89分！”
　　“89……”山内溥也明显愣了一下，看了眼田尻智，又看了眼宫本茂，皱着眉头问道“你确定是这个分数？”
　　“这是10位编辑的平均分！”宫本茂在山内溥的耳边小声的说道“其中有一位编辑，甚至给出了95分的高分，而其中3分还是因为稳定性扣得分。”
　　“……”山内溥不说话了，拿起口袋妖怪就开始玩了起来，看来接下来又是半个小时的枯燥等待了。
　　本来按理来说，这个时候坂口博信已经可以走了，不过他琢磨了一会，还是厚着脸皮留了下来，他很想看看，这款被编辑评价为89分的游戏，在山内溥的手中，可以得到怎么样的评价。
　　坂口博信本以为最多和自己一样半个小时时间，暴君山内溥就能有所答案了。
　　但是让坂口博信整个人都快无语了是，他最后足足在会议室里面等了三个小时的时间，从早上10点等到了下午2点，连饭都没吃一口，山内溥居然还在玩这款游戏。
　　根据坂口博信的了解，山内溥可是很少会在某一款游戏上消耗如此之多的时间的，而会出现这样的情况，理由一般只有一种情况，那就是这款游戏的问题比较复杂，优点和缺点太多，以至于山内溥自己也很难在短时间内给出评判，只能多玩一会，了解的更细致一些。
　　“看来这款游戏就是个及格产品！”想到这里，坂口博信不由的露出了一丝的笑容。连山内溥这样的高手，都对一款游戏如此的犹豫，那这款游戏肯定是问题多多，就算最后发行了，也难成气候。
　　10分钟后，山内溥就放下手中游戏机，而田尻智，坂口博信，还有贾亚鹏全都看着山内溥，想要知道这位暴君最终是如何评价这款游戏的。
　　“一般，89分高了！”山内溥最后说道“85分，才是合理的分数！”
　　“哈哈哈！”坂口博信忍不住笑了一声，他还以为口袋妖怪真是一款89分的神作呢，原来是分数高了。
　　“坂口先生，为什么你还在这里？”结果这一笑不要紧，笑完了之后，山内溥不悦的看着坂口博信“我还以为你早就走了呢。”
　　“额，我和田尻君有些友谊，想要陪他一下，既然如此，那我就先走了！”坂口博信说完，就急匆匆的离开了，他可不想被山内溥给大骂一通。
　　“抱歉社长，我这就去和编辑们开个会！”在坂口博信走了之后，宫本茂低着头说道，看来这10位编辑要倒霉了。
　　“这个待会再说！”山内溥看着表情有些沮丧的田尻智道“田尻君，你的游戏其实还是有很多的可取之处的，不过其中问题也很多，所以我觉得需要回炉再造一下！”
　　“啊……”田尻智更加的想要哭了，山内溥这么说，岂不是意味着这一次的终审没有及格，他必须要回去修改游戏不成！
　　“是！”虽然心中欲哭无泪，但田尻智知道山内溥说一不二的性格，于是站起来点点头道“是，我们这就回去修改，保证改得更好！”
　　“等等！”山内溥摆摆手道“田尻君，你们公司有多少人？”
　　“我们是个小公司，总共只有12个人！”田尻智下意识的回答道。
　　“哦，那修改的速度未免就太慢了一些，而且从产品的质量上来看，你们的设计师其实已经竭尽全力了，但能力不足，是很难修改的再好的！”山内溥接着说道。
　　“……”田尻智表情就更加难看了，难道说，山内溥连修改的机会也不给自己，直接就要把口袋妖怪给pass了吗？
　　想到这里，田尻智不由的看了一眼贾老板，他害怕要是贾老板知道他在花了上亿日元的开发经费之后，居然还做出了一款被打回去的游戏，会不会气的把自己给开出了。
　　结果田尻智发现，贾老板的表情非常的淡定，老神在在的样子，在发现田尻智的情绪急躁之后，还按了按他的肩膀，小声说道“没事的，平静就好！”
　　感受到老板的力量，田尻智慢慢的平静了下来，而这个时候，山内溥也皱着眉头说出了下一句话“这款游戏的潜力，我还是很看好的。这样吧，你把这款游戏卖给我们任天堂，由我们任天堂组织精锐设计师，帮你把游戏重新完善一下，就这么定了！”

抱歉，电脑炸了
　　抱歉，电脑下午炸了，晚上才修好，已经准备换新电脑了，目前就先这么着吧。
　　咳咳，按理说，加更会顺延到28号吧。
　　但已经连续两天无法加更了，做为补偿，那就给大家加一天的八更，总共到29号为止。
　　我真的不是故意的，大家原谅我吧

第346章 100万份
　　“这个老家伙，终于图穷匕见了！”听到山内溥的最后一句话，贾老板嘴角不由自主的露出一丝冷笑，他还以为山内溥虽然是个暴君，但是个光明正大的暴君。
　　想不到这个暴君居然还会玩阴的。
　　相信大家也已经看出来了，什么质量不合格，什么需要改进，都是扯淡，是山内溥为了故意打压田尻智的说法而已。
　　说明白，山内溥就是眼馋上了口袋妖怪，看出了这款游戏的潜力，想要花钱把口袋妖怪弄到自己手中而已。
　　虽说现在田尻智主动的想要在任天堂平台上发行口袋妖怪，但这款游戏终究是别人的，到时候利润还要和田尻智进行分成，哪有直接把游戏的所有收入全部抓在自己手里面更加的舒坦。
　　“贾先生……”田尻智当然无法做决定了，只能回过头，用询问的语气问道。
　　“社长，我觉得……”贾亚鹏低着头，在田尻智的耳边说了几句，田尻智点点头，然后对山内溥道“山内社长，非常感激贵公司对我们的帮助，不过这是我们一帮人的心血，我们希望自己来完善他们。如果贵公司觉得不满意，我们可以改到满意为止！”
　　“您是我最崇拜的长辈，您一定会帮助我们这些晚辈的，对吧！”田尻智用崇拜的眼神看着山内溥，这就让山内溥很无奈了。
　　“这个小狐狸！”山内溥嘀咕了一句，田尻智把他的话给堵的死死的，让山内溥连发脾气的办法都没有，山内溥好歹也是游戏界的王者，怎么可能对一个这样态度良好的弱小的晚辈，发脾气呢？
　　同时山内溥也明白，这个田尻智不蠢，最少田尻智后面跟着的那个秘书不蠢。本来山内溥想利用田尻智年轻，单纯的弱点，忽悠一通，把口袋妖怪的控制权忽悠到手中，就像山内溥前世干的那样。
　　前世山内溥只用了3000万日元，就获得了田尻智公司49%的股份的，当真是一笔划算至极的买卖。
　　现在既然被那个秘书给堵住了，那山内溥也不再想要巧取豪夺了，更不会用GB平台来威胁田尻智。
　　虽然山内溥在游戏行业中可谓是一手遮天，但是有一些底线还是不能触碰的，就比如那些游戏第三方的IP。
　　要是山内溥看中了哪个游戏IP，就利用手中的平台，巧取豪夺的弄过来，那任天堂就会彻底引燃所有第三方游戏公司的怒火。
　　山内溥自己也清楚，这些游戏公司早就因为山内溥的暴君作风，而心中对于任天堂充满了怨恨。如果山内溥再通过这种手段来夺取第三方游戏公司的游戏，哪怕还是一个未销售，没有得到市场验证的游戏，也会给其他第三方游戏公司带来巨大的危机感。
　　搞不好就炸了。
　　山内溥已经收到了一些情报，听说索尼这些该死的家伙，居然在暗中研发主机，想要进入自己的市场，如果到时候搞的所有第三方游戏厂商爆炸，那就不好玩了。
　　这就是所有游戏公司的底线，哪怕是山内溥，也不敢破坏这个底线。
　　如果田尻智心甘情愿的答应了下来，那其他游戏厂商自然没什么可说的，可如果山内溥巧取豪夺的话，那就真的会引发巨大的危机。
　　山内溥还是分得清轻重的。
　　“罢了，既然你们这么说，那我就不多管闲事了，你们的游戏评分虽然只有85分，但还是符合审核标准的，可以通过终审！”山内溥淡淡的说道“那你们不想再进行修改的话，那今天就可以定下了，马上开始烧录，下个月准备发售！”
　　“真的！！”田尻智顿时面露无限的欣喜，整个人兴奋的跳了起来，一下子就抱住了身后的贾亚鹏，兴奋的好像个孩子一般。
　　“那么接下来是售价的问题！”山内溥咳嗽了一声“不知道田尻先生打算定价多少？”
　　“这个，我们打算发行绿和红两个版本，每个版本价格都是3999日元！”田尻智和贾亚鹏早就商量好了售价了，于是非常快速的说道“至于海外版本，我们认为39美元一份比较合适。”
　　“可以！”山内溥点点头，他心中也是这么想的。
　　任天堂的游戏卡在定价，一般在1999日元到5999日元之间，或者是19美元到59美元之间，价格的不同是根据游戏内容的不同而定的。
　　这个内容不是指的游戏容量，而是游戏本身的可玩时间，和内容的丰富程度。
　　一般来说，普通玩家一天内就能玩一个周目的游戏，定价都会在2999日元以下。
　　三天内能够玩一个周目的，会在3999日元。
　　三个月时间差不多就是一款游戏内容的极限了，至于更上面的4999日元和5999日元，则是游戏场上的品牌加持了。
　　比如你这款游戏叫做马里奥，那原本3999的价格，就可以卖到5999去。
　　口袋妖怪这款游戏虽然是一款全新的游戏，没有任何品牌价值可言，按理说这价格是贵了的，毕竟人家最终幻想5也就卖4999嘛。
　　不过口袋妖怪的可玩性极高，虽然主线剧情只要速度够快，几个小时就可以推完了。但其中包含的妖怪养成的元素，玩个几百天恐怕都是可以的，所以定价3999倒也合理。
　　在讨论完了定价，接下来就是分成的问题了。
　　山内溥看了贾亚鹏一眼，然后道“按照我们任天堂一贯的协议，在扣除烧录费用之后，我们双方五五分成！”
　　山内溥一开口，一大半的利润就没了。
　　任天堂比苹果还狠，苹果只是要你30%，但是任天堂直接就要了50%，你还得乖乖的给他当孙子，这就是霸气的平台优势。
　　而且还不止50%的利润，一般烧录一张卡带，算上卡带的成本，大约在800日元左右，而任天堂直接就收1000日元。
　　虽然只赚200日元，但这些可全都是任天堂自己的，如果游戏厂商敢提出自己烧录，那么任天堂就会以对第三方烧录的卡带，无法相信质量保证，会损害平台的名誉为由来拒绝烧录。
　　总而言之，不给这钱，你就休想上架销售。
　　“没问题！”这些分成规则所有的游戏公司都是一样的，所以田尻智没有任何犹豫，直接答应了下来。
　　“那么最后一个问题，你们打算第一批印刷多少卡带？”山内溥看着田尻智和贾老板，眯着眼睛问道。
　　“这个……”田尻智愣住了，他和贾老板可没有商量过这个问题，自然也不知道，这一次应该烧录多少的卡带。
　　“那就先在扶桑烧录5万张吧，保险一些！”山内溥说道，对于一款全新的游戏来说，五万张的首批烧录，已经是一个不低的数字了。
　　“好……”田尻智正准备答应下来，贾老板连忙低下头耳语了几句。
　　田尻智的表情顿时变得惊异了起来，看了贾老板一眼，确定他没有发疯之后，才硬着头皮说道“山内先生，我们觉得五万张可能有些少，第一批先烧录100万张，以后看着再增加，如何？”

第347章 老谋深算
　　“社长，您的真的答应他们，让他们首印100万张卡带？”在田尻智和贾亚鹏离开之后，宫本茂有些难以置信的说道。
　　首印100万张卡带，这样凶猛的印刷量，宫本茂不是没有见过。
　　可问题是这些都是那些知名的游戏IP的续作，才能够拥有的烧录数量呀，要知道当初超级马里奥兄弟首次烧录的时候，也才只烧录了10万张而已。
　　当然了，不到一个星期的时间内，这10万张就全部卖光，以至于他们不得不加紧烧录了200万张。
　　之后超级马里奥兄弟，每一期续作发售，第一期烧录量都在500万左右。
　　但那是超级马里奥兄弟，这个有史以来最恐怖的游戏呀，口袋妖怪这玩意何德何能，能够和超级马里奥兄弟相提并论。
　　“我不知道，田尻君，什么时候变得如此自大了！”宫本茂叹的口气道，他感觉这个田尻智，和他认识的那个田尻智，似乎已经不是一个人了。
　　“不，他们并没有骄傲自大，我相信不出一年的时间，口袋妖怪就能够卖到100万的扶桑总销量！他们对自己的游戏看的非常的透彻。”山内溥摇摇头“这是一款非常优秀的游戏，同时也是一款从未出现过的游戏类型，这真是一个充满了天才般创意的游戏，无法收入我们任天堂的手中，实在是一个巨大的损失！”
　　“其实，今天我本来就已经可以将这款游戏收入囊中的，但都怪那个秘书，破坏了我的计划！”山内溥表情一黑，然后看向宫本茂问道“宫本君，你说你和田尻君是朋友，你认识那个秘书吗？”
　　“不认识！”宫本茂摇摇头“我从来没有见过这个人，其实三个月前我就已经去找过一次田尻君，和他交流过游戏的制作进程，但在公司里面却并没有见到这位秘书。”
　　“看来就是新加入公司的了，这个人对于我们来说是一个不小的阻碍！”山内溥摇摇头道“宫本君，你说如我们直接将田尻智的公司买下来，田尻智会愿意出售吗？”
　　“我觉得需要时机！”宫本茂道“田尻君我很了解，他对于金钱其实不太在意，他只在意他的游戏。”
　　“以前我听说口袋妖怪的开发遇到过困难，本来想要建议公司投资田尻君的公司，从而换取股权。”
　　“但田尻君似乎从其他资本那里得到了资金的支援，我觉得那个秘书很有可能就是投资商派来监督田尻君的。我问过田尻，现在公司的股权构成究竟如何，他还有多少股份，但田尻君却总是避而不谈，应该是有协议束缚住了他，让他无法回答这个问题！”
　　“从这点来分析，这个外来资本，就算没有控制公司，那至少也占领了相当大一部分的股权，可以限制田尻君的行为！”
　　“如果我们无法击败这股背后的资本，想要收购田尻君的公司，进而得到口袋妖怪的版权，就会变成一件非常困难的事情！”宫本茂说道。
　　“这正是我担心的地方！”山内溥点点头道“所以我答应了他们的要求，他们要首印100万份，那就给他们100万分，反正咱们可以净赚10亿的烧录费用，何乐而不为呢？”
　　“不过等到发售一个月后，我们和他们进行第1次结算，那么这10亿的费用，都会从他们的销售款分成中扣除。而如果他们的销售款一起还不够10亿的话，那么他们就必须要支付这笔费用！”话说到这里，山内溥露出了一丝笑容“没有一个资本会喜欢不赚钱，反而赔钱的公司的。而这就是我们的机会，只要我们在这个时候和他们进行沟通，提出想要买下他们的公司，我想他们不会拒绝的！”
　　“嘿！”宫本茂嘴巴立刻回复道，但心中却是一凉。
　　这样一个机会，显然是建立在口袋妖怪初期发售，成绩极为惨淡的情况下的，否则对方的资本不会放弃口袋妖怪这个游戏。
　　而作为游戏的平台方，如果任天堂想要压制一款游戏的销量，那简直太容易不过了。
　　只需要不给任何的宣传，然后将游戏卡带放在商店里面最不显眼的位置上，那么一款再优秀的游戏，也会变成时代的眼泪。
　　到时候销量连1000都没有也非常的正常，任天堂就一大堆这样的游戏。
　　到时候口袋妖怪首印百万，但销量却不足1000，背后的资本一定会像丢掉垃圾一样的丢掉口袋妖怪和火箭队公司，而这就是山内溥想要的机会。
　　只可怜田尻智这位好友，恐怕会成为双方角逐的牺牲者，那就太可悲了！
　　宫本茂心中虽然可怜自己这位好友，但宫本茂对于任天堂的忠心是毋庸置疑的，所以他也只会忠诚的执行山内溥的命令。
　　——————————————
　　《Fami通》，是扶桑最著名的游戏杂志之一，拥有着全扶桑最全面的游戏情报，扶桑的游戏死忠狂热者，都会选择订购一本《Fami通》，做为自己对游戏的参考。
　　而《Fami通》中有一个非常吸引读者关注的节目，那就是《Fami通》会在每个月的第三期，公布任天堂下一个月将要发售的游戏名单。
　　因为此时任天堂在家用主机市场和掌机市场所向披靡，天下无双，连一个竞争者都找不到，所以《Fami通》发布的任天堂最新游戏，基本上也就代表了下一个月全世界大部分的主机游戏，这对于爱好者们来说是不容错过的情报。
　　不过其实那些鼎鼎大名的大作，用不着等到这个时候来发布消息，早在几个月前就已经开始预热了。但一旦登上了《Fami通》的下月作品预告，那发售就会变成板上钉钉的事情，而读者们习惯性的会根据《Fami通》上面的情报，来选择下个月自己要购买的游戏。
　　哪怕对于很多极端的任天堂游戏爱好者来说，一个月买上两三部游戏卡带，就已经是一件非常奢侈的事情了，毕竟一部游戏卡带的价格平均下来都在5000日元左右，相当于普通人一个月1/10的工资。
　　所以在购买游戏的时候就要特别的慎重，一定要挑选出那些有趣好玩的游戏，否则就是浪费自己宝贵的金钱。
　　而在这一期周刊里面，《Fami通》往往会用几十页的页面来介绍这些新上市的游戏。
　　虽然没有明文规定，但熟悉的读者都知道，《Fami通》对于这些游戏是有不同的期待值划分的。
　　期待值最高的游戏，能够拥有整整四个彩页，上千字的游戏情报，方方面面的来介绍这款游戏的所有消息，从而勾起读者们的好奇。
　　这这一次占领第一的，自然就是《最终幻想5》GB版的消息了，足足四页彩页。
　　不过因为《最终幻想5》的Fc版本早就已经面世了，大家对于具体的玩法和内容都一清二楚，《Fami通》也没啥什么新的情报可以写，只能猜测，这个GB版本相对于FC版本会不会有什么令人激动的改变，会不会多增加一个故事结局，又或者是增加一些新的怪物或人物，武器道具什么的。
　　反正各种猜测写了4张彩页，哪怕说错了也不要紧，另一个只是猜测而已。
　　在四页彩页的最高期待值之下，是拥有两页彩页介绍的热门游戏。
　　然后是拥有一页彩页的精选游戏。
　　再之后就是和1~2个作品共享一页彩页的期待游戏。
　　至于剩下的所有未提及的游戏，则会集中在最后一页，上面什么具体内容和评语都不会有，只有一行简单的游戏名称和开发公司而已。
　　这一页习惯性的被《Fami通》的读者们称为垃圾堆，意思是只有垃圾才会出现在这一页的介绍之中。
　　而在1993年4月21号的这一期《Fami通》之中，火箭队出品的游戏《口袋妖怪》，就出现在这垃圾堆中，而且还是垃圾堆里面的最后一个位置。

第348章 同步交汇
　　1993年5月1号，这一天对于很多人来说似乎都非常的平常，这只是一个平常的劳动节而已。
　　但是对于关注二次元文化的人来说，这一天在后世有着非同寻常的意义，
　　在这一天，《口袋妖怪》正式在扶桑上市销售了，当然了，与之一同销售的还有45款不同的任天堂游戏，包含有GB和FC两个不同的平台。
　　另一个，则是有六本小说，出现在了扶桑全国各地的书店里面，巧合的是，游戏卡带作为文化产品，也是同样放在书店里面销售的。
　　在这个年代，书店里面永远是一半位置用来销售书籍，另一半的位置则用来销售游戏光碟，歌曲MV，电影录像带，还有主机游戏卡带的。
　　在这个年代，书店就是所有二次元爱好者们的天堂。
　　而在5月1号这一天，同一个公司的不同产品，就这样同时汇聚在了扶桑的书店里面。
　　而这一天，放在书店最显眼位置上面的商品总共有两样，一是新发售的《最终幻想5》GB版的游戏卡带，另一个则是堆叠在一起，形成了一把神奇的剑的模样的小说。
　　早在书店开门的时候，就已经有很多玩家在书店门口排队了。
　　这对于附近的人来说并不稀奇，每个月的1号都是任天堂发布当月新游戏的时间点，自然会有很多游戏的爱好者赶过来买自己心爱的游戏。
　　事实上，如果碰上超级马里奥，或者俄罗斯方块，这样顶尖的游戏发售新品的时候，在书店门口排队购买卡带的玩家，能够一口气排出上百米的距离去，就和当初排队买小精灵干脆面的人一样。
　　不过今天的人气明显要差一些，哪怕是开售第1天，一个书店门口排队的玩家也不过十几二十人而已就顶天了。
　　“看来这个月没有什么大作出来呀！”书店老板看着这一幕不由的感叹道。
　　最终幻想系列虽然也算是小有名气，但距离真正的大做还有一定的距离，再加上这又不是FC的正传新作发售，只是一个炒冷饭的作品，能够有十几二十个人来排队购买，已经相当的不错了。
　　“老板，我买一份《最终幻想5》，GB版本的！”排在第1位的是一个20多岁年轻人，早上5:00就赶过来排队了，小脸冻得红彤彤的。
　　“给你！”老板将一份《最终幻想5》交给了年轻人，然后顺手从手边抄起了一本书，向年轻人介绍道“这本小说好像写的是如何玩游戏的，你有没有兴趣看看？”
　　“如何玩游戏的小说？”年轻人玩了10多年的游戏了，但一本写如何玩游戏的小说，年轻人却还真的从来没有听说过。
　　于是年轻人好奇的看了一眼书名，名字叫做《刀剑神域》。
　　这名字有点意思！
　　“老板，这本书多少钱？”年轻人好奇的问道。
　　“含税价，499日元一本！”老板笑道。
　　“挺便宜的！”年轻人吃了一惊，扶桑随便一本小说都要上千日元以上，这本小说价格上就足足便宜了一半。
　　“这本书的印刷质量会不会很糟糕？”在发现价格如此便宜之后，年轻人不由得对小说的质量产生了怀疑。
　　他看了眼书的封面，然后整个人又震惊了一把。
　　因为在封面上画着的，居然是两个动漫人物，一男一女，分别穿着干净利落的剑士服。
　　男生身穿黑衣，主持一把黑剑，做出了格挡的动作。
　　而女生则穿着一身白色盔甲，手中握着的同样也是白色长剑，面容娇艳妩媚。
　　“好美呀！”看到这个动漫女生，现实中的少年不由的呼吸游戏急促了起来。
　　“这是漫画书？”少年不由自主的向老板问道。
　　“不是，这是小说，你翻开看看就知道了！”老板连忙说道，少年快速的翻了几页，发现里面果然全部都是文字。
　　这就非常的让人惊奇了，要知道扶桑的小说封面，要么就是简单的没有任何图案的文字。
　　要么就是一些浮世绘风格的日本传统美术。
　　再要么，就是恬不知耻的作家本人的照片。
　　反正以动漫人物图为封面的小说，这绝对是少年前所未见的。
　　要知道，这年头年轻人之所以不喜欢读小说，就是因为小说里面的故事太枯燥了，还往往喜欢讲一些大道理，一些悲剧来震撼人心。
　　这年头大家活的都已经这么郁闷了，谁TM还想看悲剧来折磨自己呀。
　　所以看到那些传统的小说封面，绝大部分的年轻人就失去了99%的兴趣，然后将这些小说束之高阁。
　　所谓物极必反，当年轻人看到封面，居然是一对动漫少男少女的时候，这个热情瞬间就窜上去了。
　　更重要的是，这一对少年少女还画的相当的出色，人物的精美程度前所未见，尤其是女主腿上的那一双白色战靴，居然画出了一丝丝白色丝x袜的感觉，让这个20多岁还是个男孩子的少年，看到之后，不由的有些过激的反应了。
　　这年头动漫人物的丝x袜，可没有经过广大画师们十几年的摸索，研究出什么不同的上色，色彩渐变，厚涂，自然感，光影感，肉感，黄金比例，两点透视，三点透视之类的技巧，人家就是单纯的涂成黑色或者白色而已。
　　而已，当少年看到这白中透着一丝丝光的丝x袜的时候，少年就直接有些遭不住了，小帐篷甚至都已经蠢蠢欲动了。
　　咳咳，这么漂亮的插图，当然是我们贾老板的杰作了，他可不希望，这个世界的亚丝娜在其他画师的手中，变成完全的另外一个样子，所以所有六本小说的人设工作，都是我们贾老板一手完成的。
　　而至关重要的所有的彩图，更是我们贾老板花了十天的时间，精雕细琢才画出来的。
　　这让少数知道内情的人，对贾老板佩服的五体投地。
　　而看到这个亚丝娜的封面图的少年，更是直接遭不住了，立刻抓住了这本书，毫不犹豫的说道“老板，这本书我买下来了。”
　　“好！”老板收了钱，嘿嘿一笑，然后说道“少年，这里还有五本差不多的小说，你都看看吧！”
　　“还有五本！”少年吃了一惊，然后顺着看过去，果然看到了另外五本不同的小说。
　　这些小说的封面风格都非常的一致，都是各种不同的动漫人物和场景组成的封面，但神奇的时候，每一个人物看上去都有他不同的感觉在里面。
　　看到这些人物，少年就好像看到了一个个不同的人物一样。
　　最重要的是，这些封面，全部都是色气十足的模样，没办法，贾老板实在是太了解，少年们会喜欢什么东西了。而来自于30年后的彩图，哪怕衣服穿的紧紧的，也有一股任何人都难以拒绝的诱惑。
　　“这些画，实在是太完美了！”少年不由自主的感叹道。
　　“孩子，你再买几本吧！”
　　“不了，我回家了！”少年抱着小说，逃命一般的回到家里面去了。
　　天呀，他要是不回家，他觉得自己一定会把吃泡面的钱都拿出来买这些小说的。
　　至于同样在书店里面销售的口袋妖怪
　　无人问津。

第349章 西贝亚鹏
　　“少年，要不要来一本小说看看？”每当有人来买东西的时候，老板都会习惯性的推荐一句。
　　虽然绝大部分的人是不会被诱惑购买的，但总还有那么一部分人，在看到了封面之后，就会忍不住动了心思，然后把书给买回去。
　　这个比例不多，哪怕只有10%，对于每天人流量超过几百人的书店来说，依然是一个非常庞大的数字，如果每个书店每天都能够最少卖掉几十本轻小说，全扶桑几万个书店加起来，那就非常的恐怖了。
　　那么问题来了，书店老板为什么要这么勤勤恳恳，不辞辛苦的推荐这么一本小说呢？他书店里面那么多的书，老板为什么偏偏推荐这些轻小说呢？
　　难道老板是看了这些轻小说之后，觉得非常好看，忍不住就要人肉安利吗？
　　当然不是，老板从头到尾压根就没有看一个字，他对于轻小说也没有太大的兴趣，他之所以不辞辛苦的给每个人主动安利这些小说，当然是为了他背后的利益了。
　　一本普通的书籍放在书店里面销售，按照惯例，固定可以得到其中20%的利润，也就是一本定价1000的书，进价大概在800元左右。
　　轻小说的进价也是如此，一本轻小说的进货价成本是400元，如果单纯的靠销售利润，老板自然是不可能如此卖力的推销轻小说的。
　　但是假如这些轻小说进货不要钱呢？
　　假如这些轻小说，每卖出一本，还能够得到99日元的补贴呢？
　　还记得当初贾老板在华夏推销自己的小精灵干脆面使用的简单套路吗？
　　此时淳朴的扶桑人民，还坚持着掏钱进货，靠卖出去来获利的基本套路，书店一旦进了书，卖不出去，那就只能砸在书店自己的手中了。
　　所以书店一般都不敢进太多的书，以免出现巨额的亏损，一本小说再畅销，进个几十本也就顶天了。
　　但是电击文库派出去的一线推销员表示，可以无偿放在书店里面直接进行销售，不需要店老板掏一分钱的进货价格，他们隔一段时间会来回收这些轻小说，到时候只需要清点店里面卖出去多少本，然后和店老板来直接结账就行了。
　　当然了，店老板如果全卖出去了，只需要一个电话，一线的销售员们就能够立刻补货，然后给钱就行了。
　　反正店老板卖这些轻小说，不会有任何的亏损可言，这样老板就当然愿意把这些轻小说放在最显眼了。
　　但是这还不足以让店老板自身化身为推销员来进行推销，除了传统的利润之外，贾老板还祭出了每卖出一本，就能够净赚99日元补贴的套路。
　　怎么样，这个套路是不是看上去非常的熟悉？
　　当年滴滴和快滴就是这么玩的，只不过现在被贾老板给放在了轻小说的销售上面。
　　所以说，一本价值499的轻小说，店老板只要卖出一本，就能够净赚其中的199元，利润比其他的小说要多的多，店老板当然愿意帮忙推销这些小说了。
　　而且电击文库的推销员也没有要求店老板卖力推销，只是要求店老板在有人结账的时候，顺口推销一句轻小说，甚至都不用称赞那本小说有多么好看，只需要介绍一句小说的内容，然后把小说的封面给年轻的读者们看一看就行了。
　　连误导的成分都没有，丝毫不会伤害到书店的名声，店老板们自然就不会拒绝了。
　　这个套路看上去简单，但效果那是相当的明显的，年轻人对于新奇的东西很难不受诱惑，再加上老板的卖力推销，等到第1天打烊的时候，老板店里面进过来的200本轻小说，居然就已经卖掉了50本左右了。
　　“50本，就是1万日元！”书店老板眼睛都笑成了一轮弯月，像他这样一个单人经营的小书店，一天的利润能有1万日元，就已经非常的了不起了。
　　而今天卖了一天的任天堂新游戏，加在一起也才2万日元的利润而已。
　　任天堂绝对是最抠门的游戏公司之一，4999日元的售价，居然也才分给老板100日元的利润而已，还不如一本售价才499的小说利润多。
　　要不是天底下的玩家数目很多，游戏卡带的销售总量很大，总利润还可以，老板都想把这些该死的游戏卡带给丢出去了。
　　——————————————
　　“我先玩游戏吧！”第一个买了《刀剑神域》最感想的少年，回到家里面第1件事情，自然是拿着新买的游戏卡带《最终幻想5》在GB上面玩了。
　　但是当这个年轻人兴致冲冲的玩了半个小时之后，表情就有些不爽了。他对于最终幻想5的结局觉得有些意犹未尽，后来他在杂志上面看到，《最终幻想5》的GB版本，对于结局或许会有更多的内容。
　　这就是激发他再花4999，买一套最终幻想5的BG版本的动力。
　　事实证明，他想的太天真了，整个游戏居然和fc版本的一模一样，没有任何的改动和变化。
　　更要命的是在操作上面，居然还延续了fc的操作设定，这就导致在掌机上面的操作非常复杂，搞得少年一头懵逼，兴趣直接就被消耗的差不多了。
　　“找点别的事情干吧！”少年叹了口气，现在他是暂时没兴趣玩游戏了，反正整个游戏的剧情他都知道了，过程也玩了好几遍，真的没有任何动力可言了。
　　于是乎，少年的目光就落在了自己刚刚买来的，那本名叫《刀剑神域》的小说上面。
　　少年翻开了这本小说的第一卷第一页
　　「这虽然是游戏，
　　但可不是闹着玩的。」
　　——「SAO刀剑神域」设计者·茅场晶彦
　　…………
　　十个小时后
　　少年似乎已经无法察觉时间和空间的变化，甚至就连饥饿也感觉不到了，他如饥似渴的阅读的这本名叫《刀剑神域》的小说，直到天上彻底暗淡下来，以至于他都看不清楚书页上的文字的时候。
　　少年才发现此时已经是晚上7点了，自己的午饭和晚饭都一口没吃来着。
　　不过这不重要，少年的第一反应是立刻开灯，然后重新沉浸在小说的世界里面，直到看完了最后一页。
　　“什么！居然没了！！”看到主人公桐人成功的击败了最终boss的时候，急切的想要看到后续故事，看到桐人和亚丝娜在现实中相聚的场面的少年，居然发现没了。
　　“草！断章木JJ呀！”少年哀嚎着，看着手中的《刀剑神域》，浑身上下激动的瑟瑟发抖。
　　少年本来以为自己的想象力足够强大了，但是当他看到刀剑神域，尤其是刀剑神域里面所描述的游戏的时候，他发现自己的想象力还是太薄弱了一些。
　　人类居然能够通过脑电波，通过一款头盔，进入一个完全由梦构成的意识世界之中，而这个意识世界还TM的被做成了游戏，人类可以在梦里面进行最真实的异世界探险的时候，少年整个人就彻底折服了。
　　他是跪着看完这本小说的。
　　“这个小说的作者一定是个神，他的想象力实在是太伟大了！！”少年发出由衷的赞叹，然后忽然想到了什么，迫不及待的翻开了小说的扉页，想要看看这本小说的作者究竟是谁。
　　作者：西贝亚鹏
　　协力：大山川和
　　插画：西贝亚鹏
　　人设：西贝亚鹏
　　“西贝亚鹏！真是一个古怪的姓氏，扶桑有这个姓氏吗？”看到这个名字，少年愣了一下，不过很快就反应了过来，这个应该是作者的笔名。
　　而更加让少年感到震惊的是，整本书的作者，插画和人设，居然全部都是一个人给包办了的。
　　也就是都是说这个西贝亚鹏不但负责了其中的小说内容，还要负责画画和做人设，这是多么伟大的神人，才能够办到的事情啊！

第350章 断货了
　　第二天，少年几乎是红色眼眶出门的，因为他一个晚上都没有睡，把《刀剑神域》又重新看了一遍，彻底受不了了，打算去书店看看，有没有第2卷出售。
　　只是让少年绝望的是，不但第二卷没有，第一卷都已经卖完了。
　　“你要不然看看其他几本吧！”老板无奈的耸耸肩膀道“《刀剑神域》这本书卖的太好了，昨天晚上关门的时候就已经卖完了了。另外还有5本卖的也不错，现在各自只剩下不到10本了，你买不买？不买的话，晚点可就真的没有了！”
　　“没有第2卷吗？”少年不甘心的问道。
　　“你已经是第6个跑过来问这个问题的了，我都给那个什么电击文库打过两三个电话询问了，人家说了，第二卷可能要等到三个月以后才会发售，毕竟人家作者还需要时间来写的，印刷也是需要时间的是吧，等等吧，等三个月，就什么都有了！”老板笑道。
　　“三个月……”少年心中一阵蛋疼和郁闷。少年本身也是一个游戏爱好者，而一般一款游戏都要隔一年左右才会发售，少年却丝毫不觉得这时间会很长。
　　哪怕等上两三年的时间才有续作，少年倒也觉得无所谓。
　　因为游戏基本上没有什么连续性，在剧情上，也不会勾你的魂儿。
　　但是小说就不一样了，少年正看到精彩的地方，哪里能够忍受要再等上三个月的时间拆看第2卷。但奈何他不能忍也没有任何的办法，那个叫西贝亚鹏的人就是不写，你也没辙不是。
　　无奈之下，少年的目光落在了其他五本小说上面，然后少年惊讶的“咦”了一声。
　　“除了一本《恋爱节拍器》之外，这几本书的作者居然都是西贝亚鹏！”少年惊呼道。
　　而老板也发现，那些买游戏卡带的人，对于这个轻小说更加的有兴趣一些，反而是那些传统的买书的成年人，对于轻小说的兴趣不大。
　　于是老板索性把所有的轻小说，移动到了游戏那一边的地盘去，成了唯一可以在游戏区占领一席之地的小说。
　　而这个改变也是非常明显的，原本连看一眼书都没有兴趣的游戏玩家们，在看到了摆在游戏区的轻小说之后，都不由的心生好奇。
　　《魔法禁书目录》
　　《空之境界》
　　《龙王的工作》
　　《路人女主养成计划》
　　……
　　少年细心的翻阅一本本的小说，看着不同小说的简介，琢磨着哪一本才是最适合自己的。
　　但很快少年就陷入了绝望之中，因为他发现，似乎每一本都很适合自己的酱紫。
　　“店长，这五本书我全要了！”正在这个时候，一个声音在少年的耳边响起，然后少年就看到一个小黑个，豪气的将五本小说全都买了下来。
　　“对呀，我我干嘛要选择？我可以全都买下来呀！”少年眼光一片放亮，虽然把这5本书全买下来，自己下半个月估计只能吃泡面了。但这不影响什么，和精神生活的空虚比起来，吃的差一点不算什么。
　　于是乎，在老板的满脸笑容中，不到两分钟的时间内就卖掉了10本轻小说，净赚2000日元的纯利润。
　　“不行，我得打个电话，叫那个电击文库的人，再多送一些过来，不然马上就卖完了！”老板看一眼只剩下20本不到的残余小说，立刻惊呼了一声，然后拿起电话就打了过去。
　　结果发现对方电话居然处于占线状态，废了好长时间才打通，结果得知，整个东京地区都缺货了，最快也要等到三天后才能到货。
　　“靠，这些蠢货，为什么不多印一点！”听到这里，老板忍不住痛骂道。
　　————————————
　　“社长对不起，我收购的印刷厂太小了，根本无法满足全国的需要！”在电击文库的办公大楼，其实也就是大千集团楼下的一层办公室里面，霞之丘诗羽羞愧的向贾老板说道。
　　在电击文库筹备期间的时候，贾老板给了霞之丘诗羽10亿日元的启动资金，其中就有一部分是用来收购印刷厂的资金。
　　做为一个大型的文库，没有自己的印刷厂肯定是不行的。
　　贾老板本来是打算让霞之丘诗羽花个5亿日元左右，收购一下中型规模的印刷厂。
　　但霞之丘诗羽觉得前期用不了那么大规模的印刷厂，于是擅做主张的，收购了一个小型印刷厂，结果现在小说全国缺货。
　　前后已经有上千个书店老板打来电话催书了，可是印刷上一天的产能也就是5万本左右而已，分摊到每本书上也就是1万出头的样子，哪里能够满足全国的需求。
　　“那就去买一套全新的印刷机吧！另外将一部分订单交给其他的印刷厂，咱们自己忙不过来，就让别人帮咱们印嘛！”
　　“是！”霞之丘诗羽乖乖的点点头，把印刷任务交给别的印刷厂固然简单，但这就意味着印刷成本就要上升了，原本的印刷成本就在200日元左右。
　　再算上其他的成本，电击文库每卖出去一本书，也就赚50日元左右而已。
　　现在交给别人印刷，印刷成本就会涨到250元左右，那电击文库可就真的没有什么利润了，基本上是在赔本赚吆喝了。
　　“好了，说点开心的事情吧，咱们的销量如何？”贾老板笑着问道。
　　“基本上全卖出去了，不然也不会全国催货的！”话说到这里，霞之丘诗羽也开始兴奋了起来“我们首发总共卖全国布货50万册，其中《刀剑神域》15万册，《魔法禁书目录》10万册，《龙王的工作》8万册，《空之境界》7万册，《路人女主的养成计划》5万册，还有《恋爱节拍器》5万册！”
　　“现在基本上都卖的想不多了，其中尤其是《刀剑神域》这本书，昨天天黑之前就已经全部卖空了，所以我建议，这一次印刷，主要以印刷《刀剑神域》为主。”
　　“咱们可以一次性印刷100万册《刀剑神域》，我认为完全可以在两个月内卖出去的！”霞之丘诗羽兴奋的说道。
　　“想不到，这个年代今天下午的销量，比后世还要高呀！”贾老板摸了摸自己的鼻子嘀咕道。
　　一天时间就卖光了15万册，这里面固然有贾老板的营销政策的影响，但扶桑人自身的购买力，似乎比后世还要多了不少呀！
　　这其实是很正常的事情，因为这个年代的娱乐活动毕竟还是太少了一点，而且没有电子阅读道具，没有网络的盗版书籍来分走轻小说的销量，所以这个年代的轻小说实体书销量，自然是为你后世高一些的。
　　“对了，你的《恋爱节拍器》卖的怎么样了？”贾亚鹏忽然笑嘻嘻的问道。
　　“这个……”霞之丘诗羽的表情顿时僵硬了，根据她得到的情报，这一次首发的6本新小说里面，有五本，都不断的有店长来催货。
　　唯独她的《恋爱节拍器》，貌似根本没有人催货呀，这岂不是说，她的小说其实……
　　“诗羽学姐！”贾老板一把把霞之丘诗羽给抱到怀里面，然后色眯眯的说道。
　　霞之丘诗羽自己也不知道为什么，贾老板喜欢在她的称呼后面加上学姐两个字，她明明年纪比贾老板要小，也从来没有在一起读过书，自己怎么就成学姐了。
　　好吧，这不重要，因为在下一秒，小老板的手指摁在了她下身的一朵小花上面，然后嘿嘿的说道“学姐，你违背我的命令，害得我们销量无法增长。又写了一本不那么卖座的小说，我觉得，你是不是应该把这朵小花给我奉献出来做为补偿呢？”
　　接下来就嘤嘤嘤嘤了。

第351章 振兴业界
　　“这个西贝先生，真的是一个人吗？”和少年一起购买了5本小说的人，其实就是我们的奈须蘑菇同学。
　　和一股脑的崇拜西贝亚鹏的无知少年不同，奈须蘑菇在回到家里之后，就立刻对着五本轻小说进行研究这个月。
　　因为他已经决定要参加这一次的轻小说大赛了，而这次比赛唯一的范本，就是这次发售的6本轻小说。
　　奈须蘑菇花了很大的劲，在一家偏远的书店里面找到了唯一一本没有卖掉的《刀剑神域》，这才买齐了全部6本轻小说。
　　奈绪蘑菇本来打算快速的速读一遍，用几个小时时间把6本轻小说全部读完，可是真的当奈须蘑菇开始看第1本小说的时候，整个人就直接陷了进去。
　　等他把6本全部读完的时候，时间已经足足过了三天了。
　　那三天的时间里面，奈须蘑菇除了吃一些简单的泡面来维持自己的生命以外，所有的精力，都用在了这六本小说的身上。把每本小说都认认真真的看完了，甚至写了一本厚厚的阅读笔记，才长长的松了口气，然后从心里发出这样一个疑问。
　　这个西贝亚鹏，真的是一个人吗？
　　在奈须蘑菇发现有5本书的作者都是西贝亚鹏的时候，着实吓了一跳，以为这个西贝亚鹏是个神仙。
　　但是后来随着仔细的阅读，奈须蘑菇就发现，这西贝亚鹏绝不可能是一个人，因为5本小说的文风截然不同。
　　有的书文字简练，有的书喜欢描写心理活动，还有的书战斗场面描写的非常气派。
　　虽然一个作家不是不能够模仿其他的文风来写作，但不管如何模仿，文字之间总能透出这个作者一股惯有的气质出来。
　　但这五本书没有，5本书都是完全不同的5种气体，明显是5个不同的人写出来的。
　　“这可真是奇怪了……”奈须蘑菇摇摇头，然后准备出去吃顿饭犒劳一下自己，然后顺便找虚渊玄聊一聊，否则天天吃泡面，身体实在是太伤了。
　　只是当奈须蘑菇准备出门的时候，门铃声恰好响了起来，打开门一看，虚渊玄就冲了进来，同时怀里面还抱着6本小说。
　　“这个轻小说，太厉害了！”虚渊玄一进来，就立刻迫不及待的说道，搞得奈须蘑菇翻了个白眼，看来今天还是得吃泡面了。
　　两个好友围绕着轻小说，还有自己三天来的读后感那一番激烈的讨论，在讨论足足聊到了第2天早上，两个人才在疲惫之中睡去。
　　不过这两人基本上已经对轻小说有了心中的定论。
　　首先他们都认为轻小说是一种很厉害的小说，不过不是作品本身很厉害。
　　事实上在谈到作品本身的时候，无论是虚渊玄还是奈绪蘑菇，都会不由自主地摇摇头。
　　这六本轻小说里面，除了《恋爱节拍器》这本书勉强算是一本文笔优秀的，而其中的爱情，能够让人的灵魂有一丝丝触动的小说之外。
　　其他小说就像那些大文豪和评论家说的一样，完全就是垃圾，文字简陋，语言枯燥，情感单薄，反正除了剧情和想象力极为优秀之外，其他方面被称为垃圾是没有任何问题的。
　　作为一个文学青年，虚渊玄和奈须蘑菇都觉得这写书完全就是厕所读物。
　　而且每读完一页，都可以把这一页撕下来擦屁，因为他们基本上没有兴趣再看第2遍了。
　　但他们都必须要承认这轻小说极为厉害，因为这些轻小说对于年轻人的吸引力是无与伦比的。
　　他们之所以会觉得轻小说是垃圾，主要是因为这两位文学爱好者的水平都是很高的，100个人里面能够排第一的那种，在他们眼中这些小说的文字太糟糕了。
　　但是他们却发现，如果站在普通读不准的角度来观察的话就会发现，这些小说的文字实在是太好了。
　　通篇都是俗语，都是日常对白一般的语法，甚至连一个生僻字都没有，哪怕只是一个小学毕业的小学生，都能够轻松的阅读这些小说。
　　那么在阅读障碍上，轻小说就基本上没有任何障碍可言了。而普通人根本不会在意你的文字语言是否优美，他们能够看懂，这就已经足够了。
　　而且类似于日常俗语的文字，更加能够激起年轻人的好感和认同。
　　最重要的是，这些轻小说真的没有什么内涵，篇篇都是爽爽爽三个字。
　　一开始主角被困，然后一路大杀四方，最后面对无法战胜的对手，都能够凭空出现超越限制的攻击速度的手段。
　　这就让人很想要吐槽了，这系统的限制攻击速度摆在那里，一个玩家居然能超越这个限制攻击速度，简直是太扯淡了，这就是官方开外挂，强行赢下的比赛。
　　这就好像在现实世界里面，物理法则规定了能在地球重力下是无法飞起来的。但主角之后人力爆发，依靠心中强悍的羁绊，一跃跳了几十米高，这就非常扯淡了，牛顿看到了会从棺材里面跳出来的那种。
　　其他的基本也是一样，主角都是一路爽下去，或许偶尔会受到一些挫折，但最终都能反败为胜，高歌猛进。
　　这种剧情在传统文学的圈子人的眼中，以及那些稍微有些文学素养和追求的人的眼中，确确实实是垃圾。
　　但就是这样的垃圾，让虚渊玄和奈须蘑菇两个人，一口不歇的看了足足三天的时间，把6本小说全部看完才罢休，最后还恨不得自己就是手持双剑的桐人，这就非常的让人深思了。
　　最后两个人总结结论：
　　轻小说是垃圾不需要质疑
　　但同样的，写轻小说可以发财，可以天下闻名，这也不用质疑。
　　“蘑菇，你还参不参加这一次的比赛？”虚渊玄还有些身为文人的矜持，忍不住问道。
　　“你想在东京买房吗？”奈须蘑菇问道。
　　“想！”虚渊玄点点头。
　　“这不就对了，再说了，轻小说也不一定非是垃圾不可，关键就在于写小说的人，咱们可以各自写一本既有深度和内涵，又符合轻小说特点的小说出来嘛！”奈须蘑菇这一句话瞬间点醒了梦中人，虚渊玄抱着自己的书就回家写轻小说，准备参赛去了。
　　而就像这两个人总结那样，轻小说是垃圾，但这也真的是赚钱。
　　在这两个人奋力研究轻小说的时候，整个小说，甚至是整个图书市场，都被轻小说给彻底的搅动起来了。
　　在5月4号的这一天，电击文库直接在扶桑最著名的几份报纸上，买下了一整张报纸页面的广告，而这广告上面只有一句话“热烈祝贺点击文库轻小说总销量，三天时间突破90万册！轻小说《刀剑神域》销量突破40万册。”
　　紧接着，在下面又分别罗列出了6本书的销量，其中有3本都在10万册以上。还有两本都在5万册以上。
　　除此之外就没有任何的文字和图案了。
　　就是这么简单的一个广告，让所有的圈子里面的人都爆炸了。
　　六本小说，三天就卖了90万册，其中有一本还突破了40万册的销量。
　　这是什么概念？
　　这是扶桑小说业界的超级振兴呀！！
　　上一本三天销量突破40万册小说在什么年代？
　　那还在1970年的时候，这都90年代了，居然还有三天能卖40万册的小说！！
　　整个业界可谓是彻底震惊了。
　　而在震惊过后，就又是一阵鸡飞狗跳，然后就是痛骂了。
　　是的没错，业界开始痛骂了，明明成绩震惊业界，大有再造乾坤的趋势，但是业界全都在痛骂。
　　“垃圾！”
　　“当厕纸都不配！”
　　“孩子绝不能看这样的小说，看着就会变成疯子！”
　　“我儿子要是敢看这样的小说，我打死他！”
　　诸如这样的言论，不断的在各个媒体上面出现，所有的传统小说人，都毫无例外的对轻小说展开了最严厉的批评，不知道的还以为轻小说杀了他们全家呢。
　　在这些人的斥责里面，轻小说已经变成了会导致世界跟着堕落的大魔王了。
　　但正所谓骂的越响，热度越高，随着这些传统文艺人士的痛骂，轻小说也引起了更多人的好奇。
　　有不少原本对轻小说没有任何兴趣的人，在进入书店之后，怀揣着好奇翻开了一本轻小说，然后整个人就带着轻小说一同回家去了。
　　两个星期后，当文艺界人士还在纷纷痛骂轻小说祸国殃民，始终没有发出过一声辩驳的电击文库，忽然又一次买下了整版广告。
　　“热烈祝贺点击文库轻小说总销量，15天时间突破500万册！轻小说《刀剑神域》销量突破240万册。”
　　“完了，大和民族要完蛋了！”文艺界人士纷纷哀嚎着，然后纷纷回家研究轻小说，琢磨一下该怎么写。
　　不要误会，他们研究轻小说，只是为了更好的批判这些糟粕而已！

第352章 该付钱了
　　“山口，半月的销售数据出来了吗？”坂口博信向自己的秘书问道。
　　“已经出来了！”秘书点点头，然后有些担忧和害怕的看了坂口博信一眼。
　　“看来这一次的销量不咋样了！”坂口博信皱着眉头道。
　　“其实还在我们的预料之中，目前的总销量为52，000张卡带！”秘书小声的说道。
　　“半个月才卖52，000，如果不出意料的话，看来今年的总销量是很难突破10万了！”此时距离一年结束还有8个月的时间，坂口博信直接就断言总销量难以突破10万，似乎有些过于武断了。
　　但这其实是业内所有人都非常熟悉的规律。
　　如果是一款正常的游戏，那么半个月的销量确实无法决定什么。
　　但是作为一款正作的改版游戏，那销量基本上在头一个月就可以定下来了。
　　因为这样的改版游戏，只有游戏的死忠粉丝们才会有兴趣购买，其他玩家多半是没有兴趣购买的。
　　所以游戏的销量也会集中在头一个月，之后想要再增加很多，那就千难万难，几乎不可能了。
　　只不过这一次不到10万的销量也未免太低了一点。
　　要知道，《最终幻想5》FC版本的总销量可是达到了320万份，那么按照以前的经验，大概会有5%左右的玩家愿意购买GB版的，也就是GB版的销量，其实应该在16万左右。
　　可现在却连10万都很难了，这就让坂口博信有些难以接受了。
　　“谁能给我一个解释？”坂口博信黑着一张脸问道，他问别人要解释，过不了多长时间，董事会就会问他要解释，坂口博信也很痛苦的。
　　“大概是最近火热的轻小说的原因！”秘书立刻就找到甩锅的对象道“那些轻小说同样在5月1号发售的，最近热度相当高，市场部的人已经去做过了市场调查了，发现确实有一部分原本属意购买最终幻想5的玩家，因为要花钱购买轻小说而只能放弃了。”
　　“八嘎！”坂口博信骂了一句，那也没有任何办法。
　　这个坂口博信也听说过，事实上他家里面还有一本《刀剑神域》呢。
　　其实现在几乎所有游戏业界人士的手中，都有一本《刀剑神域》。
　　因为这本书在游戏上提出的创意实在是太宏大了，居然设计出了一款能够让人类潜入梦境中的游戏出来，这给了这些游戏业内的人士，几乎是一个重击，让他们发现，原来未来的游戏还可以玩到这种程度，真是想象都不敢想象呀！
　　当然了，坂口博信也只是赞叹这些奇思妙想而已，然后就没有其他的想法。
　　毕竟什么潜入梦境的游戏，实在是太科幻了一些，未来或许真的能有这样的发明，但现在肯定是不可能的，最少坂口博信觉得在自己死之前，都不可能会有这样的游戏诞生了。
　　值得一提的是，原版的《刀剑神域》中，因为是在2009年才开始发售的，其中有很多超越了当前时代的游戏理念，还包括一些全新的游戏类型，这些都被贾老板给直接删除掉了，避免还真有人借此找到一丝的未来点子。
　　言归正传，在坂口博信知道轻小说横空出世之后，就知道自己的游戏肯定会受到影响，所以最终是这样的结果，倒也在坂口博信可以接受的范围内，所以他没有憋不住的骂娘。
　　而是在犹豫了一会之后问道“有一款名叫口袋妖怪的游戏，你知道他的销量吗？”
　　“口袋妖怪？”秘书愣了一下，他明显从来没有听说过这个名字。于是他先给坂口博信鞠了个躬，说了声抱歉，然后就开始翻一块的翻阅文件查找，最后向坂口博信报告道“找到了，口袋妖怪两个星期以来总销量因为不足1000，所以没有具体统计，但肯定在1000以下。”
　　“好！好！”坂口博信脸上终于露出了满意的笑容，他本来还有些担忧，毕竟是得到了任天堂编辑部89分评分的游戏，坂口博信在答应了和对方的比试之后还非常的后悔，万一对方真的走狗屎运，一年内卖了10万份以上，自己岂不是死定了！
　　但是现在，坂口博信整个人就舒坦了。
　　半个月才卖了不到1000份，那就算每个月都能卖1000份，一年下来也才12，000的销量，是绝不可能和最终幻想竞争的。
　　而且，这个口袋妖怪的销量如此之差，那么按照任天堂的一贯尿性，凡是所有销量不合格的产品，都会用最快的速度抬下去，从此消失的无影无踪，免得丢了任天堂的人。
　　所以坂口博信估摸着可能到了下个月，市面上就再也找不到一块口袋妖怪的游戏卡带了。
　　“哈哈哈……”想到这里，坂口博信整个人的内心都开始狂笑了起来。
　　“不行，我必须做点什么，不然憋着太难受了！”坂口博信虽然非常的开心，但这件事情却只有他和田尻智，还有田尻智的秘书知道。
　　自己就算赢了，那也只有自己一个人而已，怎么行，必须要让很多人都知道，某个混蛋的无礼，还有自己的胜利来着。
　　富贵不还乡，宛如锦衣夜行嘛！
　　所以坂口博信琢磨了一下，就找人去找《Fami通》杂志的人，表示自己要透漏一些消息。
　　《Fami通》一听，正愁没什么新闻的他们，立刻就派了记者过来。
　　当然了，在见到了《Fami通》的记者之后，坂口博信也不可能直接就谈比赛的事情，那岂不是显得自己非常的小心眼嘛。
　　反正现在最终幻想6已经进入了开发之中，现在正好可以放出一点小小的消息出来，做一些前期预热，让玩家们开始对最终幻想6抱有期待。
　　这些都是本来要干的时候，坂口博信干脆就凑到一起，一开始先谈论一些有关《最终幻想6》的事情。
　　这让《Fami通》如获至宝，双方谈了一小会，只得到了一点云山雾罩的消息，坂口博信就闭口不谈《最终幻想6》了。
　　虽然这让杂志记者有些遗憾，不过这都是有所准备的事情。毕竟最终幻想6上市可能要等到明年甚至后年，你指望这个时候游戏的制作方就爆出太多的消息出来，显然是一件不可能的事情。
　　坂口博信稍微透露一点口风就行，接下来的文章，就全靠记者自己来胡说八道的瞎猜了，反正猜错了又不犯法。
　　在正当这位记者以为采访已经结束，自己可以走人的时候坂口博信忽然笑道“说到销量问题，我忽然想起了一个月前去参加《最终幻想5》GB版审核的时候发生了一件有趣的事情。当时有一个年轻的公司，脾气很大，冲劲也很足，口气更是狂的没边了……”
　　在记者一脸挖到了宝的表情中，坂口博信将自己和贾亚鹏的比赛给说了出来。
　　————————————
　　“田尻君，今天找你来，你应该知道……”面对田尻智，宫本茂内心深处隐藏着极大的不安，他甚至都不敢直视自己这位昔日的好朋友了。
　　“知道呀，今天是来平台结账的，已经15号了嘛！”田尻智点点头道。
　　每个月的15号，是任天堂和下面的官方游戏平台进行结算的日子。
　　这一天，任天堂会把上一个月所有的游戏销售分成款转交给第三方公司，同时第三方公司也要支付相应的上个月的游戏卡带烧录的费用。
　　而因为游戏是在5月1号上架的，所以5月15号自然不可能有什么分成款给田尻智，但田尻智需要将100万张卡带的烧录费用，总共10亿日元交给任天堂。
　　这就是宫本茂不敢看田尻智的原因，谁都知道，口袋妖怪直到现在为止销量还没有突破1000张，到时候的分成也不可能超过150万日元。
　　这10个亿的烧录费用，会彻底毁了田尻智的公司的。
　　“那么，按照规定，只需要支付给我们……10……10亿日元的烧录费用！”宫本茂咬着牙齿说完了这句话。
　　宫本茂知道自己一旦开始催账，那田尻智肯定是无法支付这笔巨额的费用的。
　　接下来无法支付这笔巨额费用的田尻智，也肯定会想尽一切办法来央求少付，或者推迟支付。
　　而这个时候宫本茂还会趁机宣布，因为销量太糟糕，所以口袋妖怪会全线下架，给田尻智最后一击。
　　想到待会田尻智会面临的绝境，宫本茂很想给自己这位好朋友跪下来道歉。
　　但不行，但是……
　　“好呀！这里是10亿日元的支票，宫本君清点一下吧！”田尻智一脸轻松的说道。

第353章 步入死局
　　“……”宫本茂傻了，他低头看了眼支票，没错，是10亿日元的现金支票，人家田尻智带着钱来了，不欠任天堂一分钱。
　　这就让宫本茂所有的准备都抓瞎了，他接下来所有的剧本都是按照田尻智无法支付10亿日元来准备的，现在田尻智把10亿日元拿来了，他不会演了。
　　没有剧本呀！
　　“你等等，我去趟洗手间！”宫本茂红着脸说道，然后也不等田尻智表态，自己拿着10亿的支票就走了。
　　宫本茂当然没有去厕所，而是转头就进了董事长山内溥的办公室，无奈将10亿日元的支票放在了董事长的面前。
　　“这是什么？”山内溥也愣住了。
　　“是火箭队送来的烧录费用！”宫本茂苦着脸说道“董事长，人家已经把钱带来了，我该怎么办呀？”
　　按照原本的计划，在宫本茂要收10亿日元的烧录费用的时候，田尻智一定会没钱付款，请求宽限。
　　然后宫本茂就会表现的非常为难，先是不断的重申不可能宽限，然后又表示一定帮忙会向董事长求情，几次三番的红脸之后。
　　宫本茂就会提出另一个解决办法，那就是由田尻智把火箭队的股权拿出来质押给任天堂，暂时换取一笔资金来还这10亿日元。
　　又或者干脆直接将股权卖给任天堂，反正就是要借这10亿日元的巨额欠款，逼迫田尻智卖出手中的股权出来。
　　但是让宫本茂和山内溥无论如何都没想到的是，田尻智居然拿出了10亿日元出来，这原本的戏，可不就没办法唱下去了吗？
　　“这……”就连山内溥，看到这个剧情，也无法可想了，原先的计划全部作废。
　　而更重要的是，田尻智本人肯定是掏不出10亿日元出来的，那个10亿日元一定是火箭队背后的资本拿出来的，这就说明背后的资本一样看好口袋妖怪这款游戏，哪怕明知道有10个亿的火坑等着自己，这个资本也要硬生生的跳下去，拿钱给田尻智还帐，这下子情况就不好办了。
　　“你在这里等着，我亲自去见那个田尻智！”山内溥叹了口气，知道以前所有的设想和红白脸都没戏了，只能自己亲自登场了。
　　“山内先生！”看到山内溥亲自出现，田尻智连忙站起来鞠躬道。
　　“嗯！”山内溥点点头，看了看田尻智，然后问道“田尻君，你的那个秘书，这次没来吗？”
　　“来了！来了！”田尻智连连点头道。
　　“那他人呢？”山内溥问道。
　　“他去上厕所了，马上就回来！”田尻智连忙道。
　　“哦……”山内溥应了一声，看了田尻智好几眼之后，才悠悠的问道“田尻君，那位秘书真的是你的秘书吗？”
　　“董事长您看出来了？您怎么知道，他不是我的秘书”田尻智被吓了一跳，下意识的反问道。
　　“你是个人才，但只是一个研究游戏的人才！”山内溥冷哼了一声道“但是你的那个秘书，却和我年轻的时候一样狡猾多端，奸诈无比，真是个令人厌恶的家伙！”
　　“额……”听到了山内溥的评价，田尻智不知道是该哭还是该笑了。感情人家早就看出来了，自己身后的秘书，才是真正的老大。
　　“他的真实身份是谁？他背后的财团又是哪个财团？”山内溥皱着眉头问道。
　　“这个……”田尻智的声音卡住了。
　　“山内先生，这个时候打听别人的老底，可不是一位武士该干的事情呀！”一个爽朗的声音说道，贾秘书从大门里面走了进来。
　　田尻智见了贾亚鹏如释重负，本能的站在了贾亚鹏的身后。
　　现在既然贾亚鹏的身份已经曝光了，那一切都交给贾老板，他田尻智只需要当个无助的看客就行了。
　　“哦，不知道，我该称呼阁下为秘书，还是总裁，还是社长呢？”山内溥冷冷的问道。
　　“我姓贾，名叫贾亚鹏，山内社长随便怎么称呼都行！”贾亚鹏笑着说道。
　　“贾？”山内溥眼睛眯了起来，扶桑国内可没有几个姓贾的人呀，更别说说是姓贾的财团了。
　　事实上，山内溥都不确定国内是不是有人姓贾，从姓氏上来看，这更像是一个华夏人的姓氏。
　　“贾君不是扶桑人？”山内溥问道。
　　“在下华夏人！”贾亚鹏笑着回答道。
　　“华夏人！”得到了这个确切的消息，山内溥反而有些不相信了起来。山内溥以前去过一次华夏，本来想要开拓华夏游戏市场的人，发现华夏根本就是一个游戏的荒漠，那里的人因为种种制度的原因，根本不可能成为游戏的市场。
　　山内溥甚至认为在未来几百年的时间里面，华夏人都会是老老实实的农民或者工人，绝不可能有机会玩游戏的。
　　所以山内溥直接就放弃了华夏的游戏市场，他也不认为华夏会有人对游戏行业感兴趣，事实上，他根本就没有将华夏人放在眼里。
　　想不到此时出现在自己面前的，居然是一个华夏人，这就非常的诡异了。
　　莫非这个华夏人只是一个幌子，或者他这个华夏人的身份只是一个幌子？
　　但毫无疑问的，贾亚鹏的背后肯定有一个大型的财团在，而且要么来自本土，要么就来自欧美那边，这是毋庸置疑的。
　　因为华夏人是掏不出10亿日元出来的，这一点山内溥非常的坚信，那里是个穷得鸟不拉屎的地方，也是一个绝不允许存在私人富豪和企业家的地方，贾亚鹏背后的资本绝不可能是华夏的资本。
　　他就是一个幌子而已，这个贾亚鹏很有可能是一个华人罢了，早就不是华夏国籍了。
　　一时之间，山内溥想了很多的东西。
　　但不管怎么说，在贾亚鹏暴露了自己的身份之后，所有威逼利诱的手段就基本上用不着了，接下来得进行实打实的商业谈判和合作才行。
　　“贾君相信你也看见了，口袋妖怪的质量并不如我们预想的那般优秀，销售数据不容乐观呀，贾君有什么想法吗？”山内溥问道。
　　“我觉得，如果董事长愿意给我们一个机会，在杂志上面给一些彩页，再给我们放在书店的柜台上，我想成绩应该会好很多的！”贾亚鹏笑道。
　　“哦，这么说你认为是我在刻意打压你咯！”山内溥冷冷的说道。
　　“没错，我就是这么认为的！”贾亚鹏笑道。
　　“你……”山内溥气得眼珠子都要瞪出来了，从来没有人敢这样和他说话，反了天了。
　　“山内董事长，你先别急着和我生气，其实我们什么都没有做，从头到尾都是您在为难我们，您就给我们一条活路吧！”贾老板苦笑着说道。
　　“我没有为难任何人，一大堆游戏和你们一样没有得到任何资源的额外倾斜，你们的公司是一个新公司，游戏也是一款新游戏，我们没有任何问题！”山内溥淡淡的说道“不过贾先生，咱们两个都是聪明人，我也很看好你，所以我也就不跟你兜圈子了！”
　　“口袋妖怪如果没有更多的力量的帮助，是卖不出去的！”
　　“我个人还是非常可惜这款游戏的，我觉得我们双方共同维护这款游戏，这款游戏才有起死回生的可能性！”
　　“我们任天堂愿意提供一笔资金，入股火箭队，希望贾先生能够配合我们，大家通力合作，或许会有转机！”
　　“哦，不知道任天堂愿意出多少钱？”贾亚鹏笑着问道。
　　“就这10个亿！”山内溥将刚刚得到10亿支票丢给了贾亚鹏道“买火箭队总共51%的股份！”
　　“51%的股份，10个亿！”一旁的田尻智倒吸了一口凉气“他可是5000万，就把全部的股份给卖了，现在51%的股份，就值10亿日元了吗？”
　　“这10亿还是我的支票吧！”贾老板叹了口气“山内董事长拿我的钱买我51%的股份，这还真是一笔好买卖呢！”
　　“是，这是一笔好买卖！”山内溥点点头道。
　　“山内先生，这款游戏，烧录费用加上分成，任天堂已经可以分走70%的销售额了，这剩下的30%，就留给我们这些可怜的人好吗？”贾老板可怜巴巴的说道。
　　“有了我们任天堂的大力支持和营销，口袋妖怪的销量可以增加上百倍，甚至上千倍。但我们只要多分走一半而已，你并不吃亏！”山内溥淡淡的说道。
　　“事实或许是这样没错！”贾老板点点头，然后道“不过我这个人有个特点，就是不试试看，是不会心甘情愿的。我会不是还没有到山穷水尽的时候，那100万的游戏卡带，说不定还能够卖出去。”
　　“有个消息，非常遗憾的通知你，根据我们双方签订的合约，一款游戏如果一个月的销量无法突破5000份，那么我们任天堂随时有权利将这款游戏下架，不再在任何渠道销售！”
　　“还有这样的规定！”贾老板一副大惊失色的表情。
　　“董事长，确实有这个规定！”田尻智在贾老板的耳边小声说道。
　　这下子情况就基本上完蛋了，因为根据任天堂签订的合约，所有的游戏卡在只准在任天堂批准的渠道进行销售，同时任天堂也不允许第三方厂商自行销售任何卡带。
　　换句话说，当任天堂决定要下架某款游戏卡带的时候，那就这款游戏卡带就真的无法再进行销售了。
　　那这样一来的话，所有印刷好的游戏卡带，还有前期投入的研发成本，就会全部打水漂，由第三方厂商独自承受。
　　假如任天堂真的直接下架的话，那口袋妖怪恐怕也真的死定了。
　　局势，似乎就变成了死局了。

第354章 躺着就把钱赚了
　　“山内先生，您何苦要把我逼到这种程度呢？”贾亚鹏的脸都变成一张苦瓜脸了。
　　“我没有逼你！”山内溥摇摇头“我只是在执行我们一贯的规则，所有销量不满5000的游戏卡带，在一个月后都会被强行下架，从来没有任何例外，我没有针对谁，垃圾就应该离开舞台，让更多优秀的游戏受到关注”
　　“当初，我就提醒过你们，首印要慎重，一款新游戏印刷5万份就已经非常的冒险了。你们非要印刷100万份，这和我们没有任何关系，是你们的自大害了你们！”山内溥淡淡的说道。
　　山内溥这样说了，显然就已经下定决心要让口袋妖怪下架了，这已经不是谈判能够改变的结果了。
　　“好吧，我们确实自大了一些！”贾老板叹了口气道“不过山内先生，一旦任天堂决定下架游戏的话，那我们是不是可以自行销售呢？”
　　“这不可能！”山内溥立刻拒绝道“哪怕是被我们任天堂下架的商品，没有得到我们任天堂的允许，是绝对不能够继续销售的！”
　　“是吗！”贾亚鹏惊呼了一声道“但是，我记得合同上不是这么写的呀！”
　　“不可能，合同上就是这么写的！”山内溥下意识的反驳道，任天堂和第三方游戏公司的合作条约，那就是山内溥自己亲手拟定的，每一条规则他都记得清清楚楚。
　　所有在任天堂平台发布的游戏，他们的生死都会牢牢的掌控在任天堂的手中，山内溥可不记得，合约里面会有一个条款，让第三方可以自行销售任天堂的游戏。
　　山内溥一直认为，想要维持任天堂阵营的游戏质量，还有任天堂自身的利润，那就必须要死死的把控住所有游戏卡带的销售渠道。
　　所有的游戏卡带，必须，也只能有任天堂来进行销售，任何第三方企业，哪怕是游戏的开发商，只能分成，绝不能自行销售。
　　所以山内溥的第三方合作条约，把所有第三方自行销售的渠道都卡的死死的，绝不给第三方任何自行销售的机会。
　　所以山内溥才否定的如此果决，他设计的合同条款里面，怎么可能会有这样的漏洞！
　　“不，我记得是有的！”贾老板摸了摸自己的脑袋，然后叫道“我想起来了，在合同的第23条里面规定了。因为第三方游戏公司的错误估计，导致烧录的游戏卡带过多，滞留销售量超过总烧录量50%的情况下。”
　　“第三方游戏公司必须为自己的错误负责，按照烧录价格全额收购多余的销售卡带！”
　　“山内董事长，有这么条规则，对吗？”贾亚鹏说道。
　　“是又如何？”山内溥皱起了眉头。
　　合同里的这条规则，山内溥当然清楚，因为这条规则就是山内溥自己亲自拟定的，目的就是为了防止烧录的卡带过多，但是无法销售，导致本身亏损。
　　所以山内溥特别定制了这条规则，可以将因此产生的亏损全额的转嫁给第三方游戏公司，这也正是刚才宫本茂要求田尻智付这10亿日元的烧录费的原因。
　　反正你们错误估计了首印的数字，关任天堂什么事情。
　　只是，贾亚鹏提这个规则干什么？
　　山内溥有些不解。
　　“不过我记得第21条有一个补充条款，那就是当第三方游戏公司全额收购了游戏多余的卡带之后，第三方游戏公司为了弥补损失，允许第三方游戏公司在提前支付任天堂50%分成款和不得降价的情况下，自行销售这些游戏卡带！”
　　“山内董事长，合约里面有这个条款的，我记得没错吧！”贾亚鹏笑着问道。
　　“……”山内溥不说话了，贾亚鹏如果没提起这茬的话，他确实不记得这个条款了。但贾亚鹏一旦提起了，那山内溥立刻就回忆起来了，毕竟这是他亲手拟定的条款。
　　合约里面确实有这个条款没错，但这个条款却从来没有触发过，更没有第三方厂商使用过。
　　为什么呢？
　　原因很简单，因为厂商根本不会花钱执行这个补充协议。
　　因为这个补充协议是在，游戏的库存卡带多余总生产卡带50%，以及任天堂主动要求下架的情况下才会触发。
　　这意味着这款游戏绝对是一款垃圾游戏，最少也是一款在市场上卖不出去的游戏。
　　这样一来，厂商肯定就不乐意了，不但要花钱把卡带买回来，还不准自己销售，这不是主动把钱丢进水塘里面吗？很多小厂商在发现这一点后，直接选择自爆，哪怕倒闭，也绝不回购这些游戏卡带。
　　这就让任天堂有些伤脑筋了，于是山内溥就做出了规则上的改变，让厂商自行销售，但在销售之前，要先把属于任天堂的利润给支付了。
　　任天堂的逻辑很简单，因为他这样一旦脱离了任天堂掌控，他们就不知道厂商究竟卖了多少游戏卡带了。
　　所以任天堂就要求厂商得先把任天堂的分成给掏了，这样不管厂商最后到底卖了多少，任天堂都能赚到原有的分成。
　　当然了，考虑到要先付分成，加上游戏本身不好卖，所以任天堂罕见的将属于自己的销售分成又降低了50%。
　　比如说这一次售价3999的口袋妖怪，在支付了1000的烧录费用之后，剩下的2999里面，有200是零售商的利润，剩下的2800，原本是由任天堂和火箭队平分，每个人都分到1400日元的分成。
　　但在补充条款的前提下，任天堂的分成所以再减半，从1400降低到700日元，但前提是这笔钱必须由火箭队来一口气提前给支付了。
　　你看看，任天堂的算盘打得多好，你要是打算卖掉属于自己的卖不出去的卡带，那就还得要先掏出一大笔分成来。
　　这哪个游戏公司受得了呀，本来就要掏1000日元一张的成本了，现在还得再额外支付700日元，这尼玛谁扛得住。
　　所以后来哪怕任天堂设计了这个条款，真正愿意花钱执行来购买自行销售权的企业几乎没有，久而久之，就连山内溥自己也快忘了这个条款了。
　　直到现在，被贾亚鹏给主动提起来。
　　“山内董事长，如果我们愿意再支付总共7个亿的分成的话，那么我们就可以自行销售口袋妖怪了，对吗？”
　　“没错！”山内溥下意识点点头。
　　“那就妥了！”贾亚鹏又从口袋里面掏出一张7亿日元的支票交给了山内溥，然后笑道“山内董事长，这下您可真是躺着就把钱赚了呢！”
　　是呀！
　　山内溥什么都不用干，只是利用平台的优势和霸王条约，在支付了一点小小的烧录成本，就收了17亿日元的巨款，这几乎相当于任天堂最近一个月的扶桑地区总销售额了，真的是一笔躺着赚到爆炸的买卖呀！
　　山内溥怕是做梦，都要笑醒了。

第355章 吵起来了
　　“宫本君，现在的年轻人，都这么的狂吗？”在贾亚鹏离开之后，山内溥突然转头向宫本茂问道。
　　“这个，我不太清楚，但是公司新来的那些员工们，都挺听话的！”宫本茂苦笑着说道。
　　“那你说，这个贾亚鹏，他真的有本事卖掉100万份游戏吗？”山内溥又问道。
　　“如果就口袋妖怪的游戏品质而言，卖100万份是没有问题的，关键就在于贾亚鹏的渠道。我不太相信，再得不到我们任天堂的渠道支援的情况下，贾亚鹏有本事在扶桑卖掉100万份，这几乎是不可能完成的任务！”宫本茂道。
　　“这倒是！”山内溥点点头。
　　做为国内游戏机的绝对主宰，任天堂在整个游戏行业具有极为恐怖的影响力，只要任天堂发一句话，所有的文具店，书店，还有游戏店，基本上都不敢再卖被封杀的产品了。
　　这也就罢了，最重要的是，所有的游戏杂志都会对那款游戏只字不提，或者干脆恶评如潮，哪怕是口袋妖怪，在任天堂的封杀下，也绝不可能起得来了，这就是任天堂的自信，在游戏领域，任天堂就是绝对的王者。
　　“那好，看来我们得让这位小朋友明白，任天堂为什么是任天堂了！”山内溥冷哼了一声道“只有这样，他才会重新回到谈判桌前，好好的和咱们谈一谈！”
　　————————————
　　“为什么？为什么任天堂会这么的无耻？”从任天堂的公司里面出来，田尻智看着任天堂那豪华的大楼，忍不住面露怨恨的说到。
　　田尻智本以为任天堂是所有游戏的天堂，虽然任天堂非常的严苛，但严苛就带来了高质量的游戏，所以田尻智是充满了好感的。
　　但是在以一个游戏开发者的身份见识到了任天堂之后，田尻智对于任天堂的美好认知，就彻底破灭了。
　　“这很正常！”一旁的贾亚鹏倒是无所谓的表情“看到好的东西，自然会想尽一切办法的弄到手中。任天堂毕竟是一个资本家，而资本家都是要吃人的！”
　　“社长，如果今天我的背后不是有您的资金的撑腰的话，我的心血，就铁定会被任天堂给巧取豪夺了！”田尻智叹了口气，眼睛里面露出了一股后怕的表情。
　　“你这孩子这个世界倒是明白的够早！”贾老板心中微微一笑，另一个世界的田尻智，可是在口袋妖怪发售了好几代，彻底被任天堂都走了控制权，变成了傀儡之后，才明白这件事情的，可惜，那个时候整个公司已经是任天堂的了，一切都已经无力回天了。
　　“可是社长，为什么我感觉任天堂在刻意的针对我们！”田尻智有些不解的看着贾亚鹏“对于其他的游戏公司，任天堂都很少做这样的事情的！”
　　“那是因为山内溥这个老狐狸太狡猾，目光太敏锐了，他恐怕已经隐隐约约的感觉到了，口袋妖怪的重要性了！”贾老板笑道“不过无妨，现在的他应该已经后悔了，咱们只要把这100万份游戏都给卖了，给他一个致命一击，他就会明白，什么才是正确的合作态度的，重新回到谈判桌前的！”
　　“可是，我们真的能够把100万分游戏都卖了吗？”田尻智忧心忡忡的问道“咱们可是前后掏了17亿日元，如果全都打水漂了，这可怎么办呀！”。
　　“放心吧，局我已经布置好了，就等人往下跳了！”贾老板淡淡的说道，然后看也看了眼任天堂巍峨的大厦。
　　——————————————
　　《游戏趣闻：最终幻想6新作前瞻》
　　在第2天出版的新一期《Fami通》杂志上面，多了这么一个新闻。
　　这个新闻本身没有什么问题，杂志上面各种新作前瞻比比皆是，读者们早就习以为常了。
　　不过这个新闻报道里面倒是有一个非常有趣的故事。
　　那就是最终幻想5的制作人坂口博信在接受记者采访的时候说了一个笑话，说是有那么一款游戏，居然主动提出要和最终幻想5比试，还信誓旦旦的保证销量能够超过最终幻想5，否则就全员女装在秋叶原卖游戏卡带。
　　结果半个月的销量下来，总销量还不到1000份，连具体数据都没有，简直是个笑话。
　　这年头女装可不像后世一样的频繁和习以为常，这个年代女装绝对是一件非常吸引人目光的事情。
　　所以不少读者就开始关注这件事情了，然后好奇这个胆大包天的游戏制作公司和游戏究竟是什么。
　　但坂口博信似乎还有点节操，并没有在新闻报道里面直接说出这个公司和游戏是什么，只是编辑给了一点线索。
　　说是一款在5月份发行，名字里面带有妖怪的游戏。
　　5月1号发行的GB游戏并不多，带有妖怪的更是只有一款，所以玩家们很快就查到，这款游戏应该就是一款名叫口袋妖怪。
　　不过此时也只是玩家的猜测而已，没有切实的证据，坂口博信也不好直接说出这款游戏的真名，不然就显得太小气了。
　　本以为这件事情就会在个别一些玩家的猜测中不了了之，可没想到的是，在第二天发行的十几份，基本上覆盖了全扶桑的主流报纸上面，有一家公司同时买下了这些报纸的一个版面，在上面写着一句话“坂口先生，我们等着您的道歉。”
　　“这是怎么回事？”看到这份报纸的观众们都愣住了，然后再翻一页，就看到了一份详细的新闻报道。
　　这份详细的新闻报道里面描述了火箭队游戏制作中式会社的总裁田尻智，在任天堂的游戏评审会议上偶遇最终幻想的制作人坂口博信。
　　然后坂口博信嘲讽田尻智是小偷，把田尻智总裁都给气哭了，然后田尻智当场要和坂口博信比试，用游戏来一教高下的故事。
　　整个文章写的可谓是高潮迭起，感人至深。
　　一开始先描述田尻智总裁的童年故事，说田尻智是一个天生的游戏高手，自己的热爱制作了一本完善的游戏攻略。
　　但是却被南宫梦的人误解，以为是偷窃了相关的游戏制作情报，以至于田尻智被整个业界误会，辱骂，最后发誓要证明自己，靠着十几个员工的力量，开发出口袋妖怪。
　　再然后就是打赌的剧情了。
　　文章在最后表示，虽然目前口袋妖怪的销量不足1000，但田尻智绝不放弃，他说他始终坚信，自己的作品是世界级的作品，是始终坚信，他迟早能够超过《最终幻想5》BG版本的54000份的销量，换来坂口博信在报纸上的一个公开道歉的。
　　这样一个富有情感的，莫欺少年，坚强的能够顶住所有压力和诋毁的故事，自然能够吸引所有读者的目光。
　　而全国十几份主流报纸齐刷刷的同时报道，直接就彻底引爆了这个新闻。
　　嗯，虽然这十几份报纸上的版面左上角，全部写着广告两个字，表示这是一个广告版面。
　　不过大部分的读者们是不会在意这些的，他们只会被田尻智的故事给感动。
　　然后接下来三四天的时间里面，所有的报纸几乎都开始一股脑的报道田尻智和背后的口袋妖怪的故事，同时开始不动声色的，拐弯抹角的指责坂口博信一通。
　　当然了，这些也全部都是广告版面，贾老板足足花了3000多万日元，才买来了持续三四天的高强度报道的。
　　而事实证明，这些报道非常的管用，最少田尻智当年的故事，已经变成了家喻户晓的故事了。
　　而坂口博信也坐不住了。
　　他本来以为自己在杂志上面吐槽一通就算结束了，可是他怎么也没有想到，第2天的报纸上面铺天盖地的全部都是这件事情的报道。
　　搞得一夜之间，全天下都好像知道了他坂口博信，就连坂口博信在北海道的父母，都特意打一个电话过来，要他做人善良一些，不要这么欺负一个孩子。
　　而等到第三天，董事会更是亲自找到了他，要他想办法澄清外面的谣言，不要破坏了公司的形象。
　　坂口博信这哪里还坐得住，他立刻在报纸上面发表了一番反驳的言论，表示田尻智当年确实偷取了情报资料。
　　为此他还找来了南宫梦的人来做证。
　　结果反驳刚刚一发出去，全国的媒体报道的更加火热了，在南宫梦作证之后，田尻智就当场发表了一个声明，表示他绝对没有偷窃任何南宫梦相关的情报，为了证明自己的清白，他愿意接受法庭的调查什么的。
　　而且，也请南宫梦拿出证据出来，证明自己是偷窃的，否则就是诬告，诽谤自己的名誉。
　　这让南宫梦整个人都傻了，自己只是声援一下，怎么忽然就要上法庭了呢！
　　而这也彻底让所有媒体都H了，最近没什么大新闻，这就是最好的新闻，哪怕一些贾亚鹏没有掏钱的媒体，也开始报道这些事情。
　　而这些没有掏钱的媒体，他们就剑走偏锋，为了追求更高的关注度，他们不再单单的关注田尻智的事件，而是开始拼命的发掘南宫梦背后的一些破事，比如办公室性骚扰，又或者富二代总裁大人，游戏题材剽窃米国同类游戏之类的。
　　不过也得益于这些报道，田尻智开始迅速赢得了更多人的好感，也有更多人开始愿意相信田尻智。
　　原因很简单，两个犯罪嫌疑人站在一起，一个是年轻吃苦卖力扛压的人设，另一个则是背后劣迹累累的人渣人设，你说观众们会愿意相信谁？
　　别说事情不是田尻智做的，就算田尻智真的做了剽窃的事情，大家也显然是更愿意相信田尻智这个弱者的。
　　其结果就是田尻智世间越吵越热，他和坂口博信的赌约，也越来越受到所有人的关注，那么自然而然的，对于这个挑战，最终幻想5的口袋妖怪游戏，大家就非常的好奇了。
　　而更加神奇的是，大家居然无法在市面上买到口袋妖怪这款游戏，因为任天堂居然把口袋妖怪给下架了！
　　这是妥妥的莫欺少年穷的小说开局呀！

第356章 评论员文章
　　“坂口博信这个混蛋，他在干什么！”山内溥气的把手中的报纸撕成两半。
　　他处心积虑的想要淹没口袋妖怪的人气，甚至特意给几乎所有的游戏相关媒体下达了命令，要求他们不得报道任何口袋妖怪相关的东西，同时还下架了商店里面剩余的所有口袋妖怪，以为这样就能够彻底抹消掉口袋妖怪销售一空的可能性。
　　但是没想到的是，事情居然墙内开花墙外香了，坂口博信的一篇文章，居然引来了整个国家的主流报纸的集体批判。
　　虽然只要是个聪明人就可以看出，这些报道全部都是有人花钱买来的。但问题是，就算所有人都知道这些报道有问题，但也必定会引起他们对口袋妖怪这款游戏的好奇呀。
　　根据山内溥得到的消息，现在每天都有几百人特意跑到店里面询问，有没有口袋妖怪的游戏卡带出售。
　　而得到统一回复都是游戏卡带下架了，然后这个新闻瞬间被媒体报道了出来，这就直接树立了一个任天堂在打压口袋妖怪的形象，任天堂直接收获了满满的差评。
　　而那个最该死的世嘉公司，也在这个时候跳了出来，公开批判任天堂只看人，不看游戏的品质，帮助大企业打压小公司，呼吁口袋妖怪到世嘉平台来发行，他们一定给予优待云云。
　　好家伙，这直接就让山内溥气的快要爆炸了，同时山内溥脑门上的汗也流了出来，万一要是口袋妖怪真的接受了世嘉的橄榄枝，和世嘉合作了，那自己岂不是把到嘴边的肉给强行推开了？
　　就在山内溥患得患失的时候，田尻智忽然又公开发表了一篇声明，在声明中田尻智表示，任天堂和这件事情没有任何的关系，自己的游戏被下架，其实是任天堂的惯例，是因为游戏卖的太糟糕了，所以才下架的。
　　是自己的无能
　　同时，任天堂不存在任何打压火箭队的行为，同时火箭队非常感谢任天堂对自己公司的给予的帮助，任天堂正在积极的帮助自己，给他们重新上架的销售的机会。
　　看到这篇报道，山内溥整个人都懵逼了，要不是他亲自下令打压口袋妖怪的，他都以为自己在努力的帮助火箭队，给他们重新上架的机会了。
　　不过得益于火箭队的主动澄清，报道上面对于任天堂又多了几分好评，这让山内溥难受无比。
　　更难受的是，山内溥还得必须要接受田尻智送来的好意，同时公关部门还要硬着头皮承认田尻智的发言。
　　不然呢？
　　说火箭队说的都是在放屁，自己在一直打压火箭队和口袋妖怪这款游戏吗？
　　不过这也导致所有人对口袋妖怪这款游戏更加的好奇了，他们都想要知道，口袋妖怪这款游戏的品质究竟如何，是否能够真的超过最终幻想5的质量。
　　就在这个万众好奇的时候，一个名叫《电击世界》的杂志上面，出了一篇有关《口袋妖怪》的游戏试玩记录。
　　这个《电击世界》是一个创刊不过两年左右的游戏期刊，在业界的知名度不算太高，但是《电击世界》的一位游戏评论员却很有名气，是一位知名的游戏评论玩家，他在游戏圈内的名声很不错，以各种实事求，还有吐槽和评论都非常犀利的游戏点评文章著名。
　　所以当他推出了全媒体第一个《口袋妖怪》的试玩记录的时候，迅速吸引了所有玩家的目光。
　　人在家里，刚刚出门
　　感觉一个星期没有看新闻，整个世界都变了，都在讨论《口袋妖怪》，而手中真正握有《口袋妖怪》卡带的，似乎只有我一个。
　　本来就迫不及待的想要写一篇关于《口袋妖怪》的文章的，现在我就更忍不住了，连夜把文章赶了出来。
　　先说结论。
　　这款游戏简直是1993年最出色的游戏。
　　注意，是最出色的游戏，不是最出色的掌机游戏，而是最出色的全平台游戏，最终幻想5那个渣渣在《口袋妖怪》面前，只有被吊起来打的份，而且还是被吊打100遍的那种。
　　讲道理，要不是90年代还有7年的时间，我都想说这是整个90年代最出色的游戏了，这一点，我因为连续熬夜3天3夜而差点猝死的心脏可以证明。
　　我根你们说，未来有一天我要是死了，我肯定是被《口袋妖怪》给害死的，你们记得帮我报警，这游戏实在是太好玩了。
　　好了，不吹了，接下来说故事。
　　话说这游戏来的也真TM的玄。
　　5月1号那天，我去买《最终幻想5》的GB版，然后坐在书店里面，当场用GB玩了一个小时的时间，然后我就直接把游戏卡带送给一个路过的小朋友了。
　　真的，这游戏太渣了，连进入我的收藏柜的资格都没有，只配给小学生去玩，前提是这个小学生得有GB，他妈妈也不会打他一顿。
　　然后我就炸了，因为我得写下一期的游戏评论呀。
　　我本来是打算写《最终幻想5》的，想好了，不管这游戏是好是烂都写他，反正好就吹，烂了就骂，都可以写。
　　但结果这游戏吹不了也骂不了，这就很夸张了。
　　因为这游戏和FC版本一模一样，没有任何的改变，我在FC版本已经评论过一次《最终幻想5》了，我总不能再抄一遍全文吧，所以我得找一个新游戏来玩一玩，写一篇评论。
　　因为那个时候我的心态已经爆炸了，所以我决定，找一个最烂的游戏出来，然后好好的大骂一通，抒发心中的郁闷，也算是治病救人了。
　　然后我就想了，这新发售的游戏里面，哪款游戏是最烂的呢？
　　于是我就找了一本《便利店通讯》（PS:便利店通讯是《Fami通》绰号，因为Fami也是日本一个著名便利店连锁的名字。），直接翻到最后的垃圾堆，看了眼排名最后的游戏。
　　呦西，口袋妖怪，又口袋，又妖怪的听上去就很烂，就是你了！
　　在这里，我要真诚的和制作人田尻智先生说一句对不起，我不是人，我不该当时心存歹毒的，我真的认识到我错了，这是一款天下第一的游戏，请您千万一定要把游戏给做下去，把第二部做出来。
　　妈妈呀，可达鸭太可爱了！
　　……未完待续……】

第357章 520见
　　好吧，让我们言归正传。
　　为了找到口袋妖怪的游戏卡带，我也是费了很大力气的，因为我家附近的三个店里面都没有，最后我拜托一个哥们，从他的仓库里面，翻出了一盒口袋妖怪的游戏卡带出来。
　　他说他就进了一份，而且还是主动要求的，否则任天堂都不会主动把这款游戏拿出来。
　　这里，我就要说一下了，这次任天堂简直是瞎了眼。
　　要是我是任天堂的话，肯定直接在所有的店里面放他娘的100套，一个星期肯定就全部卖光了。结果任天堂还不主动推荐配送，要不是我哥们有点强迫症，非要把每个月所有的新游戏全部进全了，所以特意照着发售名单，管任天堂要了一份《口袋妖怪》，你们就看不到我今天的这篇文章了。
　　当时我本来打算在哥们的店里面待一个小时，简单的玩一下游戏就行了，但是一上手，就从天亮待到天黑，等到哥们要踹我屁股赶我走的时候，我发现都已经快到深夜12点了。
　　没办法，这款游戏实在是太好玩了。
　　首先，在进入游戏之后，我们会发现我的名字叫做小智。然后我的梦想是成为口袋妖怪大师，别问我什么口袋妖怪大师是什么意思，你玩了这款游戏就知道了。
　　然后我妈妈叫我去找一个叫大木博士的家伙，说他会送给我一个小精灵，做为我成为口袋妖怪训练大师的资本。
　　那问题是我到了研究室里面，发现博士不在家呀！
　　不过没关系，只要你一进入草坪，那个神奇的大木博士就出现了，会主动来找你，然后把你带回研究室中，并让你挑精灵。
　　在这里会有三只初始的不同小精灵让你挑选，挑选完之后要和一个叫做小鹏（小茂）的SB打一架。
　　这三个小精灵分别叫做杰尼龟，小火龙，还有妙蛙种子，建议选妙蛙种子，因为很呆萌，反正我就是选了这个。
　　不过不管你选哪个小精灵，都可以暴揍小鹏一顿，和小鹏打完后向上走会到一个城市，去商店一个人要你给博士带东西，把这个东西给博士后就能得到传说中的精灵图鉴了。
　　随后去研究所上边的屋子，也就是小鹏家，和他姐姐对话，他姐姐会给你一张小镇地图。讲道理，小鹏的姐姐真的可以的，很漂亮，我可以！
　　然后顺着你得包裹的那个城市向上走，会到达一片森林。刚进去的那可树的左侧有一个解毒果。接着往右侧走，然后一直向上走，再向左走，再向下走，然后顺着路走便能出森林了。
　　再接下来就是会馆战了。
　　不过在会馆战之前先建议你们在森林里面练级。
　　好吧，其实练级不重要，重要的是，我们要抓不同的小精灵呀。
　　其实这游戏的主线和什么剧情没有关系，你甚至完全不需要通关剧情，因为这游戏最大的乐趣就在于抓捕和培养小精灵。
　　在这个游戏里面貌似总共有165只不同的宠物小精灵，但我玩了一个多星期的时间，目前已经抓了92只，但还有73只小精灵根本抓不到，实在是太难了，但我相信我一定可以全部抓到手的。
　　好吧，好像又有点写跑题了。
　　虽然我没有抓到所有的宠物小精灵，但目前抓到手的宠物小精灵里面，除了进化之外，不同的小精灵之间，形态基本上是不一样的，技能和属性点也是不一样的，看得出，田尻智先生为了设计这些不同的小精灵，确实花费了极大的力气，让人敬佩。
　　说到进化，在我看来，这就是这个游戏最大的亮点，不，这完全是让人无法抗拒的亮点。
　　你们能够想象，当我把我可爱的妙蛙种子，进化成妙蛙草，在最后看着他进化成妙娃花时候，那激荡的心情吗？
　　天呀，每一次进化就感觉自己的孩子出生了一样，这种感觉，简直让人无法抗拒小精灵。
　　还有小精灵的初始数值，在这里，我就真的要骂田尻智这个混蛋了，他为什么不能把所有的宠物小精灵都设置成一样的初始属性呢？
　　每成功抓捕一只野生的宠物小精灵，尼玛属性都是不一样的，要知道这初始属性要是低了，未来成长起来到了100级的属性也巨低无比呀。
　　你们知道我为了抓一只满初始攻击的皮卡丘，到底抓了多少只吗？
　　足足抓了200多只呀。
　　而且抓到最后我才发现，皮卡丘的攻击最高也就只有55点而已，是不可能突破这个攻击上限，搞得我已经丢掉了一个满攻击和满体力的皮卡丘，你们知道我当时有多么的绝望吗？
　　…………省略了大量的游戏内容的介绍……
　　游戏的主线剧情方面，最重要的就是道馆战和联盟大赛了，这些的难度都很高，尤其是后期，一定要熟练地掌握小精灵属性之间的克制，还有刷出满种族值的小精灵，以及给小精灵学习一些不同的技能书等等。
　　具体的，我会在下一期写一个更加详细的攻略给大家，让大家基本上都可以迅速的通关道馆战和联盟大赛。
　　但我要告诉大家，通关剧情只是游戏的开始，接下来你们才会感受到这款游戏真正让人肝疼的地方。
　　另外，这个游戏应该还有不同玩家之间相互通讯的能力，从界面的介绍来看，不同的玩家可以通过通讯功能进行小精灵之间的对战。
　　这是我最期待的一个功能，但可惜，我身边找不到第2个口袋妖怪玩家了。
　　所以我才连夜写了这篇文章呀！混蛋！
　　快点出现第2个玩家吧！混蛋！
　　我要战斗呀！混蛋！
　　八嘎八嘎八嘎八嘎！！！
　　这篇5000多字的攻略终于结束了，这篇攻略基本的解答了玩家对于口袋妖怪这款游戏的好奇，但随着这个小的好奇解开了，一个更大的好奇出现了。
　　那就是这款游戏究竟有多么好玩，居然能够让一个知名的游戏评论家写出这么操蛋的评论文章出来，搞得人更加想要自己玩一玩了呀，混蛋！！
　　这篇文章的影响力是巨大的，评论员本人在游戏圈的影响力就够大了，而这篇文章又写的如此的风趣幽默，以至于产生了极为爆炸的效果。
　　《电击世界》这本在游戏杂志界连前10名都混不进去的杂志，在一个月间的销量居然越居在所有游戏杂志第1名的位置。
　　而这款游戏杂志也不蠢，开始不断报道口袋妖怪相关的消息，完全无视了任天堂的相关警告。
　　喵了个咪的，老子的日销量涨了10倍，老子才不管你什么封杀呢，有本事你让新闻管理局封了我。
　　而这导致的直接结果，就是越来越多的人跑到任天堂来询问，他们什么时候才肯再次出售口袋妖怪的游戏卡带？
　　——————————
　　“社长，您安排的这个枪手好厉害呀，现在整个圈子里面的人，都在谈论我们的口袋妖怪！”在公司里面，田尻智兴奋的对贾亚鹏说道。
　　“额……这不是我安排的……我安排了所有的报纸和文章，但这个人真的不是我安排的！”看到田尻智明显不相信的表情，贾老板无奈的说道。
　　这个评论员真的和贾老板没有任何关系，这真的是个自来水了。
　　“好吧，不管这些，现在热度已经足够了，接下来是时候进行下一步了！”贾老板微微一笑道“咱们的口袋妖怪，也该正式的销售了。”
　　在爆炒了半个月的热度之后，火箭队株式会社又一次在全扶桑的报纸上面打响了广告。
　　同样只有一句话。
　　“5月20号，口袋妖怪，咱们7-11便利店和全国书局见！”

第358章 山内溥微服私访记
　　“你这个混蛋，你有没有把我的命令传达下去！”在任天堂的董事长办公室里面，一个人正在被山内溥一阵劈头盖脸的大骂。
　　这个人是天堂渠道部门的主管，在山内溥的脾气发完之后，那个主管才委屈的说道“我确实已经将命令传达下去了，任何书店都不得销售非任天堂发售的游戏卡带，否则我们将断绝供货。”
　　“我也不知道为什么，他们说自己会在全国的书店供货！”
　　主管确实非常的委屈的说道。
　　“这就奇怪了，难道这些书店敢集体造反吗？山内溥皱起了眉头，因为任天堂游戏卡带的巨大利润，所以书店对于任天堂那都是非常听话的。
　　任天堂不允许他们销售不经过在天堂允许的游戏卡带，他们一般都是绝对不会违背的。
　　当然了，部分书店可能会违逆任天堂的意思，毕竟贾亚鹏只要给的钱够多，那书店才不会管任天堂的禁令呢。
　　但问题是，报纸广告上面明明写着全国书店同步上市，这就让山内溥非常的不解了，难道全国的书店都敢违背他任天堂的意思？
　　那这可就真的麻烦大了，这是超级地震呀！
　　于是山内溥立刻命令这个主管去打探情报，搞清楚各个书店的意思。
　　结果第2天主管过来报告，表示各大书店都非常听话，他们保证绝不会出售任何未经过任天堂允许的游戏卡带。
　　这就让山内溥非常的莫名了，难道贾亚鹏居然敢在报纸上刊登假消息不成？
　　就在山内溥感到内心疑惑不解的时候，20号终于到了。
　　这一天，山内溥戴着个墨镜和口罩，一个人溜出了任天堂的大楼，跑到了距离公司两条街外的一个书店门口，打算亲自来看看情况如何。
　　山内溥首先扑向了书店的游戏卡带销售区，山内溥在整个销售区里面转了一圈，确确实实没有发现任何口袋妖怪的游戏卡带，这让山内溥松了口气，看来自己的地盘还在，书店还是不敢违背自己的意思的，他们并没有销售口袋妖怪的胆子。
　　那么问题来了，贾亚鹏凭什么在报纸上看到这样的广告呢？
　　就在山内溥为此感到疑惑不解的时候，不然有三四个孩子冲了过来，大声的向老板问道“老板，你们这里有没有口袋妖怪的游戏卡带卖呀！”
　　这一刻，山内溥竖起了耳朵。
　　“没有，我们不卖这款游戏卡带的！”老板摇摇头道。
　　“呼！”山内溥松了口气，脸上不由自主的露出了笑容。
　　而孩子们的脸上则露出了失望的表情，他们嘀咕道“不对呀，报纸上明明写着今天会在全国的书店出售的，难道这是在骗我们？”
　　“咳咳！”书店老板咳嗽了一声，然后淡淡的说道“我们虽然没有口袋妖怪出售，但是我们书店最近有本书正在搞活动，买书的话，就会赠送一个游戏卡带，名字好像就叫做口袋妖怪。”
　　“真的吗？”小朋友们惊呼道。
　　“是呀，不信你们看看这里！”老书指着一堆像小山一样的书说道，孩子们立刻扑了过去，这才发现这些小说的外面都套着一层塑料袋，而小说的背面则附带着一盒包装有些简陋的游戏卡带，上面写着《口袋妖怪·赤》的字样，两个东西用一根绑带给绑在了一起。
　　这就是传说中的捆绑销售，而扶桑正是捆绑销售的发源地，很多商品在发售的时候都会捆绑上一些小玩具，或者小道具之类的，来增加商品的销量，这在扶桑是非常常见的销售手段。
　　这对于孩子们来说一点都不陌生。
　　但问题的关键在于，你一本书捆绑一个价值几日元或者十几日元的玩具非常的正常，但你直接捆绑上一个价值3999日元，价格本身是小说六倍的游戏卡带，这就非常的夸张了，这到底是谁捆绑谁呀！
　　“老板，这本书怎么卖？”几个小朋友连忙问道。
　　“不贵，3999一本！”老板笑着说道。
　　确实不贵，一款游戏卡带的售价就是3999，现在还附带上了一本价值499的小说，这当然不贵了。
　　果然，孩子们一听顿时喜笑颜开，跟他们说了早就准备好的日元，各自挑了一本小说买回去。
　　而这个时候，山内溥的表情已经有些铁青了。
　　陆陆续续的，在半个小时时间里面，山内溥就亲眼看到20多个玩家先后买走了捆绑带有游戏卡带的小说，这些玩家都是一开始直接来问口袋妖怪，然后兴高采烈的带着游戏卡带和小说一起走的，这让山内溥的表情越来越难受，整个人都快要垮了。
　　很快，又有一个顾客上门了。
　　“老板，我想要买一本新小说，叫什么刀剑神域的那个！”一个顾客说道。
　　“哼，终于碰到专门来买小说的了，我让你小说捆绑游戏卡带，你3999的小说，怎么可能卖得出去！”山内溥心中骂了一句，然后就看见老板从背后掏出一本纯粹的小说交给这个顾客道“给你，499一本”
　　“靠！居然还准备了两个版本！”山内溥这一刻气的想要吐血了。
　　但这还不是最让山内溥吐血的事情。
　　正当这个专门来买小说的顾客准备掏钱的时候，忽然发现那些包装更加精美的小说，顿时皱起眉头道“老板，你那里明明有包装的更好看的小说，为啥不卖给我？”
　　“哦，那是特供版的，里面附赠了一款游戏卡带，售价要3999，你确定要？”老板笑着说道。
　　“游戏卡带？什么游戏卡带？”顾客好奇的问道。
　　“好像叫什么口袋妖怪吧！”
　　“哦，就是那个最近在报纸上炒的很火的那个游戏吧，一本书加一款游戏卡带才3999，明显是那个的价格更划算呀！”
　　“老板，我要那个特供版的，正好找不到游戏玩，我今天就看看，这款游戏有没有报纸上吹的那么好玩！”顾客笑着说道，然后买了特供版的小说回去了。
　　等到他离开的时候，山内溥脸色已经如同黑炭一般，他再也忍受不了了。
　　“老板，请你立刻将这些小说下架！”山内溥跳出来，黑着一张脸对老板说道。
　　“你谁呀？”老板抬起头，像看傻子一样的看着山内溥问道。
　　“我是任天堂的市场监督员！”山内溥当然不可能说自己是任天堂的总裁，而是给自己挂了一个市场监督员的身份，然后声严厉色说道“根据我们任天堂和全国各大书店的合约，你们不得在书店里面销售，不被我们任天堂允许的游戏，否则任天堂有权下架所有的游戏卡带，并且要求你们进行赔偿！”
　　“八嘎，你这个人有病吧！”老板直接骂道“你哪只眼睛看到老子卖游戏卡带了？老子卖的是小说，你们任天堂管天管地，还管得了老子卖小说吗！！”
　　“但是你这小说里面有游戏卡带！”
　　“那是随着小说附赠的游戏卡带，我们本身卖的就是小说，你别欺负我们不懂法，法律规定了，任何商品附带的赠品，本身并不影响商品的价值和性质。所以我们卖的就是小说，没有违背任何的合约，请你立刻离开这里，否则我要报警了！”
　　“哪有小说能卖到3999日元的！”山内溥忍不住叫道。
　　“和牛的一块雪花牛肉的价格，比得上20块米国牛肉的价格了，这有什么问题吗？人家爱卖多少钱就卖多少钱，你管的着吗？”
　　“……”山内溥彻底败退了。

第359章 我抓到喵喵了
　　回到公司里面的山内溥，就气冲冲的把公司的法务叫了过来，山内溥把刚才发生的事情一说，然后询问，公司是否能够起诉那些该死的书店！
　　然后公司法务就非常为难的表示，起诉当然可以起诉，但完全没有必要。
　　首先这场官司根本打不赢，因为人家只要一口咬定卖的是小说，游戏卡带只是小说的赠品，那么各个书店就没有任何法律责任，也根本不存在违约的问题。
　　而且就算法院认定他们卖的不是小说而是游戏卡带，但人家是随着杂志附赠的，本身也是由任天堂生产的正品，不存在任何盗版的问题，同样也不会被判违约的。
　　最重要的一点是，这一回是全国的书店同步销售，那么山内溥如果要票的话就要把全国书店都给告上去，用屁股想都知道法院是绝不会得罪全国的书店老板的。
　　毕竟法不责众嘛。
　　所以不是不可以起诉，但一旦起诉的话，任天堂绝对是又赔钱又丢人，没有任何的好处。
　　“你走吧，我知道了！”山内溥最后无奈的点点头，只能接受这个结果。
　　而不得不承认，让游戏卡带随着轻小说，当做赠品来卖，是一招妙到了极点的杀招。
　　首先，可以光明正大的在书店这个主要的游戏渠道出手，同时憋的任天堂无话可说。
　　而且最关键的是能够让两者之间的热度互相转化。
　　毕竟轻小说和口袋妖怪，都是贾老板总共花了两三亿日元炒起来的热点，而随着赠品销售的这个策略，两个热点就合在一起，同时双方的用户，也发生了奇妙的交融和转化。
　　首先是游戏的爱好者们，这些人本来是不爱看小说的，最近小说哪里有游戏好玩嘛。
　　但如果是随着游戏一同附赠的一本小说，那就不要白不要了。
　　而一个人是不可能时时刻刻的抱着游戏玩的，他们也是需要一些其他的娱乐手段来消遣的，这样这本附赠的小说，基本上最后都能被顾客拿起来阅读。
　　虽说有一部分读者可能会对轻小说无感，但也总有另一部分读者，他们会转换为轻小说的忠实用户，然后一发不可收拾。
　　事实上，因为口袋妖怪基本上是和刀剑神域这本游戏小说绑定在一起的，双方的读者和用户高度重合，转化率高达50%左右。
　　很多原本买游戏的玩家，在看了刀剑神域之后，都转换成了忠实的爱好者，之后出版第二卷第三卷，乃至无数续作的时候，都会慷慨的掏钱购买。
　　而另一边，轻小说的读者，虽然会因为特殊版售价过高的原因，很多人会放弃，直接购买普通版本，但总有那么一些，因为觉得特殊版更加实惠而掏钱购买的，于是，他们也就自然而然的转换成了口袋妖怪的忠实爱好者了。
　　“他们这三天的销量怎么样？”比贾老板更加关心口袋妖怪销量的，肯定就是山内溥了。
　　因为任天堂和全国书店合作超过20年的时间了，所以任天堂的消息和数据收集也会更加的快速，所以贾老板还没有收到三天综合销量的前提下，山内溥就已经拿到了书店那边的数据了。
　　“10万份了吗！”这个数据让山内溥看的有些不安了，三天的时间，居然就已经卖出了10万份。
　　3999的价格，就决定了这10万份基本上都是冲着口袋妖怪掏钱的客户的，如此看来的话，对方在报纸上投入重金的这一番热炒，效果确实出众呀。
　　仅仅凭借着热度，就卖出了10万份的销量。
　　接下来就是最重要的时候了，山内溥敲了敲桌面，三天的时间，足够一款游戏的口碑进行发酵了，那些已经购买了游戏的玩家，他们对于游戏的评价和自发推广才是决定一款游戏能否大卖的主要原因。
　　——————————
　　“哈哈哈！我抓到喵喵了！我终于抓到喵喵！”在穗群原学园，高中一年级2班的教室里面，原本一群正在认真上课。
　　最少看上去是在认真上课的学生里面，一个学生忽然从座椅上跳了起来，欣喜若狂的大喊大叫道，看上去就好像中了1亿日元的彩票一样。
　　“你给我滚出去！”愤怒的老师一个粉笔头丢过去，这个倒霉的学生才反应过来，然后被老师赶到教室外面罚站去了。
　　不过这不要紧，在下课之后，这个学生就兴高采烈，得意洋洋的回来了，周围有几个同学立刻围了上来问道“藤村同学，你刚才大喊大叫什么？什么事情这么兴奋？”
　　“我抓到喵喵了，我抓到喵喵了！！”这位藤村同学依然兴奋的说道。
　　结果这句话让周围的很多同学们表示疑惑和不解，什么叫做抓到喵喵了？这是什么鬼？
　　不过也不是没有人理解的，比如班上一个原本和藤村同学并不熟，一个学期话都没有超过5句的同学，忽然兴奋地跑了过来，激动的“藤村同学，你真的抓到了喵喵了！”
　　“是呀！”藤村掏出了自己的GB，然后在上面疯狂的操作了一番，将一只小精灵展示给这位同学看。
　　“真的是喵喵！真的是太令人羡慕了！！”这位同学眼睛都看直了。
　　喵喵这个宠物小精灵，虽然挺弱小的，各项属性也不高，但问题是超级难抓。
　　首先只有一副地图里面会刷新喵喵，而喵喵的刷新率却不超过5%，反正基本上要连续战斗20次，才有可能遇见一只喵喵。
　　非常难遇见也就算了，偏偏这个喵喵还有特殊的逃跑技能，如果第1次丢球没有收服，那么喵喵就会当场逃跑，结束战斗。
　　想要再抓第2只喵喵，那就等20次战斗以后再说吧。
　　这些同学其实也熬了一天的时间来抓喵喵了，而且他的要求很低，对于喵喵的种族值根本不在乎，他只求能够抓住一只喵喵当收藏品就行了。
　　结果相当的悲剧，现在自己的同学居然抓住了喵喵，他自然羡慕极了。
　　“藤村同学，把你的喵喵卖给我吧，我愿意出100日元！”这个同学决定干脆抓不如买。
　　口袋妖怪拥有在GB游戏里面也非常罕见的通讯功能，两台GB之间，可以进行小精灵的交易，所以这位同学直接开口，打算掏钱买下来。
　　“不卖，你就算给我500日元我也不卖！”藤村立刻拒绝道。
　　而此时周围的同学已经看懵逼了，这到底是什么鬼？
　　为什么游戏里面的一个东西，也能卖到500日元的价格？
　　这到底是什么鬼？

第360章 把贵客给我请进来
　　仅仅5天的时间之后，整个穗群原学园里面，就已经很少看到有同学面对面的说话了，有一半的学生只要一下课，就低头对着自己手中的GB。
　　还有另外的1/4在低头看小说。
　　在那两位同学的推荐下，有不少同学当天就去买了口袋妖怪的游戏卡带，还顺带收获了一本轻小说，结果这些人就统统变成了低头族。
　　而随着不少人解锁的对战功能，一下课的时候，有不少要好的同学就立刻用自己的GB对着朋友的GB，操控着双方的小精灵直接就开始战斗了起来。
　　一款可以支持双人同时对战的游戏，这在GB的历史上，绝对是有史以来的第1款。
　　而人都是有从众效应的，当一个班上有大量的同学同时追捧某个游戏，而且这个游戏还能够在同学之间互相较量的时候，这款游戏就注定了爆炸的命运。
　　并不完全统计，此时穗群原学园内部，已经有超过1/3的学生都成为了口袋妖怪的忠实粉丝了，另外还有1/4成了轻小说的粉丝。
　　而不仅仅是穗群原学园，事实上，此时整个扶桑所有的学校，基本上都在朝着同样的剧情发展，几乎一下课之后，就能够看到所有的同学都在拿着GB互相战斗。
　　【PS:这不是作者君吹牛，历史上口袋妖怪第1部发行之后的真实场景】
　　时间到了5月27号，山内溥又一次提前拿到了书局的数据。
　　根据这份数据显示，全国有50%的数据已经断货了，而剩下的货源不超过10万份，还基本上都分布在一些比较偏远的城市，像东京这样的热门城市，口袋妖怪又一次的断货了。
　　这意味着，不过8天的时间，100万份口袋妖怪，就这样卖掉了。
　　而按照这个趋势卖下去，全扶桑的销量突破300万份是轻轻松松的事情，未来甚至冲击1000万份的殿堂级大关，也不是不可能的事情。
　　事实上山内溥觉得只要任天堂全力推行的话，1000万份的销量几乎是板上钉钉的事情。
　　这可是1000万份呀，按照3999的价格，换算成日元就是400个亿呀。其中属于任天堂的，就高达250个亿的销售额，而纯利润的话更是超过180个亿。
　　这尼玛那个人能够受得了这样的纯利润的诱惑？
　　如果可以的话，山内溥恨不得立刻就开始加印，然后全球推广销售，到时候赚钱的就海了去了。
　　可问题来了，如果山内溥想要加印，就必须要得到贾亚鹏的同意，这也算是变相的向对方认输，彻底放弃对火箭队和口袋妖怪的控制权了。
　　当然了，这也会被狠狠的打自己的老脸一巴掌，这让山内溥陷入了犹豫之中。
　　而最终让山内溥下定决心的是另一个消息。
　　这天，销售部的负责人一脸狂喜的敲响了大门，然后将一份报告交给了山内溥，同时站在原地，似乎在等待着山内溥的表扬。
　　“什么？”看到手中的数据，山内溥的小拇指也不由自主的颤抖了一下。
　　难怪这个主管会如此兴奋的交给自己这份报告。
　　原来根据报告上面显示，从5月20号开始，到5月27号，7天的时间里面，gameboy的销量，就增加了六万台的恐怖数据。
　　嗯，gameboy就是任天堂的掌机，简称GB，而不是某款成人杂志。
　　六万台！
　　看到这个数据，山内溥整个人都是颤抖。
　　7天的时间增长了6万台的销量。
　　这是什么概念？
　　这是只有在五年前，GB第1次发售的时候，才有的销售数据。
　　山内溥必然还记得，在GB发售的第1个月，全扶桑的销量就达到了50万台的惊人数据，之后第2个月更是冲到了120万台，这还不包括全球市场的销量。
　　最后4个月的时间，GB总共在全球卖掉了800万台GB，和那个时候比起来，7天6万台似乎也不算什么了不起的数据。
　　但现在时间已经过去了5年了，GB的销量也大不如前，一个月下来能有三四万台的销量，就已经算是非常走运的。
　　对了，这同样还是全球销量。
　　结果现在仅仅7天的时间，GB的销量就卖到了6万台，一个月的销量那就是24万台，这几乎和刚刚发售的那一年的数据一样了。
　　难怪这个主管会激动的跑过来请赏了。
　　“这种事情你还有脸来请赏？给我滚！”但是下一秒，这个倒霉的主管就被山内溥一阵怒吼，给骂的狼狈而逃，连自己为什么被骂都不知道。
　　山内溥在骂走了主管之后，有些无奈的坐回了椅子上面。
　　山内溥骂人的原因很简单，因为这份业绩根本就不是因为销售部的努力而办到的，而是《口袋妖怪》带来的。
　　从5月20号到5月27号，7天的时间增长6万台，傻瓜都能够看出来这是口袋妖怪带来的结果。
　　而这个结果不但无法给山内溥带来任何的惊喜，反而像是一巴又一巴的连环巴掌，打在了山内溥的脸上。
　　口袋妖怪这款游戏，居然能够以一己之力，在7天的时间内带动了6万台GB的增长，这就意味着有6万个从来不玩GB的人，因为喜爱口袋妖怪这款游戏，而掏钱顺便买了一台GB。
　　这就非常的恐怖了。
　　要知道，一台GB的价格是12500日元，6万台就是将近8个亿的销售额呀，自己这个全力打压口袋妖怪的家伙，居然因为口袋妖怪，而一口气赚了8个亿，这简直就是天底下最大的笑话。
　　这个口袋妖怪的分量和重要性，恐怕比自己之前想象的更加重要的多，完全是洲际导弹级别的武器了。
　　而更加让山内溥恐惧的是，如果这个消息被世嘉知道了，这个一直紧紧咬着自己的公司，一定会不顾一切代价的把口袋妖怪给拉进自己的阵营里面的。
　　而在自己持续不断的打压之下，贾亚鹏和田尻智，恐怕已经对自己极为不满了，只要世嘉给予足够的利润，对方的变节和转换阵营，完全就是板上钉钉的事情，到时候口袋妖怪就会成为自己最大的对手了。
　　“不行！这绝不行！”山内溥到底还是一手把任天堂带成全球最大的游戏公司的掌门人。
　　所以山内溥虽然心中不甘，虽然被一巴掌又一巴掌的打在脸上，但他还是拿起了电话，给宫本茂打了过去。
　　“喂，宫本君吗？”
　　“你先别说话，你听我说就够了，你现在立刻去联系田尻君，把他和贾君都请到公司来，我要亲自和他们谈谈！”山内溥对着电话，喘着粗气说道。
　　“社长……其实……”电话另一头的宫本茂，说话有些犹豫。
　　“其实什么？”山内溥暴躁的问道。
　　“其实田尻君和贾君已经在我这里了，他们提出想要拜访您，我正准备给您打电话呢，您的电话就已经打过来了！”
　　“这两个家伙！”山内溥忍不住呵呵一笑，然后道“快把两位贵客给我请进来……不，我亲自去迎接他们！”

第361章 一起赚钱
　　“山内溥先生！”看到山内溥出现，田尻智和贾亚鹏立刻起身，非常恭敬的向他鞠躬见礼。
　　“嗨，两位先生，招待不周！”在宫本茂惊讶的目光中，山内溥居然给田尻智和贾亚鹏回了一个礼。
　　宫本茂此时一副见了鬼的表情，要知道，他在任天堂呆了这么久的时间，可还从来没有见过山内溥给任何人这么主动的回礼的。
　　“宫本君，游戏部那边还有一些问题，你过去看看！”山内溥转过头去直接对宫本茂说道，宫本茂先是一愣，然后反应了过来，点点头，就离开了会议室，此时会议室里面就剩下山内溥三人了。
　　“贾君，田尻君，我为这些天发生的事情，向两位道歉！”怪不得山内溥要把宫本茂给支走了，原来山内溥居然主动向这两人道歉。
　　“山内先生，我们不敢！不敢呀！”田尻智和贾亚鹏吓了一跳，连忙扶住山内溥山道。
　　“不，我应该向两位道歉！”内溥山叹了口气道“我老了，脾气也有些大了，做人也有些自负了，之前对两位，和两位的游戏做了很多糟糕的决定。是我太贪心了，我向两位道歉！”
　　“山内先生！”看到堂堂的游戏暴君山内溥居然对自己这么诚恳的道歉，田尻智感动坏了，整个人都激动的发抖，之前在任天堂受到的种种委屈，似乎也都烟消云散了。
　　而贾亚鹏也很激动，他抱着山内溥道“山内前辈，您始终都是我的前辈，无论您开创游戏产业，还有果决的手段，这些都是非常值得我学习的。”
　　“其实您完全没有必要为了之前的事情道歉，因为我们都是商人，当然肯定会做最利于自己的事情，所以您没有必要道歉，我完全能够理解您的！”贾亚鹏道。
　　“贾君，好手段呀！”山内溥抬起头，深深的看了贾亚鹏一眼，然后感叹的说道。
　　“哪里，其实我只有一个想法，那就是大家都好好的赚那一份，属于我们自己的利益！”贾亚鹏道“山内先生，其实中山隼雄先生已经不只一次的邀请我，希望可以将口袋妖怪放到他的GG上面销售，为此，他甚至愿意支付因此而产生的程序改编的费用。不过对此，我已经非常明确的回绝他了！”
　　“哦！”山内溥的眉毛跳了跳“为什么呢？”。
　　“因为世界第一的掌机，有且只有GB这一台而已，最优秀的游戏，在最优秀的平台上面销售。我说了，我是个商人，一切以利益来进行考虑！”
　　“好！”山内溥点点头，脸上终于带上了一丝真正的笑容，听到贾亚鹏称赞自己的掌机为全世界最优秀的游戏平台，山内溥还是非常满意的。
　　这个年轻人，果然有眼光呀！
　　“所以山内社长，在经历过了之前的一些不必要的麻烦与斗争之后，我希望我们能够真正的和任天堂紧紧的结合在一起，双方通力协作，不再有任何的掣肘，努力推高口袋妖怪的销量，这样大家都能够赚一大笔钱，何乐而不为呢？”
　　“贾君真的不会计较之前发生的不愉快吗？”山内溥笑着问道。
　　“任何不愉快都可以用钱来弥补，如果口袋妖怪能够为我赚来上百亿日元的利润的话，那我为什么还要为了之前的不愉快而生气呢？这是没有必要，而且非常愚蠢的事情，您说对吗？”贾亚鹏道。
　　“不错，年轻人，你很有眼光，未来一定会成为和我一样出色的商人！”山内溥哈哈一笑，然后向贾老板伸出一只手，贾老板也紧紧的握住了山内溥的手，两只大手有力的握在一起。
　　“从今天开始，我们两个忘记前尘所有的不愉快，通力合作！”山内溥看着贾老板说道。
　　“一起赚钱！”贾老板也笑了起来。
　　“好！！”山内溥哈哈大笑，然后坐回了自己的椅子上“贾君，我其实已经给烧录厂打电话了，他们立刻烧录500万份口袋妖怪，我会在全国，乃至全世界铺货，用最高的规格，对你的游戏进行宣传。我还会买下纽约时代广场的广告牌，让那些高傲的美国人和欧洲人，也折服在你的游戏之下。”
　　“这实在是太棒了，那一切就交给山内社长了，同时任天堂有任何需要我们大千帮忙的地方，都可以找我们，我们大千在扶桑或许不值一提，但是在华夏，还是有一些能量的！”
　　“对了，我们大千和伊藤洋华堂有着非常密切的合作，另外电击文库，小精灵干脆面，还有游戏王，也都是我们的产品，可以一并进行宣传！”贾老板笑道。
　　“这些都是你们的东西！”山内溥瞪大了眼睛，他发现自己似乎太小看贾亚鹏了，最近火爆的小精灵干脆面和游戏王，居然全都是他们的产品。
　　“很好，这样，如果是通过你们的渠道销售出去的产品，渠道费用可以由我们两家来平摊！”山内溥居然还破天荒的减少了在渠道方面的约束。
　　不过在说完这些后，下一秒，山内溥的表情又变得有些迟疑了起来。
　　贾老板敏锐的察觉到了这一点，然后笑着问道“不知山内社长，还有什么担心的地方！”
　　“贾君，你是聪明人，我不想和你说不聪明的话。我们任天堂可以竭尽全力的把你的口袋妖怪给捧起来，但如果未来的有朝一日，你的口袋妖怪投向了其他公司的游戏平台，那我们任天堂，岂不是帮别人养孩子了吗？”
　　“而且这个孩子说不定会带走大量属于我们任天堂的用户，你觉得呢？”山内溥淡淡的说道。
　　其实说到底，山内溥再担忧的一直都是这个问题。
　　在游戏平台和游戏厂商之间一直都存在着这样的博弈，游戏平台能够带来大量的玩家，如果一款游戏平台无法吸引大量的玩家，那游戏就算制作的再好也没有任何意义。
　　但同样的，假如一款游戏本身的质量过于优秀，那假如这款游戏投身到另外一个同样优秀的平台上，那对于游戏平台来说是致命的打击。
　　这就好像当年的魔兽世界和九城网络，魔兽世界一走，九城自然也就垮了。
　　当然了，以任天堂的体量，走了一个口袋妖怪，山内溥也觉得没什么大不了的，但这样多多少少会带走一部分的用户，尤其是在任天堂全力捧红的口袋妖怪之后，这样的麻烦会更加的巨大。
　　所以之前山内溥要想尽一切办法把口袋妖怪的控制权控制在自己的手中，现在这招不行了，那么山内溥就只有使用另外的手段了。
　　“山内社长有话请直言，如果我们能做到的，我们一定做到！”贾亚鹏道。
　　“那好吧，我希望和贾君再签署一份合同！”山内溥道“这份补充协议规定，除非有朝一日任天堂倒闭或者不存在了，否则口袋妖怪这款游戏，还有其他所有的衍生游戏，都不允许以任何条件离开任天堂这个平台。”
　　“如果未来火箭队打算出售公司的控股股权，又或者出售口袋妖怪这款游戏的话，那任天堂享有优先购买权，且不经过任天堂的允许，不准达成其他任何交易！”
　　“不知道贾君，是否愿意签署这样一个条款？”山内溥有些紧张的看着贾亚鹏，似乎害怕贾老板再一次拒绝！
　　“乐意之至！”贾亚鹏没有丝毫的犹豫，就点点头道。
　　“很好，我这里有现成的合约，咱么签了吧！”山内溥果然早有准备，秘书抄了一份合约出来。
　　贾老板看了一眼，上面的各项条款非常的完善，完全堵住了所有偷偷转让口袋妖怪的版权的可能性。
　　最后一条：如违反该协议，将支付违约金10亿美元。
　　这还真是个天价！！
　　“10亿美元的违约金，山内先生真是要把我给吓死了！把我卖了也卖不到1亿美元呀！”贾亚鹏哈哈一笑，然后就在合约上签下了自己的名字。
　　“果然，贾君就是大千的董事长，真是年少有为呀！”山内溥感叹一声，然后笑着也在合约上签下了自己的名字。
　　现在所有的漏洞都堵上了，《口袋妖怪》也被牢牢的锁在了任天堂这个平台上无法离开，山内溥总算可以真正动用全公司的力量，来推广《口袋妖怪》这款游戏了。

第362章 全面攻势
　　“好事多磨，这一次的事情总算是结束了，咱们可以好好的赚钱了！”跟着贾老板出来，田尻智又看了眼任天堂感叹道。
　　“只不过暂时结束了而已！到时候等我的主机出来，任天堂大概连杀了我的心都有了吧！”贾亚鹏摸了摸自己的鼻子，用自己才听得到的声音嘀咕道。
　　“田尻君，这一次你做的很好！”贾亚鹏拍了拍田尻智的肩膀然后道“我马上就要回华夏去了，在这之前，我会给你们整个团队一亿日元的奖金的，你看着把这笔钱分下去吧！”
　　“一亿日元！”田尻智眼睛瞬间瞪得极大，口水都快要流出来了。
　　“不错，这是你和你的团队该得的，这一次的产品非常成功！”贾老板点点头“继续努力吧，如果总销量可以突破500万，我再给你们团队一个亿的奖金！”
　　贾老板的话，让田尻智心中涌出了无限的期待。
　　——————————
　　在5月28号，也就是贾亚鹏和任天堂的新合约签订完成之后的第二天，任天堂就发布了一个消息，说是热烈庆祝口袋妖怪的全扶桑销量突破100万份，同时对口袋妖怪的生产游戏厂商火箭队，进行了大量的表扬。
　　然后几乎在同一时间，一直没有对口袋妖怪发表任何评论的扶桑各大游戏杂志，也全部上架了，关于《口袋妖怪》的消息。
　　还不是普通的上架，而是超规格的上架，每一本杂志最少都提供了10张彩页，来系统给所有的玩家，介绍《口袋妖怪》的一切。
　　而《faim通》杂志，更是史无前例的给了《口袋妖怪》39分的评分。要知道对于40分满分的《faim通》杂志来说，39分的游戏，古往今来也就只有两款而已。
　　现在多了第3款，也就是《口袋妖怪》。
　　而扶桑所有的报纸，也全都上架了整版的《口袋妖怪》宣传海报。
　　同样的，所有书局几乎在一夜之间就把《口袋妖怪》给放在了游戏区最显眼的位置上面，同时凡是有《口袋妖怪》销售的地方，就全部贴满了《口袋妖怪》相关的海报。
　　扶桑人的玩家们，发现几乎在一夜之间，整个世界似乎都被《口袋妖怪》这款游戏给占领了。
　　虽说如此密集的广告宣传会给人造成一些反感，但同样的也会吸引大量的玩家对《口袋妖怪》产生好奇。
　　这就像那个“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”的洗脑广告一样，虽然人人都厌恶这个广告，但脑白金的销量也确实年年领先，最终创造了年收入超百亿元的奇迹。
　　总而言之，如此庞大的广告宣传，这是只有任天堂最顶尖的游戏大作，比如《马里奥兄弟》《塞尔达传说》《合金装备》《勇者斗恶龙》这样的FC顶尖大作才配拥有的宣传攻势，所有人都看出来了，在经过之前的舆情激发之后，任天堂打算把《口袋妖怪》，打造成新一代的王牌游戏了。
　　这让不少的玩家感到迷惑了，明明之前任天堂把《口袋妖怪》当做垃圾来对待，怎么一眨眼的功夫，又变成了掌中宝了呢？
　　但不管怎么说，这些宣传的效果是非常显著的，况且能够得到任天堂如此宣传的游戏，还没有一款品质差的。
　　更重要的是，他们发现身边已经有不少人在开始玩《口袋妖怪》了，还天天拿着GB到处找别人对战，炫耀自己刚刚收服的高品质妖怪，如果自己手中没有《口袋妖怪》的话，朋友们都不太爱搭理自己，因为和自己没有共同语言了。
　　扶桑人是最会读气氛的人，同时也是最在乎学校和工作的社交圈的人，他们是绝不允许自己被社交圈排除在外的。
　　况且买一份《口袋妖怪》又不贵，体验一下也不是问题。
　　于是乎，有更多的人开始好奇的花钱购买一份《口袋妖怪》的游戏卡带，看看这究竟是何方神圣。
　　“社长，三天的时间，《口袋妖怪》的销售量已经突破220万了”销售总监兴奋的将新的销售数据报告给了山内溥，同时更加兴奋的表示，GB的销量也在三天时间内又增加了10万台，昨天刚刚铺货的游戏卡带，第2天就基本上销售一空，各个书局又嚷嚷着要补货了，就连GB都快要卖空了，库存的那些GB终于开始派上用场了！“
　　“好，太好了！”山内溥兴奋的捏着自己的手指，《口袋妖怪》的潜力，居然比自己原本想象的还要巨大。
　　虽然这里面有自己铺天盖地的宣传的功劳，但三天就卖了220万份的数据，这可是只有《俄罗斯方块》和《超级马里奥兄弟》曾经办到过的事情呀，现在又多了一个《口袋妖怪》，难道这又会成为像前两者一样恐怖的存在吗？
　　“对了社长，大千那边发来一个传真，希望可以从我们这里购买一批GB！”主管又说道。
　　“GB？他们要我们的GB干什么？”山内溥愣了一下。
　　“他们说，他们想要打造一批限量款的《口袋妖怪》联动GB，大约要购买50万台左右，希望我们可以同意他们购买后进行销售。”主管道。
　　“50万台GB，他们疯了，他们以为自己可以吃得下这么大一批GB吗？”山内溥愣了一下，但一想，这不是坏事呀。
　　有人愿意帮自己卖自己的游戏机，只要不窜货到美国或者欧洲去，那就没有任何问题了。
　　“告诉他们，他们要货可以，但只能按照批发价1万日元给他们……算了，9800日元吧……”山内溥的话让主管大吃一惊，这还是主管第一次见到山内溥会主动降价来着，这是太阳打西边出来。
　　“对了，你知道大千那边的销售数据如何了吗？”山内溥又问道。
　　“不知道，不过他们这三天已经先后从我们这里调走了120万份游戏卡带了，都是付了钱的！”主管小声的说道。
　　“什么！”山内溥的眉毛一挑，感情这220万销量里面，有120万是被贾亚鹏卖出去的，自己的渠道才卖出去了100万份而已！
　　“这家伙究竟是怎么办到的？”山内溥瞪大了眼珠子，难以置信的自言自语道。

第363章 山内溥再微服私访
　　“不行，我得去亲眼看一下！”自从上一次微服私访之后，山内溥虽然被气了个半死，但他似乎也爱上了这种微服私访的感觉了。
　　于是，他根据手下给的大千相关的销售渠道资料，开始偷偷的视察大千是如何卖游戏卡带的。
　　而根据这份资料，贾老板最大的销售渠道，自然就是7-11便利店了。
　　第2天一大早，山内溥就赶到了距离他公司最近的一家7-11便利店，然后发现，此时的7-11此时居然已经变成了一片精灵的海洋了。
　　在7-11便利店的门口，就贴着两幅巨大的口袋妖怪海报，面积在3米×1米5的样子，十几副海报并在一起，直接就贴满了整个7-11便利店的外墙。
　　“八嘎，这印刷的比我们的还要精美呀！”山内溥看到这些印刷的极为精致漂亮的海报，不由的嘀咕道。
　　首先在海报的质量和大小上面，贾亚鹏的海报就碾压了任天堂那小气的，0.75×0.5的海报不知道多少倍。
　　而和任天堂所有的海报主要突出《口袋妖怪》的游戏性，还有各种玩法说明不同，7-11便利店外面挂的海报相当简单，上面就是一张张可爱的小精灵图片。
　　而且还不是单调的一张，而是很多小精灵互相相处时候的生活场景。
　　有喵喵拿着木锤打三地鼠的海报；
　　有拿着蜡笔的胖丁在睡着的卡比兽肚子上面画画的海报；
　　还有拥有4只手的怪力，抓着一只鲤鱼王放进了汤锅里面，而鲤鱼王一脸忧愁的看着怪力的海报。
　　总而言之，这些海报充满了想象，描绘着一幅又一幅小精灵们快乐生活的样子，再加上这些小精灵萌爆了的外形，对于任何人类的杀伤力都是无比强大的。
　　山内溥直接就看到无数的孩子停在了这些海报面前，都不愿意走了，全都眼巴巴的看着7-11便利店外面的海报。
　　其中虽然大部分都是七八岁的孩子，但也不乏一些10多岁的少年，山内溥甚至还看见了一个30多岁的男人，正在看着火伊布流口水。
　　无数的围观群众，对这些海报给吸引了。
　　“我一定要把宣传部那些家伙都给干掉，都是一群渣渣！”山内溥骂了一句，然后忍不住就走进了7-11便利店里面。
　　再一看，山内溥整个人又傻了。
　　因为整个7-11便利店里面，凡是有货架空余的地方，都统统放满了各种各样的小精灵毛绒玩具。
　　至于没有被毛绒玩具占领的地方，基本上都被密密麻麻的人群给占领了。
　　其中最多的是皮卡丘，其次是胖丁，然后是御三家，各种各样的宠物小精灵玩偶，在7-11便利店里面比比皆是。
　　“这些毛绒玩具不是一时半会儿能做出来的，都是早就准备好了的，贾亚鹏这家伙，是已经猜到了今天的情况吗？”山内溥心中一惊，然后看到商店里面的活动通知。
　　商店里面的所有毛绒玩具都是不出售的，只有购买一份《宠物小精灵》的游戏卡带，才会赠送随意一个小精灵的玩偶。
　　然后山内溥就看见无数的孩子抱着皮卡丘或者胖丁的玩偶不松手，死活要妈妈给自己买一个。
　　虽然最终会掏3999日元的家长是少数，但还是有家长忍不住掏钱了。
　　这还只是最低的。
　　在这里，山内溥同样看见了上次的轻小说，依然是打包出售，3999一份游戏卡带，还能够白得一本小说了。
　　当然了，小说和毛绒玩具只能选一个，不能全得。
　　除此之外，山内溥还看到，那些小精灵干脆面也全部摆了出来，这些小精灵干脆面的包装上面，全部都是各式各样小精灵的图案，有大量的人，正在排队购买小精灵干脆面。
　　“这些小精灵干脆面也是这一次临时印刷出来的！”山内溥忍不住惊呼道，旁边有个孩子听到了，忍不住翻了个白眼道“什么临时印刷出来的，从去年刚刚发行的时候开始，小精灵干脆面一直都是这个包装好吗？”
　　“不过我是真的没想到，原来小精灵干脆面的那些小精灵，并不只是吉祥物而已，他们居然被做成了游戏，他们估计早就准备好了，大千实在是太厉害了！”
　　这个孩子正说着话的时候，正在拆包装的小家伙忽然抓着手中的一张卡片，兴奋的跳了起来道“我中了，我中了，我中了卡比兽了！”
　　“这又是怎么回事？”山内溥忍不住问道。
　　“这一次小精灵干脆面前几天就宣布开始发行最新的小精灵系列卡牌了，第1期20张，就属这个卡比兽最难抽了，抽到一张就能够集齐一套小精灵，足够炫耀好几天的了！”小孩子忍不住羡慕的说道。
　　正说着话的时候，就轮到这小孩子买东西了，他第一时间跳了过去，拿出一张5000日元大钞喊道“给我一个游戏卡带，我要买一份《口袋妖怪》的游戏卡带！”
　　然后小屁孩就花钱买了一份《口袋妖怪》回来，而且似乎还多得了一个什么东西。
　　“你也对这个游戏感兴趣？”山内溥忍不住问道。
　　“我也不知道好不好玩，估计买了也玩不了，但只要买了活动限定的卡带，就可以免费得到一张附赠的吕布闪卡了！”
　　“我的天呀，你不知道一张吕布有多么的难抽，我先后五期卡牌，100张三国武将里面，就差一张吕布没有收集到了，前前后后砸了几万日元，都没有抽到！”
　　“想不到这一次直接买游戏就送吕布，而且还是送的闪卡，实在是太划算，太便宜了！”小屁孩忍不住拆开了包装，对着里面的吕布闪卡亲了又亲，然后抱着游戏卡带就跑回家去了。
　　“买游戏搭配送小精灵的闪卡！！！”山内溥感觉自己又学到了新的操作了。
　　但这依然还不算什么，因为山内溥很快就发现，一大堆的拿着GB的玩家冲了进来，其中一个孩子指着店里面的小精灵，干脆面说道“就是这里，这个方便面里面有小精灵的卡片，可好看了！！”
　　小孩子一边说着，一边得意的展示着手中的皮卡丘卡牌。
　　“我买20包！”
　　“我要40包！！”
　　“我也要40包！！！”山内溥呆若木鸡的看着眼前这些孩子们疯狂的抢购小精灵干脆面，这些孩子应该本身并不是小精灵干脆面的用户，他们似乎是因为太过于喜爱口袋妖怪里面的小精灵了，这些小孩子才跑过来买干脆面的。
　　忽的，一个店员推着一辆小车出来，一边推一边高喊道“新活动啦，这里有独一无二的口袋妖怪版GB了，这是任天堂专门为了会定制的GB呀!和口袋妖怪打包销售，一套只要15000日元了！同样送所有的活动专属卡牌！”
　　“我要！”
　　“我也要一份！！”
　　场面上再一次变得无比混乱了起来。
　　“蛤？我们啥时候定制了口袋妖怪版的GB，我怎么不知道？”山内溥愣了一下，然后就看见一大群被等待的孩子扑了上来，眨眼的功夫，一小车的GB就没有了。
　　山内溥连忙冲上前去，拿了一个在手中，稍微的琢磨一下就发现，这哪里是什么定制版的GB呀，分明就是原本的GB上面，贴了一层宠物小精灵的贴纸而已，这种也有脸宣传是定制版的GB？
　　山内溥心中是有些狂躁的，可是没过几分钟的时间，一个孩子就可怜巴巴的看着山内溥手中的定制版GB，然后弱弱的问道“爷爷，你手中的这个GB，您买吗？您不买的话我就买走了！”
　　这个时候山内溥才发现，整个便利店里面的定制版GB，居然已经被卖空了。
　　“不行，好热，我要去喝点东西，冷静一下！”山内溥摸了自己满脑门的汗珠，想起还有一个销售点似乎是咖啡店什么的，山内溥就转而朝着那个名字古怪的，叫什么武藤游戏咖啡店走了过去。
　　结果一到店门口，山内溥就又震惊了，因为店门口居然排着巨长无比的队列，无数的男男女女们从店门口一直排到了100多米以外的位置上面，看的山内溥整个人都震惊了。
　　“这些都是排队来买咖啡的？咖啡店什么时候有这么的火了？”山内溥傻乎乎的从侧面的一个小门走进了咖啡店里面。
　　然后发现，这些排队的人确实都是在排队买饮料来着。
　　他们一个个全都排着整齐的队列，等着店员们将一份古怪的饮料交给他们。
　　山内溥对天发誓，他绝对是第1次见到如此古怪的咖啡饮料。
　　明明是咖啡，却用廉价的塑料杯来装，而且里面的颜色也不是纯黑色的，而是接近于灰色的颜色，看上去里面有很多的牛奶调色一般。
　　同时山内溥还看到这些咖啡里面有着一颗颗小小的黑色珠子，这就更加的神秘了。
　　“这是什么咖啡？”山内溥忍不住向身旁的一个人问道。
　　“老爷子，您落伍了吧！不是咖啡，这叫奶茶！”年轻人笑嘻嘻的说到。
　　“奶茶！！”山内溥感觉自己又学会了一个新鲜的名词。
　　“对呀，从华夏传过来的超级饮料，用茶和牛奶，还有咖啡调配出来的无敌饮料，尤其是里面一颗颗的黑色珍珠，简直让能欲罢不能呀！”
　　“现在全东京都已经卖疯了，每家店门口基本上都要排上百米的队伍！”年轻人一脸羡慕的说了一句，然后就开始低头玩手中的游戏。
　　“你也在玩GB！”山内溥看到这个年轻人手中玩着的正是自己的GB，不由得有些开心。
　　“是呀，不过我对这个没兴趣，主要是这一次咖啡店推出了新品黑糖拿铁奶茶，但这奶茶是限量的，非要坐在这里，体验十分钟这个什么口袋妖怪才行！”年轻人嘀咕着，然后就低头开始认真的玩游戏了。
　　然后山内溥才发现，这些GB上面都系着一根绳子，而绳子则固定在咖啡桌上面，看来这些GB是属于咖啡店的财产。
　　而刚才还说对游戏没有什么兴趣的年轻人，忽然就不说话了，全神贯注的投入到了游戏里面，越玩越兴奋，只是正当他玩的爽的时候，一个店员忽然拍了拍他肩膀，笑着说道“先生，10分钟已经到了，这是您的特别购买券，您可以去排队购买黑糖拿铁奶茶了！”
　　“那个……你让我再玩玩行不行？我马上就要抓到这个该死的杰尼龟了！”年轻人可怜的说道。
　　“这个恐怕不行，一个人只有10分钟的机会，您看到那里有不少人在排队等待着游戏吗？”店员摇摇头说道
　　“好吧！”年轻人只能不甘的让出了手中的掌机，换另外一个年轻人过来体验。
　　“这位先生，如果您对刚才的那款游戏感兴趣的，可以在我们特别柜台购买口袋妖怪特别版BG和口袋妖怪红套装哦，只要14999日元，您就能够天天在家里面玩游戏了！”
　　“另外，凡是手持特别版GB的人，都可以随时随地的在我们这里购买所有的新品奶茶和咖啡，不需要再额外体验了哦！”
　　“对了，还有一张活动的特殊卡牌：银闪卡：真红眼黑龙！”
　　“什么！还有这样的好事，我现在就去！”年轻人一听，奶茶什么的也不要了，直接就跑到柜台那里排队去了。
　　“我的天呀！”山内溥擦了擦头上的汗珠，他忽然发现，他看不懂这个世界了。

第364章 扶桑最后的会议
　　93年6月1号，在扶桑已经足足呆了三个月的贾老板，必须要回华夏了，因为华夏那边出了不少事情，我们贾老板必须要亲自处理，不过在离开之前，贾老板还要最后开一个会，给大千的扶桑分公司，梳理一下各种问题。
　　话说大千的扶桑分公司，在贾老板的折腾下，规模已经不下于国内的总公司了。
　　比如今天来参加会议的，分别就有大千扶桑分公司的高管，圆谷株式会社的高管，电击文库的高管，火箭队株式会社的高管，贾老板在扶桑的四家分公司高管全部出席。
　　而这也是这些高管们第1次见面，其中圆谷株式会社是最懵逼的，他们本来以为贾老板在扶桑只有一家大千而已，想不到最近火的一塌糊涂的火箭队和电击文库，居然也是贾老板的产业，这实在是太牛叉了，圆谷感觉自己已经抱上了一个超级雄壮的大腿了。
　　“好了，大家既然都来了，我的时间也不多了，那我们就开始接下来的会议！”贾老板快速的说道“首先，希望各个分公司汇报一下你们的情况，还有这半年来的收入水平。”
　　“那么，就先从圆谷开始吧！”贾老板先点了圆谷的名，圆谷的现任社长高野宏一别忙站起来报告道“社长，我们圆谷株式会社，目前正在全力完成迪迦奥特曼的制作工作。其中在华夏的拍摄部分已经全部完成了，剩下来还有一小部分在扶桑的拍摄内容，除此之外，就剩下后期制作了，我们可以保证在10月份之前，就把迪迦奥特曼的前30集制作完毕，剩下的26集可以在边播边做的情况下完成！”
　　“至于收入情况，非常抱歉，我们暂时还没有帮助公司盈利，而制作费用却已经消耗了12.3亿日元了！”高野宏大一最后有些羞愧的说道
　　“很好！”贾老板点点头“不过你们也别紧盯着TV版，剧场版的迪迦奥特曼也可以开始做前期准备的工作了！”
　　“另外这一次主要玩具和周边，比如奥特曼的手办，玩偶，还有神光棒的模型之类的，所有的玩具，都要尽快的联系好生产厂商，迪迦奥特曼一播出，就全部推向市场，明白了吗？”
　　“是！”高野宏一连连点头，而与此同时，贾亚鹏从桌子的抽屉里面取出了一盒光盘，放到了高野宏一的面前道“这是最新的镭射光碟，与之配套的还有一套光碟刻录机，迪迦奥特曼以后除了制作录像带版本之外，你再给我制造一些光碟的母带出来。”
　　“是！”高野宏一点点头，不过他不是很明白，为什么要额外制作一个光碟版本，扶桑人家里面用的一直都是录像机和录像带。
　　至于播放光碟，那基本上只有电脑才能够进行，高野宏一不知道为什么贾老板要特意叮嘱自己制造一份光碟版本的母带出来。
　　虽然不明白，但领导的命令，照办就是了！
　　“好了，接下来是电击文库！”老板把目光放在了霞之丘诗羽的身上，然后笑着问道“诗羽小姐姐，说说看现在电击文库的情况吧！”
　　“是！”霞之丘诗羽站了起来，看了眼其他人，然后傲然道“报告社长，我们电击文库到目前为止，总共售出了672万册轻小说，在我们的大型印刷机到货之后，印刷成本降低到了178日元一本的程度，再加上我们结束了给所有店老板的推销补贴，所以利润进一步的提高了100日元，最后每本书的利润达到了150日元左右。”
　　“所以670万册轻小说，总共为公司带来了8亿日元的销售额！”
　　“但如果算上累计支付给各地书店老板的1亿日元的补贴，有其他各项费用，电击文库三个月的总利润达到了6亿日元！”霞之丘诗羽的报告吸引了不少人的侧目，三个月就赚了6亿日元，现在小说也这么的赚钱了？？
　　“说说看征文大赏的事情！”贾老板道。
　　“是！”霞之丘诗羽接着说道“我们的征文大赏也在如火如荼的进行着，现在距离结束虽然还有5个月的时间，但我们已经陆陆续续的收到了12，000份作者的投稿，虽然其中有一些是恶意投稿，但有效投稿还是达到了9237份左右！”
　　“其中经过我们编辑的认真审核，初审已经淘汰掉了8123份，另外还有1000多份进入了复审的阶段。”
　　“我们准备在复审阶段再打掉800多份，最后只留下100余本左右进入终审的阶段！不过这只是部分数据，因为根据我们的估算，未来还会有1万份左右的投稿寄过来，到时候还要重新调整审核的数据！”
　　“不过虽然还没有进入终审阶段，但我们已经在目前的投稿中，发现了有一些非常有趣的小说，这是这些小说的目录和大纲，请社长审阅！”霞之丘诗羽将一份名单交给了贾亚鹏。
　　别说，这名单上排行前两个的名字，就让我们贾老板吓了一跳。
　　虚渊玄和奈须蘑菇，居然都来投稿了！
　　而虚渊玄写的小说叫做《魔法少女的终结》而奈绪蘑菇写的是《圣杯七人队》。
　　好嘛，未来两大杰作的雏形，居然都已经出来了。
　　“这两个人关注一下！”贾老板在这两个人名字上画了个圈，然后对霞之丘诗羽道“这两个人不管作品如何，最少要给他们一个精品奖，另外再安排他们的作品出版，然后让他们成为公司的签约作者！”
　　“是！”霞之丘诗羽愣了一下，她没有想到，这两个人如何仅仅凭借一个书名就赢得了贾老板的厚爱，莫非是贾老板认识的人？
　　虽然心中好奇不已，霞之丘诗羽还是不假思索的答应了下来。
　　“另外，你也不必非要等到所有的投稿截止以后再来公布结果，这样时间未免拖得太长了！能不能想办法先公布一部分结果出来？”贾老板皱着眉头说道。
　　“可是社长，哪有投稿都没有结束，就先公布获奖作品的道理？”听到贾老板的话，霞之丘诗羽人都有些傻了。
　　“谁说没有道路了？”贾老板瞪了霞之丘诗羽一眼，意思是今天晚上给你好看，然后道“你们的思维都要发散一下，不一定非要投稿结束，才公布结果的嘛”
　　“这样，电击文库对外发表一个通告，说为了尽快让所有投稿的作者得到激励，所以电击文库打算先公布一部分精英赏的获奖名单和作品，然后和这部分作者签订作品印刷发行的协议，以及给予作品奖金！”
　　“不过，这一次只公布精英赏的名单，最高级的大赏和优秀赏还是要等到征文活动结束以后再公布，不过这几个获奖者，会从已经得到了精英赏的名单里面挑选！”
　　“这样你每隔一个月时间，就公布一批精英赏的获奖者，反正咱们的精英赏没有设定具体的获奖数目，所以可以没有任何的顾虑，只要是好作品，就可以上榜！”
　　“而发了奖之后，要立刻催促这些得奖或者签约的作者，开始正式写他们的小说，赶在今年9月份之前，先把第1批获奖作者的作品投放出去，毕竟不能全靠我写的几本书来赚钱嘛，咱们还是要趴在那些作者身上吸血才行！”
　　“如果咱们给100个作者出书，哪怕每个人只买几万本，咱们都可以赚几亿甚至几十亿日元的收入，明白吗？”
　　“写书的作者越多，咱们吸血就吸的越爽，明白了吗？”贾老板冕堂皇的说着吸血的话，而其他人纷纷点头，表示老板说的太对了。

第365章 周边更赚钱
　　“小智，咱们现在游戏的销量如何了？”贾老板又把目光放在了田尻智的身上。
　　“社长，您能别这样叫我吗？”田尻智听的是一脸尴尬。
　　贾亚鹏这个坏人，居然这样称呼我们可怜的田尻智童鞋。
　　本来田尻智打算管游戏里面的男主角叫做小赤的，这也是原本第1代口袋妖怪男主角的名字，但奈何贾老板非要把这个男主角的名字改成小智，这就让田尻智非常的难受了。
　　贾老板本来只是为了追求自己的童年，让全版本主角都叫小智而已，但田尻智却想当然的认为，这是贾老板在折腾自己，把自己的名字田尻智给改编过去的。
　　嗯，事实上当年小智之所以叫小智，也确实是来自于田尻智这个名字，当初宠物小精灵的制作人在决定主角姓名的时候，因为不知道该选用男主角还是女主角的名字，所以改了一个全新的叫做小智的名字。
　　当然了，田尻智对于这个决定还是非常感激的，这个名字很明显未来会成为口袋妖怪永远的一个符号，而自己也会随着这个名字被无数的玩家记住。
　　但问题是，当贾老板管自己叫小智的时候，这真TM的羞耻呀。
　　“报告社长，到目前为止，《口袋妖怪》的总销量已经达到了342万份，其中《口袋妖怪·红》的销量是292万份，《口袋妖怪·绿》的销量是50万份！”田尻智回答道。
　　“两个版本相差怎么会这么多？”贾老板一听，皱起了眉头问道。
　　“这是任天堂的锅！”田尻智苦笑着说道“咱们第1批烧录的时候，我是红绿两个版本各要求烧录50万套的。但因为咱们当初和任天堂的矛盾，我也就没有来得及要求红绿两个版本印刷相同的数目。结果任天堂组装烧录的时候，只顺手烧录了红的版本，没有烧录绿的版本，所以现在市面上销售的所有版本都是红的版本，绿的已经卖完了！”
　　“我已经要求任天堂，尽快烧录一大批绿的版本了！”田尻智道。
　　“这样……”贾老板摸了摸自己的鼻子，然后笑道“这样，你可以先单独烧录一批绿的版本给咱们，至于任天堂自己，你就别管他们了，让任天堂先卖着红色的版本。”
　　“啊？”田尻智傻乎乎的看了贾老板一样，不明白贾老板这么做的意义是什么。
　　不过没过多长的时间，田尻智就明白了。
　　在时间过去了一个月后，此时《口袋妖怪》已经彻底风靡了整个扶桑，而各种有关口袋妖怪的攻略也越来越多，各种《口袋妖怪》的资料和设定，也被强悍的玩家们一一发掘了出来。
　　而此时的游戏目标已经从之前的通过全国大赛，变成了收集齐全各自的宠物小精灵了，但是很快所有玩家就发现，除了极少部分的幸运儿之外，很少有玩家能够收集齐全所有的小精灵，这就非常的令人震惊了。
　　于是玩家们开始探究真相，然后就发现，游戏里面有一些小精灵，设定的刷新率极低，最低的比如化石翼龙，这样极为稀有的口袋妖怪，要战斗一万次才能够遇见一次。
　　如果仅仅是这样，玩家们也就只能拼命的肝了。
　　但是很快有一些玩家宣称，他们一天都能遇到好几只化石翼龙，真正刷新率极低的其实是甲壳盔和快龙的刷新率是最低的。
　　这不科学呀！
　　这些玩家们聚在一起开始讨论，但一直没有讨论出任何结果，所有人玩的游戏都是一模一样的，但偏偏就是地图的刷新率不同。
　　就在众人感到疑惑不解的时候，有人发现，双方的卡带上面写的后缀这不并不一样。
　　一个人是红，另一张卡带则是绿。
　　一开始并没有人在意这些，虽然却确实有不少人好奇，为什么口袋妖怪的名字后面要多一个颜色。现在他们明白了，原来这指的是两个不同的版本。
　　“只有凑齐两个不同的版本，才有可能收集到全部的小精灵！”
　　很快，这个消息就被相关的攻略杂志给发了出来，这回全扶桑的小朋友们，都知道自己为什么无法集齐所有的小精灵了，感情自己是少买了一份。
　　这些玩家们恍然大悟，然后一瞬间，整个市场就又开始爆发起来了。
　　那些手中拥有绿的玩家，立刻就又去买了一盒口袋妖怪红。
　　但手中是口袋妖怪红的玩家们就蛋疼了，因为市面上似乎已经找不到口袋妖怪绿了，这让很多玩家感到焦躁不已。
　　不过很快就有杂志公布了一个惊人的消息，那就是《口袋妖怪·绿》，在正规的途径是买不到的，只有在轻小说，又或者是和小精灵干脆面这个衍生产品配套销售的游戏卡带，才有传说中的《口袋妖怪·绿》
　　接下来的故事就不用多说了，反正等任天堂反应过来，开始大量印刷《口袋妖怪·绿》的时候，我们的贾老板的轻小说总销售量已经突破了1000万册，就连小精灵干脆面又重新登上了销量的巅峰了。
　　——————————
　　言归正传，在最后，田尻智开始汇报《口袋妖怪》的最终销售成绩。
　　“因为任天堂要到6月15号才会给我们整个5月份的分成，所以目前为止《口袋妖怪》真正带来的收入，只有我们自行出售的100万份《口袋妖怪》卡带！”
　　“这100万份全部卖出，给我们带来了40亿的纯收入。不过其中有17亿已经预先支付给任天堂了，所以真正属于我们的利润只有23亿日元，如果再抛除掉我们付出的各种广告和营销费用，还有给伊藤洋华堂的渠道费用，《口袋妖怪》目前带给我们的总收入为15亿日元！”田尻智最后总结道。
　　“很好！”贾老板点点头，然后看向了本田一郎，显然，接下来是他压轴登场的时候了。
　　“我只说一个数据！”本田一郎站了起来，略带得意的看着贾老板和其他人道“从1993年2月份开始，到目前为止，我们大千扶桑株式会社的总收入为700亿日元！”
　　“什么！700亿日元，这么多”听到这个数字，所有人都瞬间震惊了，而本田一郎则继续说道“首先是我们的拳头产品小精灵干脆面。”
　　“本来在这个季度，小精灵干脆面的销量持续萎缩，从2月份到5月份为止，全扶桑的小精灵干脆面销量只有50亿日元而，还不到以前的一个零头！”本田一郎淡淡的说道。
　　任何风潮，都是来的快去的也快，在经历了92年下半年一口气将近500亿的巨额利润之后，小精灵干脆面也渐渐的被打回原形，变成了一份极为普通的产品，不再有之前疯狂的抢购潮了，93年上半年的数据足足跌到了之前的1/10。
　　当然了，就算只有1/10，50亿日元的总销量，也让很多传统的粗点心企业看着流口水了。
　　“但是”本田一郎开始转折了“从今年5月1号到6月1号为止，一个月的时间里面，小精灵干脆面的销量再创新高，这个月的总销售额突破了112亿日元！”
　　“我靠！”在场所有人，尤其是圆谷的人，几乎都要跳起来了。他们之前和大千的联系不多，只知道母公司是卖干脆面，后来似乎又开始卖游戏了。
　　但他们是真的没想到，干脆面都能卖到一个月112亿日元的水平，这尼玛将近一亿美金的收入了呀！
　　“切，这还不是我们的功劳……”田尻智嘀咕了一声，不过他抱怨没有错，因为这确实是口袋妖怪的功劳。
　　小精灵干脆面这一次启动了全新的联动，全靠口袋妖怪系列卡牌，还有买口袋妖怪就送闪卡，又或者是抽中了特殊卡牌，就免费赠送一份口袋妖怪游戏的活动。
　　总而言之，在这一次联动活动的带动下，小精灵干脆面的销量实现了逆天的翻身，等之前的5个月50亿，变成了一个月112亿的恐怖销量。
　　而且从目前这个势头来看，恐怕6月份的销量还会猛增，突破112亿的数据，因为现在《口袋妖怪》的热潮还没有止步。
　　事实上，此时《口袋妖怪》的浪潮，才刚刚开始，即将进入最火热的时期。

第366章 贪心不足
　　“这才只有110亿而已，还有590亿收入在哪？”贾老板笑着问道。
　　“还有就是游戏王的收入了！”本田一郎笑道“在社长的英明领导和指挥下，从今年2月份开始，游戏王卡牌正式开始销售，取得了难以想象的销售记录。我们的游戏王卡牌总共卖出去了数亿包，综合利润为420亿日元！”
　　“吸！”听到这个数字，所有人又是倒吸了一口凉气，那些小小的卡牌居然卖出去420亿日元的收入，这世界已经这么疯狂了吗！
　　“另外，我们在5月15号发行了游戏王的第2期卡牌，总共包含了120张新卡，再一次引发了游戏王卡牌销售的高潮，在15天的时间里面就达成了120亿日元的销售业绩，未来这股浪潮应该还会继续增长下去，最少在6月份和7月份，依然会保持高速的增长！”
　　“从这些可以得出结论，像小精灵干脆面和游戏王这样的产品，只要能够保证持续的卡牌更迭，每隔几个月就出一套新卡牌来拉动人气，那么就能够带来持续不断的收入。”
　　“根据目前的情势估计，小精灵干脆面和游戏王卡牌两个产品，能在今年最少带来1000亿日元的销售业绩，甚至有几率冲击1500亿日元的最终销售业绩！”本田一郎兴奋的更加厉害了。
　　要知道，他可是拥有扶桑分公司10%的利润分红的，假如今天真的突破了1500亿销售业绩的话，那他的分红就会达到150亿日元，这是一个何等哇草的数据呀！
　　“110亿加420亿，这也就530亿而已，还有170亿日元在哪？”贾老板问道。
　　“这是来自咖啡厅的纯利润！”本田一郎笑嘿嘿的说道。
　　“咖啡店？”众人听得又懵了，他们知道，大千在全扶桑开了100家的武腾游戏咖啡店，目的是为了给游戏王的玩家们营造一个线下聚会的场所，按照计划本来是亏钱的，怎么现在也盈利170亿了？
　　“这多亏了社长带来的奶茶配方，现在我们的奶茶，在整个扶桑，已经彻底卖疯了！”本田一郎吞了吞口水说道。
　　“我说的170亿只是扣除掉了奶茶的物料成本，人工成本，还有店面租金的纯利润而已。如果是销售额的话，在最近两个月时间里面，100家咖啡店足足卖出了价值超过600亿元的奶茶，所有人就像疯了一样的疯狂爱上了奶茶，每天咖啡厅门口排队的人群都超过了200人以上！”
　　本田一郎说到这些的时候，自己也是一脸难以置信的表情。
　　确实，扶桑人在奶茶上的疯狂彻底的震撼了所有人，本来贾亚鹏以为奶茶在华夏就已经算是非常的疯狂了，但是和扶桑的奶茶店比起来，那还真是小巫见大巫了，扶桑人对于奶茶有一种难以置信的热爱。
　　在历史上，扶桑人和奶茶的相遇还是比较晚的，是在17年左右，奶茶才正式的进入了扶桑市场。
　　但是一进入之后，所有扶桑人就瞬间被奶茶给征服了，姐妹们每天聊天的话题，比如化妆品变成了奶茶，平均每个人每个星期都要喝三杯奶茶，奶茶店门口排队的人流量就没有少于200的。
　　甚至就连黑社会都因为奶茶店而重新崛起了。
　　之前因为缺乏新人和资金，黑社会变得非常难以维持，但是在奶茶崛起之后，很多的黑帮趁机抢占了许多位置优秀的店面，然后这些黑道大佬们就开始卖奶茶了。
　　是的没错，现在扶桑有50%以上的店面都是由黑道大佬们来经营的，那个笑着给你递奶茶的大叔，说不定就是身上有十几道纹身，手上沾了十几条人命的黑道大哥，实在是太TM的玄幻了！
　　“社长，这是我计划的奶茶店发展计划，请社长过目！”本田一郎兴致冲冲将一份计划书交给贾亚鹏，然后说道“我们计划在一年的时间内，将咖啡店增加到1万家以上，从而覆盖扶桑所有的地区，这样奶茶就能够带来每年超过千亿日元的巨额收入了！”
　　“好！”贾亚鹏翻看了一下这本计划书，这是一份相当常规的计划书，看得出本田已经为了这份计划书做了相当完善的准备工作的。
　　比如在什么地方选址，店面应该怎样设计，如果营销，产品的选择，服务的范畴，还有全国各地的覆盖范围，甚至就连哪地方的人，喜欢哪个口味的奶茶都做了详细的调查，最终编成了这样一本奶茶发展计划书。
　　“不错！”贾老板点点头，然后又摇摇头的说道“本田君，你辛苦了，你的计划书很好，不过这件事情不用你操心了！”
　　“社长？”本田一郎愣了一下。
　　“这样的，关于奶茶这方面，我已经决定要独立出来，成立一家专门的奶茶餐饮集团，名字就叫“武藤游戏的奶茶店”，未来奶茶方面的业务，会由这个集团来专门负责。”
　　“下一次我来的时候，在座的就不是4家公司了，会有第5家公司的兄弟们入座的！”贾老板笑呵呵的说道。
　　“是！”本田一郎的表情有些僵硬的把自己手中的计划书给收了回来，然后重新坐回了自己的椅子上。
　　自己辛辛苦苦努力的计划，居然被贾亚鹏给驳回了。
　　其实这倒也不算什么，不过就是浪费了一份计划书而已，但是贾亚鹏还打算要把奶茶店给独立出去，不在扶桑大千分公司的经营范围了，这就让本田一郎非常的难受了。
　　奶茶的潜力，已经在这些日子里面得到了充分的证明，未来奶茶店最少每年也有上千亿日元的纯利润，按照10%的分成下来，那就是100亿日元以上的收入呀。
　　结果贾亚鹏凭借他的一句话，这笔钱就和自己无关了！
　　“我明白了，贾亚鹏一定是不想把这100亿给我，他想要独吞这笔钱！这是我的钱！”本田一郎心中忍不住通骂道，一股怨恨之情油然而生了。
　　这孩子也不想想，奶茶店的事情从头到尾和他一毛钱关系都没有，从奶茶的配方，销售建议，还有营销方式，甚至就咖啡店，也是在贾亚鹏的命令下逐一展开的，本田一郎顶多就是负责了一下实际操作而已罢了。
　　事实上，在一开始建设咖啡店的时候，本田一郎还是持反对意见的。
　　当然了，这些道理本田一郎自己是想不明白的，他就是单纯的认为，这些东西有他的功劳，他就该得到10%的利润分成。
　　其实在圆谷，火箭队，还有电击文库这些分公司的身上，本田一郎也有浓浓的不满。
　　这些东西虽然更加和本田一郎没有关系，但是本田一郎认为，这些公司既然都是大千麾下的公司，那么理所应当的应该归属于大千扶桑分公司来管辖，是分公司的子公司。
　　所以，这些企业的收入，也有10%应该是属于他本田一郎的利润。
　　好吧，这人，总是人心不足蛇吞象的。

第367章 最后的布置
　　“很好，诸位的功劳和成绩，我都已经看到了，我对于大家在这半年的时间里的工作非常的满意。明天就要回去了，所以给大家留下最后一些指示，辛苦大家了！”
　　“嗨！”本田一郎和其他人同时站了起来，向着贾老板低下了头，等待着贾老板的指示。
　　“圆谷的没什么，做好我之前交代的事情就行了！”
　　“嗨！”圆谷众人道。
　　“电击文库，在今年年底之前，我最少要看到100本不同的轻小说，上市进行销售！另外，还要安排人写一下《口袋妖怪》《游戏王》以及《三国群英传》的官方轻小说，大纲我过一阵子会发给你们的。”
　　“嗨！”电击文库的众人道。
　　“分公司的诸位！”贾亚鹏看了眼人数最多的本田一郎几人“你们的任务就是继续维护好小精灵干脆面和游戏王的销售。另外再告诉你们一个好消息，《口袋妖怪》的系列动画片第一部红绿（无印）篇已经制作了三分之一了，总共有260集之多，现在已经有了100集，前几天带子刚刚送到了扶桑！“
　　”这是我们皇朝动画花了足足十个月的时间做出来的精品动画，每一集的质量都比三国群英传保持持平！”
　　“你们要开始和电视台联系时间，准备全扶桑进行放送，将《口袋妖怪》的影响力，进一步的推高一个台阶！”
　　“嗨！”本田一郎等人用力的回复道，而田尻智则变得无比兴奋了起来，他想不到，这么快，就可以看到自己的游戏动画化了。
　　“最后是火箭队！”贾亚鹏拍了拍田尻智的胳膊，然后笑道“小智，给你一个月的时间，让程序员增加100人以上！”
　　“纳尼！”田尻智有些震惊了，连忙对贾亚鹏道“社长，新一代的口袋妖怪，开发只需要20人左右就足够了，用不着上百人的程序员呀，这人太多了，只会浪费而已！”
　　“我又不是让这上百人一同给你开发第2代口袋妖怪！”贾老板笑道“没看到现在咱们手中已经有这么多游戏的IP了吗？这些可都是改编成游戏的好料子呀！”
　　“我给你的任务就是，把三国群英传，游戏王，还有刀剑神域，以及路人女主养成计划，这四个IP，全部进行游戏化！”
　　“游戏的类型我都帮你想好了，《三国群英传》可以改编成一款大型的多人策略战争类的游戏；除此之外还可以衍生出一款《三国无双传》出来，这款游戏主打武将和小兵之间的战斗，以畅快的击杀感为主要游戏方式”
　　“《游戏王》倒是最好改编的，直接按照游戏王的卡牌规则，做对战游戏出来就行了”
　　“《刀剑神域》，自然是做成rpg类型的游戏”
　　“《路人女主的养成办法》，可以做成恋爱文字型的游戏，剧本都是现成的！”
　　“这些游戏，在过年前必须完工，94年必须登陆FC平台。嗯，这些只适合fc平台，不适合GB平台，所以不用额外再开发一个什么GB版本的出来，卖不了多少钱，不说还容易败口碑，只做FC平台就行了！”
　　“哦，差点忘了，还有一个叫仙剑奇侠传的游戏，这也是一个RPG类的游戏！”
　　“这些游戏我全部会给你们完整的游戏策划方案，你分配人手同时依照游戏策划方案来制作内容就可以了！”
　　“另外，你们还要给这些游戏预留PC移植的余地，明白了吗？”
　　“除了这上面6款游戏之外，我觉得也有必要提升一下火箭队自己的开发原创能力，所以火箭队还需要自己原创出4款不同的游戏出来，也就是说我希望在94年过年之后，我们火箭队能同时有10款游戏全平台登录！”
　　“嗯，这么一算的话上百名程序员可能还不够，反正你根据需求来招募人员，招多少人都行，一切以品质优先！”
　　“社长，你容我拿支笔记一下！”田尻智听得满头大汗，急急忙忙的掏出一支笔，开始记录贾老板刚才的话，这些都是领导的指示，必须不打折扣的完成呀！”
　　“好了，霞之丘诗羽留下，其他人散会，都去忙吧！”贾老板最后说道。
　　“嗨！”其他人意味深长的看着霞之丘诗羽一眼，然后整个会议室里面就留下了满脸通红的诗羽学姐！
　　“社长，有什么是诗羽可以为您服务的！”霞之丘诗羽面色通红的看着贾老板，同时两只小手放在了自己的裙边上，似乎随时准备脱下来的样子。
　　“等等……我留你下来不是为了干这事的！”贾亚鹏压了压霞之丘诗羽的小手，在对方有些困惑的表情下，缓缓说道“你在公司当副总裁的时候，有没有留下什么心腹？”
　　“这个……”霞之丘诗羽虽然不明白贾老板为什么这么问，但还是回答道“这个恐怕不多了，我的心腹在公司里面本来就不受重视，受到了本田一郎的压制。所以我在创建电击文库的时候，把他们都给带走了。”
　　“但如果非要找的话，还是能找到一两个人的，不过他们都在公司的中下层，恐怕无法接触到公司的高层业务呀！”霞之丘诗羽说道。
　　“那没事，你把这些人的名单给我，我会让他们接管整个人事部的！”贾老板淡淡的说道“另外，副总裁的职位，你不要离职，继续干着！”
　　“嗨！”霞之丘诗羽呆住了，虽然她之前就是副总裁，但是人事部这样的重要部门，从来都是本田一郎只手遮天的，她从来没有想到，自己的心腹，会掌控整个人事部！
　　这理由只有一个，难道说贾亚鹏打算对本田一郎动手了！
　　“社长，您是希望我……”霞之丘诗羽欲言又止。
　　“你不用想多了，本田一郎的人你不要动，他对公司是有功的，我不会为难有功之臣的！你们老老实实的维持人事部的运转就可以了，但所有人和所有事情，你都派人给我盯着！”贾老板舔了舔嘴唇道“我有种感觉，有些人恐怕要翻天了！”
　　————————————————
　　“可恶！贾亚鹏，你欺人太甚！！”在会议室里面对贾老板毕恭毕敬的本田一郎，回到自己的办公室之后，就对着整个办公室大发脾气。
　　但他却不敢出声，只能捏着拳头，掐着嗓子小声的疯狂骂娘而已。
　　“社长，您这又是何苦呢？”一个容貌妖艳，身材极为火爆，比霞之丘诗羽还要性感好几倍的女子说道。
　　这是本田一郎的秘书，在失去了霞之丘诗羽之后，本田一郎找了许久，才找到这么个人间尤物来给自己当秘书。
　　“奶茶明明就是我一手经营起来的，我还花了5天5夜的时间写出了一份企划案出来，结果贾亚鹏随便看了几眼就丢了，现在还要把奶茶给独立出来，他是想要干什么？他不就是不想再把利润分给我了吗？”
　　“呵呵，今年可有1500亿的利润呀，分到手里面就是150个亿，将近一亿多美金的分红，他贾亚鹏会愿意才有鬼了！”本田一郎的脾气有些暴躁。
　　“是呀社长，董事长实在是太过分了，他这就是在过河拆桥！”秘书声援道“还有社长，您不要忘了，您的工作合同只签到了明年而已，明年之后，您就要和公司重新签订合同了，到了那个时候，贾亚鹏还会给您10%的分红吗？”
　　本田一郎的表情瞬间一僵，整个办公室瞬间变得无比安静了下来。

第368章
　　“终于回来了！”再一次回到祖国的土地，贾老板不由的感叹道。
　　这一次贾老板出国的时间达到了三个月，出去的时候还是冬季，回来的时候就已经赶到夏天了。
　　不过没办法，谁让这一次的事情特别重要，关系到大千未来二十年的布局，贾老板必须要亲自掌控着一切。
　　而且扶桑分公司山高水远，这年头网络也不发达，贾老板鞭长莫及，所以还是要多待一些时间的，否则很快扶桑分公司就忘了谁才是老板了。
　　不过这一次因为在扶桑呆的时间太长了，以至于出现了很多贾老板自己都没有想到的问题。
　　第一个问题还在联想的身上，这些家伙居然把贾老板的小学霸给山寨了，这就爹可忍，娘不可忍了。贾老板山寨了无数别人的东西，想不到这一次居然被狗给咬了，有人山寨到了自己的头上了。
　　在五月份的时候，贾老板就忽然收到了大千打过来的越洋电话，朱秋水表示，此时在市面上忽然出现了大量打着小学霸名头销售的电脑学习机，而且售价极为便宜，只要300元一套，小学霸的市场受到了严重的打击，销量下降了50%以上。
　　所以贾老板感觉自己不能再在扶桑待下去了，他用最快的速度处理完了扶桑的事情，然后就返回了豫章市，在自己的办公室里面，见到了这台山寨的打字学习机。
　　从外观上来看，这台山寨的打字学习机几乎和小学霸的一模一样，没有任何的区别，唯一不同的，大约就是是学习机的品牌名印刷的是叫小霸王，而不是小学霸了。
　　真是神奇，真的小霸王出现了，而且还是山寨小学霸的产品。
　　如果这小霸王真的是历史中那个由中山市电子厂生产的小霸王，那贾老板或许会出于心中的一丝愧疚感，而放他们一马。
　　但是根据朱秋水收集来的情报，这个小霸王居然是联想集团生产出来的打字学习机……事实上不需要什么调查，毕竟小霸王的包装盒上就写着生产的公司是联想集团。
　　“事情的具体情况如何？”贾亚鹏皱着眉头问道。
　　“事情基本上都调查清楚了！”朱秋水道“我们通过倪老的关系，联系到了联想内部的一个高管，花了大概10万人民币，就把整个事情都给弄清楚了”
　　“那天在您闯了联想的会议室之后，联想就下定决心要仿造我们的小学霸了。不过主要原因倒不是因为您搅了他们的会议，而是因为我们的小学霸严重的侵蚀了联想的家用机的市场。根据联想内部的报告，他们家用机市场已经连续5个月跌幅超过20%了，大约损失了超过两个亿的销售额，他们现在对您，对我们的小学霸，可谓是恨之入骨！”
　　“所以联想决定仿造我们的小学霸，于是就投入了大量资金，在大概5月10号的时候，大批量的山寨版小学霸，也就是他们的小霸王进入了市场中，以至于我们小学霸5月份的总销量下降了50%左右”
　　“虽说从3月份开始，小学霸的销量就开始下降了，但每个月的降幅都在10%左右，从来没有到达过50%这么夸张的程度！”朱秋水皱着眉头说道。
　　“这很正常，两台一模一样的东西，一个卖350，另一个卖300，那我也肯定买300的！”贾老板摆摆手，然后很是惊奇的说道“不过联想的开发技术这么牛叉了？满打满算也就三个月的时间，他们居然能够做到从山寨到量产，这速度比咱们还夸张呀！”
　　“他们哪有这么厉害！”朱秋水冷哼了一声“一开始我们原来这个速度给震惊了，后来从那个高管提供的情报里面才知道，他们今天收购了一家电子厂，才拥有这个生产速度的。”
　　“这家电子厂说来也倒霉，他们从两年前开始，就同样想到了电脑学习机的点子，然后开始了研发和制造的过程！”
　　“只可惜他们的速度不如我们，在他们刚刚完成研发，还没有进行批量生产的时候，我们的小学霸就已经上市了，这直接导致这家电子厂濒临破产，不过他们咬牙完成了量产化的准备，可是等他们的设备全部到位的时候，他们已经拿不出钱来购买元器件了！”
　　“后来联想不知道从哪里打听到了这件事情，于是花500万人民币买了下这家电子厂，接收了人家全套准备好的生产线和图纸，自然直接就三个月开始量产销售了！”朱秋水咬着牙齿说道。
　　“这家电子厂是不是在中山市？”贾老板忍不住问道。
　　“没错，是在中山市，你怎么知道的？”朱秋水好奇的看着贾老板。
　　“因为我知道这家公司也在搞，本来还打算叮嘱你注意一下，没想到出发前忘了！”贾老板叹了口气道。
　　其实贾亚鹏哪里是提前知道这家电子厂，而是因为这家电子厂就是前世的小霸王学习机的生产厂家，原本会在93年3月份提出小霸王学习机，然后风骚的一统全国市场。
　　但是这个被贾老板截了胡了，自然也就没有前世的命了。贾老板处于心中的一丝丝愧疚，就始终没有折腾过对方，想着就算对方开始卖小霸王了，自己就给他一条活路，也算是一些补偿了。
　　可是没想到，小霸王反倒是被联想这个坑货给收购了，这贾老板就不能忍了，他可以让小霸王赚钱，但是决不能够让联想吸自己的血呀。
　　“你们有什么办法？”贾老板看着眼前的朱秋水问道“你们应该已经开会讨论过如何处理这件事情了吧！”
　　“嗯，我们认为当今唯一的办法，就是立刻降价，和他们打价格战！”朱秋水点点头道“我们觉得，我们可以将价格降低到270元，这样就可以将迅速的将我们原本的市场给夺回来！”
　　“哦！”贾亚鹏应了一声“那假如对方又降价到250元呢？”
　　“那我们就降到230块！”朱秋水道“大不了一直降下去，我们因为有不少元器件已经实现了国产化，所以成本降低了很多，现在所有的成本加在一起，还不到130元。而小霸王就不一样了，他们的很多零件都是需要国外进口的，光是零件成本，就不会低于150元，如果算上人工，渠道等等所有的成本，他们的最终成本不会低于180元，所以咱们和他们打价格战，赢得一定是我们，小霸王扛不住的！”
　　朱秋水信心满满的说道。

第369章 悲剧的厂长
　　“不行！不能这么做事情！”朱秋水本以为自己的话能够得到自己男人的表扬，但没想到反而被否决了！
　　“为什么？难道我们就维持原来的价格？眼睁睁的看着联想侵吞我们的市场呢？”朱秋水不满的说道。
　　“你这话只说对了一半，咱们绝不能眼睁睁的看着联想侵吞咱们的市场，但是小学霸的价格也不能降，最少不能降的这么快，否则真的降到成本价的时候，咱们就算可以真的用成本来击败对手，但这样未免也太伤了一些，咱们一台小学霸只赚几十块钱，还有什么可赚的！”贾亚鹏摇摇头道。
　　“可是咱们不打价格战，还能有什么办法呢？联想比咱们的历史还要久，按照线下渠道和咱们不相上下，另外他们使用的技术也和咱们的也不尽相同，咱们都很难用专利去告他们！”朱秋水叹了口气道。
　　“等等……你刚才说什么？”贾亚鹏的表情一动。
　　“我说咱们很难用专利去告他们！”朱秋水道。
　　“不是这句，我问的是前面一句！”
　　“我说他们使用的技术和咱们也不尽相同！”朱秋水翻个白眼说道。
　　“这就对了，他们用的技术和咱们的不同，但那也必定是非常成熟的技术，否则不可能三个月内就完成定型和量产的。所以这技术肯定是从小霸王电子厂弄来的技术，而小霸王电子厂的技术是从哪里来的，别人不清楚，我还不知道吗？”贾老板的嘴角露出了一丝的微笑，然后抱着这台小学霸，就冲了出去。
　　“你去哪呀？”朱秋水在后面追着问道。
　　“我去趟联合实验室，找一下倪老，让他帮我检测一下这台学习机”贾老板大声的说道，然后一溜烟就消失的无影无踪了。
　　“这个混蛋！”朱秋水气的直跺脚，这家伙三个月没回来了，一见面就谈工作，谈完了工作就去找别的。这家伙难道不知道，自己这三个月，一直都在发洪水吗？
　　————————————
　　“哈哈哈！来，各位举杯，今天我杨元清来给诸位庆功！”在帝都的一家豪华酒店包厢内，一张能够同时容纳24人的大型餐桌周围坐满了宾客，杨元清坐在主席上，高高的拿着酒杯，向所有人敬酒道。
　　“杨总豪迈！”
　　“杨总大气！”
　　“这都是杨总的功劳，我们都是跑腿的而已！”
　　几乎所有人都在向杨元清敬酒祝贺，或者大拍杨元清的马屁，没办法，谁让现在杨元清成了联想的功臣呢！
　　虽然小霸王学习机在今年5月份才推出，虽然小霸王学习机的单台利润只有100元，但这却丝毫不阻碍小霸王学习机取得辉煌的成绩。
　　在整整一个5月，已卖出了足足100万台的惊人成绩，按照单台100元的利润来计算，这就是足足一个亿的利润呀，一下子就把联想这几个月来亏损的利润给补足了大半！
　　更重要的是，这一个亿的利润是从大千的嘴巴里面夺出来的，相当于狠狠的打了大千一个巴掌，杨元清也从侧面算是胜了大千这个最近气势汹汹的企业一把，把他狠狠的按了一头，给不少联想人出了口恶气。
　　昨天董事长刘传志，可是在所有人面前大大的表扬了杨元清一番，隐约之间还透露出了要提拔杨元清做自己接班人的意思。
　　这让杨元清大大的得意了一把，结果第二天，杨元清的一些心腹手下们，还有这一次小霸王的相关功臣们，就齐聚在酒店里面，为杨元清庆功。
　　其实说是庆功，基本上就是给杨元清大拍马屁，把杨元清这个平时不喜形于色的男人，都拍的不由得有些飘飘然了。
　　当然了，也有不想给杨元清拍马屁的，比如坐在距离杨元清隔着五六个人的位置上的一个30多岁的男子，就全程低着头，几乎一句话都不说，闷着头吃饭而已。
　　“段厂长，你也是这一次的功臣，来和大家说几句话吧！”这人不想说话，但却有人逼着他说话，这不，杨元清就主动点了他的名了。
　　“我能说什么？我什么都不懂，跟着杨总干就是了！”这个人抬起头，傻傻的笑着。
　　“哈哈哈！段厂长谦虚了，这一次要不是你的准备，我们哪有这么快的速度！”杨元清哈哈大笑着，对方也附和着点点头，但是当他把头低下来的时候，拳头却捏的死死的。
　　这个人叫做段永平，他本来是中山市小霸王电子厂的厂长，当年小霸王做游戏机，就是段永平一手决定的。
　　当年段永平大学毕业之后，就被分配到了中山市小霸王电子厂，这家年亏损200万的企业。后来厂子实在亏损了支撑不下去了，领导想要把小霸王给卖了，是段永平出面表示自己可以带着小霸王起死回生。
　　然后段永平把小霸王就成了华夏第1个做电子游戏机生意的工厂，其实说白了就是仿造fc游戏机，然后再生产盗版的fc游戏卡带来赚钱。
　　这成功的让小霸王起死回生，不过华夏的市场结构，更重要的是父母对于游戏的态度，就决定电子游戏机在华夏很难真的大卖，而且还存在严重的侵权风险。
　　于是乎，在91年，当贾老板状告豫章市国营印刷厂盗版侵权成功，然后硬生生的将一家几千万的国营大厂给整倒闭了之后，段永平就更加感觉到了盗版的问题。
　　于是段永平就打算要脱离这个风险区，在思考了足足两三个月之后，段永平成功的想到了电脑打字学习机这个创意。
　　因为是电脑打字学习机，所以就不会像游戏机那样，被大多数的家长反感。同时，因为电脑打字学习机的构造比Fc游戏机要复杂一下，虽然其中可能部分会用到fc游戏机的专利机能，但侵权的风险却大大降低了。
　　甚至段永平还想到了弄一个皮包公司，生产盗版游戏卡带这样神奇的规避风险的套路。
　　然后段永平就说服了上面的领导，将小霸王从游戏机上面赚到的所有资金，全部投入到了电脑打字学习机的开发之中。
　　这一开发就是一年半的时间，从91年上旬开发到了92年下旬，眼瞅着开发完毕，即将开始准备量产的时候，小学霸发布了。
　　看着几乎和自己设想中一模一样打字学习机，率先出现在了别的企业手中，段永平是崩溃的。
　　不过在崩溃之后，段永平觉得自己还是要争一把，咬着牙也一定要把打字学习机给量产化了，这样就可以凭借低价优势，和小学霸争夺市场。
　　但此时小霸王已经把所有的资金都砸进研发里面了，没有多余的资金进行量产化改造了。
　　于是小霸王选择了向银行贷款，足足贷款了1000万来打造生产线，就在一切准备就绪，只欠东风的时候，忽然段永平就得知，市里面把小霸王给卖掉了。
　　整个人第2次就彻底傻了。
　　虽说段永平是小霸王的厂长，但这是上面任命的厂长，小霸王其实是中山市的国有企业，控股权在国资委的手中，和段永平并没有任何的关系。
　　本来因为段永平将小霸王起死回生，他和上面的关系非常的和谐。但随着段永平孤注一掷，耗光了小霸王赚到的所有利润，向银行贷款1000万用来研发什么打字学习机，市里面就有些慌了。
　　正好这个时候国家在严查国有资产流失的问题，市里面就觉得这就是一个典型的国有资产流失问题，天知道段永平是不是用厂子名义，把小霸王的利润全部都给偷到了自己的手中。
　　于是派出了调查组进行调查，结果发现所有的账目非常清晰合理，没有任何的问题，但是心里面却更慌。
　　因为他们发现小霸王居然在打字学习机上面亏了1000万，不是要和大千这个变态的企业正面竞争吗？这么一个小霸王怎么可能争得过大千这样的大老虎，再说大千的背后还有那个老人的身影，没看见老人的字就挂在人家董事长的办公室里面吗？
　　所以市里面相当慌了，正好这个时候联想找来了，提出想要收购小霸王，他们愿意主动背负小霸王的债务，同时给市里面500万的收购款。
　　市里面一听，顿时心花怒放，在没有给段永平任何通知的情况下，就把小霸王给卖了。

第370章 忠言逆耳
　　段永平怎么也想不到，自己辛辛苦苦为了厂子奋斗到这种地步，最后厂子被卖了，自己却是最后一个知道的。
　　这让段永平几乎崩溃了，曾经一度想要离开小霸王，自己创业。不过段永平终究还是舍不得自己自己一手养大的小霸王，再加上段永平觉得小霸王加入了联想，算是换了一个更加靠谱的爹，或许小霸王会有更加辉煌灿烂的未来，再加上联想方面也明确的表示，希望段永平留任厂长，同时投入一大笔资金来加速研发工作，所以段永平就留了下来继续担任厂长。
　　再然后，段永平就参加了这一次的庆功会议。只不过看到周围一群人吹捧的表情，段永平心中满满的都是嘲讽。
　　这群人究竟在得意什么？
　　不就是依靠抢他段永平的心血战胜了大千吗？这些家伙居然还有脸嚷嚷着要彻底击败大千，真是一群猪。
　　虽然大千率先一步发行了电脑打字学习机，算是直接断了小霸王的生路，但段永平一点都不恨大千，甚至还有一点心心相惜的感觉。
　　因为大千和自己居然同时想到了电脑学习机这个点子，这不是心有灵犀一点通吗？
　　而且在大千发售小学霸之后，段永平也买了一来小学霸拿回去研究，发现小学霸的构造和自己的改进版fc完全不同，是一套自主研发出来的架构体系，在这一点上大千就超过了小霸王了，段永平败得心服口服，对大千没有任何的不满。
　　反倒是眼前这群联想的蠢货，真以为是自己战胜了大千，说到底就是卖的便宜罢了。
　　“段厂长，来，我敬你一杯！”杨元清主动向段永平敬酒道。段永平自然也不好拒绝，喝下这杯敬酒！
　　“好！”杨元清称赞一句，然后道“段厂长不知道对咱们接下来的发展，有什么意见和想法？”
　　“这个……”段永平犹豫一下，然后道“我觉得小霸王应该立刻进行更新换代，重新研究全新的构架还有游戏编码和开发包，争取在明年推出新一代的小霸王出来！”
　　“没有这个必要吧……”杨元清听得忍不住摇摇头道“小霸王的系统还是非常先进的，我觉得再用个五六年都不是问题，干吗要这么着急的更新换代，而且还是连游戏编码和开发包都换了，这就意味着小霸王配上的所有游戏都要更换，这成本岂不是是要投入几千万，甚至几亿人民币吗？”
　　“杨总，这是必须要干的事情，我们的小霸王在游戏构造上和小学霸和FC基本相同，在游戏方面更是直接盗用fc的游戏卡来，这些都是违反了知识法的，如果不及时改过来，会有大问题的！”段永平诚恳的说道。
　　“哎，这一点段厂长放心，据我所知，任天堂对华夏市场没有任何的兴趣，他们是不会在意这里的盗版的！而且这里是华夏，任天堂就算真的来了，也对我们没有任何的办法！”杨元清笑着说道，周围的其他人纷纷应和，表示杨元清说了简直就是世间真理一般。
　　“那我觉得我们最少不应该公开销售游戏卡带！”邓永平退而求其次道“我们是打字学习机，不是游戏机，如果我们公开出售游戏卡带的话，会被家长们仇视的。所以我建议我们不要直接销售游戏卡带，顶多就是销售一些打字游戏的卡带，比如大千，他们就是从来不卖游戏卡的呀！”
　　“杨总，我们应该珍惜羽毛！”
　　“没有这个必要！”杨元清还是摇摇头道“段厂长，你知道我们的小霸王为什么能够在一个月内销量就达到了100万台吗？”
　　“这个……”段永平摇摇头。
　　“就是因为我把游戏卡在和小霸王放在一起出售的，现在真正会玩小霸王的都是孩子，孩子们才不会对学习感兴趣，他们只喜欢游戏。我们只要把游戏卡带和小霸王放在一起出售，那孩子们就会因为游戏而选择小霸王。”
　　“根据我们的了解，在市场上同时销售小学霸和小霸王的时候，就有无数的孩子嚷嚷着一定要买小霸王的学习机，这才让家长们打定主意，购买小霸王，这就是游戏卡带的魅力。”杨元清笑道。
　　“可是……”
　　“好了，没有什么可是了，大家吃菜！吃菜！”杨元清招呼着众人吃菜，脸上虽然依然带着笑容，但明显已经没有那么的温暖了，这搞的很多人都对段永平怒目而视。
　　这个刚刚进入公司的小家伙，恐怕还真的对公司一无所知，一点规矩都不懂，领导说的肯定是对的，你只要照办就行，可是个毛线呀！
　　最终段永平吃完了人生中最痛苦的一顿饭，然后回到了他在帝都里面的房子，段永平觉得，自己恐怕已经被杨元清给盯上了。
　　第3天，段永平忽然收到了联想发来的一封通知，说是上面决定已经派遣段永平前往米国考察，学习和发现米国的先进电子产品，然后好带回华夏来研究，最后看看能不能够开发出一个全新的热卖产品出来。
　　至于段永平原来的厂长位置，暂时就交给一个杨元清的一个心腹来负责管理，这让段永平气的浑身发抖，这个杨元清，居然利用这种手段来夺走自己的厂长职位。
　　但段永平也明白，杨元清给自己留学的机会，还算是给自己留着面子。否则依照联想大股东的身份，只需要在董事会上说一句话，他段永平就直接狼狈的滚蛋了，哪里还有出国考察的机会。
　　而且他隐约的有种感觉，小霸王可能会有引火烧身的那一边，所以段永平最终非常干脆的去了米国，出国考察学习去了。
　　在一脚踢开了段永平这个碍手碍脚的小霸王原班人马之后，杨元清就觉得自己说终于可以敞开了施展自己的策略了。
　　因为杨元清非常清楚的知道，游戏是小霸王生根立命的关键，在加上最近依然还在火热举办的四驱车大赛，于是杨元清突发奇想，决定要自己创建一个游戏比赛，然后大搞宣传，进一步的扩大小霸王的销售业绩。
　　于是乎，在93年的6月份，联想集团正式宣布，将联合小霸王公司，共同举办第1届小霸王杯电子游戏大赛，其中获得冠军的玩家能够直接获得1万元人民币的奖励，最后直接在央视买了黄金时代的广告，打出了“购买小霸王，打出一个万元户”的广告口号。
　　结果杨元清的策略得到了非常明显的效果，小霸王的销量再一次得到了提升，在93年6月份的上半个月，小霸王居然就已经突破了100万台的销量，这让杨元清更加的志满意得，春风得意，尾巴几乎翘到了天上去了。
　　直到6月份中旬，杨元清突然发现，竞争对手来了。

第371章 出头的锤子
　　杨元清一直以为自己最大的竞争对手依然是大千的小学霸，他觉得小学霸迟早会和自己进行价格战。不过杨元清早有准备，因为他认为自己在成本上是优于大千的。
　　杨元清让联想的工作人员检查过小学霸的整体构造，然后这些工作人员告诉杨元清，小学霸采用的是一种全新的计算机构架，其中有不少复杂的计算机零件，全部国外采购的话，价格成本肯定不小的，估计在200元的成本价格左右。
　　而与之相反，因为小霸王采用的是fc游戏机成熟的设计，其中很多元器件在国外已经大批量生产了，采购价格非常便宜。而且小霸王更加重视的是游戏能力，在电脑功能的方面基本上秉持着就是有就行的概念，实际成本会低很多，最后组装起来的成本不到180元。
　　所以在成本上小霸王是远超小学霸的，真的打起了价格战，胜利的肯定是小霸王。
　　这就让杨元清信心满满了起来，如果小学霸胆敢和自己发动价格战的话，那杨元清一定会教小学霸做人的。
　　可杨元清万万没想到，最后向自己发出挑战的并不是小学霸，小学霸的价格依然维持在348这个高贵的价格上，哪怕销量已经暴跌了超过80%了，也死活没有想要降价的意思，这就让杨元清感觉既庆幸，又有些无趣了。
　　最近江湖传闻，大千的贾亚鹏又跑到扶桑去了，现在看来似乎是真的，大千在失去了贾亚鹏这个龙头之后，果然反应的就像头猪一样的缓慢，是个渣渣！
　　那问题来了，小学霸竟然没有任何的反应，那联想发出挑战的又是谁呢？
　　是一个从来没听说过的，名字叫做锤子的公司。
　　这家公司突然好像一夜之间冒出来的一样，在全国各地的渠道推出上架了自己的产品，名字叫做小锤子的电脑打字学习机。
　　而这款小锤子电脑打字学习机长得和小霸王几乎一模一样，功能上也一模一样，游戏兼容上也TM的一模一样，他们广告上直接打出的口号就是，小霸王能玩的，小锤子全都可以！
　　更重要的是，人家价格便宜呀，一台小锤子的售价只要280元一台，比小霸王还要便宜20块。
　　这年代的人民群众，当然不存在为了信仰买单，哪怕明知道是智商税，还愿意多花个几千块的人。
　　这种人就是实在，谁的价格便宜，我就买谁的东西，反正功能一样就行。
　　结果刚刚半月销量破百万的小霸王，销量瞬间下跌了一半以上，反而是小锤子卖的风风火火的，大有后来者居上的架势。
　　“这到底是从哪里冒出来的锤子！”看到这个消息，杨元清忍不住大骂道，然后指使手下开始调查这个锤子公司，最后得出结论，这个锤子公司还真不是凭空冒出来的，人家在去年的时候就已经成立了。
　　这个锤子公司是以生产盗版的小学霸游戏卡带起家的，他们生产的盗版小学霸游戏卡带市场销路那是相当的好，一盘卡带就敢卖60块人民币的价格，那是狠狠的赚了一笔。
　　估计因为赚卡带的钱还不过瘾，想要连游戏主机钱一起给赚，所以锤子公司也早就开始暗中研发电脑打字学习机，现在跑出来和小霸王争夺市场来了。
　　杨元清倒是从来没有想过这个锤子公司会和大千有一腿，因为大千无数次在各种渠道上痛骂锤子公司，表示这是破坏孩子的学习环境的行为，宣称要打击盗版，光律师函就发了上百封，双方的关系那是糟糕透顶的。
　　让杨元清看了，都有点可怜大千，居然被这么个无赖公司给缠上了。
　　看来这个锤子公司天生就是个无赖，也就不奇怪会打出价格战这样的手段了。而他杨元清也不是吃素的，于是在6月20号，杨元清宣布小霸王全线搞起了大规模促销活动，现实购买就能够享受冰点价249元的价格。
　　在杨元清的想象中，只要自己一宣布降价，而且还是249这样的价格，那么买家一定会蜂拥而至，自己就能把该死的小锤子给干掉的。
　　可让杨元清想要吐血的是，小霸王上午发布了冰点促销的通告，小锤子下午就表示要全线降低到极点价格，直接从280的价格降到了228，堪称是业界良心。
　　这杨元清能忍？
　　于是当天晚上，小霸王就直接掀桌子了，宣布之前定下的249的冰点价格不算，他们将在第2天展开绝对零度大促销，价格全线下跌到199元，连200块钱都不到！
　　在宣布了这个价格之后，杨元清就感觉整个人都有些虚了。
　　之前说过，小霸王的实际成本价格在180元左右，但如果再算上各种其他成本，那么200元就是小霸王的最终成本。
　　现在199元已经基本上等于不赚钱了，甚至还要亏掉一两元的程度，这真的是在赔本赚吆喝了。
　　但杨元清坚信自己没有错，因为小锤子的成本是绝不会低于自己的。联想和国外的各大电子公司都有着密切的合作，拿货价格往往会比市场价低那么一丢丢，毕竟联想这样一个大客户，各大电子公司还是要供着的。
　　所以杨元清坚信，自己的成本价更低，在自己把价格降到199这个真的绝对零度点的时候，小锤子是没有资格陪自己玩下去的。
　　果然，杨元清猜的没有错，在自己宣布把价格降到199之后，小锤子的价格就停了很多，连续两三天都没有宣布新的促销价格，市场很快又重新回到了杨元清的手中，而且还进一步暴涨，眼瞅着6月份就能够卖出300万台的惊人业绩了。
　　但是杨元清内心是悲伤的，因为其实现在每卖出一台，联想都是要亏一两块钱的。
　　可没办法，杨元清只能把价格给打下来，打的小锤子扛不住为止。
　　可世事总是难以预料的，小锤子在沉默三天之后，忽然宣布，他们要进行六一万岁，儿童节联合大礼包的活动。
　　小锤子电脑打字学习机的售价直接降到189元一台，但购买这个价位的小锤子有一个条件，就是必须要购买一份价值60元的儿童节联合大礼包。
　　而这个60元的儿童节联合大礼包里面，包含有两款不同游戏的卡带。
　　简单的说，就是额外再购买两盘30元的游戏卡带，就能够以189元的价格购买一台小锤子电脑打字学习机了。
　　讲道理，这是一个非常划算大礼包，因为现在的游戏卡带市场，一般游戏卡的价格基本上在50元左右，现在一张卡带不但价格降低了20元，就连买游戏机的价格也跟着狂降了许多，这绝对是一个诱惑无比的促销活动呀！
　　于是杨元清发现所有的买家们又一次跑空了，自己6月份300万台的销量，似乎也跑空了，更重要的是，杨元清发现自己似乎已经陷在了降价泥坑里面，已经逃不出去了。

第372章 谁才在赔本
　　杨元清之所以愿意赔本赚吆喝，其中很大一部分原因就是游戏卡带的销售。
　　一盘游戏卡的成本是20元，卖出去能够卖到50元，这才是真正的利润大头，所以哪怕游戏机便宜卖，在卡带上面，杨元清也可以赚回来。
　　但现在小锤子在游戏卡带上面宣战，把游戏卡的价格降到30元，这样在游戏卡带上能赚的利润也就只剩下10元了。
　　杨元清突然不知道自己该不该跟下去了。
　　如果跟，那么小霸王恐怕真的要进入零利润，甚至是负利润的空间了。
　　而如果不跟，那么小霸王的价格你也升不回去了。
　　所谓降价一时爽，涨价那就要全家火葬场了。
　　顾客是绝不会接受你已经降下来的价格又涨回去了，如果接受，那就只有一个可能性，就是市场上没有同类型同水平的竞争者，只有你一个垄断者，那价格自然随便你涨回去。
　　但问题来了，如果市场上没有这么一个竞争者的话，小霸王又干嘛要降价呢？这不是完全没有必要吗？
　　所以杨元清陷入了两难的境地之中了，他发现自己涨也不是，不涨也不是，最后枯坐了一晚上，杨元清最终决定，奉陪到底。
　　于是第二天，小霸王宣布了和小锤子同样的促销活动，而且小霸王学习机的价格从199降低到了179，依然比小锤子要便宜十块钱。
　　这回小霸王真的是没有任何利润可言了，因为在两盘游戏卡带上面赚到了20万，现在全部补贴到了小霸王学习机里面去了，就总体而言，这回真的是零利润了。
　　但小锤子比杨元清想象的还要狠，小锤子也紧跟宣布降价，再一次把179的价格压低到了169。
　　“WCNM！”从来不说脏话的杨元清，忍不住在办公室里面骂娘了，他现在被彻底架在了火上，进也不是，退也不是。
　　最终，只能咬着牙宣布，小霸王的价格降低到168，就比小锤子低一块钱。
　　这是杨元清一个相当无奈的信号，不要再这么猛的打下去了，否则大家都得赔钱。
　　小锤子似乎接受了这个讯号，没有宣布新的促销政策了，双方彻底平静了下来。
　　一个是168+60元两盘卡带。另一个则是169+60元两盘卡带，双方算是达成了一个价格平衡了。
　　可是杨元清心中苦呀，现在每卖掉一份小霸王，就相当于要亏5块钱左右，卖的越多亏的越多，这简直是在割肉。
　　当然了，杨元清还是决定自己一定要坚持下去，因为另一边的小锤子肯定同样也在割肉，而且他们的生产成本绝对比自己高，坚持下去，胜利就一定是属于自己的。
　　杨元清绝对不会知道，其实小锤子所有的生产零件，几乎95%都是从大千的生产基地里面运过去的。
　　此时倪老爷子的实验室，已经正常运转三个月的时间了，这老家伙，已经彻底进入了废寝忘食的状态，每天都带着一大群可怜巴巴的研究人员，向着芯片领域发出一个又一个的冲锋。
　　当然了，想要直接研究芯片还是有很大的问题的。
　　芯片科技就好像是一颗技能树的顶点，是最后的一个技能，玩家只有从树的根部开始，掌握一个个的基础技能，最后才能够彻底点亮芯片技术，这个最高的巅峰。
　　所以在研究芯片技术的时候，倪老爷子就顺便攻克了很多杂七杂八的各种技术难点……这些原本的技术难点，对于缺少科研设备的华夏来说是很困难的。
　　但是在贾老板陆陆续续投资了三个亿的美金用来购买最先进的设备之后，这些技术难点只需要轻轻一推就可以突破了。
　　毕竟华夏人不比世界上任何人种笨，而此时实验室里面集中的又是华夏最聪明的一批人，现在这些人手上又有了最先进的武器，要是这都无法突破，那贾老板就真的要解散这个研究中心了。
　　大千生产的小学霸，原本只实现了70%的国产化，另外还有30%的元器件，必须要从国外进口。
　　而随着研究中心的一步步发展，这些必须要进口的元器件纷纷被攻克下来，除了一些需要专门的设备才能够生产的元器件之外，其他只需要更改一下材料配方或者生产工艺的零件，就在第一时间实现了国产化。
　　众所周知，任何东西凡是被华夏给成功的国产化了，那价格是会直接跳水的。
　　比如其中有一款特殊电阻，国外的进口价格是两块钱人民币一个，概不还价。但是在实现国产化之后，真正成本只有1毛钱而已，这你让别人怎么抗。
　　而这些国产化的零件自然第一时间供给了小锤子这个私生子，杨元清以为小锤子的生产成本比他还高，在180元以上的价格。
　　但实际上小锤的生产成本已经降低到了100元以下的，而且随着研究中心不断的点亮科技树，各种各样的元器件渐渐实现国产化，那最后的成本恐怕会降到60元以下，而如果所有零件全部国产成功的话，按照倪老的估计，30块钱就足够了。
　　所以现在哪怕卖169元一台的价格，小锤子的实际利润还是有70的，贾老板不让小锤子继续降下去，那是怕我们的杨经理不玩了，及时止损，那这多没意思呀，哪有看着别人慢慢流血来的有趣。
　　而与此同时，贾老板也和豫章市政府展开了新一轮的谈判，很快双方就达成了合作协议，政府出地，大千出钱，在豫章市下罗镇的土地上，新建一个省级的经济开发区，名字叫做“豫章北电子科技技术开发区。”
　　因为倪老在研发的过程中突破了很多的科技技术，所以贾老板决定干脆以大千为中心，在豫章市建立华夏第1个电子科技技术研究制造中心出来，将这些科技成果全部国产化。
　　当然了，大千绝对会在这片开发区里面占据一大块土地，再建造一个全新的高科技电子生产基地的，就像未来遍布整个华夏的富士康生产基地一样。
　　这些都是在秘密进行的，这也是贾老板最近在全神贯注的投入中运营的事情，毕竟整个开发区的事情关系极大，关联也很深，涉及整个西江省的经济变迁，绝对是需要中央来批准和讨论的时间，没有这么快定下来，贾老板只能一步步的慢慢推进，然后不断的在帝都和豫章之间跑来跑去。
　　至于和联想的价格战争，贾老板都没有亲手操盘，而是把事情丢给了朱秋水，让她去负责就行了。
　　事实上，这种锱铢必较的事情，女人远远比男人更合适。

第373章 给你100顷
　　“这回你又想做什么，都捅到天上去了！”再一次见到贾亚鹏，许光乐很是无奈的问道。
　　“我在报告书里面说的非常明白，打算在豫章市建立一整个高新科技电子产业开发区！”贾老板笑着说道。
　　“你这个高新科技电子产业开发区，究竟是怎么打算的？”许光乐又问道。
　　“我上半年那个联合电子实验室不是建成了吗？倪老真的是个宝贝，这才三个多月的功夫，就已经诞生了一大批科研成果了，很多都是国内空白的领域。”
　　“包括一大批微电容，电阻，小型单片机，微电子传感器等等，虽然现在还没有大的成果，但各种各样的小成果已经很多了。说出来你不信，现在一天的时间，实验室里面就能诞生12个专利产品出来，填补国内4个科技空白，把我人都看傻了！”贾亚鹏笑道。
　　“但这些东西放在我的实验室里面，只能够吃灰，这就有些可惜了。如果能够大批量生产这些设备和零件的话，那么现在全国40%的电子进口产品，都可以由国内替代掉，这会不会给国家节省一大批的外汇，甚至还能够远销国外，创造出一笔更大的外汇出来！”
　　“你说，这么一个产业开发区，该不该建？”贾亚鹏一脸认真的说道。
　　“我明白了！”许光乐点点头，然后深深的看了贾亚鹏一眼道“那你打算怎么建？以你大千的一己之力，把整个产业园给建起来？”
　　“我有这个想法，但没这个本事，也没有那么多钱！”贾老板哈哈一笑道“这一次的成果很多，我让人统计了一下，其中能够直接进行生产，半年内就能够销售的科技专利，就超过了210多个。我们大千可以搞定其中的几十个，但是210多个想要全部搞在手里面，那是办不到的！”
　　“所以我就想到了要建设这个高科技电子产业开发区，我们大千愿意主动拿出技术，和其他的企业家进行开发。我们以技术入股，而他们在开发区里面建厂，投资生产，除此之外，我们大千还可以利用在国外已有的渠道优势，帮助这些企业统合销售他们的电子产品。”
　　“大家的力量拧成一股绳，那就可以在海外打响我们华夏的科技品牌，何乐而不为呢？”贾老板笑道。
　　“你真的愿意把你的专利都拿出来？”许光乐质疑的看了贾老板一眼。
　　“当然，我说了，我们一己之力吃不下这么多专利！”贾老板点点头，然后淡淡的说道“就算吃得下，那相信上面也不希望看到，一个巨无霸的诞生吧！”
　　“哎，你这个多虑了，国家从来没有这样的想法！”许光乐连连摆手，但表情却明显轻松了许多，甚至还主动出主意道“你是不是还打算联系全国各大银行，让他们在你的开发区里面提供贷款业务？”
　　“没错，就是这样！”贾老板一拍大腿，没错，贾老板就是这么想的“而且如果银行的钱不够的话，我还可以成立一个天使投资基金，也能够帮助这些企业发展嘛！”
　　“你这个鬼机灵！”许光乐瞪了贾亚鹏一眼，然后表示，今天就暂时谈到这里，他明天再来找贾亚鹏聊天。
　　显然，许光乐是要把贾亚鹏的想法给汇报上去。
　　果然，到了第二天，许光乐再见到贾亚鹏，就不再谈什么产业开发区是否有必要的问题了，而是谈到了产业开发区的位置问题。
　　“现在国家并不打算在西江这个地方搞这样一个产业开发区！”许光乐摇摇头道“大家现在做事都很谨慎，目前只建议在渔村，妖都，魔都等沿海城市开展这样的产业开发区试点，豫章并不适合，他没有优势！”
　　“你这样做，恐怕会浪费国家的资源！”许光乐道。
　　“我想国家让你来找我谈谈，并不是为了让你来一味的反驳我的吧！”贾老板笑了笑“许先生，咱们不带任何偏见的聊一聊好吗？”
　　这就是许光乐来找贾亚鹏的命令，贾亚鹏提出要在豫章市建设一整个高新科技电子产业开发区的建议，在西江省内部争论还是很大的。
　　这年头还不是2000年，全国各地各种各样的产业开发区肯定都是。
　　现在这样的产业开发区还是试点单位，只在沿海地区的一些城市有过试点，像豫章市这样完全的内陆城市，还没有过这些试点工作，政策上暂时也没有口子。
　　所以西江省非常的犹豫，舍不得放弃这个重要的机会，于是就把报告上交给了国家，让国家来做最终的决定。
　　而兜兜转转之后，这份意见又落在了老人的手中，于是老人就让许光乐这个贾老板的好朋友来找贾老板谈谈，看看贾老板到底是怎么看待这件事情的。
　　“对于贸易类型的经济发展来说，沿海自然是最重要的地方，这样无论是交通还是贸易都非常的方便！”
　　“但科技类的企业不一样，科技产品是高附加值产品，他们不需要运输方面的便利，因为运输所带来的成本对于高科技产品来说是不值一提的！”
　　“这就好像你卖一个两块钱的脸盆和300块钱的电脑打字学习机，对于这两件产品来说，运输的成本都是5毛钱一件。而前者会占到总价格的1/4，而后者仅仅只有1/600，几乎可以忽略不计了！”
　　“所以你别跟我说什么沿海地区的运输便利和通关便利，这些对于一个高科技产业园来说都没有太大的影响！”
　　“对于一个高科技产业园来说，最重要的其实是他们的研发中心，以研发中心来辐射整个产业园。而我投资了三个多亿美元的微电子联合实验室，就是最大的研发中心，这个研发中心辐射整个产业园，才是最恰当的方式！”
　　“你可以想象一下，一个科研成果从实验室里面诞生了，然后只需要不到10分钟的车程，就可以直接进入企业的生产车间，开始量产化的测试。反之，如果把这个科研中心建在沿海地区，我还要在路上跑2-3天的时间，一来一回就是一个星期左右，黄花菜都凉了！”贾亚鹏道。
　　“那好，我承认你说的有道理，那咱们为什么不能整个的转变一下思维，你把你的联合研发中心搬到沿海地区去，这样高科技产业园不就同样顺利的建设起来了吗？而且这对于你的科研中心接受从海外运来的大型设备也有帮助的！”
　　“你知道为了给你这个实验室运送那台大型的光刻机有多麻烦吗？你那光刻机太大了，普通的公路走不了，只能走高速公路。但高速公路的收费口又太小，最后只能把那些收费口给你拆了，才勉强把你的光刻机给送上了高速公路，东广省，建福省的交通部门意见都很大！”
　　“如果你把这个联合实验中心放在东广省，那从船上运下来就直接送进你的联合中心里面，这样不就方便多了吗？”
　　“你放心，如果你担心土地的问题，国家可以在渔村周边给你批100顷的地，让你来建设你那个联合产业园！”许光乐最后说道。
　　“渔村的100顷地，好大的手笔！”贾老板倒吸了一口凉气，先不说25年后，渔村的100公顷土地能卖到多少价钱，哪怕是现在，这也是价值十几个亿的土地呀！

第374章 不能写的背后博弈
　　“等等，我算明白了，上面根本就不是不同意我建设这个产业基地，而是不想让我在西江省建这个产业基地，对不对！”贾老板总算发现问题所在了。
　　“西江是一个可怜的地方，明明是六省通衢之地，还是新华夏第1声枪声响起的地方，但是经济却已经落在了后面，老许呀，你不能只把发展的机会让给沿海的那些省市，我作为一个西江人，还是要为自己的老家做点贡献的！”贾亚鹏感慨的说道。
　　贾老板确实对西江省这个家乡感慨颇多，西江省虽然自古以来都不咋样，但是到了新华夏，到了2020年，西江省周围一圈的省市，都比西江省有钱，西江省成了最穷的那一个。‘’
　　这让我们的贾老板心中很是不爽和感慨，所以他作为一个西江人，觉得有必要为了西江省的经济利益做贡献。
　　而且此时国家实行的，全力推动沿海地区经济发展，甚至是以牺牲其他省市为代价，来推动沿海发展的策略，贾老板也不置可否，这不是100顷地能解决的。
　　再说了，这100公顷是用来建产业园的，地依然还是国家的，和贾老板没有太多的关系，顶多也就是分到几公顷左右而已。对
　　“我明白，你想要建设你的家乡，这很正确，但是国家的政策，是打算先打造一个窗口，树立一个榜样，先富带后富，共同……”
　　“行了，打住！”贾老板打断了许光乐的话“说白了，上面就是要先给全国树立一个榜样，所以打算把全国的资源都堆到沿海地区去对吧！”贾亚鹏没好气的说道。
　　“这个嘛，你要理解，这是国内外很多知名的经济学家开会讨论出来的结果。其实你们西江距离沿海还挺近的，东北和西北那边的话，情况会更惨烈一些……”许光乐不说话了。
　　“那上面就不怕沿海地区尾大不掉？”贾老板淡淡的说道，许光乐的表情瞬间一片惊悚。
　　“慎言！”许光乐恨不得踹贾亚鹏一脚“这话不能随便乱说的！”
　　“反正我坚持我的意见，我只在豫章搞这个基地，上面不支持，我就自己买地慢慢搞，大不了都我自己来投资，这样总不违反国家的政策了吧！”贾老板没好气的说道。
　　“你这家伙，脾气那么大干什么？”许光乐叹了口气，然后道“你的态度我知道了，我会和上面汇报的，不过你这小子千万不要干出违反政策的事情，现在上面有些同志对你很关注，你自己要小心自己的尾巴！”
　　【PS:有些东西只能点到为止，不能多写，大家看不明白的话，理解一下哈。】
　　“放心，我行得端，坐得正，政策不允许的事情一律不碰，我可乖了！”贾老板笑嘻嘻的说道。
　　“滚蛋！”许光乐踹了贾老板一脚，然后气呼呼的走了，等了大约十天左右之后，上面的文件终于批了下来，就两个字“同意”
　　后来许光乐偷偷的问贾亚鹏，他和那位朱主任是什么关系，当时会议上面的争论很激烈，觉得贾亚鹏的产业园，会坏了国家的整体布局，万一导致科技产业无法集中在沿海地区，进而导致整个产业链分散的话，那沿海地区可能就无法充当华夏经济发展的火车头了。
　　最后，是这位朱主任一锤定音，站在了贾亚鹏一边，才把整个事情给通过了，否则贾老板得到的就不是两个字，而是三个字了。
　　一收到这个消息，贾老板就兴冲冲的去找倪光南了，而等他找到倪光南的时候，发现这个老家伙居然一个人呆在食堂里面，一盘牛肉，一盘花生米，配着一瓶茅台，一个人美滋滋的在那里喝酒。
　　“可以呀倪老师，您已经学会腐败了！”贾亚鹏大大咧咧的凑了上去，然后两根指头从倪光南的盘子里面夹起一块酱牛肉，就往自己的嘴巴里面送。
　　“你这个土匪，给我留点，这是我用自己的工资买的，哪里腐败了！！”倪光南一把护住自己的酱牛肉，然后转手将一盘花生米推到蒋亚鹏的面前道“你要吃就吃这个，别碰我的牛肉！”
　　“小气鬼！”贾老板咧了咧嘴巴，然后道“老师，我这次来是给你说个好消息的，你提的那个产业开发区，上面已经批准了，你这回算是真的为国家做了大贡献了！”
　　其实这个产业开发区并不是贾老板自己想到的，而是倪光南主动提议的，贾老板觉得靠谱，也就答应了下来。
　　“我知道！”倪光南得意洋洋的说道“我在上面的关系比你多，我一个小时前就知道了，不然我干嘛在这里喝酒吃肉！”
　　“我……”贾亚鹏气的想掀桌子，整个大千，能这样气自己的，也就只有倪光南这个老头子了。
　　“看你小气的家伙，来，我这里也有两个好消息给你！”倪光南笑道。
　　“什么好消息？”贾老板的好奇心被逗起来了。
　　“当然是你要求的VCD了！”倪光南笑着说道“你的VCD，我已经全部帮你搞定了，包括生产定型，产的生产线设计，还有解码程序，和专业的转录机，转录软件什么的！”
　　“总而言之，只要你开始往里面砸钱，不出两个月，VCD就可以批量上市！”倪光南道。
　　“真的！”贾老板一激动，就又把倪老头的牛肉给吃了两块。
　　“你这个小混蛋！”倪光南肉痛急了，于是气呼呼的说道“不过你小子是不是忘记了什么事情？”
　　“什么事情？”贾老板愣了一下。
　　“碟片呀！最重要的VCD碟片呀！！！”倪光南翻了个白眼“你的VCD影碟机做出来了，可是没有碟片，那你还指望你的VCD可以卖出去？”
　　“如果你真的希望两个月以后Vcd影碟机就可以上市销售的话，那你最好赶紧弄个几百万盘电影或者电视剧的光碟出来，否则你的影碟机就是个摆设，没人会买你的影碟机的！”
　　“对哦！差点忘了这茬！”贾老板这才恍然大悟的点点头，看来自己刚刚回豫章没几天的时间，就又得去一趟港港了。
　　VCD是一个全新的产品，整个VCD影碟行业，也是一个全新的行业。
　　之前所有的人，要么去电影院看电影，要么就是通过录像带来看电影，VCD影碟更多的是用在电脑存储上面，根本就没有人用在看电影身上。
　　所以现在就算贾亚鹏的VCD机出来了，但市面上也买不到任何影片的光碟，贾老板看来还得自己先弄一批VCD影碟出来。
　　所以贾老板就必须要再去一趟港港，这年头国内的电影行业产量不够旺盛，翻来覆去就那么几部电影，远远不可能满足国内老百姓的需求。
　　而外国电影，目前存在着严重水土不服的情况，国内老百姓也不会买单，只有港港电影，这几年发展的最为旺盛，在胃口上也最合华夏老百姓的胃口，这一点从上一辈子的港片热，还有各种港台明星在国内横扫娱乐市场就可以看出来了。
　　所以贾老板得去一趟港港，我们贾老板肯定是公平正义的，不会搞什么盗版的小人，所以能弄到正版授权的话，还是得得到正版的授权才行。
　　“对了，您刚才给我说有两个好消息，还有一个是什么？”贾老板想起倪光南的话，好奇的问道。
　　“还有一个好详细，是老师我大发慈悲，决定抽时间出来给你补课呀！”倪光南笑嘿嘿的说道。
　　“什么？”贾老板呆了一下。
　　“你们那个物理系主任不是天天吵着闹着，要你重新回到正道上面，重新考进清华吗？他一直在催我给你补课，我以前没时间，现在终于闲了一点，要不然就今天晚上，你来我家里，我给你补习一下高等物理？”倪老爷子笑道。
　　“咳咳，老师，我觉得还是VCD的事情比较重要，我要立刻去一趟港港，咱们过几个月再见！”贾老板吓得一溜烟就逃走了，这地方太可怕了！

第375章 新艺城和九龙建业
　　其实贾老板可以不用亲自来港港的，但奈何贾老板有点怕倪光南了，于是溜到了港港躲风头。
　　不过贾老板不是一个人来了，朱秋水陪在了贾老板的身份，而贾佳枫和贾佳玥也跟着一起跑了过来。
　　这两孩子都已经参加完了高考，处于彻底放松的状态，而可怜的田玉娇还没有放假，只能继续读书了。
　　而让贾亚鹏心中有些难受的是，柳轻媚本来也说好了要一同过来的，但是临出发前，柳轻媚忽然感觉身体不舒服，于是婉言谢绝了。
　　这还是那三个多月之后，贾亚鹏第一次见到柳轻媚，她整个人又瘦了许多，让人见了心疼不已。
　　贾佳枫和贾佳玥一到了港港，就开启了买买买模式。现在的港港也确实大幅度的领先内地，有很多内地根本买不到的东西和产品，贾佳玥和贾佳枫姐妹自然难以忍受这些商品的诱惑，瞬间就杀进了商场里面血拼了起来。
　　而贾老板因为前世的关系，对港港好感全无，索性让朱秋水陪着两个妹妹去商场里面血拼，自己则在大千娱乐的陪同下，去找港港的各大电影公司，购买他们手中的电影版权。
　　曾经在港港，最大的电影公司有四个，最大的邵氏影业，然后就是嘉禾，再然后是新艺城，最后则是永盛影业。
　　其中新艺城大约是最惨的一个，因为新艺城现在已经不存在了，正式宣告解体了。
　　新艺城成立之初，本来是港港的一些导演们，为了抵抗嘉禾和邵氏这样的大企业的压榨，于是自发的联合起来，组成的一家电影公司，后来一度发展成为了全港港业绩最好的电影公司。
　　不过后来因为新艺城内部分赃不均的问题，导致各个股东和导演之间矛盾严重，最后甚至发展到了公司拍电影的时候各自为战，想要从另一个导演手里面借来一台摄像机都不可能的情况，这就导致新艺城在91年彻底矛盾爆发，宣告散货。
　　不过新艺城手上还是有不少好东西的，比如《监狱风云系列》《情圣系列》《倩女幽魂系列》以及最著名的《英雄本色系列》和《开心鬼系列》等等，新艺城手中应该总共有100多部港片的版权。
　　同时，新艺城几乎垄断了60%的发哥拍摄的电影，在那个发哥为王的90年代，这是很重要的一点！
　　因为新艺城已经解散了，所以他手中的港片版权，应该是最好弄的。
　　不过新艺城的版权非常的复杂，当时公司有三个大股东，分别是黄百鸣，石田，还有麦嘉，另外还有一个金公主娱乐有限公司。
　　贾老板自己看的都一阵头疼，最后直接让大千娱乐负责调查，最后才弄清楚，原来新艺城的版权，现在全部在一个名叫九龙建业的地产公司手里面。
　　为什么一个娱乐公司最后所有的资产，会在一个地产集团的手里面？
　　这听上去非常的玄幻，但其实很正常的事情，地产公司最喜欢干的事情，其实就是投资娱乐行业，比如万达和万达影业。
　　在80年代，港港的地产公司就更加流行投资影视娱乐行业了，目的吗，自然是娱乐行业比较好赚钱。
　　而还有更重要的一点，就是港港的富豪特别喜欢搞女明星，港港的富豪也是娶女明星最多的富豪，所以地产大佬们都喜欢搞娱乐圈，又能够赚钱，又能够玩到美人儿，何乐而不为呢！
　　九龙建业就是这样的一个企业，当年在新艺城成立的时候，九龙建业就投资入股。不过九龙建业属于少有的只投钱，不实际干涉公司业务的企业。
　　后来新艺城解体，新艺城下面的大导演们个个劳燕分飞，最后所有的版权就回到了九龙建业的手里面。
　　然后一直默默的躺在九龙建业的手中，直到若干年后，英皇影业成立，又从九龙建业的手中，把所有新艺城的版权，以3000万港币的价格给买到了手中。
　　当九龙建业的董事长得知贾老板来访的时候，先是直接无视，因为他从来不记得港港的土豪圈子里面，有一个叫做贾亚鹏的大老板。
　　然后一看名片，华夏大千集团董事长，看着名字挺霸气的，但这名片居然是一张普通的硬壳纸印刷出来的，一看就是内地那种普通的小老板，用最便宜的价格印刷出来的名片。
　　要知道，在TVB的电视剧里面，还有港港的电影里面，老板们发的名片可都是用金箔打造的金名片。
　　这并不是电视剧或者电影的夸张艺术，而是社会的现实。因为港港是一个高度资本化的城市，钱的多少就代表了你在社会里面的地位。
　　所以各种显摆金钱就成了港港相当著名的文化，金名片自然也就应运而生了，港港那些凡是资产上亿的老板，个个手中发出去的都是金名片。
　　以至于别人一看到你发的是普通名片，立刻产生的第一反应，就是这家伙是个没钱的土鳖。
　　不过最近多了第2种反应，那就是这家伙是来自内地的土鳖。
　　很显然，这位雷董事长就把贾老板当做内地来的土鳖了，毕竟因为港港的建筑行业成本越来越高，内地的建筑公司开始进入港港，而这些异地的老板或者包工头们，为了能够获得港港的建筑工程和业务，那是不停的穿梭在港港各大房地产公司之间，雷董事长已经见过不下于几十个这样的内地人了，他理所当然的将贾亚鹏当成了一个从内地来的包工头。
　　哎，毕竟这年头港港人的眼睛是长在脑门上的，见到欧美或者扶桑的老板，那要点头哈腰鞠着躬，才能够看见别人。
　　至于面对内地人的时候，那自然是抬头挺胸，眼睛看到天上去了。
　　如果是在平时，雷董事长或许还有兴趣见见这个贾包工头，看看他们给的价格是不是比别的内地包工头更便宜。
　　但现在雷董事长的心情很是烦躁，直接就打算无视掉贾亚鹏，直接让他滚蛋。
　　但幸运的是，这个时候，雷董事长的儿子来了，一个20多岁的小伙子，但现在依然沉迷于游戏世界之中，一见面就嚷嚷道“老爸，你给我转100万港币，快点啦！”
　　“又要100万！”雷董事长听得眉头直跳道“我前一阵子不是才刚给了你100万吗？怎么又没了！！”
　　“可是今天游戏王的第2期卡包，终于到货了，全港港就只有1000万包而已，我要是不赶紧花钱买下来，眨眼的功夫就被其他家族的人给抢光了！”
　　“又是这个该死的游戏王！”听到自己儿子的话，雷董事长气的想要打人了。
　　这个游戏王真的是害人不浅，从扶桑那边传了过来，然后动画被TVB一播放，搞得自己的儿子就彻底沉迷了进去，大嚷着非要收集齐全所有的普通卡和闪卡什么的，雷董事长都完全听不懂这些年轻人在说什么。
　　反正雷董事长就知道，自己的儿子前前后后已经砸了200多万港币进去了，才凑齐了他要的卡片，可没想到自己还没有消停几天，就又跑过来要钱买什么第2期的卡牌了。
　　“这个该死的游戏王卡片到底是谁弄出来的！”雷董事长没好气的骂道“我要是知道这家公司的老板在哪里，我肯定一脚把他踹到楼下去。”
　　“大千集团呀，人家在扶桑，你有本事就去踹人家呀！”儿子翻了个白眼道。
　　“大千集团？”雷董事长忽然觉得这个名字有些耳熟，好像就在几分钟之前还看到过的样子。

第376章 坂口博信的忠告
　　九龙建业的董事长雷礼权倒不是个铁憨憨，他很快就想起了在贾亚鹏的名片上面写着大千集团几个字。
　　“这是一个公司？”
　　“可能性不大，虽然名字一样，但扶桑和华夏内地，完全可以有两个叫做大千的企业嘛！”雷礼权这样在心中嘀咕着，不过最终还是决定打电话给自己一个扶桑的朋友，而这个朋友的名字叫做坂口博信。
　　“坂口先生，别来无恙呀！”雷礼权笑着问道，他和坂口博信也算是老交情，当年最终幻想在港港搞营销的时候，借用过九龙建业的商铺，双方也是从那个时候又建立起了一定的关系。
　　坂口博信虽然不知道雷礼权为什么忽然打电话给自己，但这个朋友是不能丢的，于是也热情的问候了起来。
　　“坂口先生，请问您听说过大千这家公司吗？就是卖游戏王卡牌的那家公司！”雷礼权客套了半天，终于忍不住问道。
　　在扶桑，或许别的企业不了解大千，但坂口博信绝对是最了解大千的人了。
　　谁让坂口博信是一个诚信的人，在《口袋妖怪》已经卖出了500万套的销量之后，坂口博信就刚刚在一个不知名的电脑杂志里面刊登了一封道歉信，只用了三个字，就给《口袋妖怪》道了个歉。
　　所谓最了解你的人往往就是你的仇人，坂口博信自然不可能放过大千，动用各种手段疯狂收集大千的资料，对大千的情报也算是知之甚详了。
　　“当然，这是一家非常无耻的企业！”坂口博信咬着牙齿说道。
　　“哦！”雷礼权眼皮一跳“我听说这家公司的老板其实是个华夏人，不知是真是假！”
　　“不错，想不到雷君的情报也这么灵通，外人一直以为大千的社长是本田一郎，但只有少数人才知道，大千真正的董事长居然是一个华夏人，叫什么贾亚鹏！”
　　“雷君，你好好的问我这些事情干啥？难道这个贾亚鹏过来找你了！”坂口博信反应倒也快，立刻反问道。
　　“没错，他给我递了名片，说是要来找我！”雷礼权道。
　　“不可！”坂口博信立刻说道“他是个贪婪的小人，雷君你必须要拒绝他，否则会被他骗的，他当年就是伪装成一个秘书，把我给骗了！”
　　坂口博信发自真心的劝说道，雷礼权立刻在电话里面连连保证，保证自己不见贾亚鹏。
　　等电话一挂了，雷礼权立刻问自己的儿子“你知道口袋妖怪吗？”
　　“当然知道！”雷礼权的儿子立刻说道“这是天底下最好玩的游戏，我都已经抓住150多只口袋妖怪了，就是不知道三神鸟……”
　　“等等，我不想知道这些事情，我只想知道这款游戏卖的怎么样？”
　　“这个我怎么知道？不过好像任天堂在杂志里面说过，上个月的时候总销量已经突破300万份了，现在估计已经突破500万了吧！”小家伙道。
　　“500万份！那岂不是赚了200亿日元！”雷礼权立刻反应了过来，他对于游戏行业不是很了解，并不知道其实贾老板从500万销量里面分到的利润并不多。
　　但雷礼权也算是歪打正着了，毕竟贾老板有好几个200亿日元。
　　所以雷礼权立刻把坂口博信的话给丢到了一遍，让秘书热情的把贾老板给请上来，然后自己还换了一身得体的衣服……看着自己一身脏不溜秋的儿子，雷礼权也把自己的儿子给赶过去换衣服。
　　“我不换！”小家伙一开始还不乐意。
　　“这个贾亚鹏就是大千的老板，口袋妖怪和游戏王都是他的，你想要什么东西，只要他答应了，就是随手的东西！”雷礼权话一说出口，小家伙就立刻冲进董事长办公室的休息间里面换衣服去了。
　　“呼！希望这次能迎来转机！”雷礼权深吸了一口气。
　　要知道，雷礼权最近正好有一件天大的难事，还有一个天大的机会，可是问遍了所有人，都没有朋友愿意帮忙，这可把雷礼权给愁坏了。
　　所以当稀里糊涂的贾老板见到了雷礼权，双方问了句好之后，雷礼权开口第一句，就把贾老板给吓了一大跳“贾先生，请问您是来买下我们九龙建业吗？”
　　————————————
　　“这是什么情况？”贾老板有些懵逼了，他只是来买新艺城的，怎么忽然就变成买九龙建业，这家港港的地产公司了？
　　而另一边的雷礼权自顾自的说道“说出来还有些丢人，想不到我雷某人的事情，居然传到了内地去了，让贾先生特意跑过来，真是麻烦贾先生了。”
　　“咳咳！”贾亚鹏咳嗽了一声，打断了雷礼权自顾自的自言自语，然后说道“雷先生，你是不是误会了什么，我并不是来收购九龙建业的。”
　　“什么？”雷礼权呆了一下，然后问道“您不是和我秘书说，您是来谈收购的事宜的吗？”
　　“您好像误会了，我是想要收购贵公司旗下的金公主娱乐有限公司，而不是九龙建业呀！”贾亚鹏摇摇头道。
　　“什么？”雷礼权的表情有些尴尬了，他没想到贾亚鹏居然是来收购金公主的，因为金公主的诞生，本来就是为了控股新艺城而已。
　　现在新艺城完蛋了，金公主也就没有存在的必要，整个公司基本上全部都被遣散了，一个人都没有了，就剩下其中的资本而已，雷礼权没想到贾亚鹏居然是来收购金公主的！
　　“不知道贾先生为什么想要收购金公主？”雷礼权好奇的问道。
　　“实不相瞒，我其实最近都在投资港港的电影市场，但一直有些不太顺手，所以想要收购一家港港本地的企业，我觉得金公主就比较合适，价格应该会很便宜！”贾老板笑着说道，让雷礼权一阵郁闷。
　　是呀，金公主现在除了一些版权之外，什么都不剩下了，当然便宜。
　　而这个时代，电影的版权是极度不受重视的，因为电影一旦离开了放映期，基本上就没有其他赚取利润的机会了。
　　毕竟这个年头还不存在线上视频网站，也没有影碟出租店，顶多也就只有录像带收入而已。但是录像带的制作成本高，售价贵，一般人家是不会买录像带的，只会选择去专门的出租店来租录像带，这就导致录像带本身赚钱利润也不多。
　　而且录像带的版权，一般早就被卖给了各大影视公司了，现在也不在金公主的手中，所以此时在所有人眼中，电影的版权，基本上都是不值钱的东西。
　　在雷礼权的想法里面，贾老板还真的是冲着金公主这个牌子和执照去的。
　　所以雷礼权非常干脆的问道“不知道贾先生想要花多少钱买下金公主？”
　　“我记得之前有一家影视公司交易，和金公主差不多，卖了500万港币，我也不让雷先生吃亏，就同样500万港币吧！”贾亚鹏道。
　　“可以！”雷礼权觉得这个价格很合适，甚至还有些高了。因为之前卖了一家影视公司，手里面还有两部没有上映的电影，另外还有一些专业的工作人员，所以才能卖到500万港币的价格。
　　而金公主只有一个空壳子而已，能有500万，已经算是非常侥幸了。
　　不过雷礼权还有些担忧贾亚鹏会反悔，于是补充了一句道“有件事情我必须和贾先生说明白，金公主所有的录像带版权都已经卖出去了，还有续作的版权也卖出去了。”
　　“尤其是英雄本色系列和开心鬼系列，能卖的版权基本上都卖出去了，如果贾先生看中这两个版权的话，那恐怕无法如愿！”
　　“无妨，只要主体版权还在金公主的手中，那就没问题了！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“这个当然，所有的主体版权都在我们的手中！”雷礼权笑道，于是双方的交易进行的非常愉快，很快就谈妥了金公主收购的相关。
　　“对了！”贾老板不然话锋一转“我刚才听说雷先生想要卖了九龙建业，不知道是真是假呀？如果价格合适的话，我稍微有些兴趣！”

第377章 买了
　　“呵呵！”雷礼权觉得有些尴尬，但贾亚鹏既然提了这个问题，雷礼权还是老实的表示了肯定，他确实有心想要出售九龙建业这家企业。
　　雷礼权其实是两家公司的董事长，一家是九龙建业，另一家是港港巴士。
　　虽说九龙建业是一家房地产公司，但其实九龙建业的房地产并不多，在港港也就是拥有一块山地，还有一座酒店的固定地产而已，市值大概也就3个亿的港币左右。
　　但另一边的港港巴士，却是香港最大的公交集团，总市值超过了180亿港币，是九龙建业的60倍左右。
　　不过港港巴士是4个家族联合控股的企业，雷礼权的雷家虽然是港港巴士的创始人，但其实股份在经过各种投融资稀释之后，只剩下13%左右。
　　原本靠着家族之间的联合，雷礼权还能够控制港港巴士，但是最近因为另一个家族沈家的老爷子死了，而他唯一的孙子又是个败家子，沾染上了赌博，在澳门欠了几个亿的赌债。
　　所以这个败家子就打算把沈家的股份卖掉，总共大约8%左右，叫价只要12亿港币，和市值相比，算是相当的便宜了。
　　根据雷礼权所知，四大家族中的另外一个家族也看中了这部分股份，正在大量筹备资金打算买下来。因为对方本身就拥有10%的股份，如果再加上这8%的话，总控股权就能够超越雷家，把雷礼权从董事长的位置上换下来，这是雷礼权绝对不能够接受的。
　　现在雷礼权正在想尽一切办法弄资金，打算抢先一步把这8%的股权买下来，但他所有的资金还差了3个亿，而他唯一能想到的立刻来钱的办法，就是出售九龙建业了。
　　九龙建业是当年雷礼权耗费大力气开拓的第二市场，耗费了大量资金才建起来的企业，不过雷礼权在房地产市场上斗不过那些老油条们，九龙建业是一年不如一年，加上雷礼权年纪大了，没有年轻时候那股不服输的心气，于是就打算彻底放弃地产行业，专心的发展港港巴士。
　　雷礼权将出售九龙建业的消息发了出去，本以为会有不少大佬动心，可结果却没有任何人愿意搭理，哪怕雷礼权已经将价格给压到很低了，但迟迟没有人愿意收购。
　　这也是雷礼权最近心烦不已的原因，在得知贾亚鹏是来谈收购的时候，雷礼权就本能的以为贾亚鹏是想要买他的公司的，个人还很开心。
　　现在得知贾亚鹏只是来买金公主的，顿时就有些泄了气了。
　　当然了，蚊子再小也是肉，也是一份不小的收入，雷礼权倒也没有给贾老板脸色。
　　“房地产嘛！”贾老板沉吟了一声，其实贾老板早就想要进军港港的房地产了。但现在其实不是最佳的时机，因为最佳的时机在1997年。
　　港港回归，然后金融风暴降临，再然后特首上任，港港会经历史无前例的房价暴跌，跌幅将超过70%，那才是最好的入局港港房地产的时机，那个时候买房子基本上就是在抢钱了。
　　但是现在，港港的楼市都是一片看涨，现在并不是最好的进入时机。
　　不过说又说回来，直到97年为止，港港的楼市都是在涨的，这个时候买下九龙建业也不亏，更重要是的，九龙建业有港港非常难弄到的房地产开发牌照。
　　在90年之后，大嘤帝国因为确定要归还港港的主权，就会给大陆定下很多的坑，比如在95年，就会推行严格的房地产牌照审核制度，从而拉拢港港本地的资本家们。
　　因为在新的房地产牌照审核制度公布之后，新人基本上已经不可能再获得新的房地产牌照了，所有的房地产开发资格都留在那些已有的大资本家和大家族的手中，这是大嘤帝国给这些人的好处，目的就是给大陆卖个雷，让大陆被港港的房地产给束缚住手脚，让这些资本家来恶心大陆。
　　所以5年之后，贾老板如果想要在入局港港房产的话，那就会非常的困难了，而如果无法获得牌照的话，是无法大规模的购买港港的房产的，那97年那场房地产爆跌的大赚头，也就和我们的贾老板没有关系了。
　　那还真是可惜呀！
　　所以贾老板想来想去，觉得还是现在买下九龙建业比较划算，别的不说，就这么一张牌照，未来都可以卖到30亿港币以上的价格，所以买下九龙建业并不会亏，是稳赚不赔的事情。
　　况且也不过就是3个亿的港币而已，对于现在的贾老板来说，还真不算是一笔大钱。
　　“好，我可以买下来！”贾老板最终点点头，雷礼权立刻露出无比欣喜的表情，然后表示，如果贾老板买下九龙建业，那么他下属的金公主就白送给贾老板了，一分钱不要。
　　对此贾老板腹诽不已，你的金公主本来就是九龙建业的产业，什么白送给自己，这不是扯淡嘛！
　　但不管怎么说，这笔交易在你情我愿的情况下，很快就达成了。因为这个时候九龙建业是雷礼权的独资企业，还没有上市，所以不需要任何的特殊手续，只需要一份股权转让协议书，九龙建业就会顺利的成为贾老板的产业。
　　当然了，这期间还是需要一定的准备各种法律文书的时间的，所以交易约定在一个星期后进行。
　　第二天，贾老板又出现在了嘉禾董事长的办公室里面。
　　因为之前贾亚鹏和嘉禾已经有过一次电影的合作了，所以嘉禾对贾亚鹏的实力还是非常了解的，没有任何狗血的剧情，贾亚鹏很快就成为了嘉禾的座上宾，坐在了嘉禾董事长的对面。
　　此时的邹文怀已经是一个62岁的老人了，他好奇的打量着眼前的这个年轻人。
　　关于贾亚鹏的事情，邹文怀远远比雷礼权清楚，因为在《霸王别姬》考取了将近3000万的票房之后，邹文怀就对这个背后的推手关注了起来。
　　只不过不了解不知道，一了解就吓一跳，邹文怀本来以为贾亚鹏只是一个资产上亿，从事文化产业的年轻人而已。
　　但是在经过了细致的调查之后才惊讶的发现，贾亚鹏的事业，已经突破了20亿的规模，至于现在具体有多少钱，邹文怀自己很清楚，贾亚鹏肯定比自己这个老头子有钱。
　　别看嘉禾一直都是港港电影的王者，手中捧红了诸如李小龙这样顶级的明星，但是嘉禾的市值其实并不高。
　　后来邹文怀去世，以10亿的价格卖身给了橙天娱乐，所以此时嘉禾的估值还不到10个亿，估计也就是五六个亿的港币左右。
　　毕竟这年头，版权是不值钱的。
　　所以当贾亚鹏提出了自己的来意，其实是想要收购嘉禾手上所有的版权的时候，邹文怀不由的好奇了起来。
　　这个年轻人要这些没用的电影版权干什么？

第378章 4000部电影版权
　　“我想要搞一个在线电影视频网站！”贾亚鹏想了一下，然后给出了一个似是而非的答案。
　　“在线电影视频网站？这是什么东西？”邹文怀脸上的皱纹挤在了一起。
　　在线电影视频网站，这是一个邹文怀闻所未闻，听都没有听说过的名字。
　　虽说这个年代香港已经有了网络了，但对于网站，像邹文怀这样60多岁的老人，还是完全陌生的。
　　事实上这个年代，你在全世界任何一个国家随机找100个人出来，其中知道网站是什么东西的，恐怕都不会超过三个人。
　　“就是一个在线播放电影视频的网站，任何人都可以通过网络来观看电影视频，当然了，这需要版权的许可！”贾亚鹏笑道。
　　“网络，就是那个不停的发出像猫叫一样的嗡嗡声，显示一张图片都要等待几十秒的东西？”邹文怀老爷子原来是接触过网络的。
　　事实上，港港是在92年第一次通网的，如此看来，邹老爷子也算是非常的时尚了，居然知道猫。
　　“那样的东西？还可以看电影？”邹文怀摇摇头，怀疑贾亚鹏的脑袋是不是秀逗了，居然有这么异想天开的主意。
　　事实上，邹文怀老爷子的想法并没有错，这个年代不管这是年轻人还是中年人，恐怕都是和邹文怀一样的想法。
　　因为这个年的网速，比蜗牛和乌龟还要慢上几百倍的速度。
　　这个年代是没有专用的网线的，更别说光纤了，如果想要上网，就只有通过电话线。
　　当然了，电话线是不能够直接上网的，电话线要外接在一个叫做调制解调器，是大家口中的猫的身上。
　　不过93年的猫和现在的猫是完全不同的，93年的猫不是静音的，而是会持续不断的发出宛如猫叫一般的嘶鸣声，声音之大，就连隔壁房间也能够听得清清楚楚。
　　否则调制解调器的外号干嘛叫猫呢！
　　所以那个年代你是不可能在家里面偷偷上网的，因为只要听声音，家人就可以把你给逮着了。
　　发出刺耳的猫叫声也就算了，更重要的是93年的网速简直无法形容。
　　用具体的数据来说，93年港港的网速，大约是20b每秒左右。
　　2020年，一张普通图片的大小大约是3mb左右，而1mb约等于1000kb，1kb又约等于1000b，相信这个时候大家应该就能够明白，那个年代的网速到底有多么的蛋疼了吧。
　　所以当邹文怀得知贾亚鹏居然打算搞一个视频网站的时候，就彻底怀疑贾亚鹏是不是疯掉了。
　　“我觉得大约10多年左右，这个梦想就可以实现了！”贾亚鹏笑着说道。
　　“十多年？我看上百年都未必能够办到！”邹文怀要是摇摇头，这个年轻人终究还是太年轻了一点，太浮夸了。
　　其实这也正是贾亚鹏拿这个当理由说出来的原因，因为没有人会相信贾亚鹏说的话，尽管贾亚鹏说的是大实话，他已经在为未来的那个视频网站做准备了。
　　“1000万！我们嘉禾448部电影的版权，全部打包卖给你！”邹文怀琢磨了一下，然后开出了自己的价格。
　　“是电影所有的版权吗？”贾亚鹏立刻问道。
　　“是除了录像带版权和续集版权之外所有的版权！”邹文怀说完，就看着贾亚鹏。
　　说句老实话，邹文怀自己都觉得这个价格报高了。毕竟一部已经过了上映期和新鲜度的电影，剩下的唯一收入来源就是拍续集和卖正版录像带了。
　　一旦把这两个权利给拿走的，别说是448部电影，就算是4448部电影，那10年也未必能够带来1000万港币的收益呀！
　　“这个价格有些高了！”贾亚鹏摇了摇头，琢磨了一下，然后问道“是终生版权吗？”
　　“对！”邹文怀点点头。
　　“那我还有个条件，就是未来嘉禾所有的电影版权，我同样要除了录像权和续集权之外所有的版权优先购买权，按照一部3万的价格卖给我！”贾亚鹏道。
　　“可以！”邹文怀又果断的答应了，这就相当于未来每部电影白赚了3万块，邹文怀哪有不答应的道理。
　　“好！”贾老板最终还是点头答应了下来，在邹文怀这都感觉有些不真实的情况下，双方签署了版权协议，同时将所有库存的录像带交给了贾亚鹏。
　　紧接着贾老板又先后拜访了邵氏兄弟影业，等等一系列的电影公司，提出了自己的要求，那就是根据电影品质的不同，按照1000到3万不等的价格，收购这些电影除了续集权和录像带版权之外，所有的终生版权。
　　甚至就连未来还没有诞生的电影，也一并签下协议收购走了。
　　当这些企业他们听到贾老板的要求之后，先是极度震惊，然后就无比欢喜了起来。
　　贾亚鹏的要求，对他们来说就像是白捡的钱一样呀。
　　这些电影的版权放在公司里面，不会带来任何的盈利，现在居然能够白捡几万港币，简直就是天上掉馅饼的好事。
　　当然了也不是没有人质疑贾老板，觉得贾亚鹏不是傻瓜，这些版权肯定另有重用。但问题是，他们虽然能够看出这里面有问题，但是却看不出是什么问题。
　　而另一边，却是赤裸裸的真金白银的诱惑，所以就算再聪明的人，也很难抗拒，最后全都乖乖的将版权卖给了贾老板。
　　就这样，除了极少数一些版权实在是很难找到归属，或者压根就连录像带也全部销毁了的香港电影，其余总共4000余部香港电影的终生电影版权落入了贾老板的手中，最后花了大约6000多万港币左右。
　　而且未来足足30年所有还未产生的电影版权，都被这些电影公司卖给了贾亚鹏。
　　而邵氏影业还顺便将手中大量的电视剧版权也卖给了贾亚鹏，其中就包括87版神雕侠侣，上海滩，梁朝伟版鹿鼎记之类，就算在后世也鼎鼎大名的电视剧版权。
　　不过因为电视剧的产量太多，贾老板也不再照单全收了，而是精挑细选的一部分电视剧的版权买回来，基本上相当于将整个TVB的电视版权都给买空了。
　　而同样，TVB别把未来30年的所有电视版权提前一步卖给了贾老板。
　　一开始所有人还是欢欢喜喜的，但是等到了00年之后，随着网络和影碟市场的彻底繁荣，这些影业公司也就渐渐明白自己到底签了一个多么愚蠢的协议了。
　　那些电影公司还好，他们只要把老公司倒闭，再成立一个新的电影公司，就可以摆脱这份协议的束缚。
　　但是TVB就没有那么的幸运了，因为TVB是不能倒闭的，否则他们的电视牌照就没事，他们长期以来积累的各种品牌价值也没了。
　　TVB只能咬牙承担下来
　　所以一贯习惯了从演员身上割肉的TVB，恶狠狠的被贾老板给割了狠狠的一刀。

第379章 2亿美金买版权
　　贾老板在把港港的所有电影版权都给买下来之后，就继续开始派人，远赴台湾，扶桑，米国，欧洲等等国家，同样想办法将这些国家的老电影的永久电影版权想办法给买了下来。
　　虽然米国因为科技的领先，对于网络已经稍微有了一点点的认知和想象，还有很多电影公司并不差钱，他们就算留在手里面，也不打算卖出去，所以一部分的老电影版权没有买到手。
　　但总有人愿意卖的，所以在93年底的时候，大千娱乐先后耗资了将近1亿美金左右，在全世界收购了4万余部电影的终生版权，占据了全世界1950年后出品的电影的70%，其中包括了侏罗纪，星战，终结者等知名电影的终身光碟版权和网络版权。
　　这还不算，贾老板后来还发现自己遗漏了音乐版权，于是同样花了1亿美金左右，把全世界90%的歌曲曲库的电子版权给买了回来，其中有50%的歌曲是电子版权连同cd版权一同买回来的。
　　这些全部都是独家购买的，未来只有大千得到授权，可以在网络和cd的载体上播放这些电影和音乐。
　　没办法，这个时候，已经有一部分的音乐公司开始使用cd充当歌曲的载体了，有不少人意识到了cd版权的价值，想要全部低价购买CD版权很难，不过网络版权依然便宜的要命。
　　这一大批的版权购买活动还引起了全世界音乐界和影视圈的小轰动，然后不少人开始嘲笑这家公司的愚蠢，居然将足足2亿美金花在这些没有价值的版权身上。
　　好在贾亚鹏的人一直很小心，都是通过皮包公司来收购这些版权，最后再倒腾到大千的版权库里面的，所以世界上除了少数人之外，基本上没有人知道这些版权是大千购买的。
　　直到若干年后，网络时代的降临。
　　咳咳，言归正传
　　贾老板在把所有能买到的港港的电影版权，还有他们的母带的拷贝，都送到了豫章去了，利用倪老爷子设计的转录机，这些电影录像带会全部转录成数码格式，然后激光刻印在光盘上面，等着配合VCD销售就行了。
　　不过贾老板还得在港港多待几天的时间，因为九龙建业的股权转让的流程还要几天的时间才能完成。另外贾老板还要找一下周星星，马上就到了约定的《大话西游》开拍的时间了，贾老板觉得自己有必要和周星星沟通一些细节。
　　但是让贾老板没有想到的是，他还没有找到周星星，周星星的一个电话就打过来了，他在电话里面非常抱歉的告诉贾亚鹏，他无法参演《大话西游》了。
　　就在贾老板有些稀里糊涂的挂断电话的时候，大千娱乐的工作人员忽然焦急的找了过来告诉贾老板，包括吴孟达，朱因这些已经商定好的演员，都纷纷毁约，表示自己来不了了。
　　原本已经准备的差不多，就连拍摄基地都已经开始搭建了的《大话西游》，就直接面临着演员全部拒演的情况。
　　“这是怎么回事？这到底是谁在整我！”贾亚鹏就算再蠢也能够明白，这绝不是什么偶然事件，而是有人刻意在整自己。
　　而且这个人的能量极高，否则也无法逼迫包括周星星在内的众多港星放弃已经签署的合约。就算这些掌心硬着头皮不赔钱，但名声和信誉也会受到极大的损失的。
　　可问题是，这个人到底是谁呢？
　　贾亚鹏自问自己在港港没有得罪过任何人，而其他人也犯不着得罪贾老板这样一个亿万富翁，那么会有谁在暗中使用手段来折腾我们的贾老板。
　　就在贾亚鹏铁黑着一张脸，打算找人弄清楚情况的时候，第二天，一张请柬就送到了贾亚鹏的面前，上面写着中国新集团董事长的名字。
　　贾老板瞬间就懂了，原来自己得罪的是这位大神。
　　中国新集团的董事长，赌神系列的电影的出品公司，事实上两天前，贾亚鹏还和人亲自和中国星集团进行过洽谈，购买他们手中的版权。
　　只不过中间因为人在湾湾而没有露面，是他们公司的总经理来接待的贾老板。整个谈判的过程也相当顺利，用稍微高一点的价格，就把中国星旗下所有的版权都给买了回来。
　　之所以用稍微高一点的价格，自然是因为贾老板有些忌惮中国星背后的人。
　　虽然在2018年的时候，帝都海淀区人民法院曾经宣布，网x易公司对他的黑道背景的新闻是虚假的，是不切实际的，是没有任何证据的，要求这个公司向象华强道歉。
　　然后网x易就道歉了。
　　但据说这个新闻发出来，港港所有人都笑疯了，居然还有法院判他没有黑道背景，他们却是要笑疯了。
　　当然了，这也不能怪法院，因为法院是讲究证据的地方，人家一个捕风捉影的自媒体公司，怎么可能找得到他的黑道证据，当年就连港港的廉政公署，也找不到任何的证据能够证明个人的问题。
　　所以我们要相信，他是清白的，他确实是个好人。
　　不过他的父亲后来开创了新义安，整个新义安实行的是世袭制度，向家永远都是新义安的龙头。
　　好了，有些事情点到即止，反正他在港港娱乐圈的影响力是巨大的，而其威慑力更是让人惊恐至极的，名字就像是杀神一样，任何港港人听到了都要抖三抖。
　　所以如果是他发话了，包括周星星在内所有的明星拒演，那都是极为正常的，相反，有人还敢跳出来演戏，那才是不正常的。
　　那么问题来了，现在他将名片和邀请函放在了贾老板的面前，贾老板该怎么办？
　　其实现在有两条路，一条是贾老板调头就走，只要回到了内地，就算有其他的本事，也动不了贾老板。不过这样一来，贾老板恐怕就要落的一个胆小如鼠的名头了。
　　若干年后，后人在写段子的时候，就会多上这么一个有趣的故事。
　　什么当年威慑力恐怖如斯，哪怕是后来的首富到了港港，只因为得罪了他，收到对方的一个请帖，一下子扭头就走。
　　如此一来，贾老板恐怕就算当了首富，未来也会多一个笑话般的故事了。
　　但如果去的话，贾老板是不是小命就不保了呢？
　　贾亚鹏琢磨了一下，觉得这是不可能的事情，他就算真的想要弄自己，也不可能再给自己发了请帖之后再动手，这不是摆明了把证据送到自己手中吗？
　　再说了，贾亚鹏就算在港港毫无根基，但他在内地的关系，现在也算是通着天的，他要是真的敢动贾亚鹏的话，等到港港一回归，他就只能逃到国外去躲命了。
　　而且他人虽然狠，但其实做事还是很有分寸的，有时候就是会欺负一下演员，对于真正的商界大佬，是从来不会蛮干的。
　　所以综合的考虑一下，贾亚鹏就决定去这么一趟鸿门宴，不过身边的人都让贾佳玥她们都留在酒店里面，贾亚鹏带着大千娱乐的一个总经理就去赴约了。
　　风萧萧兮易水寒，贾亚鹏一去兮……你猜

第380章 热情欢迎
　　象华强还是非常给贾老板面子的，到了约定的时间，一辆劳斯莱斯就提前停在了贾老板的酒店门口，是专门来接贾老板赴宴的。
　　贾老板也不拒绝，非常干脆的带着人就上了车，反而是那个大千娱乐的总经理，得知他们此行居然是去见象华强的时候，整个人都吓得瑟瑟发抖。
　　“咦，外面怎么了？怎么都是人？”车开到一半，贾亚鹏发现车窗外面满满的都是人流，手中还举着牌子，似乎是什么不能描述的事情。
　　“这些都是来抗议房价过高的！”象华强的司机淡淡的说道“今年一年的时间，港港的房价就提高了17%，很多人都住在鸽子笼里面，根本买不起房，所以他们跳出来抗议，希望政府能够想办法让房价给降下来。”
　　“不过这些人不知道，他们闹得越狠，房价就涨得越凶，真是一群蠢货！”
　　“有见地！”贾老板点点头。
　　确实，这些举着牌子年轻人根本就想不明白一个道理，那就是他们为了房价的事情闹得越大，房价反而会涨得越高。
　　因为这说明有大量的年轻人需要买房，房屋的供求关系依然紧张，房价自然会狂涨不已了。
　　这就好像在未来，某些人越是在大街上闹腾，就越让人明白，港港其实是充满了自由的地方，否则专治的铁拳，会让这些毒人知道怎么做人的。
　　虽然街道上堵得厉害，人来人往的都是人群。
　　但象华强的劳斯莱斯仿佛拥有一股神奇的魔力，凡是看到这辆车的人，都被本能的吓得往旁边缩几步，让出一条通道过来，让这辆劳斯莱斯平稳的在路上行驶，最后到达了一座豪宅的门口，而象华强这位大佬，居然已经在那里等着自己了。
　　“贾先生，想不到您真的愿意大驾光临，我这小地方真是蓬荜生辉呀，哈哈哈！”贾亚鹏一下车，象华强就热情的走了过来，还向贾亚鹏张开了双手。
　　贾老板自然也不会辜负的热情，两个明明是第1次见面的陌生人，就相当给力的拥抱了一把，然后在象华强的扶持下，走进了房子里面，象华强边走边道“早就听说过贾先生年纪轻轻就已经是大富大贵的商业奇才了，想不到一见面才发现，贾先生居然如此的年轻！”
　　“其实前两天贾先生早过来的时候，我就想要和您见上一面了，但奈何那个时候人在湾湾，身上杂务缠身，实在是抽不出空。”
　　“这不，等我一回家，就请贾先生过来做客了！”象华强一边走，一边说着说道。如此热情的态度，让贾老板松了一口气的同时，也不由的对象华强恢复了一点好感。
　　不过贾老板也更加好奇，自己到底是哪里得罪了这位港港娱乐圈的幕后大佬，让他先打自己一巴掌，再如此热情的迎接自己！
　　等到贾老板到了象华强家里面，就看到了象华强的太太陈岚，她也是满脸热情的迎接着贾亚鹏。
　　别看这位向太在30年后的照片里面肥胖的难看，但人家年轻的时候可是号称港港第一美人，不然也不会被象华强看中给娶回家了。
　　现在的向太，依然是美艳惊人，只不过等到了十几年后，向太得了肿瘤，身体变得浮肿，才渐渐的变了模样的。
　　不过象华强对自己的太太依然非常疼爱，相敬如宾……最少在所有人眼里看起来是这样。
　　哪怕一对夫妻之间有问题，能够做到在外人面前相敬如宾，其实已经是一件很了不起的事情了。
　　此时象华强已经准备好了一桌丰盛极为丰盛的菜肴，只有4张椅子，但是却有二十四道菜，在席面上，绝对是无话可说，热情到了极致的。
　　双方各自坐下，象华强又是主动开了一杯68年的拉菲。
　　嗯，对于1993年来说，82年的拉菲其实没多贵，几百港元就能够买到一瓶了。68年的拉菲才是最昂贵，口感最好，同时年代适合，最能够装逼的。
　　象华强接下来又亲自向贾亚鹏敬酒，甚至还给跟着贾亚鹏一同过来的总经理也倒了杯酒。
　　“象先生多礼了！”贾老板点点头，然后就又不说话了。
　　“贾先生别说什么前辈不前辈的了，干咱们这一行的，达着为先，谁的本事强，谁就是前辈，谁就值得尊敬！”
　　“我象某人今年也是45了，在这世界上浑浑噩噩的斗了这么久，本以为也算是小有所长，没想到和贾先生比起来，却是狗屁不是。我25年的时光赚到了所有钱加起来，也没有贾先生这三年赚的钱多呀！”
　　“不，甚至连一个零头都比不上，所以贾先生您是我的前辈，我对您绝对是发自心底的尊重，想要交您这个朋友，就是不知道贾先生是否看得上我象某人这个身份！”象华强说完，用眼睛的余光瞟了一下贾亚鹏，偷偷的看着贾亚鹏的反应。
　　可以说，现在的象华强是给足了贾老板面子的，而且态度放的很低，几乎是在舔我们的贾老板了。
　　当然了，现在贾老板可以打一巴掌给象华强，估计他还要受着。
　　但这又何必呢？
　　所谓把自己的朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，多一个朋友总比多一个敌人要强呀！
　　所以贾亚鹏举起手中的酒杯道“象先生，我这个人向来是最讲义气的。别人敬我一尺，我定还人一丈。象先生，其实我已经做好准备，要和象先生打一场的。不过象先生给了我面子，我也不能不给您面子，我也敬你一杯！！”
　　“好！”象华强大喜，抓着酒杯一饮而尽。
　　“那贾先生，我就冒昧的叫你一声贾兄弟了，兄弟你攒的那个电影，被我给搅黄了，我对不住你呀！”象华强面带愧疚的说道。
　　“果然是他！”贾亚鹏心中一动，想不到自己还没有问，象华强就自己承认了。
　　“无妨，只是兄弟我不知道，之前到底哪里得罪了象兄弟！”贾亚鹏笑道。
　　“没有！没有！是我手下人不懂事，不知道贾兄弟你的身份，才干出来这种丢脸的事情！”象华强拍了拍手，就有8个穿着黑衣的人，带着四个吓得如同小鸡一般的人，走到了象华强的面前。
　　“跪下”这些黑衣人一声暴呵，这4个人就立刻下着跪了下来。
　　“这是……”
　　“这是我中华星的一个经理，还有他手下的三个干将！”象华强冷哼了一声道“我虽然说我想请星爷来拍出戏，但我可没告诉他们，要星爷辞了已经签了约，定了档期的电影。”
　　“结果倒好，这4个家伙自作主张，强行让星爷退了你的戏，这件事情还是我象华强做的不地道。反正这4个人就跪在你面前，你爱咋样就咋样，留他们一条狗命就行！”象华强淡淡的说道。

381章
　　【PS:这一章发的是章节感言，不收费的，因为收费的381已经被封了。
　　380也改了一些
　　审核大哥，我这章也已经改过了，真的找不到什么问题了，求放过呀！】
　　“算了，都是为了养家糊口，都不容易，随便大哥决定就好，我无所谓的！”贾老板笑呵呵的说道。这些人明显是象华强拿来搞苦肉计的，自己都和象华强称兄道弟了，这些人也就无所谓了。
　　象华强这样的人，亡命徒，人家现在又是摆酒，又是道歉的，态度摆的这么低，贾亚鹏要是真的把这四个人给突突了，贾老板还怕半夜煤气泄漏呢。
　　人命真的很简单，一次煤气泄漏，或者一次火灾就行了。
　　当然了，贾老板或许主角光环在身上死不了，但何必拿自己的命冒险呢，只要没有明确的利益冲突，贾老板并不想和象华强闹起来。
　　象华强点点头，然后对着四个人道“你们还不谢谢贾老板？”
　　“谢谢！贾老板！”
　　“谢谢……”
　　四个人千恩万谢，然后在黑衣人的带领下，又拖了出去，好像不曾来过一样。
　　“兄弟，这次的事情是这样的，本来我打算找星仔拍戏的，但是我不知道他已经和你签约了，但是下面的人不懂事，就用了点手段！”象华强又解释了一遍，贾老板笑着点点头，但心里面一个字都不相信。
　　最简单的道理，假如象华强真的是想要请周星星拍戏，下面人不懂事给强行撬了，那为啥在周星星之后，吴梦达等几乎所有演员都辞演了，难道象华强想要拍一部和《大话西游》一模一样的电影吗？
　　贾老板心中嗤笑了一声。
　　“大哥，这件事情就这么过去了，这部电影的事情就不提了。不过我猜兄弟一定不止有这么一点事情吧，兄弟直言就好，兄弟我能做到的，一定做到！”贾亚鹏笑着说道。
　　很明显，象华强之所以拿自己的电影出手，结果又来了一出苦肉计，把4个手下教训一顿给自己看，肯定有其他的目的，而不是着落在这个电影上面，这只是象华强把自己请过来的一个借口罢了。
　　“兄弟你猜的真准，哥哥现在确实有一桩难事，还请兄弟你高抬贵手，放我一马呀！”象华强眼皮跳动一下，然后说道。
　　“什么事？”贾亚鹏吃了一惊，象华强居然请自己高抬贵手，难道自己一不小心就掐住了象华强的喉咙不成？
　　接下来，在象华强的口中，贾老板终于知道自己哪里和这位港港的大佬结下梁子了。
　　事情还要从九龙建业的身上说起，贾亚鹏其实还是被雷礼权给坑了一把。
　　倒不是说雷礼权在公司上玩了什么猫腻，九龙建业确实是值3个亿的港币的，甚至因为买的太急，如果缓缓卖的话，卖到4个亿问题也不大。
　　但是雷礼权却3个亿的价钱卖不出去，这里面就很有问题了，其他的房地产商都是傻瓜吗？看着九龙建业这块肉不要！
　　当然不是，因为九龙建业这块肉早就被人给盯上了，只不过人家希望用更加便宜的价格买下来，所以一直在暗中施展手段而已。
　　现在贾老板横空出世，直插一脚，就算是彻底把人家的好事给半路打劫了，你说贾老板是不是特别的招人恨。
　　相信此时大家也猜出来了，这个被半路打劫的人，正是象华强，象华强早就看中了九龙建业这个房产公司，他自身也想入局房地产行业，而九龙建业就成了最好的目标。
　　虽然九龙建业手下的地和房产寥寥，但是售价便宜呀，只要3亿港币的房地产公司，港港还真就找不出第2家这么便宜的公司了。
　　象华强本身的资本并不雄厚，他买不起那些昂贵的地产公司，就只能对准九龙建业下手了。
　　所以象华强在得知雷礼权有心想要出售九龙建业之后，象华强立刻发动自己父亲的关系，给港港的大亨们递了帖子，表示自己希望收购九龙建业，各位大佬们放自己一马。
　　因为九龙建业的资本只有3亿，在大佬的眼中实在不算什么，而象华强背后的背景，就连这些大哥们也顾忌三分，毕竟港港的富豪不是没有被绑架，甚至被撕票的故事，所以对于象家还是不愿意得罪的。
　　于是这些大佬们纷纷拒绝了雷礼权，搞得雷礼权好好的一个想要贱卖的公司都卖不出去，而象华强就是在等，等雷礼权受不了了，把3亿的价格再降一降，降到2亿5左右，象华强就会出手买下来。
　　其实雷礼权做为港港的富豪，一开始或许被蒙在鼓里，但这件事情只要稍微费点心思就可以打听出来，所以雷礼权早就知道这背后是象华强在下黑手。
　　但雷礼权真的不愿意用2亿5的价格卖出去，雷礼权觉得或许会有人愿意出手，所以事情一直拖着，结果雷礼权还真的拖到了贾老板这个冤大头出现了。
　　而象华强本以为大局已定，就跑到湾湾去办了些事情，可没想到回来的时候，就被贾老板给横插了一脚，半路截胡了。
　　贾亚鹏怕象华强做出什么危险的事情，但象华强又何尝不害怕贾总秋后算账呢。
　　毕竟贾总的背景放在那里，港港又即将回家。
　　于是就有了今天这一幕，象华强先是派人弄掉了贾老板的电影，用来展示自己在港港的能量和肌肉有多么的强大。
　　然后又用前所未有的热情和排场，把贾亚鹏请到家里面来做客，把姿态放到最低，几乎是舔着我们的贾总了，想要让贾老板行行好，把九龙建业让给自己
　　“兄弟，你放心，这一次只要你给兄弟我一个面子，退出九龙建业，你这一次所有的开销都包在我的身上，你想要的金公主的版权，我给全部送给你，另外在港港，有什么麻烦，只要一句话，我都给你解决了！”象华强拍着胸脯说道。
　　“这样吧！”贾亚鹏思索了一下，考虑着更多更加复杂的关系，然后说道“九龙建业还是我买下来。”
　　贾亚鹏这话一说出口，象华强的脸色立刻就变得无比难看，好像黑铁一样，但是贾老板接着说道“不过我们两家可以合股，您就出2亿5000万好了，剩下的5000万我来出，您占公司90%的股份，剩下的10%归我，如何？”
　　“……”象华强黑漆漆的脸顿时有些不知道该变成什么颜色了，他不解的看着贾亚鹏，不知道贾亚鹏为什么要这样做。
　　5000万港币的资金，按理说应该能够占到1/6，也就是16%的股份，现在贾亚鹏居然只要10%，相当于白送给了象华强6%，这就让象华强非常的奇怪了。
　　“是这样的，未来我还打算投资港港的楼市，需要一个房地产跳板，至于让出来的那6%，就当是我花钱购买金公主了，不知道大哥意下如何？”贾亚鹏笑着问道。
　　“好兄弟，大哥敬你一杯！”这是象华强顿时欣喜万分的说道。

第382章 还有猫腻
　　在顺利的解决了事情之后，象华强可谓是志满意得，心情舒畅，和贾亚鹏酒过三巡之后，更加的亲切了起来。
　　“兄弟，有件事情，我觉得我还是告诉你比较好，是关于星仔的……！”象华强说这话的时候表情有些犹豫，一旁的向太连忙咳嗽了几声。
　　“闭嘴！”象华强瞪了向太一眼，向太表情一僵，就不敢咳嗽了。
　　“其实这次我只是找了星仔一个人而已，其他人我从来没有叫人找过他们，他们的辞演和我没有关系，这不是我的意思！”象华强这话一说出口，倒还算真的有几分讲义气，不再是要甩锅给替罪羊的态度。
　　“哦！”贾老板端着酒杯的手停顿了一下，这居然不是象华强的授意，那就非常的有意思了，到底是谁让其他的演员，也跟着一起闹腾的呢？
　　贾老板的脸上露出了一丝的阴霾，如果是象华强这样有钱有势的，贾老板可以一起合作。但如果是什么小瘪三的话，那贾老板就真的要法发脾气了。
　　“我听说，好像星仔想要自己成立一个公司，打算自己来拍这部《大话西游》！”象华强又丢出了一枚炸弹。
　　“老公，你喝多了！”一旁的向太拼命的给象华强使眼色。
　　“你给我闭嘴！”象华强居然直接一巴掌打了过去，向太直接被打懵了。
　　“女人不懂事，就想着她那些姐妹之间的破事情！女人，偶尔还要打一打，不然她们直接就飞天了！”象华强不以为意的对贾亚鹏说道。
　　“是！大哥说的有道理！”贾老板用力的点点头，但是让他打朱秋水，他是万万不敢的。
　　“星仔这个人有野心，但是做人不行，我让他自己辞演就行了，毕竟我的电影只需要他一个人，但我也不知道为什么，他就拉着其他人一起辞了！”象华强略显无奈的说道。
　　“这么说，是周星星借着您的名义给我整事！”贾亚鹏的目光一寒，然后当着象华强的面，就掏出了自己的大哥大，拨通了周星星的电话。
　　“喂，星仔，是我！”贾亚鹏语气平静的说道。
　　“您好，贾先生！”周星星道。
　　“问你一件事，是不是象先生让你辞演的？”贾亚鹏干净利落的问道。
　　“这个……”周星星迟疑了一会，然后道“既然贾先生都知道，应该能理解我的苦衷了吧！”
　　“呵呵！”另一边的象华强，有些尴尬的笑了笑。
　　“那么其他人的辞职，也是象先生搞的鬼？”贾亚鹏又问道。
　　“这个我不清楚，有些事情您猜到了就好，何必要问出来呢？”周星星道。
　　“好的，我明白了！”贾亚鹏点点头，然后就准备挂断电话了，周星星忽然说道“贾先生，听说你已经准备好了影城，甚至还布置好了各种道具，是吗？”
　　“是又怎样？”说到这里，贾老板就来气，这些前期准备工作确实已经完成了了，花了我们贾老板大概1000多万人民币了。
　　“贾先生，这一次的事情我非常抱歉，但我们希望能够最大限度的挽回您的损失，所以您提前布置的道具还有场地，以及脚本，都可以按照原价卖给我，我不会让您亏钱的！”周星星道。
　　“嗯……”贾老板愣了一下，这个周星星居然想要把自己所有的道具和场地都买走，这家伙想要干什么？
　　“等等，周先生，你不会是想要自己来拍这部电影吧，拿着我已经准备好的剧本，场地，还有道具，你们自己来拍《大话西游》！”
　　“……”周星星那边沉默了好一会儿之后，终于听见周星星道“贾先生，其实这不是我的意思，这都是象先生的意思，我也是非常无奈的！”
　　这个时候，象华强脸上和身上的青筋都要爆出来了。
　　这是当面背锅呀！
　　“可以，你们厉害，我惹不起你们！”贾老板忽然忍不住开始哈哈大笑了起来“你拿1500万过来，我所有前期准备好的东西都交给你。放心，我一切都准备妥当了，你们什么额外的东西都不用准备了，直接过来拍戏就行了！”
　　“谢谢贾先生！”周星星正准备说些什么，结果贾亚鹏直接就挂断了，不给他继续说话的计划。
　　“有点意思呀，象大哥！”挂断了电话之后，刚才还满脸怒容的贾亚鹏，忽然忍不住就笑了起来，看着象华强道，反而象华强快要爆炸了。
　　“这个小B崽子，居然敢利用我！！”象华强整个人猛地站了起来，不知道从哪里直接就掏了一把手枪出来，把贾老板吓了一跳。
　　“象大哥别动怒，这也说一件好事，说明象大哥威名在外，没有人敢不尊重您的！”贾亚鹏连忙拉住了象华强。不过象华强是真的不知道，被人利用了。还是演技超群，反正现在的局面已经这样了。
　　“贾兄弟，我绝不允许这样的事情发生，你在这里等着，只要一个小时，我就让那个**崽子跪在你面前给您道歉，然后您该怎么拍就怎么拍！”象华强怒道。
　　“没必要！真的没必要！”贾亚鹏按住了象华强，然后笑道“木已成舟，强扭的瓜不甜，事情已经到了这地步，我要是强行把电影拍出来，那还有什么演技可言，他周星星还能让其他人笑出来吗？”
　　“那我也让那个家伙把钱赔给您，再把你的剧本还给你，这1500万，他赔定了！”象华强不解恨的说道。
　　“没必要，让他拍吧！”贾亚鹏摇摇头，脸上带着笑容道“我虽然不知道他从哪里冒出来的胆子和资金，敢从我手里面抢剧本，不过我会让他后悔的！”
　　“兄弟你真是好脾气！”象华强赞叹道，两个人有开始觥筹交错了起来，直到晚上十点多钟，贾亚鹏已经喝得烂醉如泥了，才被象华强的司机给送回了酒店。
　　——————————
　　“你敢打我！”贾亚鹏一走，向太就冲了出来，指着象华强的鼻子，痛哭流涕的说道。
　　“你今天险些坏了我的大事，我本来以为这个贾亚鹏是个二代，凭借祖宗的本事捞钱而已。现在看来，这是一个极为厉害的家伙，我可不想真的和他结下梁子，否则以后我们一家三口怎么死的都不知道！”象华强瞪了自己的老婆一眼，向太才反应过来，有些不相信的说道“这个小年轻有这么恐怖？”
　　“他身上有种感觉，我只在李超人的身上感到过！”象华强叹了口气，然后想到了什么，又瞪了自己的老婆一眼“星仔的事情，是不是你暗中投了钱，想要把那个《大话西游》的剧本给抢过来的！”
　　“你怎么知道的……”向太吓了一跳。
　　“废话，你和星仔哪有那么好的关系，要不是为了钱，你会拼了命的给我暗示！”象华强冷哼了一声，然后道“你听着，这件事情到此为止，你不准往这部电影里面砸钱了！”
　　“可是……可是……可是我已经投资了2000万了呀，这都是我的私房钱！”向太低声说道。
　　“你……”象华强彻底爆炸了。

第383章 该请保镖了
　　“老板，您真就把所有准备好的东西，都让给周星星了？”一旁大千娱乐的总经理，有些难以接受的说道。
　　要知道这些日子，他们都在为了《大话西游》这部电影来做准备的，可是现在贾老板一句话，就把所有准备的东西都卖给了周星星，这让这位总经理有些难以接受了。
　　“卖，当然卖，既然周星星还是想要自己拍，那就让他自己去拍好了，咱们还可以少赔点钱！”贾老板冷哼了一声道。
　　贾老板之所以决定要投资《大话西游》，其实多半是因为年轻时候的情怀，因为那句爱你1万年而已。
　　但其实《大话西游》是赔钱的，而且还是非常的赔钱，上下两部6000万的投资，最后总票房只有不到5000万而已，在内地的总票房甚至只有6位数而已，亏到了姥姥家。
　　现在周星星自己接盘，那贾老板还真是求之不得了呢！
　　贾老板已经想好了，等周星星自己把电影派出来，上映了，然后再彻底赔本的时候，贾老板只需要花个几十万，就可以把电影所有的版权买回来，这才是真正划算的买卖，要知道贾老板本来都已经做好了要赔上3000万左右的准备了。
　　“想不到历史的惯性还是这么强悍的，周星星最后还是要赔在《大话西游》上面！”贾老板嘀咕了一声。
　　前世周星星很少愿意和别人谈起大话西游的事情，就是因为《大话西游》让他赔本赔到姥姥家，因为大话西游一大半的本钱都是周星星自己掏的。
　　周星星从影10年的积蓄全部赔在了《大话西游》，和周星星两个好朋友也就此闹掰，由此可见，他跟你一样有些事情还是扭转不过来的。
　　不过周星星这回也算是彻底把贾老板给得罪死了。
　　“未来几年，大千娱乐就好好的歇一歇吧，我会给你们一笔钱，你们专门负责收购各种电影和电视剧的网络和光碟版权就可以了。哪怕有人不愿意卖光碟版权，那也可以把网络电子版权给买回来。”贾老板说道。
　　“是！”那些娱乐总经理的表情很是黯淡，贾亚鹏既然做出这样的决定，说明大千娱乐已经不打算自己来拍电影了，这让总经理很是郁闷。他也是一个有理想有梦想的人，如果一个娱乐公司不拍电影了，那简直是太糟糕了。
　　“放心吧，只是现在不拍而已！”贾亚鹏拍了拍这位总经理的肩膀，然后笑道“未来5年都不是电影行业的好日子，等五年的时间，你如果还跟着我，你会有惊喜的！”
　　贾老板虽然这么说，但这位总经理却没有跟着贾老板五年的想法，第二年就辞职了，找了一家电影公司拍电影出去了。
　　当然了，这对于贾老板来说没有任何的意义，换一个人就是了。
　　——————————————
　　“兄弟，你有没有关系，帮我弄一个保镖！”一回到酒店里面，贾老板就立刻拨通了陈立人的电话，向陈立人问道。
　　虽然象华强整个过程对贾老板可以说是恭敬异常，甚至还有舔的成分在里面，但是象华强不时展露出了一丝实力，也让贾老板有些心惊。
　　象华强家大业大，他已经算是半黑半白的人物了，对付贾亚鹏，他自己都顾虑重重，所以才会对贾老板的态度如此之好。
　　但是遇到一些凶狠分子就不一样了，比如某人，几年后会把华人首富的长子给绑票了，一口气就勒索了13亿港币的资金，轰动全世界。
　　贾老板本来从来没有想过这些，但是现在，和象华强见了一面之后，贾老板忽然就反应了过来。
　　自己现在身份不一样，背后说不定有多少双凶狠的眼睛盯着自己。而我们的贾老板又不是玩修真的，可以一道剑光，就人头飞起，还浑身防御MAX，子弹都打不死。
　　只要一根煤气管泄漏，或者有人在食物里面加点东西，贾老板可就神仙都救不回来了。
　　想到这些的贾亚鹏，立刻回头拨通了陈立人的电话，让他帮自己找个保镖。
　　“你这家伙，也开始担心自己的小命了呀！”陈立人在电话里面嘿嘿一笑道“其实你不说，我爸也要让我去找你的，他说你现在全世界到处乱跑，太危险了，身边必须要放一些可信的人才行。”
　　“你放心，既然我爸说话了，虽然到达不了那个什么xx海保镖的水平，但那也绝对都是精锐退役的，一个人打十个不是问题。
　　“有这么好的事！”贾老板忍不住笑了“那要不然跟老爷子说说，帮我多弄几个，你知道的，我女朋友，我妹妹，都是我的心头肉，我可不能让她们出事！”
　　“没问题！”陈立人不假思索的就同意道，其实现在那方面也很难，工作很少，但退役的很多。
　　因为常年训练的原因，有些脱离社会了，很难找到工作，最后只能在一个酒店或者写字楼门口给人家当保安，这未免有些太伤人心了。
　　而能够给富豪当保镖，对于他们来说无疑是最好的结局了，所以陈立人相当的爽快，答应帮贾亚鹏联系十个人过来，而且全部都是最好最精锐的那种。
　　“那个……兄弟，这10个人里面，能不能多搞点女的？”贾亚鹏小声的说道。
　　“你干什么？我告诉你，你可别动什么歪心思，虽然人家是女的，大一脚就可以把你的肾给踢爆了，你可别动什么怀心事！”陈立人连忙说道。
　　“你在想什么鬼东西？我不是说了我妹妹和女朋友要人保护吗？可我总不能弄个男的来贴身保护她们吧，所以这些女保镖是给她们请的，我自己要个男的就行了！”贾老板没好气的说道。
　　“那这个我帮你问问，男人好找，女的就太少了……”陈立人挂断了电话，贾老板也松了口气，一觉睡到大天亮，第二天就返回豫章市去了。
　　结果陈立人的速度相当快，回到豫章市的第三天，他就带着十个人来找贾亚鹏了。
　　这十个人个个虎背熊腰，衣服下面看上去非常的平静，但只要稍微一股劲，整个衣服都在瞬间被撑了起来。
　　甚至就连这10个人里面仅有的三个女性，也都是彪悍的很。
　　贾老板本来还期待会出现小说里面那种，长得貌美如花，但身手矫健无双的美女保镖。
　　现在看来贾老板是注定要失望了。
　　很快，贾老板就把这些保镖给分配了下去，其中三个女性就跟着贾佳玥，贾佳枫，还有朱秋水三个贾老板最看重的人。
　　同时这三个人也会住进贾家室内，负责室内的安保工作。
　　而另外七人，有两个负责贴身保护贾老板的安全，另外五个中，有三个负责保护贾家的外围，还有两个负责集团内的安全。
　　而这十个人整体上又会负责整个大千安保系统的建设，用这10个保镖的队长，同时也是贾老板的贴身保镖厉旭的话来说，贾老板的公司全部都是漏洞，就像个筛子一样，他最少有12种不同的办法，可以把贾老板给神不知鬼不觉的干掉。

第384章 接蘑菇
　　当贾老板忙着给自己的小命添砖加瓦的时候，另一边联想，杨元清却开始遭遇了麻烦。
　　原因很简单，因为有人把联想和小霸王给告了，而且还闹出了不小的动静。
　　故事是这样的。
　　小明是一个正在读书的初中生，大约在一个月前，学校里面疯狂流行小学霸玩各种游戏，小明眼馋呀。
　　于是他找到了父母，表示自己想要好好学习，天天向上，但是学校里面的英语课程很难，而且听说未来还是电脑的时代，所以他就想要买一台电脑打字学习机来帮助自己学习。
　　家长对此自然是有些不愿意的，因为一台打字学习机要348，相当于现在一个多月的工资了，他们不舍得掏这笔钱出来呀。
　　但是小明又哭又闹，哭着喊着表示全班同学都有了，就他一个人没有，被人看不起的。还有他买这个小学霸是为了好好读书，是为了学习，不正当的要求。
　　你们这些当父母的天天喊着要我好好学习，现在我愿意努力学习了，你们却不让我学习。那如果你们不买的话，我就不学习了，我天天玩去！
　　嘛，反正就是这样的套路，一遍不行就多试一遍，做父母的很快就被小明给搞崩溃了，加上小明的爸爸是学法务出生的，算是个高级知识分子，也看出了电脑是未来的王道，于是在折腾了半个月之后，咬牙，给小明买了一台学习机。
　　不过小学霸太贵了，正好市面上出现了小霸王，而且价格一降再降，现在只要160块左右就可以买到了，倒也不算太贵，父母就一咬牙，掏钱买了下来。
　　在家长们的想象之中，小明买了学习机，那就肯定是天天在电视机面前努力学习的。
　　事实上从外表上看也是这样，只要家长在家，小明确实在勤勤恳恳的练习打字。但实际上等他们离开家的时候，傻子都知道小明会干什么。
　　但纸终究是包不住火的。
　　某一天，小明的父母因为厂里面停电，突然放假，提前一个小时回到家里面，结果打开门一看，就发现一群小家伙呆在自己的家里面，一边看着电视，一边高喊“接蘑菇！接蘑菇！那里有蘑菇！！”
　　很显然，这帮孩子在玩超级玛丽。
　　然后小明就变成超级玛丽了，在经过了一晚上的父母混合双打之后，小明的脑袋上成功的多了一个蘑菇。
　　而在父母的混合双打下，小明也交代一切，表示他这一个月来其实根本就没有用电脑学习机来学习，都是用来玩游戏的。
　　至于必须配送的两盒在小明口中是英语学习卡带的东西，其实就是两份游戏卡带，而且现在外面的小卖部里面到处都有各种各样的游戏卡带出售，而其他孩子买的学习机也多半是用来打游戏的，这就是个彻头彻尾的游戏机而已。
　　这下子，家长就不干了，熊孩子可以狠狠的打了一通，但这学习机，哦，不，是游戏机，就不能打了，毕竟100多买来的东西，得把钱退回来呀！
　　于是这位家长找到了当初购买小霸王的柜台，想要小霸王全额退款。
　　对此，小霸王先看一眼发票，然后就直接表示，这台小霸王已经卖出去一个月了。根据国家相关的法律法规，商品只在7天内享受三包服务，超过了7天就只能包修，而不能够包退了。
　　这家长哪里愿意呀，她心里面本来就有一肚子火气，现在听到小霸王柜台这么说，顿时火气就上来了，直接站在原地就开始痛骂了起来。
　　小霸王柜台对此应对的可谓是不疼不痒，就任由对方在那里骂，然后等到保安来了，把这对父母强行带走。
　　如此看来，小霸王应对这种情况以及相当的熟练了，已经不止有一对家长来退货了。
　　可问题是，这对家长和其他的家长不一样，小明的爸爸是学法务出身的，而他最擅长的事情就是寻找法律上的漏洞。
　　虽然确实按照三包的法律法规规定，超过了7天时间就不能够包退了，但如果涉及虚假宣传的话，那可是要退1赔3的。
　　而这位父亲还非常的仔细认真，收集到了很多小霸王的宣传单，宣传册，还有电视广告，报纸广告之类的，然后一纸诉状，就直接将小霸王告到了法院里面，理由是虚假宣传。
　　一开始，联想对于这桩案件是不屑一顾的。
　　不过就是个小人物告了状而已，还能翻天了吗？
　　所以联想一开始根本就没有放在心上，或者说根本就没有人上报到联想总部，在地方经销那里就已经卡住了。
　　可让联想没想到的是，这位家长在进法院之前先找了媒体，然后媒体用了大篇幅来报道这一次的事情。
　　之后全国的媒体闻风而动，全都开始疯狂的报道联想的事情，搞得杨元清自己还是从报纸上面看到的这个消息。
　　不过对此杨元清倒是没有多么的重视，不就是一个虚假宣传的案子吗？
　　哪怕败了，也不过就是退一赔3而已，根本不算问题，所以杨元清一开始都没有放在心上，依然照常给自己手下的销售人员们打鸡血，让他们做好新的宣传工作。
　　杨元清不知道的是，此时贾亚鹏已经回到了豫章，也看到了这份报纸，身体忍不住颤抖了一下，悲哀的叹了口气道“完了，华夏游戏的苦难要开始了！”
　　“不就是一个虚假宣传的案子吗？至于把你激动成这样子吗？”一旁的朱秋水不以为然的说法。
　　“这不是一个简单的案子，这是一把枪，他马上将射出对付华夏游戏的第一颗子弹！”贾亚鹏叹了口气道“杨元清这个混蛋，给你抄作业你都不会抄，老子辛辛苦苦维持的局面，就被这个蠢货给彻底败坏了！”
　　贾亚鹏气的拍了一下桌子。
　　果然，接下来的发展就如同贾亚鹏的预料那样，在众多媒体的关注下，这场庭审开始了。
　　这位父亲在法庭上提供了充分的证据，放在所有的广告宣传上面，都集中体现自己是电脑打字学习机的特点和卖点。
　　但问题是，小霸王确实是以游戏为卖点的，而其中最直接的证据，就是小霸王在打包销售的大礼包里面，居然直接就配送了两盘游戏卡带！
　　同时，这位父亲还收集了市面上销售的所有小霸王正版卡带，然后拿出了一个让人骇人听闻的数据。
　　那就是市面上销售的所有小霸王正版卡带，居然没有一个卡带是和学习相关的，全部都是游戏类型的卡。
　　“求求大家，救救孩子，不要让他们再被游戏给祸害了青春！祸害了他们的学业和未来！”这位父亲在法庭上最后发出了这样呼喊声，让在场好多个记者都留下了动情的泪水。
　　这些记者，基本上都是家里面有孩子沉迷游戏的，他们立刻使命感爆棚，觉得自己要为孩子的未来做主，于是乎，一篇篇饱含着深情热泪的文章就出现在了报纸，电视等媒体上面。
　　再然后，杨元清就在一夜之间发现，小霸王开始人人喊打了，无数人媒体和报纸上面，都在猛烈的批判小霸王，说小霸王就是个游戏机，根本不是学习机。
　　几天之后，小霸王就从游戏机变成了毒瘤，变成了侵害孩子心智的杀人凶手了。
　　再过几天，不仅仅是小霸王，整个联想都成为了被唾骂的对象，成为了毒瘤的代名词，更让杨元清心惊肉跳的是，当他有一天来上班的时候，发现家门口聚集了不少人，同时还有一团大火在熊熊燃烧着。
　　等到杨元清偷偷的凑近了一看，还惊讶的发现这些被点燃的居然是小霸王学习机，这些家长一边烧着小霸王，一边在联想门口破口大骂，周围还有无数的记者拍照和采访，联想的logo就随着这些记者的闪光灯，永远的被记录了下来。
　　“完了……”杨元清只感觉一阵天旋地转，踉踉跄跄的回到了自己的办公室里面。

第385章 小霸王之死
　　关于小学霸的批判，在媒体和报纸上面愈演愈劣，连带着联想这个品牌也受到了巨大的危机波及。
　　而更加要命的是，小霸王的销量开始疯狂的下跌了。
　　原本一个月能够卖200多万台的小霸王，在半个月的时间里面连1万台都没有卖掉，而更加可怕的是，一股股退货浪潮开始席卷各大柜台。
　　当家长们从新闻媒体上得知，原本打算买来给孩子学习的东西，居然变成了游戏机之后，他们的态度可想而知，都嚷嚷着要退货，有些城市的小霸王柜台前，甚至堵了上百个家长。
　　这就让之前强硬的不退货的小霸王柜台，一夜之间人去楼空，找不到人了。
　　毕竟惹不起咱还躲不起吗？
　　小霸王的销售一时之间陷入了冰点的状态。
　　而另一边，按理说小学霸这个电脑打字学习机的开创者，也应该受到波及，销量同样下降。
　　但是就在这个时候，小学霸一纸诉状将小锤子告上了法庭了，说小锤子常年生产和销售盗版的小学霸游戏卡带，严重的破坏了小学霸的教学生态环境，要求小锤子赔礼道歉。
　　然后小锤子反应很快，直接就达成了庭下调解协议，连庭都没有开，第2天就在全国主流的报纸和媒体上面发布了道歉新，表示自己开发和生产盗版的小学霸游戏，破坏了小学霸的生态环境，对此深感愧疚，然后宣布永久退出学习机领域，不再开发任何的盗版卡带。
　　再然后，小锤子，这个和小霸王竞争的面红耳赤的家伙，一夜之间就消失的无影无踪了，好像从来不存在一样。
　　与此同时，针对小学霸和小锤子之间的报道也开始迅速的出现，在报道中，小学霸是一家只是专心的研发学习软件，还有打字软件的公司，顶多就是搞了几个打字类游戏，目的也是为了激发孩子们对于电脑打字的热情。
　　是小锤子卑鄙的生产了一大批盗版卡带，破坏了小学霸的生态，而小学霸在收集了足足大半年的证据之后，一举将小锤子告上法庭，让小锤子无计可施，只能够道歉和破产。
　　看到小锤子这样同样一个罪大恶极的游戏机公司被小学霸给告垮了，家长们对小学霸的好感度顿时飙升。
　　而且事实上，小学霸也从来没有生产过游戏卡带，人家卖的的的确确都是货真价实的学习类型卡带，小学霸本身的口碑并没有崩溃。
　　所以小学霸的销售虽然也下降了一些，但是下降的有限，还是很快就稳住了阵脚。
　　另一边的小霸王和联想就没有这么的好运了，毕竟小霸王是直接带着游戏卡带一起打包销售的，他们还专门生产了只有小霸王可以使用的专用游戏卡带，这根本就是洗不清的污点，小霸王一时之间被所有人都骂成了狗。
　　而最关键的一点是，任天堂公司忽然在内地对小霸王发起了起诉，因为他们发现，小霸王生产的游戏卡带，还有小霸王学习机的内核，都是完全照抄fc游戏机的设计，而其中的游戏卡带和内容，都是完全照搬FC知名游戏的。
　　而在某个人的特意提醒一下，任天堂已经申请了国内的游戏相关版权了，所以小霸王很快就在法庭中败诉，被判要赔给任天堂1亿人民币的赔偿款。
　　小霸王当天就直接宣布倒闭，然后资不抵债，所有的资产卖空，赔偿了任天堂几百万人民币后，就消失的无影无踪，这国内第1家游戏企业，至此宣告死亡，从此消失在了历史的长河之中。
　　而据说杨元清没多久就被联想下放到了省级部门，去当一个小小的业务员去了，而刘传志自己也受到了中科院巨大的责备，几乎到了要被赶下台的程度。
　　好在刘传志的后台有能量，最后保住了刘传志，联想则因此受到了巨大的打击，同时品牌也严重受到了小霸王的拖累，在卖电脑的时候，就会本能的让顾客想到游戏机，于是品牌影响力大大降低，沉寂了好些年的时间。
　　不过另一边的贾亚鹏，小学霸因为最初设下的种种限制，幸运的救了一命，小霸王倒闭了之后，销量先是下跌，但又缓缓的回升了一些，可是终究无法再回到1月和2月时候的巅峰时期，每个月能卖出十几万台，就已经算是非常的幸运了。
　　————————————————
　　“董事长，我们向您来请罪来了！”王轩等人低着头，都不敢看着眼前的贾亚鹏。
　　他们最近的业绩表现相当糟糕，在经历过了4月份的巅峰之后，因为小霸王的挑战下，销量一落千丈。
　　现在小霸王虽然莫名其妙的就倒下了，但是游戏行业的名声也跟着臭掉了，他们都不敢面对贾亚鹏。
　　要不是当初贾亚鹏棋高一招，定下了小学霸只卖正儿八经的学习卡带，而将那些游戏卡带丢给了小锤的这个皮包公司的英明决定，否则他们一起都要和杨元清一样，最终结局惨不忍睹。
　　“没事，这不是你们的错，游戏在家长们的眼中，本来就是天生带着原罪的，更何况，游戏本身确实会让孩子们沉迷。我早就料到了会有今天这一天，只是没想到来的比历史上还要快！”贾老板叹了口气道。
　　历史上，全华夏对游戏喊打喊杀的这一天，是在2002年。
　　在某个网吧的门口，上演了一出人间惨剧，然后游戏和网吧，就成了一切的罪魁祸首，至此游戏被人人喊打了10多年的时间，直到玩着电子游戏长大的一批人逐渐的成为了社会主流，为人父母之后，对于游戏的偏见才渐渐的放了下来。
　　可贾亚鹏没想到，这才1993年，就因为小霸王的白痴操作，导致游戏的名声先臭了一波。
　　而王轩等人也低着头，不知道该如何是好。
　　“或许这其实是件好事！”贾亚鹏摸了摸自己的鼻子道“一个伤口如果早点揭开，那就会早点结疤，或许从长远角度来看，这是有利的！”
　　贾老板的话听到其他人一同稀里糊涂的，不知道贾老板说的是什么意思。
　　“这样，从今天开始，哔哩哔哩要开始渐渐的转型，从原本的硬件和软件制造商，变身为纯粹的软件开发商，专门负责电脑游戏的制作！”贾亚鹏忽然说道。
　　“？？”王轩三人有些莫名的看着贾亚鹏，刚刚还在说游戏的名声臭掉了，怎么忽然就又让自己来制造游戏了。
　　这三人不知道的是，仅仅在两天之后，贾亚鹏的一封上书就递到了许光乐的手中，标题是这样的《华夏游戏产业分级制度化的建议》

第386章 盗版入刑
　　华夏的游戏产业为什么被足足压制了10多年的时间？
　　一个很简单的原因，就是华夏始终没有诞生游戏分级制度。
　　在世界很多地区，政府会对游戏本身进行分级，未达到要求年纪的孩子，是不允许玩游戏的，这样从某些方面就保护了年幼的孩子们，不会过早的接触游戏，然后沉迷于其中，不可自拔。
　　事实上，华夏的游戏产业圈内一直在要求游戏分级，但从来都没有成功。
　　为什么呢？
　　很简单，因为等到蓝xx网吧的时间出现的时候，网络游戏正是在风口浪尖的时候，盛大的传奇，一个月就能够赚到几亿人民币的收入，各种网络游戏层出不穷，所有商家都赚的盆满钵满，如果分级制度出现，很多游戏岂不是无法上架。
　　反正当时禁的是主机和单机，但非常奇妙的和网游没有关系，所以网游厂商们本身并不愿意分级制度推出。
　　而某些部门也有自己的考量，那就是如果没有分级制度，审核通过的解释权就在自己的嘴巴里面，想怎么说就怎么说。
　　但如果定下了详细的分级规则，那一切就要按照规则来办，很多事情就无法操纵了。
　　所以游戏分级制度一直处于难产的状态，一直到现在为止。
　　而现在，如果能够抢先一步建议推出游戏分级制度，那时机就是相当完美的。
　　首先这时候游戏产业，每年的利润还不到一个亿，无法引起很多人的重视，加上电脑游戏还没有发展起来，里面根本没有什么利益可言，自然也不会有既得利益者的阻挠。
　　其次就是现在刚刚出现了这么一个事件，大家都对于游戏颇多怨言，如果这个时候推出游戏分级制度，将大量年纪在14岁以下的孩子从游戏中隔离出去，那也算是顺应民心的举动了，上面肯定是会考虑这些的。
　　所以贾老板决定趁此良机向上面建言，直接把完善的游戏分级制度推出来，这样就给了未来游戏行业发展定下了基调。
　　贾亚鹏在这份建议书上提出了以下几个建议。
　　那就是所有游戏的发行将通过审核，然后将游戏分为：绿色，蓝色，紫色，红色，还有黑色五个不同的等级。
　　其中绿色是全年龄，也就是所有年龄的孩子都可以畅玩的游戏。
　　而蓝色是7岁+，也就是只有7岁以上的孩子才能够游戏。
　　紫色是14岁+，只有14岁以上孩子才允许游戏。
　　红色是14岁限制+，哪怕是14岁以上的孩子，都只能每天限制一定的游戏时间。
　　最后黑色是18岁+，只有18岁上了成年人才能够进行的游戏。
　　当然了，其实还有最后一种，那就没通过审核，任何人都不准玩的游戏。
　　同时针对这5个不同的标准，贾亚鹏分别列出了审核的建议。
　　比如绿色有趣味性，知识性的，智力开发的，不涉及任何ZZ，暴力，血腥，战争，青色等等一切不健康元素的游戏。
　　蓝色是有趣味性和知识性，智力开发性，不涉及战争，ZZ，血腥，青色和暴力元素的游戏。
　　紫色是不涉及中度暴力，血腥，以及任何ZZ，青色元素的游戏。
　　红色是不涉及中度暴力，以及任何ZZ，青色元素的游戏。
　　黑色是不涉及重毒暴力，及任何ZZ，青色元素的游戏。
　　咳咳，贾老板非常清楚，ZZ和青色是华夏最为看重的元素，所以这两点是绝对不能够放松的，所以贾老板的贾亚鹏上面，这两个元素是被严格禁止，不允许出现的。
　　反正在贾老板看来一款优秀的游戏，其实和ZZ和青色没有太大的关系，这两个元素全部被禁止了，也不会被影响大部分的游戏，反而能够给其他更多游戏生路。
　　除此之外，还有最重要的一点，就是严厉打击盗版游戏。
　　在贾亚鹏的建议里面还表示，虽然正版游戏能够得到非常强烈的监控，保证孩子们身心健康的发展。但是盗版游戏却没有这样的限制，因为他们是盗版，所以反而不需要审核，无法彻底保证孩子们的身心健康。
　　所以对于盗版游戏的打击必须极为严厉，一款盗版游戏的非法所得超过1000元，就应该拘留。
　　超过1万元就应该判刑。
　　超过100万元就应该判重刑。
　　如果这些盗版游戏之中有严重的影响孩子身心健康发展的元素，或者造成了诸如孩子跳楼，打架杀人之类的非常严重的后果的盗版游戏，其责任人甚至应该处以无期徒刑乃至死刑。
　　在经过了深思熟虑，写了足足上万字的意见之后，贾亚鹏就将这份文件交给了许光乐，而许光乐则直接交给了老人。
　　许光乐则压根就没有交给老人，直接丢给负责的部门人去了，不是什么事情都可以麻烦老人的。
　　相反，相关部门的人见到这个如获至宝，他们正愁现在不知道该如何控制社会里面大量的争论，于是这个很快经过了审核，在贾老板的基础上增加了很多更加苛刻一些条款后，就在官方宣布了这份文件。
　　虽然条款更加苛刻了一些，但基本上是围绕着贾老板建议的基础来制定的，所以算是保住了整个建议的精华部分。
　　尤其是看到盗版游戏将正式入刑这样的规定，贾老板差点就兴奋的跳了起来，这尼玛华夏未来的盗版游戏，估计就真的是高危行业了，华夏的游戏生态，应该很快就能够建立起来吧！
　　而另一边，在得知自己的孩子接触的游戏，都会经过严格的审核之后，父母们大大的放心了下来，于是这件事情也就渐渐的平静了下来。
　　等到第二年，分级制度正式制定，之后也就成为了华夏的惯例，就算日后有人还有所微词，但都无法改变既定的事实了。
　　【PS:游戏分级其实看开了写能写很多，但考虑到很多因素，就写这么多了。未来在细节上面，大家都能够感受到游戏分级制度对于华夏游戏的重要性了。】

第387章 扶桑代购团
　　1993年7月18号，联想宣布全面停产小霸王打字学习机，这场关于打字学习机的战争终于宣告结束，以联想的全面溃败为告终，据说这一年联想上半年的利润第1次为负数，可谓是损失惨重。
　　当然了，小学霸也受到了波及，再也无法回到高峰，让大千在内地损失了一个巨大的现金流，不过与此同时，大千的另一个重量级产品却已经蓄势待发了。
　　1993年8月1号，这个欢庆的日子里面，央视正式开播游戏王系列动画，晚了扶桑将近六个月的游戏王动画，终于在华夏登录了，又一次引发了所有小朋友们的消费狂潮。
　　好吧，虽然游戏王很重要，但也算不上重头的产品，真正重头的是央视《新闻联播》的标王广告。
　　1993年的7月25号，贾老板再一次出现在了央视的办公室里面。
　　但是这一回可不像91年的时候，贾老板只有在陈立人的带领下才能够进入央视，最后在费尽了千辛万苦之后，才成功的让自己的动画进入了央视，同时也创造了《水浒群雄传》这部传说级别的动画。
　　此时的央视已经没有再播《水浒群雄传》了，因为随着三国群英卡的出现，以及《三国群英传》的热播，小精灵干脆面虽然依然分为水浒群雄和三国群英两个系列，但三国群英系列的销量已经远远的领先于水浒群雄系列了。
　　当然了，现在游戏王系列赶超的速度非常明显，因为《游戏王》现在正在央视热播之中，而游戏王的官方正版卡牌，也同样借助大千的渠道开始销售。
　　只不过和扶桑那恐怖的价格相比，内地的游戏王价格要便宜了很多。
　　铜卡包只要5毛钱，银卡包只要1块钱，金卡盒也就卖5块钱而已，要是则被扶桑人知道了，恐怕扶桑的玩家们都要暴走的。
　　因为同样的卡牌，内地比扶桑要便宜了将近1/3左右。
　　事实上后来有不少来华夏旅游的扶桑人，在发现了游戏王的价格差距之后，就疯狂的在国内购买了大量的游戏王卡牌，凑齐了自己的卡牌还不算。
　　这些家伙还带着好几箱游戏王卡牌回扶桑，低价销售，大赚了一笔，最后甚至演化成了一整个代购的流程，由在华夏的扶桑人往国内寄卡牌到国内去销售，哪怕要支付一笔不菲的关税，但利润依然可观。
　　后来过了大半年的时间，大千才发现情况不对，但涨价似乎又不好，于是国内和国外的版本彻底隔开，两个版本使用不同的背景和卡面，才算是刹住了这股海外代购的风潮。
　　不过初步统计，因为窜货的原因，当时大千最少损失了100多亿日元的收入。
　　好像又写跑偏。
　　言归正传。
　　之前贾老板每次来央视，基本上都是找节目部的何主任的，不过这一回，贾老板约见的却是广告部的谭主任。
　　这位谭主任是一位中年女性，非常的美丽，充满了知性气息。
　　这是她和贾老板的第1次见面，之前的那位广告部主任已经调走了，现在由她来接管央视的广告管理。
　　而对于这位贾老板，谭主任也是心向往之。
　　哦，不要有什么误会，谭主任今年也50多了，对贾老板并没有什么特殊的想法，她只是知道，贾亚鹏现在可能是国内最有钱的私人老板了。
　　同时现在贾亚鹏也是央视的广告大户，从今年上半年开始海量投放小学霸的电视广告，已经砸了2000多万的广告费了。
　　但是从上个月开始，小学霸的广告就基本上到期了，而大千似乎并没有打算续约的意思，这让谭主任有些心急。
　　现在央视一年的广告收入大约在2亿左右，贾老板就占了整个央视1/10的广告收入，要是贾老板不投广告了，那央视的广告收入就会大降，她谭主任刚刚上任，似乎就要吃瘪了。
　　所以谭主任早就盼着贾老板过来谈生意了。
　　“贾先生，如果你们今年下半年愿意继续续约的话，我们依然可以按照上半年价格给你们！”谭主任第一时间说道。
　　“非常感谢谭主任给我们的帮助，不过我们大千不打算续约下去！”贾亚鹏笑道。
　　“哦……”谭主任感觉有些慌乱了，她没想到贾亚鹏一出来就这样拒绝自己，难道这个贾亚鹏和前任的徐主任关系好，可以在对付自己？
　　谭主任一时之间心里面想了很多东西。
　　“咳咳！”贾亚鹏咳嗽了一声，把谭主任从种种糟糕的想法中解救出来，然后道“谭主任，我想你误会我的意思了。我并不是说不要在央视投广告了，而是想要换一种广告投放方式，不再像之前那样，每个时段都大量投放广告了！”
　　“原来如此！”谭主任顿时镇静了下来，然后有些好奇的问道“不知道贾先生打算如何更改投放方式？”
　　“我打算将以前的分布式投放方式，改成现在的重点投放方式！”贾老板笑着说道“我记得央视的新闻联播和天气预报之间，不是有两分钟的间隔用来播放广告吗？”
　　“我希望能够将这两分钟全买下来，专门用来播放我的广告！与此之外，我还希望能够将新闻联播的片头报时广告给买下来。”
　　“这样……”谭主任顿时吃了一惊，他没有想到，贾老板居然提出了两个前所未有的要求。
　　首先，新闻联播和天气预报中间确实有两分钟的广告时间，但这两分钟的广告时间基本上都是按照15秒一个的价格，卖给了不同的企业的。现在贾老板居然要一股脑的把这两分钟全买下来，这是谭主任从来没有听说过的，也是整个央视从来没有做过的事情。
　　另外一个就是新闻联播的整点报时广告了，这个广告就更加的前所未有了，因为在国人的眼中，新闻联播是最庄严肃穆的国家新闻，整点报时的环节是不应该有广告的，没有上面的允许，谁敢在这个要命的时间点放广告呀。
　　“这个我们需要研究！尤其是整点报时广告，这个我是绝对无法决定的事情！”谭主任道。
　　“那好，那我们就谈谈这个《新闻联播》和《天气预报》的中间广告了！”贾亚鹏笑着说道。
　　他之所以改变策略，是因为贾亚鹏回想了起来，在《新闻联播》和《天气预报》中间的两分钟，连同7:00的整点报时，成为了央视的标王广告，是2010年前，全华夏最优质的广告资源，所以贾老板打算改原本的投放策略，拿下这个央视的标王广告。

第388章 央视标王
　　在所有人的认知里面，央视最重要的广告时间段，似乎就是《新闻联播》开播前的5分钟播放的广告，以及还有《新闻联播》开播倒计时的冠名广告。
　　这似乎就是传说中的标王广告了。
　　事实上在95年之前，就连央视自己也是这么认为的，直到谭主任和一个名叫孔府宴酒的企业出现，让所有广告人的观念发生了天翻地覆的变化。
　　94年的时候，央视在谭主任的建议下，举行了一次广告竞标的活动，央视将更大重要的广告资源全都拿了出来，然后邀请全国各地知名的企业参加，举行了一个大规模的拍卖大会，一口气将央视重要的广告资源全都用公平竞拍的方式卖了出去。
　　而售价最高的广告资源，就叫做央视的标王。
　　当时央视刚刚获得了将新闻联播整点报时也变成广告资源的许可，但单单一个整点报时广告又似乎很难卖出去，于是谭主任决定将新闻联播的整点报时和新闻联播以及天气预报中间的一段30秒的广告打包一起给卖出去。
　　不过当时因为负责电脑输入的打字员的打字失误，原本是30秒的广告，就变成了这两分钟全部广告时间全部打包卖出去。
　　等到发现这个问题的时候，已经被电脑PPT给投影了出去，无法更改了。
　　因为超长的高达两分钟的广告时间，这个广告套装自然也就成了当时的央视标王。一家名叫孔府宴酒的企业，3100万的价格买下来这个套装。
　　【PS:非常抱歉，在写着一段的时候，才第一次找到了非常详细的央视广告报价，发现之前文章里面的央视广告报价偏高了很多。所以这里特意说明一下，一切以本章之后的广告报价为准。
　　另外标王其实不是固定的时间，但是会包含这个时间点的30分钟广告，还有央视七点整的整点报时，这里做了一个修改，毕竟异世界嘛，有些不正常也是正常的】
　　而3100万买下整个标王套餐的孔府宴酒。
　　孔府宴酒本来只是山东的一个李鬼品牌，因为当时山东最有名的是孔府家酒，然后这个小酒厂就取名叫孔府宴酒。
　　颇有粤利粤的神韵和味道。
　　但就是这样一个李鬼品牌，在拿下了央视的标王套餐之后，居然在整个95年卖出了9.5亿的销售额，震惊全国酒厂。
　　当时有这么个说法，就是你第1年开一辆桑塔纳进央视，第2年就变成豪华奥迪了。
　　从此央视标王就被无数的企业追捧。
　　在1996年竞标的时候，秦池酒用6700万的价格买下了央视的标王。
　　97年的时候，同样是秦池酒，不过这一回他用了3.2个亿，先后打败了乐百氏，爱多VCD，春兰空调，最后成为央视的标王，一举震惊全国，风头无双。
　　但正所谓风头无双招人恨，秦池酒因为自身产量不够，根本无法满足市场需要，所以专门从四川进了大量的散装白酒，然后勾兑一些秦池的原厂原酒，再贴一个秦池酒的牌子，就成了秦池酒了。
　　其实秦池酒这么干也不算什么，毕竟当时的酒厂都是这么干的，哪怕是茅台和五粮液也不例外。但这种事情一旦被媒体曝光之后，那就完蛋了。
　　秦池酒最终狼狈收场，然后被人收购，最终烟消云散。
　　但不管怎么说，央视的标王套餐，效果自然是杠杠的。
　　后来有人总结了，新闻联播和天气预报之间的广告，之所以能够成为超级标王广告，是因为几乎没有人会跳过这两分钟的广告。
　　在90年代的时候，华夏没有电脑，也没有网络，更没有智能手机，所有人在下班之后的娱乐也就只有看电视这一个选项而已。
　　而在晚上七点这个时间段里面，因为全国的卫视都必须要转播新闻联播，而当时地方台又不多，所以全国老百姓唯一可以选择的电视节目，也就只有新闻联播了。
　　至于天气预报，那就更加的重要了，因为在直到智能手机出现之前，华夏人关注天气预报的方式，就只有收看央视的天气预报节目。
　　后来有人总结了央视各个节目的收视率，最高的居然不是新闻联播和焦点访谈，而是天气预报。
　　因为这是功能性最强的节目，别的节目你可以嫌它不好看就不看，但在全国只有一个天气预报节目的情况下，你除了看天气预报之外就没有其他任何选择了。
　　这样在新闻联播和天气预报之间的两分钟时间，绝大部分的观众是不会跳台的，因为你两分钟之后还得跳回来，所以这个时间的观众朋友们一般都会舒展一下身体，和身边的人说几句话，打发掉这两分钟的时间。
　　于是乎，这两分钟就成了90年代和整个10年代，广告效率最高的两分钟，全华夏都没有任何一个时间段，任何一个电视台可以替代这两分钟，其产生的效果自然也就不言而喻了。
　　在未来，所有人都知道央视标王有多么的值钱，但是现在，知道的人肯定不多，所以当贾老板提出要买下这两分钟的广告的时候，谭主任没有太多的犹豫，就直接答应了下来。
　　“不过我不能立刻给你，在这两分钟里面，最快到期的是8月1号的一个15分钟的广告，之后其他7个广告会陆陆续续的到期，最迟在94年1月之前，我可以把这些时间段的广告全部给你！”谭主任道。
　　“好！”贾亚鹏点点头“然后道，我可以一口气买三年的广告吗？”
　　“不行……”谭主任深深的看了一眼贾亚鹏，然后道“根据规则，一份广告合约最多持续1年的时间，不过因为只有到94年1月份之前，我才能给你完整的广告时间。所以我们最终可以签订到94年12月31日！”
　　“好！”贾亚鹏叹了口气，果然想占便宜是没有那么简单的。
　　“我核算了一下，按照每15秒3000元的价格来计算，一年的费用是1000万元，如果再加上从8月1号开始零散广告，总共是1200万元！”谭主任算完了之后，不由的松口气道。
　　假如贾老板签下这张单子，那就是1200万的收入，谭主任也算是旗开得胜，可以在广告部站稳脚跟了。
　　于是乎，到了1993年8月1号，刚刚看完了新闻联播，正在习惯性的闲扯淡的电视机前的华夏人，忽然就听到了这样一句未来非常流行的电视广告词“每天一部新电影，大千VCD”

第389章 每天一部新电影
　　和上一次小学霸的广告一样，这一次大千VCD的广告，依然震撼人心。
　　不过贾老板这一次并没有和上一次一样，抄袭别人家的创意，而是我们贾老板自己的创意。
　　咳咳，这个创意很简单，而且制作成本很低，或者说几乎没有制作成本。
　　比如在1993年8月1号播出的第一个广告。
　　这是在新闻联播播出完之后的第一个广告，新闻联播的片尾曲刚刚一结束，观众们还没有走神的时候，我们熟悉的龙哥就跳了出来。
　　可不过不是跳出来一个龙哥，而是跳出来两个龙哥，而且两个龙哥都穿着一模一样的西装，在一场音乐会上面相遇的画面，然后画面快速切换，又是两个龙哥在一个汽车厂里面打架的画面。
　　看到两个龙哥同时打架，而且正是打的最爽的时候，这让观众们顿时吸引了好奇心，正准备接下来看看结果如何的时候，电影画面忽然一黑，然后电视画面上出现了这样一行巨大的字幕：“1992年最新龙哥电影：双龙会，只在大千VCD”
　　然后观众们就看见那个人拿着圆形的，带着一丝银光的，充满了高级的科幻感的神奇物品，然后送进了一个同样充满了科技感的，可以自动吐出一个方形小盘子上面，之后这个小盘子居然就自动又缩了回去。
　　然后镜头向后拉，电视里面的电视，就出现了刚才电影《双龙会》的画面了。
　　“每天一部新电影，大千VCD！”最后广告里面出现了这么一句广告词，而且听声音，这句广告词还是龙哥的声音。
　　“这是什么东西？”
　　“我也不知道，什么是VCD呀？”
　　“没听说过呀，不过看样子，应该是非常高科技的东西，好像可以通过那个小圆盘，就可以直接在电视上面看电影了！”
　　看到这个广告的家人们开始讨论了起来，而且对这个VCD充满了好奇。
　　因为VCD是一个全新的产品，在此之前大家从来没有人听说过VCD这个东西，自然也就充满了好奇了。
　　更重要的是，无论是光盘，还是能够自动吞吐的光碟机，都充满了一种神秘的科幻感，仿佛是只有在科幻电影里面才能够出现的东西一般。
　　尤其是孩子们看到的了，更是眼珠子都瞪得大大的，男孩子天生对能够一伸一缩，一吞一吐的东西没有任何的抗拒能力。
　　反正这个广告成功的吸引了观众们的好奇心，而且龙哥的电影似乎也很有趣的呀，他们也很期待，还是想要在第2天再看看这部有趣的电影广告。
　　可结果第2天新闻联播结束之后，播放的广告却换了。
　　不要误会，换的不是大千VCD的广告，而是广告内容更换。
　　这一回换成了一部古装剧，在一个大房子里面，双方人马正在紧张的对持着，其中一个穿着黑色衣服的可爱的小胖子，拿着一把小扇子笑着自我介绍道：“在下是七省文状元兼参谋将军，绰号对王之王的对穿肠。阁下是？”
　　而另一边的周星星笑道“小弟读过两年书，尘世中一个迷途小书僮，华安”
　　对穿肠：好！我就来会一会你！图书里，龙不吟虎不啸，小小书僮可笑可笑。
　　唐伯虎：棋盘里，车无轮马无韁，叫声将军提防提防。
　　对穿肠：莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽。
　　唐伯虎：雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。
　　对穿肠：十口心思，思君思国思社稷。
　　唐伯虎：八目共赏，赏花赏月赏秋香。
　　“噗”对穿肠倒下来疯狂的吐血。
　　最后一个镜头，显露出了巩丽扮演的秋香，一脸娇羞的样子。
　　紧接着又打出了字幕“1993年周星星，巩丽最新电影：唐伯虎点秋香”
　　接下来就和之前的广告一样，都是把光碟放入DVD里面播电影的片段了。
　　相信大家都看出来了，这一段并不是原版的电影画面，而是经过了重新剪辑之后，去掉了很多其他内容，只剩下对对子部分的电影片段。
　　但也就是这样一段经典的对对子片段，让所有观众们看的欲罢不能，看的是捧腹大笑。
　　以至于有些人甚至一直在电视机前面呆着，想要看看电视里面会不会接下来播出这一段的后续，但很可惜，等到了第3天，这个广告再次出现的时候，却又变成了《英雄本色》里面的经典片段了。
　　接下来10多天的时间里面，每天的广告内容都在变，都是一个不同电影里面的经典片段剪辑而成，然后拼凑出来的广告。
　　观众们这回总算明白，为什么广告词叫做每天一部新电影了，这真的是每天给你看一部新电影的广告片呀！
　　这样的广告成本自然是相当低廉的，毕竟贾老板已经将所有电影的版权买到手里面了，只需要从电影里面随手捡一段片段出来当广告就行了，一个广告的制作成本还不到1000块钱。
　　但这却极大限度的勾起了观众们的好奇心，吸引了观众们最大的注意力，以至于有不少观众每天都在等着这个电视广告，看看有没有什么新的有趣的电影片段。
　　最重要的是，大千VCD，还有大千VCD的广告词“每天一部新电影”，立刻就变得深入人心了起来，同时大家大千VCD这个能够随时随地在家中播放电影的神器变得无比的好奇，心中更是渴望自己家里面，也有这么一台可以播放电影的高科技产品。
　　有不少人甚至专门跑到商场里面去找大千VCD，别说，还真让他们找到了。
　　从8月1号开始，在全国各地主要城市的大商场里面，同时就出现了大千VCD的专区。
　　一个10平米左右的专柜专区，里面摆放着一台电视，电视里面正在播放着《唐伯虎点秋香》的电影。
　　电视底下是一台充满了科幻感的，银白色的大千VCD，而在周围的货架上面只摆放着各种颜色不同的大千VCD。
　　因为央视标王广告时间段恐怖的影响力，所以此时来逛商场的顾客们，有60%左右居然都看过了唐伯虎点秋香的广告。
　　当他们看到真正的唐伯虎点秋香电影居然在电视里面播放的时候，专柜周围立刻就聚满了人群，最后居然足足有上百人之多，把整个专柜围的水泄不通。
　　而这些观众们时不时的发出一声哄堂大笑，因为电影里面的剧情实在是太搞笑了。
　　可是让这些观众们失望的是，仅仅播放不到5分钟的时间，里面的电源就把光碟给取了出来，然后换成了一盘播放风景的光碟。
　　“你干什么呀！我们要看唐伯虎点秋香！！”
　　“就是！就是！不要换台呀！！我们还没有看完呀！！”
　　观众们纷纷叫嚷了起来。
　　“抱歉，上面规定，每小时就播放5分钟的时间！”漂亮的售货员小姐巧笑盈盈的说道“如果大家想要看到唐伯虎点秋香的完整电影，可以立刻购买我们的大千VCD哦，我们会随机附赠您三盘不同的电影光碟，您可以在上百部不同的电影中选择三部电影哦，其中就包括唐伯虎点秋香！”
　　“切！”观众们一听，顿时散了一半，但剩下的一半都虎视眈眈的看着这台VCD，然后问道“你这个多少钱？”
　　“6666元一台！”售货员小姐报出了一个堪称天价的价格，然后90%的人被这个价格当场劝退，当然了，还剩下几个人，他们犹豫了一番之后，终于受不了诱惑，有一个人高喊一声“我买了！！”
　　接下来几天的时间里面，虽然因为价格昂贵的关系，大多数顾客都是只看不买，但总有一些有钱的老板，看见VCD就眼热的很。
　　而且正因为价格高昂到6666元一台的缘故，所以这些老板们非常干脆的掏钱买了下来，不到三天的时间，全国第1批发货的3000多台大千VCD，就全部卖光了！
　　【PS:历史上VCD上架的时候，就是买六千多一台，而且三天内首批1000台全部售出。】

第390章 蠢蠢欲动
　　“这就是大千的VCD？”同样在中山市，这个华夏电子产品的摇篮，在一家有些狭小的厂房里面，胡志彪目光炯炯的看着眼前的这台银光闪闪的金属盒子。
　　在商标上面龙飞凤舞的写着：大千VCD几个大字。
　　为了买这个VCD，花了胡志彪不少钱。
　　刚才他们已经体验过了这台VCD的神奇之处了，在播放电影的时候，居然没有任何的雪花点，也没有任何的横断纹，电影的声音和画面，也比录像机要清楚很多。
　　简单的说，在VCD面前，录像机被全面的碾压了，这根本就不是一个量级的东西。
　　当然了，这说的是普通的家用录像机，如果是那种几万，甚至十几万一台，外国生产的专业录像机，从整体质量上来说，还是录像机比VCD强的。
　　什么，你问什么是专业级录像机？
　　电影院里面的放电影的，那就是专业级的录像机。
　　但是专业级录像机的价格都是十几万元以上，从性价比上来说，没有哪个家庭会吃饱了撑着，去买一台专业级录像机的。
　　所以VCD在未来家用机的市场上，一定会彻底击败录像机的，最少在目前的华夏市场上，是这个样子的没错。
　　“大哥，拆不拆？”在一旁，一个小年轻抓着脑袋问道。
　　“拆了你能装回去不？”胡志彪问道。
　　“这个不好说，谁知道这个里面会不会有防拆设计！”小年轻道“反正你让我拆可以，拆坏了我绝不负责”。
　　“……”胡志彪犹豫了半天，终于咬着牙知道“拆！”
　　“好嘞！”小年轻拿起手中的螺丝刀就开始工作了起来，不一会儿的功夫，整个VCD就被上下拆开，路过里面各种电子元器件。
　　“哦，原来是这样！”
　　“居然还可以这样设计，太精妙了！”
　　“不过也没有多复杂嘛！”
　　VCD拆开之后，小年轻就激动的围绕着整个VCD到处摸索，欣赏，还时不时的发出一声又一声的惊呼声，而胡志彪也没有打扰对方。
　　这是胡志彪认识了一个电子天才，虽然高中都没有读过，但是在电子元器件上却是一个不折不扣的天才。
　　之前小学霸和小霸王，这家伙在摸索了一天之后就弄清楚其中的原理，然后应用一大堆零碎的元器件，居然硬生生的拼出了一台小霸王出来。
　　在胡志彪知道这件事情之后，立刻激动的想要和对方合作，弄一个山寨版的小霸王出来。
　　可胡志彪还没有开始动手，风暴就刮起来了，小霸王和小锤子这两家大型企业，在一夜之间全部坍塌，吓得胡志彪一边庆幸自己运气好，一边绝了对电脑学习机的想法。
　　但胡志彪对于电子产品依旧念念不忘，他敏锐的察觉到，未来世界一定是各种电子产品的世界，他只有走这一行才能够发财。
　　于是在看到了央视VCD的广告之后，胡志彪再一次涌出了创业的豪情，拉着这个小年轻开始拆解VCD，想要仿造一台出来。
　　胡志彪知道这个小年轻的性格，他在研究的时候是不喜欢被别人问东问西的，所以胡志彪一直安静的坐在沙发上等着小年轻，直到三四个小时之后，小年轻才有些疲惫的放下了手中的VCD，坐在沙发上休息了起来。
　　“怎么样？能搞吗？”胡志彪有些紧张的问道，如果VCD的技术含量太高的话，他就没钱了。
　　“能！”小年轻给了一个胡志彪心花怒放的答案“这玩意看上去很牛逼，但其实里面的原理很简单，就是利用国际上新出的一个解码标准，通过专门的解码芯片，将数码信号，转化为模拟信号，然后再在电视上播放。”
　　“另外还有两个音轨的解码芯片，用来播放声音，从技术上来说难度不大，尤其是已经有了现成的模板，你只要给我充足的材料，10天内我就能给你搞个一模一样的出来！”小年轻说道。
　　“那这些材料难弄不？”胡志彪激动的又问道。
　　“不难弄，这些电子元器件，有40%在国内有国产版的，不过另外的60%就要去国外进口了，尤其是其中主要的两块解码芯片，都必须要去米国采购，这个成本就有点高了。”
　　“具体的价格我不清楚，但这两块芯片加在一起300块钱是肯定要的！”小年轻道。
　　“那你估计一下所有元器件的成本要多少？”胡志彪迫不及待的又问道。
　　“这是要看你买什么品质的产品了，如果全部按照质量最好的来买，那估计成本在5000左右。但如果只要能用就行的话，也就是2000块钱的事情！”小年轻道。
　　“2000块！”胡志彪直接忽略了质量最好的零件，只听到了2000块钱的能用就行。
　　在胡志彪看到，这个大千VCD，用的肯定也是能用就行的东西，那么就算加上工人和生产线的成本，那一台VCD的总成本也不过在2500块左右，却能够卖到6666元的价格，足足将近三倍的利润呀！
　　胡志彪的眼睛瞬间红了，他抓着小年轻的胳膊说道“你把这个搞出来，咱们一起卖，一起赚大钱怎么样！”
　　“你撒手！”小年轻被胡志彪抓的有些痛了，把胡志彪的手推开道“我搞出来，你也卖不成了。人家肯定申请了发明专利的，你要是照着人家的东西一模一样的生产出来，我们两个都等着被抓进去坐牢，或者赔一大笔钱吧！”
　　“……”胡志彪瞬间冷静了不少，犹豫一下之后道“那如果我们偷偷卖呢？”
　　“大哥，你这又不是几十块钱一盘的录像带，这是几千块钱一台的VCD呀，没有三包，没有各种证明，谁敢买咱们的东西？到时候坏了都没地方去修来着”
　　“而且卖VCD的目标太大了，根本不可能躲过警察的眼睛的，你就别想这种事情了！”小青年倒是比胡志彪清楚多了。
　　“那……那就没有办法绕过专利？”胡志彪抓着脑袋头疼了半天，又问道。
　　“有肯定是有的，天底下就没有绕不过去的专利！”小年轻嘿嘿一笑“而且这个VCD的解码芯片什么的，全部都是外国的解码芯片，这些本来就不在大千的手里面，你只要买的是正版的解码芯片，就不用担心专利的问题。”
　　“大千真正的专利限制在于里面的一整套电路设计，还有外形什么的，如果你舍得花钱，我去找一帮兄弟，花了三四个月的时间，把这套电路设计改一下，然后再设计一套全新的外观，还有碟片的放入机制什么的，基本上就可以避开掉专利限制了！”
　　“不过老哥，要想这么干的话，那成本可就海了去了，要是拿不出个几百万的成本出来，你是弄不出来的！”小年轻嘀咕道。
　　“几百万……”胡志彪陷入了沉思之中，很明显，胡志彪是绝对掏不出几百万的研发资金的，但胡志彪觉得，这笔钱也用不着自己来出呀，一个个念头在胡志彪的脑海里面闪烁了过去。
　　而与此同时，全国各地不仅仅只有胡志彪，足足有上百个企业或者个人，都偷偷摸摸的买来了大千VCD，当做样机来进行研究。
　　其中有一些土豪的老板，一口气就买了20多台，生怕数目少了，研究不出来。
　　事实上在首批销售的3000台里面，有1000台左右都被这些别有用心的家伙给买走了。

第391章 知识使人快乐
　　“小贾，你的VCD卖的怎么样了？”虽然我们的倪老是不食人间烟火，一心只要搞科研的伟人。但是在自己设计和工业化量产的产品上，倪老还是非常的关心的。
　　“还行吧，一个月的时间，总共卖了8000多台！”贾老板笑着说道。
　　“啧啧，看来咱们华夏的有钱人果然还是越来越多了，6666一台呀，要是搁10年前，一个月能卖出100台，我就叫你老师！”倪光南感叹着说道。
　　“是呀，祖国的发展越来越迅速了，咱们也得跟得上才行！”贾老板也感叹道。
　　“你闭嘴，好好的给我做题！”结果下一秒，倪光南一个脑瓜崩，打在了我们堂堂的华夏大富豪，VCD创始人的贾老板的脑袋上，别说，还挺痛的，搞得我们贾老板直咧嘴。
　　“老师，我是真的做不来这些题目，太变态了，我连看都看不懂，咱不能先从高中物理来吗？”贾老板一脸痛苦的说道。
　　贾老板有些后悔这么早回豫章市了，结果刚刚回家没多少天时间，倪光南就突然出现在了贾老板的院子里面，然后提溜着我们的贾亚鹏，关进了研究实验室里面，由倪光南亲自负责监督和辅导我们的贾老板学习物理知识。
　　对了，在倪光南的私心之下，贾老板不但要学习物理知识，还要学习电子知识，搞不好还得接触一些化学知识，而倪光南还振振有词。
　　他说，贾老板既然已经决心将公司的主营业务从玩具和文化，转移到高科技电子产品上面，那做为大千的老板，怎么可能连一点电子科技都不懂呢？未来被人忽悠了都不知道。
　　他倪光南也活不了多长的时间了，没了他倪光南未来给贾老板把关，他贾老板可能被人骗的连裤头子都不剩下，所以在倪光南的威逼利诱之下，贾老板结束了自己美好幸福的生活，每天要抽出6个小时时间来实验室里面上课，这对于身价几十个亿的贾老板来说，无疑是痛苦到了极点的事情。
　　如果是别人，贾老板才不理他，但这个人偏偏是倪光南，手中握着贾老板价值三个多亿美元的实验室，贾老板不敢不从呀，只能无奈的学了起来。
　　但学习的过程是非常痛苦的，贾老板在各种各样的高深和复杂的知识理念彻底昏了头。
　　“这就是高中物理呀，我已经教了你一个月的高中物理了，你怎么就不开窍呢？！”倪光南也很郁闷，此时的倪光南很想要把贾亚鹏的脑袋给砸开，看看这个聪明的脑袋里面，为什么就死活塞不进一点知识进去。
　　“可是我不记得当年我高中的时候，学过这些物理知识了……”看中手中的光子场效应的题目，贾老板干巴巴的说道。
　　“废话，你的记忆不是都丢光了吗？你当然不记得高中学过这些东西了！”倪光南振振有词的说道，对此贾老板表示无话可说，早知道编胡话的时候就说自己把大学知识全忘光了，高中以下的知识还留着，这样好歹不至于一点反驳的办法都没有。
　　其实对于贾老板，倪光南心中还是有些惊讶的，因为倪光南自己也非常清楚，他给贾老板压根就不是什么高中级别的物理，而是快到研究生级别的物理知识了。
　　贾老板虽然学的非常痛，10个题目能做七八个，但他却也扎扎实实的学进去了不少的东西，而且偶尔还能够提出一些奇思妙想出来，其中很多想法让倪光南都有一种拨云见日的感觉，所以贾老板的天赋还是无敌的，缺的只是一点点的知识而已。
　　所以倪光南下定决心，一定要把贾老板这个聪明的小脑袋给修好了，未来他也不用经营什么企业了，直接搞科研，那才是真正的快乐人生呀！
　　金钱是无法带来真正的快乐，只有知识才能够给人类带来真正的快乐。
　　就在贾老板学的痛苦无比的时候，忽然听到一阵敲门声，然后有一个保安过来报告，说是有一个小孩拿着一辆四驱车来找贾老板，问是不是放他进去。
　　“哦，那应该是我儿子，你赶快让他过来！”贾老板顿时惊喜的说道，自己终于可以有理由解脱一会了。
　　“你儿子？速度这么快？秋水知道吗？”倪光南瞟了贾亚鹏一眼，脸上有难以抑制的震惊。
　　“……”贾老板翻了个白眼“不是亲生的，是我认的干儿子！”
　　“不要脸，小小年纪就到处认儿子！”倪光南冷哼了一声道。
　　不一会儿的功夫，刘念就蹦蹦跳跳的跑了进来，然后兴冲冲的对贾老板道“干爹，我的超级芯片终于研究出来了，你快点看看呀！”
　　“超级芯片……”倪光南听到这个名字差点想要喷水，他现在连一块正儿八经的电脑芯片都造不出来，居然有人敢管自己的芯片叫超级芯片，这家伙不愧是贾亚鹏的干儿子，满嘴跑火车的本事是一流的。
　　“是嘛！”贾亚鹏惊喜万分的说道“那你快点给我所受，你这个超级芯片有什么功能！”
　　“好！”刘念把四驱车放在桌面上，把上面的车盖打开，露出了里面的车体。
　　看上去，这和普通的四驱车似乎并没有什么不同。
　　“你的超级芯片装在哪里？”贾老板好奇的问道。
　　“在这里！”刘念把开关盖给打开，里面原本应该装着一条小开关铜片的地方，此时居然还真的焊了一小个单片机上去。
　　“这就是我的超级芯片！”刘念指着芯片兴奋的说道“这个芯片还自带有一个微变压器，可以控制电池流出的电量，然后通过这个电量来控制马达的速度！”
　　“另外在车辆的4个点分别安装了不同的微传感器，通过探测跑道的变化，可以自动识别出前方是否有弯道，从而控制电量的流出，达到瞬间减速的效果，可以非常安全的通过弯道，除非是特别急的急弯，否则绝对不用担心赛车飞出跑道的问题。”
　　“另外我还在这里安装了一个小型的电容器，能够储存一定的电量，在遇见弯道减速的状况之后，电容能够迅速放电，短暂的提高马达的工作速度，达到一个瞬间加速的效果，让赛车能够瞬间从弯道的减速中挣脱出来，重新恢复到最快速度行使！
　　“另外如果遇到了长直道，沙地，水泥地，水潭，上坡等等不同的赛道，这个芯片也能够自动的调整出最优的电量输出方案，既可以节约电池的电量，又能够让赛车保持最高最稳定的速度行使！”
　　“可惜，这个单片机的体积太大，可以进行的运算又太少，否则我还可以设计一些更加复杂的程序和运算，这样赛车的综合速度和反应能力，还能够提高不少！”刘念叹了口气道，忽然不知道，现在的贾老板已经听呆了。
　　这个自己在动画里面胡乱瞎想出来的超级芯片，居然还真的被这个小家伙给造出来了！
　　这可是未来到了2020年，都始终没有人办到的事情呀。
　　当然了，主要是没有谁，愿意真的给四驱车设计这么一套系统，否则四驱车的体积比手机还要大，早就可以玩出花来了。
　　“干爹，你给我批点经费吧，我想整动画里面的空气刀出来！！”小家伙目光中光芒闪闪，这难道就是传说中诡异的光吗？

第392章 如何让满口谎言的人当总统
　　“空气刀，这不可能吧……这也太科幻了！”想到自己动画里面设计出来的那些，能够将赛车切成两半的空气刀，贾老板都有些不寒而栗，难道刘念这小兔崽子还真能把空气刀给研究出来？
　　“动画里面的恐怕办不到，这需要速度极快才行，目前的电池电量无法办到，还有四驱车本身的材质也不够……”刘念的话让贾亚鹏放了点心，看来他还是有自知之明的。
　　“不过给我20年的时间，我觉得我可以搞定这些，把真正的空气刀给做出来！”刘念的下一句话就让贾老板差点摔倒了“不过目前虽然造不出真正的空气刀，但其实用不着像动画里面的效果那么变态，我们的空气刀也根本不需要将对手的四驱车给切开，只需要扰乱对方附近的气流，给对方的四驱车造成不稳定的气流环境，加大空气阻力，就能够降低对方的速度，甚至是改变运动的方向，从而也就相当于提高我方的速度了！”刘念滔滔不绝的说道，贾老板彻底服气了。
　　果然，天才的想法和正常人是不一样的。
　　“这不可能……等等，这不可能呀！”而另一方面，倪光南似乎还沉浸在刚才那枚超级芯片之中，嘀咕了半天不可能，然后问道“小家伙，你是怎么做到把这个超级芯片放在这个位置的，你这里明明没有电路连接呀，你的电路板在哪里？”
　　“电路板？老爷爷你懂的还挺多的呀！”刘念的话把倪光南气的直翻白眼，什么叫我懂的还挺多的，全华夏都没有几个懂的比我多的好吗？
　　“不过就是脑袋太迂腐了！”刘念摇摇头道“咱们为啥非要额外安装一个电路板呢？其实电路板本身就是一种特殊塑料而已，而四驱车的底盘，也是用塑料制作的。”
　　“所以我只需要将四驱车底盘的材料，从之前的塑料，换成专门用来制作电路板的特殊塑料，然后将各种导线电路线直接刻在四驱车的地盘上面，就行了，还要专门安装一个电路板干什么？”刘念说完，就把电池给拆了，然后倪光南和贾亚鹏才看到。
　　在电池盖住的位置上，有一条条银白色的线条穿梭着，这就是电路板上面的锡线，这个刘念，居然将四驱车的底盘给做成了一块电路板。
　　“这……这……这……”倪光南整个人都傻了，他发现自己居然被一个孩子给嘲讽，而且自己还无法反驳这个孩子任何的话。
　　而贾亚鹏则鼓励的看着刘念，不愧是自己的好儿子，把倪光南这家伙都怼的哑口无言，于是贾老板愉悦的说道“行，我给你批100万的资金，让你研究空气刀！”
　　“太好了，谢谢干爹！”刘念兴奋的一口在贾亚鹏的脸上亲了一口，让贾老板真的体验到了当爸爸的美妙感觉。
　　而一旁的倪光南听了，连忙拉住刘念道“小家伙，你别研究什么空气刀了，那玩意没前途，你来跟我研究芯片吧！！”
　　倪光南说话的时候，两眼放光，就好像老鼠看见了大米一般。
　　“你谁呀，我干嘛要跟着你研究？”刘念鄙视的看了倪光南一眼“虽然你懂点电路知识，但是连这么简单的创意都想不明白，还非要我解释一遍，估计没啥本事，你凭啥教我？”
　　“我……”倪光南憋的老脸通红，而另一边的贾老板，都忍不住抱着肚子开始狂笑了起来。
　　不过笑完之后，贾亚鹏还是要给倪光南面子的，于是给刘念介绍了一下倪光南的身份，其中重点介绍了一下倪光南是大千的总工程师，同时是国内最顶尖的电子计算机技术大师的身份。
　　“你真的这么厉害？”刘念好奇的看着倪光南。
　　“当然！”倪光南服了服自己的眼睛，让自己浑身上下的大师气质散发出来。
　　“那我可以问你几个问题不，这些问题我一直都想不明白？也没有人能够回答我！”刘念立刻兴奋的问道。
　　“随便问！”倪光南不以为意的说道。
　　“那请问，如果在水中保持电路板的稳定性，不会出现短路之类的情况？”刘念问出了第一个问题。
　　“简单……”
　　接下来就开始你问我答的环节，一开始刘念的问题，倪光南都能够妥妥的接住，回答的非常完美，当刘念也双眼放光。
　　但是到了后面，更多的问题冒了出来，倪光南就有些遭不住了。
　　刘念因为在电子学上是一个人野生的关系，所以学的知识非常的博，非常的杂，更非常的野，同时思维充满了跳跃性，经常会把好几个学科的问题摆在一起提问。
　　等到中间的时候，倪光南都不敢回答肯定的答案了，只能够给予一定的猜测和建议。
　　等到了最后，当刘念问道该如何实制造出一种在常温下也能够正常使用的超导材料的时候，倪光南终于忍不住爆发了，无奈的喊了一声道“这是米国人都无法解答的问题，我怎么知道，你这小家伙，你不要用这种明显超纲的问题来考我好吗？”
　　“干爹……”刘念被倪光南的话给吓坏了，躲在贾亚鹏的怀里面，瑟瑟发抖。
　　“咳咳，老师，人家就是个孩子而已，你也用不着这样发脾气吧！”贾老板一边安慰着刘念，一边说道“再说了，您刚才不也用超纲的东西来考我这个可怜的高中生吗？”
　　贾亚鹏指着桌面上的卷子，笑着说道。
　　“不算，这不算一回事！”倪光南老脸一红，然后坚持着说道“我给你的问题，虽然确实有些超纲了，但这个问题的答案我是知道的，你不懂，我可以给你讲清楚的。”
　　“但是这小子问我的问题就不一样了，常温超导，这种事情米国人研究了上百年都搞不定，他问我一个搞计算机电子，我怎么知道！”倪光南振振有词的说道。
　　“可是，人家刘念是向你请教，又不是再给您老人家考试，这不一样呀！再说了，电子技术和超导也是息息相关的嘛，如果真能够做出超导体的话，那相关的半导体技术和电子技术，还有芯片技术，肯定能够产生质的飞跃嘛，所以这两者之间肯定也是有关系的！”贾亚鹏道。
　　“没什么不一样，科学上的事情，有什么不一样的！”倪光南死鸭子嘴硬的说道“那照你这么说，商人和政治这两个东西也能扯到一起，你作为一个商人，是不是就应该告诉我，一个满口谎言的商人该如何当上米国总统来着？”
　　“这个嘛……”贾老板的脸上露出了沉思的表情。
　　“看吧，你也回答不出这样的问题嘛！”倪光南得意洋洋的说道。
　　“那个，我其实想说，好像这种事情，我还真知道该怎么做！”贾老板舔着嘴唇说道。

第393章 我制造了石墨烯
　　“那你给我说说，到底怎么才能让一个满口谎言的商人成为米国总统！”倪光南觉得贾亚鹏这小子越来越能扯了！
　　“很简单呀，一个口号就行了！”贾亚鹏淡淡的说道。
　　“什么口号？”倪光南愣了一下。
　　“米国优先！”贾亚鹏顿了顿，然后又念了一遍“没错，就这么4个字，米国优先，只需要这4个字的口号，就能够让一个满口谎言的商人成为米国总统了！”
　　“你这是在胡扯……”倪光南吹胡子瞪眼“区区这么四个字的口号，怎么可能就让一个满口谎言的家伙成为总统了？”
　　“我说的可是米国总统，领导着这个世界最先进的国家，拥有最强大的军队和科技，需要天底下最高的智慧才能够领导的一个国家。能够成为米国总统的，肯定是一个经验老道，智慧超群，目光敏锐的政客，一个满口谎言的商人，这种人是绝不可能成为米国总统的！”倪光南大声的反驳道。
　　“这个您就不知道了，一个最优秀的政客，平时就是骗子+商人+演员+演讲爱好者+厚脸皮而已，凑齐了这5个属性就可以成为政客了，把这5个属性修炼到极致，那就可以成为米国总统了，我真的没骗您！”
　　“你还在狡辩，胡说八道……”
　　“这个……老爷子，您是科学家，但不是政客，所以这事我真没法和您解释清楚！”贾老板叹了口气道“米国总统就是靠忽悠选民选上来的，再说了，里根不就是个演员嘛，未来再多一个商人，也没啥奇怪的。”
　　“反正你就是在扯淡！”倪光南坚定不移的说道，贾老板对此就无话可说了，这种事情真的不好多说，否则倪光南若干年后，岂不是要怀疑贾老板穿越者的身份了吗。
　　“倪老师，您还是告诉我，该怎么在常温情况下实现超导吧！”看到倪光南和贾亚鹏吹胡子瞪眼的，刘念这个小机灵鬼连忙拉着倪光南问道。
　　倪光南被刘念这么一问，整个人顿时又怂了，再也顾不上折腾我们的贾老板了，而开始顾左右而言他了。
　　“其实常温下超导也不是不可能办到的事情，用石墨烯的话，应该就能办到了！”一旁的贾老板忍不住说道。
　　“你这小子在胡说八道些什么？给我滚一边去！”倪光南向贾老板挥了挥手，而刘念则好奇的看着贾老板，然后抱着贾亚鹏的胳膊道“干爹，什么是石墨烯呀，你给我说说吧！”
　　“这个嘛……”贾老板犹豫了一下，历史上石墨烯是在2002年才被研究出来的，所以这个世界上应该是不存在石墨烯这个材料的，自己刚才说出了石墨烯，会不会有些草率了。
　　不过贾老板仔细考虑了一下，又觉得问题不大。
　　石墨烯毫无疑问是未来最重要的材料，甚至能够引发下一次的工业革命，而未来的研究表明，常温超导最有可能办到的材料就是石墨烯了，如果大千能够世界提前10年就研究石墨烯这个材料的话，那毫无疑问，就会完成弯道超车，瞬间站在世界科研的顶峰。
　　而更重要的是，如果能够把石墨烯作为专利的话，那未来世界20年的世界科技，都要笼罩在贾老板的阴影之下。
　　当然了，并不是说石墨烯这种材料被发现之后，因为专利的缘故，20年内石墨烯这种材料只能够给贾老板一个人使用了。
　　石墨烯本身作为一种材料，是不能够被申请专利的，这就好像你不可能因为第1个找到了铜，就把铜作为自己的专利，只准自己一个人使用，这是地球上自然拥有的材料，是不能够做为专利被申请的。
　　但是石墨烯的制备方法，却是能够当做专利来申请的，也就是你如何通过某种方式来批量制备石墨烯，这是可以作为专利来申请的。
　　另外就是，石墨烯作为材料生产出来的某种复合材料，也是可以作为专利来申请的。
　　还有石墨烯在某种产品上的具体应用，也是能够申请专利的。
　　总而言之，如果能够提前10年的时间对石墨烯进行开发的话，那么大千就能够比世界早10年，掌握各种石墨烯的专利，各种石墨烯相关的复合材料专利，还有石墨烯在电池上的应用，石墨烯在屏幕上的应用，石墨烯在半导体和超导材料上的运用。
　　以及世界上主流的三种石墨烯工业制备方式。
　　这些统统都会成为大千的专利，20年内都只有大千能够使用，未来大千在这些专利的费用收取上面，都可以收钱收到手软了。
　　所以思前想后，贾老板决定就趁着这个机会把石墨烯给抛出来，让倪光南展开研究，让大千提前十年，占据未来科技的高峰。
　　倪光南和刘念这两个人，贾老板都是无限信任的，哪怕退一万步，就算这两个人未来背叛了贾老板，但因为他们研究使用的所有设备和资金都是公司提供的，所以他们的科研成果也只能是贾老板一个人的，其他人谁也夺不走。
　　当然了，如果这两个人真的背叛了贾老板，那贾老板的损失也是非常惨重的，不过这种科技都是需要有人去研究的，不是倪光南来研究，就要给其他人来研究。
　　相比之下，还是倪老爷子最让人信任了。
　　至于刘念，这个小家伙本来不在贾老板的计划之中，但是这个贾老板的干儿子的天分实在是太高了，而倪光南又太老了，所以让他提前一步进来，似乎也不是坏事。
　　反正从某种程度上来说，刘念比倪光南还值得信任。
　　“石墨烯是一种由碳原子以sp²杂化轨道组成六角型呈蜂巢晶格的二维碳纳米材料！”贾老板回忆一下自己前世了解的有关石墨烯的信息，然后说道“具体制备的方法，就是从高定向热解石墨中剥离出石墨片，然后将薄片的两面粘在一种特殊的胶带上，撕开胶带，就能把石墨片一分为二。不断地这样操作，于是薄片越来越薄，最后得到了仅由一层碳原子构成的薄片，这就是石墨烯了。”
　　“哦！”刘念听得似懂非懂的点点头，然后倪光南也发现，贾亚鹏说的像模像样的，似乎没有那么简单了。
　　“你这小子，你怎么知道这些东西的？”倪光南好奇的问道。
　　“这应该是我没有失忆前，在大学实验室里面，偶然之间制造出来的东西！”贾老板早就想好了解释的办法了“这是我前几天才偶然回想起来的记忆，当时我用这种材料做了实验，具体过程忘记了，但似乎最后得出了，这是一种极佳的超导材料的结论！”
　　“你等着，过几天我就做实验，看看你这石墨烯到底有什么能耐！”倪光南白了贾亚鹏一眼，然后像怪叔叔一样的看着刘念道“小刘念，你给爷爷当学生，爷爷保证让你学习知识学到爽，还不好呀？”
　　“真的可以学到爽吗？”刘念认真的问道。
　　“当然，爷爷带你去参观整个实验室，告诉你实验室里面各个设备的用处，你就会明白这里到底有多么的吸引人了！”在倪光南的诱导下，刘念参观了整个实验室，然后人生就彻底拐了轨道，小小年纪连书都不爱读了，就天天泡在实验室里面，和倪光南这个老头子在一起搞研究。
　　“搞科研的都是疯子！”贾老板嘀咕了一声，然后开始继续做题，不行，他今天非要把这道题给解出来不可！”

第394章 不耻下问
　　贾亚鹏本以为在刘念出现之后，自己的苦日子就到头了，成功的找到了背锅侠了。
　　但是第二天，贾老板就更加的绝望了，倪老头居然安排刘念跟着贾亚鹏一起学习。因为刘念的天分虽然很高，还有很多让倪光南也啧啧称奇的创想，但这个家伙的基础其实一片稀巴烂。
　　这就好像是比萨斜塔，虽然看上去很高，但其实已经倾斜了，搞不好未来就会轰然倒塌。
　　所以倪光南决定给刘念补足基础再说，于是贾亚鹏和流年这两对干父子居然变成同门师兄弟了。
　　他更加让贾亚鹏郁闷不已的是，自己这个师兄学起来居然还不如刘念。
　　刘念这个天才和贾亚鹏学的明明是一样的东西，但他却很快能够自然领悟，然后举一反三，学习速度之快，让倪光南都开始担心，恐怕过不了两三年的时间，自己都没办法教刘念了。
　　相较之下，贾亚鹏的速度虽然也很快，但是和刘念比起来，那是一个天上一个地下，这让贾亚鹏开始怀疑，到底自己是世界的主角，还是刘念是世界的主角来着。
　　而更加糟心的是，清华那边传来消息，从9月份开始，清华物理系的张自清主任，带着清华物理系大四的学生，来实验中心实习了。
　　当然了，来实习不算什么，关键是张自清要给贾亚鹏考试，而且这一次张自清的态度非常的明确，贾亚鹏必须考试通过，否则就……
　　不要误会，不是不通过就要把贾亚鹏开除掉，清华可舍不得开除掉一个身为亿万富翁的学生，而是张自清就要把贾亚鹏抓到自己身边，开始对贾亚鹏进行为期一年的贴身辅导，什么时候贾亚鹏可以顺利的通过考试，什么时候就放贾亚鹏自由。
　　这可把贾老板给吓坏了，面对倪光南的补课，贾老板也不再抗拒了，而是一场努力的学习了起来。
　　但是要命的是，因为刘念这个变态的加入，倪光南提高教学速度，搞得贾亚鹏这个差生彻底云里雾里了，什么都学不会了。
　　“干爹，你还没有做出这道题吗？”看到生来自己师兄的干爹贾亚鹏还在咬着笔头，刘念关切的问道。
　　“哼哼！”贾亚鹏哼了两声，被自己的干儿子这么问，简直太丢人了。
　　“其实这道题很简单的，这里面主要运用了……”刘念不自觉就开始讲了起来，贾亚鹏表面上不屑一顾，但实际上竖起了耳朵，很快就听得如痴如醉，等到刘念讲完了，贾亚鹏惊讶的发现，自己不但会做这道题了，而且还对这道题背后的道理有了非常深刻的认识。
　　“好了干爹，我们回家吧，不然我爸爸要着急了！”刘念催促道。
　　“等等！”贾老板一把抓住了刘念的胳膊，然后拿出另一道题问道“这道题背后讲的是什么？”
　　这一天足足拖到了晚上12点，贾老板才亲自坐车送刘念回家，等到第二天再一次来到实验室，贾老板又迫不及待的拿出两三道题目向刘念请教。
　　“干爹，我总算明白你为什么可以发财了？”在满头大汗的讲完了三道题目后，刘念一脸认真的说道。
　　“什么原因？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“因为您不耻下问呀，我到底是您儿子，还是您老师呀！”刘念吐槽道，贾老板一阵大囧，然后抱起刘念，脱了裤子就打屁股，这个家伙，越来越翻天了，居然敢嘲讽自己干爹了。
　　只是让贾老板和刘念有些奇怪的是，原本八点多钟就会准时过来指导他们两个的倪光南，直到早上10点都没有现身，贾老板好奇的招来了一个研究员问了一下，才知道，原来倪光南从昨天晚上就一直泡在材料实验室里面，直到现在已经一天一夜的时间了，居然还没有出来。
　　“这老家伙不会挂了吧！”贾老板心中一紧，带着儿子就跑到物理实验室里面去了，然后发现此时实验室里面已经有好几个研究员陪着倪光南，眼睛全都红彤彤的，看样子都熬了一整夜了。
　　“老师，你们快点回去休息了吧！”贾老板关切的说道。
　　“别吵，等我做完这个实验！”倪光南红着眼睛，把贾亚鹏给呵斥了一通，然后继续指挥着手下的研究员做实验。
　　“总工，出来了，迁移率数据出来了！！”忽的，一个正在盯着仪器屏幕的人大声的说道。
　　“多少？迁移率是多少？？？”倪光南立刻大声的质问道。
　　“15000！石墨烯在室温状态下，载流子迁移率约为15000cm2/（V·s）！！！”这个研究员兴奋的，仿佛整个声带都快要从嘴巴里面飞出来了。
　　“15000，我的天呀，居然是15000！！足足是晶体硅的10倍！！”倪光南猛地坐回了椅子上，让自己平静了好一会之后，才道“大家都辛苦了，回去休息吧，好好睡一天，明天早上接着做实验！”
　　“不，总工，我们还可以坚持！帮我们接着做实验吧！”几个研究员全都兴奋无比的说道，仿佛他们不是已经32个小时没有睡过觉的人了。
　　“都给我滚去睡觉！”倪光南一发怒，这些人才心不甘情不愿的走了，留下贾亚鹏和刘念在房间里面，贾亚鹏正准备送倪光南去睡觉，倪光南忽然一把抓住贾亚鹏道“你这个小兔崽子，你知道你干了一件什么事情吗？”
　　“什么事情？”贾亚鹏有些懵逼的看着倪光南。
　　“诺贝尔奖！你发现了一个诺贝尔奖级别的科研成就呀！！！”倪光南喘着粗气说道。
　　“啥？”贾亚鹏愣了一下。
　　“你看，这个电子显微镜里面，就是你制造出来的石墨烯！”倪光南道。
　　“不是吧，老师，您已经制作出来了！”贾亚鹏看到电子显微镜里面的石墨烯晶体，难以置信的说道。
　　“不，不是我制作的，这是你发现的石墨烯！”倪光南道“你这家伙，你知道这玩意有多么的恐怖吗？这简直是能够改变世界的发现呀！！”
　　原来自从贾亚鹏提到了石墨烯之后，倪光南就对石墨烯开始留心，同时按照贾亚鹏提供的方法，命令手下的研究员们把石墨烯给制造出来。
　　当然了，一开始出现了不少麻烦，比如那种能够粘住一层石墨的特殊胶带，就足足花了一个星期的时间才找到。
　　而就在昨天，实验室里面终于成功的制造出了石墨烯，于是倪光南忍不住心中的好奇，就带着研究员们开始通宵研究石墨烯这个材料的性质，结果倪光南整个人就彻底的懵逼了。

第395章 超级无敌石墨烯
　　首先是石墨烯的力学特性
　　经过几个小时的研究，倪光南震惊的发现，石墨烯很有可能是已知强度最高的材料之一，其强度甚至远远超过了金刚石，是地球上最为坚硬的物质。
　　但可怕的是，作为强度最高的物质的石墨烯，同时还具有很好的韧性，且可以弯曲，这是金刚石绝对不能够办到的事情。
　　关于力学特性还有很多其他的测试，实验室来不及准备，所以都没有做，但光是强度超过金刚石这一点，就已经足以让石墨烯轰动世界，改变整个材料界的架构了。
　　然后是石墨烯的热性能
　　石墨烯具有非常好的热传导性能。纯净的无缺陷的单层石墨烯的导热系数高达5300W/mK，是目前为止导热系数最高的碳材料，在全世界所有的导热材料里面，也数一数二。
　　毕竟现在广泛使用的铜管导热，导热系数也就仅仅只有480，是石墨烯的十分之一不到。
　　除此之外在光学性，溶解性，化学性质上面，石墨烯都拥有难以想象的优秀特性。倪光南说，石墨烯在任何一个特性上的数值，都足够他站在同等材料上的巅峰。
　　而当如此多优秀的特性全部汇聚在一种物质上面的时候，那石墨烯的前景就简直无可限量了。
　　“这恐怕是神赐给我们的材料，他会成为普罗米修斯之火一样，改变整个人类科技的！”最后倪光南居然下达了这样的判断。
　　“该死的，如果我现在还只有30岁，不，哪怕我只有35岁，我都不去研究什么电子科技，计算机技术了，我要去研究石墨烯，这足够我获得10个诺贝尔奖的了！”倪光南喘着粗气的说道。
　　“老师您镇静一点！”虽然贾亚鹏早就知道了石墨烯拥有这些特性，但他其实对石墨烯的重要性了解的并不算太多，知道从倪光南的口中知道这些情况之后才感觉，自己之前恐怕还小看了石墨烯了。
　　“小子，你知道石墨烯最重要的一个特性是什么吗？”忽的，倪光南又问道。
　　“不知道……”贾亚鹏摇摇头。
　　“你这个家伙，你不是对石墨烯的导电性做过实验，说他有机会能够在常温下实现超导吗？”倪光南骂道。
　　“哦，我记得不太清楚了！”贾亚鹏吐了吐舌头，然后道“怎么，老师您已经实现超导了？”
　　听到贾亚鹏这么问，刘念瞬间竖起了耳朵。
　　“屁，老子要是实现了超导，老子现在就去领诺贝尔奖了！”倪光南翻了个白眼，然后道“石墨烯在导电系上确实有难以想象的优势，但距离超导还差了一些。另外真正要进行超导实验的话，你最少还得给我整个几个亿的美金设备过来，现在这些设备可做不了材料方面的试验！”
　　“哦！”贾亚鹏应了一声，感情又是要花钱买设备的事情。
　　“但是我们的实验室可以做载流子迁移率的试验，刚才你也看到了，最终测定出来的石墨烯在室温下的载流子迁移率为15000，你知道这意味着什么吗？”
　　“不知道……”贾亚鹏摇摇头。
　　“你这个猪，前几天还跟你讲过这方面的知识！”倪光南气的跺了跺脚，然后道“我告诉你，单晶硅之所以是用来做芯片的最好材料，就是因为他是能够大规模工业化生产制造的物质里面，载流子迁移率最高的物质，而他的迁移率也只有1500而已。”
　　“如果未来我们能够使用石墨烯来制造芯片的话，那以石墨烯的材料性质来看，它能够比同等级的单晶硅芯片芯片的速率提高百万倍，任何以单晶硅为材料的芯片，在石墨烯的面前都是渣渣，这才是世界上最好的芯片材料，之前所有有关芯片的科技和技术，还有专利，在石墨烯出世之后，都会统统作废，没有任何的意义！”
　　“这就好像在半自动步枪出现之后，持续了几千年的冷兵器文明和战争史，全都要丢进历史博物馆里面一样！”倪光南如同看着美人一般的看着这个实验室里面的石墨烯晶体。
　　“还有这样的事情！！”贾亚鹏呆住了，他前世没有关注过这一点，所以他也不知道，石墨烯居然还能够代替单晶硅，成为芯片制造的材料。
　　“那老师，咱们多久时间才能弄出以石墨烯为材料的芯片呢？”贾亚鹏好奇的问道。
　　“这个……”说到这，倪光南就叹了口气，摇摇头道“很难，因为石墨烯太薄了，另外在一些其他特性方面，也无法满足目前的芯片技术的需求，我们必须要抛弃所有原本的芯片技术，针对石墨烯材料的特性，来研制一套全新的芯片技术出来。”
　　“同时在石墨烯本身的材料上面，还要开发出大规模制取技术等等。这有可能是10年，20年，甚至等我死的时候都看不到的新技术！所以一切都要看天意了，或许只有天降一位爱因斯坦下来，我才有可能在有生之年见到石墨烯芯片的诞生吧！”倪光南叹了口气说道，而贾亚鹏则默默的看了一眼自己身后的刘念，发现此时刘念整个人铺在电子显微镜面前，宛如痴呆一般的看着那美丽至极的石墨烯晶体。
　　——————————
　　在贾亚鹏的强制命令下，有两个保安拉着倪光南回家睡觉去了，而刘念则呆在实验室里面继续看着石墨烯，至于贾亚鹏，则给身边的当下的命令，让自己的贴身保镖，同时已经升任保安部长的厉旭来见自己。
　　“老板！”厉旭很快就到了贾家鹏的面前。
　　“我问你，研究中心的保卫系统升级的怎么样了？”贾亚鹏问道。
　　“老板放心，我敢保证，除了帝都和魔都的某些特殊地方，还有您的董事长办公室之外，整个华夏都没有比研究所的保卫更加完善的地方了！”厉旭拍着胸脯保证的。
　　他说这话是有底气的，因为贾老板一口气就投资了1000万美金，搞了全套的安防设备，又在厉旭的严格布置下，对整个实验室进行了最为细致和周密的安保工作。
　　虽然还不至于到一只苍蝇都飞不进来的程度，但最少一只狗都不可能跑步进来的。
　　大家也不要太过于相信电影里面的一些画面，什么各种研究所的防御体系，在那些非贼面前形同虚设，只要拿着电脑破解一下安保系统，再躲避一下红外线报警系统，就可以顺利的偷走东西了。
　　事实上那只是电影而已，此时的研究所，除非使用暴力来强行突破，又或者买通了一部分保安，在内鬼的配合下突破，否则没有任何可能性能够进入研究所。
　　“很好！”贾亚鹏点点头，然后道“这只是对外的防御吧，对内的防御你进行的怎么样了？”贾亚鹏忽然又问道。
　　“啊？”厉旭愣了一下，不知道贾亚鹏这是什么意思。
　　“你听着，从今天开始，这里所有的研究员，你都必须进行监控。不仅仅要监控他们在研究所里面的工作，当他们离开了研究所之后，回到了家里面，所有的行为，也都必须要进行监控。”
　　“包括他们见过什么人，那你说过那些话，甚至他们寄出去的每一封信，未来接通网络之后的每一份网络通信，你都必须要给我监控的死死的，他们有任何不轨的行动，都必须要第一时间向我报告。尤其是出国，没有我的允许和批准，任何人都不准离开国境线一步！”
　　“同时，如果当某些研究员出现不轨的举动，即将造成实验室重大秘密泄露的时候，我允许你直接动手，骗也好，抓也好，甚至直接绑架也好，都给我弄回来！”
　　“老板，有这个必要吗？”厉旭惊恐的看着贾亚鹏，他忽然发现自己有些不认识这位老板了。
　　“当然了，我告诉你，这里面装着能够让我们华夏超越世界10年的东西，其中要是有任何一个文字泄露出去，咱们两个都会成为民族和历史的罪人！”贾亚鹏淡淡的说道“最少十年，最少十年内，不得有任何的秘密泄露出去！”
　　为什么是十年呢？
　　因为十年后，石墨烯就会被外国人给研究出来。

第396章 商之大者，为国为民
　　对于这个厉旭，其实贾亚鹏也不太放心，在思前想后之后，贾亚鹏带着倪光南去了一趟帝都，找到了许光乐，找他谈了一个下午。
　　第二天一大早，贾亚鹏和倪光南在许光乐的带领下，见到了那位老人，然后倪光南做汇报，详细的说明了一下目前对石墨烯的研究成果。
　　最后倪光南表示，石墨烯对于现在的世界，就如同电对于18世纪的世界一样。而现在世界没有任何一个单位，对石墨烯有研究，这就是一张秘密的王牌。只要隐藏的越久，那么就越能够在石墨烯技术上积累难以想象的优势和壁垒。
　　所以倪光南希望能够得到更加全面的保护，当然了，这也相当于把整个实验室的控制权，交到了上面的手里面。
　　“这个，能不能让相关科研部门来接手？”老人沉思了一会之后问道。
　　“这恐怕不行，老实说，相关部门的设备，还没有我们实验室好呢，更重要的是，这是贾亚鹏他发现的东西，这是他的财富，咱们不能拿走！”倪光南说的话，差点把贾亚鹏给吓死了。
　　如果老人要的话，贾亚鹏保证双手奉上，而不敢留在自己的手里面。
　　于是贾亚鹏连忙说道“我可以捐献出来，没有问题的！”
　　“但是国家真的能投入海量的资金来研究石墨烯吗？”倪光南坚持的说道“贾亚鹏现在已经投入了三个亿的美金了，请问整个华夏，还有谁能办到这一点？东西给他们，只能明珠蒙尘。而且他们有些人崇洋媚外的程度，简直跟印尼的猴子一样可恶。”
　　“搞不好没多长的时间，就变成一片论文，发到国外的杂志上面，想要换诺贝尔奖，或者换绿卡去了！”倪光南一脸的鄙夷。
　　“小家伙，为了这个石墨烯，你愿意投资多少钱？”老人笑着问道。
　　“十亿美金！”贾亚鹏硬着头皮说道，然后一旁的倪光南摇摇头道“不够！”
　　“那就50亿！”贾亚鹏加码道。
　　“50亿，顶多用个十几年就没了！”倪光南又摇摇头。
　　“100个亿，20年！”贾亚鹏都快要哭了。
　　“其实我觉得贾总是想说，只要有需要，他一定会不惜一切代价的投入重金，不会有任何的迟疑，直到研究工作完成为止的，对吧，贾总！”倪光南看着贾亚鹏，笑容满面的说道。
　　“是！”贾亚鹏恨不得一脚吧倪光南给踹飞自己，后悔自己干嘛把他带过来。
　　“多好的孩子呀！”老人点点头，满意的看了贾亚鹏好几眼，然后又和贾亚鹏他们聊了很久，聊得最后医生不得不提醒一天工作的时间差不多了，老人才放下了手，送他们两个离开！
　　之后，除了大千自己的安保之外，大千研究所附近忽然多了很多人。他们有的是小商小贩，有的是普通工人，还有的是公务人员，反正大千的大千研究所周边，多了不知道多少双眼睛。
　　同时让厉旭松了口气的是，很多违法的事情，他都不用干了，有人专门负责，在任何人都不知道的情况下，大千已经成为了全华夏保卫最严密的地方之一。
　　而在贾亚鹏和倪光南重新返回豫章市的时候，许光乐忽然出现在候机厅，踹了贾亚鹏一脚，骂了一句你这家伙就会搞事情之后，又送了一个长条形的盒子给贾亚鹏。
　　贾亚鹏在飞机上都不敢看，直到回到家里面，身边一个人都没有的时候，贾亚鹏才将盒子打开，发现里面又是一副字，这一回上面写了8个字。
　　“商之大者，为国为民”
　　“鹏鹏，这是谁给你写的字！”此时朱秋水不知道什么时候出现在了贾亚鹏的身后，看着这幅字好奇的问道。
　　“你自己看呀，这里有落款！”贾亚鹏指了指这副字的落款，朱秋水手中的苹果都掉了下来，在地上摔了个粉碎。
　　“还是那位老爷子！！！”朱秋水震惊的都忘记怎么说话了，只能从喉咙里面蹦出来几个字道。
　　“是！”贾亚鹏小心翼翼的将这幅字收起来，重新放回了盒子里面，然后淡淡的说道“看来这幅字，我要找个地方藏起来了！”
　　“为什么呀？”朱秋水惊了“这8个字可比之前再接再厉强多了，您要是挂在咱们公司里面，天底下谁还敢动你？”
　　“没错，这副字要是挂出来，天底下确实没人敢动我了，但你以为这幅字是白送给我的吗？”贾亚鹏叹了口气道“我答应了那位老人一件大事，这件大事要是没办成的话，我这一辈子都没有脸把这幅字给挂出来的！”
　　“再说了，这字也不是什么好东西，只要这字在我手里一天，我的钱就全得交代出去，这就是一比不知道什么时候能还清楚账的贷款呀！”贾老板一脸悲剧的说道。
　　——————————————
　　回到豫章之后，实验室里面又多出了一位大佬，这位本来是北大材料系主任，中科院材料系顶尖专家的大佬，不声不响的加入到了实验室里面，成为了实验室的副总工程师。
　　这是倪光南主动要求的，因为倪光南并不是材料系的专家，他无法对石墨烯进行更加深入的研究，材料方面的问题还要交给材料的专家才行。
　　而倪光南依然还是负责研究电脑技术和电子技术，通讯技术，对于石墨烯，不再插手。
　　而老人也没有要夺人所爱的意思，毕竟所有的钱都是贾老板投资的，这位大佬也不例外，贾老板最终以每月30，000的高额工资和这位大佬签订了三年的工作合同。
　　这个价钱和倪光南的工资是一样的。
　　所以这位大佬搞出的一切成功，也都是我们贾亚鹏贾总的，是名正言顺的科研利润。
　　而30000的月工资，也顿时让这位原本不情不愿的大佬，对贾老板的态度好了许多，毕竟每家每户也都是要吃饭的。
　　而在见识到了石墨烯的神奇之后，这位大佬就彻底没有任何的抱怨了，以超越了倪光南的敬业态度展开了研究，搞得贾亚鹏不得不下命令，除非涉及重要的实验，否则绝不能让这位大佬连续工作超过12个小时时间。
　　贾老板可不想让这样一个国宝倒在自己的实验室里面。
　　不过这位大佬也给了贾亚鹏一张单子，上面详细的写着各种各样的试验设备，全部都是国内没有的，必须用美金去买的。
　　贾老板让人算了一下，这些设备加在一起要，又是足足三个亿的美金，要不是贾老板从扶桑吸了足够多的血，贾老板恐怕真的要吐血了。
　　而实验室也正式成为大千最疯狂的吸血魔兽，一年的时间已经吸了大千足足6个亿美金，相当于33亿人民币的巨额资金了。
　　不过好在口袋妖怪已经彻底化身成为了吸金巨兽，联合游戏王和小精灵干脆面，每个月都从扶桑吸来了大量的美景，让贾老板才烧得起这笔惊人的费用。
　　从这一点来看，扶桑也算是为了华夏的发展，立下了铁血功劳了。
　　这笔钱就连国家也很难掏出来，难怪最后老爷子会相当爽快的把任务交给了大千，实在是国家也出不起这笔钱呀！
　　穷呀！

在装电脑
　　从下午一点装到现在，我承认我没有装机的天赋，电脑死活没有任何反应，我放弃了，明天花100块找人来装吧，今天暂时就这么多了，不好意思，八根顺延到30号，不好意思，抱歉了

第397章 固执之人
　　【PS:今天是四更】
　　时间到了九月中旬，一切都又一次步入了正规，可惜贾老板的日子变得更加的糟糕了，因为张自清已经确定，9月20号就会来大千带领学生实习了，这意味着贾老板再不努力学习，就真的要跟着张老爷子每天上学去了。
　　而刘念也愁死了，他现在也不想学习，而是想要去研究石墨烯，这个小家伙自从知道了石墨烯这种物质之后，整个人都不好了，连四驱车也不香了，每天就想着偷偷摸摸的溜进实验室里面，想要研究石墨烯超导的问题。
　　不过倪光南丝毫没有放松他的学习，而更要命的，他还有贾亚鹏这个没用的干爹，一有不懂的就缠着他问，搞得刘念整个人都头大了，他一个12岁的小学生，居然还要交一个23岁的老年人学知识，这还有天理吗？
　　刘念抗议了好几次了，甚至还告状告到了倪光南那里，但奈何贾老板表示，倪光南讲的太复杂了，根本听不懂。反而是刘念说的非常的清晰，稍微一点拨一下，贾老板就能反应过来了，这简直是天底下第一流的老师了。
　　这让倪光南也对刘念一脸虎视眈眈和嫉妒的表情，搞得刘念彻底无语了，不过好在贾老板的知识水平在飞速的增长之中，等到了后面，很多事情已经不用刘念教他了，他已经能够渐渐跟得上倪光南的课程了。
　　9月18号，这一天有关于石墨烯的一个重要实验要做，于是贾老板和刘念都放假了，贾老板正准备摸摸朱秋水的小手的时候，一个有些疲惫的男人敲响了贾亚鹏的大门，贾亚鹏定眼一看，居然是刘念的父亲刘荣。
　　他来干什么？帮自己的儿子报仇？
　　贾老板心中有些疑惑，但还是把他给迎接了进来。
　　刘荣在大千其实干的相当不错，一年多的时间了，刘荣已经不再是一线的员工了，而是成了绩效考核部的一部长，算是绩效考核部的三把手了。
　　刘荣能够升的这么快，第一当然是有刘念的关系，贾老板对刘荣一路大开绿灯，让他很快就升了上来。
　　第二就是刘荣个人的本事了，他在绩效考核部一线的时候，其他工作人员，往往都容易和工人发生冲突，毕竟工人的就决定在这些工作人员的一支笔里面，其中难免有些猫腻和不服气的地方，一来一往之间就会产生冲突。
　　但刘荣负责考核的工人，却没有任何一个人会和他发生冲突，所有人都对刘荣非常的服气。一开始贾老板还以为刘荣是个老好人，不扣绩效，自然就不会和别人发生冲突。
　　但对比了整个绩效考核部门的绩效报表之后，发现刘荣居然是扣绩效分扣的最多的人，他绝对没有任何徇私枉法的地方，但偏偏都能够让所有的工人服气。
　　这就非常的了不起了，于是刘荣也就顺利的一路升迁，现在也算是大千的一个中层领导干部了。
　　“老板，您帮帮我，我管不住刘荣这孩子了！”刘荣一见面，就一脸悲惨的向贾老板抱怨道：“他最听您的话了，您要是教育他，他会听的！”。
　　“不，现在我在他的眼中已经不是干爹，而是他的学生了！”贾老板心中嘀咕了一声，然后疑惑的问道“刘念他怎么了？犯了什么错误？”
　　“从开学到现在，他已经有大半个月没去上学了，老师都跑到家里面来告状了！”刘荣哀叹道“我说他，他不理我，说多了还要和我吵架，说我不懂他的事情。贾老板，你也是刘念的干爹，你可不能不管他的未来呀！”。
　　“额……”贾亚鹏停顿了一下，现在刘念每天都在实验室里面过日子，当然不可能去学校里面上课了。
　　“情况是这样子的！”贾亚鹏把刘念大致的情况给说了一下，然后道“其实呢这也不算是坏事，毕竟跟着倪总工当学生。我待会去和学校说一下，让学校给刘念宽松一些的学习环境好了！”
　　贾亚鹏本以为自己这么说了，刘荣就会放下心来，没想到刘荣却摇摇头道“这可不行，一个孩子，怎么可以不读书呢？他还是应该在学校里面学习的！贾老板，你让倪总工行行好，放刘荣去学校里面读书吧！”
　　“可是现在学校已经基本上教不了刘念更多的知识了！”贾老板道。
　　“那也应该呆在学校里面，学生的任务就是应该呆在学校里面，否则未来连大学都考不上的！”刘荣道。
　　贾老板又劝了几句，但这个刘荣出乎意料的顽固，一定要刘念去学校读书，要一步步的升学，参加考试，最后考大学为止。
　　哪怕贾老板已经说的很明白了，倪光南是华夏最厉害的科学家之一，跟着倪光南学到的东西远远比学校里面要多得多，但刘荣却死活不同意，非要刘念去学校读书不可。
　　“一个学生，任务就应该是考大学，其他的都不重要！”刘荣坚持说道。
　　讲道理，要不是刘念是刘荣的儿子，贾老板已经让人把刘荣给赶出去了，他还没有见过这么顽固的家伙。
　　“我就不明白了，你非要他考大学干什么？在我这里，凭借他的天分和科研成果，每个月平均下来都有几万块的奖金，比任何大学生赚的都要多，你干吗非要他读大学不可！”贾老板无奈的问道。
　　“学生的任务就是读大学，哪有为什么？”刘荣丝毫没有把贾老板的话给听进去。
　　贾老板算是彻底的服气了，他也明白了刘荣的心理，其实这也是很多人的心理，因为社会长年累月的潜移默化，很多华夏人已经把孩子读书，然后上重点学校，再上名牌大学，变成了一条无可更改的道路，哪怕孩子明明在另一方面有更加光明的前途和未来，都死活要把孩子往这条路上逼不可。
　　“我明白了！”贾老板叹了口气道“只要刘念可以上大学，你就不管了他的事情了，对吧！”
　　“啊……”刘荣愣了一下，感觉事故有什么不对，但又没有不对的地方。
　　“必须要名牌大学！”刘荣补充道。
　　“那清华够不够名牌？”贾亚鹏问道。
　　“这个当然狗的！”刘荣用力的点点头。
　　“那好吧，你回家等一等，搞不好下个月，你儿子就是清华的大学生了！”贾老板咧着嘴说道。
　　——————————
　　“什么！我也要参加考试！”刘念听到贾老板的话，整个人都有些懵了。
　　“当然！”贾老板点点头。
　　“准备一下吧，我已经和清华物理系的系主任说好了，只要你能够考到100分以上，你就是清华大学物理系的学生了！”贾老板奸笑着说道。

第398章 考试吧，少年
　　“这就是你跟我说的天才！”看到年仅十二岁的刘念，张自清看着正在实验室里面，跟着一帮研究员后面像模像样的进行着数据分析的刘念，有些难以置信的问道“我跟你说，我可是和学校好说歹说，才让他们破例的。万一这小家伙考不到100分，你老师我的脸可就全丢尽了。”。
　　“当然，这家伙可比我天才多了，现在都能当我的老师了！”贾老板笑道。
　　“你这小子，不会是把这家伙当做障眼法推出来，想要糊弄过去吧！”张自清怀疑的看了贾亚鹏一眼，然后道。
　　“老师，您瞧您这话说的，难道我把这小子推出来，我就不用去考试了吗？”贾亚鹏笑嘻嘻的说道“不过老师，你看在我给你推荐了一个天才的份上，假如这小子真的有幸能够考到100分以上，到时候你把我的及格分往下降低一点怎么样？”
　　“哼！”张自清冷哼了一声，然后道“不知道你这小子没安好心眼，不过这一次我可给你带来了全清华最难的卷子，满分120分，你确定这个小家伙，难道考到100分以上？”
　　“不试试看怎么知道呢？”贾老板笑道。
　　“那好，如果这小子真的能考到100分以上，你只要能够考到60分以上我就算你及格了。”张自清最后还真的放松了贾老板的条件。
　　其实张自清心里也清楚，自己不可能真的把贾亚鹏留在身边学习的，他现在手底下已经有上万名工人了，他要是跑去学习了，万一大千倒了，上万名工人可就没饭吃了，所以张自清其实是有意想要放我们贾亚鹏一码的？
　　但如果贾亚鹏真的把他的话当做耳边风，一点东西都没有去学的话，那张自清肯定还是不干的。所以张自清把分数降低到了60分，如果贾亚红真的用心学了的话，那以他的身份，考了60分还真没有太大的问题，张自清也就放了贾老板一条生路。
　　但如果贾亚鹏什么都没有学的话，那就抱歉了，张自清真的要狠狠的操练一下这个不听话的小家伙。
　　————————
　　9月21号一大早，贾亚鹏和刘念就来到了实验室里面。这里准备出了一个小房间，来给贾亚鹏和刘念当考场。
　　与此同时，考场外面围着不少的学生，这些自然都是清华跑来实习的大四的同学们了。在听说贾老板要重新考试之后，这些学生全部不请自来了。
　　“老贾，你还记得我吗？”
　　“贾亚鹏，你还欠我一顿饭呢！”
　　“老贾加油呀，可别丢了我们三班人的脸！”
　　一看到贾亚鹏，这些清华的学生们全都热情的给贾老板打起了招呼，好像和贾老板非常熟悉一样！
　　“等等……这些都是我的同学？”贾老板愣了一下，然后回想起来，这些人似乎还真是还自己一起读大一的那批学生，他们真是贾老板货真价实的同学来着。
　　既然是同学，那贾老板肯定不能高冷，凭借着一些残存的记忆，贾亚鹏和这些同学们都打了几声招呼，然后还亲昵的撞了撞肩膀，顺便也欠下了一顿饭局，等到今天考试结束之后，贾老板都要请所有的学生去吃饭了。
　　“咳咳！”张自清咳嗽了一声，原本还嘻嘻闹闹的同学们，瞬间就安静了下来，全场鸦雀无声。
　　“你们两个给我进去参加考试！”张自清冷哼了一声，然后带着这两个进入了考场，同时落在了两个人的正中央，在一个监考老师盯着两个同学情况下，显然考试是无法作弊的。
　　“考试时间为200分钟，期间不准交头接耳，时间一过，准时收卷，概不等待！”张自清说道，就重重的关上了考场的门。
　　不过因为这个考场房间的墙壁是玻璃的，所以学生们站在外面都能够看到考场里面情况。
　　“我之前还当做传说，原来这回还真有一个12岁的小家伙来参加考试呀！”一个学生惊讶的说道。
　　“何止呀，我听说这个小家伙如果能够考到100分以上的话，那可是能够免试直接进清华读书，下一秒就变成咱们的校友了！”
　　“靠，这也太不公平了吧，我可足足读了10多年的书才熬进清华的！”一个人有些不爽的说道。
　　“切，我觉得挺公平的，那张卷子我偷偷看到过，别说是100分了，我能考到80分就谢天谢地了！
　　“那是，一个12岁的孩子现在就能考到100分，那他真的活到咱们这年纪，怕不是把咱们都要压在土里面了！”
　　门外的同学们纷纷议论着，同时也好奇的打量着刘念，想要知道这个年仅12岁的孩子，是否真的能够获得清华的入学资格。
　　在考场外面等待时间非常漫长，但对于正在参加考试的两个学生来说，这时间就相当的快了。
　　所以当200分钟的考试时间结束，还沉浸在最后一题中无法解答出来的贾老板，就被无情的张自清给收了卷子。
　　“刘念呢？”贾亚鹏看到身边课桌上一张空空如也的课桌，有些好奇的问道。
　　“这小家伙已经提前40分钟交卷走了！”张自清鄙夷的看了贾老板一眼“就你这家伙，200分钟的时间，一张卷子都答不完。”
　　“老师，您这题目真的太难了，我怕不是连80分都没有！”贾老板叹了口气道。
　　“哼哼，你要是真能有80分，我就谢天谢地了！”张自清敲了一下贾亚鹏的脑袋，然后直接道“你出去了，我要改卷子！”
　　“现在就改卷子呀！”贾老板吓了一跳，那岂不是马上就能出结果了，他还以为自己能够多等几天呢。
　　“废话，总共就你们两张卷子，我还改不完吗？”张自清说道，就把贾亚鹏给赶了出去，然后自己批改卷子。
　　首先被批改的是刘念的卷子，其实这张卷子早就已经批改的差不多了。
　　因为刘念提前了40分钟交卷，在这等待的40分钟时间里面，张自清基本上已经把整张卷子给看完了，对于这张卷子的分数，心中也有了腹稿。
　　而在最后批改完毕之后，张自清也不得不承认，贾亚鹏真是给清华推荐了一个顶尖的人才。
　　整张卷子的总分数居然高达103.5分，虽然选择题错了几道，简答题也错了几道，但是最后两道压轴题，刘念却全对了。
　　更要命的是，刘念还不是使用传统的方法解算出来的，而是使用了一种张自清自己也有些看不明白的方法解答出来的，要不是最终答案和正确答案一模一样，张志清还以为这个小家伙是胡乱写的。
　　而在仔细研究了这样一个答案之后，张自清不得不承认，这个解答方式也是正确的。
　　虽然比标准答案要复杂了一些，但其中却蕴含了很多人从来没有考虑到过的地方。
　　其中有些东西让张自清都居然感觉眼前一片豁然开朗，有好几个困扰自己的问题，居然都能够在这个创新的解答方式上面找到答案。
　　“天才！绝对的天才，这可是天大的宝贝呀！”和倪光南一样，张自清也已经把刘念看成是自己的囊中之物了。

第399章 归去来兮
　　“这个小兔崽子，希望他真能考到60分吧！”在感叹了一阵百年一遇的天才之后，张自清才开始阅读起贾老板的卷子，同时期待着贾老板能够考到60分，否则张自清自己都不知道该怎么处理这个家伙了。
　　不过很快，张自清就发现自己的担忧是白担忧了，因为在12道选择题和10道判断题考下来，贾亚鹏居然全对，直接就拿走了70分的满分。
　　“这家伙是不是偷了我的正确答案了！”看到这个分数，张自清嘴巴都快要合不拢了。
　　要知道这可不是那张已经被自己学生偷看过的卷子了，在得知已经有同学看到过原本的考卷之后，张自清就连夜自己准备了一张卷子。
　　当然了，一晚上就准备好一张高等物理的考卷是不可能的事情，所以张自清找来了很多难题和怪题放在卷子里面，所以张自清吓唬我们贾老板的话可不是假的，这是真的难到了极点的卷子，结果贾老板居然在选择题和判断题上全部得到了满分，这一点刘念也没有办到，他可是错了两个选择题，一个判断题来着。
　　而接下来的解答题部分，让张自清的怀疑稍微释放了一点，因为简单题贾亚鹏也同样做得很漂亮，前面几道容易一些简答题，贾老板答题的时候虽然省略了很多步骤，但答案都是正确的，整个推导过程也没有任何问题。
　　不过最后两题压轴题，贾老板就死了，最后一题直接没写完，十分全部报销。而倒数第二题，虽然答案是正确的，可问题是中间推导的过程大错特错，但神奇的是，贾老板的最后答案居然是正确的。
　　这就好像正确答案往北走，贾老板却往南走，可最后硬生生的和正确答案撞在了一起，简直是扯淡至极。
　　但不管怎么说，既然答案是正确的，那铁定要给点分数，所以最后贾老板的得分是105分，反倒比刘念高出了1.5分出来。
　　————————————————
　　“靠！这不可能！”在重新回到了小教室里面，听到贾亚鹏的分数居然比自己还高，刘念顿时震惊了。
　　“哈哈哈！”贾老板则忍不住开始狂笑了起来“小家伙，你忘了，我才是你的干爹呀，哈哈哈哈！！”
　　“靠！”刘念的小脸都挤在了一起，然后冲到了张自清的面前，拿到了两个人的卷子对比了一下，才发现自己错在哪里。
　　“不是吧，选择题和判断题全对，干爹，你是怎么办到的！”刘念忍不住惊呼道“这两道错误的选择题和判断题，刘念也知道自己多半是答错了。因为这两道题目太难了，刘念的答案，其实是猜出来的。”
　　“这很简单，So easy！”贾老板得意的说道。
　　“那我问题，这道题为什么选c？”刘念拿着自己做错的一道题问道。
　　“因为他就是选C！”贾老板瞟了一眼，然后老神在在的说道。
　　“那这道题为什么选a？”
　　“因为正确答案就是a呀！”
　　贾老板的话把刘念气了个半死，这父子直接就顶了起来，而一旁的张自清，则好奇的打量着贾亚鹏。
　　张自清忽然想起来了，自己上一次给贾亚鹏做测试的时候，贾亚鹏是真的一点物理知识都没有了，完完全全就是个物理文盲。
　　但就是这样一个贾亚鹏，居然选择题全部蒙对了，这在张自清的眼睛里面，简直好像是和神迹一般的事情。
　　难道这一次贾亚鹏又是蒙的？
　　就在张自清非常的好奇，琢磨着是不是再给贾老板做一次测试的时候，一个研究所的保安忽然走了过来，拿着一个大哥大交给贾亚鹏道“董事长，您妹妹的电话！”
　　“我妹妹的？”贾亚鹏吃了一惊，自己自己的两个妹妹已经把自己的手机号码给背熟了，但她们可很少给自己打电话的。
　　毕竟每天晚上都要见面，有什么好打电话的?
　　但是让贾老板的是，当自己接通了大哥大之后，就听见贾佳玥那焦急的声音说道“大哥，不好了，轻媚要挺不住了，她要走了！！”
　　贾佳玥真的已经哭了！
　　————————————
　　柳轻媚要死了。
　　这是毫无疑问的事情，同时也是医院第3次下达病危通知书了。
　　之前两次，柳轻媚都艰难的挺了过去，但是这一次，柳轻媚似乎真的听不过去了，哪怕医院已经动用了所有的手段，但各项生命指标依然在疯狂下降，柳轻媚真的已经快要不行了。
　　“哥哥，轻媚她还挺着一口气，说最后想要见见你！”贾佳玥小声的说道“我知道哥哥，轻媚她一直都喜欢你，本来我挺不高兴的，但是她都这样了，你最后见她一面吧！”
　　“好！”贾亚鹏点点头，进了病房里面，看到瘦的已经没有人形的柳轻媚。
　　此时的柳轻媚勉强的睁开眼睛，看到了贾亚鹏，眼睛里面终于露出了一丝的光彩。
　　“我要死了！”柳轻媚用虚弱的声音说道。
　　“你现在最重要的是要坚持，坚持就能活下去！！”贾亚鹏紧紧的握住了柳轻媚的手。
　　“可惜，我不能看到你和秋水姐姐结婚的时候了！”柳轻媚费劲的吞了一口气“贾亚鹏哥哥，其实……我……真的喜欢你！”
　　“我爱你！”柳轻媚的话音刚刚落下，整个人就直接软了过去。
　　“不好，病人的心跳停止了！”正在进行监护的护士大喊一声，周围的医生们立刻冲了过来，开始替柳轻媚进行抢救，而贾亚鹏也痛苦的退到了一边。
　　虽然医生们抢救的非常努力，但心跳始终没有再次响起。
　　其实此刻医生们的表情都非常的平静，甚至还有几丝解脱的感觉，因为他们早就做好了十足的心理准备，柳轻媚在得不到骨髓换血的情况下，那就只有死路一条而已，绝对没有半点活路可言。
　　她早点死了，对她来说，或许才是真正的解脱。
　　“没办法了！”在足足抢救了5分钟之后，主治医师无奈摇摇头，周围的医生们才缓缓的放下了手中各种抢救器械，同时这也正式宣告柳轻媚的死亡。
　　“这就是死亡吗？”贾亚鹏低声的呻吟着，虽然贾亚鹏自己都死过了一次，也经历了父母的葬礼，但这种死亡对于贾亚鹏来说，实在是太轻快了。
　　前者不知不觉就死了，后者贾亚鹏根本没有任何感情。
　　但这一次，亲耳听着一个上一秒还在说喜欢自己的少女，下一秒就直接离开了这个世界，这让贾亚鹏充满了不真实感，同时还有一种淡淡的恐惧，眼泪不自觉的就从眼眶里面流了下来。

第400章 骨髓配型
　　贾佳玥，贾佳枫都冲了进来，看着柳轻媚就痛哭流涕，而贾亚鹏他自己的眼角，又看了看门外，却始终没有看到那两个本应该出现的人的身影。
　　“都这样了，他们还不来吗？”贾亚鹏都有些愤怒了，虽然他很能够理解一些情况特殊的父母，这些父母可能为了自己的事业，为了自己的梦想，甚至可能为了国家，而献出了很多宝贵的东西。
　　但在自己女儿临死前的时候，他们从头到尾都没有出现，这到底是怎么样的父母，才能够做到这样的事情？
　　“好了两位小姐，请大家离开病房吧，我们要处理一下！”几个医生劝说道，显然他们已经打算把柳轻媚送进太平间里面去了。
　　“不要！轻媚还没有死，她会活过来的！”贾佳玥大声的说道，却把贾佳枫一把抱住了，拉着自己伤心欲绝的妹妹，一步步的离开了病床，一张白色的床单眼看就要将柳轻媚给彻底盖住。
　　但也就在这个时候，病房里面忽然想起一丝有些熟悉，但又有些惊悚的滴答声。
　　“这是什么声音？”贾亚鹏偶然之间抬起头，而此时整个病房里面所有的医生都呆在原地，仿佛已经被时间停止了一般。
　　“你们在干什么？快点抢救呀！她的心跳恢复了！”贾亚鹏大喊一声，此时医生们才渐渐的反应了过来，然后又拿出了各种抢救设备，对柳轻媚进行了紧急的抢救。
　　是的没错，在心跳暂停了5分多钟，所有的抢救手段都束手无策，就连主治医生都已经判定医学死亡之后，柳轻媚居然又恢复了心跳声，而且听起来还有力的不少。
　　医生们自然也就全部惊呆了，不过好在他们很快反应过来，然后重新开始进行抢救，柳轻媚的身体各项指标居然开始缓缓的恢复，虽然最后依然远远比正常人要虚弱，但却稳定住了，脸上又重新出现了一丝红润，呼吸也逐渐恢复，整个人也进入了睡眠的状态。
　　“奇迹，这可真是奇迹呀！”主治医生忍不住赞叹道，其他医生也纷纷点头，很快收到了消息的医生们也纷纷蜂拥而至，好奇的打量着这个据说已经死亡了，但是却又重新复活了的病人。
　　“好了，请各位家属还有其他人都离开，病人需要静养，不要打扰她！”最后医院的院长都惊动了，把其他所有人都赶出了病房，不过贾老板还在，整个豫章，现在还没有谁敢把贾老板赶走。
　　“我们出去了！”贾老板和院长一同走出了病房，贾老板又忍不住看了几眼柳轻媚，然后问道“院长先生，这到底是怎么回事？”
　　“这个……说实话我也不太清楚，刚才各项指标真的证明病人已经死亡了，我也不明白，怎么就活了过来！”院长惊叹着说道。
　　“不过贾先生您也不用感到过分惊奇，其实这样人在判定医学死亡之后又重新复活的事情，还是有不少案例的。他们的心脏只是进入了一种假死的状态而已，之后又重新恢复了，虽然现在医学还无法详细解释这里面的原因，但这里面肯定是有他的科学道理在的，不必惊讶！”
　　【PS:本来不想解释的，但是觉得不解释，你们可能脑补出一大堆玄幻剧情出来。其实这就是单纯的假死，没有其他任何玄幻元素，假死在现实中虽然不多，但也不是没有，所以大家不需要猜测各种可能，又或者是觉得本书开始玄幻了，不存在的。】
　　“况且我年轻的时候也见过同样的例子，也是死亡后又突然复活的，比她还多了五分钟，是足足死了十分钟，都准备进入太平间了，但突然恢复了呼吸的例子，所以这都是正常的，是有先例的，贾先生不必担心。”
　　“您放心，只要人有一口气，我们一定会竭尽全力的抢救她的！”院长说道。
　　“院长，你们究竟已经为轻媚做过多少次配型了？”贾亚鹏看着柳轻媚的身体，最后缓缓的问道。
　　“算上您的基金会，已经有19000多次配型了，但没有一例成功的！”院长摇了摇头道。
　　“其实，我直到现在，还没有做过配型！”贾老板看了眼柳轻媚，最后对院长道“给我做个配型吧！”
　　——————————
　　贾老板不去做配型，倒不是因为担心捐献骨髓会伤害身体，事实上骨髓捐献的伤害虽然不至于完全没有，但也不会影响太大。只要身体健康的人，几个星期就可以把抽取的骨髓给补充回来。
　　贾老板之所以一直没有做骨髓配型，一是没有时间，二是听已经做了的贾佳玥和贾佳枫说，那玩意剧痛无比，贾老板就有些怂了。
　　加上贾老板觉得不可能自己就是那个恰好配对的人，所以一直都没有去。
　　但是在经历了柳轻媚死而复生的过程之后，既然这个生命都坚强的挺了过来，贾老板觉得自己也不能够再怂下去了，于是当场要求做骨髓配型。
　　果然，在这个抽取骨髓的时候，剧痛无比。
　　其实如果在后世，有完善的局部麻醉技术，骨髓抽取不会太痛。但是在93年，这就真的痛得要人命了，贾老板都在病床上趴了一天的时间才缓过来。
　　然后就传来了好消息，柳轻媚已经苏醒了，不过生命体征依然很糟糕，随时有可能再一次死亡。
　　“你们扶我起来，我去看看轻媚！”贾亚鹏在两姐妹的搀扶下，又见到了柳轻媚，这个女孩子一看到贾亚鹏，就小声的说道“贾哥哥，是你救了我！”
　　“哈？”贾亚鹏愣了一下，我怎么救人了？
　　“我那个时候做梦了，梦见我成了林黛玉，你是贾格格，我快要死了，你就把你的通灵宝玉给彻底摔碎了，我也就活了过来！”柳轻媚小声的说道。
　　“这都能扯上？”贾亚鹏心里面嘀咕了一声，不过话又说话来，梦里面的事情，谁能够说清楚了，或许真的是因为贾宝玉摔玉的梦，让柳轻媚有了活下去的意志了呢！
　　“好，就当是我救了你，你好好的养着。这一次的难关你都挺了过来，以后不会有难关了！”贾亚鹏道。
　　“那以后我快要死了，你还会救我们？”柳轻媚小声的问道。
　　“会，义不容辞，别说是摔玉了，就算是喝毒药也行呀！”贾亚鹏笑呵呵的说道，柳轻媚也忍不住笑了出来“别，以后要是有毒药，那也是我来喝，我还你一命！”
　　两个人正说这话，病房的门忽然被院长激动的推开，院长一边推还一边喊着“奇迹！奇迹呀！居然真的配上了！！”
　　“配上了！！！”

第401章 终于闻到了香甜的空气
　　（PS:上一章的剧情不是我进水了，也不是故意在玩人，而是有三个剧情的伏笔，绝不是无的放矢。
　　有些细节，你要细细的品）
　　贾老板和柳轻媚的骨髓居然神奇的配上了，这对于所有人来说，无疑都是一个奇迹。
　　而贾老板自然也毫不犹豫的把自己的骨髓给捐献出来，而且因为柳轻媚的时间已经不多了，随时有可能再一次死亡，所以医院绝对立刻动手对柳轻媚进行骨髓移植手术，而贾老板则又一个躺在病床上，被人给抽了一次骨髓。
　　再然后，贾亚鹏就穿越后第1次在医院里面呆了超过三天的时间，等到确定身体康复，没有任何副作用之后，才缓缓起身，而此时的柳轻媚也马上要准备进行骨髓移植手术了，所以医院谢绝太多人的探访，只有贾老板获准和柳轻媚单独相处一会。
　　“我又欠了你一条命！”柳轻媚小声的说道。
　　“那你可千万一定要活下来！坚持住！”贾亚鹏抓着柳轻媚的小手说道“你的命现在是我的，在我允许你去死之前，你可千万别死了。”
　　“好！”柳轻媚用力的点点头，然后就被推进了手术室里面。
　　柳轻媚的手术进行的，连医生也不知道是顺利还是失败。
　　之所以说是顺利，是因为整个手术过程非常顺利。
　　而之所以失败，是因为在手术成功之后，柳轻媚就再也没有清醒过来，她的身体实在是太虚弱了，手术对于元气的消耗也太过于恐怖，所以柳轻媚最终能否清醒过来？身体是否会产生强烈的排异反应，这些都决定了柳轻媚的生死。
　　时间渐渐到了10月上旬，整个大千依然一副欣欣向荣的模样。
　　随着游戏王动画在国内的持续热播，游戏王卡牌的销量也开始上升，虽然没有扶桑那样的吊炸天，一个月就上亿美元的收入，但还是创造了一个月两亿人民币的恐怖销售业绩。
　　除此之外，小精灵干脆面销量也有所上涨，而随着第2届四驱车全国大赛的展开，四驱车的销量也逐渐走出低谷，又开始攀升了起来。
　　小学霸在销量受到重挫之后，稳住了阵脚，依然维持着每个月几十万台的销量，不过不可避免的，又有一些该死的盗版游戏厂商冒了出来，生产小学霸的盗版游戏。
　　对此小学霸表示严厉谴责，然后随时有可能拿出法律武器来保护自己和孩子们的利益。
　　最后是VCD，9月份VCD总共创造了12，000台的销量，不算多也不算少，毕竟6000多块一台，这对于国人来说还是太贵了一些。而且利润其实也不高，6000块中只有3000块的利润，Vcd在整个9月份的利润也不过3600万人民币而已。
　　不过此时贾老板却不能留在国内了，他要去一趟米国。
　　是的，我们的贾老板又要出国了。
　　出国的原因很简单，因为有两个人对贾老板发出邀请。
　　一个是来自任天堂的山内溥和荒川实，口袋妖怪将在10月10号于米国和欧洲开始销售，这两位任天堂的高层，一起邀请贾亚鹏去米国参加开售仪式。
　　其次是张大导演，这位导演邀请贾亚鹏去米国参加《霸王别姬》的首映仪式。
　　当然了，最重要的原因，是贾老板也想去一趟米国，因为此时的米国还是有不少的好东西的。
　　谁都不知道，贾老板的手中有一个长长的单子，上面写着诸如漫威，苹果，谷歌，亚马逊之类的名字。
　　而这张单子的最顶上的标题叫做：“收购清单”，显然这是贾老板所有想要收购的企业的名单。
　　其中有一部分企业在93年的时候已经创建成功了，贾老板得想办法弄到手才行。
　　其实这才是穿越者最大的优势，因为知道未来哪些企业注定会成功，所以穿越者只要能够有一笔启动资金，作为天使投资交给这些公司的话，那未来就是躺着捡钱了。
　　就像贾老板之前收购火箭队一样，这一次，贾亚鹏依然壮志凌云的准备横扫米国未来的那些顶尖企业和公司。
　　当然了，主要还是现在的经济压力太大了，研究室那边三个亿的设备订单又交了出去，贾老板辛辛苦苦从扶桑赚来的5个多亿美金，就剩下2亿了。
　　虽然国内还有一大笔资金，可贾老板可没有本事把这些人民币换成外汇，所以全都留在国内，继续投资房地产或者做为生产的资金，这些钱贾老板是不可能带到国外去的。
　　不过在出国前，贾老板就遇到了不小的麻烦，因为贾老板的签证迟迟批不下来。
　　首先国内对于贾老板的出国疑虑重重，审核部门担心，贾老板去了一趟美国，是不是就会变成美国人了，毕竟贾老板现在家大业大，他要是叛变了，那对于国内的损失是非常惨重的。
　　对此，贾亚鹏只能再找许光乐帮忙，许光乐无奈的对相关部门的人表示“他巴不得贾亚鹏一去不复返了，这样国家就可以把贾老板的财产全部收归国有。”
　　然后贾老板的签证就迅速的得到了审批，但米国人那边又闹出了幺蛾子，他们居然拒签了贾老板一次，理由是贾老板的签证资料可能造假，因为贾老板的签证理由是投资，而且还是超过1亿美金的巨额投资。
　　这让米国人表示不屑，这肯定是假的，一个私人老板，怎么可能会有1亿美金呢？
　　本来贾老板是第2次打算拿着自己2亿美金的瑞士银行账户再去签证的，结果被许光乐笑疯了，这家伙安排了一下，然后贾亚鹏直接加入了国内的一个乒乓球代表团，以乒乓球员的身份成功获得了签证。
　　按照这个签证上面的说法，贾老板现在也是一位国家级的乒乓球员了。
　　就这样了，遇到了不少破事之后，贾老板终于成功的登上了前往米国的飞机，然后在经历了长达36个小时的飞行之后，贾老板终于踏在了米国的土地上。
　　“吸！”贾老板一下飞机，就忍不住深吸了一口气，然后咳嗽了两声。
　　“靠！我还以为这空气真有香甜的气息，结果就是鱼腥味！”贾老板吐槽道。
　　废话，纽约的曼哈顿机场就在海边，空气里面当然弥漫着一股鱼腥味了。
　　那个代表团集体通过了安检之后，贾老板一行人离开了机场，此时找有机场大巴在等着他们。
　　“小贾，你快点过来上车呀！”一个代表团的小伙子向贾老板招手道，示意贾老板快点上大巴车。
　　结果贾老板只是摆摆手，然后转身就上了旁边停靠的一辆凯迪拉克商务车，瞬间就消失的无影无踪了。
　　“……”那个小伙子看着这个场景吓了一跳，然后就急急忙忙的找到访问团领导报告道“领导不好了，有运动员突然逃跑了！”
　　这个小伙子吓得满头大汗，这年头确实有不少国内运动团代表团成员进入米国之后，就直接脱团溜走，再也不回国了。而且他们还会在美国的相关媒体上大放厥词，让国内非常的气氛，所以对于任何代表团团员管的都很紧。
　　而一旦有任何人逃离了代表团，那代表团的每一个人都不会有好果子吃的。
　　“他呀，没事，让他走吧！”没想到团长摇摇头，不以为意的说道，这让小伙子这样的和尚摸不着头脑，这家伙究竟是谁呀？
　　居然能够明目张胆的脱团！！

第402章 米国优先基金会
　　“董事长，我是基金会的总经理哈利·波特，我终于见到你了！”哈利·波特一边说着话，一边偷偷的打量着这位第1次见面的董事长，心中满满都是惊奇。
　　哈利·波特是华尔街的一个职业经理人，专门负责进行投资方面的业务。但哈利·波特无疑又是一个非常失败的职业经理人，虽然他是哈佛大学毕业的高材生，也在投资行业从事了10多年的时间，但这10多年的时间里面也给哈利·波特创造了一个响彻华尔街的外号，那就是伏地魔。
　　是的没错，哈利·波特在华尔街的外号叫做伏地魔，因为他投资的每一笔资金，最后都扑街倒地，给投资人带来了产业的损失，所以人送外号伏地魔，也就是趴在地上起不来的意思。
　　有了这样的外号和经历，哈利·波特在华尔街自然是很难混下去，他已经连续两年多没有找到工作，账号连存款都快花完了。
　　于是哈利·波特心中绝望无比，准备回到科罗拉多州去，继承自己爸爸留下来的5000平方公里的农场。
　　是的，你没看错，是5000平方公里的农场，哈利·波特也算是个农二代了。
　　但他有自己坚定的梦想，不想做一个普普通通的农场主，他要当世界上最优秀的投资经理，但最后梦想终归是失败了的，就在哈利·波特准备黯然回家的前两天，忽然一个猎头公司找到了哈利·波特，表示有一个全新成立的天使投资基金，打算请哈利·波特来担任基金会的总经理，负责基金会在米国的投资业务。
　　这让哈利·波特大感震惊，虽然哈利·波特在华尔街已经待了10多年的时间了，拥有丰富的投资经验，但他却一直都是一个小小的基金经理而已，从来没有担任过任何显赫的职位。
　　而且自己在华尔街的外号也众人皆知，现在居然有一个全新成立的天使投资基金打算聘请自己当总经理，这简直就是天方夜谭一般的事情。
　　“你们是不是和那个投资基金有仇呀？居然来请我当基金会的总经理！”在见到了猎头之后，哈利·波特都忍不住问道。
　　“这个……”猎头公司的代表也有些尴尬“这主要是基金的拥有者希望基金会的总经理拥有丰富的华尔街投资经验，但同时做人比较正派，诚实可靠，最重要的是，和整个华尔街的关系都不太融洽，对于投资的战绩什么的，反而没有任何要求。我们找来找去，也就您最符合这些条件了！”
　　“这个投资人是疯了吗？”听到猎头公司的话，哈利·波特更加的震惊了。
　　天呀，这家公司居然特意要找一个为人正派，诚实可靠的人来做基金总经理，这不是把整个投资基金往火坑里面推吗？
　　当基金总经理的，怎么可以为人正派，诚实可靠来着！
　　而且还特意要求和整个华尔街的关系都不融洽，这个要求就更加的古怪了，因为所有的基金会在招募总经理的时候，都要求对方有极佳的人脉关系，从而能够在华尔街的各个资本之间进行周旋，获得更大的利益，哪有主动要求去找一些不太融洽的家伙？
　　这些条件在哈利·波特的眼中不长不正常的，而凭借这些条件，猎头公司居然找到了自己，哈利·波特突然明白自己为什么当了十年的伏地魔了，感情是自己为人太正派了呀！
　　哈利·波特叹了口气，然后拿起了这家基金会的资料。
　　这家基金会名字叫做“米国优先基金”，这个名字让哈利·波特非常的感动，这一看就是个严重爱国的人创立的基金呀，只不过这个名字也就是在米国，换了一个国家恐怕就不好使了。
　　然后这家基金会是在开曼群岛注册的，这就有些不爱国了，既然叫做米国优先，你会自然就应该努力的纳税缴税，怎么可以通过开曼群岛来避税嘛，这不是打脸吗？
　　哈利波特摇摇头，继续看一下去，发现这家基金会的注册资本居然有5亿美金，在这整个华尔街的投资类型的基金会里面，都算是不小的基金了。
　　最后这家基金会的股份构成非常的神秘，董事会成员压根就没有披露，只有董事长的名字，写着Mr.Michael的名字。
　　迈克尔是米国烂大街的名字之一，光从这个名字上面，根本无法判断出这位神秘的董事长究竟是谁？
　　虽然哈利·波特觉得这家投资基金疑点重重，但奈何自己留在华尔街的唯一方式，更重要的是工资给的还不错，每个月有10000美元的工资，而且投资获得的收入，哈利波特还能够获得0.01%的利润做为奖励。
　　好吧，虽然这0.01%.的利润分配，哈利·波特根本就没有放在眼里，但是1万美元的月薪，对于之前每月只有2000美元收入的哈利·波特来说，已经是个天文数字一般的收入了。
　　所以虽然这个基金会非常的古怪，但哈利·波特还是毫不犹豫的接了下来，同时心中打定主意，只要基金会按时给自己开工资，自己就努力的工作。
　　假如工资没了，自己就果断辞职，否则天知道这个基金会会不会坑死自己。
　　而在接手了整个基金会之后，哈利·波特就发现这个基金会只有一个名头，连空架子都没有，所有的架构都需要哈利·波特自己搭建起来。
　　不过好在哈利·波特经验非常丰富，一个月左右就把整个基金会的构架给搭建了起来，还像模像样的聘请了五六个员工，在华尔街里面租了一间办公室，挂上了基金总经理的牌子，告诉所有人，他哈利·波特又回来了。
　　只不过让哈利·波特越来越绝望的是，明明基金会已经在93年6月份就已经成立完毕了，但接下来将近3个月时间里面，基金会却没有任何动静。
　　上面除了给哈利·波特还有员工们开工资之外，其他一分钱也不给，同时还特别叮嘱哈利·波特，没有董事长的命令，不准在任何公司进行投资。
　　这让哈利·波特都不知道该怎么吐槽了，你钱都不给我，我还投资个毛线呀。
　　然后哈利·波特就度过了长达3个月的长草期，每天什么都不干，就是待在办公室里面看报纸，虽然工资不少，但这样的日子真的快让人发疯了。
　　“要不然我还是回去继承农场算了！”就在哈利·波特又一次打算打退堂鼓的时候，上面突然传来了消息，基金会的董事长已经来到了米国，要哈利·波特负责接待董事长的所有行动。
　　这让胖了足足20斤的哈利·波特用最快的速度行动了起来，花钱租了一辆凯迪拉克，然后早早的在机场等待着董事长的到来。
　　可是真的在见到了基金会的董事长之后，哈利·波特才震惊的发现，公司的董事长，居然是一个亚洲人，而且从语言来看，还是极少出现在华尔街的，甚至是整个美国的华夏人。

第403章 悲催的漫威
　　“怎么？对我很好奇？”看到哈利波特惊讶的眼神，贾老板笑道。
　　“没有……”哈利波特摇摇头，但毫无可信度。
　　“自我介绍一下，我叫贾亚鹏，是一个华夏人，也是这个基金会的创始人和掌控者。”贾亚鹏淡淡的说道，哈利波特用力的点点头。
　　“你知道我为什么选择你当总经理吗？”贾亚鹏忽然问道。
　　“不知道……”哈利波特又用力的摇摇头，他是真的不知道为什么。
　　“因为我需要一个值得信任，但又同时深知华尔街的种种内情的人来管理我的财产，可惜，在华尔街，值得信赖的人不好找！”
　　“我看过你的资料，你在华尔街的17家著名的金融基金都干过，其中有5家是因为你拒绝向老年人，失业者等等依靠少量的金钱生活的人推销那些垃圾基金，被公司给解雇的！”
　　“你这样的人在华尔街已经很少了，我很欣赏你！”贾老板笑道。
　　“可是先生，这样的话，我就无法帮您赚钱了！”哈利波特低着头说道。
　　“不，只有你才能帮我赚到钱！”贾老板拍了拍哈利波特的肩膀道“我对美国的股市没有兴趣，对任何金融市场统统都没有兴趣，我只对那些实体的公司感兴趣。”
　　“所以接下来你重要的任务就是帮助我收购，或者投资米国的一些企业。我不需要你来帮我进攻，因为我自己会掌控进攻的目标。你只需要帮我防守，守住我收购的各个公司的股份，防住一双双贪婪的眼睛，一双双试图从我们基金夺走利益的眼睛和阴谋！”
　　“我需要你来防守，我的意思，你明白了吗？”贾亚鹏道。
　　“我明白了！”哈利波特兴奋的点点头，因为他总算明白自己在整个基金里面的任务是什么。
　　这个任务听上去似乎有些扯淡，这股权既然已经买下来了，那除非基金会愿意交易，否则谁都买不走，又干嘛需要防守呢？
　　因为这个世界上有很多的漏洞，尤其是在金融方面，漏洞更多。尽管股权无法转让，但是公司的实际掌控者，从隐藏的手段来转移公司的资产。
　　又或者是通过引入其他投资的方式来稀释股权，反正真正会玩的人，可以用几百种方式玩死那些投资人，把投资人手中的股权，名正言顺的给打下来。
　　而贾老板既不懂这些，也没有时间天天关注米国的市场，所以他就需要一个精通这一切阴谋诡计的家伙，来帮自己守住基金会的股权和财富。
　　如此一来，天生性格正义，在华尔街摸爬滚打了10多年都没有改变的哈利波特，就是最好的选择。
　　至于和华尔街的人脉，贾亚鹏要的就是和华尔街所有吸血鬼关系都不好的家伙，否则华尔街有1000种手段把哈利波特给拉拢过来，搞不好这个基金会的总经理就是坑死我们的贾老板的。
　　“那老板，您这次来，就是为了收购一些公司的吗？”哈利波特兴奋的问道。
　　“没错！我给你第1个任务！”贾亚鹏说完，将一张小纸条交给了哈利波特，然后说道“我给你三天的时间，这纸条上家公司详细资料，全部给我弄出来。”
　　“是！”哈利波特兴奋地接过这张纸条，定眼一看，发现上面有五个名字“漫威，英伟达，高通，苹果，AMD”
　　“为什么是这五个公司？”看到这五个公司的名字，哈利波特有些发呆。
　　这5个公司里面既有闻名全美国的，比如漫威和苹果公司，也有名字都没有听过的，比如NVIDIA（英伟达）这样的公司。
　　如果说这些公司都是高科技电子产业的话，那多出来的一个漫威就非常的尴尬了。
　　虽然不知道自己的老板为什么列这样5个公司的名字，哈利波特知道，如果自己三天内无法完成这个任务的话，那自己总经理的位置就休想作稳了。
　　于是乎，哈利波特迸发出了前所未有的激情，把贾老板送到酒店里面安置之后，就开始了疯狂搜集资料进行整理的过程。
　　三天之后，顶着一双黑眼圈的哈利波特，终于将一份详细完整资料放到了贾老板的面前。
　　贾亚鹏看了这厚厚的多达100多页的资料，以及一份整理出来的仅仅只有五页，但是将所有精华都集中在一起的简略资料，贾老板有些庆幸自己选择了哈利波特这个总经理了。
　　贾老板花了一天的时间，几乎将所有的资料都看了一遍，心中对这5个公司算是有了一定的了解了。
　　其中境遇最惨的无疑是漫威，在1989年罗恩·佩雷曼收购之后，就开始了自己的悲剧人生。
　　佩雷曼是典型的华尔街之狼，只想着赚钱。在他的运作下，漫威于1991年上市，这听上去似乎是一件好事。
　　但是佩雷曼却利用漫威上市之后的资金，收购了大量玩具公司和中小出版商，但这些玩具公司和中小出版商，其实都是佩雷曼的套路。
　　因为这些大大小小的公司，其实早就已经被佩雷曼暗中控制了，或花费大价钱收购这些公司，漫威通过上市筹集的资金很快被挥霍一空，而这些资金自然而然的就落入了佩雷曼的手中，漫威则得到了一大堆的皮包公司，或者负债累累资产。
　　这一切都让漫威负债累累，很快就将上市获得的资金挥霍一空。
　　这还不算，在榨干了漫威在股市上的价值之后，佩雷曼就对漫威的超级英雄们动手了。
　　据说有这么一个真实的段子，佩雷曼在收购了漫威之后，曾经有记者追问他为什么要收购漫威。
　　当时佩雷曼是这样的回答道“因为我从小看着超人长大，我深爱着超人，所以我要收购漫威，让超人的故事重新散发出光彩！”
　　佩雷曼的话，据说当场让无数漫威迷们跪倒了，忍不住嚎啕大哭，仿佛在感叹漫威终于迎来了救世主一般，让佩雷曼还有些得意。
　　但是等到佩雷曼收购了漫威，拿到了漫威的资产详情表之后，这个家伙才暴怒了，因为他发现，超人居然压根就不是漫威的超级英雄。
　　虽然这个段子非常的搞笑，也充分的说明了佩雷曼其实对于漫画和漫威一窍不通，但佩雷曼非常清楚，超级英雄本身其实是漫威最大的财富，在经过了几十年的漫画积累之后，这些超级英雄们在米国拥有难以想象的人气，就好像是西游记在华夏的人气一样，这些才是漫威最大的财富。
　　于是漫威开始出售这些英雄们的版权，先后有神奇四侠、X 战警、超胆侠、绿巨人等重要角色的改编权被世界更大电影公司给收购了。
　　至于其他卖出的更多的超级英雄版权，那就不计其数了。
　　而米国股民们也不是傻子，佩雷曼的手段很快就被人看穿了，漫威的股价开始直线走低，最后甚至下降到了每股只有不足一美元的地步，此时漫威在美股的总市值，居然只有区区的5000万美元了。
　　而漫威的股票根本就卖不出去，因为已经没有人愿意购买这垃圾股票了，如果按照原本的历史发展的话，那么到了96年，漫威就会因为无法继续经营而彻底崩溃，最终破产，被佩雷曼给卖掉。

第404章 AMD和英伟达
　　“你觉得如果我们收购漫威的话，需要花多少钱？”贾老板看着漫威的资料，然后看着哈利波特，笑着问道。
　　“收购漫威？”哈利波特愣了一下，然后拼命的摇头道“老板，虽然我从小看着漫威的漫画长大的，但我绝不建议您收购漫威！”
　　“现在的漫威在股市上已经是一坨狗屎，臭不可闻，佩雷曼已经不止一次露出过，想要把漫威卖出去的意思，但没有任何一个人愿意搭理他。”
　　“现在的漫威，身上有一大堆的债务，已经属于资不抵债的程度了。更重要的是，漫威的主营业务，也就是漫画，现在已经全部没落了！”
　　“现在的孩子喜欢看电视，喜欢看电影，喜欢打电子游戏，但已经没有几个喜欢看漫画的了。而且最近扶桑漫画的表现非常抢眼，在趣味性上远远胜过了漫威的很多，很多读者都被扶桑漫画给抢走了！”
　　“根据不少业内人士的估算，随着电子游戏产业，和影音视频产业的进一步发展，漫画将会进一步萎缩，可能最终每个月的销量会不足十万册，最终只有破产消亡这一条道路！”
　　“老板，我强烈的不建议您收购漫威，这是股市上最垃圾的资产之一了！”哈利波特非常焦急的说道，看得出，他是真心在为我们的贾老板考虑。
　　可惜，贾老板完全不懂哈利波特的苦心，他固执的摇摇头，然后道“我负责选择目标，你负责执行就够了。你现在告诉我，如果我要你把漫威收购到手中，你需要花费多少资金？”
　　“不准再劝我，我只要一个数字！”
　　“是！”哈利波特叹了口气，稍微思索了一会儿就说道“3000万美金，差不多就足够了。”
　　“可以！”贾老板利索的点点头，哈利波特叹了口气，看来这2300万美金，是要打水漂了。
　　“然后是AMD！”贾亚鹏拿出了AMD的资料，琢磨了一下问道“如果是收购AMD的话，需要多少钱？”
　　“AMD？”哈利波特又苦笑了一下“老板，和漫威一样，我同样不建议您收购AMD，这家企业虽然和英特尔同步成立，两者之间相差不超过一年，曾经也一度拥有和英特尔并驾齐驱的实力。”
　　“但是AMD现在已经彻底没落了，他们基本上已经沦为了英特尔的附庸，他们所有的产品和英特尔都有着致命的差距，这样的公司未来必定会和无数处理器公司一样的渐渐消亡，我真的不建议您收购AMD！”
　　“老规矩，我只要个数字！”贾亚鹏重生了一下，哈利波特只能无奈的说道“现在AMD的总数值是5亿美元，如果要收购的话，那就要按照溢价的20%来进行计算，总收购价大约在6亿美元左右！”
　　“这样！”贾老板嘀咕了一声，现在收购只要6亿美元，这确实有些诱人呀。
　　在2000年的时候，AMD的股价会到达巅峰，也就是700亿美元左右，到那个时候如果将AMD给卖掉，那无疑是赚大了的。
　　所以现在收购AMD的股票，怎么着都不会吃亏，可问题是贾老板拿不出6亿美元出来呀！
　　“那高通呢？”贾老板又问道。
　　“大概8000万美元左右！”哈利波特回答道。
　　“咦，这回你咋不劝我呢？”没听到哈利波特的劝说之词，贾老板表示自己非常的诧异。
　　“因为老板，我觉得我们可以收购高通！”哈利波特说道“高通的CDMA技术，正在被米国电信工业协会进行着审核，一旦审核成功，CDMA技术成为行业标准，那么高通的价值就会暴涨！当然了，如果审核不通过，那高通的价值也会大大的缩水，但这是一场激动人心的赌博，赢了能够获得几倍的收益，输了不过赔上几千万美金而已！”
　　“所以我非常建议您收购高通公司，我觉得这是值得一赌的公司！”哈利波特说道。
　　“可以的，有前途！”贾老板点了点头，然后把高通的资料放到一边，继续拿起了苹果的资料。
　　此时苹果的股价在6美元左右，总市值在25美元左右，但苹果的未来比AMD更加的恐怖，未来苹果的总市值最高会达到13，000亿美元左右，现在入股苹果似乎是一件更加划算的事情。
　　但同样的，贾老板无法控股苹果，思索了一会之后，贾老板把苹果的资料放到了一边，最后拿起了英伟达的资料。
　　和其他几个公司动辄几十页的资料相比，英伟达的资料实在是太少。
　　因为这是一个今年1月份才刚刚成立的新公司，整个公司的员工加在一起也不到15个人，公司的董事长是一个湾湾人，名叫黄仁勋，他原本来时AMD公司的一个设计师。
　　资料也就到此为止，因为现在的英伟达实在是默默无闻，连一个产品都没有拿出来过，这就是米国几百万的小公司中的一个，你让哈利波特找这么一个小公司的资料，那还真是难为哈利波特了。
　　对了，英伟达就是那个1080ti，大家都是玩游戏的，应该没有人不知道吧。
　　毕竟就算在未来的网络时代，你想要找到这么一家小公司的资料，也是千难万难的。事实上这些资料还是哈利波特从华尔街的某个掮客手中得到的。
　　因为此时英伟达正在寻求第1笔天使投资，所以在华尔街找了不少投资人，但全部都被拒绝了。后来哈利波特主动去询问英伟达的情况，这个掮客就告诉了哈利波特，然后笑道“哈利，你这个伏地魔可以去找他，因为他们现在已经趴在了地上，不是你害的！哈哈哈！”
　　看来这个掮客和哈利波特的关系并不好。
　　“好！”贾老板点点头“哈利，你做的非常不错，做为三天辛勤工作的奖励，我会给你3万美元的奖金！”
　　“三万！”哈利波特吞了吞口水，这年头的美金还是非常值钱的，3万美金已经能够在纽约市郊买到一栋房子了，而到了2020年，这需要20万美金才行，所以贾老板给的奖金，那是相当丰厚的，让哈利波特对贾老板好感瞬间爆棚。
　　虽然这个老板看上去傻了点，投资的目标也稀奇古怪，但不可否认的是，这真的是个好人呀！
　　“现在我给你一个新的任务！”贾亚鹏道“我宣布，由你代表我们米国优先基金会出面，去和佩雷曼接触，同时试着谈判，以不高于3000万美金的价格来收购漫威。”
　　“你能收购最好，收购不了也和对方混个脸熟，最后我会亲自来坐镇的！”贾亚鹏道。
　　“是！”哈利波特立刻说道，虽然他现在心里面依然认为，收购漫威真的是个愚蠢至极的主意。

第405章 米国梦万岁
　　【PS：我擦，总算赶上了了，今天的第八章】
　　黄仁勋现在的日子过的非常的痛苦，以至于只有30岁的他，在今天早上起床之后愕然发现，枕头上面满满的都是头发。
　　黄仁勋是湾湾人，出生也出生在湾湾。在黄仁勋只有9岁的时候，他的家族发生一件大事，那就是举家迁往米国，然后黄仁勋被送到了米国肯德基州一所基督教学校就读。
　　值得一提的是，虽然黄仁勋的汉语实在是烂的糟糕，但他还有有些地方具有身为华人的天分的，那就是黄仁勋的乒乓球打的相当好，曾经拿到过米国乒乓球公开赛，青年组双打季军的名词。
　　后来黄仁勋取得了斯坦福大学的硕士学位，之后在AMD上班，成为了AMD的一名芯片工程师。
　　也是从这个时候开始，黄仁勋开始接触芯片，未来成为了全球的图形皇帝。
　　黄仁勋是一个极有野心的家伙，他在20岁的时候就向他后来的妻子，当时的女朋友保证，他在30岁之前一定会成为一名优秀的企业家，最少会拥有一间属于自己的公司。
　　事实证明黄仁勋成功了，就在今年，黄仁勋和两个志同道合的好朋友共同创办了英伟达这个图形芯片公司，确实实现了自己当初的诺言。
　　只不过这个诺言也非常的危险，因为这是黄仁勋耗空了自己10年人生的积蓄才创办的公司，如果失败的话，黄仁勋将一无所有。
　　在创办英伟达之前，黄仁勋曾经给一位Bay Area公司的分析师打电话，想听听对自己准备在图形芯片领域创业的建议。
　　这位叫乔恩的分析师后来回忆说：“当时黄仁勋还专门打电话，咨询关于图形芯片市场与未来的走势，我告诉他，这个市场还没起步且已经乱成一团了，现在已经有将近30家公司，你最好别干这个。”（PS：以上抄袭了百度百科）
　　一开始黄仁勋对自己很有信心，30家公司不算什么，自己一定可以击败所有的对手。
　　但是现在，到了93年10月份，短短9个月的时间，全米国已经拥有上百家图形芯片公司了。
　　图形芯片公司之所以如此火热，其实还是任天堂的功劳。
　　其实这个时候电脑游戏并不多，也不需要多好的图形显示功能，毕竟人家主要目的是用来办公的。
　　而任天堂就不一样了，他们的游戏机对于图形芯片拥有巨大的需求，黄仁勋也正是看中了这一点，决定成立这家图形芯片公司。
　　但很可惜，不仅仅只有黄仁勋目光如炬，全米国最少有上百个同样目光如炬的人。
　　为了战胜对手，在黄仁勋的强烈要求下，黄仁勋最终说服了自己的两位合作伙伴，克里斯和普雷艾姆，让他们同意公司以正方形图形技术做为主要开发的方向，同时还主打芯片的多功能性，要兼容和集成手柄按键，以及声卡的功能。
　　很难判断黄仁勋这么做是错是对，最少此时黄仁勋的两位合作伙伴觉得黄仁勋错了，因为三个人共同募集的200万美元的起步资金，此时已经全部在开发上消耗一空，公司很快就要揭不开锅了。
　　如果无法得到新的融资的话，那么公司就只有倒闭这一条路。
　　因为之前和华尔街有一定的联系，所以黄仁勋自告奋勇的去华尔街需求天使资金的支持，但结局是悲剧的，黄仁勋努力了一个月的时间，见了20多位华尔街的职业经理人，但其中只有两个愿意给他10分钟以上的叙述时间。
　　而这两个人，在听完了黄仁勋长达一个多小时的叙述和介绍之后，他们表示，黄仁勋说的很精彩，但是他们决定投资3DFX公司，因为这家公司的前途看上去更加伟大一些。
　　黄仁勋此时已经近乎于绝望了。
　　在历史上，是黄仁勋的父亲卖了硅谷的房子，才给了黄仁勋继续努力下去的可能性，同时也让黄仁勋在董事会拥有了压倒性的股权优势。
　　不过此时黄仁勋还没有走到这一步，虽然黄仁勋已经是个香蕉人了，但他内心其实还是有一点中国人的传统思想的，那就是崽卖爷田，都会遭天打雷劈的。
　　就在这个历史的拐点，哈利波特的电话打了过来，简单的说明了来意之后，黄仁勋顿时如获至宝，精心打扮了一番，换上了自己最值钱的西装，然后又让老婆给自己涂了粉，让自己看上去更加白嫩一些。
　　最后黄仁勋带着公司的另外两位创始人，共同来和这位有意想要投资英伟达的基金经理人谈判。
　　只是黄仁勋有些懵逼的是，当然看到最后上门来谈判的人的时候，发现这居然是一个东方人面孔。
　　“呼，MR.黄，看来今天是你的主场！”看到这个基金会的经理人居然是个华裔，另外两个本来就有些紧张的创始人，顿时把所有的工作都丢到了黄仁勋的头上。
　　在他们看来，黄仁勋和对方显然是更有共同话题的。
　　“你好！”黄仁勋看到贾亚鹏，主动伸出一只手道，只不过简单的你好两个字，说的极为别扭，感觉就好像十八街的麻花一样，足足扭了18条街。
　　“黄先生，有多久没说过中文了？”贾亚鹏笑着问道。
　　“很久了，有十多年了……”黄仁勋的中文更加的别扭了。
　　“好吧，我想我们还是说英文好了，这样沟通起来还更加的简单一些！”贾老板流利的一口英语说道。
　　“那太好了！”黄仁勋松了口气，看来对方和自己一样，也是常年生活在米国的香蕉人，否则英语不可能说的这么好，而且还是标准的美式英语。
　　“我姓贾，名叫贾亚鹏，是米国优先基金会的投资经理！”贾老板率先自我介绍道，然后黄仁勋也自我介绍一遍。
　　“我们米国优先基金会，是一家成立在米国，立志于推动米国的经济发展和科技发展，为全米国的科技行业提供支持的基金会，我们的口号是“让米国永远伟大”，我们深爱着这片充满了甜蜜空气的土地！！”
　　“我也一样！”黄仁勋和其他两个米国人，顿时庄严肃穆的说道。
　　“其实贵基金会的目标，已经从名字上表现的淋漓尽致了，我个人是非常敬佩的！”黄仁勋和贾亚鹏两个华裔，当着两个米国白人的面，足足吹捧了20多分钟的米国梦和米国优秀的社会经济制度，让另外两个人老外刚开始怀疑，他们四个里面，到底谁才更爱米国了！
　　不过经过这样一番交谈之后，相信没有人会在怀疑米国优先基金会的屁股问题了，这绝对是一家对米帝国忠贞不渝的基金会呀！
　　米国可以考虑创造一个感动米国的颁奖典礼出来，第1位获奖的绝对是我们的米国优先基金会。

第406章 拿下英伟达
　　【PS:感谢盟主沐秋的打赏，这几天真的忙晕了，电脑装机后就各种折腾，今天家里又有人开刀。对了，跟大家说一下，我老婆大概在四月下旬的预产期，所以到时候更新可能只会保持每天两更的最低限度，持续多久我也不清楚，反正老婆出院之后，就会恢复正常更新的。】
　　“贾先生，您真的愿意投资我们吗？”在一阵大家都爱米国之后，黄仁勋迫不及待的问道。
　　“当然，不然我出现在这里干什么！”贾亚鹏点点头道“经过我们的总经理哈利波特先生的仔细评估，发现您和您的创始团队都非常的优秀，所以我们很乐意对你们的事业进行投资。”
　　“太好了！”黄仁勋和另外两个创始人的脸上顿时满脸笑容，这笔资金可以说是救了他们的命了。
　　“那么现在有个很关键的问题！”贾亚鹏笑着说道“你们想要投多少钱？又愿意让出多少的股份？”
　　“我的股份是40%，他们两个人各占30%股份！”黄仁勋说道“如果可以的话，我愿意拿出8%的股份，他们各拿出6%的股份，总共20%股份出来，希望能够换取200万美金的投资！”
　　黄仁勋几乎是不假思索的就把话给说了出来，看来这个价格在黄仁勋的心中，已经思索了很久了。
　　200万美金就能够买到未来价值上百亿美金的英伟达显卡，这显然是一件赚翻天的事情。
　　在2020年的时候，英伟达显卡已经占据了超过80%的独立显卡市场份额。
　　“据我所知，三位在创建公司之初，共同筹措的资金就是200万美金吧！”贾亚鹏笑着说道“这么算的话，200万美金应该能够兑换到50%的股权。但现在你们只给20%，这会不会太小气了一些？”
　　“另外30%是我们三个人的价值！”黄仁勋骄傲的说道。
　　“20%！这就是你们三个人的价值！”贾亚鹏竖起了两根手指头“200万美金，必须换到30%的股份，这是我的底线，不然我没法和公司交代。”
　　“不行”黄仁勋几人开始和贾亚鹏争论了起来，但贾亚鹏的价格咬的很死，黄仁勋三人里面只有黄仁勋一个人是伶牙俐齿，其他人都是闷葫芦，而且看得出，这个创始成员的心中，30%的股份能够换来200万美金就已经非常的划算了。
　　“那要不然这样60%的股份，600美金的投资！”贾亚鹏忽然抛出了另外一个方案出来。
　　“这不行！”黄仁勋立刻拒绝道“我是绝不会让出公司的控制权的。”
　　“放心，我们不要控制权，我们只要收益最大化而已，我可以签订协议，我们的股权的投票权可以减半，60%的股份，只拥有30%的投票权，另外我们可以在协议上面约定，在任何公司发展和研发事宜的方面，与黄仁勋先生产生异议的时候，一切以黄仁勋先生的意见为主”
　　“其实您不用太担心！”贾亚鹏笑道“我们投资公司一般也都是不干涉公司的发展的，但我们有一个要求，就是要派驻财务人员进入公司审核每一分钱的开销，这笔钱几位必须用在公司发展上面，否则我们有权向法院提起诉讼的！”
　　“60%可以，但我要1000万美金，其中400万美金不用在公司发展上面，而是我们三个的个人财产。”黄仁勋想起了自己的老婆已经一年多没有买过新衣服了，于是叹了口气道。
　　“可以！”贾亚鹏点点头，1000万美金买下英伟达60%的股权，非常的完美。至于黄仁勋的决策权，除非黄仁勋想要出卖公司的利益，否则贾亚鹏也不会想要干涉对方，毕竟人家在历史上已经做得非常的完美了。
　　“那就签约吧！”黄仁勋点点头，双方当场签订了天使投资合约，很快200万美金就直接到账，日后辉煌无比的英伟达，就有30%的股权，是属于米国优先基金的了，而英伟达也正式成为了米国优先基金会投资的第一个企业。
　　在贾亚鹏完成了对英伟达的投资之后，另一边的哈利波特也有了成果，最少他已经成功的见到了佩雷曼，不过根据哈利波特的反馈，佩雷曼是相当的难搞，面对想要收购的哈利波特，佩雷曼一口咬定了要8000万美元的报价。
　　理由是当年佩雷曼就是用8000万美元把漫威买过来的，现在要买，自然不能亏本。
　　听到这里，贾亚鹏还真的有些佩服这位佩雷曼先生了，现在漫威的总市值也不过5000万美金不到，而且还在持续下跌之中，傻瓜才会掏8000万美金来买漫威呢。
　　当然了，其实贾老板真的出8000万把漫威买下来也不是不可以，但被称为华尔街之狼的佩雷曼，肯定能够闻到其中不寻常的味道，搞不好下一次8000万就变成一个亿了，所以贾亚鹏告诉哈利波特，这些都是佩雷曼的谈判技巧而已，让他咬死了3000万美金的底线，绝不让一步！
　　不过这样一来，哈利波特就被佩雷曼给缠住了，剩下的三个公司，还得由我们贾老板亲自来谈。
　　剩下的三个公司里面，苹果贾老板是放在最后的，毕竟现在苹果的盘子最大，足足有25亿美金的总市值。
　　而且苹果真正的关键不是苹果，而是乔布斯，所以贾老板现在对苹果其实没有多大的兴趣，况且未来苹果能不能够成为未来那个苹果还不一定呢。
　　不过苹果手中掌握的大量专利还是很不错的，买了也不会吃亏，但放在最后准没错。
　　然后是高通和AMD，此时AMD市值5个亿美金，贾老板一时半会也没有胃口吃得动，显然现在能谈的就是高通了。
　　此时高通已经是美股的上市公司了，其中有65%的股份，在之前各个投资人和创始人的手中，还有35%左右在股市上面流通。
　　想要收购高通的股份，似乎只要去股市上面购买就行了，但问题是贾老板要是直接从股市上面收购的话，那就会直接拉高高通的股价，最后搞不好要花相当于两三倍现股价的价格，才能将市面上流通的一部分股份给拿下来，就这非常的蛋疼了。
　　所以最好的办法就是一边吃股市上面的股份，另一边和高通的高层进行协商，从一些控股的个人或者机构手中购买到股份。
　　于是乎，闲的没事的贾老板，就开始在股市上面零零散散的收购一下高通的股份，因为害怕会让高通股价的暴走，所以贾老板买入的非常小心，在五天的时间里面，就收购了不到5%的股份，但就算这样，高通的股价也上升了0.5美元左右，已经有不少基金和个人察觉到了有人打算收购高通的股份，然后市场上单子瞬间就变得极少了起来，就算有，也有很多都是高价。
　　贾老板明白这就是在股市上面能够做到的极限了，除非直接发出收购要求，否则再在股市上偷偷摸摸的收购会有麻烦的。
　　在这里，贾老板就不得不有些怀疑华夏的股市了，91年的华夏股市多么的纯洁呀，自己居然能够一口气，不知不觉之间，在整个股市上面买下一间公司70%的股票。
　　而这样的事情放在美帝的股市上面，显然是不可能的，精明的人太多了。
　　不过此时就算在华夏的股市上，也办不到这一点了，随着证监会的各种规则和控制日益复杂和完善，贾老板的操作已经很难再重现了。
　　于是乎，贾老板琢磨了一下，然后直接命令米国优先基金会，向高通的主要股东们发出了收购书，表达了自己想要收购他们手中一部分股份的要求。
　　然后贾亚鹏就不管这些高管们收到收购书时候的惊讶表情了，他现在还要赶到洛杉矶去，因为今天是《霸王别姬》在美国正式首映的日子。

第407章 找个女伴
　　“贾老板，你怎么一个人来了！”看到贾亚鹏孤身出现在自己面前，陈大导演一脸蛋疼的说道。
　　“怎么？一个人有啥问题吗？”贾老板不解的问道。
　　“不是有问题，是我以为你会带着你那个漂亮的女朋友一起过来！”陈大导演无奈的说道“在今天首映典礼之前，我们会先在好莱坞举办一个杜比剧院举办一个晚宴，邀请的都是好莱坞的名流们，他们都会携带女伴出席！”
　　“当然了，您要是不介意一个人的话，那倒也无所谓，不过就是有些扎眼而已！”陈大导演道。
　　“这还真不能无所谓！”贾老板摸了摸自己的鼻子，好莱坞对于贾老板来说，还是非常重要的，在贾老板计划的未来版图里面，好莱坞是必须要拿下的一块拼图。
　　因为只有在好莱坞中掌控了足够的话语权，那么未来漫威的电影世界运作，才能够顺利的展开。否则自己空将漫威收购到了手中，却因为和好莱坞的关系不够，无法在美国得到足够的荧幕，搞得漫威达不到后世的成绩，那就不好玩了。
　　所以趁着这一次好莱坞晚宴的机会，我们的贾老板是打算要和一些好莱坞的名流们混个脸熟的，先认识一下再说，所以场面还是要撑起来，得找个女伴陪着自己。
　　“老陈，你看看这次来的女明星里面，有没有哪个是单身的，你给我介绍一下呗！”贾老板笑嘻嘻的说道。
　　“只有一个巩丽”陈大导演翻了个白眼道“但你如果不在意老谋子和你拼命的话，你可以去找她。”
　　“那算了！”贾老板摇摇头“算了，我自己去想办法弄一个！”
　　“这来得及吗？”陈大导演表情有些困惑“而且你临时到哪去弄一个给你当女伴的人？”
　　“放心，我有门路！”贾老板嘿嘿一笑，他口中的门路，自然就是哈利波特了。
　　贾老板在离开了杜比剧院之后，就给哈利波特打了个电话，让哈利波特帮自己找一个女伴过来。
　　“老板，您是要白人还是黑人？要墨西哥裔还是亚裔？您是喜欢高的还是胖的？对了，我建议您找一些德克萨斯的女人，她们技术好，还玩的开，什么动作和玩法都可以……”
　　听到电话里面的哈利波特说的越来越过分了，贾老板无奈的翻了个白眼道“我不是要你帮我找那种站街的女人，我是要你帮我找一个女伴，我现在就在好莱坞的杜比剧院门口，要带一个美女参加晚宴，你明白我的意思吗？”
　　“原来是这样！”电话里面的哈利波特干笑两声，然后道“老板，本来找一些女明星是最好的，那您现在临时要，那肯定找不来。不过我建议您可以联系一些模特公司，他们手中拥有很多气质绝佳，身材也很不错，看上去就像明星的美女，带过去参加晚宴的话，也可以混过去！”
　　“这主意不错！”贾老板点点头，哈利波特总算出了一个靠谱的主意了“我在洛杉矶不认识人，你去给我联系一个模特公司。”
　　“好！”哈利波特飞快地挂断了电话，过了一会儿又把电话打了过来表示，模特公司已经联系好了，名字叫做精锐模特公司，就在好莱坞杜比剧院的边上，是好莱坞附近最大的模特公司，很多好莱坞的电影或者活动都是直接从这个模特公司里面找人的。
　　她们的模特无论是气质，体型，仪态，容貌，还是能力，那都是最好的，就是钱有点贵，不过也算物有所值。
　　贾亚鹏此时也没得选，于是按照哈利波特的指引，很快的找到了这家精锐模特公司，毕竟这家公司距离杜比剧院只有不到300米的距离，而且巨大的霓虹灯招牌就挂在街边上，想找不到都不可能。
　　“您好，您就是贾先生吧，我们已经为您准备好了，请您给我来！”没有什么狗血的看不起亚裔的剧情，大约是哈利波特已经提前和精锐模特公司打了招呼的缘故，告诉顾客是一个亚裔，所以一看到贾亚鹏，前台早就有一个经理等待在这里，然后带领着贾老板进入了模特公司的内部。
　　“非常抱歉，因为今天好莱坞有不少活动，而您又没有提前预约，所以我们很多知名的模特已经有工作了，现在还在公司里面的都是一些新人！”
　　“不过您放心，我们的模特都是经过了严格训练和培养的，如果仅仅只是参加一场晚宴的话，不会有任何的问题！”模特公司的经理向贾老板解释道，然后就带着贾老板进入了一间类似于舞蹈室的房间里面，此时里面已经有一排，足足二十多位模特风姿卓越的站在那里，等待着贾老板的挑选。
　　“姑娘们，这一次的工作是个好活计，我们这位贾先生，希望找一位女伴参加杜比剧院的一场晚宴，里面会有很多好莱坞的名流出现，这可是你们提高自己身价的好机会，都把自己最好的一面展示出来，给这位先生挑选。”
　　“他要是选择了你们，你们可就有福气了！”
　　听着这位经理的话，贾老板一阵无语，这种感觉怎么好像到了某些酒店里面来选秀一样的感觉！！
　　不过经理的话让这些模特们都激动了起来，之前这位经理说过，这些模特都是刚刚入行的新人。而对于所有模特来说，他们的终极目标就是能够进入好莱坞，成为一名电影明星。所以这些模特们不会放过任何一个有可能与好莱坞接触的机会，听到贾亚鹏是打算找一个模特去参加好莱坞晚宴的时候，就纷纷向贾老板搔首弄姿，展示着自己美好的身材。
　　贾老板本来以为面对20多个美女模特，自己挑选起来还挺费劲的，结果贾老板发现，其实自己不需要任何的挑选，因为在这20多个美女模特里面，有着一个极为光彩夺目，宛如钻石一般闪闪发光的女人。
　　简单的说，就是这个女人太漂亮了。
　　1米80的身材，在所有的模特里面也算是鹤立鸡群了，而她的身材并不像大部分模特一样那么单薄，而是非常的匀称，属于增一分则肥，减一分则瘦的程度。
　　而那一头金黄色的长发和犹如精雕细刻出来一般的，充满了立体感的精致容颜，更重要的是她身上有一股雍容华贵的气质。
　　其他20多个美女模特里面，虽然也有一两个在容貌上和她不相上下的美女，但是这些美女的气质都……怎么说呢，一看就是当模特，或者是从事某种特殊行业的，身上的气质将她们的内涵给暴露无遗。
　　但这个女生则不同，她身上没有太多模特的气质，反倒像是一个富家小姐，一股雍容华贵，还带着几分书卷和智慧的气质，则将她的美丽烘托到了极致。
　　“她是……”看到贾亚鹏的目光停留在这个女生的身上，经理立刻解释道“她叫伊万卡·伊万娜，是一个捷克裔，今年16岁，还是一名高中生。不过她的家境比较贫寒，支付不起和生活费，所以刚刚来我们这里当一个兼职的模特儿！”
　　“因为她是刚来的，所以没有接受很多的培训，到时候恐怕会有麻烦，所以我建议您……”
　　“不用了，就她了！”贾老板说到底还是个男人，男人别的都不管，只要漂亮就行，所以贾老板毫不犹豫的选择了这位名叫“伊万卡·伊万娜”的美女模特。
　　而此时这位美女模特也在好奇的打量着贾亚鹏，这个年轻的东方男人。
　　【PS:咳咳，历史上这位伊万卡小姐是81年出生的，所以现在应该只有12岁。她确实是从16岁开始进入精锐模特公司当兼职模特的，这里为了剧情需要，所以把年龄提高了4岁，大家理解一下哈。】

第408章 晚宴
　　伊万卡·伊万娜有些好奇的打量着自己身旁这个东方人。
　　说句老实话，伊万卡·伊万娜对于好莱坞没有太大的兴趣，对于模特也没有什么兴趣，她是单纯的为了钱才来当模特的，因为她虽然有着相当富裕的家庭，可这个家庭也出人意料的抠门，伊万卡·伊万娜如果再没有收入的话，那她就真的只有去借助学贷款了，这简直是糟透了，只有傻瓜才会去借可能要还一辈子的助学贷款。
　　但她没有想到自己成为模特的第1天，任务并不是拍照，而是陪一个东方人参加好莱坞晚宴。
　　不过也不是什么人都配和她发生关系的，她还不至于沦落到为了金钱和一个讨厌的男人发生关系的程度。
　　至于现在这个东方人，伊万卡·伊万娜觉得说不上讨厌，但更说不上喜欢，假如他敢动手动脚的话，伊万卡·伊万娜一定会赏他一个巴掌。
　　不过好在这个男人的眼睛里面虽然有遮挡不住的欲望，但是行为却很老实，也非常的绅士，没有任何不轨的，这或许就是父亲口中说的，那些习惯压制自己欲望的东方文化吧！
　　伊万卡·伊万娜心中想着很多的事情，不然在不知不觉之间，两个人已经步入了晚宴的现场，此时在群里面已经有不少名流到了，正在一边说着话，一边吃着现场各种精致的食物。
　　“我的贾老板，这才多久的时间，你从哪里找来的美女！”再一次见到贾亚鹏，陈大导演难掩心中震惊的问道。
　　虽然陈大导演见惯了各种各样的美女，但是像伊万卡·伊万娜这个等级的美女，还是非常稀少的。
　　“你猜？”贾亚鹏笑嘻嘻的说道。
　　“是洛杉矶哪个有钱人家的千金？”陈大导演看人的眼光还是很准的，而且贾老板身为几十亿的大老板，在米国认识一两个亿万富翁，然后把他们的女儿约出来参加晚宴，似乎也不是不可能的事情。
　　“她是我从模特公司找来的！”贾老板实话实说到。
　　“模特公司！”陈大导演有些不相信的摇头，模特公司的女人什么气质都有，但这种从里到外透着一股贵气的女人，模特公司还真的很难找到。
　　不过算了，这和陈大导演没关系，他现在的目标，就是全力和这些好莱坞的名流们交好，为了明年冲击奥斯卡做准备。
　　现在陈大导演的心可野了。
　　在5月份的时候，陈大导演怀着无所谓的心情，带着自己的《霸王别姬》去参加了戛纳电影节。
　　之所以无所谓，是因为陈大导演觉得自己过去只是走个过程，人到了，照个相就好，对于电影得奖什么的，陈大导演没有任何的指望。
　　因为无论在哪个年代，华夏电影都是不被西方电影界接受的，陈大导演丝毫不觉得自己的电影有得奖的希望，甚至连一个什么最佳服装之类的小奖项都没指望。
　　可没想到，陈大导演还真的开了一个大雷出来，在最后宣布《霸王别姬》获得戛纳电影节的金棕榈奖的时候，陈大导演整个人都是懵逼的，上台领奖的时候连话都不会说了，差点第1句就蹦出感谢领导来着。
　　在云里雾里般的度过了这奇妙的一夜之后，陈大导演忽然发现，自己可能真的拍出了一部举世无双的电影出来了。
　　而接下来的发展轨迹也印证了陈大导演的猜测，《霸王别姬》先后获得了第51届美国电影金球奖最佳外语片奖，第47届英国电影学院奖最佳外语片奖，第15届韩国电影青龙奖等等一系列国际奖项，这让陈大导演渐渐的膨胀了起来。
　　他不由的回想起了当初贾老板说的话，说这是一部有能力拿到奥斯卡最佳外语片奖的作品，现在陈大导演真的朝着这个方向冲击了。
　　而为了冲击奥斯卡，在米国的票房就非常的重要了，于是乎，在征得了贾老板同意的情况下，陈大导演花了足足30万美金，举办了这场盛大的晚宴，还有接下来的首映典礼。
　　只不过陈大导演的面子有些不够，虽然来参加晚宴的人不少，但看的出来，连一个顶尖的明星都没有，来的最多也不过是二线的明星和导演而已。
　　不过这对于好面子的陈大导演来说，能够在米国举办这样一场奢侈的晚宴，已经非常的有面子了。
　　在晚宴开始后，首先由陈大导演上台发言，不过因为陈大导演的英语有些蹩脚，所以简单的说了几句之后，陈大导演就救命一般的把贾亚鹏拉了上来，向众人介绍道“诸位，在这里我要由衷的感谢我们华夏大千集团的董事长，贾亚鹏先生，是他对于《霸王别姬》慷慨的投资，让这部电影最终得以出现在这个世界上。”
　　陈大导演说道，贾老板就非常自然的接过了陈大导演的话筒，然后用标准的美式英语开始讲话，其优雅和大气的态度，让在场不少人都为之侧目。
　　而当听到贾亚鹏介绍这里的大千集团，表示这是一家总资产已经超过5亿美元的企业的时候，更是侧目不已，不少小明星看着贾老板的都两眼放光。
　　不管我们的贾老板是哪个种族的人，但只要有钱，那就是值得认识的好人呀！
　　在开始演讲结束之后，回到台下的贾老板，立刻就被不少人团团围住，大家都想和这位亿万富翁结实。而贾亚鹏一边挽着伊万卡·伊万娜的手，一边熟练的应付着这些人，反倒是陈大导演，被人冷落到了一边，让陈大导演不由的有些泄气了。
　　这正是贾老板想要的，在好莱坞，可不是一个流行扮猪吃老虎的地方，你得把自己的身价给展现出来，这样才办起事来能够无往不利。
　　果然，很快贾老板真正的目标，就又出现在了贾亚鹏的面前。
　　“贾先生您好，我是哈维·韦恩斯坦，很高兴认识您！”一个胡子拉渣，一副导演打扮的男人，有些激动的向贾老板伸出了一只手。
　　“你好！”贾老板笑容满面的和哈维·韦恩斯坦握了握手。
　　这个名叫哈维·韦恩斯的家伙，确实是一个好莱坞的导演，但他同时也是好莱坞最大的人渣。

第409章 奥斯卡营销
　　【PS:咳咳，今天继续装机，终于完工，可喜可贺，所以八章加更顺延到31号】
　　哈维·韦恩斯是个的的确确的人渣不假，但他也有自己的本事，那就是在运作奥斯卡奖的方面，哈维·韦恩斯的本是无人能及。
　　说到奥斯卡，很多人的第一印象可能就是这是一个公正的，充满了国际主义的，电影界最负盛名的奖项。如果能够拿到奥斯卡奖的话，对于一个电影人来说，那基本上就站在了成就的最高峰上面。
　　但奥斯卡真的是绝对公平公正，只能够凭借本事，而无法依靠其他方法获得的奖项吗？
　　事实当然并非如此，事实上奥斯卡是可以通过很多手段来影响的，而这位哈维·韦恩斯就是其中的佼佼者，也被称为奥斯卡推手。
　　在90年以前，哈维·韦恩斯还算是个导演，拍摄过不少电影，但是到了90年以后，哈维·韦恩斯基本上就不拍电影了，主要以制片人的身份在好莱坞活动。
　　而之所以让哈维·韦恩斯做出如此改变的，是在1990年的时候，哈维·韦恩斯给电影《我的左脚》进行公关运作，然后帮助电影获得了奥斯卡最佳男主角和女配角奖。
　　事后所有人都认为，这部电影不配获奖，但这让哈维·韦恩斯收获了难以想象的愉悦。
　　他发现和拍电影相比，似乎在将一部名不副实的电影送上奥斯卡奖的宝座，更加的有成就感一些。
　　于是从90年代开始，哈维·韦恩斯就不再拍电影了，而是专心成为电影的制片人，然后负责将自己的电影送上奥斯卡奖的宝座。
　　其中最知名被称为好莱坞三大冤案。
　　其一是在1998年的时候，哈维·韦恩斯花了500万美元，让《沙翁情史》击败了《拯救大兵瑞恩》，获得了当年包括奥斯卡最佳影片奖在内的6个大奖。
　　然后是2011年，帮助电影《国王的演讲》击败对手《社交网络》。
　　最后是《艺术家》击败《雨果》
　　反正哈维·韦恩斯总能够给观众们一个惊喜。
　　而贾老板也是非常喜欢哈维·韦恩斯的，因为随着哈维·韦恩斯的操作，后来的奥斯卡奖越来越缺乏公信力，影响也越来越衰弱了，这让贾老板非常的欣赏哈维·韦恩斯。
　　不过在这个年代，奥斯卡的影响力还是非常惊人的，所以贾老板需要哈维·韦恩斯，让他帮忙将《霸王别姬》送上奥斯卡最佳外语片奖的位置。
　　前世的《霸王别姬》非常的遗憾，几乎收割了全球的大奖，但却唯独没有得到过奥斯卡的奖项。
　　有人可能会说了，这是《霸王别姬》的质量问题，得不到奖不能怪别人嘛。
　　如果《霸王别姬》当时遇到的是诸如《沉默的羔羊》这样的对手，那输了倒也不冤，贾老板也无话可说。
　　可问题是最后《霸王别姬》输给了一部名叫《四千金的情人》的西班牙电影，这就非常的扯淡。
　　据说当年老谋子在看到《四千金的情人》这部电影之后，非常的诧异。因为这部电影平平无奇，别说是合《霸王别姬》一战了，距离《霸王别姬》足足还有几个台阶的差距，这样的一部电影怎么就获得了奥斯卡奖了呢？
　　后来老谋子专门找到了很多投票给了《四千金的情人》的评审委员询问，本以为这些评审委员会说出《霸王别姬》在哪些细节上面不如对手，所以惨败。
　　又或者是外国人看不懂华夏电影。
　　但这些评审委员却告诉老谋子，其实他们看得懂《霸王别姬》，也确实认为《霸王别姬》的品质要比《八千金的情人》强一些的。
　　但这部电影已经拿了金棕榈奖和金球奖了，他们觉得《霸王别姬》可能已经心满意足了，并不再需要奥斯卡奖了，所以把当年的获奖名额给了更加需要扶持的巴西电影。
　　这个答案让老谋子当场就傻了，他再三的询问这些评委里面真正的原因，有些评委被问烦了，最后无奈的说道“《霸王别姬》这部电影似乎并不想拿奥斯卡，因为在奥斯卡的投票期间，他们这些评委居然没有看到《霸王别姬》的宣传。”
　　这句话听上去有些莫名其妙，难道要选最佳电影，不应该根据影片的品质，而不是什么宣传程度来决定的吗？
　　但这个答案却让老谋子明白了，不在纠缠。
　　其实说白了很简单，所谓的宣传不是在你家门口贴一张海报的宣传，而是你有没有举办一场私人宴会，让评委会们在宴会中加深对《霸王别姬》的印象。
　　后来李安的《卧虎藏龙》就学乖了，把能用的套路都用上了，还花钱请了哈维·韦恩斯进行运营，终于成功的收获了奥斯卡大满贯的奖励。
　　而老谋子当年的《英雄》舍不得花钱，再加上对米国人的香甜空气还抱有一丝的期待，所以又一次惨败落选。
　　言归正传，贾老板这一次是铁定要把《霸王别姬》给送上奥斯卡的，所以贾老板在和哈维·韦恩斯一番亲切的握手之后笑道“不知道今年的奥斯卡最佳外语片奖，韦恩斯先生更加看好谁呢？”
　　“这个，我不太好说！”哈维·韦恩斯嘴角微微抽动了一下，然后笑了起来。
　　“我觉得我们的《霸王别姬》就是最佳的选择！”贾老板看了眼哈维·韦恩斯，然后道“不过我觉得米国人民可能对华夏的文化不太了解，需要有人帮助我们的《霸王别姬》进行一番宣传，不知道韦恩斯先生，能不能够帮我这个小忙？”
　　“这个自然是没有问题的！”哈维·韦恩斯哈哈一笑“不过贾先生，在我们米国，任何宣传都是要花费资金的。”
　　“我明白！”贾亚鹏点点头“不知道需要多少宣传经费？”
　　“这个我暂时无法给您答案！”哈维·韦恩斯怂了怂肩膀道“您得等我看完了这部电影再说，毕竟有些电影需要的额外帮助更多一些，这些都要根据电影的实际品质来计算的！”
　　“好的，那等首映完毕之后，我们再聊！”贾亚鹏点点头，哈维·韦恩斯露出了笑脸，他没想到，自己还真的赚到一笔意外之财呀！
　　晚宴总共持续了一个多小时时间，贾老板和不少好莱坞的明星和老板都们都混了个眼熟，然后电影的首映终于正式开始了。
　　三个小时后。
　　“这实在是太感人了！”身旁的伊万卡·伊万娜在电影结束之后，擦了擦自己眼角的泪珠说道。
　　而整个电影院里面也是一片鸦雀无声，直到几分钟之后，如同疾风骤雨一般的掌声才响起，把整个杜比剧院似乎都给震动了。

第410章 高通的会议
　　“这真是一部伟大的电影，哪怕不需要任何的宣传，也有资格获得奥斯卡最佳外语奖的！”在看完了电影之后，哈维·韦恩斯就主动找到贾亚鹏，发表自己的感言道。
　　“那我是不是可以不用请韦恩斯先生来帮我进行宣传了呢？”贾亚鹏忍不住笑道。
　　“这个，当然不是！”哈维·韦恩斯尴尬的笑了笑“还是需要一些必要的宣传的，否则其他人宣传的更多，还是会有影响的。”
　　“那就请先生开个价吧，需要多少的宣传费？”贾亚鹏笑道。
　　“差不多30万美金左右吧！”哈维·韦恩斯道。
　　“没问题！”贾老板点点头，他本来准备好了100万美金的，现在只要30万，感觉还赚了不少。
　　“其实本来用不了这么多，但我听说那部《四千金的情人》似乎也在请人进行宣传，这就有些麻烦了！”哈维·韦恩斯对贾亚鹏说道，然后补充了一句“贾先生，如果到时候出现了意外，这笔宣传费是已经花出去了的，无法退回的。”
　　“当然！”贾亚鹏点点头，哈维·韦恩斯这次松了口气，美滋滋的拿着贾亚鹏给的30万美金支票走了。
　　“这就是好莱坞的黑暗吗？”全程目睹了这一切的伊万卡·伊万娜，有些不冷不热的说道。
　　“这怎么能算黑暗呢？”贾老板微微一笑“如果像霸王别姬一样，这么优秀的影片无法获奖的话，那才是真正的遗憾和黑暗”
　　“但奖应该是凭借自己的本事获得的，而不是动用金钱！”看不出，现在的伊万卡·伊万娜内心深处还有那么一丢丢的社会道德，所以她有些坚持着说道。
　　“如果这是一个绝对公正的评奖，那自然不应该动用这些手段！”贾亚鹏点点头道“但这个评审本身已经不公正了，所以咱们用点小手段也是必须的。否则两个人决斗，对手手中拿着枪，我们手中还是一把剑，这决斗不用打就已经输了！”
　　“你信不信，如果这一次不是我出了这笔钱，那最终获得最佳外语片奖的会是《四千金的情人》，而不是《霸王别姬》”贾亚鹏道。
　　“你凭什么这么肯定？”伊万卡·伊万娜好奇的问道。
　　“因为我在华夏的本职工作，是个算命先生！”贾老板笑着说道，而伊万卡·伊万娜则茫然的点点头，因为英语里面并没有算命先生这个单词，贾老板顺口就翻译成了先知，这让伊万卡·伊万娜非常的不解，难道这位贾老板，还是一位忠诚的教徒不成！
　　“伊万卡小姐，要不要去我的房间里面坐坐？“贾老板给了一个非常明显的暗示，只可惜，伊万卡·伊万娜对此毫无兴趣，直接和贾老板挥了挥手就告别了，让贾老板摇了摇头，只能孤枕独眠一个晚上。
　　贾老板并不知道，此时高通的董事会已经围绕着贾老板发出的收购函，正在进行过激烈的讨论。
　　高通公司在创建之初，是由7位通信领域的科学家组成的，他们坚信未来通信行业能够绽放前所未有的光彩，而谁能够掌握通讯技术，谁就能掌握未来。
　　所以这7位科学家聚集在一起，于1986年创造了高通公司，后来高通公司于1991年上市，现在股权早已不像当初那样掌握在6位科学家的手中，而是分散在很多的机构和股民的手里面。
　　不过其中主要的股权依然集中在几方势力的手中。
　　其中有四方是创建公司的7位科学家中的四位，他们手中依然保留着大量高通集团的初始股权，分别是现任的高中集团董事长欧文·雅各布，富兰克林·安东尼奥，安德鲁·科恩，还有哈维·怀特。
　　其余三位科学家要么退出，要么大量出售了手中的股份，所以还拥有高通公司大量股权的科学家就剩四个。
　　除此之外还有三方的势力，其中有两方是大型的投资基金，当初在天使轮投资和A轮投资中，对高通都进行了数百万美元的投资，所以他们也拥有大量的股份。
　　剩下还有一个其实还是一家投资公司，只不过这家投资公司所有华夏人都非常的熟悉，因为这家公司名叫软银集团，董事长叫做孙正义。
　　没错，就是曾经同时投资过腾讯和阿里巴巴的那个商人，而现在，他也同样是高通集团的大股东。
　　而高通集团之所以在一收到这封收购函，就立刻召开董事会，对这个突然冒出来的投资者进行讨论，就是因为高通的资金链已经快要撑不住了。
　　此时正式高通命运转折点的重要时期，因为高通强推的CDMA技术，现在正在面临着四处碰壁的局面。
　　CDMA技术，中文名叫做码多分址技术，至于具体的解释很长，相信大家也没有兴趣看。
　　简单的说，Cdma技术，就是2G技术中的一种，也就是第2代手机通讯技术规则标准。
　　第1代手机通讯技术，也就是大哥大使用的技术，其实统统都是一种，那就是模拟通信技术，所有的手机厂商使用的都是一样的通信技术，这点没有啥好说的。
　　但是现在很多通讯厂商已经察觉到，第1代手机通信技术快要过时了，世界即将迎来通讯能力更加强悍的第2代手机通讯。
　　只不过和第1代通讯技术的一统天下不同，第二代通讯技术有很多的厂商开发出了不同的标准和技术出来，目前主要的技术分为5种，分别是GSM，IDEN，IS-136，CDMA，还有PDC。
　　总而言之，这5种技术分别掌握在不同的厂商手里面，而每一家厂商都想将这种技术推广成为全球所有手机厂商共同使用的标准技术，因为这样一来研发公司哪怕什么都不干，光是躺着吃专利，就能够吃成一个大胖子。
　　其中CDMA技术正是属于高通公司的。
　　但是高通公司和其他5家厂商相比，实力是最为弱小的，所以哪怕他们的CDMA技术是最早提出来，并且早在1986年就进行技术开发的，但是直到今年2月份，才被米国电信工业协会认可，成为五大标准之一，但却是这5个标准之中最后一个被批准的标准。
　　在其他公司已经把自己的技术拿到实际场景中进行实验的时候，高通的技术还仅仅只存在于实验室里面。
　　这给高通的投资者们带来了极大的风险和不稳定性。
　　如果cdma技术开发失败，无法占领市场的话，那么投资者们将承受几亿美元的巨额损失，而更加要命的是，现在高通因为大量的研发，还有试图在港港建设第一个cdma网络实验区，而耗费了巨额的资金，账面上的余额已经不足500万美元了，这给公司发三个月的工资都不够。
　　此时高通的董事会天天都在开会，希望各大董事们能够加大投资力度，但是所有的董事都非常的犹豫。
　　他们不是没有钱，而是万一钱砸进去了，结果技术实验失败了，或者不被市场认可，那就是抱薪救火来着。
　　所以当这些董事们看到有人愿意入股高通，购买高通的股份的时候，这些董事们瞬间如蒙大赦，当场就开会，讨论到底要不要卖股份，同时卖多少的问题。

第411章 溢价50%
　　“你们有谁听说过这个米国优先基金会？”在会议的一开始，众人先是好奇起了这个突然冒出来的米国优先基金会。
　　尤其是做为华尔街一员的几个大型基金，他们表示自己连听都没有听说过这个米国优先基金会。仿佛突然冒出来的一样，让人感觉是个假货。
　　“大家不用纠结这个问题！”高通的董事长欧文·雅各布看到这些人纠结了半天，还没有谈及正题，不禁有些恼怒道“不管这个基金会到底是何方神圣？但他的这个名字我很喜欢，米国优先，就证明这是一个非常爱国的基金会，我愿意相信这样一个基金会。而且诸位先生们，不管这个基金会到底是真是假，只要他们的钱能够到账，不就足够了吗？”
　　对呀！只要钱能够到账，管他这个米国优先基金会是什么鬼东西呢！
　　在座的董事们迅速的达成了一致，然后开始了接下来的话题。
　　就是要不要卖，卖的话卖多少，以及用什么价格来卖，这么一系列的问题。
　　“我觉得可以卖！”欧文·雅各布作为董事长，率先发表了自己的意见“现在正是我们高通最为关键的时刻，只有CDMA取得了成功，集团才能接下来往下，否则一切都将崩盘。但我们的资金已经严重不足了，必须要得到外来资本的投资和补充！”
　　“所以我建议，增发一部分的股份给这个基金会，换来足够的资金，用在集团接下来的发展之中！”欧文·雅各布态度鲜明的表达了自己的意见。
　　欧文·雅各布是董事长，同时也是高通的创始人，在他的眼中没有什么比高通的发展更加重要的事情了。所以他需要大量的资金来支持高通的发展。
　　而且欧文·雅各布此时手中还掌握着15%的高通股份，是高通所有股东里面股份最多的，如果以增发的方式来卖股票，那欧文·雅各布就始终能够保持自己手中的股份优势，所以欧文·雅各布立刻表态同意。
　　“可以！”
　　“我们也同意！”欧文·雅各布一同创建了高通的其他几位科学家股东们，也纷纷表态同意道。
　　可是基金会就有不同意见了，CPC投资基金的代表欧根·杰克逊站起来道“诸位，我们也觉得卖是一个好主意，但为什么要增发股份呢？如果增发的话，那么就需要经历复杂的审批手续，等到一切办妥，黄花菜都凉了！”
　　“所以我建议干脆转让一部分股份给这个基金会好了，这样岂不是速度又快，又方便！”欧根·杰克逊道。
　　“什么转让，我看你就是想要赚钱！”欧文·雅各布怒了“这笔投资，只能利用在公司发展上面，谁都别想拿钱走人！”
　　欧文·雅各布当然不会被这些基金公司的嘴巴给骗到，这些基金公司无疑是看高通的发展陷入了危机和瓶颈之中，所以有了想要撤退走人的心思，及时的将手中高通的股份给换成现金。
　　所以这样的投资对于高通本身来说没有任何的意义。
　　“我们是投资者，不是慈善家！”欧根·杰克逊反唇相讥道，双方眼看着就要吵了起来。
　　“诸位，冷静一点！”关键时候，孙正义出来打圆场道“我知道各位的意思，他也都是为了各自的利益考量，这本身没有任何问题，我们大家各取所需就行了！”
　　“怎么个各取所需法？”几人看向了孙正义，皱着眉头问道。
　　“我们可以既增发，又卖股份嘛！”孙正义笑道“咱们可以先商量出一个增发方案出来，要增发多少股份，获取多少的资金用来公司的运转，都商量好，然后再和对方谈判，把公司发展的资金再拿到手”
　　“接下来我们再决定卖股份的事情，不过这个其实没有必要商量，大家愿意卖多少都是大家自己的事情，只要定下一个统一的出售价格也就行了，各位以为如何呢？”
　　孙正义的话确实兼顾了双方的利益，所以刚才还争执了两方都点点头同意了下来。
　　于是乎，确定卖股份就被定了下来，接下来就是怎么卖了。
　　“我建议，我们可以定向增发价值5000万美金的股份！”欧文·雅各布率先说道。
　　现在高通的股价在2.5亿美元左右。
　　增发5000万美金的股份，就差不多是增发20%左右的股份出来。
　　比如本来公司的总股份是1万股，那么就增发2000股股份，这些股份全部卖给对方，就能够获得相当于总市值20%，也就是1亿美金的收入了。
　　而这么一来，所有购买了股票的投资人，他们的股权都会缩水20%。
　　“我没意见！”
　　“我也没有！”
　　这个方案很快就得到了所有人的同意，如果高通真的能够得到1亿美金的投资的话，那么整个高通就活过来了，可以继续支撑很长一段时间的研发，另外高通的股价也会在利好消息的情况下直线上涨，大家都有收益，确实很美。
　　再接下来，就是讨论卖股票的情况了。
　　按照孙正义的建议，所有股东都联合起来，商量出一个统一的价格，这样大家就省的互相比价而亏损。
　　“我建议，如果要卖股份的话，那就根据当时的股价，溢价50%以上出售！”孙正义率先说道，溢价50%，意思就是如果当天股市上的股价是100美元，那么就按照150美元一股的价格出售手中的股份。
　　50%？这么高！
　　众人难以置信的看着孙正义，现在高通这个样子，谁会愿意溢价50%来收购高通的股份？
　　“放心吧，他一定会买的！”孙正义自信的说道“这个基金会既然向我们所有人都发出了收购函，那就证明他的胃口很大，否则只要私下联系我们当中任何一个人，不就可以买到一部分的股份了吗？何必把这件事情告诉我们所有人呢。”
　　“所以我认为，这个美国优先基金会，他们恐怕想要收购不低于30%的股份，这个要求我们当中的任何一个人都无法满足他，所以他才会给所有人发出收购函，就是希望能够大量收购股份！”孙正义说道。
　　“那么，他一定会不惜一切大家来吃入我们的股份的！”
　　“30%！他的胃口有这么大！！”欧文·雅各布的脸色瞬间大变，他也只有15%的股份而已，如果真多了一个拥有30%股份的大股东，那他这个董事长还算董事长吗？
　　“放心，大家只要团结在一起，那么我们就有55%的股份，那个基金会是不可能控股的！同时我们也可以让他签协议，他的股份只进行投资，绝不干涉公司的正常运营和发展！”孙正义的话稍微安抚了一下欧文·雅各布，最终董事会就这么愉快的商定了下来。

第412章 溢价90%
　　“嗯，高通主动约我们谈判？”第2天从酒店里面睡醒，贾亚鹏就接到了哈利波特打来的电话，表示高通董事会希望就收购的问题和基金会谈一谈。
　　“你出面，我负责当你的秘书！”贾老板继续使出了自己的传统套路，虽说在外国人的眼中，华夏人基本上长得都是一个样子，不过贾老板还是决定要做一下简单的伪装，比如给自己配上一副，又厚又黑又大的平光眼镜，这样哪怕贾亚鹏自己，第一眼看到的时候，都有些认不出自己来了。
　　再然后，贾老板就跟着哈利波特身后，抵达了高通公司的董事会，双方就收购展开了谈判。
　　一开始谈判过程还是非常顺利的，高通提出增发20%的股份，然后以6.3美元一股的价格卖给基金会，此时高通的股价基本上维持在4.2美元左右，也就相当于以溢价50%的方式，卖给基金会。
　　“怎么可能！你们居然敢溢价50%！！”听到了这个增发价格，哈利波特当场就跳了起来，难以置信的看着董事会的其他人。
　　“哈利波特先生，请您冷静一点，这并不是一个夸张的价格！”作为提出溢价50%这个想法的，孙正义笑着说道“我听说您在华尔街有工作了10多年的时间了，华尔街里溢价50%以上的收购比比皆是，每年都有那么几十个案例，为什么到了我们这里？就变得不可接受了呢？”
　　“那是因为溢价50%以上的收购，要么是公司的股价节节攀升，要么干脆就是洗一些见不得人的黑钱。现在高通的股价已经从去年的5美元掉到了现在的4.2美元，而高通的事业停滞不前，到现在为止，连一个拿得出手的产品都没有，我们凭什么要溢价50%来收购你们手中的股份？”哈利波特怒道。
　　“哈利波特先生，你难道不知道，我们高通的股价，最近涨了0.5美元吗？这就是市场的认可呀！”另一个基金经理道。
　　“呵呵，那我要非常抱歉的通知你一个消息，高通的股价之所以上涨了0.5美元，是因为我们基金已经收购了贵公司5%的流动股份，其实我们现在也是公司的股东之一，只不过我们还没有来得及向贵公司申报而已！”哈利波特道“这0.5美元的涨幅，就是我们公司收购高通股份所带来的涨幅，在此之前，你们高通的股份只有3.7美元而已！”
　　“所以我建议，咱们以高通大前天的收盘价格，也就是3.7美元一股的股价为前提进行谈判！”哈利波特抛出了一个重磅炸弹道。
　　“我就说，怎么忽然就长了0.5元，原来这帮家伙已经动手了！”
　　“开什么玩笑，现在已经是4.2了，怎么可能再按照3.7和他算！”
　　其他的董事们议论纷纷，忽然看了几眼，然后作为董事长的欧文·雅各布正准备说话，稍微放松一下条件的时候，孙正义忽然站了起来，对哈利波特道“抱歉，关于溢价50%收购的建议，我觉得我们有必要修改一下！”
　　“这就对嘛！”哈利波特点点头，本以为孙正义会就此降价，可没想到的是，孙正义下一秒却说道“我们认为溢价50%并不能够表现高通的价值，溢价必须达到90%以上，才能够充分的体现出我们的价值！！”
　　“什么！”哈利波特瞪大了眼珠子，看着孙正义，则家伙是疯了吗？
　　其实不只是哈利波特，会议室里面其他的同事们也惊讶的看着孙正义，显然孙正义的临时加价，根本就不在他们的预料之中。
　　“先生们，我想大家一定都累了，我们不如各自休息一会儿，待会再谈！”只是谈判才刚刚开始报价，谈了不到十分钟，孙正义居然就说大家累了，则显然是在扯淡。
　　不过大家都是老油条，很快就明白了孙正义的意图，他是想要借着休息的机会重新在所有董事之间达成统一，所以其他董事们纷纷配合，表示需要休息一下，然后就各自回了各自的休息室呢，谈判就不得不中止了。
　　“老板，他们简直是疯了，居然敢溢价90%，这简直太疯狂了！”哈利波特在休息室里向贾老板说道，在哈利波特眼中，这确实是一件疯狂至极的事情。溢价90%的收购，整个华尔街10年的时间也很难发生一次呀，而且收购的那都是绝对展现出了独角兽气质的超级企业。
　　当年英特尔最风光的时候发生的收购案，也不过溢价80%而已。
　　唯一溢价超过90%的收购，是英特尔收购微软的股份，但那可是微软了。
　　当然了市场已经充分的证明了当年英特尔收购的价值，微软的股价现在已经长了十几倍不止了。
　　“那个孙正义果然厉害，看来他已经吃准了我想要拿下高通的股份了！”贾老板的表情倒是非常的平静，在米国，溢价90%的交易是几乎不可能的事情。
　　但是在A股，这种事情还真不少，别说是溢价90%了，就算溢价400%的收购，贾老板都见过，早就已经见怪不怪了。
　　“董事长，咱们现在该怎么办？还要继续谈下去吗？“哈利波特忧心忡忡的问道。
　　“你觉得呢？”贾老板反问道。
　　“我觉得今天恐怕很难谈下去，对面恐怕已经知道了我们收购的决心，他们一定会狮子大开口的！”哈利波特道。
　　“那就走吧！”贾亚鹏站起来伸个懒腰道“明天就是10号了，我还要赶去参加首发仪式，今天没必要谈了，撤了吧！”
　　——————————
　　“诸位，我觉得这个哈利波特，还有他背后的存在，已经打定主意，想要收购咱们高通了，所以咱们完全可以把价格溢价到90%以上！！”孙正义自信满满的对所有其他的股东们说道。
　　“你凭什么这么说？”有些董事皱着眉头问道。
　　“很简单，因为他们居然已经偷偷在股市上面收购我们的股份了，说明他们他们早就已经盯上了我们，只不过发现偷偷的在股市上面收购股票，会引起股价进一步的上涨，才收手不干的。”
　　“这一点就可以充分的证明，对方对我们的企图早就谋划许久，并且决心非常坚定，他们一定会想要买下高通，所以我们哪怕溢价90%，他们最终也一定会接受的！”孙正义道。
　　“呵呵，这只是你的一面之词罢了，万一对方不买了，放弃了收购，那我们不就全完了吗？”
　　“诸位放心，我相信对方是绝不会放弃的！”孙正义微微一笑，然后说道“我恳请大家紧紧的团结在一起，任何人都咬定这个价格不要松口。我在这里向诸位保证，如果谈判最终失败，那么我们软银集团，可以溢价30%，来买下这一次定向增发的股份，还有各位手中的股份，都可以按照这个价格来交易！”
　　“溢价30%！”听到孙正义的话，董事们瞬间就开始思索了起来。如果孙正义真的这么承诺的话，那这倒还真是一个极好的选择。
　　假如米国优先基金会真的按照溢价90%吃下了这个价格，那么自己当然是大赚特赚了。但假如谈判失败，那按照孙正义的溢价30%收购来看的话，倒也不吃亏，可以顺利的获得一大笔资金。
　　孙正义的软银最近发了一笔不大的小财，听说总资产已经达到了10亿美元的水平了，他确实有资金吃下高通的这些股份。
　　于是众人纷纷点头，表示同意了孙正义的提议。
　　也就在这个时候，一个工作人员忽然走了进来，小声的在董事长欧文·雅各布耳边耳语了几句，他旋即苦笑着对所有人宣布道“米国优先基金会的人已经走了！”
　　这个基金会，真的下定决心要吃下我们吗？
　　听到对方直接离场走人的消息，董事们瞬间又变得忧心忡忡了起来。
　　“诸位不必担心，他们这样的举动就更加让我肯定，他们是一定会买下我们的股份的！”另一边的孙正义，一幅信心满满的样子说道。

第413章 小雅各布的奇迹
　　“华夏人俗话叫做欲擒故纵，意思是你越想抓住某个人，你就越要把他给放开，这样就让他放松了警惕，从而被你收获更多的东西！”
　　“这个道理放在商场上也是一样的，如果他们对于我们的收购意志不够坚定的话，那么他们一定会坚持和我们谈下去，谈到最后陷入僵局，他最终会考虑放弃的事情，这才是正常情况下的收购表现！”
　　“而现在对方连谈都不谈，直接调头就走，就说明这是他们想要给我们施加心理压力，逼迫我们降价，但这反而说明他们对高通志在必得。”
　　“所以我越来越肯定，咱们这回可以大赚一笔了！”孙正义笑容满面的说道。
　　“……”不得不承认，孙正义的这张嘴真的厉害。本来有些气恼的董事们，听到孙正义的话之后，居然又有些信任了起来，觉得他说的似乎很有道理的样子。
　　“那难道我们就这样干等下去吗？”一个董事问道“公司的财政状况已经不允许再拖延很长的时间了，我们必须尽快谋求融资。”
　　“这个简单！”孙正义笑道“对方可以通过调头就走的方式来给咱们施加压力，那咱们也可以通过其他的方式来施加压力。”
　　“孙正义，你这是什么意思？”
　　“雅各布董事，我听说你有一位秘书特别喜欢喝酒，而且酒后经常胡言乱语对吗？”孙正义问道。
　　“是有这么个人没错！”欧文·雅各布点点头，然后皱着眉头说道“不过这个人太不靠谱了，我已经打发他去处理一些普通文件，如果他不是我哥哥的孙子，我早就已经把他给赶走了！”
　　“那这就对了，咱们今天中午就请这位秘书喝一顿如何？”孙正义笑的更加的开心了。
　　——————————————
　　“小雅各布，你又来喝酒了，你居然还有钱呀！”在中午，里面的人本就不多，而随着约翰·雅各布的出现，整个酒吧里面的人顿时都快活了起来。
　　“我今天有钱，有钱！！”约翰·雅各布嚷嚷着，然后在吧台上直接甩下了200美元道“快点，给我一瓶最好的白兰地和一瓶最好的威士忌！”
　　“最好的要400美元，雅各布先生！”酒保嗡声嗡气的说道。
　　“不就是400美元嘛，给你！”小雅各布豪气的又掏出了200美元放在吧台上面，酒保这才相信雅各布真的有钱，给雅各布送上来两瓶价值不菲的好酒。
　　“哟，小雅各布，你居然真的有钱了，老雅各布，提前给你发圣诞礼物了吗？哈哈哈！”酒吧里面所有人顿时都欢快的笑了起来。
　　整个酒吧里面的人都知道，小雅格布的爷爷是老雅各布的哥哥，而老雅各布可是堂堂的高通集团的董事长。
　　只可惜，小雅各布太不争气了，小小年纪就把爷爷留下来的家产败了个一干二净，现在靠着给老雅各布做秘书，每个月混到点工资来过日子。
　　虽然他平时每天都会来喝酒，但只敢点一瓶最差的，只要5美元的白兰地或者威士忌，想不到今天居然发财了，点的起200美元一瓶的白兰地和威士忌了。
　　“你才提前领圣诞礼物呢！”小雅各布一口就将一大瓶白兰地一饮而尽，脸上顿时染出了几分红晕，然后道“爷爷我马上就要发财了，哈哈哈，这点钱不算什么，我也用不着欧文那个老混蛋给我圣诞礼物！”小雅各布一边嘟囔着，一边继续往嘴巴里面灌酒，很快就一副醉醺醺的模样了。
　　“我的小雅各布，你又怎么发财了，哈哈哈！！”酒友们欢快的问道。
　　“我告诉你们，今天有人来我们公司谈收购了，我偷偷听见了，居然打算溢价30%左右，这股票肯定暴涨呀，我今天晚上就回去把我家的房子给卖了，买他个几万股的股票，我就发财了……发财了……”
　　小雅各布喝的实在是太多了，很快就直接在酒吧里面睡了过去，嘴巴里面还嚷嚷着买股票，收购什么的。
　　在酒吧里面的人多半是酒鬼，而酒鬼多半对炒股没什么兴趣，所以大部分人对此都毫不在意，没有放在心上。
　　但是却有几个坐在旁边，身上穿着一身西装的职业人士，耳朵竖的高高的，然后他们向人打听，这个小雅各布是哪家公司的，然后得知，他居然是高通公司的董事长秘书。
　　于是乎，几乎在一夜之间，有人打算收购高通的消息，就瞬间在整个华尔街还有股民们之间传遍了，而且传的有鼻子有眼的，据说是从董事长秘书的口中传出来的。
　　虽然此时压根就不知道是真是假，但是高通的股票应声而涨，直接就从4.2美元涨到了4.5美元左右。
　　很快，就有记者跑到高通去询问真假，结果高通所有的高管都避而不见，最后只有一个法务部的总经理跳出来表示，一切未经官方发布的消息都是谣言，是要负法律责任的。
　　好嘛，这个消息公布，不是屎也是屎了，高通的股票长得更加疯狂了，等到这天收盘的时候，居然已经涨到了4.8美元，足足涨了0.6美元的股价。
　　等到了第2天，高通又冲上了5美元的关口，收盘报价5.12美元，创下了高通股价一年来的历史新高。
　　“太过分了，这群混蛋，肯定是这群混蛋故意把消息泄露出去的！”看到了高通股价暴涨的消息，哈利波特愤怒的说道。
　　“咱们能不能也透露个消息，说收购失败了？”贾老板看着已经涨到了5.12美元的股价，头痛的说道。
　　“不行，这绝对不行！”一旁的哈利波特不假思索的拒绝道“股市最怕的就是各种小道消息乱飞，咱们不是不能够散布收购失败的假消息，但这样不会起到太大的效果，因为用谣言是无法平复谣言的。只会让市场相信，现在确实有人想要收购高通集团，反而会导致股价上涨的更加厉害的！”
　　“有道理！”贾老板点点头，哈利波特果然是华尔街老油条，在这些操作上面还是非常的懂行的。
　　“那咱们接下来该怎么办？”贾老板问道。
　　“三个选择，谈判，放弃，或者拖下去！”哈利波特道。
　　“那就拖下去吧！”贾亚鹏摸了摸自己的鼻子，看来这一次的米国之行，也不是这么无聊的。
　　——————————————————
　　“伊万卡小姐，我们又见面了！”看到美丽的伊万卡·伊万娜再一次出现在自己面前，贾老板笑嘻嘻的说道。
　　“很高兴再一次见到您，贾先生！不知道我们这一次的任务是什么呢？又是哪里举行了一场晚宴？”伊万卡·伊万娜带着公式化的笑容道，看来这个贾老板是真的看上自己了，否则也不会第二次专门跑到模特公司来请自己当女伴的。
　　“不，这一次不是晚宴！”贾亚鹏笑道“这一次我是想起伊万卡小姐来做我的临时秘书，帮助我处理一下接下来的工作！”
　　“接下来我有很多重要的商业工作，需要一个称职的商业秘书来帮助我，不知道伊万卡小姐是否愿意承担这个临时的工作呢？”贾老板笑着说道。
　　此时此刻，要是朱秋水在这里，一定会气的直接踹贾老板一脚，这个色狼难道就真的只会这一招吗？见人就要招来当秘书。
　　“我非常有兴趣！”伊万卡·伊万娜脸上露出了一丝兴奋的笑容，比她参加奥斯卡晚宴的时候还要兴奋，仿佛这才是她真正想干的事情一样。

第414章 口袋妖怪来米国了
　　成为一名模特，或者更进一步成为一名好莱坞明星，这都不是伊万卡·伊万娜的梦想，否则她就不会去攻读沃顿商学院，未来也更加不会成为一名出色的高级副总裁，最后更别说一度能够担任米国国务院里面的高级职位，成为一名真正的官员了。
　　事实上有很多人认为，在未来的伊万卡·伊万娜，是真正有可能成为米国历史上第1个女性总统的女人。
　　所以伊万卡·伊万娜真正的兴趣和野性在于商业和政治，只不过因为她现在和父亲的关系相当的糟糕，所以她从来没有真正的能够参与到一些商业活动之中的机会。
　　现在贾亚鹏这样一位亿万富翁级别的人物，邀请她来担任商务秘书，虽然这只是临时的，但依然让伊万卡·伊万娜非常的向往，所以伊万卡·伊万娜表现出了比之前更加巨大的热情出来。
　　“嗯！”就连贾老板都有些被伊万卡·伊万娜的热情给震惊到了。
　　“老板，我们接下来的任务是什么？”伊万卡·伊万娜好奇的问道。
　　“陪我参加《口袋妖怪》在米国的首发仪式！”贾老板笑着说道，然后就带着伊万卡·伊万娜，前往了任天堂米国分公司的总部，而今天，就是《口袋妖怪》在米国和欧洲同步首发的日子。
　　“哦，亲爱的山内溥先生，真是一日不见如隔三秋呀！”在任天堂米国分公司的门口，贾亚鹏和山内溥热情的拥抱了一下。
　　“我也很想念你呀！贾君！”山内溥同样给了贾老板一个热情的拥抱，而伊万卡·伊万娜震惊的看着眼前的这个老年扶桑男人，他居然就是传说中的山内溥，任天堂的董事长。
　　在米国，尤其是在米国的年轻人之中，任天堂的名气，可谓是如雷贯耳，无人不知，无人不晓呀。
　　毕竟现在整个米国的孩子们，都已经彻底被任天堂的游戏机给征服了，在这个电脑游戏小荷才露尖尖角的年代，任天堂就代表了所有孩子们的乐趣和梦想。
　　而伊万卡·伊万娜的成长岁月，也基本上就是任天堂在米国的成长岁月，尤其是随着84年，任天堂在米国最大的竞争对手，雅达利游戏机因为ET事件的崩溃，导致任天堂彻底独霸了整个北美和欧洲市场。
　　如果说在扶桑本土，世嘉还勉强能够和任天堂抢一抢市场的话，那在美国和欧洲，已经没有任何游戏机厂商胆敢和任天堂竞争了，任天堂已经事实性的垄断了整个西方的游戏机市场。
　　这也是贾老板之所以要忍着恶心和不要脸，拼了命的也要把《口袋妖怪》送上任天堂平台的重要原因，因为如果得不到任天堂这个平台的支持，《口袋妖怪》绝对无法达到后世的程度，同时也无法实现贾老板的最终谋划。
　　当然了，伊万卡·伊万娜是不知道这些的，她只是崇拜的看着山内溥，这个掌控了无数孩子梦想与快乐的男人。
　　“贾君，这位是……”山内溥感觉到了伊万卡·伊万娜的眼神，笑着问道。
　　“哦，这是我的米国的商业秘书！”贾老板笑着说道。
　　“贾君真是有福气呀，无论走到哪里，都有美人相伴！”山内溥拍了拍贾亚鹏的肩膀，然后将身边有个清瘦的男人介绍给贾亚鹏道“介绍一下，他叫荒川实，是北美分公司的总经理！”
　　“久仰！久仰大名呀！”贾亚鹏恭维道。
　　不过这也不算是恭维，因为贾老板确实久仰荒川实的大名了。
　　在外人的眼中，荒川实可能仅仅只是山内溥的女婿，后来在竞争任天堂接班人的时候，还输给了身为外人的岩田聪，完全就是一个失败者。
　　但这些人没有看到，当年山内溥把荒川实一个人丢到了米国，丢到了这个原本还属于雅利达的市场，没有看到荒川实一步步艰辛的开拓整个市场，一步步在北美做大做强，最后趁着ET外星人的风潮，成功的将雅利达这个虚弱的巨人给推倒的过程。
　　而此时此刻，任天堂在北美市场的总业绩，高达本土市场三倍左右，这些基本上可以说都是荒川实的功劳了，但包括山内溥在内，都没有看到。
　　或者说山内溥看到了，但是不愿意承认而已。
　　“贾先生您好，您的《口袋妖怪》我已经玩了超过100个小时的时间了，这真是一款伟大的游戏，这款游戏能够加入我们任天堂，实在是我们的幸运！”荒川实热情的握住了贾亚鹏的手，不断的称赞着《口袋妖怪》，直到一旁的山内溥忍不住咳嗽一声，荒川实才反应过来，有些失态的站回到了山内溥的身后。
　　不过话又说回来，《口袋妖怪》确实值得荒川实这样的称赞，因为《口袋妖怪》在扶桑本土表现出来的后劲，实在是太可怕了。
　　贾老板是7月初离开扶桑的，现在是10月中旬，时间过去三个多月左右。
　　而在这三个月的时间里面，《口袋妖怪》的销量在扶桑本土持续上升着，整个7月份创造了300万份的恐怖销量。
　　本以为这就是极限了，但是随着8月份，《口袋妖怪·绿》的隐藏要素新闻传出来之后，8月份的销量居然突破了400万份，其中有300万份都是重复购买《口袋妖怪·绿》的玩家。
　　等到了9月份，销量虽然有所下降，但也有150万的销量。
　　最终到10月中旬为止，口袋妖怪上市五个月的时间，总共卖出了1200万份的惊人数据，毫无疑问的成为了GB历史上销量第一的游戏。
　　甚至连带着原本GB的销量，也都增加了100万，而这100万份的GB销量，在任天堂的眼中甚至比1000万的口袋妖怪销量还要更加的重要。
　　因为这意味着任天堂多出了100万位用户，而这些用户未来肯定会不断的持续购买游戏卡带，这将给任天堂带来源源不断的收益，还扩大了市场，让任天堂的霸主地位无可动摇。
　　所以现在《口袋妖怪》已经是任天堂的掌中宝了，在不少扶桑媒体的笔下，《口袋妖怪》已经荣登了90年代第一游戏的宝座，同时也将竞争对手世嘉压制的喘不过气来，奄奄一息，真的快要死了。
　　这些在让山内溥洋洋得意的同时，也更加看重《口袋妖怪》在米国市场的发售，甚至不惜亲自跑到米国来出席发布会，为的都是保证《口袋妖怪》能够在米国市场取得优异的成绩。
　　要知道，按照传统的规律，米国市场的业绩，往往能够达到扶桑本土三倍左右，因为游戏卡带在米国的售价，往往是扶桑本土的两倍左右。
　　比如这一次的《口袋妖怪》，扶桑本土售价3999，换算成美元的话就应该是30美元，但最终北美的定价是59美元一份，可不就直接翻了一倍的售价嘛。
　　不过不要紧，米国人有的是钱，这些钱对于米国人来说不算什么的。

第415章 93年的VR头盔
　　此刻，山内溥对贾亚鹏格外的热情，亲自带着贾老板参观了整个任天堂北美分部，甚至连很多堪称机密的东西，也给贾老板参观了。
　　比如正在研发中的SGB，也就是super game boy，是GB的一款改进型产品。这款产品最大的特点，就是把GB的游戏卡带插在上面，就能够在sfc平台上面运行GB的游戏，算是一款官方发行的游戏平台转换器了。
　　山内溥告诉贾亚鹏，这是打算在明年发售的利器，预计能够给任天堂带来十几个亿美元的收入，同时还能够给《口袋妖怪》带来最少500万分以上的销量。
　　山内溥把这些告诉贾亚鹏，显然是打算告诉他，跟着任天堂有肉吃，不要想一些稀奇古怪的事情。
　　贾老板自然在表面上不断的对SGB发出赞叹，但实际上心中却相当的不屑一顾。
　　历史证明SGB就是一个渣渣，总共还不到20万台的销量，让这天堂都受到了一定的打击，毕竟几千万美元的研发费用，还有上亿美元的生产费用全都报销了。
　　其实SGB的溃败，是用屁股想都能够想到的事情。
　　这和主机平台的游戏一直到电脑平台不同，GB平台的游戏移植到主机平台，根本没有任何的意义。
　　毕竟GB游戏主打的特性，就是可以随时随地，不受任何场景限制的玩游戏。
　　可一台SGB，却把GB游戏给重新限制到了电视机的面前，与其这样的话，那我干嘛不直接玩FC平台的游戏，又或者是购买改版的卡带，这样怎么算，都比重新花大价钱再买一台游戏机要划算。
　　所以SGB的失败，从他研发的那一刻开始就注定是失败的。
　　而此时贾亚鹏注意到，山内溥身后的荒川实，脸上并没有多少兴奋的表情，反而带着浓烈的担忧，显然荒川实也意识到了SGB的问题。
　　不过荒川实不敢和山内溥争吵罢了。
　　但其实贾老板不知道的是，在山内溥决定要研发SGB的时候，荒川实就已经和山内溥大吵了一架。荒川实言辞激烈的反对SGB的研发，但生性固执的山内溥，怎么可能听自己这个便宜女婿的话，坚持要上马SGB，搞得荒川实一气之下甚至说出了要把北美分部独立出去的想法，让山内溥大受震动，这也给让这对翁婿之间，有了一道极为深刻的裂痕。
　　“贾君，接下来我将带你看到我们任天堂最大的秘密！”不过SGB似乎并不是任天堂的终极王牌，在山内溥的空中，似乎还有一个王炸级别的存在。
　　“那我真是拭目以待了！”贾老板一脸期待的说道。
　　而此时伊万卡·伊万娜也瞪大了眼睛，她本来以为陪贾老板进行的，仅仅只是一场普通的商务会客而已，但是现在伊万卡才发现，则并不是一场简单的商务会客，而是世界最顶尖的游戏企业的机密咨询分享。
　　伊万卡也对贾亚鹏的身份开始无比好奇了起来，这个看上去平平无奇，还非常好色的家伙，究竟有着怎样的身份，居然能够让山内溥主动带他参观任天堂的绝对机密。
　　在山内溥的带领下，贾亚鹏进入了一间层层安保的实验室里面，最后在一个有些凌乱的实验台上，见到了这台被山内溥称为终极王炸的设备。
　　看得出，这台设备还处于实验研发状态，上面连了很多线在电脑上，周围还有一些科研人员正在紧张的坐着，不断的调试。
　　“这难道是……”贾亚鹏看到这个终极王炸的时候，整个人顿时就直接呆住了。
　　注意，这不是在演戏，贾老板整个人是真的惊呆了，因为他万万没有想到，自己居然能够在任天堂的实验室里面，看到这样一个划时代的产品。
　　相较于贾老板的震惊，伊万卡就有些好奇了，因为桌面上放着一个奇形怪状的，好像是头盔一般的东西。
　　而且样子非常的丑陋，伊万卡不由得对这款游戏机的设计者的审美表示眼中的怀疑，这样的设备，怎么可能是任天堂的终极王牌呢？
　　“贾君，你知道这是什么游戏机吗？”山内溥得意洋洋的向贾老板问道。
　　“这是头戴式虚拟立体影像游戏机！”贾老板在震惊中，吐出了一个词汇。
　　简单的说，这就是个VR头盔。
　　“蛤……”山内溥反倒是呆了一下，他本来是打算自问自答的，因为他觉得贾老板根本不知道这个游戏机到底是多么新潮和划时代意义的玩意。
　　但是让山内溥没想到的是，贾老板居然还真的报出了一连串名字出来，虽然这个名字和任天堂定的名字有着极大的不同，但如果仔细分析这个名字里面每个词语所包含的意义的话，那倒是可以，无比完美的将这台机器的特质给显现出来。
　　“贾君已经提前见过这台机器了！”山内溥的心中有些惊恐的问道，这还是山内溥第1次把这台机器拿出来，让第三方厂家来进行鉴赏，如果贾老板说他已经提前见过这套机器了，那山内溥可是要在公司内部掀起一阵腥风血雨的。
　　“没有，山内社长误会了，您不记得我会下还有电击文库了吗？现在电击文库卖的最好的一本名叫《刀剑神域》的小说，其设定的未来游戏世界中，所有玩家普遍使用的游戏设备，就是和眼前这套设备近乎于一模一样的游戏设备呀！”贾老板赞叹道
　　“还有这样的事情！”山内溥愣了一下，然后想起了自己当初在微服私访的时候，似乎确实见过一本名叫《刀剑神域》的小说，只是压根没有兴趣看看意见而已。
　　于是乎，山内溥将询问的目光看一下四周，于是紧跟在山内溥身边的一个大佬苦笑着说道“贾社长说的没错，《刀剑神域》里面使用的确实是同样的设备，其实我开发这套设备的创意，也是来自《刀剑神域》这本小说的。”
　　“和小说里面的意识潜行头盔相比，我们现在的设备还是太简陋了一些，远远达不到小说里面形容的那种程度，不过我相信，只要再给我二三十年的时间，我一定可以做出小说里面形容的那种设备的！”
　　“这位就是横井先生吧，您说的太过谦了，我的小说发售到现在才过去5个月的时间而已，但是您却能够在5个月的时间里，将这件只存在于小说中30年后才拥有的产物，开发到了现实之中，您实在是当之无愧的神仙呀！”贾老板感叹道。
　　是的没错，你没有看错，在1993年，任天堂就把VR设备给开发出来了。

第416章 VB飞机大战
　　在所有人的印象里面，VR似乎是在2015年以后才出现的新鲜事物，在此之前，虽然类似微软头盔之类的网游设备，在各种网游小说里面层出不穷，但从来没有人想过，真的有人将VR头盔给研发出来。这些高科技的产品，在90年代是不可能诞生的。
　　但现实往往就是如此的出人意料，历史上的1995年，任天堂发布了史上第1款VR头盔设备。当然了，当时这个设备还不叫VR，叫做VB，是任天堂研发出来准备给GB升级换代的产品。
　　而这也确确实实是一款戴在头上，完全用屏幕遮住眼睛的所有视线，让人的视觉彻底沉浸在虚拟之中的设备。
　　这一件事情，甚至连贾老板也不知道，作为一位游戏行业的从业者，贾亚鹏甚至完全没有听说过这套设备。
　　所以当山内溥显摆一般的将VB展现在贾亚鹏面前的时候，贾老板是彻底震惊了。这一刻，贾老板忽然明白，任何一个能够置办世界的老牌企业，他们的科技实力还有创新能力，那都是绝对站在世界顶峰的。
　　就连自己这个已经见识到了VR设备的未来人，都从来没有想过在93年开发出一套VR设备出来，而任天堂居然做到了，他们居然真的在93年，开发出来了一套完整的VR设备出来。
　　看来自己想要挑战任天堂的道路，断然没有自己想象的这么简单，这是一项长期的，艰苦卓绝的挑战。
　　“我可以试一试吗？”按耐不住心中的好奇和激动，贾老板指着这台设备问道。
　　“可以吗？”山内溥向身旁的横井军平问道。
　　“可以，但这只是刚刚研发出来的实验版而已，里面的游戏只有一款非常简单的打飞机而已，另外在画面和显示方面都有很大的BUG。另外，一个人多玩10分钟的时间，否则会出现强烈的晕眩，甚至是激发羊癫疯之类的反应！”横井军平谨慎的说道。
　　“没事，我就体验几分钟的时间！”贾老板的迫不及待之心是溢于言表的，事实上，山内溥既然带了贾亚鹏来参观任天堂的绝对机密，那山内溥就不会小气的不让贾老板体验一下。
　　于是山内溥点点头，横井军平无奈的苦笑一下，只能够帮助贾老板将这历史上第1台VB，戴在贾老板的头上。
　　这套设备的穿戴方式其实和后世的VR一模一样，而且还不需要连接电脑，头盔本身就是电脑，另外从头盔上有一个手柄连了出来，可以通过手柄来操控游戏。
　　贾老板开始了人生中第1次VB的试玩体验。
　　说句老实话，在戴上头盔之后，贾老板就感觉非常的不舒服。这个头盔显然没有顾及过人体工程力学方面的设计，感觉上就好像在脑袋上绑了一枚炸弹一样的不舒服。
　　不过这无所谓了，毕竟只是工程机，相信未来任天堂在外形上会做出相应的调整的。
　　而等到贾老板睁开眼睛之后，哪怕还没有动一下，就一股严重的刺眼的感觉迎面扑来，光线明显太亮了一些，另外还有严重的栅格……不过这毕竟是93年的显示屏，虽然已经用上了液晶屏幕，但显示质量还是相当的糟糕的。
　　接下来就是游戏体验，游戏的操控界面看得出是直接照搬FC的，没有什么创意，另外游戏也确实只有一个，非常简单的打飞机游戏。
　　玩家控制的是一架飞船，然后能够看到视线前方有一个枪管，只要按键，枪管就能开炮。另外还能够移动枪管的位置，或者说移动玩家所在的飞船的位置。
　　而在视线的正前方会出现无数飞行的敌方单位，玩家的目标就是控制着枪管，击毁所有的敌方飞行单位，这是一个非常传统的打飞机游戏了，已经很难再吸引现在玩家们的兴趣了。
　　但是在使用了VB之后，趣味度就直线上升好了，同时随着枪管的移动，整个空间背景也会移动，给人一种真的好像在宇宙空间里面开飞机里面的感觉。
　　哪怕只是这么一个简单的游戏，玩起来也挺有意思的。
　　——————————
　　10分钟后，贾亚鹏摘下了头上的VB，山内溥立刻走到贾亚鹏的身边问道“贾君，你觉得我们的VB怎么样？”
　　“非常好！”贾亚鹏捂着自己的嘴巴，脸色有些苍白的说道“这是一种全新的游戏形式，能够给玩家前所未有的游戏体验，这是游戏行业最伟大的创新！”
　　贾亚鹏的话说的山内溥满脸愉悦，显然对贾老板的话非常的满意。
　　“不过……”贾亚鹏犹豫了一下，然后道“山内前辈，这款VB的缺陷还是有一些的，比如画面像素太低，容易让玩家感觉不真实。另外戴在头上也很不舒服，无法久待。还有就是在长时间游戏之后非常容易产生晕眩和呕吐的感觉……”
　　贾老板话还没有说完，手指就疯狂地指向了一旁的垃圾篓，横井军平第一时间反应过来，给贾老板把垃圾楼递了过去，贾老板直接就对着垃圾篓吐了起来。
　　“社长，贾社长说的没有错，咱们的VB技术还非常不成熟，需要再改良才行！”横井军平道。
　　“没事！”山内溥的好心情并没有被贾亚鹏的呕吐给打断，反而笑道“贾君的晕眩反应到了这种程度，居然还玩满了十分钟才肯摘下VB，由此可见VB的游戏性是举世无双的！”
　　“只要有这一点就够了，其他的问题都可以用技术来解决！军平君，贾君刚才提到的那些问题，你需要多长时间能够解决？”山内溥问道。
　　“恐怕最少也要三年以上的时间！”横井军平道。
　　“那好，我给你三年的时间，三年后，就是我们VB横扫天下的日子了！”山内溥说着，忍不住就笑了起来，而正在呕吐的贾亚鹏也忍不住笑了。
　　虽然他非常佩服任天堂的创新能力和开发能力，但不得不说，山内溥是在找死。
　　哪怕到了30年后，VR也始终没有解决晕眩感和栅格感的问题，三年的时间，横井军平是绝不可能解决这些问题的，如果到时候这个VB拿出来发售，恐怕死都不知道怎么死的。
　　“嗯，或许任天堂会在2020年以后再把VB给拿出来，搞不好我穿越没多久，任天堂就推出VB了！”因为前世一点点VB的信息都没有得到，所以贾老板想当然的认为，眼前这个被任天堂当做王炸的产品，估计直到2020年都因为技术缺陷而无法上市销售。
　　当然了，现实永远是令人难以捉摸的。

第417章 送你一个礼物
　　“贾君，你可是除了我们任天堂本部的人以外，第一个看到这些东西的人了！”山内溥感叹了一声，然后看了贾亚鹏身后的伊万卡笑道“对了，还有你这个小秘书，你能看好她的嘴巴吧！”
　　“问题不大！我会找东西塞住她的嘴巴的！”贾老板怂了怂肩膀道。
　　“那就好！”山内溥点点头，然后道“你知道我为什么抛开了这么多第三方，第1个让你知道我们任天堂的王牌吗？”
　　“还不是为了吓唬住我，让我老老实实的待在你们任天堂平台，别被别人给挖走了！”贾老板心里面腹诽了一句，然后装作非常茫然的摇摇头。
　　“因为你的《口袋妖怪》，将是第1个登上VB平台的游戏！”山内溥激动的说道“我听宫本君说，田尻君已经在设计第2代的口袋妖怪了，是吗？”
　　“应该是吧，我对游戏制作上的事情干涉的不多，所以也没有多问什么！”贾老板眉头微微一皱，然后迅速的恢复了平静，旋即笑道。
　　“嗯，以《口袋妖怪》第1代的成绩来看，第2代也一定能够卖上好价钱，不过速度不要追求太快，一般来说，每隔三年的时间更新一代是最好的！”山内溥侃侃而谈，贾老板也用力的点点头，前世的口袋妖怪的更新速度，差不多也是三年左右了。
　　“第二代还是GB平台吗？”山内溥又问道。
　　“如果没有GB的新一代版本出现的话，那就应该是这样没错的！”贾亚鹏笑道。
　　“不够，光开发GB版本是不够的！”山内溥哈哈一笑“贾君，刚才你也见到了我们的VB，你们的第二代口袋妖怪，也登陆我们的VB平台如何？”
　　“三年后VB上市，口袋妖怪第2代也紧接着上市，这时机刚好凑到一块去了，你看多巧呀！”
　　“是，这实在是太棒了！”贾老板嘴巴上答应的美滋滋的，不过心中一点都没有打算开发VB版本的兴趣，除非VB能够直接进化到2015年以后的VR，否则开发VB版本，那就等着赔死人吧。
　　不过山内溥对此没有丝毫的怀疑，自己的VB这么牛逼，贾亚鹏怎么可能不开发VB版本，这不是眼看着钱不赚吗！
　　而得到了贾亚鹏开发《口袋妖怪》VB版本的许诺之后，山内溥就松了一口气，如果说VB还有什么让他不放心的地方，那就肯定是游戏的问题了。
　　因为VB的游戏方法不同，所有的游戏开发都需要以一种完全不同的思维来开发，同时也会消耗极大的人力和物力，开发成本是正常GB游戏的几倍以上，一般的小厂家是觉不愿意开发VB游戏的。
　　所以山内溥要让所有的第三方企业，都来开发VB版本的游戏，有了充足的游戏阵容，那VB就真的不用担心任何销量的问题了。
　　如此具有开创性和突破性的游戏机，怎么可能会卖不好呢？这是不存在的问题！
　　在参观完了任天堂的VB之后，很快就到了预定的游戏首发仪式这个最重要的环节了，而此时贾亚鹏忽然有些神秘的对山内溥笑道“山内社长，在发布会上，我会有一个神秘的礼物送给你哦！”
　　“哦！”山内溥的脸上露出了灿烂的笑容“不知道贾君有什么礼物送给我？对了，我听说了你和坂口君的赌约，莫非，贾君是想在发布会上女装吗？”
　　“这个当然不是！”贾老板的老脸顿时一红，而身后的伊万卡得露出了好奇的表情，什么女装？好像自己似乎遇见了很有趣的事情一样。
　　“这个一个保证山内社长看了会欢喜的礼物，不过这里还要卖个关子，等会在游戏发布完之后，给我二十分钟的时间如何？”贾老板笑道。
　　“20分钟，这时间还挺长的！”山内溥哈哈一笑，然后像身旁的荒川实问道“荒川君，你觉得如何？咱们有20分钟的时间给贾君吗？”
　　“只要社长愿意，别说20分钟了，就算两个小时的时间，也是没问题的！”荒川实笑道，山内溥也哈哈大笑道“好，贾君，我就给你20分钟的时间，我期待你的发挥！！！”
　　——————————
　　此时最著名的E3游戏展还没有创造出来，世界各大游戏厂商有游戏需要发布的时候，基本上就是请一些游戏媒体和记者，简单的在公司会议室里面开一个会，宣布一下游戏发布，然后介绍一些游戏的基本内容也就差不多了，没有什么吸引眼球的花样。
　　本来历史上，《口袋妖怪》在北美的发布会，也就是这么简单就完成了的。
　　但是在贾老板的建议下，《口袋妖怪》的发布会这一次并没有放在狭小的会议室内，而是放在了任天堂北美分公司的大厅里面，一个大约有300多平米的空间内。
　　这个本来是用来展示任天堂光辉形象的公司大厅，现在搭了一个不大不小的台子，台子上挂了一块投影布，同时有专业的投影机来负责投影，另外在舞台面前摆满了大大小小的桌椅板凳，这些都是给前来参加发布会的媒体和玩家们坐的。
　　是的没错，这一次发布会除了传统会邀请的媒体之外，任天堂破天荒的邀请了一部分玩家参与到这一次的发布会之中，邀请名额是需要通过最新发售的一批GB里面的抽奖券来抽奖获得的。
　　山内溥本来对这个方式不以为然，他不认为把玩家请到新闻发布会来是一个好主意，因为玩家除了吵吵闹闹之外，没有其他任何的用处。
　　但没想到的是，随着参加发布会抽奖券的发放，这一批总共10万台GB，居然在短短的十天时间内就被抢购一空。
　　要知道搁在平时的话，这10万台恐怕三个月也很难卖掉。
　　在知道了这个消息之后，山内溥可以决定，以后所有任天堂的新闻发布会，都要安排抽奖券，随着GB或者FC之类的游戏主机一同发出去。
　　同时，这也让山内溥对贾亚鹏看的更重了。
　　“这家伙就是个天才，要是是我的女婿就好了！”山内溥感叹一声，然后看了看身后的荒川实“要是这家伙给我早点生个孙女就好了！”

第418章 又一个小神童
　　“真不敢相信，今天居然有这么多人！”当扎克伯格来到任天堂门口的时候，看到任天堂北美分公司门口人山人海的人流，整个人都吓傻了。
　　10岁的扎克伯格是个幸运的孩子，他在自己生日的时候收到了一份生日礼物，也就是一款新的GB游戏机，在打开游戏机之后，获得了其中一张抽奖卡。
　　扎克伯格独立的填写了抽奖卡上面的信息，然后邮寄回了任天堂北美分公司，结果一个月后收到了一封幸运的信封，里面包含有一张参加任天堂《口袋妖怪》发布会的入场券。
　　扎克伯格从小就是一个神童，4岁的时候就开始学习编程，6岁的时候就成功的编写出一款电脑游戏，等到了8岁，也就是两年前，他就编写出来的一款即时通信程序。
　　是的没错，就是一款即时通信程序，而世界上第1款进入商业运作的即时通信程序ICQ，在96年才诞生。
　　后来ICQ有个模仿者叫做QICQ，再后来这个模仿者因为避免抄袭的名声，然后改名叫做QQ。
　　总而言之扎克伯格就是一个神童，所以他虽然是第1次收到GB作为生日礼物，之前也从来没有玩过GB的游戏，但是怀揣着对所有事物的好奇，扎克伯格说服了自己的父亲，让他资助了自己一笔路费，扎克伯格居然就自己一路来到了任天堂北美分公司。
　　当扎克伯格来到分公司门口的时候，整个人都震惊了，因为他发现，在门口聚集了如此多的人，人口的密集程度甚至能够赶得上纽约地铁的密集程度了。
　　他想不明白，这只是一款游戏的发布会而已，为什么会有这么多人聚集在这里。
　　不过很快扎克伯格就明白了，因为他听到周围的人，几乎都在询问路过的行人，他们手中有没有入场券，而有些人甚至开出了高达500美元的价格来收购一张入场券。
　　要知道，这可是一大笔钱，都足够扎克伯格买上100张软盘的了。
　　虽然500美元非常的诱人，但这让这场新闻发布会变得更加令人好奇了起来，扎克伯格使用了自己的入场券入场，然后在工作人员的引导下进入了会场内部。
　　因为扎克伯格的年纪很小，个头也不大，出于安全因素考虑，扎克伯格被工作人员直接带到了第1排的位置就坐，而坐在扎克伯格身边的是一个20多岁的年轻人。
　　“你好！”虽然和身边的年轻人差了10多岁，但扎克伯格没有一点的怯场，主动伸手向这个年轻人打招呼道。
　　“你好，小朋友！”年轻人微笑着转过身子和他握手，露出了一张东方人的面孔。
　　“咦！”看到这个年轻人的模样，扎克伯格犹豫了一下，然后试探的问道“你是华夏人？”
　　“你怎么知道的？”这个年轻人反而愣了一下，他来到美国也有10多天的时间了，有很多人以为他是扶桑人，或者是韩国人，只有眼前这个小家伙，一眼认出了自己是华夏人，这就令人非常的惊奇了。
　　“你不喜欢穿西装，那你肯定就不是扶桑人，扶桑人在外面随时随地都穿着西装，好像不穿西装就会死一样！”小家伙说道。
　　“有趣！”贾亚鹏哈哈一笑，扶桑人出门在外或者工作的时候，特别讲究个正式，所以所有的扶桑人在上班的时候都会穿着一身的正装。
　　最明显的就是此时在大厅里面，所有的扶桑工作人员，穿的全部都是同一种样式的西装，唯独贾老板身上，随便套了一件休闲衣而已。
　　“那你为什么不认为我是韩国人呢？”贾老板又问道。
　　“刚才带我过来的工作人员是一个亚裔女性，你看到她的时候主动点头，还帮她整理了一下椅子。我认识的所有韩国人，他们在面对我们米国女性的时候，都非常的恭敬有礼貌。但是在面对和他们一样的亚裔女性的时候，就会非常的粗鲁，好像她们是奴隶一样，你和这些韩国人不一样！”小家伙又说道。
　　“厉害！”贾老板真的服气了，这个小家伙小小年纪居然就有这么一手的眼力，怕不是未来要逆天呀！
　　“小家伙，你叫什么名字？”贾老板好奇的问道。
　　“我叫马克·扎克伯格！”小家伙大方的介绍自己道，而我们的贾老板差点就失态了。
　　看来自己还真是拿到了主角光环，随便在前台一坐，遇到个小男生，居然就是扎克伯格，这也太扯淡了一点。
　　“咳咳！”贾老板咳嗽了一声，让自己重新恢复平静，然后摸着小扎克伯格的脑袋说道“你也对游戏感兴趣？”
　　“我喜欢玩游戏！”小扎克伯格说的“不过我喜欢玩电脑游戏，GB游戏我没有玩过！”
　　“那你还来参加这一次的发布会？”贾老板不解的问道。
　　“我就是来见世面的！”小扎克伯格说道“我给自己定下了目标，我要在30岁之前成为世界最顶级的电脑科技行业企业家。而我认为游戏将是未来电脑行业的重要爆发点之一，所以我有必要了解整个游戏行业的相关信息！”
　　“你这家伙……”贾老板是真的福气，这家伙说话一套一套的，比自己十岁的时候强多了，自己10岁的时候还在每天闲的无聊，揪前排女同学的头发来着。
　　“你小家伙，你觉得这一次发布会发布的游戏，能够成功吗？”贾老板笑着问道。
　　“我觉得有90%的几率会大获成功！”小扎克伯格说道。
　　“为什么？”贾老板好奇的问道。
　　“因为我在外面差点被挤成沙丁鱼罐头了！”小扎克伯格翻了个白眼道“你知道外面愿意掏500美元买一张入场券的人有多少吗？”
　　“不过还有很多人愿意掏200美元来买一盘《口袋妖怪》的游戏卡带，因为听说拥有入场券的人，可以免费得到一盒最新的《口袋妖怪》游戏卡带！”
　　“我初步的计算了一下，外面拥挤的人群大约在1200人左右，按照孟菲斯模型来计算，每一个愿意千里迢迢赶来参加活动的玩家背后，一般都有100个左右懒得过来的其他玩家。”
　　“所以整个米国最少有12万名等待着购买《口袋妖怪》的玩家，如果再按照边界定理来进行推算的话，那么实际的购买人群可能达到120万人左右，这对于一款游戏来说无疑是非常成功的数字了！”扎克伯克淡淡的说道。

第419章 我得到口袋妖怪了
　　小扎克罗格说的没错，外面那上千名玩家，都是口袋妖怪的忠实粉丝们。
　　有读者们可能会奇怪了，这口袋妖怪不是还没有在美国发售吗？怎么忽然就有了上千名忠实粉丝了？
　　这就是任天堂的强悍之处了。
　　在米国发展了10多年之后，任天堂一统了米国的主机游戏市场，自然也就拥有了一大批狂热粉丝了。
　　而所有的狂热粉丝，他们对于任天堂游戏的喜爱和热衷程度，远远不是其他粉丝们比得了的。
　　因为很多游戏任天堂都是在国内先发售，过了好几个月之后才会转移到其他地区发售，所以这些狂热粉丝们往往会通过各种渠道，不计一切代价，从扶桑本土弄到抢先发售的游戏卡带，然后抢在所有美国玩家之前玩个爽快。
　　而这些玩家当然不会放过横扫整个扶桑的《口袋妖怪》游戏了，虽然扶桑的游戏卡带都是日语，但这些玩家们凭借自己对游戏的狂热喜爱，早就已经摸清楚了一些游戏常用日语的含义，所以可以直接就上手《口袋妖怪》。
　　而在抢先玩过的口袋妖怪之后，这些美国的玩家们就彻底沉沦了。
　　TMD，这游戏太好玩了，天底下怎么还会有这么好玩的游戏！！！
　　这些狂热玩家的数目虽然不多，但是他们每一个人基本上都是一个小太阳，能够辐射到周边的同学和玩伴们，所以此时北美已经有不少玩家，对口袋妖怪非常的了解的。
　　但是口袋妖怪却又和之前其他抢先一步买到的扶桑游戏不同，那就是这款游戏如果真的不懂日语的话，会很玩的非常的痛苦。
　　原因很简单，因为口袋妖怪的主要玩点，其实就在于那些宠物小精灵们，而这些宠物小精灵统统是用日语标注的。
　　米国玩家们可以通过自己的努力弄清楚一些常用游戏日语单词的意思，但是想要弄清楚这165个不同的小精灵日语名的含义，那可就真的要死人了。
　　更别说宠物小精灵还是一款带有不少RPG剧情的游戏，这些剧情看不懂，也是让人心焦的不得了。
　　而且此时的米国，可没有英化组这种舍己为人，甘于奉献的美好组织，又没有网络和电子词典来给他们进行翻译，所以这些狂热玩家们玩扶桑版的口袋妖怪就玩得非常痛苦。
　　当他们得知口袋妖怪终于要在北美发售之后，他们就全都兴奋地冲到了任天堂的公司门口，想要第1个得到一份米国版的口袋妖怪，因为米国版的自然全部都是英语，他们终于可以看懂那些宠物小精灵们的名字叫什么了。
　　虽然外面想要进来的人很多，但任天堂公司终究还是太小了一点，所以能够进来的只有一百多人而已。
　　等到整个大厅全部坐满了人之后，任天堂的发布会也总算开始了，任天堂的总裁山内溥首先亲自上台讲话，至于内容嘛，干巴巴的，和一些领导讲话差不多，反正听的人昏昏欲睡。
　　不过山内溥还是很给《口袋妖怪》面子的，直接把《口袋妖怪》吹成了目前为止，90年代最优秀的电子游戏。
　　然后是荒川实上台，开始重点讲述《口袋妖怪》的玩法，到了这里，观众们的兴趣终于被调动了起来，而荒川实似乎也知道此时这些狂热玩家们最蛋疼的地方是什么，他居然开始在发布会上介绍起一些宠物小精灵的英文名，还有他们的立绘。
　　终于能够听到熟悉的语言来表达这些宠物小精灵的命令了，所有的网络玩家和媒体记者们都一副兴致勃勃的样子，唯独刚刚结束了讲话的山内溥，表情有些难看。
　　这也很正常，自己讲话的时候，所有人昏昏欲睡，等到了荒川实来介绍游戏的时候，就变的群情激奋了，这确实挺让人郁闷的。
　　而在最后，荒川实公布了这一次口袋妖怪的官方版本和售价。
　　这一次发售官方版本叫做《口袋妖怪黄·蓝》，除了语言是全英文之外，和红绿基本上没有任何的区别，不过贾老板将其中几只小精灵的形态和模样给调整了一下，算是米国版的额外彩蛋了。
　　最后荒川实宣布了口袋妖怪的售价为59美元一盒，这算是一个中规中矩的价格，早在现场所有媒体的预料之中。
　　发布会进行到了这一步，按照之前的惯例，差不多也就应该要结束了，有些媒体甚至已经开始收拾包袱准备立场了。
　　但就在这个时候，会场中又响起了山内溥的声音。
　　“诸位来宾，今天我来到这里的时候才知道，我们口袋妖怪的开发商，火箭队游戏株式会社的贾社长，给我和全体来宾们带来了一份特殊的神秘礼物，现在就请我们的贾社长，将这份神秘礼物送给大家！”山内溥的话成功的吸引了在场所有媒体记者们的好奇心，而小扎克伯德也惊讶的发现，自己身边的那个年轻华夏人居然站了起来，走到了舞台上，拿起了话筒，笑着对所有人说道“因为我的时间只有20分钟，所以就不再耽误这宝贵的时间了，让我直接将这份属于口袋妖怪所有粉丝和玩家们的礼物，送给大家！！”
　　随着贾老板的声音结束，原本还亮堂堂的会场，瞬间黑暗了下来，所有的照明灯光在这一刻全部熄灭，唯一的光亮就来自于贾亚鹏身后的那块电影幕布了。
　　与此同时，一阵嘹亮的呐喊声，响彻了整个大厅。
　　“我得到口袋妖怪了！”
　　这是用日语喊出来的话，把现场所有人都吓了一跳，大部分人听不懂这句话在说什么，但是站在台上的其他扶桑人，脸上则露出了无比惊喜的表情。
　　难道说……
　　无论火中水中草中森林中
　　土中云中那个女孩的裙子中（啊～～～!!）
　　…………
　　伴随着这一阵激动至极的音乐声，一幅幅精美至极的动画场景，从电影幕布上快速闪过，无数活灵活现的口袋妖怪们，在动画中展现的自己可爱又迷人的身影。
　　口袋妖怪，居然已经悄无声息的动画化了！！

第420章 动画的极致
　　贾老板说的是20分钟的时间，但事实上足足过了25分钟以后，随着片尾曲的缓缓响起，贾老板的时间才宣告结束，没有任何人提醒贾亚鹏时间已经结束了，所有人都沉浸在刚才动画所带来的无比美好的时间之中。
　　无论是孩子，还是成年人，还是一些媒体记者，当他们看到口袋妖怪活灵活现的出现在动画中的时候，他们所有人都瞬间被这些可爱的小精灵们给征服了。
　　而和历史上的第1部口袋妖怪动画相比，贾亚鹏版的口袋妖怪的动画质量，要远远超越了前作。
　　要知道，为了制作出最佳的口袋妖怪，贾老板一口气从全国各地的艺术学院里面又招收了600名专业的画师，让他们成为全职动画师，以至于整个皇朝动画已经拥有1000多名职业动画师了。
　　而这1000名职业动画师，有700人全部负责《口袋妖怪》的动画，其余的诸如《游戏王》《四驱兄弟》还有《三国群英传》系列，总共才有另外300人负责而已。
　　由此可见，贾老板在《口袋妖怪》动画上面投入了多大的心血。
　　从1992年10月份开始，一直到现在，皇朝动画在《口袋妖怪》的动画上面已经花费了超过8000万人民币的巨资了，这是绝无仅有的成本。
　　而事实也证明，只要舍得花钱，就不会有错。
　　《口袋妖怪》的画质精美到了难以想象的程度，在现在这个最高画质不过360P的年代，硬生生的画出了720P的画质出来。
　　而且每一个小精灵都宛如开启了高清模式一般，一举一动充满了灵性，甚至每一个表情都刻画的极为到位，如果不是对方只存在于幕布之上，恐怕就已经有人想要冲进去把小精灵们给抱走了。
　　而其他方面，无论是动画背景，战斗场景，还有整体的音乐和剧本，所有的一切彻底达到了这个年代动画所能够达到的巅峰水准。
　　就动画的水平而言，比之前让整个扶桑动画界羞愧的难以做人的《三国群英传》系列动画，都不如《口袋妖怪》动画要来的精致和美丽。
　　所以当时长25分钟的第1集《口袋妖怪红绿篇》动画播出完毕之后，现场的人迟迟都不肯散去，他们都眼巴巴的看着幕布，期待着第2集的出现。
　　但是让人感到无奈的是，随着片尾曲的结束，大厅里面灯光就重新亮了起来，这明显意味着动画放映已经结束了。
　　“我们要看第二集！”
　　“我要看第二集！”小扎克伯格一马当先的冲了出来，趴在舞台上，挥着拳头高声喊道。
　　而其他人这个时候也反应了过来，纷纷化身催更怪，高喊了起来。尤其是那些玩家们，他们都是年轻人，而且还基本上都没有什么工作，可谓是百无禁忌，就数他们喊得最为响亮，响声几乎要掀翻了整个大厅。
　　而那些媒体的记者们本来自重身份，是不会干出这样无礼的事情的，可是当全场很多年轻人在高声大喊的时候，想到之前发生的剧情，想到生死未知的皮卡丘，还有最后登场的那只神奇的火鸟，一切都如此，让人欲罢不能，迫不及待的想要看到第二集的剧情。
　　于是乎，这些原本应该矜持和有礼貌的记者们，也在周围气氛的感染下，鼓起了自己的拳头，跟着所有人一起挥舞了起来。
　　没办法，这第1集做的实在是太精彩了。
　　后世无数的经验总结告诉所有人，一般来说动画都会遵从三集定律这样的规律，就是说一部动画的播放量和传播效果，在前三集的时候，基本上就会确定下来，所以前三集就需要反复的雕琢合琢磨，把它打造的尽可能的精良和优质。
　　贾老板就是这么搞的。
　　其中耗费成本最大的就是第1集开场的时候，进行的神奇宝贝训练师大赛的战斗。
　　在原本的《精灵宝可梦无印篇》之中，那场神奇宝贝训练师大赛只有短短的不到30秒的镜头，总共登场的三个不同的神奇宝贝，分别是尼多利诺，耿鬼，还有大岩蛇。
　　这场战斗算是提前向所有观众们展示训练师大赛的场景，也是引起观众们好奇心的重要步骤。
　　但是动画里面却做的相当的敷衍，无论是场地，还是观众，还是更重要的宠物小精灵们之间的战斗，基本上就是闪一闪，撞一撞，然后就完事了。
　　但是在贾老板的亲自指挥一下，这场战斗就变成了第1集中最重要的部分，战斗时间也从原本的30秒足足扩充到了2分50秒的时间，全方位的展示了这场精彩的战斗。
　　首先是按照鸟巢来绘制的超大竞技场……是的没错，贾老板直接把后世的鸟巢给画了出来，成为了神奇宝贝训练师大赛的比赛场地，整个竞技场刻画的尽善尽美，从背后的巨大LED电视墙，再到小小的一根栏杆。
　　最重要的是坐在观众席上的观众们，全都绘制的精细无比，举个例子，在展示观众席的5秒钟动画里面，皇朝的画师们总共绘制了126张清晰可辨的观众的面孔，这是在所有的动画里面，都不曾达到过的记录。
　　而这样的动画在电视机前的观众们看来，自然就震撼到了极致，他们从来没有看到过，一个如此辉煌，大气壮阔的竞技场，能够如此真实的展现在动画里面。
　　接下来最重要的就是神奇宝贝之间的战斗了。
　　在原本的版本里面，只进行了两段战斗，涉及三个神奇宝贝。
　　而这一回贾老板将战斗场面扩充到了6段，总共有8只神奇宝贝登场，除了之前就已经登场过的尼多利诺，耿鬼，大岩蛇之后，还有卡比兽，雷伊布，快龙，乘龙，以及最后惊鸿一现的超梦。
　　这8只神奇宝贝奉献了一场由弱到强，精彩至极的战斗场面，其中动作戏的部分，贾亚鹏专门请来了职业的动作指导来进行动画设计，分镜更是由戴铁郎来直接负责的。
　　而技能释放，则所有的技能效果全部采用手绘绘制，不是一团灰就是烟雾，也不是一道黄色就是闪电，而是通过多图层绘制的办法，最后还直接动用了电脑特效手段，将技能特效给做到了极致。
　　不但观众们给看傻了，就连山内溥也看傻了。
　　接下来的就是相当长一段时间的文戏，贾亚鹏就将重心放在了各个宠物小精灵的身上。
　　贾老板非常明白，人在《口袋妖怪》动画里面其实是不重要的，只要把主角三人组，还有君莎小姐和乔伊小姐给画好就行了，动画的关键其实在那些宠物小精灵们的身上。
　　于是贾老板破天荒的创造了小精灵负责制度，将总共400多名画师，分成了几十个不同的小组，每个小组分别负责一只小精灵的绘画和创作工作。
　　这个小组别的事情不用干，只需要绘制他们负责的小精灵就行了。
　　这样在专人负责情况下，每个小组都能够将各自负责的小精灵给研究透彻，从而画出最像人，也最富有感情的小精灵出来。
　　当然了，根据小精灵登场画面不同，每个小组的人数也是不同的。
　　其中小组人数最多的自然是负责皮卡丘的小组，整个小组中足足有39名画师负责，他们每天吃住都在一起，画画也在一起，每天还要开会交流自己绘制皮卡丘的心得，分享自己绘制的皮卡丘表情和情绪什么的，反正他们现在闭着眼睛，皮卡丘就能从脑袋里面跳出来。
　　人数第二多的小组负责的小精灵是哪个呢，大家可以猜猜看哦！

第421张 山内溥也要走后门
　　虽说第一集里面，贾老板投入最多的画面，是开场那段炫酷至极的训练师联盟大赛，但效果最好的，却是第1集结尾的时候，皮卡丘和无数烈雀同归于尽（划掉）……应该是10万伏特·大杀四方的场景。
　　众所周知，小智最好的小精灵是皮卡丘，不过皮卡丘一开始是并不喜欢小智的，这个从研究所里面逃出来的小精灵，在和小智相处的过程中日久生情（划掉）……应该是不打不相识。
　　而在第1集，皮卡丘和小智相处的剧情里面，制作组也是将感情的刻画制作到了相当巅峰的程度。
　　一开始皮卡丘戏弄小智的顽皮，然后是小智用绳子捆住皮卡丘的腰，像拖箱子一样拖着满脸郁闷的皮卡丘前进，而最后则是在两人同时面对烈雀群的进攻，小智死死的将皮卡丘护在怀里，而眼看着小志就要死在烈雀的攻击中的皮卡丘，哪怕受伤的情况下，也一跃而起，用强悍至极的10万伏特击退了所有的烈雀。
　　在这一刻，两人的羁绊得到了深化，而看到这一幕的观众们，也无不感动，有一些泪点低的观众，其中还包括很多媒体记者，竟有些湿润了，有几个甚至还直接哭了起来。
　　总而言之，第一集制作的是相当完美的，要场面有场面，要战斗有战斗，要精致有精致，要情感有情感，除了似乎没有一个女主角之外，第一集是无比完美的。
　　但这统统都不是《口袋妖怪》第一集给观众们带来的最大震撼。
　　真正给观众们带来最大震撼的，是《口袋妖怪》中所描述的那个庞大又神奇的世界观，一个人类与众多口袋妖怪神奇相处的世界。
　　想要在短短的一集的动画里面，展现出一个完整的世界出来，这几乎是不可能的事情，但贾老板做到了，而做到的办法，就是无以伦比的细节。
　　之前那个鸟巢般的竞技场就不说了，关键在小智的家里面，使用的闹钟弹出来的是一只小烈雀，墙上挂满了各种各样的小精灵海报，生活中的各种用具也基本上模拟成了小精灵的样子，就连书架上摆上几本书，如果仔细看书名的话，都能发现是诸如小精灵培养指南之类的。
　　而最最细节的一点，也是最最搞笑的一点，则是一只鲤鱼王形状的卷笔刀。
　　第一眼看上去，这就是一只普通的鲤鱼王手办，但是当拿着铅笔的小智，将铅笔从鲤鱼王的嘴巴里面捅出去，然后转动鲤鱼王的尾巴，一片片铅笔皮从鲤鱼王的鱼鳞里面冒出来的时候，观众们才惊讶的发现，这居然是一只卷笔刀。
　　看到这一幕的时候，现场就想起了一阵会心的笑声。
　　除了家里面的各种生活用品摆设之外，在城市的街道上面，到处都有各种各样的小精灵物品，比如蚊香蛙拍的蚊香广告，天空中的暴鲤龙风筝，还有由三头肯泰罗拉着的肯泰罗牛车。
　　虽然这些都只是一闪而过的细节，但是却完美的展示了整个小精灵世界，让观众们对于这个世界变得无比好奇了起来。
　　毕竟游戏卡带就这么大，其中还要存放大量的小精灵数据，真正能够用来做世界和容量小的可怜，所以在游戏里面是很难真正的感受到小精灵世界的，但是通过动画，所有的观众们能够清晰的感受到，一个神奇的世界正在缓缓的诞生。
　　其实历史中的口袋妖怪，对于整个世界观的描述是有很多的问题，也有很多自相矛盾的地方。
　　当然了，这不奇怪，毕竟谁也没有能够想到，这部动画能够出到几千集的水平，很多制作者都换了好几代，忘记了前面的设定也好正常。
　　还有一些是因为设定会导致剧情上的无法逻辑自洽，所以就刻意忽视了一些以前的设定。
　　最后就是随着社会的发展，一些不合时宜的设定必须要改变。
　　比如在第1代口袋妖怪动画里面，是明确的表达了小精灵可以食用这一点的，比如大木博士就曾经水煮过大钳蟹，还有肉用的肯泰罗牧场之类的，这些都充分的表达了小精灵是可以食用的。
　　但是后来随着口袋妖怪的发展，玩家们怎么可能容忍人类以小精灵为食物这样的事情，所以从此动画绝口不提以小精灵为食这样的设定。
　　但这样就带来了一个非常玄幻的问题，那就是人类的肉食品从哪来，毕竟在动画里面，除了小精灵之外，就没有展示过其他的动物了。
　　所以贾老板干脆在第1集里面就加了设定，除了小精灵之外，人类世界还是有一些普通的动物的，比如鸡鸭猪之类的动物，在画面中一闪而过，从而算是完善了整个世界的设定。
　　总而言之，贾老板在这部动画里面投入了巨量的心血，所以这部动画会引起全场观众的沸腾，疯狂的呐喊着想要看第2集，也是非常正常的事情。
　　只不过，我们的贾老板很快就走到台上抱歉的表示“第二集暂时无法播放，从从10月20号开始，扶桑，华夏，米国，欧洲，总共有15个电视台将同时开播6种语言版本的口袋妖怪动画，请各位观众们期待。”
　　“10月20号，天呀，还要等10天的时间！”在场的观众们齐刷刷的发出一声痛苦的呐喊声，尤其是那个小扎克伯克，看着贾老板的目光，幽怨的就好像是春闺怨妇一样。
　　真是可怕！
　　随着动画最后的播放，任天堂的这一次发布会算是正式的结束了，值得一提的是，当贾老板和山内溥告别的时候，山内溥忽然抓住了贾老板的胳膊，小声的问道“贾君，你老实告诉我，你的动画做到了多少集了？”
　　“总共计划为300集，目前已经做到160集了！”贾老板笑着说道。
　　“160集！”山内溥顿时两眼放光，然后更加小声的说道“把已经做好的160集动画录像给我一份如何！”
　　“啊……”贾老板呆了一下，堂堂的暴君山内溥，也会找自己走后门吗？
　　“你放心，我就看看，绝对不会外传的！”山内溥迫不及待的说道，贾老板当然不会不给山内溥面子，而且他也相信山内溥不会泄露的。
　　不过贾亚鹏眼珠子一转道“录像带版本的，我都给电视台了，我真正打算对外发行的是VCD版本的，如果山内溥先生想要的话，我可以给你一套VCD版本的！”
　　“VCD版本？什么是VCD？”山内溥愣了一下。
　　“就是只有用VCD才能播放的版本，目前一台VCD的售价大概是25万日元左右，山内溥先生要吗？要的话我给你弄一台过来！”贾老板笑道。
　　“你好意思问我要钱！”山内溥震惊道。
　　“这可是我自己掏钱买的，不要算了……”贾老板嘿嘿一笑，山内溥无奈瞬间认怂，和贾老板商量好了，让贾老板用最快的速度把一套VCD光碟和VCD机送到扶桑去。

很难受
　　今天就这样吧，明天继续八更，加更的日期顺延到4月1号，我真的是太难了。

第423章 开局血崩
　　贾老板和伊万卡一开始是非常正常的看动画的，大约是因为动画太好看了，所以原本是坐在床上两个人，不知不觉的就躺在床上，再然后就……再然后就……
　　接下来就是一段不可描述的剧情。
　　而让贾老板诧异的是，当一切归于平静之后，他居然发现红了，这个伊万卡，居然还是一个少女。
　　“抱歉，我不知道……”贾老板有些愧疚的说道。
　　“没事！”伊万卡从这个皮包里面掏出一根细小的女士香烟，美美的吸了一口，吐出了一个漂亮的圆圈。
　　这还当真是饭后一根烟，赛过活神仙呀。
　　和伊万卡的大气相比，贾老板反而变得有些忸怩了来着。
　　“看来自己似乎捡了大便宜了”贾老板心里面刚刚这么嘀咕着，伊万卡忽然开口道“借我十万美金可以吗？”
　　额……
　　果然这天底下没有白吃的午餐，伊万卡开口居然就是10万美金，则价钱明显贵了。
　　好吧，虽然贾老板觉得伊万卡开价太贵了，但想到刚才的美妙场景，还有那一抹红色，再加上贾老板确实不缺钱，于是他点点头道“可以，我借给你！”
　　“谢谢！”伊万卡也笑了笑。
　　“其实我有个问题挺好奇的！”贾老板问道“你为什么不在事前问我要钱？你就不怕我不认账了吗？”
　　“这不一样！”伊万卡深深的抽了口烟道“事前问你要钱，我就是个婊子。现在问你借钱，咱们还是情人！”
　　“有道理！”贾老板点点头，别说，这顺序换一下，两个人之间的关系，那就瞬间不一样了呀！
　　“不过这笔钱我是借的，不是要的，这笔钱我是用来读书的，等我毕业之后会赚钱还给你的！”
　　“不必了，到时候咱们能不能够再见面还不一定呢！”贾老板打了个哈哈道，伊万卡神色忽然有些暗淡，但也没有再多说什么。
　　“对了，虽然这么做有点过分，但我们什么防护措施都没有做，为了一些不必要的麻烦，你能把这药吃了吗？”贾老板从脱在地上的衣服口袋里面取出了一小盒药放在了伊万卡的面前，伊万卡看了一眼，这是一盒后悔药。
　　“没事的，就算你不给我，我待会自己也会去买一盒！”伊万卡笑了笑，贾亚鹏不想要孩子，她又怎么可能想要一个孩子，她现在才16岁而已。
　　所以伊万卡非常果断的当着贾老板的面，就把药给吃了下去，然后伊万卡开始收拾东西，十几分钟后就离开了贾老板的房间，而贾老板则感觉一切好像是做梦一般。
　　大约过了几天，贾老板又有些想念伊万卡了，但是他并没有伊万卡的电话，或者说这年头米国也没有多少人拥有手机。
　　之前贾老板都是直接联系精锐模特公司的。但是这一次，当贾老板再一次联系这家公司的时候，却被告知伊万卡已经离职了，谁也无法联系到她了。
　　从此直到离开米国为止，贾老板都再也没有见过伊万卡了。
　　这真是令人感觉遗憾。
　　不过贾老板不知道的是，在不久之后，纽约警方宣布他们逮捕了一个制售假药的犯罪团伙，这个团伙总共制作了上百种不同的假药，其中就包括一些后悔药这样的药物！
　　————————————
　　接下来今天，贾老板过的非常的无聊，因为事情全都卡住了。
　　漫威那边，哈利波特一直在谈，价格谈到了5000万美元，就始终无法再谈下去了，对方咬死了这个价格不肯松口。
　　高通方面，现在陷入了一个奇怪的局面。
　　虽然双方一个想买，另一个想卖，可谓情投意合的事情，但问题是现在谁都不能主动找对方，谁找了谁就占据了劣势，表明了自己迫切的想要买入或者卖出的心理。
　　这就跟表白一样，谁先开口谁就输了一半了，所以贾老板和高通都咬的很死，双方谁都不愿意先找对方。
　　至于AMD和苹果，这两个都是需要大笔资金才能够买入的东西，贾老板现在有些囊中羞愧，想要直接收购这两家公司是不可能的，最多就是私底下买一些股票，等到以后本钱多了再说。
　　所以一时之间，贾老板虽然人在美国，但确实无事可干了。
　　“可惜，我实在是找不到暴雪在哪里，否则现在就可以把暴雪给拿下了！“贾老板叹了口气，在心中嘀咕道。
　　其实贾老板这一次来米国，还有一个很重要的目标，就是把暴雪给拿下来。
　　但是等贾老板到了米国，开始查找暴雪相关的信息才发现，此时米国居然没有暴雪这家公司，找不到任何相关的资料，连名字都找不到。
　　但贾老板清楚的记得，暴雪是在1991年创造的呀，这就非常的神奇了，到底哪里记错了呢？
　　贾老板摇摇头，实在是想不起什么有用的信息出来。
　　不过很快，贾老板就不用思考暴雪的问题了，因为任天堂火急火燎的找了过来，表示出了大问题了。
　　什么问题呢？
　　那就是《口袋妖怪》在米国的销量非常的不理想。
　　本来按照任天堂原本的计划，《口袋妖怪》在米国首周销量应该最少突破50万份，一个月内销量突破100万份，最终年销量在300万份以上。
　　这是任天堂根据扶桑的销量推算出来的数据，一般情况下是不会有错的，而且前几天举行的发布会也充分的证明，《口袋妖怪》在米国的玩家之间已经拥有了极高的人气了，这样的游戏，是不可能出现问题的。
　　但偏偏问题出现，此时口袋妖怪已经发售了5天的时间，那么按照原本的估计，这个时候的销量应该在30万份以上了。
　　但实际上，总销量却只有12万份左右，这让整个任天堂上下大惊失色。
　　要知道，为了这一次发布口袋妖怪，任天堂可是下了血本的，就连山内溥这个很少离开扶桑本土的社长，都亲自来到了米国做宣传。
　　可现在五天的时候，口袋妖怪却只给出了这样一个结果，别说是贾亚鹏了，就算是任天堂自己都接受不了。
　　所以任天堂急急忙忙的又找到了贾亚鹏，希望双方一起开个会，商讨一下对此，弄清楚其中的原因是什么。
　　于是我们的贾老板就又一次来到任天堂的总部，见到了脸上写满了愤怒的山内溥还有荒川实。
　　“可恶！太可恶了，这个该死的动物保护组织，我们哪里得罪他了，他居然敢这样对付我们！”贾老板一来，就听见山内溥暴怒的声音，看来任天堂似乎已经弄清楚了口袋妖怪成绩不佳的原因了。

第424章 神TM的动物保护组织
　　“居然是动物保护组织！！！”听到山内溥的话，贾老板顿时就震惊了，贾老板想过很多，有可能导致口袋妖怪滞销的情况，但唯独没有想过居然还有动物保护组织这种东西。
　　很快，从山内溥还有荒川实的口中，贾老板知道了真相。
　　原来在游戏发布的当天，米国的很多报纸和电视节目中，都出现了一个名叫善待动物组织，简称PETA的组织的宣传。
　　这个组织在这些新闻媒体上发表了一篇公开信，根据公开信上面的说法，他们认为口袋妖怪，是一款以残忍的折磨动物为乐趣的游戏。
　　他们并不是单纯的放屁，还像模像样的列举出了很多的理由。
　　比如为了收服小精灵，就必须要和小精灵进行战斗。
　　又比如为了提高收服机率，需要将小精灵打到奄奄一息（残血）的状态之中，这是对小精灵实施惨无人道的肉体虐待。而假如无法收服小精灵的话，还会将小精灵给击杀。
　　再比如玩家还要强迫小精灵与小精灵进行战斗，一些属于同一种族和种类的小精灵经常会强迫杀死自己的同伴。
　　最后，也是最惨无人道的，就是将已经臣服了人类的小精灵，残忍的装在一个小小的精灵球里面。这个精灵球只有拳头大小，但是却要装下半个人左右的小精灵，由此可见，小精灵在精灵球里面过着多么惨无人道，猪狗不如的监狱生活。
　　在这封公开信的最后，Peta将口袋妖怪定义成一款以残忍的折磨动物为乐趣的游戏，号召所有有爱心的人士，共同抵制宠物小精灵游戏。
　　尤其是爱着自己孩子的父母们，千万不能给孩子们买这样残忍虐杀动物的游戏，否则会将自己的孩子培养成一个可怕的人之类的。
　　善待动物组织本来在米国就具有极高的人气，更是世界第一的动物保护组织，在全世界拥有600万会员，其中米国就有200万的会员，这些宣传能够直接发放到所有会员的手中。
　　而且他们还鼓励自己的会员对其他非会员人士进行宣传，将一张张传单散发到路人的手中，还在报纸和新闻媒体上打广告，总而言之各种手段都用上了。
　　所谓谎言重复三遍就变成了事实，况且PETA还黑的有模有样的，一时之间很多家长都不由自主的认为口袋妖怪真的是一款虐待动物的游戏，这就导致他们禁止自己的孩子购买口袋妖怪。
　　如此来看，5天的时间内能卖到12万盒的销量，口袋妖怪本身的品质倒也是足够强大了。
　　————————————
　　“原来是这帮家伙！”当贾老板知晓了全部情况之后，也想起了很多有关这个善待动物组织的情况。
　　到了2010年以后，这个善待动物组织变得愈发的庞大了起来，全球拥有超过千万的会员，已经是名副其实的世界第一动物保护组织了。
　　而这个组织也干过很多鼎鼎有名的事情。
　　其中最常用的莫过于各种各样的街头xx了，据不完全统计，动物保护组织在全球每天都要组织十几起不同的保护示威行动。
　　不过这还算PETA最为克制和有礼貌的行动了。
　　有时候这些组织的成员会选择冲进餐厅里面，拿着你是杀人凶手的牌子，还有一条被扒了皮的动物尸体，对着正在餐厅里面吃肉的顾客们不断的展示，搞得这些顾客们只能狼狈而走。
　　他们有时候还会冲进超市里面，几十个人站成一条直线，挡住超市的肉类售货区，从而阻止顾客购买肉类食品。
　　除此之外，他们还劝世界各大冰淇淋厂商放弃使用牛奶来制造冰激凌。非常搞笑的是，当这些厂商反问，如果不使用牛奶的话，那应该使用什么东西来制造冰激凌的时候，这个组织居然直接表示，可以使用母乳来制造。
　　不过这些都不够刺激，她们还玩过其他刺激的手段，比如经常在闹市的街头放上几个笼子，然后让浑身涂满了血红色颜料或者番茄酱，只穿着一两件小衣的青年女性钻进笼子里面，特意打扮成动物的模样，表现出动物在笼子里面受苦的状态，从而激发人类的共情心，让观众可以明白，动物被关在笼子里面是一件多么痛苦的事情。
　　不过和之前的举动相比，这些行为倒是颇受路人们的欢迎，大家纷纷驻足围观，表示对虐待动物的谴责，然后拿起手机和摄像机就开始拍照。
　　贾老板就纳闷了，PETA为啥都把年轻的少女关进去，怎么不关一点壮汉呢？男女平等嘛！
　　对了，那个发动华夏的一些SB明星，跳出来让大家吃素不要吃肉，吃肉会祸害亚马逊的雨林的系列宣传，也是这个组织的行为了。
　　同样的行为还有很多，就不一一列举了，这些行为虽然过分用脑残，但好歹也有那么一丢丢是出于动物保护的角度出发的。
　　但是有些行为就非常的扯淡了。
　　比如现在正在发生的，把口袋妖怪这款游戏宣传成一款虐待动物的游戏，就是这个组织货真价实干过的事情。
　　只不过不是在1993年，而是在19年后的2012年，和今天的说辞基本上一模一样。
　　而且这个组织还不仅仅只盯着口袋妖怪这一款游戏，后来的《最终幻想15》也被拉了出来，说他们的钓鱼系统是在折磨可怜的鱼类，要求游戏禁止钓鱼功能。
　　而最近的一次，则是目前大火的动物之森，PETA发表了一篇公开信表示，动物之森涉嫌严重的虐待动物的问题。
　　比如钓鱼，这个是绝对禁止的。
　　还有沙滩上的浅蜊和寄居蟹，人家也是生命，不能抓。另外还不能建设狗屋，因为狗生活在屋子里面会非常痛苦，要给他们自由自在的生活。
　　反正PETA把游戏里面所有和动物相关的问题都批判了一通，最后表示，大家每天可以在游戏里面吃吃水果，聊聊天就行了，其他的都不能干，否则就是不保护动物。
　　综上所述，当贾老板知道背地里折腾自己的居然是PETA的时候，一切就可以理解了，他们会干出什么事情出来，贾老板都不奇怪。
　　但有一点却非常的奇怪。
　　那就是之前说过，历史上PETA明明是在2013年，才开始频频碰瓷游戏来博关注的。他们在2013年以前，从来没有对游戏指手画脚过。
　　眼前发生的事情，是历史中从来没有发生过的。
　　可为什么这一次却提前了20年对游戏开炮，而且还是如此声势浩大的开炮，这明显就不正常了。
　　“山内先生，任天堂有没有在米国得罪过什么人吗？”贾老板忽然开口问道。

第425章 大火烧起
　　“得罪人了？这是什么意思？”山内溥的脸色一变，看来他还以为这只是单纯的动物保护组织来恶心他而已。
　　“很简单，因为这一次的事情闹得太大，也太快了！”贾老板道“在短短5天的时间内，就能够做到全美皆知的程度，同时在大量的报纸和新闻节目上投放广告，这恐怕需要几百万美元的费用才能够办到，这些动物保护组织什么时候舍得花这么多钱来宣传了”
　　“……”听到贾亚鹏的话，山内溥和荒川实才渐渐的反应了过来，他们两个都是聪明人，只是一开始被假象蒙蔽了双眼，只要有人稍微一提点，他们马上就能够明白其中的奥妙。
　　没错，以前这些动物保护组织，最多也就是组织一下会员在街头散发传单，或者搞出一些骇人听闻的新闻来博眼球而已，你让他们正儿八经的花大价钱在各大报纸和媒体上面刊登广告，那是万万不可能的。
　　什么，你说有很多人给他们捐款了，拜托，这些捐款那都是要给工作人员发工资的，不然干嘛保护动物，喝西北风呀！
　　他们也是米国伟大的纳税人呀！
　　可是现在，他们居然能够做到在5天内让口袋妖怪全美皆敌，这里面的需要动用多少的力量，还有多少的金钱，才能够办到这一点。
　　要是这里面没有其他人出钱的话，傻子才信呢，所以必定是有人掏钱给了PETA，请他们来对口袋妖怪进行恶意宣传，从而破坏口袋妖怪在米国的销量。
　　这一点被想明白了，然后更大的一个疑惑出现了，那就是这件事情到底是谁在暗中出手呢？
　　山内溥和贾亚鹏互相看了几眼，贾老板摇摇头道“和我绝对没有关系，这是我第1次来米国，在米国没有任何的敌人。而能够在米国动用如此大的资源和人脉，那么他们米国毕竟也拥有不小的势力，这种敌人我从来没有招惹过，所以绝不可能是我带来的对手。”
　　“哼！”山内溥冷哼了一声，贾亚鹏这么说，那就代表这个暗中坑人的家伙是任天堂的敌人咯。
　　不过其实不用贾亚鹏辩解，山内溥也明白，这一次的对手多半是冲着自己和任天堂来的，毕竟当初任天堂在米国发展的时候，可是得罪了很多米国的本土势力的，他们如果给任天堂来这么一手报复的话，那还真是有可能性大的。
　　但问题是这个对手究竟是谁呢？
　　山内溥想了半天，也想不明白这个问题，看来任天堂在米国的仇人实在是太多了。
　　“罢了，这个问题以后再调查清楚，现在当务之急是如何缓解眼睛的局面，绝对不能够再让PETA这么宣传下去了，否则我们所有的心血都会白费的！”山内溥说到这里的时候，内心可是在滴血的。
　　要知道了，为了筹备这一次的北美发售，任天堂可是一口气足足印刷了600万盒口袋妖怪的卡带出来。
　　任天堂觉得自己有底气把这600万盒统统卖光。
　　可按照现在局面来看，搞不好最后连50万盒都卖不掉，那550万盒卡带亏在手里面，所带来的巨大硬件亏损，足够让任天堂损失上亿美金了。
　　当年的雅达利是怎么垮的？
　　还不是因为提前印刷了400万份外星人et的游戏卡带，结果因为游戏糟糕至极的质量，导致400万份只卖出去了100万份，剩下的300万份全部亏损，最后直接被填埋进了垃圾场里面。
　　而这一次的失利也消耗了雅达利集团大量的现金流，虽然雅达利的最终崩溃，是因为他们彻底将整个游戏市场给搞臭搞烂的关系，但是这个外星人ET的导火索还是功不可没的。
　　总而言之，假如这600万和口袋妖怪卖不出去的话，任天堂就算不可能倒闭，但伤筋动骨是肯定的。
　　“不仅仅是浪费心血这么简单！”贾亚鹏摇摇头，然后在山内溥的心口上补了一刀道“如果这一次的事件真的持续发酵的话，恐怕还会对任天堂的声誉产生致命的威胁和影像！”
　　“你是说……”山内溥听到这里，脸色都变得极度惊慌了起来。
　　“没错，经过这一次的首发宣传，口袋妖怪和任天堂已经紧紧的绑在一起了。对手在诋毁口袋妖怪，那就同时是在诋毁任天堂。如果家长们真的相信口袋妖怪是一款虐待动物的游戏，那么不难想象，肯定会有一部分家长把任天堂游戏机也当做是虐待动物的游戏机，这对于任天堂的声誉影响是极为重大的！”
　　“这个……这些家长们，不会这么愚蠢吧……”荒川实也变得极度紧张了起来，喘着气问道。
　　“不，我们很多时候往往会高估了很多人的智慧，持枪杀人却骂枪的事情在米国不是到处都是吗？这都是连锁反应，而且就算大部分人很聪明，但我想这个幕后黑手下一步的举动，就是将火焰烧向任天堂，彻底把任天堂给钉在虐待动物的这个耻辱柱上面！”贾亚鹏叹了口道。
　　“该死的混蛋！”山内溥这个时候才意识到，这一次的事情已经不是简简单单的一款游戏亏损的事情了，对手并不仅仅只是想要毁了口袋妖怪这款游戏，而是想要彻底毁了任天堂，这是山内溥无论如何也无法接受的事情。
　　“荒川实，我要你立刻不惜一切代价，把这个幕后黑手给我揪出来，同时办法平息这一次的舆论风暴，无论如何也不能将火烧到任天堂的身上！”山内溥当着贾亚鹏的面下达了命令，不过这却让贾老板直咧嘴巴。
　　什么叫做不能让火烧到任天堂的身上？
　　这是不是意味着可以直接放弃口袋妖怪的利益了？
　　荒川实对于山内溥的命令自然是满口答应，但是答应之后又感觉无比的无奈，且不说调查这个幕后黑手有多么的困难，光是如何消磨这一次的舆论危机，就让荒川实一个头比两个大了。
　　现在PETA已经通过全美的媒体渠道，花了5天的时间，成功的将口袋妖怪给塑造成了一款虐待动物的游戏了，任天堂就算现在反应过来，开始给口袋妖怪澄清，但恐怕也是杯水车薪的事情。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿可是一句至理名言，况且到时候就算任天堂拿出了确凿无比的证据出来，恐怕到时候也会有大量的玩家和父母不相信，毕竟人类都是更加愿意相信他们的最初印象的，很难重新扭转过来。
　　而更加要命的一点是，其实PETA说的也不算是谣言，毕竟他们所说的在游戏里面都是事实存在的事情……明明整个游戏和虐待动物无关，但是经过他们嘴巴这么一说，仿佛就真的是在虐待动物了，这让荒川实的脸色苦的好像是芝麻糊一样，全黑了。
　　【PS:来来来，我替贾老板征求一下大家的主意，大家觉得该怎么处理这一次的事情？欢迎留言哦】

第426章 任天堂认怂
　　“最好的办法是让他们自己停下来，自己改口！”荒川实到底还是在米国待了很久，在经过最初的慌乱之后，荒川实很快就有了主意“我们辟谣再多也没有任何用处，只有让PETA自己改口，承认他们是错的，我们的游戏不涉及虐待动物，才有可能停下这一波的谣言。”。
　　“让他们自己改口？自己打自己的嘴，这怎么可能？”山内溥本能的质疑道。
　　“社长，米国人和我们扶桑人不一样，我们扶桑人将名誉视为生命，绝不会干这种自己打自己脸的事情。但米国人不一样，他们眼里只有钱，只要钱给到位了，PETA会自己改口的！”荒川实摇摇头，露出一丝不屑的说道“任何动物保护组织都是一样的！”
　　“如果钱能解决问题，那就最好不过了！”山内溥点点头，看来已经首肯了这个方案，在一旁的贾老板却立刻色变道“不行，这个方案绝对不行！”
　　“为什么？”山内溥问道“难道贾先生认为他们会拒绝我们的要求，甚至会收钱不办事吗？”
　　“这是其一，如果他们背后有人花钱雇佣他们来抹黑我们的话，那他们确实有极大可能会拒绝我们。”
　　“但这不是最关键的，最关键的是我们一旦花了钱，那这些动物保护组织就会知道，我们是软弱可欺的，未来恐怕他们会时不时的来找我们麻烦，这样我们恐怕就真的永无宁日了！”贾老板皱着眉头说道。
　　“没事，大不了以后我们的游戏不涉及动物就行了！”山内溥摇摇头，很是轻巧的说道“眼下当务之急是必须摆平这一次的事情，必须让口袋妖怪的销量回到正轨，否则我们，以及贾社长，恐怕都要承受巨大的损失呀！”
　　“荒川君，你立刻去联系这个动物组织，告诉他们不管是谁花钱聘请他们来抹黑我们的，只要他们愿意把口给改了，我们双倍的给钱给他们……嗯，不过这笔钱不能超过200万美金，否则免谈！”山内溥直接向荒川实命令道，压根就没有征求过贾老板的意思。
　　这让贾老板的表情有些寒冷，别看之前山内溥对自己如此热情，感情骨子里依然没有把自己放在眼里面呀。
　　想到这里，贾老板干脆就不说话了，既然任天堂已经打定主意要这么干了，贾亚鹏说再多也是废话，不如看着他们作死。
　　一天之后，任天堂那边传来了好消息，在收了任天堂的150万美金之后，PETA居然真的答应了下来，然后开始一番眼花缭乱的操作。
　　首先任天堂公开的在所有媒体上发表了一封解释信，里面详细的解释了宠物小精灵并不是动物，而是一些神奇的精灵，而且游戏里的所有行为，都不会对这些动物们造成实际性的伤害，同时邀请PETA组织来任天堂总部参观，了解更多的情况。
　　于是PETA欣然答应了下来，派出了一支代表团，在任天堂参观了一天的时间，最后得出结论，之前是误会，《口袋妖怪》确实有好好的对待动物，而他们也不是在奴役小精灵，而是把小精灵当做朋友一般的对待，整个口袋妖怪游戏都在宣传小精灵是人类的朋友这样美好的充满了动物保护主义的概念。
　　然后PETA就撤回了所有的宣传，并且还亲自发了一封解释信给所有的会员，说明这一次的情况。
　　不得不承认，PETA在自己打自己脸方面还是很有技巧的，不但打的不痛不痒，还能够打得光明正大，打的所有人都舒坦无比，打出了特色，打出了风采，打出了一片金山银山，就连贾老板看到了这样的操作，也不由得感叹，米帝还是有高人的呀。
　　那天PETA来参观的时候，贾老板也去参观PETA的人了，等到他们走了，山内溥不无得意的对贾老板说道“贾君你看，事情就这样轻松的解决了，钱果然是万能的东西，米国人全部都是混蛋！”
　　“山内社长英明！”贾老板淡淡的恭维了一句，然后就不说话了。
　　贾老板这一天的时间也想明白了，自己干嘛为这件事情生气，毕竟蠢事是任天堂干的，和他贾亚鹏没有关系。未来PETA组织勒索的也是他任天堂，不会勒索到他贾亚鹏的头上。
　　从某种程度上来说，这似乎也是一件好事，毕竟贾老板迟早是要和任天堂闹掰的，未来有了这些动物保护组织，天天来找任天堂的麻烦，似乎还是挺不错的。
　　未来发生的事实证明了贾老板确实是很有眼光的，别看这个时候宾主尽欢，第2次仅仅过了不到一年时间，任天堂发布了一款动物相关的游戏之后，PETA就又一次的缠了上来，开始攻击这款游戏。
　　任天堂无奈，只能够继续掏钱了事。
　　结果PETA闭上了嘴巴，米国的很多其他动物保护组织同时开始了疯狂指责，最多的时候足足有20多个动物保护组织都来找任天堂的麻烦，因为这些动物保护组织从赚的盆满钵满的PETA身上看到了赚钱的可能性。
　　所谓和尚摸得我摸不得。
　　PETA能赚的钱，我为啥都不能赚？你们是在歧视动物保护组织吗？
　　反正各种各样的动物保护组织都找上了门，然后偷偷的给任天堂暗示，他们只需要向对PETA一样交易比赞助金，就能够花钱消灾了。
　　不过这个时候任天堂也反应过来，坚决不再给钱，结果就是一时之间整个米国上下群情激奋，游戏销量一落千丈，一款本来有望大卖的游戏彻底完蛋。
　　之后这样的故事又重复发生了好几遍，先后把好几款任天堂的游戏给搞砸了，最后任天堂在审核和创作游戏的时候，只能将动物题材的游戏视作禁区，要求旗下游戏公司不得涉及动物题材，更不准在游戏里面出现虐待任何动物相关的情况。
　　这就让麾下的游戏公司们非常的无奈了，因为在未来，这些动物保护组织甚至将哥布林，史莱姆之类的游戏传统怪物，都当做了需要保护的动物来看待，则就搞得连游戏最基本的打怪都打不了了，只要你敢打怪，那就是虐待动物，各大动物保护组织就要找上门来。
　　为了避免这个坑，不少游戏公司设计出了很多匪夷所思的机制，结果这些机制进而导致游戏卡带销售严重不佳。
　　之后又过了很长时间，任天堂才又一次的反应了过来，撤销了所有的动物题材审核禁令，然后把所有的动物保护组织的话都当做放屁，理都不理。
　　也直到这个时候，任天堂才明白，当初贾老板的建议是多么的正确，而山内溥想起来也每每后悔不已，但已经导致不少玩家和游戏公司流失了。
　　所以从某种角度上来说，这一次的PETA事件，还算是给贾老板帮了大忙了！

第427章 愤怒的贾老板
　　虽然任天堂成功的用钱买通了PETA，但是局面却没有太大的转换，因为在接下来的几天时间里面，口袋妖怪的销量依然差强人意，虽然比前几天确实要好了那么一丢丢，但也就只有那么一丢丢而已，直到发售后的第8天，口袋妖怪的累计销量才刚刚到达18万份而已。
　　“怎么会这样？”在任天堂的会议室里面，几个高层如同斗败的公鸡一样，看着这三天的销售数据发呆。
　　“因为人的成见！”同样出席了这一次会议的贾亚鹏，坐在椅子上，脸色阴沉的说道“人心中最可怕的东西就是成见，而成见一旦产生，哪怕你解释再多，也很难改变。”
　　“在经过了PETA前期的宣传之后，很多人已经形成了口袋妖怪是虐待动物的成见，虽然PETA现在收回了这个说法，可之前的成见却无法收回，很多人他们就不看PETA的解释了。”
　　“而且根据我的情报，现在有一些媒体报纸在公然表示，PETA是收了钱才转变口径的，是任天堂花了钱来买通PETA的。”
　　“这些混蛋，他们怎么知道这些事情的！”山内溥脸色阴郁道。
　　“应该是那个背后黑手吧！我想PETA的反水一定让他非常的愤怒，他现在又不想花钱继续买通PETA，索性干脆就放出了这个消息，进一步的打击我们，连PETA都给一起报复了！”贾亚鹏叹了口气道“之前PETA不是死活都不肯说是谁收买了他们吗？现在我们去问他，估计他们一定会告诉我们的！”
　　“我这就去！”荒川实恍然大悟道，然后飞一般的奔向了电话室，一会的功夫荒川实就回来了，在山内溥的耳边耳语几句。
　　“我当是谁呢，原来是我们自己人！”山内溥听到了荒川实的话，嘴角露出了一丝冷笑。
　　刚才PETA确实将买通他们的人告诉了荒川实，只不过他们也不知道对方的真实身份，只知道来联系他们的是一个米国人，但是他们却注意到，转账的钱是从扶桑的银行转过来的，所以他们判断，这背后的真正黑手应该是一个扶桑企业，也就是说此时在北美折腾任天堂的不是别人，正是他们扶桑自己人。
　　“扶桑人……任天堂……”贾老板将这两个信息凑到一起，心中一直以来就有的一个猜测变得更加的真实了起来，如果不出意料之外的话，那这个在米国里面下黑手的家伙，应该就是那家企业了。
　　这就非常有趣了，要不要把这个猜测告诉任天堂呢？
　　想到之前任天堂种种的表现，贾老板决定还是闭上嘴巴好了，况且如果这两家打起来的话，那自己的机会可就越大了。
　　所以虽然心中已经猜到了这个幕后黑手是谁，贾老板这完全没有表现出来，留下山内溥和荒川实两个人胡思乱想。
　　“这件事情我们回去一定要查个清清楚楚！”山内溥咬牙切齿的说道，但旋即又叹了口气道“不过在这一次口袋妖怪看来只能暂时放弃了。”
　　“嗯……”贾老板听得一楞，任天堂这就打算放弃了？
　　“我没有太多的时间继续待在米国了，国内已经积累了大量的问题，而且刚才就像贾君你说的一样，米国国内对口袋妖怪的成见已深，很难扭转，与其继续浪费精力下去，倒不如早点放弃，继续耕耘扶桑的市场为好！”
　　山内溥淡淡的说道，而贾亚鹏的脸色就变得一片铁青了，任天堂这是要打算丢卒保车了。
　　“山内社长，还有两天的时间，动画就要在全美上映了，这是我们的机会，现在还没有到放弃的时候吧！”
　　“贾君，动画改变不了什么的！”山内溥摇摇头道“虽然你的动画制作的确实非常优秀，但扶桑动画在北美从来没有什么成绩，双方喜欢的画风并不一样，你的动画无法改变任何局面。”
　　“所以贾君你还是放弃吧，积累几年的时间，等到米国市场逐渐淡忘了这件事情，下次再来，也未尝不可！”
　　“那这一次印刷的卡带呢？”贾老板的脸色真的难看的问道。
　　“这个……”山内溥本来习惯性的想要甩锅给第三方游戏商，让第三方游戏商把所有的游戏卡带给吃下去。
　　但想到这批游戏卡带，可是花了足足50亿日元来印刷的，而且一口气提出500万份备货量的也不是贾亚鹏，而是山内溥自己，那么自己就没有理由将所有的亏损都甩到贾亚鹏的头上了。
　　于是山内溥一脸肉痛的说道“既然如此，那这个损失就由我们两家共同承担好了，贾君只要再给我25亿日元的卡带费用就行了！”
　　“我CNM！”如果可以的话，贾老板很想直接喷出来。
　　什么叫做损失两家共同承担，你卡带的卖给贾老板是1000块，但真正的成本是1000块吗？
　　贾亚鹏不是没有生产过GB的卡带，现在在华夏的山寨工厂里面，一盘GB游戏卡的成本已经下降到了10元一盒的程度，也就相当于250日元一盒。
　　好家伙，现在500万份卡带的损失双方平摊，贾亚鹏还要给任天堂相当于500日元一盒卡带的损失费用，感情任天堂每盘卡带还能再赚个250日元！
　　当然了，现实并没有这么夸张，毕竟华夏和扶桑的用工成本不可同日而语，任天堂生产一盒GB卡带的实际成本大约在450日元左右，所以人家任天堂一盒卡带只赚了区区50日元，这和以前的成绩相比，已经赚的非常的稀少了。
　　难怪任天堂可以最终决定放弃投入了大量资源宣传的口袋妖怪，因为人家可以从贾老板的手中把钱给赚回来，实际上不赔不赚，堪称完美。
　　“不行！”贾老板直接拒绝道。
　　“呵呵！”山内溥笑了一下“贾君，年轻人有脾气可以理解，我也不和你计较，钱你给不给无所谓，我自动会在下个月的分成里面给你扣掉的。”
　　“对了，或许下个月的分成还不够，我会一直扣到25亿还清了为止，你不必担心！”
　　“……”贾老板的青筋都冒出来了，他这一刻真的很想把眼前这个老混蛋给干掉。
　　但这毕竟不是修仙爽文，贾老板要是把山内溥给干掉了，他自己恐怕也要在米国蹲大牢蹲到死为止了。
　　“我给你50亿日元，500万份游戏卡带，我全部买下来！”贾老板深吸了一口气，说出了一句让山内溥听了都手抖的话。

第428章 四面楚歌
　　“贾君，生气不要紧，话可不能乱说！”山内溥还以为贾亚鹏在说气话，笑着说道。
　　“我没有说气话！”贾亚鹏摇摇头道“50个亿，这500万份卡带我都买下来。不过有一个条件，那就是任天堂在北美所有的渠道必须对我开放，出售后所有的收入也必须归我所有，任天堂没有任何分成的权利！”
　　“你这家伙……”山内溥看到贾亚鹏一脸严肃认真的表情，知道他没有说谎，这家伙是真的打算这么干了。
　　“贾君，你要考虑清楚了，这可是500万份游戏卡带，如果你卖不掉，可就要亏损50亿日元！”山内溥皱着眉头说道。
　　“我想的很清楚了，就这么干吧！”贾亚鹏站了起来，态度非常的明显。
　　“可以，但这样的话，不过不是1000日元，而是10美元，每张游戏卡带，你必须以10美元的价格买下来！！”山内溥道。
　　“为什么？”贾老板质问道，10美元可就相当于1250日元了，价格又涨了4分之一！
　　“因为这将挤占我们任天堂本来的利润！”山内溥淡淡的说道“虽然现在卖出的份数很少，但根据我的估算，口袋妖怪的最终销量应该在30万份左右，而现在只卖了18万份，所以应该还有12万份左右的销量。”
　　“这12万份可是能够卖到720万美元，相当于9亿日元的收入。如果我将所有的卡带都给你了，那这12万份的销量，自然也会转移到你的手中，所以购买价格也要相应的提高一些，则非常的合理！”
　　“……”贾老板真的也是佩服山内溥了，还没有卖出去的12万份，就已经提前算进来了，他怎么不算120万份呢？
　　当然了，如果山内溥算120万份的话，他也不会想要放弃了，毕竟只要能够卖出100万份，任天堂也能赚的爽的飞起，完全把成本给抹平了。
　　“行！”贾老板懒得再和任天堂废话了，非常干脆的答应了下来。
　　于是乎，贾亚鹏代表大千，当场和任天堂签订了协议，以10美元一张的价格拿到了500万份口袋妖怪的游戏卡带，而任天堂将对贾亚鹏开放所有的渠道，同时渠道卖出的所有利润，也将归大千所有，任天堂不会拿走任何的分成。
　　值得一提的是，贾老板还特别提出，所有的游戏卡带必须从贾亚鹏的仓库里面出货，这样就能够保证贾亚鹏监控到真实的游戏销量了。
　　对此，山内溥都没有任何意见，非常顺利的就把协议给签订了下来，然后贾亚鹏就带着这一纸协议，还有一仓库的游戏卡带，默默的离开了任天堂北美分公司。
　　“社长，您举得贾君能够把500万份游戏卡带全卖掉吗？”荒川实蹲在自己岳父的身后，好奇的问道。
　　“500万份当然是不可能的！”山内溥言之凿凿的说道。
　　“那贾君为什么还要做这样的事情？”
　　“年轻人嘛，总有些年轻气盛的时候！”山内溥不以为意的笑了笑“况且他也不需要全卖掉，一张游戏卡带卖59美元，他就有49美元的利润，所以他只要能够卖掉100万份，那这一次的成本就可以赚回来。如果能够卖掉100万份以上，那他就能够赚一些！”
　　“那贾君可以卖掉100万份吗？”荒川实又问道。
　　“年轻人需要接受一下现实的教训才会成熟！”山内溥敲了敲桌面“而且我想上帝会保佑他的！”山内溥这个从不信上帝的人这般说道。
　　“不过我怎么觉得这个剧情有点眼熟呢？”山内溥一个人静下来的时候，摸了摸额头上的皱纹，忽然察觉，这种把所有库存卡带买下来的事情，似乎并不是第一次发生呀。
　　——————————
　　正所谓祸不单行，当贾老板从任天堂回来的时候，哈利波特又传来了一个糟糕的消息，那就是和漫威的谈判又出现了新的变故，罗恩·佩雷曼之前已经将价格给压到了5000万美金的水平，但是在今天谈判的时候，佩雷曼突然提高了价码，这一次非要7000万美金不可。
　　至于这一次忽然提价的原因，说到底居然还出在贾老板的身上。
　　一直以来，漫画界都有一个说法，那就是漫画之所以渐渐滞销，不再受到读者们的喜爱，是因为游戏抢了漫画很多的市场。
　　毕竟一个孩子的休闲时间就那么多，之前在没有游戏的时候，漫画就非常的吸引人了。
　　但是随着越来越多好玩的游戏的出现，大量被用来阅读漫画的时间就被游戏给夺走了，然后漫画的销量就与日俱衰，最后将彻底走向衰亡。
　　这个理论在整个漫画界那是非常的流行的，甚至一度被奉为经典，不容置疑，否则你让所有漫画界人士把漫画销量衰退，都追究到自己瞎几把画身上吗？
　　而这一次罗恩·佩雷曼之所以突然提价，就是因为游戏《口袋妖怪》受到了PETA的讨伐，而销量爆减，销量不足任天堂预期的1/10的新闻，也迅速被媒体曝光，传遍了整个米国。
　　于是罗恩·佩雷曼就得意洋洋的告诉哈利·波特，游戏卖不出去了，他们要衰退了，那漫画的销量就能够重新起飞了，所以漫威这个拥有无数经典漫画版权的公司，价格自然也就要提高了，没有7000万美元，坚决不卖。
　　“算了，你不用再去找罗恩·佩雷曼这个家伙了！”在听到了哈利波特的汇报之后，贾老板淡淡的说道。
　　“老板！是我没用，夸下了海口，却没有完成您交代的任务！”听到贾亚鹏放弃收购的决定，哈利波特顿时陷入了深深的绝望之中。
　　自己又一次失败了，这不仅仅让新老板大失所望，更重要的是哈利波特自己都无法证明自己的价值了，这给了哈利波特相当巨大的打击。
　　“没事的！”看出了哈利波特的绝望，贾老板拍了拍哈利波特的肩膀道“我对你的工作还是很满意的”
　　“罗恩·佩雷曼那个家伙就是一个混蛋，他的话完全就是在放屁，就算口袋妖怪的销量暴跌，也和整体的游戏行业没有任何关系，他不过就是想要找个借口和你拖，拖到你耐心耗尽，到时候他再把价格重新降低到5000万美元，你就自然愿意和他签约了！”
　　“这个混蛋，我们不把他晾一晾，他还真以为自己可以把土豆卖出牛肉的价来了。”
　　“是！”哈利波特点点头，但心中却一片忧虑，别人不知道贾亚鹏的情况，但是哈利波特非常清楚，这一次贾亚鹏定下的5个收购目标，除了一文不值的英伟达算是成功收购了之外，其余的收购全部陷入了僵局之中，这一次贾老板恐怕真的会惨淡收场了。
　　“老板，这一次如果还是失败了，那我愿意一分工资不要！”哈利·波特羞愧的对贾老板说道。
　　“放心吧，一切就看明天，明天会好起来的！”

第429章 NBC
　　明天，就是10月20号，同时也是口袋妖怪动画在米国播放的时间。
　　虽然贾老板很想要全世界同步放映，但问题是各个电视台都是有自己的时间点，在上一部动画播出完毕之前，想要换一部动画明显是不合适的，所以贾老板只能尽可能的将全世界的开播时间统一定在10月。
　　其中华夏的开播时间会早一些，在10月12号就在央视播放了。
　　然后是扶桑，口袋妖怪动画将在10月18号播放。
　　美国则在第3位，10月20号全国播放。
　　这一次贾老板和米国的NBC电视台达成了合作。
　　注意是NBC而不是NBA。
　　NBC的全称是米国全国广播公司，同时也是三大商业广播电视公司之一。
　　公司总部就在纽约，母公司为世人皆知的通用电气。
　　公司现在纽约、洛杉矶、芝加哥、华盛顿、克利夫兰、丹佛和迈阿密7座城市设有直属电视台，并在全国有附属电视台208座，基本上达到了覆盖全国的程度。
　　值得一提的是，米国的电视台政策和扶桑的电视台政策是一样的，全部都是私营电视台，而且还都是地方性质的，本身不存在一个能够覆盖全国的电视台。
　　于是他们和扶桑一样，除了在米国的主要城市设立一个直属电视台之外，还会将米国很多的地方电视台收为附庸。
　　地方电视台每年向NBC上交一部分的费用，就能够获得免费播放NBC电视台所有节目内容的权利，但同时也必须要播放NBC节目中的广告。
　　而这些地方电视台，则能够通过地方性的电视费来盈利，另外还有一部分自营的广告业务。
　　总而言之，米国的电视台就好像是一个又一个的大型联盟，米国的三大电视台麾下，各有200多间附属的地方性电视台，双方宛如三国鼎立一般，互相抢夺收视率。
　　而作为三国鼎立中的老三，NBC最近的日子有点难过了，因为NBC米国第三的位置，都快要保不住了。
　　向NBC发动了攻势的是米国全国排名第四的新闻集团，米国福克斯广播公司，幕后的老板是澳大利亚人物默多克，就是那个娶了一个丑不拉叽的华夏老婆的老头子。
　　最近福克斯的势头很猛，在全国的收视率，还有附属电视台的数目，都快要达到NBC的水平了。
　　而之所以能够拥有如此迅猛的势头，福克斯总共拥有两个利器。
　　一个是福克斯的娱乐节目，米国本来没有太多的娱乐节目，最出名的节目也就是脱口秀而已。
　　但是福克斯的老总却是个综艺达人，先后开创出了很多的娱乐节目出来，最出名的就是一个名叫莫里绿帽秀，还有非诚勿扰的米国版，米国达人秀等等，这些创新的综艺节目，让天天只能够看到脱口秀的米国民众们耳目一新。
　　另外就是动画了。
　　说来也让NBC的总裁非常的无奈，福克斯的一部动画居然打了他们毫无还手之力，每当进入这部动画的播出时间，无数人都会准时调台，转移到福克斯电视台来收看这部动画。
　　而这部动画的收视率更是每年都能够创下新高，比如在去年的1992年，最高曾经创下过3092万人同时观看的纪录。
　　对了，米国是不流行统计收视率的，他们统计的是最高同时观看人数，而凡是能够拥有上千万人同时观看的节目，就能够成为一代传说了。
　　而拥有3092万人同时观看的纪录，那就更加是传说中的传说了，基本上能够站在米国历史前20的位置上了。
　　事实上，这部动画的巅峰收视是4541万人，这是绝对能够排进前五的收视纪录。
　　这部动画就是米国的国民动画《辛普森的一家》，这个连续播放了35季，从1989年播放至今的神奇动画，吊打了所有的电视台和对手。
　　当然了，这个动画在国内毫无热度，因为这里面都是以米国人传统文化，还有政治来吐槽的动画，对于国人而言，没有任何的共情感可言。
　　NBC的电视剧是看家本事，出品过诸如《老友记》（就是美国版《爱情公寓》，假如《爱情公寓》能够在1993年就开始播放的话。），还有《急诊室的故事》等等耳熟能详的美剧，就是NBC出品的。
　　但是在动画上，NBC就绝对不行了，本来NBC对此毫不在意，动画不行就动画不行，《辛普森的一家》这种神一般的存在，可不是任何动画可以抵抗的，在同时段播放的动画，NBC最多的时候也不过拥有800多万观众的而已。
　　所以NBC本来明智的选择了放弃竞争，就当自己的电视台不播动画了。
　　但是现在随着福克斯的步步紧逼，眼看着就要抢走自己第3名的宝座了，NBC也有些急了，他们决定要在动画上抢一些风头回来，最少也要压住《辛普森的一家》才行。
　　但这何其难也，NBC已经先后试过三部动画了，结果所有收视率都在200万以下，连《辛普森的一家》的零头都不到，搞得NBC的节目总监都打算放弃在动画上面挑战《辛普森的一家》这个愚蠢的想法了。
　　不过就在大约十几天前，NBC的节目总监，突然收到了手下一个经理的汇报，说他发现了一部超级厉害的动画，就算不能和《辛普森的一家》对抗，但是弄个500万左右的收视率，问题应该不大。
　　节目总监来了兴趣，然后问了句，这是哪个国家？哪个公司出品的动画？
　　然后手下经理报告说，这是华夏皇朝动漫出品的动画。
　　对此，这位节目总监差点没有被一口盐汽水给噎死。
　　这是什么鬼，什么时候华夏的动画，都跑到米国来播放了？
　　现在的华夏，听说不是还处于三个人共同穿一条裤子，靠人当牛来拉犁耕田的苦逼国家吗？这样的国家，居然有脸把动画出品到米国来了？？？
　　节目总监是嗤之以鼻的，是想要当场拒绝的，连看一眼的兴趣都奉劝的。
　　在偏偏手下这个经理非常的尽忠尽职，他一而再再而三的向总监打报告，最后甚至对着上帝发誓，这绝对是一部能够拥有500万收视的动画。
　　好吧，看在上帝的份上，节目总监最终答应经理，就看一集动画，看看成色如何。
　　“我只有20分钟的时间，我就看一集，我媳妇在家里给我准备了苹果派，我不回去就死定了！”在看这一集动画之前，节目总监对着上帝说道。
　　然后听说这位节目总监的妻子，把苹果派送到公司来了，因为这个总监居然一个晚上都没有回家，还撒谎自己在公司里面通宵加班。
　　最后要不是妻子真的在公司的放映厅里面找到了脸上写满了疲惫，但精神却异常亢奋的节目总监，她还真的以为自己的头发绿了呢！

第430章 遇险与遇惊
　　10月19号上午10点，此时距离口袋妖怪动画版播出还有一天多的时间，而口袋妖怪在全美的销量依然没有任何的起色。
　　而此时欧洲那边的销量也传了过来，因为没有收到PETA组织的影响，欧洲的销量取得了相当漂亮的开局，在10天的时间里面总共卖出了50万份游戏卡带。
　　别看这个数字似乎比18万份多不了多少，但这是因为任天堂在欧洲并没有取得太大的地位，而欧洲的电脑游戏发展也比较早，主机游戏的地位受到了相当大的冲击。
　　就算是超级马里奥兄弟这样的神级游戏，刚刚发售的时候在欧洲的销量也不过30多万罢了，现在口袋妖怪能够在欧洲取得50万份的销量，是一个让任天堂自己都没有想到的事情，同时也表明，口袋妖怪的品质没有任何问题，同样能够吸引到西方思维的玩家们的喜爱。
　　只需要能够解决掉虐待动物的名声，那么口袋妖怪在米国爆炸是轻而易举的事情。
　　而洗白最好的手段和办法，就是动画了。在这十天的时间里面，贾老板并没有闲着，他一直在和国内沟通，对前十集的动画不断的进行着调整和修改，在10天的时间里面，修改了足足26分钟的动画内容，相当于重新制作一集动画出来。
　　不过此时的贾老板多少也有些心中不宁和担忧，他也不确定动画是否就能起死回生。
　　于是，他一个人走在纽约的大街上，陷入了沉思之中。
　　不知不觉的，贾老板就走到了一条有些偏僻的小巷子里面，等到贾老板回过神来的时候，他发现在他的前后，各自有两个黑人堵住了路口，同时虎视眈眈的看着自己。
　　“坏了，遇上打劫的了！”贾老板心中一惊，同时涌出了一丝丝的害怕和恐惧。
　　美国的小巷子，还在这里遇上了堵路的黑人，情况有多么危险，用屁股想也知道。
　　贾老板因为新来米国，自己又全程住酒店，坐车，或者行走在大道上面，加上米国没人知道自己富豪的身份，所以没有特意在米国请保镖。
　　结果还真掉沟里面了。
　　贾老板可以肯定，自己要被打劫了。
　　“黄皮猪，把你的手举起来，老实一点！”一个黑人骂骂咧咧的说道，虽然对于这个侮辱性的称呼充满了愤怒，但是贾老板还是乖乖的把手举了起来，没有做出任何反抗的举动。
　　不是贾老板不想反抗，而是他知道要是真的打起来，自己一个人可不是4个人的对手，自己又不叫李小龙。
　　更要命的是，米国可是不禁枪的国家，这些黑人手中搞不好就有货真价实手枪，别说自己不是李小龙了，就算自己真的是李小龙，也断不可能是这些黑人的对手。
　　贾老板心中非常清楚的知道，此时抵抗会带来巨大的风险，贾老板身家几十个亿，绝对不能死在这里的。
　　好在贾亚鹏身上没带多少钱，银行卡则放在酒店里面没动，所以应该不会有太多的损失。
　　于是贾老板非常听话的把手举了起来，任由这4个黑人把自己浑身上下搜了一遍，最后搜出了400多美元，还有贾老板的护照！
　　“400美元！咱们发财了！”4个黑人顿时开心的跳了起来，贾老板松了口气，觉得自己大约可以离开了，可是没想到的是，其中一个黑人在看了贾亚鹏的护照之后叫道“你们看，这个黄皮猪居然是一个华夏人，不是咱们米国人。”
　　“原来这是一头纯种的黄皮猪！”黑人哈哈大笑道，然后用护照拼命的扇贾亚鹏的脸，贾老板内心愤怒到了极致，但依然不敢反抗。
　　直到那几个黑人将护照放在地上，同时开始送护腰带，准备往护照的国徽上面撒尿的时候，贾老板再也忍不住了。
　　大约是贾老板表现的太老实了，极大的放松了这些黑人的警惕心，对贾老板完全没有任何的戒备，然后被贾老板瞅准了机会，一把抢过了地面上的护照，同时对着那个准备撒尿的黑人就是一脚，让对方捂着裤裆，痛苦的顿了下来，4个人里面直接废掉了一个战斗力。
　　然后贾老板就夺路而逃了，只要逃出了小巷子的入口，就是纽约的大街了，到了那里应该就安全了。
　　不过仅仅几秒钟之后，剩余的三个黑人就反映了过来。
　　幸运的是这4个人手里面都没有枪，不可能远程一枪崩了贾老板。但不幸的是，这4个人怀里面都揣着一把匕首，在发现贾亚鹏居然敢反抗之后，其中两个人拿着匕首就追了出来。
　　黑人在跑步上面的天赋确实无人可比，虽然贾老板抢先跑了几秒钟，但也就几秒钟之后，那两个黑人就从后面追了上来，对着贾老板的后背就是一刀。
　　好在这一刀偏了，划过了贾老板的手臂，没有伤到其他的部位，而此时贾老板也集中全力在奔跑上面，并没有注意到手臂的疼痛。
　　下一秒，贾老板冲出了小巷子口，本以为这些人就不敢再拿着刀子追杀自己了，但贾老板低估了这些人的凶残和无法无天……嗯，米国本来也没有多少法律来着。
　　反正哪怕在纽约最繁华大街上，这几个人也拿着刀子在后面追杀贾老板，而周围的其他行人明明目睹了这一切，都害怕的躲开了，丝毫没有要救贾老板的意思。
　　“这些该死的公知，说好的米国人平均素质高呢？”贾老板心中骂道，此时不经常锻炼的贾老板，已经感觉体力极度的不支了，很快就要跑不动了。
　　也就在这个时候，前面的一个屋子的小门忽然打开，一个声音焦急的在里面喊道“快点进来！”
　　贾老板如蒙大赦，使出了吃奶的力气，一个健步就冲进了房间里面，然后里面的人用最快的速度将房门给关上，随后就听见了一阵撞门的声音，还有骂娘的声音。
　　不过这里毕竟是纽约最繁华的大街，这些人倒也不敢太嚣张，在发现找不到其他办法进入屋子，他们一时半会又不可能破开大门的时候，这些人就急忙各自逃窜掉了。
　　“你流血了！”说话的是一个小胖子，也是救了贾老板一命的人，这个时候贾老板才发现自己的手臂被割出了一条几厘米长的口子，鲜血正在源源不断的从里面冒出来。
　　“你等着，我给你包扎一下！”小胖子离开找来了一个医药箱，手法相当娴熟的给贾老板上药，然后包扎，看得出，这个小胖子不是第一次干这样的事情了。
　　而更加让贾老板有好感的是，这个小胖子也是一个亚裔的面孔。
　　“华夏人？”贾老板试探的用中文问道。
　　“嗯！”小胖子点点头“你是湾湾的，还是大陆人？”
　　“我是大陆人！”贾亚鹏道。
　　“我是湾湾的！”小胖子回答的声音有些蹩脚，看得出他已经很久没说过中文了。
　　“咱们还是说英文吧，我中文说不好！”小胖子道。
　　“好，谢谢你救了我，不过我要是一直待在这里的话，恐怕会给你惹麻烦的，我们快些走吧！”在包扎完毕之后，贾老板就用英文说道。
　　“你放心吧，这里是老约翰的餐馆，那些小混混不敢在老约翰的地盘胡闹的！”小胖子说道，这个时候贾老板才发现，这里的的确确是一个餐馆的后厨，而小胖子也穿着侍应生的服饰。
　　“你这么小，就开始工作了？”贾老板好奇的问道。
　　“我在打工赚钱呀，我要买大鲨鱼的一款游戏！”小胖子翻了个白眼的说道。
　　“大鲨鱼？”贾老板想不起这年头有什么流行的鲨鱼主题游戏了，不过出于报恩的心理，他道“你放心，你救了我，我会报答你的，你要买的那款游戏，我出钱给你买了！”
　　“真的吗？”小胖子倒没有拒绝，反而非常开心的接受了“原来我奶奶说的没错，做好事真的会有好报的！”
　　“你奶奶在这里，还在湾湾？”贾老板好奇的问道。
　　“她在这里，我爸爸几年前就把她接过来了，不过她没有绿卡，不敢出门，会被抓的！”小胖子说道。
　　“好吧，你还想要什么？我都可以送给你！”贾老板越想越觉得，这一次如果不是小胖子救了自己，可能自己的小命就交代在纽约了，所以贾老板非常爽快的说道。
　　“真的吗？那我还想要一个忍者套装！”小胖子一听，顿时就兴奋的说道“就是忍者龙剑传里面的那个套装，忍者实在是太酷了，我未来也要成为一名强大的忍者，我还要给自己取一个扶桑名字，这样看上去很酷。”
　　“哈撒给！”
　　“等等……”贾老板有些生气了“咱们华夏也有很多强大的武术高手呀，为什么你要当个忍者？”
　　“忍者当然比什么武林高手要帅了！”小胖子不假思索地说道，同时嘴巴里面不断的蹦出各种扶桑语出来，全部都是一些经典游戏里面台词，看得出，小胖子对于游戏非常的热衷。
　　一个连中文都已经说的不利索的湾湾人，现在说起扶桑语却如此的流利，这让贾老板不由的陷入了沉默之中。
　　“其实刚才打劫你的那几个人我认识，他们一般都是不会伤人的，除非你反抗他们！”小胖子忽然劝道“你是不是还手了？这样很危险，下次还是要老实一些比较好，顶多损失一些钱而已！”
　　“本来我没打算反抗的……”贾老板叹了口气道“但是他们骂我是黄皮猪，还在我护照的国徽上面撒尿，我如果这都能忍下去，我还算什么华夏人！”
　　“......”小胖子漫不经心的说道。
　　而此时贾老板听到这话，却已经目瞪口呆了。

第431章 要做点什么
　　“你为什么会这么认为？”贾亚鹏看着眼前的这个小胖子，神情非常的复杂。
　　“因为事实就是如此，我们华人在米国的地位就是这样！”小胖子用一种你不懂的眼神看了贾亚鹏一眼，然后说道“你不是和我一样，从小生长在米国的人对吧。所以你不会明白，我们想要融入这个社会究竟有多么的难！”
　　“我小时候曾经以为所有人都是一样的，最多只是皮肤的颜色不一样，我热情的跟所有人交朋友，但无论是黑的白的，他们都不愿意搭理我。我试着融入他们，我和所有的白人一样，报了高贵优雅的钢琴班。”
　　“我也曾经整天听着Rap的音乐磁带，学习那些最著名的黑人歌手的RAP，可是当我钢琴弹的比任何人都好，RAP能够说的那些黑人也哑口无言的时候，我依然无法而融入他们，他们甚至因此更加凶狠的欺负。”
　　“后来我明白了，我的皮肤是黄色的，这就是上帝赐给我们所有人的原罪，我需要背负一辈子！”
　　“可是上帝说过！所有的人都是平等的！”贾亚鹏道。
　　“上帝说的是所有的白人都是平等的，而不是黑人，更不是我们黄种人！”小胖子嘲讽的看了贾亚鹏鬼一眼“你看外面那些黑人，天天嚷嚷着要种族平等，要消除所有的种族歧视。但他们转头就来歧视我们这些黄种人，还有更加可怜的墨西哥人。”
　　“白人的歧视其实是优雅的，他们如果不喜欢你，他们会站到一边，不接触你，这样你倒不会有多少不自在。”
　　“但如果黑人歧视你，他们就会嘲笑你，辱骂你，最后甚至痛扁你一顿，拿刀顶着你的鼻子，威胁着要把它割掉。”
　　“这些天天嚷嚷着种族平等的家伙，还恰恰是种族歧视观念最深入的家伙，这就是我们华夏人在米国的处境！”
　　“其实这些都还好，更加悲惨的是我们成年后的未来。而我们华人，很难进入社会真正的高层。或许有那么一两个进去了的，但却没有人看到还有几百万华人过着底层的生活！”
　　“像我们这样的人长大了，要么去当厨师，开一家华夏饭店。要么在唐人街当勤杂工，干各种各样的粗活和杂活。再要么就是当中介，把更多想梦想着来到米国的华夏人，用留学，务工，或者旅游等等各种办法弄进来，从他们身上赚钱，哈哈哈！”
　　“其实我已经能够看到我的未来了，我以后或许会专门开一个小饭店来卖包子，我做的包子可好吃了，老约翰一顿饭能吃5个包子！”这个小胖子笑着说道，他估摸着才十三四岁的年纪，居然已经看出了这么多事情，这让贾老板在诧异的同时，也感到，米国的社会确实能够将不少华人给逼的早熟了。
　　“……”贾老板不说话了，其实有些道理，贾老板自己都清楚，但是当一切发生在眼前的时候，却又觉得愈发的摧残人心。
　　“那你觉得，有没有什么办法，可以解决你们目前的困难？”贾老板犹豫了一下问道。
　　“有呀！”小胖子居然还真的有答案。
　　“什么办法？”贾老板好奇的问道。
　　“就像当年扶桑人干的一样！”小胖子嘿嘿一笑“当年扶桑人在珍珠港炸了一下，几年前又差点把整个纽约的时代广场都给买了下来，当时整个纽约有一半的招牌上面，除了英文之外，还附有日文。自从那个年代之后，扶桑人在日子在米国就好过多了，已经和黑人的地位一样了！”
　　“所以说到底，还是要祖国强盛吗？”贾老板嘀咕道。
　　“祖国？你说的是哪个祖国？”小胖子愣了一下，然后摇摇头道“湾湾太小，华夏太穷，不可能给我们撑腰的。”
　　“不，华夏会给强大起来的！”贾老板站起来说道，然后观察了一下四周，发现那些黑人确实已经全部都走了之后，带着小胖子就离开了小店，去到了一家出售游戏卡带的商店里面，同时一个电话，哈利波特就带着人急急忙忙的赶了过来。
　　“把这家店里面的所有游戏，有一样算一样，全买下来！”贾老板淡淡的说道，然后在小胖子无比惊讶的目光中，哈利波特带的两三个工作人员，居然真的将整个店里面所有有的游戏，不管是FC还是GB，还是其他游戏机或者电脑的游戏，统统买了一份，足足装了两个大纸箱，放到了小胖子的面前。
　　对了，还有全新的fc游戏机，GB游戏机，甚至是一台苹果电脑，贾老板都直接买了下来，然后让哈利波特找人直接送到小胖子家里面去了。
　　“大哥！你到底是谁呀！”小胖子整个人都茫然了。
　　“你这小子有福气，你可是救了亿万富翁的一条性命呀！”贾亚鹏摸了摸小胖子的脑袋，又留下了小胖子的一些信息，然后让哈利波特带人送小胖子回家。
　　“首先，立刻给我雇佣一队保镖，身上全部要带武器，而且是重武力的那种！”在和小胖子分开之后，贾老板第一时间对哈利波特命令道。
　　这一次的经历让贾老板深深的意识到了，自己有多么的大意。
　　虽然贾老板已经知道纽约是金玉其外，败絮其中，其实是个极度危险的城市。但是常年生活在安全的华夏，让贾老板本能的放松了警惕。
　　另外因为觉得米国没人知道自己是富豪，所以也没请保镖，以至于出现了今天这巨大的危险。
　　如果不是小胖子突然出手相救，贾老板觉得自己就算不死也要废掉半条小命。
　　好在贾老板知错能改，立刻花重金雇佣了一队10多个人的保镖，这些保镖的战斗能力极强，手中的火力能够在极短的时间内干掉100人左右，哪怕遇到职业军队，也能拼一拼。
　　而在此之后，贾老板无论去哪里，也都时时刻刻带着这些保镖。
　　另外贾老板也发现自己的身体实在是太弱了一些，如果自己的体质强壮一点，跑的快一点，又或者能打一点，那自己也不会付出手臂上被人砍一刀的代价。
　　所以贾老板这回下定决心，回豫章之后，一定要找高人来帮助自己锻炼身体，就算未来不会出现意外，但强身健体也是极好的。
　　————————————
　　“喂，我是贾亚鹏！”在回到了酒店之后，贾亚鹏拨通了一个电话。
　　“你听着，所有录像带全部重新制作一下，我要修改一处地方！”
　　“不要跟我说什么时间来不及，你现在立刻就改，今天下午2:00有一班飞米国的飞机，你带着这点录像带直接飞过来，明天下午3点应该就能抵达纽约，然后把东西直接送到NBC电视台去！”
　　“对了，其他版本也要改，扶桑地区已经播过两天，但从下一集开始，全部做出更改，就这么定了！”贾老板斩钉截铁，不容置疑的说道。

第432章 第一句话是中文
　　10月20号下午4:30。
　　因为米国包括高中在内，一般下午两三点钟就放学了，而此时父母们还没有下班回家，所以对于一部动画而言，下午4:30才是最黄金的时间段。
　　在这个时间点里面，大部分的孩子都已经回家了，而家长们还在辛勤的工作，电视机就只属于孩子们的，这当然是孩子们的黄金时间了。
　　不过值得一提的是，辛普森的一家是晚上8:30播放的动画，因为辛普森的一家虽然画风比较卡通，但内容却是比较偏向成年人了，其中有很多对社会的吐槽，孩子们完全看不懂，只有大人才能够从中体会到乐趣，所以辛普森的一家，一般都会在所有家人都能够坐在电视机前的黄金时段播放。
　　在这么一个相当平常的下午，全米国大约有4000多万少年回到了自己的家中。
　　其中有一部分少年打开了手中的fc游戏机，开始了一场刺激的游戏大战。
　　还有一部分少年选择和朋友们一起玩耍，最后大约有1000多万少年打开了电视。
　　不过10岁以上的少年，都开始试着看成年人的电视节目了，只有到600万左右的小屁孩，兴奋的找到了一些会在这个时间段播放动画片的电视台。
　　而最终只有约摸不到120万的孩子们，打开了福克斯电视台。
　　“我得到口袋妖怪了！”
　　突如其来的一阵呐喊声，将所有看到福克斯电视台的孩子们都吓了一跳，不过和之前在任天堂播放的版本不同，这一句话不再是扶桑语版本的，而是被贾老板给改成了汉语版本的。
　　是的没错，口袋妖怪OP中最为醒目的第一句话，变成了汉语版本，而且不仅仅是米国版本，在扶桑，欧洲，拉丁美洲等等，所有的19家电视台，使用的同样都是这么一个片头。
　　而且无论未来口袋妖怪更新了多少集动画，换过了多少次片头曲OP，开头的永远都是这么一句中文的呐喊。
　　这就是我们的贾老板，在昨天早上那个电话打回华夏去的结果。
　　昨天在回到酒店之后，贾老板立刻给皇朝打电话，让皇朝将原本已经制作好的，前10集米国版的口袋妖怪电视播放带全部进行修改。
　　原本的米国版口袋妖怪，做了全方面的英化处理，从片头曲到配音，再到片尾曲，反正所有的一切有文字的地方都换成了英文，目的自然是为了更好的在米国打开市场。
　　除此之外，发往其他国家的版本也全部做出了相当完美的本土化处理，而这些录像带早就提前两三天送到了电视台去了。
　　但是昨天早上，贾老板却临时要求，将OP开头那一句“我得到口袋妖怪了”，一律改成汉语。
　　这一句话可以配上英文字幕，但喊出来的必须是用纯正的普通话喊出来，全世界所有国家的版本，不管是已经开始放映了的，还是没有放映了的，统统都必须更改，这句话一律用汉语来呐喊。
　　贾老板的这个命令简直让皇朝动画的副总裁快要崩溃了，但贾老板的命令非常强硬，你办不到，你就滚蛋，换一个能办到这个命令的人来做副总裁。
　　于是这位总裁从早上11点开始，直接压着十几号工作人员在剪辑室里面忙了一个小时时间，然后在闯了十几个红灯，得了二十几张罚单的情况下，成功的赶在2点之前带着录像带登上了飞往米国的飞机。
　　这位副总裁之所以亲自出马，是因为公司里面只有他提前办好了去米国的签证，他本来是计划在半个月后再来一趟米国的，现在不得不自己提前出发了。
　　最后在今天下午3点，将录像带交到了贾老板的手中，然后贾老板亲自送到NBC，更换了录像带版本，才及时的改在4:30之前，让所有的米国观众，在动画的一开头都听到了这么一句纯正的普通话。
　　“这是什么语言？”当然了，大部分米国孩子们听到这句中文都没有太多的反应，毕竟只有这么一句中文而已，之后全部依然都是英语，丝毫不影响他们看动画。
　　但是在其他一些人的耳中，比如一个同样早就关注了口袋妖怪，正在期待着口袋妖怪首播，准时等待电视机面前的小胖子，在听到这句中文的时候，整个人的身体瞬间就僵硬在了原地。
　　不仅仅是小胖子，在全米国的华人家庭里面，无数收看到了这一幕，听到了这句中文的孩子，整个人基本上都呆住了，因为这还是他们人生中第1次从电视里面听到中文，这是绝无仅有的事情，对他们来说，这无疑是一道晴天霹雳，让所有人都难以忘记。
　　若干年后，当一些华人回想起他们小时候听到的这句中文的时候，他们告诉记者。那一天他们才忽然发现，原来他们的语言并不是卑贱的语言，而是也能够出现在电视上，如此响亮的语言！
　　后来有很多米国人发现了这件事情后，在网络上哀嚎的表示“这是华夏击败米国的第一声呀！”
　　————————————
　　“怎么样，第一集的数据出来了吗？”随着第一集动画的播出结束，在办公室里面的节目总监，焦急的等待了两个小时之后，终于等来了自己的手下。
　　“出来了！”手下带着一丝苦笑将收视率数据放到了总监的面前。
　　“62万收视！”看到这个收视数据，总监整个人瞬间叹了口气，他果然不应该抱有太大的期待的，到了最后依然还是这样的结果。
　　“其实先生，这个数据并不算太差！”手下小心翼翼的说道“因为这是一部全新上映的动画，根据以往的经历，这部动画的收集播放，一般都会在50万以下，这部动画能够有62万的收视人数，其实已经很不错了！”
　　“是吗……”节目总监稍微振作了一点“那你觉得根据以往的规律，第二集能有多少的收视观众呢？“
　　“这个嘛，从-80%到50%的都有！”手下小声的说道“这主要取决于动画是否好看，能够抓住人心，所以明天的收视结果，应该会在20万到90万的数据之间。”
　　“是嘛！”节目总监叹了口气道“我也不求他有90万了，只要不跌，能够上升到70万以上就够了，否则我无法和董事会交代呀！”
　　“……”手下低下脑袋，不敢说话。
　　NBC公司的人并不知道，当第1集动画播放结束之后，所有看到这一集的米国华人，几乎都在第一时间拿起电话，对着电话中的朋友快速说道“我告诉你，我刚才看了一部，超级厉害的动画，而且看样子还是我们华夏人自己制作的动画，一定要看呀！”
　　嗯，这些华人之所以知道这部动画是华夏人做的，是因为在动画结束之后，直接就出现了一段《口袋妖怪》游戏宣传的广告，而在这段广告的最后一个画面，赫然用中文写着“华夏大千集团·扶桑火箭队游戏制作公司出品。”
　　这段文字是加粗加黑的，深怕观众们在电视上看不清楚一般。
　　这样的对话不断的在一个个电话中响起，有些人甚至给五六个好朋友先后打了同样的电话。
　　而其中有属小胖子打的最多，他足足给自己的26个朋友打了电话。
　　但这些电话都打完之后，他觉得似乎还不够，于是鼓起勇气，拨响了电话本上一个标注着《白人》两个字字样的电话道“怀特，是我，我知道这电话打的有些冒昧，但我要告诉你，有一部名叫口袋妖怪的动画，真的实在是太好看了，你一定要看呀！！”
　　其实不仅仅是心情激动的华人，事实上，此时有不少看了动画的其他人，也激动的给自己的朋友们打电话，安利这部极度有趣的作品。

第433章 要加点设定呀！
　　“妈妈，我想买个皮卡丘？”蕾丝是一个家庭主妇，某天她正在为自己的小宝贝准备苹果派的时候，小宝贝忽然拉着妈妈的衣服，细声细语的说道。
　　“皮卡丘？”蕾丝愣了一下，她活了这么大，还从来没有听说过，皮卡丘是什么。
　　“就是这个，动画里面的！”小宝贝拉着蕾丝跑到了电视机的面前，此时正在播放的是《口袋妖怪》的第二集。
　　此时一个外形无比可爱的黄皮老鼠，正在小智的肩膀上蹦来蹦去，两个人的关系亲昵极了。
　　这只皮卡丘，是贾老板直接照着20年后，外形最可爱的一只皮卡丘设计的，对于小孩子的杀伤力自然是无比巨大的，尤其是皮卡丘光明正大的卖萌的时候，这就直接要了人的命了。
　　此时此刻，米国无数的孩子，看着皮卡丘，都处于两眼冒星星的状态。
　　“露丝，你快点打开电视，调到福克斯电视台，那里有个超级可爱的东西！”又有很多孩子，直接在动画播放的过程中，就打电话给自己的好朋友。
　　这两天的时间，一个个电话在孩子们中间响起，越来越多的孩子调到了福克斯电视台。
　　因为一只能动的，活蹦乱跳的，还会各种卖萌的皮卡丘，杀伤力是无比巨大的。
　　为了最大限度的调动市场，所以贾亚鹏决定，将总共280集的口袋妖怪分成上下两季，第1季140集，以每天播放一集的方式，在福克斯电视台连续播出5个月的时间。
　　之后的140集则转为周播模式，每周播放一集。
　　所以此时播放的第二集，距离第一集只有1天的时间而已，但仅仅只是一天的时间，皮卡丘就将所有见过它的小朋友们给征服了。
　　在昨天看过口袋妖怪的60万观众里面，大约有20万人给自己的好朋友打电话，强力推荐了口袋妖怪这部电视动画。
　　而到了第二天，差不多有40万人开始给自己周遭的好友进行着强烈的推荐，而其中有超过半数以上都是女生。
　　等到了第3集，一场激烈的训练师对决，还有同样特效华丽到爆炸的口袋妖怪战斗之后，男生们也开始疯狂的加入到安利的过程中。
　　其实男生们并不是不喜欢可爱的东西，只不过他们抹不开面子，只能说自己喜欢打架厉害的东西。
　　而当这两者结合在一起的时候，那就是男女通杀的局面了。
　　自从第1天口袋妖怪播放失利之后，NBC的节目部长就有好几天的时间再也没有关注过这部动画了，毕竟他管着整个NBC电视台所有的节目制作，所以根本没有时间投入到一部首播只有60万人关注的动画里面。
　　直到五天之后，NBC电视台的节目部长在一份今天的报纸上面看到一则新闻，上面写着上面“势头惊人，NBC新动画观看人数超过500万人，NBC正在对福克斯的动画霸权发起挑战！”
　　“这是什么鬼？”节目部长愣了一下，自己旗下有一部动画的观看人数超过了500万人？自己怎么不知道这件事情？
　　他立刻将手下给叫了过来，把报纸丢到手下面前，手下也是一脸懵逼的说道“部长，你难道没有看我每天递给您的口袋妖怪的简报吗？”
　　“那个……我好像没有收到……”部长脸一红，他想了起来，手下每天都非常慎重的递给自己一份简报，但是因为第1天的糟糕成绩，这位部长连看一眼的兴趣都没有，直接就丢到一边去了。
　　“这个口袋妖怪，收视真的已经突破500万人次了？”部长激动的问道。
　　“是的部长，不过这是昨天的数据了，今天的最新数据，口袋妖怪的收视，已经突破800万人次了，估计马上就能够突破1000万人的大关了！”手下无比兴奋的说道。
　　“1000万人观看的电视动画！！！”部长整个人的汗毛也都竖起了来了，不行，还要立刻写一份报告给董事会，这可是他的大功劳呀！！
　　没错，仅仅5天之后，《口袋妖怪》在米国的收视率已经达到了800万人次，各种有关口袋妖怪的讨论，已经在孩子们中间疯狂的流行了起来。
　　这些讨论在孩子们中间的热度，甚至远远超过了辛普森一家的热度。
　　毕竟辛普森一家成也成人化，败也成人化，这导致辛普森一家这部动画虽然拥有绝高的收视率，但其中绝大部分的观众居然是成年人，在孩子们中间的影响却并不多。
　　而忽然一夜之间杀出来的口袋妖怪，其中无论是可爱的小精灵外形，还是各种各样酷炫的战斗，以及神秘莫测的世界观，都天生具有对孩子们极强大的吸引力。
　　所以仅仅是5天的时间，全米国的孩子们几乎都已经沦陷了，父母们惊讶的发现，自己的孩子不再跑到外面乱玩，或者坐在电视机前面打游戏了，而是每天准时守着电视，想要看到最新一集的《口袋妖怪》。
　　但是光看不过瘾，毕竟每天就只有20多分钟的时间而已，孩子们本能的想要在更多的时间里面能够接触到这些可爱的小精灵们。
　　而在电视动画最后口袋妖怪游戏的贴片广告，自然就给了孩子们无限的遐想和诱惑。
　　“妈妈，我要买《口袋妖怪》的游戏卡带，只要59美元，我愿意在家里打工还钱！”无数孩子自然而然的向自己的父母开口道。
　　“不行……”59美元在90年代的米国也是一笔不小的开支了，这些父母们当然第一反应就是拒绝了。不过这么干巴巴的拒绝，又明显会伤了自己小宝贝的心，于是乎，父母们猛然想到了自己不久看到过的一则新闻。
　　“小宝贝，你不要再看这个动画，这个口袋妖怪，其实是一个虐待动物的游戏和动画呀！”父母连忙愤怒的说道。
　　“不可能？小智是不可能虐待动物的！”孩子不相信的说道。
　　“你看，强迫小精灵之间战斗，还有把他们关在狭小的精灵球里面，不是虐待动物又是什么呢？”父母振振有词的说道。
　　“但是小精灵是主动战斗的！”孩子们立刻反驳道“动画里面说了，这些神奇的小精灵，他们体内都有一股自然的名叫做灵力的力量。这些灵力每天都积累在身体里面，必须要想办法消耗掉，否则身体会被灵力给毁掉了的！”
　　“所以所有的小精灵，都要时不时的出来战斗一下，消耗掉体内多余的灵气，这是他们为了生存必须要做的事情，不是人类强迫他们战斗的！”
　　“啊……”父母哑了一下“可是大家会受伤的呀！”
　　“这样没事哦，小精灵体内的灵力会自动修复他们的身体的，而且如果受伤太厉害，还有乔伊小姐的治疗，所有的城市里面都有小精灵中心，可以给小精灵治疗的！”
　　“那把它们关在精灵球里面……”
　　“妈妈你看了第六集吗？第六集就是专门讲精灵球的，小智他们遇到了一只神秘的小精灵，被变成了精灵形态，进入精灵球里面参观”
　　“原来这个精灵球里面特别神奇，拥有一个次元缝隙组成的空间，看上去只有一点点大，但里面其实有1000平方米的巨大空间，同时里面可以放各种小精灵喜欢的房子，家具，食物，还有环境等等……妈妈，我们家有1000平方米大吗？”
　　“我……”父母顿时无话可说了，感情这个PETA是在扯淡来着。

第434章 熟悉的节奏来了
　　这就是贾老板10天来不断和皇朝沟通修改的结果。
　　在10天的时间里面，贾亚鹏对动画重新做出了修正，增加了很多设定，比如小精灵不战斗就会灵气爆炸，所以战斗反而是帮助小精灵更好的成长这样的设定。
　　还有精灵球的设定，在动画的正片里面，精灵球里面究竟是什么样子，从来都没有人知道。本来贾老板也不想把精灵球内部的东西弄出来，毕竟这玩意就是个坑，怎么样都无法自圆其说，还不如留点神秘感。
　　但问题是被PETA这么一搅合，贾老板于是做专门做了一集有关精灵球的内容，让小智在睡梦中被一个神秘的精灵变成了小精灵，然后放进了精灵球里面，和皮卡丘一起体验在精灵球里面生活一天的日子。
　　最后得出结论，精灵球里面过的比外面还要幸福！
　　值得一提的是，这个神秘的精灵在动画里面只有10帧的镜头而已，但如果截图截的准的话，倒也能够看清楚这个神秘的小精灵，其实就是梦幻。
　　只不过在电视里面可没有截图或者暂停这样的手段，而10帧的镜头对于一秒钟60帧的动画而言又太过于快速了一些，所以很多孩子压根就没有看清楚这个神秘登场的小精灵的模样。
　　但这个神秘的小精灵却很快就拥有了，仅次于皮卡丘的热度和吸引力，无数孩子们在闲暇课余之间，都会聚在一起好奇的讨论，这个神秘的拥有巨大的能够将人类变成小精灵的力量的小精灵，究竟是何方神圣。
　　但此时动画只播出了6集而已，小精灵世界揭开的秘密还是太少了，这样一来，就有更多的孩子，将目光放在了游戏上面。
　　如果能够玩到这款游戏，那么就应该能够知道，这个神秘的小精灵究竟是何方神圣了吧！
　　于是乎，孩子们对于口袋妖怪游戏的好奇也被彻底激发了出来，有钱的孩子，直接就掏出零用钱去买了，而没有钱的孩子，这开始缠着自己的父母，要求买一盒小精灵的游戏卡带。
　　一开始父母们还有PETA作为借口来拒绝，但是在孩子要求下，看完了几集动画，见到了动画中人类和小精灵无时无刻都在积极和友善的相处，小精灵们也非常热于战斗，战斗之后的小精灵也互相成为了朋友，怎么也看不出任何虐待动物的成分。
　　相反，动画里面无时无刻都在宣传着，小精灵是人类最好的朋友，人类应该为了保护小精灵做出无限奋斗和努力这样的观点出来，这就更加和虐待动物扯不上关系了。
　　就这样，在实际的动画面前，PETA的所有污蔑，都渐渐的融化消失。
　　而他们对口袋妖怪的污蔑，从某种程度上还推广了口袋妖怪在全米的知名度，更重要的是，让这些父母们产生了一种愧疚的感觉，一种自己误会了口袋妖怪，想要补偿一下的感觉。
　　那最好的补偿办法，自然就是买一盒口袋妖怪的游戏了。
　　————————————
　　“小朋友，你们都在这里排队干什么？”在一家小店的门口，看到足足几十个孩子在排队，一个年轻人走过来好奇的问道。
　　“我们在买口袋妖怪！”一个孩子奶声奶气的说道。
　　“直接去买就行了，干嘛要排队呢？”年轻人又问道。
　　“因为这是整条街最后一家还有口袋妖怪销售的商店了，其他店都卖完了……”另一个孩子有些郁闷的嘟囔着说道，他好不容易才说服父母给了自己59美元，结果等他跑过来买口袋妖怪的时候，整条街的口袋妖怪居然都已经快要卖完了，就剩下这么一家店里面还有货，搞得他们不得不在这里排队。
　　而最郁闷的是，这个老板刚刚表示，店里面只剩下20盒卡带了，搞不好排到他的时候就卖完了，这让这个孩子心中非常的难受。
　　“咱们还剩多少库存？”贾老板忽然转过头，对身后的哈利波特问道。
　　“只剩下150万份了！”哈利波特擦了擦额头上的汗水道。
　　“那还等什么？全都给我送到市场上去，另外再去找一趟任天堂，让他们快点把卡带送过来，我看最多再有10天的时间，全米就要断货了！”贾老板眯着眼睛说道。
　　此时已经是11月6号了，而这一天其实是贾老板的生日，不过贾老板也没有心情过生日了，因为在经过了16天的发酵之后，口袋妖怪在米国市场彻底爆炸了。
　　首先，口袋妖怪的收视率达到了1800万人的惊人水平，虽然距离辛普森一家还有很大的差距，但这绝对是能够排进历史前10的动画收视了。
　　而在这1800万人中，有1200万都是14岁以下的孩子，如果单算对14岁以下孩子的收视率的话，那口袋妖怪无疑是冠军，而这也直接导致游戏和玩具市场的全面爆炸。
　　从口袋妖怪播放的第2天开始，口袋妖怪的游戏卡带就开始上涨了。
　　在前十天只卖出总共25万份之后的第十一天，一天的时间就卖出了10万份游戏卡带。
　　等到了第12天，变成了16万份。
　　而最厉害的是第16天，一天的时间就卖出了40万份游戏卡带，比前11天卖出的所有游戏卡带数目还要多。
　　虽然这就是游戏销售的巅峰，之后就开始缓缓下降，但从第16天到第25天，每天都有超过10万份以上的游戏卡带出售。
　　这打的很多游戏商店老板们措手不及，他们每次都订了三位数以上的游戏卡带，但每次不过几个小时时间，就全部一售而光，有些老板一天甚至给任天堂打了4个订货电话，不断追加订货的数目，疯狂程度是这些老板们前所未见的。
　　其结果就是到第16天为止，贾老板的500万份游戏卡带已经卖掉了350万份了，还剩下150万份在仓库里面。
　　不过这150万份里面有100万份都已经被定了出去，估摸着最多再坚持个10天的时间，所有库存的游戏卡带就会全部卖光了。
　　对了，听说刚刚回到扶桑没有多久的山内溥病了，尤其是贾老板催促任天堂赶快发货，他的500万份游戏卡带已经快要全部卖光了的时候，山内溥听说都气的流鼻血了，真是可怜的很呀！

第435章 利索的任天堂
　　“这家伙，真的把500万份游戏卡带都卖出去了！”在扶桑任天堂的办公室里面，鼻孔里面插着两团卫生纸的山内溥，看着面前的岩田聪，脸上的皱纹都挤在了一起。
　　“是的！虽然贾亚鹏把所有的美版卡带都囤积在了自己的仓库里面，不过所有的销售渠道还是我们的，最重要的是所有的销售款项也是直接打进了我们的银行里面，所以我可以确定。”
　　“在这16天的时间中，口袋妖怪已经卖出了368万份，贾亚鹏手中应该还剩下132万份左右，预估将在10天内全部出售完毕，我们确实应该快些给米国发货了！”岩田聪苦笑着说道。
　　“不发，我不发货了，我让姓贾的那个小混蛋，一盒游戏卡带也卖不出去！”山内溥发着脾气抱怨到，一旁的岩田聪没有说话，因为他清楚知道这只是社长的气话而已，山内溥这个老狐狸不可能不发货的。
　　果然，山内溥马上反应了过来道“对了，我只卖给了姓贾的500万份，之后卖出去的卡带，依然是按照之前的规则分成的卡带！！”
　　“你现在立刻去安排，要用最快的速度把我们的游戏卡带送到米国去，不能让贾亚鹏把钱都给赚了！！”山内溥连忙吼道。
　　岩田聪点点头“社长放心，我这就去办”
　　“对了社长，大千刚刚给我们发了一封信，希望我们能够尽快将已售出的368万份卡带的利润转给他！”岩田聪道。
　　之前说过了，贾老板这一次赚的钱其实都打到了任天堂的账户里面，因为渠道是任天堂的，收了钱之后也会把款项直接转到任天堂的账户上。
　　“总共多少钱？”山内溥问道。
　　“贾君已经提前支付给了我们5000万美元了，所以我们收到的所有款项都应该转给大千。口袋妖怪的游戏卡带售价是59美元，供货价是50美元，所以我们应该支付2.5亿美元给贾亚鹏！”
　　“什么！2.5个亿，还是美金！！！”这一刻，山内溥的心脏都开始剧烈的疼痛了起来，这可是2.5个亿呀，而且还是美元，居然统统要交给贾亚鹏，山内溥自己的心脏病居然发作了。
　　“社长！”岩田聪连忙从桌上掏出了一颗速效救心丸送进了岩田聪的嘴巴里面，山内溥一口吃了进去，脸色才总算舒缓了起来。
　　“社长如果舍不得，我可以想办法扣除一部分！”
　　“怎么扣？有什么理由？”山内溥问道。
　　“这个……虽然暂时没想好，但总能够想到理由的！”岩田聪小声的说道。
　　“不……不要扣他的钱，一分不少都发给他！”恢复过来的山内溥淡淡的说道，岩田聪诧异的看山内溥一眼，什么时候这个老家伙居然这么大方了。
　　“不是我大方，是我必须要顾及更大的利益！”山内溥叹了口气道“从现在的数据来看，口袋妖怪在米国的销量突破千万，基本上是板上钉钉的事情了。口袋妖怪大事已成，未来会成为一款不逊色于马里奥兄弟和塞尔达传说的游戏。”
　　“马里奥兄弟和塞尔达传说，每年都能够给我们提供超过三亿美元的各种收入，未来口袋妖怪也会如此，这会是一个长寿的游戏，我们未来能够从口袋妖怪身上赚到更多的钱！”
　　“所以我们现在绝对不能够惹恼贾亚鹏，给他，把该给的钱都给他，现在立刻马上就给他转过去，否则他拿着这个做借口，以后带着口袋妖怪离开任天堂，我们才真正的损失了巨大的利益！”山内溥到底还是聪明的，并没有干出愚蠢的事情出来。
　　“是！”岩田聪点点头，就命令自己的秘书安排给大千转账的事宜去了。
　　“岩田君，我这个老头子，以后恐怕还要看着贾亚鹏那个小兔崽子脸色过日子了！”山内溥叹了口气道。
　　“社长，其实我看是贾君要看我们任天堂的脸色才对！”岩田聪微微一笑道“因为口袋妖怪离开了我们任天堂，就什么也不是了，他不会不明白这个道理的！”
　　“希望吧！”山内溥深深的叹了口气，想到那交出去的2.5亿美金，又感觉小心脏开始震颤了起来，最后山内溥对岩田聪道“记住，你以后要时刻的提醒我，咱们再也不能低估贾亚鹏那个臭小子了，以后绝对不能够再干出这样赔钱的事情！”
　　“以后不管我们印刷了多少盘游戏卡带，统统留在手里面，哪怕卖不出去，丢进垃圾堆里面，也不便宜了贾亚鹏那个臭小子！”山内溥的嘴角抽搐了一下，他想起来了，之前口袋妖怪在扶桑发售的时候，100万份卡带最后也是由贾亚鹏卖出去的，当自己自己还喜滋滋的以为自己赚大了，让自己丢了一大笔钱。
　　这才过去几个月的时间，同样的故事居然又发生在了自己的身上，山内溥恨不得一巴掌打在自己的脸上。
　　————————————
　　“先生，刚刚基金会的账户上到了2.5亿美金，我们账户中总共拥有4.1亿美金的余额了！”在贾亚鹏看着店铺门口排着队的孩子们，哈利波特兴奋的向贾老板报告道。
　　“想不到山内溥这个老家伙还真的遵守信用了！”贾老板笑了笑“等等，2.5亿美金，这个老家伙居然把还没有卖出去的100多万张卡带的钱都给我打过来了吗？”
　　“那既然这样，你把剩下的卡带全部交还给任天堂，让他们自己去处理好了，咱们不当这个卖家了！”贾老板笑呵呵的说道，哈利波特点点头，然后剩余的132万份游戏卡带全部转移到了任天堂的手中。
　　这批卡带兜兜转转了一圈，又回到了任天堂的仓库里面，可结果却是任天堂损失了一个多亿的美金。
　　“我们走吧！”看到依然还在排队的孩子们，贾老板转了个身就准备立刻，忽然他眼睛的余光在游戏商店的墙壁上贴的游戏海报上面看了一眼，然后人就稍微的呆了一下。
　　“这个游戏人物看上去有点眼熟呀！”贾老板停住了脚步，走到了那副海报面前，上面画着的是三个戴着头盔，拿着剑或者盾牌或者一把弓箭的三个犹如矮人一般的角色。
　　这三个人配合在一起，贾老板总觉得在哪里看过，非常的熟悉。
　　于是贾老板将目光转移到了游戏海报的文字上面：
　　《失落的维京人》
　　永远锋利的剑+永远不会被破坏的盾牌+永远射不完的弓
　　SFC超级大作，带着三个可怜的维京人，击败邪恶的邪神洛基，回到家中和加人团聚吧！
　　“失落的维京人……这不是风暴英雄里面的英雄吗？”贾老板这个时候才反应过来。

第436章 我们是正当防卫
　　在后世的端游风暴英雄里面，有很多操作起来非常有趣的英雄，就比如失落的维京人。
　　这是一个由三个维京人组成的一个英雄，我知道这听上去有些绕口，但事实就是如此。
　　虽然前世贾老板只玩过一段时间的风暴英雄，但这个操作起来非常有趣的英雄还是记忆深刻的。
　　可为什么一个在25年后登场的端游里面的英雄，此刻会出现在一张SFC游戏的海报里面呢？
　　虽然25年的时间，让两者之间的差别还是有的，但根据颜色的配色，武器，还有一些人物的细节特征，贾老板基本上可以确定，这里的失落的维京人，就是25年后失落的维京人。
　　“等等，我想起来了，在星际争霸2里面，有一款街机游戏，好像也叫做失落的维京人！”贾老板穿越之后的记性确实不错，很快就联想到了星际争霸2的事情。
　　贾老板记得，在星际争霸2的人族系列战役里面，在休伯利安号的娱乐室里面，有一台传统的街机，里面是一款竖版打飞机的电子游戏，名字就叫做失落的维京人。
　　当时贾老板一直以为这个游戏的名字取错了，或者说是翻译的时候出现错误，应该叫做失落的维京战机。
　　因为这个游戏的主角驾驶的飞机，就是一架维京战机。
　　但是现在看来，这似乎并不是错误，失落的维京人和暴雪应该有着极深的联系，否则不应该暴雪连续两款游戏里面，都有这么一个同样的元素。
　　其实贾老板不知道的是，其实在魔兽世界里面，同样有一个叫做失落的维京人的60级任务，目标是拯救三个走失了的矮人。
　　“这个游戏肯定和暴雪有关系！”贾老板的眉头一动，就开始浏览这个游戏的相关信息，尤其是寻找这款游戏的开发商，最后发现这是一家名叫做Silicon Synapse的公司，翻译成中文就是硅与神经键。
　　“这家公司会是后来的暴雪吗？”贾老板摸了摸自己的鼻子，然后直接让身旁的哈利波特去查这家公司的底细。
　　很快调查结果就传了过来，位于洛杉矶的公司。
　　“看来我得去一趟洛杉矶了！”贾老板摸了摸自己的鼻子道。
　　“老板，这一次要我陪你去吗？反正我最近也没有什么事情！”哈利波特问道。
　　“不必了，如果这不是我要找的那家公司，那你去就没有意义。如果是那家公司，我就不打算用米国优先来收购了，这件事情与你无关，你好好关注漫威，我想佩雷曼那个家伙，已经快要忍不住了！”
　　“是！”哈利波特点点头，贾老板就走在了回酒店的路上。
　　但刚走没多长的距离，来到一条人烟有些稀少的街道上的时候，面前的一个拐角忽然走出了四个黑人，这4个黑人和贾老板互相看了对方一眼，然后脸色同时一变。
　　“你这个黄皮猪，我们总算逮到你了，我要踹你的蛋蛋100脚，哈哈哈哈！”4个黑人顿时狂笑了一下，尤其是那个被贾老板踹了一脚的黑人，面目狰狞的说道。
　　下一秒，则四个黑人就很有经验的分散开来，把贾老板的逃跑的方向给团团围住，显然这回是不会再让贾老板逃走的了。
　　“老板，我来保护你！”哈利波特立刻挡在了贾亚鹏的面前，一幅忠心耿耿的模样。
　　下一秒，这4个黑人同时朝着贾亚鹏扑了过来。
　　再下一秒，这四个黑人从口袋里面掏出一把寒光粼粼的匕首。
　　再再下一秒，四声干净利落的枪响，然后这四个还在冲锋过来的黑人，就瞬间倒在了地上，抱着他们鲜血淋漓的大腿，开始痛苦的嚎叫了起来。
　　“老板，让您受惊了！”这四个黑人倒在地上之后，忽然从各个角落里面钻出了10多个穿着黑色西服的人。
　　这些人好像是凭空里面冒出来的一样，把那4个抱着大腿痛呼的黑人都给惊呆了。
　　“你们这些蠢货，以为我还会第二次出门不带保镖吗？”贾老板骂了一句，同时深感自己的决策正确，及时让哈利波特请了10个保镖来保护自己，否则自己恐怕又要逃命了。
　　“贾先生，您还好吧！”保镖队长走了过来，关切的问道。
　　“我没有事，你们的枪法很精准！”贾老板点点头，然后看了也4个倒在地上的黑人。
　　此时这4个黑人也明白自己惹了不该惹的人了，能够拥有10个全副武装的保镖，这是自己几个小混混可以惹得起的？
　　于是这4个黑人就开始偷偷摸摸的打算爬着逃走了。
　　结果还没有爬几步，4个黑衣保镖就一人给了一拳，把他们砸得晕头转向的，然后熟练地掏出绷带，开始给4个黑人的枪伤伤口进行包扎。
　　只不过包扎的手法相当粗糙，顶多保证他们不会因为失血过多而死而已，痛的这些黑人嗷嗷大叫的。
　　“你们在公共场所开枪伤人，这不会有什么法律问题吧？”贾老板有些担忧的问道。
　　“贾先生请放心，这不会有任何问题的，我们是专业的保镖！”保镖队长笑着说的“根据我们米国的法律规定”
　　“只要是合法持枪的，在受到了生命威胁情况下，就可以合理的开枪反击！”
　　“不过我记得你们米国的法律规定，在敌人没有使用枪械之类的武器攻击的时候，我们第一该做的事情就是逃跑，只有在逃不掉的情况下才可以持枪反击呀！”贾老板还是懂一些米国法律的。
　　“是这样没错，不过这也是要分情况的，我们还有不退让返，比如如果在家中，或者在车里，又或者在公众场所受到了袭击，那么就可以直接开枪，不会有任何的法律问题的！”保镖笑道“而且这4个人只是腿部中枪，并没有受到致命的伤害，更加不会有问题了！我们是正当防卫”
　　“贾先生您可以放心的，我们是专业的保镖公司，熟知米国所有的法律，不会存在任何的法律风险！”保镖队长再三保证道，让贾老板暂时放下心来了。
　　“那贾先生想要怎么处理这4个人？”保镖队长又问道。
　　“我有什么选项呢？”
　　“最简单的就是有我们移交给警察，到时候这四个人就会被放掉，我们也不会有任何事情！”
　　“复杂一点，我可以找人暗中再给他们一次教训，让他们终身难忘！”
　　“如果贾先生还觉得不解气的话，我们有10多种办法可以让这4个人悄然消失，不会有任何的风险！”保镖队长话说到这些时候，嘴角露出了一丝残忍的笑容，看来他们并没有少干这样的事情。
　　“不不不，这些都太凶残了！”贾老板摇摇头，然后道“我们是遵纪守法的公民，我们应该遵守法律，那就应该用合法的手段来处理这一次事情。”
　　“你把这4个人交给警察，我想这4个家伙一定不止在我身上犯过错误，他们也同样袭击过其他无辜的人。想办法把这些人找出来，然后联合起诉他们四个。”
　　“对了，我觉得你可以联系一下主审法官，像这样的人，留在社会上太危险，不如让他们永远待在监狱里面更加的安全！这里面所需要的开支你都可以找我报销，哪怕需要1000万美元都不是问题，我只有一个要求，让他们一辈子待在监狱里面，休想出来！”
　　“但要记住一个原则，那就是合理合法，咱们不能做任何违法的事情，咱们是讲法律的懂了吗？”
　　“明白先生！”保镖队长忍不住问了句“如果没有足够的证据让他们关到死呢？”
　　“证据这种东西，你们多找找，总会找到的，毕竟你们是专业的嘛。就算没有，也可以想办法制造一点出来，你们放心，钱管够！”贾老板笑嘿嘿的说道，保镖队长不由自主的打了个寒颤，和那些动不动把人弄消失的人相比，眼前这个满口遵纪守法，但却要把对手永远关进监狱里面出不来的华夏人，似乎更加的狠辣一些呀！

第437章 两个倾家荡产的人
　　1991年，三名美国UCLA大学毕业生迈克·莫怀米、艾伦·阿德汗、弗兰克·皮尔斯因为一个巧合的计算机密码JOE而相识相交，毕业后三人共同创建了硅与神经键公司。
　　公司以迈克·莫怀米和艾伦·阿德汗两人为主，另一位创始人很少参与到实际的公司管理之中，而这两位创业者的目标很简单，那就是做一款自己喜欢，同时也被全世界所有玩家喜欢的游戏。
　　但想法是美好的，现实却总是残酷的，在先后发行了两款游戏之后，硅与神经键却陷入了更加糟糕的境地之中。
　　“该死的，我们为什么要叫硅与神经键这个名字，我敢打赌，全米国有99.99%的人都读不出神经键这个单词！”在办公室里面，艾伦阿德汗疯狂的抱怨道。
　　“是的没错如果不是因为我们3个同时将神经键这个单词作为计算机的开机密码的话，我想就不会有这个该死的公司了！”一旁的麦克莫怀米回答道。
　　他们两个，外加另一个弗兰克·皮尔茨，当初正是因为设定了同样的一个科技密码，也就是Synapse（神经键）而相互认识，在一番恳切的交谈之后，发现三人都有相同的梦想，都想做出世界上最棒的游戏，于是硅与神经键这个游戏公司就诞生了。
　　“听我说麦克，咱们这个星期必须想办法再弄到10万美元，否则咱们的公司就完了！”艾伦阿德汗大声的说道。
　　“是的，这都怪该死的任天堂，我们的游戏卖出了10万份，每份可是足足价值49美元，可结果分到我们手中的只有该死的15美元，我们居然只赚了150万美元而已，则简直太该死了，连程序员的工资都无法支付了！”
　　“还有这该死的水电费用！”麦克莫怀米道。
　　“该死的，我是让你解决费用问题，不是让你在这里抱怨任天堂的，虽然任天堂确实该死！”艾伦阿德汗道。
　　“该死的，你还想要我怎么样？我的12张信用卡已经全部透支了，如果银行们知道我干了这些事情的话，他们会把我爸爸的房子也给拿走的，那我整个人就完了。阿德汗，这次的经费问题应该由你来解决了！”
　　“哦，我的上帝呀，你只是有可能被查封房子而已，我的房子已经卖了，那可是我祖奶奶留给我的！这可真该死“
　　“是的，总共就卖了2000美元的祖产！”
　　“但那也是我太奶奶留给我的！”
　　两个该死的家伙一边该死的吵吵着，一边不断的修改着电脑之中的程序。
　　虽然这两个该死的家伙一刻不停的都嚷嚷，但不得不承认，这并没有影响他们的工作速度，反而比平时似乎要更加的快速一些，这大概就是朋友之间的羁绊吧。
　　“该死的，我不写了，我要玩会游戏！”忽的，艾伦阿德汗大约感觉自己已经到达极限了，把手中的电脑鼠标一抛，然后就瘫倒在了椅子上，拿出了一个GB开始玩了起来。
　　“你在玩什么？”一旁的麦克莫怀米好奇的问道。
　　“当然是最新出的口袋妖怪了，这游戏太好玩了，可该死的我总是抓不到喵喵！”艾伦阿德汗嘀咕道。
　　“什么！你居然还有钱买游戏卡带！”迈克莫怀米瞬间爆炸了，伸手就去抢艾伦阿德汗手中的GB“该死的，老子天天为了省钱吃汉堡，你却舍得花钱买游戏卡带！！”
　　“天呀，我的口袋妖怪，我还没有时间玩呢！”迈克莫怀米一边抢一边哀嚎道。
　　正当这两位老总在办公室里面你争我夺的时候，办公室的门忽然打开，一位娇小可爱的女秘书正好看到了艾伦阿德汗压在迈克莫怀米身上的场景。
　　“你不要误会，我们只是在玩游戏而已！”看到小秘书一脸见到了鬼的表情，艾伦阿德汗连忙解释道。
　　“明白！明白！”秘书小心翼翼的退了出去，艾伦阿德汗只能把这个秘书给叫了回来，同时问道“你找我们有什么事情？”
　　“是这样的，有一位自称是火箭队游戏制作公司董事长的先生，希望和您二位见面，他说有重要的事情希望和两位谈谈！”
　　“火箭队？好奇怪的名字，听上去像是一支球队一样，你听说过这家公司吗？”麦克莫怀米好奇的向身旁的艾伦阿德汗问道。
　　“这个名字好像听说过！”艾伦阿德汗居然还真的听说过这个名字，只是他想了半天也想不明白，这个名字究竟是在哪里听到的。
　　直到艾伦阿德汗看了一眼自己的桌面，那里有一个装着口袋妖怪游戏卡带的盒子。
　　艾伦阿德汗猛的将这个盒子抢到了手中，在作品发行商和生产商的名字看了又看，然后无比激动的说道“迈克，这家就是制作了口袋妖怪的公司呀！”
　　“什么？”迈克莫怀米把这个盒子抢了过来，看了好几眼，终于确定，居然真的是火箭队制作的口袋妖怪。
　　“该死的，我的偶像居然找上门来了，我现在必须立刻去见他！”艾伦阿德汗直接冲出了办公室，迈克莫怀米别紧随其后的追了过去，把那个可爱的小秘书都给吓坏了。
　　刚才那个找上门来的男人长得挺英俊的，这两个变态不会是……
　　小秘书都不敢细想下去了，不过如果仔细想想的话，似乎还有点小兴奋呢！
　　——————————
　　“你们好！”贾亚鹏看着这两个跑的气喘连连，同时满脸红润的家伙，心中不由的有些害怕，这两人不会是那个啥吧。
　　“请问，您就是开发了口袋妖怪的火箭队游戏制作公司的代表吗？”艾伦阿德汗激动的问道。
　　“没错，口袋妖怪真的是你们做出来的！”迈克莫怀米也紧跟着问道。
　　“没错，口袋妖怪是由火箭队制作的，而火箭队是隶属于华夏大千集团的全资子公司，至于我！”贾老板微微一笑道“我是大千集团的董事长，所以火箭队确实是我们公司的产品。”
　　“董事长！”迈克莫怀米和艾伦阿德汗吃了一惊，他们虽然刚才已经听到秘书说是董事长了，但只以为是秘书说错了话，一个堂堂的董事长怎么会跑到自己这么个小小的工作室里面来，迈克莫怀米和艾伦阿德汗都是非常怀疑的。
　　直到现在贾老板亲自说出这个身份，这两位才发现，原来这真的是董事长亲自来了！
　　“您好……您请坐……没什么可以招待的……”迈克莫怀米有些局促的说道，虽然公司也有15个人了，但却依然挤在一个小小的车库里面工作。
　　整个公司的所有员工都是坐在大厅的一排电脑面前上班的，唯独只有迈克莫怀米和艾伦阿德翰有属于自己的办公室。
　　至于其他的，比如会客厅什么的，那就压根不存在了，最后三个人只能挤在狭小的办公室里面交谈，这让迈克莫怀米有些惭愧。
　　“没事，我记得当年苹果也是在这么一个小小的车库里面开始的！”贾老板笑着说道，而听到贾老板这么说，迈克莫怀米和艾伦阿德汗顿时也有些高兴了起来。
　　“贾先生，我是真没有想到，口袋妖怪居然是一个华夏公司创造的，我认为口袋妖怪绝对是90年有史以来最出色的游戏了，这是史上最完美的杰作之一，我们两个是您忠实的粉丝呀！”迈克莫怀米一脸崇敬的说道。
　　“两位过谦了，其实游戏开发主要是小智的功劳，我只是出了一些主意而已！”贾老板哈哈一笑。
　　“那不知道贾先生，今天大驾光临，找我们有什么事情呢？”在激动过后，两人就有些开始好奇贾老板的目的了。
　　不过现在的贾老板并不能够直接说出自己的目的，因为他还不确定眼前的这个公司是不是就是未来的暴雪，所以贾老板笑道“我玩过了两位开发的迷失的维京人游戏，我认为这是一款非常出色的游戏，里面拥有着极棒的理念，我非常的喜欢，所以迫不及待的想要见到这款游戏的开发者！”
　　恭维的话谁都喜欢听，听到贾老板这个口袋妖怪的开发者居然这么说，迈克莫怀米和艾伦阿德汗瞬间感觉到了极度的荣耀和自豪。
　　“对了！”贾老板随口问道“你们现在有开发新的游戏吗？”
　　“有的！”迈克莫怀米不假思索的回答道“我们正在开发一款即时战略类的游戏，就是和命令与征服，还有沙丘有些相似的游戏，不过平台是在PC的，不在FC或者GB上面，这两个平台装不下这款游戏……”
　　“即时战略类游戏……PC……”贾老板现在眼睛一亮，这就对上一半了。
　　“那这款游戏的题材是什么呢？”贾老板又问道。
　　“是一款奇幻的和魔法世界以及中世纪，还有龙与地下城系列有些联系的游戏！”迈克莫怀米摸着自己的脑袋“游戏还在开发之中，其实已经制作的差不多了，不过具体的世界观我们还没有设定完全，只能这么笼统的说一下了！”

第438章 最初的艾泽拉斯
　　“我能看一下这款游戏吗？”贾老板突然问道。
　　“这个……”迈克莫怀米和艾伦阿德汗互相看了一眼，说实话，贾老板的要求是非常突兀的。
　　因为这是一款还在开发中的游戏，而且贾亚鹏又不是公司的员工，反而是另外一家游戏公司的老板，所以从任何角度来看，这两位都不能允许让贾老板欣赏自己未完成的作品。
　　但是或许是实在是太喜欢口袋妖怪了，和这个时候的两人还太单纯一些，最终他们同意了贾老板的要求，打开了电脑，进入了一个还在开发中的游戏。
　　这是一个在贾老板眼中看来相当简陋的游戏，游戏开始也没有暴雪所惯有的顶尖动画CG，而游戏开场的任务提示，也不过就是两个像素人坐在一张桌子前面不断的聊天罢了。
　　“这两个说话的人，一个是暴风城的国王莱恩·乌瑞恩，另一个是人类国度的英雄洛萨·安度因。因为最近王国周边有兽人出现，所以国王准备派洛萨·安度因，在一个名叫闪金镇的地方，将原本破败的城镇重新修建起来，然后组织一支军队，保护这个据点！”
　　因为既还没有制作完成，这两个聊天的人即没有发出任何声音，也没有任何的字幕，所以麦克莫怀米只能够临时充当解说，给贾亚鹏解释这一段对话的剧情和背景故事。
　　“暴风城国王……莱恩乌瑞恩……洛萨安度因……还有闪金镇……”听到这一个个熟悉的名字，贾老板想起自己曾经沉迷于魔兽世界的世界中的时候，看到眼前这个世界还只是刚刚建设起来的那一刻，贾老板莫名有种神圣的感觉。
　　这可是自己无数的童年和青春呀！
　　“我们设计了一个名叫艾泽拉斯的世界，这个世界拥有人类，精灵，巨魔等等神奇的种族，还有各种神奇的魔法力量，不过这个世界是没有兽人的。”大约是觉得之前的话贾老板可能听不懂，于是马克·莫怀米又进一步的介绍整个游戏的世界观背景。
　　“后来人类世界有一个非常强大的名叫麦迪文的法师，他被一股邪恶的力量诱惑了，打开了连接兽人世界通道，把兽人给放了进来，于是接下来就展开了人类和兽人大战的故事！”
　　“最后洛萨·安度因会击溃那股邪恶的力量，击杀麦迪文，然后协助国王守住暴风城，将大部分的兽人击溃，把兽人赶回到他们的世界之中，不过依然会有一小部分兽人流落在其他地方，积蓄着力量！”麦克莫怀米快速的把结局都给说出来了。
　　“等等……你说什么？暴风城守住了？”贾老板愣住了。
　　“对呀！暴风城守住了呀！”麦克莫怀米也茫然的看着贾亚鹏，这有什么好疑惑的吗？
　　“好吧，一切为了联盟！”贾老板又说了一句迈克莫怀米听不懂的话。
　　接下来，就进入了实际游戏的画面中，这是游戏人族战役的第1关，所有的人看上去都是由像素组成的，画面非常简陋，地图也就是一片土黄色的，上面贴了一些带着颜色的图片，而屏幕有一半左右都是游戏的控制面板，用来显示游戏中的各种信息。
　　不过这也就是在贾老板的眼中非常的简陋，对整个1993年来说，这样的画面已经算是非常不错的电脑游戏画面了，最少看上去比口袋妖怪的画面还要强上一些的。
　　不过画面什么的都不是重点，重点是贾老板在这款游戏的时机演示上面，已经清楚的能够看到很多对未来影响深远，尤其是贾亚鹏这一代人的童年的东西。
　　比如一个最多只能够提供5个农民（多放一些农民也没用）开采的金矿。
　　又比如一棵可以让农民敲来敲去的树木。
　　还有那熟悉的人族步兵和兽族步兵。
　　一个能够提供6人口的民居等等。
　　而且所有的动画贴图，和三代几乎是一脉相承的，从这些简陋的图案上面，贾亚鹏能够清楚的看到魔兽争霸3未来的影子，这让贾老板整个人都开始激动了起来。
　　“这是我们设计的第1关战役关卡，比较简单，主要是让玩家们熟悉我们游戏的操作……”迈克莫怀米介绍着，然后发现身旁的观众身体似乎有些颤抖。
　　“贾先生，您是不是有些不舒服？要不然我带您去我家里休息一下吧！”迈克莫怀米关切的问道。
　　“不必了，想到了一些东西，心情激动而已！”贾老板深吸了一口气，让自己平静了下来。
　　这也由不得贾老板不激动，要知道，眼前的游戏，可是魔兽争霸的第1代，魔兽争霸：人类与兽人呀！
　　魔兽争霸这款游戏对游戏的世界有多么重要？
　　这么说吧，魔兽争霸的出现就带来了后来的星际争霸，还有魔兽争霸系列的巅峰之作魔兽争霸3。
　　而魔兽争霸3中的一个地图编辑器，又带来了一款风靡全球的游戏：DOTA。
　　而dota又演变出了两款制霸全球的网游：Dota 2和英雄联盟。
　　不过这并不是最重要的，最重要的是魔兽争霸和星际争霸这两款即时战略游戏，开创了一个前所未有的电竞市场。
　　虽然早在1986年，世界上第1场电竞比赛，就在任天堂和米国ABC电视台的联合举办一下开始了。
　　但这始终没有成为主流，而真正让电子竞技受到大量关注的，则是2000年的首届wcg世界电子竞技大赛，这第1个世界级别的电竞比赛。
　　不过这个时候的wcg还没有太大的吸引力，直到星际争霸和魔兽争霸两款游戏在全球风靡，还有其强悍的竞技性和观赏性，迅速的吸引了全球大量玩家的关注，最终让电子竞技扬名国内外。
　　虽然后来Wcg停办了，但英雄联盟和dota2，还有守望先锋等等一系列的高职业化的联赛和世界赛，彻底将电子竞技推上了高峰。
　　在2020年的时候，电子竞技已经超越了所有的传统比赛，成为了观看人数最多的比赛。
　　而这一切的开端，就在眼前这个小小的电脑里面，这款名叫魔兽争霸：人类与兽人的游戏之中。
　　“这款游戏叫什么名字？”贾老板又一次问道。
　　“我们真的还没有想好……”迈克莫怀米苦笑着说道。
　　“那不如我给他取个名字吧，就叫魔兽争霸：人类与兽人好了！”贾老板直接了当的说道。
　　“魔兽争霸……”迈克莫怀米和艾伦阿德汗忽然对视了一眼，虽然这是一个他们第1次听到的名字，但不知道为什么，他们却觉得这个名字是如此的熟悉，好像是刻在自己的骨子里面一般，简直就是从自己脑海里面冒出来的名字一样。
　　“好名字！”迈克莫怀米忍不住称赞道，在称赞完了之后，却又古怪的看着贾亚鹏。
　　刚才要提前欣赏还没有发售的游戏也就算了，现在居然连给游戏起名这个工作也包办了，眼前这个大千集团的董事长，究竟想要干什么？
　　还有，他千里迢迢的跑到这里来，究竟是为了什么？
　　“两位，你们缺钱吗？”在迈克莫怀米和艾伦阿德汗莫名的眼神中，贾老板淡淡的说道。

第439章 三个方案
　　“缺，缺钱死了，再没有钱，我就开不出工资了！”迈克莫怀米听到贾老板的话，迈克莫怀米都快要哭了出来了。
　　天知道现在迈克莫怀米和艾伦阿德汗到底有多么的可怜，他们已经穷到了要去睡桥洞的地步了，每天晚上整夜整夜的睡不着，就差去借高利贷了。
　　所以迈克莫怀米正在用最大的速度加快魔兽争霸1的研发速度，争取在最短的时间内让魔兽争霸1上市，从而回收资金。
　　历史上的迈克莫怀米正是这么做的，结果魔兽争霸1在1月份就上市了，虽然取得了不错的销量，让迈克莫怀米从破产的边缘线上救了回来，但是魔兽争霸1的品质不免有些粗糙，这是后来迈克莫怀米一生的遗憾，因为他已经无法再修复曾经的魔兽争霸1了。
　　“其实这正是我来的目的！”贾老板笑道“我是来投资你们的，不知道你们愿不愿意？”
　　“投资我们！”迈克莫怀米和艾伦阿德汗对视的几眼，顿时露出了无比兴奋的表情，他们做梦也没有想到，居然天降横财，现在居然有人愿意投资他们的公司了，他们还以为自己最后会活活破产，不得不卖掉祖屋还债呢。
　　“贾先生，你打算怎么投资我们？”迈克莫怀米激动的问道。
　　“我给你们三个方案！”贾亚鹏从背包里面掏出了三份早就准备好的文件合同道“这是第1份合同，我购买你们手中的股份，在股份不高于50%的情况下，每1%的股份我愿意出5万美金！具体卖多少由你们自己来决定！”
　　“5万美金！！！”迈克莫怀米和爱伦阿德汗眼睛里面都要冒金币出来了，他们做梦也想不到，自己的公司居然能够卖到每1%股份能够卖到5万美金的程度呀！
　　假如卖掉50%的话，那就是250万美金，比公司从开创到现在为止投入的所有资金和利润都要多，这是一笔稳赚不赔的买卖呀！
　　“我们同意，我们没有意见！”迈克莫怀米拉着艾伦阿德汗立刻就同意了。
　　“别急，还有第2个条件呢！”贾老板笑道“如果你们愿意出售50%以上的股份，那么我可以按照每1%的股份8万美金的价格来进行收购！”
　　“八万美金！！”迈克莫怀米和艾伦阿德汗幸福的都快要晕过去了，他们这辈子也没有见过这么多钱呀。
　　“那最后一个方案呢？”迈克莫怀米迫不及待的问道。
　　“最后一个方案就是我可以出1000万美金，全资收购你们的公司。另外我可以再对你们的公司再投资1000万美金，用来给你们研发新的游戏，不过其中有一个条件！”
　　“什么条件？”迈克莫怀米下意识的反问道。
　　“就是你们两个，必须和公司签订20年以上的工作契约，我会将公司每年10%的利润作为年薪平分给你们，但如果你们在20年内要强行离职的话，这笔钱必须全部还给我！”贾老板淡淡的说道。
　　“为什么会有这样的条件？”听到贾老板的条件，迈克莫怀米非常的疑惑。
　　倒不是说贾亚鹏的条件非常的苛刻，相反，这堪称是一个极好的条件了，毕竟在买下公司之后，一般人都会立刻迫不及待的开除元老的，但贾亚鹏却还要和他们签订20年的工作合同，每年还给公司10%的利润作为奖金，贾亚鹏到底图什么呀？
　　“很简单，我贪你们两个的才华！”贾老板哈哈大笑道“你们不会真的以为你们的公司能够值1000万美金的价格吧？”
　　“不，这个公司的实际价格恐怕连80万美金都不会有人愿意买下来，因为这个公司除了两个游戏的版权之外，就再也没有其他任何有价值的东西！”
　　“但那是常人的眼光，在我的眼中，你们两个就是最有价值的，你们每个人都价值500万美金！”贾亚鹏慷慨激昂的说道“我相信你们两个在未来一定能够创造出举世瞩目的游戏的，未来你们的名字会成为游戏界最耀眼的新星，所以我要留下你们两个，让你们两个为我工作，为世界创造出最好的游戏出来！”
　　“贾先生！”迈克莫怀米和艾伦阿德汗彻底激动坏了，他们这一辈子都没有听到有谁如此的欣赏他们，一瞬间他们都有股事为知己者死的感觉。
　　“你们两个放心，虽然我拿走了公司100%的股权，但我不会对公司有具体的控制，我只会派遣财务人员来掌管公司的财务，另外未来我可能会接手整个公司的渠道发行工作，但公司最核心的游戏制作部门，会牢牢的掌控在你们两个的手中！”
　　“你们可以放开了手去制作你们想要制作的游戏，就说那些你们脑海中宏大的，属于另一个世界的游戏，我给你们百分百自主的权利，你们可以放手去干，放手去创作，放手创造属于你们的辉煌未来！”贾老板觉得自己有时候真的可以去应聘成功师。
　　这一番气势如虹的演讲下来，迈克莫怀米和艾伦阿德汗全都两眼通红的，整个人都跟打了鸡血一样。
　　最后的结果自然不必多说，迈克莫怀米第一时间给公司的第3位创始人打电话，这位创始人虽然已经离开了游戏行业，在手中却结结实实的握着公司30%的股权，是无法跳开他来运作的。
　　而当他得知自己的股份居然能够卖到足足300万美金的时候，这另外一位创始人自然不会有任何拒绝的念头，于是当天下午，三位创始人齐聚公司，当着所有程序员的面，和贾亚鹏签订了收购合约，整个公司100%的股权都被贾老板在收入囊中了，而迈克莫怀米和艾伦阿德汗这两个天才，也被贾老板给牢牢的捆绑在了大千的战车上。
　　历史上暴雪所有的鸿篇巨制，除了暗黑破坏神系列之外，其他的基本上都是在这两位天才的主导完成的，比如魔兽争霸系列，星际争霸系列，还有守望先锋，炉石传说。
　　而之所以只签订20年的合约，则是因为到了2013年以后，暴雪的品质就开始直线下降，而且基本上也进入了吃老本的行列了。
　　后来虽然还有炉石传说和守望先锋这两款游戏，但说句老实话，这两款游戏都没有达到魔兽争霸和星际争霸那种冲破一个时代的能力
　　当然了，这其中最重要的原因是维迪旺在收购了暴雪之后的肆意妄为，硬生生的逼走了北方暴雪团队，不过这两位创始人渐渐的丧失了斗志，也有很强的关系。
　　所以贾老板打算只签20年的时间，20年之后再说，不行的话还可以好聚好散。

第440章 暴雪诞生
　　有人可能会觉得奇怪，为什么迈克莫怀米等创始人会如此轻易的卖掉暴雪100%的股份，这是不是有些夸张和不切实际了。
　　事实是这一点都不夸张，因为历史上，在1994年的1月，在魔兽争霸1发布之后，负责发售魔兽世界的渠道商再见到了魔兽争霸1的产品之后，惊为天人。
　　于是花了640万美元，同样将整个暴雪百分百的股份买了下来。
　　而后来这家经销商本身又被法国的一家娱乐集团收购了，再后来这家娱乐集团又被维迪旺给收购了，最后暴雪又被维迪旺卖给了动视，改名变成了动视暴雪。
　　所以暴雪可以说是一直在处于被人卖的阶段上，而暴雪的两位创始人，则一直先后担任总裁和副总裁的位置，基本上没有变过。
　　同样情况的还有未来的拳头公司，可能还有很多人不知道，拳头公司其实是一家华夏企业，因为拳头99%的股份，都被腾讯给买走了。
　　而腾讯在收购拳头的时候同样许诺，除非创始人不干，否则公司的控制权永远的交给这两位创始人，腾讯只负责投资而已。
　　这也是米国商业的行为特点之一，那就是米国的商人哪怕收购了整家公司，一般情况下也不会动公司的创始人，反而会尽可能的让创始人留任，因为基本上创始人就是这家公司最好的掌控者。
　　华夏的企业在完成了收购之后，最喜欢干的事情就是把创始人给踢出去。
　　比如饿了么，比如滴滴，比如……反正很多耳熟能详的公司，他们的创始人基本上都被踢走了。而在华夏所有的大资本里面，最喜欢干这样事情的就是阿里巴巴了。
　　因为阿里巴巴刻在骨子里面的控制欲，必须要将所有收购的公司牢牢的控制在手中，所以那些在公司内部拥有巨大威望，同时很不听话，有自己想法的创始人，就自然而然的要被踢走了。
　　嘛，不过话又说回来，贾老板其实也是一个控制欲极强的人，如果不是事先知道暴雪的这两位创始人是天生与世无争的性子，闷头只管游戏开发，贾老板也不敢这么果断的将游戏的研发权利完完全全的交给这两位创始人。
　　好了，言归正传，贾老板本以为签了合约之后，就可以拍拍屁股走人了，但是迈克莫怀米却一个劲的挽留贾亚鹏，然后让贾亚鹏给自己提提意见，看看魔兽世界1到底还有哪些地方需要修改。
　　迈克莫怀米之所以如此迫不及待的让贾老板提意见，是因为贾老板是口袋妖怪的创始人，而迈克莫怀米现在对口袋妖怪游戏佩服的五体投地，在他眼中贾老板就是这世界上最牛逼的游戏人之一了。
　　事实上也是如此，毕竟贾老板已经玩过了未来30年内所有的游戏了，提出一些缺点改进计划，还不跟玩一样的简单。
　　不过贾老板也不会提太多的改动意见，否则就会出现很多不符合时代的东西，到时候反而糟糕。
　　于是贾老板在认认真真的玩了几遍之后，提出了一些修改意见，比如操作方式。
　　魔兽争霸1的操作方式因为是跟山丘学的，所以实在是太反人类了，和后世魔兽争霸的操作方式截然不同，于是贾老板就把后世的基本操作方式全部给了出来。
　　一开始迈克莫怀米还对这样的操作方式有点怀疑，但是在一上手完了之后，迈克莫怀米就惊讶的发现上手度简直容易了好几倍不止，就算手残的玩家也能够操作的非常顺畅，当场就把所有的操作方式全部记录下来，进行修改。
　　除了操作方式之外，还有就是战争迷雾的改动了。
　　原本的魔兽争霸1的战争迷雾，是和红色警戒2的战争迷雾一样的，虽然一开始也是黑的，但只要探明了地图，那么地图就一直处于点亮状态，可以清楚的看到地图上发生的所有战斗。
　　而在贾老板的建议一下，战争迷雾改成了未来的样子，就是一开始地图是黑的，看明了地图之后能够看到地图的具体地形，但每个单位都有视线范围，一旦单位离开，地图就会重新黑暗下来。
　　这些改动都是非常细小的，但是在迈克莫怀米的眼中，那简直是划时代的改动，迈克莫怀米后来看贾亚鹏的目光，简直和看自己的情人的目光一样，搞得贾老板毛骨悚然的。
　　“对了，还有最后一件事情！”贾老板忽然想到了什么道“迈克，你觉得公司现在这个硅与神经键的名字，是不是应该修改掉？”
　　“没错老板，我早就想把这个名字给改掉了！”迈克莫怀米一听，顿时就忍不住笑了起来“所有员工都说我们的名字糟糕透了，因为根本99%的人念不出神经键这个单词的正确语音出来！”
　　“那你打算改成什么名字？”贾老板问道，其实不用迈克莫怀米说，贾老板也知道，迈克莫怀米心中的那个新名字，肯定是叫做暴雪无疑的了。
　　“那个，新名字我已经想好了，我决定要把公司改名叫做混乱工作室！”迈克莫怀米大声的说道，贾老板则差点一口水呛在喉咙里。
　　“你说什么？混乱工作室？”贾老板忍不住又重复的问了一遍？
　　“对呀，老板，您对这个名字不满意吗？”迈克莫怀米有些担忧的看着贾老板，这可是他苦思冥想了好几个月才想出来的新名字，他个人是非常满意的，要是贾老板不同意，那就麻烦了。
　　“没事！我没有意见！”贾老板摇摇头，同时心中感叹，自己又煽动了一次蝴蝶翅膀，搞得连暴雪这个名字都没有了。
　　同时贾老板心中还有些担忧，会不会未来很多经典游戏，也被自己的蝴蝶翅膀给扇没了。
　　不过不要紧，假如未来真的没了，那贾老板自己命令暴雪创造一个也就行了，这没啥大不了的。
　　只不过在几天之后，已经回到了纽约的贾老板忽然接到了迈克莫怀米的电话，迈克莫怀米非常忧伤的告诉贾老板，他们在申请注册混乱这个商标的时候，居然发现已经被其他游戏公司给注册了，他们无法使用混乱这个新的名字，
　　于是迈克莫怀米表示，还是请董事长亲自给新公司取个名字比较好一些。
　　“那就叫暴雪吧！”贾老板笑着说道。

第441章 在罗德岛
　　“我得到口袋妖怪了！”刚刚回到了纽约的贾老板，忽然在街道边上听到了一句非常蹩脚的中文。
　　“是哪个华人家的孩子中文学的这么烂！”贾老板听得有些冒火，正准备好好教一教对方该怎么说中文的时候，却发现此时高喊着这句口号的，却是一个纯种的白人小孩。
　　是的没错，那个高喊着蹩脚的中文的孩子，是一个白人，而此时的他正在和自己的小狗一起嬉戏，把自己那只可怜的泰迪高高举在手中，仿佛这只泰迪就是自己抓住的口袋妖怪一般。
　　“真是有趣呢！”贾老板嘴角露出一丝惊诧，但是心满意足的微笑。
　　虽然仅仅只是一句蹩脚的中文，但这似乎已经有一个良好的开端了。
　　“老板！老板！总公司那边来电话了，说是米国的孩之宝希望可以购买口袋妖怪的版权！”那个特意从魔都飞过来的副总裁，此时就成了贾老板在米国的秘书，开始帮助贾老板处理一些杂物。
　　这不，贾老板在纽约的大街上悠闲的逛着街，这位就跑过来火急火燎的报告道。
　　“孩之宝？变形金刚的那个？”贾老板听到孩之宝的名字，第1个反应过来的就是变形金刚系列。
　　其实孩之宝最著名的应该是小马宝莉系列，还有星球大战系列，以及他们和迪士尼合作的一系列玩具产品，不过在华夏，孩之宝最著名的肯定是变形金刚系列不会有错的。
　　反正现在孩之宝已经是米国最大的玩具公司了，想不到这家公司的嗅觉还挺敏锐的，口袋妖怪才刚刚上市不到一个月的时间，孩之宝就已经找过来想要购买版权了
　　“那就谈一谈吧，毕竟是地头蛇，况且，合作似乎也不错！”贾老板嘀咕道。
　　虽说贾老板是靠玩具起家的，大千现在也依然是华夏最大的玩具厂商，哦，不对，是益智学具厂商。
　　不过米国这种地方，大千想要自己闯出一片天地，还是很困难的，搞不好最后会砸很多钱，但依然没有任何成果。
　　贾老板觉得，最好的办法就是和米国本地的大游戏厂商进行合作开发大千旗下的各种IP的资源，而孩之宝作为米国最大的玩具厂商，显然是一个最好的目标。
　　贾老板本来就琢磨着是不是找个机会和孩之宝的人谈一谈，想不到孩之宝自己却主动找上门来了，贾老板心中不由的多了几分喜悦，琢磨着只是孩之宝越来和自己达成一个合作共赢的协议，贾老板就不坑孩之宝了，好好的和他们合作，共同把市场给做起来。
　　嗯，主要是现在孩之宝的市值高达30亿美元，贾老板买不起，否则贾老板就把他们给买下来。
　　孩之宝公司位于美国的罗德岛州。
　　各位博士不要激动，世界上确实有罗德岛这个地方，而且还有两个，米国和希腊，都有一个叫做罗德岛的地方。
　　罗德岛州是米国面积最小的一个加盟州，但却是米国建国的时候就在13个州之一，总面积为4000平方公里，也就是说和哈利波特家的农场面积差不多大小。
　　不过罗德岛却拥有米国最先进的医疗技术和企业，同时也是高科技产业最密集的地方，所以博士生活在罗德岛，倒也不是没有道理了。
　　在某个天气晴朗的下午，贾老板乘坐专机抵达了罗德岛州，而孩之宝公司则派出专人在机场迎接：一个看上去似乎刚刚从学校里面毕业的孩子，举着写的很是蹩脚的中文：贾亚鹏先生几个字，在机场的出口迎接自己。
　　“就你一个人吗？”贾老板皱着眉头看了一眼，这可不像是热情接待的模样呀。
　　“不好意思，公司里面其他人比较忙，不过我也一样，我会开车，我把车开来了，我可以送您去我们公司，贾先生请跟我来！”这个年轻人说着，就把贾老板带到了一台灰不拉叽的黄色跑车面前。
　　“就这……”虽然这台车好歹也算一辆跑车，但这台跑车最少也有10多岁的年纪了，车漆都掉了一大片，这让贾老板眉头皱的更厉害了。
　　不是贾老板看不起这辆车，也不是贾老板要面子，而是孩之宝这从一开始就没有给自己面子呀，这明显没有将自己放在眼中呀！
　　“贾先生，我们是浣熊安保公司的安保员，我们来保护您了！”就在这个时候，水一流的5辆黑色悍马驶入了机场，停在了贾亚鹏的面前，一个穿着一身西装，个头堪比终结者的男人从悍马的驾驶席上走了下来，恭敬的对贾亚鹏说道。
　　“谢谢！”贾老板点点头，这个浣熊安保公司就是贾老板请的保镖公司，也是目前全美最大的安保公司，未来那个全球最大的黑水公司还没有诞生来着。
　　因为有些装备不方便带上飞机，所以贾老板在纽约的保镖并没有跟过来，不过浣熊公司在罗德岛也有分公司，直接就从罗德岛掉了一批保镖过来，负责保护贾老板的安全。
　　“老板，坐我们的车吧！”这位保镖队长轻蔑的看了那辆瘦小的福特车一眼，然后邀请贾老板登上自己的雄壮悍马。
　　“不必了，咱们不能不给孩之宝面子，你们跟在我身后，我做这辆跑车了！”贾老板说完，就直接上了福特车。那个保镖摇摇头，然后对开车的年轻人道“我们有一辆头车负责开路，你跟在这辆车后面，我们其他车会在你后面保护你们的！”
　　“好！”年轻人被吓坏了，他什么时候见过这样的场面呀，就算是孩之宝的董事长出行，也没有这么雄壮的车队呀，自己似乎真的接到了一个了不起的人。
　　于是年轻人懵逼的点点头，然后坐进了驾驶席里面。在一辆悍马启动出发之后，他就老老实实跟在那辆悍马车的后面也出发了。
　　“这辆车是什么牌子的？似乎有点眼熟！”贾老板闻了闻，车内有些浑浊的，充满了机油味道的空气，然后想起这辆跑车的外形，似乎确实在哪里见过，于是好奇的问道。
　　“这是第二代科迈罗跑车，1970年的经典款式，我一直认为这就是世界上最帅的跑车，没有之一！”年轻人激动的说道。
　　“感情这辆车已经20年了！”贾老板摸了摸自己的鼻子，看来孩之宝压根就没有把自己放在眼里呀，自己是不是该直接走人呢？
　　“你叫什么名字？在孩之宝负责什么职位？”贾老板又问道。
　　“我叫杰克·奥伦斯，是孩之宝的华夏市场专员！”年轻人的话很多，原来他是华夏的市场专员，难怪孩之宝会让他来接待自己。
　　不过孩之宝居然仅仅只让一个市场专员来接待自己，这场谈判怕不是已经凉了一半。
　　“等等，你既然是华夏的市场专员，那为什么不在华夏？”贾老板好奇的问道。
　　“因为我爸还在华夏！”杰克·奥伦斯说道“我爸已经退休了，他的位置就给了我，不过他还有一些事情要处理，要等一阵子才能回来，所以我要过几天再去华夏和他办理交接！”
　　“我爸叫亨利奥伦斯，您知道他吗？当年就是他在扶桑，一眼看中了可变形的汽车玩具，然后帮助孩之宝收购了变形金刚系列玩具的！”
　　“对了，他说他最自豪的一件事情，就是拿着变形金刚的动画片，堵住了你们央视的节目部，非要免费把变形金刚送给你们播放不可，哈哈哈！！”杰克奥伦斯笑呵呵的说道。

第442章 变形金刚的故事
　　“你父亲就是发现变形金刚的那个人！”贾老板的眼睛一亮。
　　这可是一段变形金刚历史上被津津乐道的故事，尽管第一部《变形金刚》动画首播于美国，但这朵工业奇葩实属是源自日本的舶来品，也是让扶桑的富山玩具后悔一辈子的事情。
　　东京玩具展，是全球最有名的玩具展之一。
　　在1983年东京玩具展上，当孩之宝公司的一位代理在百无聊赖的闲逛时，他突然被两个小小玩具吸引了视线：日本富山玩具公司的展台上正在展出的是他们公司新研发出的微星小超人和戴亚克隆系列玩具。
　　这位精明的代理瞬间就发现了这两匹千里马中的商机，于是他立刻致电孩之宝总部，在取得了总部的许可之后，和富山玩具谈了整整大半年的时间，终于用50万美金的价格，买下了这两款游戏的全部版权和设计专利。
　　紧接着，孩之宝就注册了变形金刚这个玩具商标，然后联合漫威公司，共同推出了变形机器人玩具：变形金刚的相关漫画，后来还特意制作了三集的变形金刚系列动画片。
　　但就这么三集动画片，但却在一瞬间引爆了整个米国的市场，后来三集变成了三十集，又变成了60集，95集。
　　这部动画也成为了辛普森一家诞生前，米国收视最高的电视动画，最巅峰时期达到了2800万人的收视数。
　　1984年，变形金刚就创下了15天订货量超1亿美元的恐怖纪录，刷新了全美的玩具销售纪录。
　　而关于变形金刚和华夏，还有一段非常有趣的故事。
　　那是在1988年的时候，孩之宝公司成立了华夏分公司，他们认为作为拥有10亿人口的一个国家，华夏必然有着极为开阔的玩具市场，所以他们派出了销售专员，试图打开这个市场。
　　而在经过了谨慎分析之后，他们认为变形金刚是最适合打开华夏市场的敲门砖，于是他们派出了两个市场专员前往华夏。
　　这两位市场专员经过分析之后认为，在华夏盲目的推广一款没有任何名气的产品是不可能成功的，最好的办法就是先播放变形金刚的动画片，让动画片带来了巨大的热度之后，就是推广变形金刚玩具的大好时机了。
　　不得不承认，这两位市场专员眼光非常的毒辣，而且和贾老板的眼光几乎一模一样，他们早就明白了，动画片是带动玩具销量最好的工具的道理。
　　也和贾老板一样，直接使用动画片作为打开市场的敲门砖，当年贾老板如果不是花费巨资，吐血买下来皇朝，制作了系列电视动画，大千现在恐怕还只是局限在西江省的一个小玩具企业而已。
　　和贾老板一样，这两位市场专员直接就将目光放在了华夏最大也是唯一一家能够覆盖全国的电视台：央视的身上。
　　三年前，贾老板第1次去央视的时候，要不是恰好有陈立人引路，又遇到了何主任，否则《水浒英雄传》也不可能顺利的登录央视。
　　而最关键的是，还是贾老板在审核的时候舌战群家，把那些专家们个个驳斥了一遍，又把一个个大帽子戴在他们头上，恐怕《水浒英雄传》还没办法在央视上映。
　　90年的时候尚且如此，就更别说88年的时候，两个外国人来推销动画了。
　　当时央视的审核部门在看了一眼变形金刚动画之后，轻飘飘的说了句“这动画太暴力了，不利于树立正确的荧幕文化”，于是就直接拒绝了这两个老外。
　　但这俩老外不甘心，他们又找到了当时华夏算是最为开放的魔都电视台。
　　而魔都电视台的领导们在得知他们已经被央视给拒绝过一次之后，都显得有些担忧，也不愿意冒着风险批准他们。
　　这两老外顿时急了，他们不能无功而返呀，于是在没有直接请示总公司的情况下，直接就表示，愿意将动画免费给魔都电视台播放，一分钱都不收。
　　魔都电视台这才答应试着播放一下，然后变形金刚在1988年成功的出现在了华夏所有的电视荧幕上面。
　　接下来的剧情就如同90年的打恰，短短一个月后，大街小巷的孩子们口中谈论的话题几乎全变成了变形金刚，他们开始收集整套的盗版变形金刚卡片，嘴里吹嘘着“擎天柱”与“威震天”谁才是最强。百货里的玩具专柜总会有几个男孩儿围坐在变形金刚区域里不肯离去，在那个月基本工资只有几十块的年代里，能够拥有一套自己的变形金刚，成为了每一个男孩的梦想。
　　【PS:以上部分文字抄袭百度百科】
　　这是相当经典的动画营销，仔细琢磨一下的话就会发现，贾老板的起家之路几乎是照抄当年孩之宝推销变形金刚的办法的。
　　想不到这两位在历史上没有留下名字的市场专员，其中有一位居然就是眼前这个年轻人的父亲，从某种程度上来说，这位父亲也算是贾老板的老师了。
　　“你父亲为孩之宝立下这么大的功劳，怎么还是华夏的市场专员？”贾老板有些古怪的问道，别的不说，光是发现了变形金刚这套玩具，亨利奥伦斯就最少给孩之宝赚了二十几亿美元的利润，这放在任何一个公司都足够直升公司高层的功劳了，怎么现在还只是华夏的市场专员？
　　“呵呵……”杰克奥伦斯有些尴尬的笑了笑“本来我父亲已经升到了亚太区总裁的，但是因为在华夏的失败，所以又被公司打回原形了”
　　“这是什么意思？变形金刚在华夏不是相当的成功呢？我读书的时候，所有的同学都以能够买到一台变形金刚玩具为荣呀！”贾老板不解的问道。
　　“那您的同学买的肯定不是正版的变形金刚！”杰克·奥伦斯苦笑着说道“我爸爸说，他当年的行动在华夏确实非常成功，但却没有想到华夏山寨企业的实力太厉害了。”
　　“我们孩之宝一套正版的变形金刚玩具，在华夏要卖到150多元一套，这个价格对于华夏来说实在是太贵了，一年的时间也不过卖出去了几千套而已。”
　　“可是两个月的时间，华夏就出现了各种山寨版的变形金刚，价格只要10元左右，我们的正版产品根本竞争不过他们。我父亲去法院状告他们，但最后也不了了之，公司在华夏支出的营销费用比所有的销售额还要多，我父亲就被撤了职，又重新变回了亚太地区的一个市场专员！”
　　“额……”贾老板有些尴尬了，当时华夏的情况确实如此，要不是贾老板的小浣熊卡片适合方便面搭配在一起销售的，后来又和盗版厂商打了一场世纪官司，彻底震撼住了所有妄图盗版小浣熊的公司，这才勉强维持住了正版的销售额。
　　而后来的四驱车，则是直接用降维打击的方式，把正版的售价做到了比盗版的成本还要低的程度，自然也就没有任何盗版能够和贾老板竞争了。
　　所以说，当年的亨利·奥伦斯还是不懂华夏，所以只能折戟沉沙了。

第443章 我出500万
　　和杰克·奥伦斯说完话之后，车就已经开进了孩之宝的总公司里面。
　　并没有什么刻意让贾老板等待几个小时就是不见面的狗血剧情，贾老板在会议室里面仅仅等待了5分钟的时间，孩之宝的谈判团队就已经出现了。
　　这回级别还算挺高的，由孩之宝的副总裁领衔，带着十几位谈判专员过来，而贾老板身后孤零零的，除了两个保镖之外，就一个人都没有，看上去倒是有些可怜。
　　“贾先生来的真快呀，我们本来还以为您要再等几天才会过来的，一时之间没有做出周密的接待，还请贾先生见谅！”孩之宝的副总裁毫无歉意的道歉道。
　　“无妨，这些都是细枝末节，不必在意，咱们直接开始谈判吧！”贾老板淡淡的说道“你们这里的空气闻上去太咸湿了，我待着不舒服，咱们用最快的速度谈判吧！”
　　“好！”孩之宝的副总裁脸上闪现过一丝怒色，但很快还是遮掩了下来，接着说道“我们准备了一份合作协议，如果贾先生没有什么意见的话，咱们就按照这份合作协议来走吧！”
　　说完，孩之宝的副总裁就将协议递给了贾亚鹏，贾老板仅仅只看了协议的第一页，嘴巴就往上翘了起来。
　　这份协议足足有20多页，但归纳起来其实很简单，那就是大千将口袋妖怪的全球玩具版权全部永久性的卖给孩之宝公司，而孩之宝公司将一次性支付500万美元作为口袋妖怪的版权费用。
　　“很不错的一份协议！”贾老板看完了协议之后点点头道“不过这份协议有些地方需要更改！”
　　“请说！”
　　“首先全球终生版权不可能！”贾老板摇摇头道“我只能和你们签订2年的授权版权，而且仅仅只有北美和欧洲市场的玩具版权。”
　　“贾先生，您在开玩笑嘛？”孩之宝的副总裁瞪大了眼睛看着贾亚鹏。
　　“所以说，买断版权之类的，并不是一个好计划，我们还可以有其他的合作方案！”贾老板微微一笑道“咱们为什么不试着合作经营呢？”
　　“怎么个合作经营？”孩之宝副总裁问道。
　　“简单，我的版权授权给孩之宝公司使用，孩之宝公司玩具贩卖的所有纯利润，其中30%归我们大千集团所有！”贾老板道。
　　“这种方式绝不可能，我们孩之宝从来没有过这样的合作方式，在版权的买断费用和条件上面咱们还可以再谈谈，但合作分成的方式绝无可能！”孩之宝的这位副总裁倒没有说假话，因为孩之宝确实从来没有过版权合作分成的经营方式。
　　孩之宝手下所有的著名IP玩具，基本上全部都是买断了版权来销售的，从来没有过和版权方合作分成的事情，因为这是孩之宝一直以来的经营理念，那就是不管花多少钱买下来，但所有玩具的控制权必须牢牢的掌握在手中，不允许其他任何企业插手。
　　所以哪怕是当年星球大战这样的顶尖IP，孩之宝也从来没有考虑过合作分成的方式，而是直接花12亿美元，把整个系列版权给买了下来。
　　“贾先生，我们可以放弃亚太地区的玩具版权，但其他地区的玩具版权，必须在我们孩之宝的手中。
　　另外我们也绝不接受短时间内的版权授权，必须是终身版权独家授权，价格如果您觉得低了，还可以再开，但其他方式我们概不接受！“孩之宝副总裁说道。
　　孩之宝听上去似乎条件退让了很多，但孩之宝在亚太地区向来没有什么销量，过去10年在亚太地区总收入加在一起也不超过一亿美元，所以孩之宝干脆就放弃了亚太地区，反正这不是他们的底盘。
　　但其他的条件，孩之宝是绝对不会退让的。
　　“如果你们非要独家买断的话，而且还是终生版权的话，那500万美元实在是太少了，不可能的！”
　　“这笔钱不少了”孩之宝的副总裁笑道“500万美元，相当于你们的3000万人民币，这可是一笔巨款”
　　“……”听到巨款两个字，贾老板真的忍不住笑了，捂着自己的肚子收到“好久没有听过这么有趣的笑话了！”
　　“凯斯，告诉这位副总裁先生，我雇佣你们保护我一天的费用是多少！”贾老板对身后的保镖队长说道。
　　“是的，先生！”保镖队长点点头，然后昂着脑袋对那位副总裁说道“贾先生在我们公司的保全费用，每天是1万美元，到现在为止，我们已经保护了贾先生23天的时间，贾先生总共花费了30万美元！”
　　“讲道理，我要是在米国待一年，这500万美元给我支付保安费都不够，副总裁先生，我是来和您谈判的，我是来和您玩的。您如果是这种态度的话，咱们就没有必要再谈下去了！”贾老板淡淡的说道。
　　这位副总裁没想到这个华夏人却土豪到了这样的程度，居然舍得花一天1万美金的价格来雇佣保镖，这可是孩之宝的董事长都舍不得花费的保全经费呀。
　　更让人丢脸的事，这位副总裁一个月的工资都没有1万美金呀，当然了，如果算上各种各样其他额外的补助，一年下来的年薪还是有30万美金的，但正儿八经属于他的月工资，是绝对没有1万美金的。
　　“好吧，这个价钱我们可以再商量！”这位副总裁的表情有些尴尬的说道，他是刚刚上任的副总裁，现在最迫切的事情就是在岗位上搞出一番业绩，得到股东们的信任。
　　而如果能够低价收购到口袋妖怪的版权，那自然就是最好的业绩了。
　　所以这位副总裁哪怕明知道500万美元的价格太低了，但他觉得，对方既然是华夏公司，一个来自于那么穷的国家的公司，很有可能不懂的其中的道理，不知道游戏版权能够赚多少钱，听到500万美元就昏了头，直接就把版权给卖掉了。
　　毕竟当年的变形金刚的版权，只花了不到50万美金就买下来了，而变形金刚则创下了二三十亿美元的利润，这位副总裁觉得那么有钱的扶桑人都会犯的错误，这个没见过世面的华夏人，搞不好也会犯同样的错误。
　　看来这个华夏人还是识货的，于是这位副总裁先生沉吟一下道“那就1000万美金吧！这个价格直接翻了一倍，够诚意了吧！”
　　“太少！”贾老板干脆的说道。
　　“那就1200万美金，贾先生，这是我们孩之宝最大的诚意了！米国其他的公司，绝对没有一家能够给您这个价格！”副总裁也有些恼怒了。
　　“那我们走吧，这如果都是诚意，那在孩之宝的眼里面，我估计连人都算不上了！毕竟你们可以不用对人讲诚意！”贾老板笑呵呵的说道。
　　“这真的是我们最大的诚意！”这位副总裁诚恳的说道。
　　“那咱们可以算比账，现在口袋妖怪在全美的销量已经突破了600万份，这意味着有600万个孩子购买了口袋妖怪的游戏卡。”
　　“除此之外，口袋妖怪的动画收视人数，在昨天也突破了2000万的水平，这个成绩恐怕也就只有贵公司的变形金刚系列动画可以达到吧！”
　　“我查了贵公司的年报，在1984年的时候，变形金刚总共为贵公司带来了4.5亿美元的收入，而根据不完全统计，10年的时间里，变形金刚最少也给贵公司带来了22亿美元的收入。我想这其中最少也应该有10亿美元的纯利润吧，1200万美元就想买到10亿美元的纯利润，你们和我谈什么诚意。”贾老板淡淡的说道。
　　“那是变形金刚，你们的口袋妖怪，怎么可能和变形金刚相比！”副总裁羞恼道“你们口袋妖怪最多，不过做成一些毛绒玩具，卖给那些几岁的孩子玩耍罢了，大一些的孩子对口袋妖怪的毛绒玩具不可能会有兴趣的。”
　　“但变形金刚可以做成各种可以变形的模型，这样一台模型最便宜都要20美元一套，这才是赚取大量的利润，一些毛绒玩具最多不过几美元而已，根本赚不到什么的！”
　　“你们的口袋妖怪，10年下来能有5000万美元的纯利润就已经顶天了，我给的1200万的价格非常公道，没有任何可以退缩的余地！”副总裁言之凿凿的说道。
　　接着，这位副总裁有说了很多，都是什么口袋妖怪的玩具卖不出去钱之类的理由。
　　“看来我真的来错地方了！”贾老板站了起来，叹了口气，再也懒得开口多说一个字，直接带着自己一天1万美金的保镖转身就走，一个字都懒得多说。
　　“贾先生，我觉得你有必要考虑清楚！”这位副总裁并没有追出去，而是就在贾亚鹏的身后冷冷的说道“你卖给我们孩之宝，还能得到1200万美元的版权买断费用，你如果不卖的话，却一分钱也不可能赚到！”
　　“放x你x娘x的臭屁！”贾老板直接用中文骂道，而这位副总裁脸上露出了疑问，这个家伙在说什么？应该是后悔的话吧！

第444章 您会看出我的价值的
　　“贾先生！贾先生！”在贾亚鹏离开之后，一个人连忙追了出来。
　　贾老板本来以为是孩之宝的副总裁回心转意了，想不到追出来的居然是杰克·奥伦斯。
　　“你如果是劝我回心转意的话，那就闭上嘴巴，省得我骂你！”看着追出来的杰克·奥伦斯，贾老板淡淡的说道。
　　“贾先生您误会了，我是来向您道歉的！”杰克·奥伦斯道。
　　“你来向我道歉？”贾老板诧异的看了杰克·奥伦斯一眼，然后笑道“咱们是谈生意，价钱谈不拢就算了，没有什么错不错可言。”
　　“况且就算真的要道歉的话，那也是你们公司的事情，和你有什么关系？”
　　“因为是我建议公司收购口袋妖怪的版权的！”杰克·奥伦斯叹了口气道“可是我根本不知道公司居然会开这样的一个价格，我当初明明在计划书上面写的是建议用1亿美元的价格，收购口袋妖怪的终身版权的。”
　　“我不知道为什么，特莱尔副总裁会把这个价钱削减到500万美元！”
　　“哦！你觉得口袋妖怪值1亿美元！”贾老板这回有了点兴趣，看着杰克·奥伦斯，笑着问道。
　　“嗯！”杰克·奥伦斯用力的点点头“我觉得口袋妖怪未来最少能够给公司带来5亿美元的利润，所以1亿美元的价格并不夸张。而且我的这份计划书是10天前写的，现在我觉得可能最少要1.5亿美元，才能够体现口袋妖怪的价值。”
　　“1.5亿美元，那一般按照版权费用是利润的20%来算的话，孩之宝最少得赚到7.5亿美元的纯利润呀，你觉得这有可能吗？”贾老板笑道。
　　“不是有没有可能，是肯定的！”杰克·奥伦斯用力的点点头。
　　“哦！”贾老板更加诧异了“刚才你们那位副总裁可说了，口袋妖怪最多只能做一些毛绒玩具而已，这样的东西，能赚到7.5亿美元吗？”
　　“可以！”杰克·奥伦斯开口道“现在全美毛绒玩具的市场，一年大概在5亿美元左右。而其中有4亿美元都是女孩子消费的。”
　　“孩之宝主营的玩具业务和美泰玩具的业务恰恰相反，美泰玩具主打的是女生市场，而孩之宝主打的是男生市场，所以孩之宝在考虑问题的时候，往往只考虑到男生市场的态度，却从来没有考虑过，其实口袋妖怪的毛绒玩具是最得到女生喜爱的！”
　　“在我的那份计划书里面，市场调查，上面详细列举了口袋妖怪这款男生和女生的比例，结果非常惊人，购买游戏卡带的女生比例居然占到总人数的32%！”
　　“这是一个从来没有达到过的惊人比例，因为女孩子天生不喜欢玩游戏，90%的游戏，女性玩家的数目都在总人数的10%以下，但口袋妖怪却达到了惊人的32%”
　　“而这同样只是10天前的数据，这些天我一直都有在继续进行的调查，看着报告，结果发现女性玩家比例已经上涨到了38%，这是一款游戏前所未有的比例，口袋妖怪正在以难以想象的速度收割女性玩家的喜爱！”
　　“这里面的理由很简单，就是因为口袋妖怪是一款男女通吃的伟大游戏，其中能够战斗的部分，还有各种酷炫的技能，得到了男生的喜爱。”
　　“而口袋妖怪中各种小精灵的形象，却深得女性的喜欢，尤其是皮卡丘，伊布，还有胖丁，喵喵等，对女性来说简直是杀手一般的存在，他们的形象实在是太可爱了，而且动画中的各种神态表情也做得太细致，过于迷人了！”
　　“我其实还有另外一份调查表，在这份调查表里面，我询问了1000多名女性玩家，如果市面上出现一款皮卡丘的毛绒玩具，价格在20美元左右，她们是否愿意花钱购买！”
　　“结果95%的女性玩家，都在调查表上填写自己愿意购买！”
　　“更神奇的是，居然有72%的男性玩家，也在调查表上填写，自己愿意购买！”
　　“所以我认为，哪怕单单只进行毛绒玩具方面的开发，口袋妖怪也最少能够带来每年3亿美元左右的巨大规模！”
　　“同时，如果我们能够开发出一些复杂的，更加迎合男性玩家喜爱的口袋妖怪玩具的话，那口袋妖怪的玩具规模，每年突破5亿美元都非常的正常，这是一款极有希望能够超越变形金刚系列玩具的题材！”
　　看得出，杰克·奥伦斯确实对口袋妖怪进行了非常详细的调查，脱口而出，把贾老板都给听懵了，因为贾老板可从来没有调查过这些数据呀。
　　“你把这些都写在了报告上面了？”贾老板瞪大了眼睛问道。
　　“嗯！”杰克·奥伦斯点点头。
　　“那那个副总裁……”说完这番话之后
　　“他就是一头猪，一头愚蠢的猪！”杰克·奥伦斯咬着牙齿说道“贾先生，我跟你说实话吧，我父亲因为在华夏市场的失败，从亚太地区总裁的位置上跌落下来，我就暗下决心，一定要把我父亲曾经的东西都给夺回来，所以我给公司写了这份计划，如果能够成功的话，我肯定就是公司的功臣了。”
　　“但我没有想到公司居然愚蠢到这种程度，他们实在是太傲慢了！”
　　“贾先生，我觉得这个公司已经配不上我的才华和能力了，我不干了，我今天就立刻向公司发出辞呈！”
　　“有意思！”贾老板看着这个主动朝自己表明心迹的杰克·奥伦斯，嘴角露出一丝笑容“然后呢？你辞职关我什么事？有必要现在跟我来说吗？”
　　“因为我觉得您能够发现我的价值！”杰克·奥伦斯大声的说道“就像我父亲当年发现了变形金刚的价值，我发现了口袋妖怪的价值，而你一定能够发现我的价值！”
　　“我觉得您可以给我投资，投资我一笔钱，再把口袋妖怪交给我，我保证在未来10年的时间里，给您贡献最少5亿美元的利润！”杰克·奥伦斯说完这番话之后，就开始激烈的喘气，目光红彤彤的看着贾亚鹏，等待着他的决定。
　　“不行！”贾亚鹏摇摇头，杰克·奥伦斯心中顿时露出一股绝望的表情。
　　“区区5亿美元的利润怎么做，10年的时间，你最少得给我贡献100亿美元的利润！”贾亚鹏哈哈一笑，拍了拍杰克·奥伦斯的肩膀说道。
　　“100亿……这真的不可能……”杰克·奥伦斯人都吓懵了，现在孩之宝的市值也才40亿美元呀，他哪来的100亿美元的利润贡献出来。
　　“我决定成立大千益智米国分公司，公司会投入先期投入1000万美元用来对米国所有的市场和口袋妖怪系列玩具进行开发！”贾亚鹏拍着杰克·奥伦斯的肩膀说道“把你的父亲也叫上，你们两个都来跟着我干，我给你们10%的分红股，只要你们在公司一天，就永远可以得到公司10%的利润分成！”
　　“对了，你父亲一定得过来，你太年轻了，我还有些不放心！”
　　“是，老爸！！”杰克·奥伦斯兴奋的说道，然后一旁的保镖忍不住扑哧的笑了出来，杰克·奥伦斯也反应了过来，抓着脑袋修改道“是，老板！”

第445章 我有一个创意
　　“总裁，那个杰克·奥伦斯已经发了辞职报告了！”在这位副总裁的办公室里面，一个秘书小声的说道。
　　“是吗？”这位副总裁的表情顿时欣喜了起来，想不到这一次居然还有意外收获呀。
　　贾老板不知道，这一次孩之宝之所以开出如此之低的价格和条件，并不仅仅只是因为他们的骄傲自大，其中还有杰克·奥伦斯，以及他老爸亨利·奥伦斯的原因。
　　亨利·奥伦斯本来是孩之宝杰出的员工，在因为开发出了变形金刚系列，登上了亚太地区总裁之后，就和这位副总裁有了强烈的竞争关系，因为双方都对公司副总裁的位置虎视眈眈。
　　两人进行了很多私底下激烈的斗争，但亨利·奥伦斯没有被对手打败，却败在了华夏的手里面。因为在华夏的投资严重失利，亨利·奥伦斯最终黯然败退，不但丢了副总裁的位置，还从亚太总裁上栽了下来，然后位置就固定在了华夏业务专员这个位置上。
　　虽然名义上是华夏区的总裁，但孩之宝基本上已经彻底放弃华夏区的业务了，亨利·奥伦斯也就相当于被流放掉了。
　　本来按理来说，惨败的亨利·奥伦斯不会再成为这位副总裁的对手，但这位副总裁却看到了亨利·奥伦斯那野心勃勃的儿子杰克·奥伦斯。
　　同时这位副总裁也更加清楚的知道，这个杰克·奥伦斯是一个巨大的人才，如果真的让杰克·奥伦斯上位的话，未来搞不好就会给自己弄一个巨大的麻烦出来。
　　而杰克·奥伦斯事实上也是打算这么做的，当杰克·奥伦斯将有关口袋妖怪的计划上报给总公司的时候，这位副总裁就感觉到了严重的危险。
　　他不是傻子，也在玩具行业干了几十年的时间了，不可能看不出口袋妖怪所蕴含的巨大潜力，而偏偏这个IP被杰克·奥伦斯抢先一步发现了，直接送到了公司的高层手中，他拦都拦不住。
　　要是这个口袋妖怪真的发达了，赚了大钱，那这功劳就肯定是属于杰克·奥伦斯的，他或许会像当年他老爸发现了变形金刚一样，因为口袋妖怪的功劳，再一次对副总裁甚至总裁的位置发起挑战，这样自己岂不是危险了！
　　于是乎，出于这位副总裁打算将风险掐灭在火星状态，他装作非常热情的主动接过了这一次的任务，然后直接就将收购价格从杰克·奥伦斯提出的1亿美金给改到了500万美金。
　　因为这位副总裁知道，对方是绝不会答应这个价格的，这样一来谈判只有告吹这一个可能性。
　　至于擅自修改价格会不会引起高层震怒，他毫不担心，因为他并没有损害公司的利益，而是尽可能的为公司节省开支。
　　如果真能够将价值一个亿的版权用500万传下来，那他才是真的为公司立下了大功了。至于谈判失败，那也是对方太贪婪的缘故，和他没有关系，他是出于公心，为了公司的利益而考虑的，不会有任何人来指责他的。
　　一切计划的都非常顺利，对方果然被自己给气走了，而杰克·奥伦斯的计划破产，他短时间内休想爬起来，自己也能够兴奋的看着仇人的儿子在公司里面郁郁寡欢，简直妙不可言。
　　至于口袋妖怪会不会落到别的公司手里面，最后成为新的爆点，这位副总裁才不关心呢。
　　反正公司又不是他开的，他每个月也就是从公司里一些固定的薪水和奖金而已，公司的利益和他有个屁关系，他只需要牢牢坐稳副总裁的位置，未来在对总裁的位置发动冲击，这就足够了。
　　所以明知道口袋妖怪对于孩之宝有多么的重要，但这位副总裁就这么硬生生的把贾老板给赶走了。
　　“先生，那个杰克·奥伦斯在辞职之前，和贾亚鹏一直都在聊天，而且聊得很开心，我恐怕！”
　　“他或许是想要跳槽给这位贾先生打工吧！”副总裁怂了怂肩膀道“随便他去吧，没了孩之宝，他两个屁都算不上。”
　　——————————
　　等到贾老板从孩之宝里面出来，天色已经快要暗下来了，贾老板也不可能这个时候飞回纽约去，于是就在罗德岛的宾馆里面住了一晚。
　　不过贾老板没想到的是，下午才刚刚分别的杰克·奥伦斯，此时居然又找了上来。
　　“老板，其实有件事我没有告诉你！”杰克·奥伦斯笑着说道。
　　“什么？”
　　“其实除了毛绒玩具之外，我专门设计了一个针对口袋妖怪的全新玩具出来！”杰克·奥伦斯说的有些兴奋了起来“这绝对是一个前所未有的玩具，一旦推出市场，可以造成空前的影响！”
　　“是吗？你说说看？”贾老板笑着说道，一开始他觉得这个杰克·奥伦斯只是空有一个美好的幻想而已，并不觉得他思索出来的这个新玩具能有多么大的前途。
　　但是当杰克·奥伦斯越说越多的时候，贾老板的表情就越来越严肃，因为这个杰克·奥伦斯，居然还真tmd创造出了一个前途无比光明的玩具出来。
　　“老板，其实这是我在对孩子们进行调查时候发现的创意！”杰克·奥伦斯兴奋的说道“我因为在学校里面有些关系，所以对2000多位孩子都发了调查表，在这个调查表中除了有一些详细的问题之外，还有一个给孩子们自由发挥的问题。”
　　“那就是，你对于口袋妖怪玩具最美好的幻想是什么？”
　　“而其中最大的幻想，就是孩子们希望在现实中能够拥有一个可以陪伴自己的口袋妖怪，不是一个单纯的玩具，是一个和真正的口袋妖怪一样，能动，能跳，能说话，能陪伴在自己身边的玩具！”杰克·奥伦斯道。
　　“这有可能吗？”贾老板笑了笑，因为他知道，就算再过30年时间，也不会有这样的一个玩具诞生的。
　　“这当然是不可能的，我们当然弄不出陪伴在身边的活生生的口袋妖怪了，那我们可以弄出一个活在电子世界里面的口袋妖怪呀！”杰克·奥伦斯大声的说道。
　　“活在电子世界的口袋妖怪？”贾老板听的一愣，然后小声的嘀咕一声“你难道想把数码宝贝给弄出来不成……”
　　但也就是这么一小声嘀咕，贾老板也瞬间开窍了，对呀，自己怎么把曾经和口袋妖怪并肩齐名的数码宝贝给忘记了。
　　“等等，你的想法是不是弄一个小型的，带有电子屏幕，可以放在手心里面的小型电子设备。然后我们可以将一只口袋妖怪放进这个小型电子设备里面，这个生活在小型电子设备里面口袋妖怪，平时能够发出一些语音和玩家对话，同时还能够和玩家进行一定的互动，让玩家亲身体会到有一个电子口袋妖怪在一起生活的感觉！”贾老板一口气直接脱口而出道。
　　“老板！你怎么知道我的想法的！”杰克·奥伦斯瞪大了眼睛，惊讶的看着贾老板，他不明白，这明明是他思考了足足5天5夜才想出来的一个创意玩具，贾老板怎么用了不到几分钟的时间就想出来了。
　　虽然他给贾老板提了一个头，但里面更多的细节杰克·奥伦斯完全没有论述，这些都是贾老板在几分钟的时间内自己想出来的呀！
　　“废话，不然为什么口袋妖怪是我创造出来的，而不是你创造出来的！”贾老板脸不红心不跳的，直接把所有的功劳揽到了自己身上。
　　而杰克·奥伦斯这一刻也对贾老板佩服的五体投地，果然普通人类和天才是没法比较的，贾老板就是游戏和玩具行业的天才中的天才，没法比呀!
　　这一刻，杰克·奥伦斯对贾老板心服口服。

第446章 电子妖怪
　　接下来，两个人就完全进入了头脑风暴的状态之中。
　　“老板，你觉得我们的这个产品取一个什么名字比较好？”杰克·奥伦斯率先问道。
　　“就叫电子宠物好了……不对，这是个口袋妖怪配套的，那还是先叫电子妖怪好了。不过这个名字并不是固定的，和口袋妖怪配套的就叫电子妖怪。和一些现实中的宠物配套的就叫电子宠物，未来如果和数码宝贝配套的话……那还就叫数码宝贝好了”贾老板道，杰克·奥伦斯虽然很想问数码宝贝是什么，但还是乖乖的闭上嘴巴。
　　“既然是叫电子妖怪，那就可以直接将口袋妖怪里面的妖怪，直接复制到电子妖怪之中！”贾老板又到。
　　“没错，我们前期可以先挑选出10种人气最高的口袋妖怪出来，按照它们的外形来制作电子妖怪。”杰克·奥伦斯道。
　　“嗯，那就正面电子屏幕和操作按钮，背面和侧面这是一个口袋妖怪的外形。”
　　“比如这个皮卡丘，我们就可以把它的肚皮的部分制作成为电子妖怪的显示屏幕……对了，口袋妖怪的手脚也可以利用起来。比如皮卡丘的两只小手，两只小脚，对了还有他的尾巴，都是可以向下压动的按钮，这样一定会非常的吸引玩家们的注意！”
　　“另外不同的电子妖怪还要设计出不同的特点出来，不能够仅仅只是换个壳那么简单！”
　　“又比如水箭龟，这回就没有必要把屏幕设计在龟壳的肚皮上面，我们可以设计成龟壳能够向上翻开的样子，这样打开龟壳之后就能够看到电子妖怪的屏幕，另外水电龟的两个水炮也可以是主要的操作按钮！”
　　“每个不同的口袋妖怪都要设计出他们独特的特点出来！”一开始杰克奥伦斯还是和贾老板商量的状态，但随后杰克·奥伦斯发现自己插不上话了，完全跟不上贾老板的思路了，只能够成为贾老板的听众，疯狂的做着笔记。
　　“还有，电子妖怪的体型一定不能做得太大，但也不能太小，比一个普通女生手掌2/3左右的面积最好。我要保证所有的电子妖怪都能够塞进口袋里面，比GB携带起来还要方便的多，这样才能够被所有人随时的携带身边。”
　　“还有，每一个电子妖怪都要配备钥匙扣的功能，而且是那种能够轻松的从钥匙上面拆下来的钥匙扣，平时就把电子妖怪放在钥匙扣上。总之一句话，我们要想尽一切办法，让所有玩家能够随时随地的带着电子妖怪。”
　　“等等，我怎么感觉口袋妖怪这个名字更像是为了电子妖怪而诞生的！”贾老板嘀咕了一句。
　　贾老板特意强调电子妖怪的外形必须小巧，原因很简单，主要有两个。
　　第1个是历史证明，这些小巧的电子宠物更加受到女性用户的喜爱。
　　全世界卖的最好的电子宠物，其实就是来自扶桑，名叫拓麻歌子的系列电子宠物，这些电子宠物一律都以小巧可爱的外形而吸引眼球，不超过女性手掌2/3的大小设计，就是拓麻歌子成功最重要的要点，贾老板自然是毫不犹豫的就剽窃了过来。
　　除此之外还有一个重要的原因，就是娇小的体型可以方便电子妖怪隐藏在任何地方。
　　贾老板在读书的时候就有过无数这样的体验，好不容易攒够了钱买一个游戏机回来，却因为体型太大，放不进口袋里面，如果藏进书包，每天上学放学，就很容易被经常搜书包的父母发现。
　　另外就算成功的带回了家里面，因为体型巨大的关系，也很容易被父母找到。毕竟在贾亚鹏那个年代，孩子在父母面前是没有任何隐私权可言的。
　　而一旦这些玩具被发现，一顿竹笋炒肉是免不了的，而自己辛辛苦苦攒零花钱买下来的玩具，也会被父母给丢掉或者藏起来。
　　而体型娇小的电子宠物就解决了这个痛点，因为只有2/3的手掌大小，小拳头一握就可以轻松的把电子宠物给藏起来，另外你还可以放在鞋底，放在衣服里面，甚至是藏在裤裆里面都没问题，你有1千1万种办法，把这个小小可爱的东西偷偷带进带出，丝毫不用担心被父母发现的东西。
　　贾老板前世先后被缴掉了三个游戏机，但电子宠物只损失了一个，这一个还不是被父母发现的，而是走在路上的时候，因为没注意口袋里面破了一个洞，从口袋里面掉出去的。
　　就算不需要隐藏起来欺骗父母，体型娇小也是方便的，可以随时随地的带在身边，更可以直接挂在钥匙串上面，和后世的手机有异曲同工之妙。
　　“最后是电子妖怪功能上的设计！”贾老板回忆了一下自己全是玩的五花八门的电子宠物的各种功能，然后道“首先，我们可以将电子妖怪和口袋妖怪，进行无缝的连接。”
　　“在设定上，电子妖怪就是一只口袋妖怪的宠物蛋，首先是以蛋形态存在于电子妖怪之中的，玩家首先需要孵化电子妖怪才行！”
　　“孵化期可以定为一天的时间，一天内玩家要时刻注意妖怪蛋的温度，湿度，卫生度等等数据。我们可以设定相应的功能，比如温度高了就开空调，温度低了就放暖气。湿度高了就加点石灰，湿度低了就喷点水雾等等！”
　　“这些都需要玩家随时随地的观看宠物蛋附近的数据显示来进行操作，最后会给孵化过程进行评分，评分太低的孵化失败，评分及格就能够孵化成功，如果评分极高的话，更能够孵化出极品属性的电子妖怪出来！”
　　“然后就是最重要的养育电子妖怪的过程了，电子妖怪的养育期暂定30天，不能太长，太长了没耐性。也不能太短，太短了，玩的不过瘾，30天刚刚好！”
　　“30天内电子妖怪会经历幼年期，儿童期，成熟期，以及最后的完全体4个过程，每个过程都需要进行不同的照料，陪他们玩不同的游戏，还有进行各种日常的特殊属性培养，反正让玩家的每个小时每天都有事做，让玩家们充分的体验到照顾自己电子妖怪成长的乐趣！”
　　“另外，还要给电子妖怪进行配音，大概配120句左右不同的语音，让电子妖怪可以发声，甚至一定程度上和玩家互动，增加体验感！”
　　“最后也是最重要的，就是电子妖怪在养育成熟之后，就可以被送进口袋妖怪的游戏世界之中，成为玩家在口袋妖怪世界里面的一只妖怪，永远的生活在口袋妖怪的电子世界里面！！”
　　贾老板越说越兴奋，而杰克·奥伦斯则记得满头大汗，杰克·奥伦斯忽然感觉，自己并不是电子妖怪的创造者，贾老板才是。
　　而自己即将推出史上最成功的一款电子玩具之一，杰克·奥伦斯自己也将和贾老板一起，把自己的名字永远留在电子游戏世界的殿堂之中。
　　“老板，现在还有最重要的一个问题！”杰克·奥伦斯忽然有些苦恼的说道。
　　“什么问题？”
　　“我们没有研发人员和生产公司，所以我们这没美好的创意，恐怕要等上两三年的时间才能够问世了！”杰克·奥伦斯道。
　　“你错了，我有！”

第447章 成本碾压
　　“开始工作起来吧，你很快就要非常的忙碌了！”贾老板去打了一个电话，然后拍了拍杰克·奥伦斯的肩膀，然后笑着说道。
　　“好的，不过我觉得我可以花6个月的时间做好准备工作，虽然我和我的父亲认识很多的人脉，不过一张完善的销售网络建设起来需要大量的时间，我想6个月左右……”
　　“不，你没有6个月的时间！”贾亚鹏笑道“三个月，你顶多只有三个月而已，从明年2月份开始，电子妖怪就要正式上市了！”
　　贾老板说的其实还短了，在研究中心拿到了电子妖怪的任务之后，只用了三天，就把样品搞出来了，五天全套生产工艺就定型了，一个月就开始正式投产，这些还都是国产的零件，所以速度更快。
　　忽的，贾老板又想到了什么u
　　“哦，不对，其实从下个月开始，你就必须要开始铺货了，因为现在第1批口袋妖怪的玩偶已经开始装船了，预计一个月之后就能够抵达曼哈顿的码头了，你的任务就是在货物抵达的第一时间，就立刻将这些毛绒公仔玩偶们送到渴望他们的孩子们的手中！”
　　“一个月的时间！现在居然已经装船了，这实在是太疯狂了，这怎么可能？”杰克·奥伦斯捂着自己的嘴巴，难以自信的说道。
　　“没有什么不可能的，我的大千集团其实早在今年的4月份，就已经开始生产口袋妖怪系列的毛绒玩具了，现在大厅的仓库里面已经储存了1亿个不同的口袋公仔玩偶了！”贾老板眯着眼睛说道。
　　大千益智学具厂，在今年已经完成了扩大生产，新增加了三条不同的玩具生产线，不再单单只生产和制造四驱车这一项玩具了。
　　“1个亿！您居然已经有了现成的玩具工厂了！”杰克·奥伦斯倒吸了一口凉气，他只是知道贾老板是口袋妖怪研发公司的老板，是专门做游戏的，但他万万没有想到，贾老板居然还有一家玩具工厂。
　　“哦，这些你并没有和你的父亲进行沟通，否则你父亲要是一直待在华夏的话，那不可能没听说过我的大千集团的！”贾老板乐呵呵的说道。“好好和你父亲打个电话，大千集团的力量，我想你父亲应该会和你说个明白的！”
　　“是！”杰克·奥伦斯点点头。
　　“对了，亲兄弟还要明算账，虽然米国大千玩具，是大千集团的子公司，不过内部的账还是要走的，你们是必须要花钱来收购大千益智学具厂生产的毛绒公仔的！”
　　“是！”杰克·奥伦斯听到这里，脸色顿时一苦，然后道“老板，如果是这样的话，那我们公司的1000万美元的起步资金恐怕远远不够收购这一个亿的毛绒公仔呀！”
　　“没事，我第1批先发2000万给你！”
　　“但这样也不够呀！”杰克·奥伦斯笑得更苦了“一个毛绒玩具的成本在两美元左右，买下这2000万个毛绒公仔，那就需要4000万美元，老板你还得再给我3000万美元的资金才行！”
　　“什么？谁告诉你我的毛绒公仔，成本价是两美元一个了？”贾老板诧异的看了眼杰克·奥伦斯，然后淡淡的说道“这一批的毛绒公仔总共分为12种不同的型号，其中最小的一个毛绒公仔，只需要5美分的价格，而最大的，半人高的毛绒公仔，也不过只要1.5美元罢了，平均下来一个毛绒公仔最多30美分而已，你只需要花300万美金来收购就行了！”
　　“这么便宜！”杰克·奥伦斯嘴巴张大的大大的“老大，您这是拿亏本价卖给我们的吗？”
　　“不，这就是批发价！”贾亚鹏砸了砸嘴巴道“这个价格是每个毛绒公仔成本价的两倍，我的益智学具厂，那还是要赚些钱的！”
　　“什么，这2000万个毛绒公仔的实际成本只有150万美金！！！”杰克·奥伦斯仿佛被雷神之锤给砸到了脑袋一样，整个人被这个数据震惊的无所适从，甚至还瑟瑟发抖了。
　　“我的天哪，同样一批货，孩之宝在米国本土采购，最少也要4000万美金的成本，而从华夏过来，成本不过150万美金，孩之宝该怎么玩？他怎么可能玩得过我们！！”杰克·奥伦斯吞了吞口水，就凭借这个价格，杰克·奥伦斯仿佛就已经看到了孩之宝这个偌大的玩具帝国，在自己面前轰然倒塌的场景。
　　而这也是华夏的生产力和人口红利，第1次在米国露出了狰狞的獠牙。
　　这是made in China的开始。
　　结束了罗德岛的旅途，贾老板重新回到了纽约，此时已经是11月中旬了，贾老板在米国已经待了一个多月的时间了，他已经受够了米国的汉堡和薯条，于是他对哈利波特说道“你去告诉一句佩雷曼，就说收购失败，我们要放弃收购漫威了。”
　　“什么？”哈利波特瞪大了眼睛看着老板，折腾了一个多月的漫威收购，居然就这么结束了？
　　——————————
　　“什么？你们要放弃收购漫威了！”在佩雷曼那巨大的环景天窗办公室里面，佩雷曼从哈利波特口中得知了这个惊人的消息，眼珠子都快瞪出来了。
　　折腾了这一月的事情，就这么黄了？
　　“是的，非常抱歉，佩雷曼先生，这一个月来对您多有打扰了，我们米国优先基金会今天正式通知您，收购事宜将正式终止！”哈利波特笑着说道。
　　“靠，难道自己玩砸了？”佩雷曼心中一紧，其实现在的佩雷曼恨不得立刻甩掉漫威这个包袱，因为漫威身上几乎已经无利可图了。
　　漫威手中的所有流动资金，都被佩雷曼用来收购一些垃圾娱乐公司，从而套现到了自己手中。至于漫威还有的一些知名的超级英雄，也多半都已经被佩雷曼卖给了全球的各大娱乐公司。
　　只不过最近的超级英雄电影实在是有些不给力，票房几乎都是惨败，全球各大娱乐或者影业公司已经不再愿意收购超级英雄的IP了，所以还剩下一大半的超级英雄都成了不值钱的累赘。
　　更要命的是，现在漫威的漫画销量一落千丈，从巅峰时候的月销量数千万本，跌落到了现在不足300万本的地步，而这些卖漫画赚到的钱，连支付漫画家和编辑的薪酬都不够，听说现在已经有不少漫画家和编辑罢工，同时准备要来找他佩雷曼示威了。
　　所以佩雷曼巴不得立刻将这个包袱给丢出去，只不过作为一个资本家的本能，同时又看出了哈利波特这个谈判代表急于求成的心态，觉得漫威似乎能够卖出好价钱，于是咬死了5000万美元不松口，后来又用游戏销量暴跌为借口，干脆把价格提到了8000万美元。
　　琢磨着自己到时候再把价格给降低到5000万美元，这样就能够把漫威卖一笔大价钱，自己再狠狠的赚上一笔了。
　　可是现在，哈利波特居然告诉自己，他不打算收购了，这不是一刀砍在了佩雷曼的身上吗？
　　不过佩雷曼到底还是老奸巨猾的，他觉得哈利波特努力了这么久，不可能就这么干脆的认输，这里面一定有问题，说不定是在诓自己。
　　于是佩雷曼笑着说道“波特先生，如果你是想要和我玩欲擒故纵的戏码的话，那我劝您最好还是放弃，我不吃这一套，您如果不愿意收购，现在就可以离开，如果没有5000万美元的话，我是绝不会出售漫威的！”
　　好嘛，刚才的8000万美元，现在就又变成了5000万美元了。
　　“我没有必要骗你，佩雷曼先生，实在是因为我们基金会已经找到了更好的收购目标了！”哈利波特微微一笑道“我们已经和手握口袋妖怪版权的华夏大千集团达成了意向协议，准备以1亿美元为代价，收购其麾下火箭队游戏制作公司10%的股份，我们基金会的董事对于这项收购非常的看好，所以要集中资金投入到火箭队身上，漫威就无法顾忌了！”
　　哈利波特笑的很像哈利波特。

第448章 拿下漫威
　　【现在在医院产检，今天就只有4更，八更顺延到4月3号吧】
　　“什么！你们和火箭队谈好了，获得了入股火箭队的机会！！”佩雷曼惊呼道“这不可能，我都约了大千集团的那个贾董事长好几次了，他从来不肯见我，更不愿意和我谈收购的事情，他怎么可能和你们达成协议？”
　　确实，佩雷曼已经不止一次的提出想要见贾亚鹏一面了，倒不是他已经知道贾亚鹏是米国优先基金会的背后老板，而是这个家伙真的看上了火箭队的股份。
　　佩雷曼不愧是一条资本的毒蛇，天生带有极为敏锐的气息，在口袋妖怪的销量突破200万之后，佩雷曼就已经发现，口袋妖怪是一个极好的IP，如果能够收购到手中的话，未来利润可能翻3倍以上。
　　于是那个时候他就第1次向大千集团发出了邀请，因为他听说大千集团的贾董事长此时正好在米国，就想直接王对王的谈一下收购的问题。
　　只可惜，大千集团对此只是淡淡的回复了一封大千集团没有意向出售火箭队股份的意思。
　　后来口袋妖怪的销量突破500万，有突破了600万，现在居然朝着700万的总销量逼近，佩雷曼就彻底扛不住了，他对于火箭队的资产估值，已经从之前的利润翻三倍以上，迅速扩展到了利润翻10倍以上。
　　只要他现在能够收购到火箭队的股份，佩雷曼的一个亿的资金，就能够在未来变成10个亿的美元，天底下还有比这更划算的买卖吗？
　　所以前前后后佩雷曼总共发了三封邀请信，邀请贾董事长来自己的别墅里面参加晚宴，佩雷曼甚至暗示他请到了好莱坞一些知名女星，而这些女星向来是非常乖巧和听话的，尤其是对于他们这些富豪而言。
　　颇有几分三顾茅庐的味道。
　　但可惜，贾老板始终不为所动，一律都以绝不打算出售公司股份为理由，拒绝了佩雷曼。
　　这让佩雷曼几乎死了心了，这也不奇怪，现在傻子都能够看出口袋妖怪的未来和前途不可限量，大千会舍得这个时候出售火箭队的股份才有鬼了。
　　可他没有想到，哈利波特背后的基金会，居然不声不响的和贾亚鹏联系上了。
　　“这个自然，我们已经和贾先生取得了初步的合作意向！”哈利波特笑着说的。
　　“这不可能，你是在骗我！”
　　“我没有必要骗您，不信的话，您可以看看今天上午印刷的纽约时报，上面应该会有这一次的消息！”哈利波特笑道。
　　“秘书，立刻给我送一份今天最新的纽约时报过来！”佩雷曼拿着电话对自己的秘书吼叫道，战战兢兢的秘书很快就拿着一份最新的纽约时报走了进来，交给了佩雷曼。
　　然后佩雷曼在第2版就看见了相关的新闻报道，标题写着《震惊！米国资本和华夏游戏的超级联姻，最近大火的口袋妖怪，将成为米国产品！》，其中还配了一张哈利波特和贾亚鹏握手的照片。
　　得了，都上报纸新闻了，肯定假不了了。
　　“你们是怎么办的？这不可能，这个贾亚鹏凭什么见你们，却连一个见面的机会都不给我！”佩雷曼怒气腾腾的问道。
　　“因为我们基金会曾经帮过贾先生一点小忙，所以有那么一点点的交情，而且我们的价格开的也非常的合适，1亿美金只买10%的股份，我想不清楚贾董事长会有任何拒绝的理由！”
　　“我看你们纯粹就是钱砸的多，哪有什么交情，1亿美金就买10%的股份，你们也真不怕赔本！”佩雷曼嘀咕了一句道，如果让他出价的话，1亿美金得把最少50%的股份给买下来，哪里会只买到区区10%。
　　果然，钱砸的多，就是在刚烈的女人，都有撒开腿的时候。
　　“好了，佩雷曼先生，我该走了，我以后有时间请您吃饭！”哈利波特笑着说的。
　　“且慢，波特先生，我想您其实并没有放弃收购漫威对吗？”佩雷曼忽然说道。
　　“何以见得？”哈利波特的脸皮抽搐了一下。
　　“因为贵基金会如果真的打算放弃收购漫威，那您今天又何必亲自来这里跑一趟呢，还特意把你们和口袋妖怪合作的消息告诉我，你不就是想要利用这个消息来打压我的价格吗？”佩雷曼这个老狐狸，当真是厉害的很，一眼就看穿了哈利波特的阴谋诡计。
　　“佩雷曼先生果然厉害，好吧，我承认，基金会依然打算还保留着一丝收购漫威的打算，所以让我今天来尽最后一次努力！”哈利波特淡淡的说道“不过佩雷曼先生，我非常诚恳的告诉你，今天真的是最后的机会了。如果今天再一次谈崩的话，基金会就再也没有兴趣和您谈下去了。”
　　“而我个人也非常愿意促成这一次谈判的，毕竟我跟您都已经沟通了一个月的时间了，如果最终收购失败的话，我也是要负责任的！”
　　哈利波特这话说的极为诚恳，佩雷曼也不由自主的相信，这是哈利波特的实话。因为在米国优先已经花了1亿美金收购火箭队股份的情况下，漫威这个日暮西山的公司，确实已经不在对方的眼中了。
　　自己还是抓住最后的机会，赶紧把漫威脱手吧。
　　“我答应你，3000万美金，漫威就是你们的了！”佩雷曼咬着牙齿说道。
　　“那个，非常抱歉，佩雷曼先生。因为我们基金会将大部分资金已经投入到了对火箭队的收购，我手头上剩余的资金只有2280万美金了。其中80万美金还要留做我们基金会的日常开销，所以我们现在最多只能出2200万美金而已！”哈利波特说道。
　　“你这是敲诈！”佩雷曼的头发都竖起来了。
　　“这不是敲诈，这是事实，因为我们就剩下这么多钱了！”哈利波特摇摇头道“佩雷曼先生，我们是真心诚意想要收购漫威的，但非常无奈，今天就是我们之间最后的机会了，过了今天，就算是我再向上面开口，上面也不会再考虑收购漫威了。”
　　“你……你……”佩雷曼心中开始疯狂的算计，算计对手到底说的是不是实话。但也就在这个时候，刚才那个秘书忽然去而复返，在佩雷曼耳中耳语了几句，佩雷曼整个人就好像被抽了骨头一样，瘫坐在了地上。
　　这位秘书刚刚告诉佩雷曼，就在刚才，任天堂正式宣布口袋妖怪的销量突破800万份，这个消息对不少传统娱乐行业造成了巨大的冲击，漫威的股价已经正式跌破了3500万，达成了历史最低的股价。
　　同时更要命的是，漫威的编辑和漫画家的游行已经开始了，漫威现在的股价还在持续下跌之中，已经彻底对漫威失去信心了。
　　“2200万，漫威60%股份是你的了！”佩雷曼长叹了一口气，现在不跑，他就真的没有机会跑了。
　　“好！”哈利波特点点头，笑道“那就这么定了，不过在交易之前，还请佩雷曼先生把漫威的债务给剥离出来，我们可没有兴趣买下一个还倒欠6000万外债的公司！”
　　“这个你们放心，不过是件小事罢了！”佩雷曼点点头，他只需要把漫威直接宣布倒闭，然后把所有的正面资产从漫威的壳子里面剥离出来就行了，对于佩雷曼这个金融大鳄来说，不过是正常操作罢了，没有任何的难度。
　　对了，就连漫威这个品牌也可以当做资产剥离出来，所以剥离出来的新公司还叫漫威，但却纯洁的一丝一毫债务都没有，非常完美。
　　至于倒闭之后的漫威空壳，那么债务自然也就要被重新清算，但不管怎么算，都和他佩雷曼没有关系。
　　这叫做资本运作。

第449章 漫威还剩多少超级英雄？
　　【PS:还有读者在问群，这里和大家说一下，群名：沧澜的舰剑氪面，群号：1047683844】
　　“老板，这是漫威现有的所有良性资产的列表！”在和佩雷曼正式签约，获得了漫威60%的股权，成功控股漫威之后，哈利波特也第1次获得了漫威公司的详细资产登记表，然后将这份登记表送到了贾老板的面前。
　　在这份登记表上面，放在最前面的其实是漫威的漫画公司，工作室，漫画家之类的，不过贾老板对这些完全不关心，他只关心现在漫威手中还留了多少超级英雄的版权。
　　结果在看到漫威剩余的超级英雄版权的时候，贾老板心凉了一半，感觉2200万美元，最少亏了一半左右。
　　佩雷曼这个家伙实在是太狠了，控制漫威仅仅4年的时间，居然就已经把漫威公司超过50%以上的顶级超级英雄版权，全部卖掉了。
　　后市大家比较熟悉的复仇者联盟的几个主要登场角色，比如钢铁侠，美国队长，雷神托尔，绿巨人，黑寡妇，快银，绯红女巫，鹰眼，冬兵，蚁人，蜘蛛侠，奇异博士，黑豹，银河护卫队，惊奇队长，还有最后的灭霸等等。
　　而除开复仇者联盟之外的经典角色，还有神奇四侠，恶灵骑士，金刚狼，X战警系列，死侍等等，这些基本上都被卖光了你敢信？
　　其中浩克和纳摩卖给了环球影业。
　　X战警系列所有角色，神奇四侠，斯库鲁人系列卖给了20世纪福克斯。
　　钢铁侠卖给了派拉蒙
　　蚁人，奇异博士，惊奇队长卖给了迪士尼。
　　其他还要上百个不同的超级英雄，版权都已经卖掉了，虽然漫威号称有8000位超级英雄，但实际上能打的就那么两三百个，而耳熟能详的，也就仅仅只有几十个而已。
　　如果现在贾老板就想要拍复联的话，那么现在复联就只能在美国队长的领导下，拥有雷神托尔，黑寡妇，蜘蛛侠这几个英雄了，整个复联直接折损了一半，这还怎么打灭霸？简直是惨不忍睹。
　　不过唯一值得庆幸的是，此时蜘蛛侠版权居然没有卖掉。
　　要知道后世围绕着蜘蛛侠的版权，索尼和漫威打了好几场官司，最后双方还是决定合力运作蜘蛛侠这个版权。
　　所以贾老板一直以为蜘蛛侠的版权已经卖掉了，但现在看资产列表，蜘蛛侠和他系列的所有超级英雄都安安稳稳的躺在漫威的资产里面，并没有动弹，贾老板有了一种赚了一笔的感觉。
　　事实上，蜘蛛侠的版权是在1998年才卖出去的，当时的漫威刚刚破产重组，急需一大笔资金，于是将当时英雄列表里面最值钱的蜘蛛侠系列英雄，以700万美元的价格卖给了索尼，而且还是永久性的卖给了索尼，漫威只保留了漫画的版权而已。
　　“老板，咱们接下来该怎么做？基金会要直接插手运营漫威吗？”哈利波特在贾老板身后乖乖的问道。
　　“插手？你会运营一家漫画公司吗？”贾老板瞪了哈利波特一眼，哈利波特苦笑着摇摇头。
　　“对了，现在斯坦李在干什么？”贾老板忽然开口的问道。
　　“他现在还在漫威做总编辑吧！”哈利波特想了一下说道“不过他最近正在组织其他编辑搞什么示威，老板，我们要不要把他给开掉？”
　　“开掉？干嘛要开掉？”贾老板敲了一下哈利波特的脑袋“你把这家伙开掉了，谁来替我们运营漫威，这样吧，你去和斯坦李谈一下，把公司总裁的位置交给他，让他好好运营漫威。”
　　“是！”哈利波特点点头，犹豫了一下，然后说道“斯坦李一直都在喊要漫画和电影联动，还要搞什么新媒体大融合计划，如果他提出类似的计划，我们要不要配合他？”
　　“你告诉他，公司已经有了完善的电影联动计划了，他只需要维持漫画社的日常运营就行了，如果亏损了，基金会填补一些资金给他们发工资，仅此而已就够了！”贾老板犹豫了一下，然后说的。
　　在2000年以前，漫威进行过好几次电影化的尝试，但最终都失败了，直到2000年之后，索尼发布了第1部蜘蛛侠电影，结果才彻底爆红，进而让米国电影进入了长达20年的超级英雄电影时代。
　　其实米国的电影在00年之后是有些畸形的，因为放眼望去，居然有一大半的卖座电影都是超级英雄电影，这显然是有些畸形的市场。
　　不过贾老板不在乎，否则他还买漫威干什么。
　　但2000年以前，超级英雄电影还是很难卖钱的，所以贾老板犹豫了一会，决定不挑战客观规律和历史现实，虽然已经把漫威给买下来了，但漫威还是等到2000年以后，在老老实实的拍电影好了。
　　毕竟只有到了那个时代，更加高效的电脑特效才会出现。
　　“是！”哈利波特对于贾老板的命令，执行起来一向是一丝不苟的，他第2天就去找斯坦李，告诉了他，公司打算任命他为总裁的消息。
　　这个时候的斯坦李，本来是准备辞职走人的。
　　史上，在漫威98年破产重组，然后又把蜘蛛侠卖给索尼换钱之后，斯坦李就彻底对漫威绝望了，于是离开了漫威，成立了一家自己的娱乐公司。
　　而现在，漫威在1994年就破产重组了，而且随着破产重组，漫威也开始酝酿着退市，然后重新私有化，基金会将全面掌控100%的股权之类的事情。
　　斯坦李就觉得自己可能会受到新老板的针对，毕竟自己这么一个在公司内部影响巨大的老家伙，实在是非常的招人恨。
　　但斯坦李万万没想到，基金会居然做出了任命他为总裁的决定。
　　“为什么让我当这个总裁？”斯坦李犹豫了一下，然后问道。
　　“因为我们董事会觉得，漫威必须要交给一个真正懂得漫威的人来掌控！”哈利波特说道，而这句话也让斯坦李顿时熄灭了一半想要走人的心思。
　　确实，这天底下没有比自己更懂漫威的人了。
　　“那我这个总裁到底有多少的实权？”斯坦李又问出了一个关键的问题。
　　“漫威所有的日常运营都归你负责，但你没有权利出售公司的任何资产，也没有权利给公司购买任何资产，同时再做出一些涉及公司大局的重大决定的时候，这些都必须上报董事会之后才能决定！”哈利波特。
　　“明白！”斯坦李点点头，这些本来就不是一个总裁该有的权利，他只要能够掌控漫威的全部日常那就足够了。
　　“最后一个问题？”斯坦李看着哈利波特“公司还会卖掉我的孩子们吗？”
　　“您说什么？”哈利波特愣了一下，自己什么时候要卖斯坦李的孩子了，自己也没有这个本事卖他的孩子呀。
　　“美国队长，蜘蛛侠等等，所有的超级英雄，都是我的孩子！”斯坦李认真的说道。
　　“哈哈！”哈利波特忍不住笑了一下“有件事情忘记告诉你了，我亲爱的总裁先生，公司已经决定，未来将投入数千万，甚至上亿美金，全力回收漫威已经卖出去的所有超级英雄版权！”
　　“真的！”斯坦李的眼光一红，他这辈子就交代在漫威了。

第450章 历史销售纪录
　　时光渐渐来到了1993年11月20号，此时贾老板在米国已经待了60多天的时间了，他开始要准备回家了。
　　总的来说，这一次米国之行还是非常成功的，首先口袋妖怪在米国顺利的发售，虽然中间经历了不小的波折，但截止目前为止已经取得了840万份的总销量，估计最终总销量突破1000万份是不存在任何问题的，甚至可以冲击一下1500万份的销量。
　　不过这和超级马里奥兄弟创下的史无前例的4000万总销量似乎还是没法比的。
　　不过这是全球总销量，此时口袋妖怪在扶桑的总销量也突破了600万，在欧洲市场的销量达到200万，加在一起的全球总销量达到1640万。
　　这个成绩已经足够名列任天堂，不，应该是有史以来，世界单部游戏总销量排行榜第5名的位置，这已经是一个非常了不起的成绩了，因为你要看看排在前4名的都是哪些怪物。
　　其中第4名是超级马里奥兄弟3，拥有1800万的总销量。
　　第3名是打鸭子，拥有2820万的总销量。
　　第2名是俄罗斯方块，拥有3800万的总销量
　　第1名是超级马里奥兄弟，拥有4040万的总销量。
　　不过其中只有俄罗斯方块是BG版本的游戏，其他的都是FC版本的游戏，所以如果单算GB版本的游戏，那口袋妖怪就能够名列第二的位置了。
　　值得一提的是，俄罗斯方块的销量很迷，已经有些人统计是1.5个亿的销量，有且则只有1200万。之所以会出现如此大的差距，是因为后来很多手机在销售的时候，为了让手机自带一部分游戏，于是向任天堂支付了一部分版权费用，买下了俄罗斯方块的手机游戏移植权，直接将俄罗斯方块移植到了手机游戏里面。
　　所以在2000年以前，非智能机时代，俄罗斯方块搭配在了大约8000多万部手机上面捆绑销售，再加上一些其他平台的移植版本，俄罗斯方块的最终销量突破了1.5个亿。
　　同样的还有贪吃蛇。
　　但这种几乎等于白送的游戏销量，是不能够算进销售销量里面的，所以3800万的数据是比较公正的，因为这是需要玩家付钱购买的总销量。
　　对了，有读者可能会奇怪了，你不是说这是世界有史以来所有单部游戏的排行榜，为什么前5名都是任天堂的游戏？
　　因为事实就是如此，截止1993年为止，世界游戏排行榜前5名统统都是任天堂，或者最少是任天堂发售的产品，而前10名中也有8款游戏是属于任天堂阵营的。
　　由此可见，在2000年以前，任天堂究竟有多么的恐怖。
　　不过这也就是截止93年为止的成绩了，在这个世界，此时口袋妖怪毕竟只在全球销售了6个月的时间，而其他排名前4的游戏，都是90年以前发售的游戏了，销量基本上都不会再上涨了。
　　但口袋妖怪就不一样了，它的游戏销量还在持续上涨之中，根据一些游戏专业编辑的估算，口袋妖怪超越超级马里奥兄弟3是板上钉钉，没有任何问题的事情，毕竟现在也只差了120万的销量而已。
　　至于第3名的打鸭子，那就要看运气了，不过大概率是很难超越的。
　　至于前两个变态，那就基本上没有啥可能性了，想要超越那两个变态的游戏，是不存在的。
　　事实上，有很大一部分游戏编辑认为，未来二十年内恐怕都不会有一款能够超越4000万销量的游戏了。
　　别说，这个猜测还挺准的，因为直到2013年为止，世界上也确实没有出现第2款单部作品销量能够突破4000万的游戏。
　　不过到了2020年，前后已经有三款游戏突破了这个销售纪录。
　　其中will 运动的销量是6800万，GTA5的销量是1.15亿，至于第一名是谁，销量多少，大家可以猜猜看，不要去查资料哦。
　　只有贾老板知道，历史上的初代口袋妖怪，在经过了6年时间的持续销售之后，总销量达到了惊人的3000万，超越了打鸭子，成为了历史排名第三的游戏。
　　不过历史上口袋妖怪是在1998年发售的，而2004年，GB游戏机正式退出市场，任天堂推出了新一代掌机NDS，初代口袋妖怪游戏卡带也正式停止销售了。
　　但这一代的口袋妖怪，是在1993年诞生的，距离2004年足足还有11年的时间，所以口袋妖怪有更多的时间冲击自己的销量，贾老板觉得未来能够突破4000万的总销量也说不定。
　　当然了，也有可能无法突破，因为贾老板觉得，或许在2000年以前，属于大千自己的游戏掌机，就能够面世了，到了那个时候，就是任天堂和大千的战争了，任天堂还会卖口袋妖怪才有鬼了呢！
　　另外口袋妖怪的动画，在全美的收视已经突破了2500万人次了，而此时，包括米国最著名的4个电视台在内，所有的电视台，都拿着厚厚的美金，来购买口袋妖怪的首轮播放权。
　　因为根据当初贾老板和NBC只签订了口袋妖怪前30集的协议，因为NBC非常的小气，不愿意出高价钱来买口袋妖怪的首轮播放权，最后只出了3万美元一集的价格而已。
　　不过这已经算是相当不错的了，其他电视台压根和贾老板谈的兴趣都没有，他们才不相信一个华夏公司能够制作出什么优秀的动画出来。
　　所以本来打算一口气把140集都卖出去的贾老板，最后只和NBC签订了30集的合约，总费用也不过90万美金，相当于白送了。
　　此时，眼看着前30集已经快要播完了，而口袋妖怪的剧情却进入了更加高潮的阶段，每天的收视人数都在上升，在播放第28集的时候，收视人数更是一举突破了2500万人次，成为了米国动画收视排行榜前5名的位置，同时也是在播的动画里面，仅次于辛普森一家的电视动画。
　　其他电视台再得知NBC只签了30集的合约，而贾老板手中总共有140集动画的时候，其他的电视台就疯狂了，尤其是福克斯，大约是为了巩固自己在动画领域的霸权，福克斯电视台一口气开出了30万美元一集的价格来购买口袋妖怪的独家播放权。
　　这个价格让贾老板自己都吓坏了，这可是30万美元呀，如果后面的110集都卖出去的话，那足足就是3300万美元。
　　如果把后半部的140集也卖出去的话，那就是4200万美元了，这个福克斯电视台还真的敢开价呀！
　　贾老板还找人查了一下资料，发现这个价格居然是动画市场有史以来最高的独家播放权价格了。
　　于是乎，贾老板理所当然的决定和福克斯电视台达成友好的协议，把后面的110集，以及未来的下半部140集都卖给福克斯。
　　结果没想到NBC居然爆发了，他开出了35万美元一集的价格，来买后面的110集。
　　最终，NBC以破天荒的35万美元一集的价格，从贾亚鹏手中购买到了口袋妖怪独家播放权，要求是10年内，口袋妖怪都不得授权其他米国电视台播放。
　　虽然后来福克斯咬咬牙也出到了35万美元，甚至最后报出了38万美元的价格，但考虑到当初是NBC主动接纳了自己，所以最终贾老板拒绝了38万美元的报价，依然按照35万美元一集的价格，将上半部剩余的110集统统卖给了NBC。
　　谁都没想到，贾老板本以为注定会赔本，上半部花了足足5000万人民币制作的口袋妖怪系列动画，居然神奇的赚了，而且利润还是4倍之多，这也是皇朝动画有史以来盈利最为丰厚的一次了，这是贾老板万万没有想到的。
　　当然了，贾老板同样也不知道，NBC光是依靠出售口袋妖怪的动画片头广告，中间广告，这两个广告，就足足赚了1.2亿美金的广告费用。
　　所以到底是谁赚的多，那还不知道呢！
　　除了口袋妖怪取得了巨大成就之外，贾老板的其他更加深远的收购计划也非常顺利，英伟达，暴雪，漫威都先后成为了贾老板的私人物品，另外还在米国成立了大千益智的分公司，贾老板的事业也算是在米国彻底开了花了。
　　唯一让贾老板有些遗憾的是，高通那边一直咬的很死，孙正义不愧是孙正义，看出来贾老板对于高通的心思，就是死活不降价，高通似乎要和贾老板无缘了。
　　其实高通的技术对于贾老板来说不算什么，毕竟现在有实验室在，高通的技术，贾老板迟早都能够搞定。
　　可问题是，高通已经提前制造了技术壁垒，申请了大量的技术专利，想要在二G时代越过这些技术专利几乎是不可能的事情，贾老板似乎就只有等到3G时代再来发力了。
　　但有时候事情偏偏就这么巧，在贾老板准备收拾行装回华夏的时候，前来送行的哈利波特，急急忙忙的告诉了贾老板一个消息。
　　“老板，昨天佩雷曼请我去他的庄园吃饭，他跟我说了一件有趣的事情，他说高通的CDMA网络，正在港港进行试运行实验，现在已经开始安装设备了，如果运行成功的话，那高通的股票就要涨价了！他现在都想收购高通的股票了。”哈利波特道。
　　“难怪高通坐的这么稳，原来他们还有这个底牌！”贾老板摸了摸自己的鼻子，这件事情如果真的成了，那高通的价格怕不是要飙升两三倍以上，自己还真的暂时买不起他了。
　　“不过你选什么地方不好？为什么非要选择在港港做实验呢？”贾老板的嘴角露出了一丝阴险的笑容。

第451章 黄金圣关公
　　“老板，一位自称是您朋友的贾先生的电话，从米国打来的!”某天，正在公司里面看着最新的电影计划的象花强突然收到了自己秘书的汇报。
　　“我还有米国的朋友？”象花强自己都认了一下，他老人家可不记得自己在米国有朋友了。不过这年头也没有太多电信诈骗的事情，既然是米国打来的电话，那就还要接一下的。
　　于是象花强让秘书把电话接到自己的办公室里面，一听声音，才反应过来，这是贾亚鹏的电话。
　　“贾兄弟，听说你在米国发财了，怎么样，是不是有什么好事想着我呀！”象花强笑呵呵的说的，虽然象花强不知道贾老板在米国搞得多么的风生水起，不过他是结结实实的看到了口袋妖怪在港港卖的一片大火，就连隔壁的三花红棍的儿子，都天天捧着游戏机抓什么口袋妖怪，那是火得一塌糊涂呀。
　　“象兄弟，在下有个不情之请，还想请您来帮忙！”贾老板在电话里面笑道。
　　“你这是什么话呀？有什么要求尽管开口说，只要我象花强能够帮上忙的，就一定帮你！”象花强言之凿凿的说道。
　　“好嘞！”贾老板在电话中说了一番话，象花强听完之后瘪嘴一笑道“就这？”
　　“没错，就这点事情！”贾老板点点头道。
　　“嗨，我当还有什么大事呢，原来就这么点小事，不过几个人就搞定了。你放心，这件事情包在我的身上，我铁定给你办的妥妥的！”象花强哈哈大笑道。
　　“那就多谢象兄弟了，对了，我有一点小礼物不成敬意，还请象兄弟一定要收下！”贾老板说着，要寒暄了几句，然后就挂断了电话。
　　“小礼物？”象花强正琢磨着这小礼物是什么的时候，手下的秘书忽然又慌慌张张的闯进来道“老板，有人进来送礼了，您快去看看吧！”
　　“哦，来的这么快！”象花强一听就明白这应该是贾老板的礼物，心中有些诧异，想不到这个贾亚鹏送礼的速度这么快，他恐怕早就已经准备好了来着。
　　“送礼就送礼嘛，平时又没有人少送过礼，你这么激动干什么？嫌不嫌丢人？”象花强没好气的瞪了自己的秘书一样，秘书的脸一红，然后道“老板说的是，是我失态了。”
　　“嗯！”象花强点点头道“那件礼物在哪里？带过来给我看看！”
　　“是！”秘书飞快的走了出去，然后小心翼翼的端着一个盒子走了进来。这个盒子看上去似乎很重，秘书抬得非常费力，好像抱着一块实心大铁一般。
　　这个盒子约摸有半人高左右，放在桌子上，小半个桌面就被占满了。
　　“这里面是什么？一个花瓶？”象花强隔着盒子瞅了瞅，看不出里面是什么东西，而一旁的秘书不说话，低着头，不停的吞着口水。
　　“我看看！”象花强把盒子打开，然后就感觉一阵刺眼的金光夺目而起，再然后，象花强就像自己的秘书一样，傻傻的看着盒子里面的东西，一脸震惊的模样。
　　这盒子里面也不是什么别的东西，而是一尊关公像，这对于象花强这样的人来说，关公像并不是什么稀奇的东西，人家每天都要拜关公。
　　但问题是这尊关公浑身上下散发着金光闪闪的光芒，刺个人眼睛都快要睁不开了。
　　“这是……金的……”象花强吞了吞口水，象花强这样的人，接触的黄金也很多，事实上，象花强家里面就有十几根金条，用来以备不时之需。
　　所以象花强一眼就认出了这尊关公像应该是用纯金打造的，不过象花强不敢相信，直到他掏出了放大镜，还有一些小工具，不断的在关公像上做一些测试，最后彻底确定，这种关公像的的确确是用纯金打造的。
　　“我的天呀，纯金的关公像，这只有在我拍的电影里面才见得到的呀！”象花强吞了口口水，虽然象花强的电影里面经常见到纯金打造的关公像，不过那些关公其实全部都是用锡来假冒的，象花强可从来没在现实中见过真正的纯金关公呀！
　　“拿秤来，把我的秤拿来！”象花强命令道，秘书这才反应过来，找人搬来了一个电子秤，象花强将关公像放在电子秤上面一称，好家伙，足足20公斤重。
　　“现在的金价是200港币一克，这里有20公斤，那就是400万港币呀！”象花强摸了摸自己脑袋上的汗珠，价值400万港币的纯金关公像，在贾亚鹏的口中，居然只是一份小礼而已，那他送一份大礼得花多少钱呀！
　　“贾亚鹏送老子这么厚的一份礼，老子要是不给他把事情办漂亮了，还怎么在江湖上混下去！”象花强一边小心翼翼的把关公像重新装回盒子里面，打算放到银行的保险柜里面藏起，另一边则在心中琢磨着贾老板的要求。
　　说句老实话，就算贾亚鹏不送这份礼，象花强也会帮贾老板这个忙，毕竟贾老板提出的要求也不是什么大事。
　　但这关公像一送，象花强就必须把事情办得妥妥帖帖的，否则江湖上会笑话死他的。
　　所以象花强决定亲自挂帅来督办这一次的事情。
　　——————————
　　在深夜，港港最著名的商业区，铜锣湾的一座摩天大厦的天台上，此时有一个纯金属打造，充满了科技感的设备，正安置在摩天大厦的顶楼上面。
　　这是大约半个月前开始安装的东西，一群老外围着这套设备足足工作了小半个月的时间才算完工，而他们总共在港港装了18台这样的设备，据说明天就要开始进行联网实验了。
　　也就在这个关键的时候，两个穿着打扮的西装革履的人进入了摩天大厦内的酒店里面，然后办理了入住手续。
　　只不过这两个看上去是精英商业人士的家伙，在进入宾馆的房间之后没多久的时间，出来就变成了穿着保安制服的保安了。
　　“你们两个，跟我到天台附近去巡逻一下！”此时恰好有一个保安队长走了过来，直接对着这两个保安说道，他们就跟着保安队长，一路上到了摩天大厦的天台顶层。
　　“你们就是强哥派来的？”在路上，保安队长小声的问道。
　　“不错，从今天开始，我们两个就是保安队的一员了，不会有问题吧！”其中一个人回答道。
　　“放心，整栋大楼都是我的地盘，我说你们是保安队的，就不会有人怀疑！”保安队长眯着眼睛说道“你们回去记得告诉强哥，我欠他的人情，这回可就还清了！”
　　“你放心，强哥不会亏待你的，你回家就能看到一张渣打银行的支票了！”
　　“那就替我多谢强哥了！”保安队长欣喜的说道，然后就将这两人送上了天台。
　　其中一个假保安负责望风，另一个则围绕着整个设备转了好几圈，研究了一番，然后脸上就露出了笑容，嘀咕了一句“果然还是用这种老式的发射设备，我还以为有多么的先进呢！”
　　说完，这个假保安就将一个黑色的工具包交给身边的另一个假保安道“你这几天就在这里守着，这个皮包给你，里面有一台电子设备，这个是电子设备的开关，你的任务就是按照我的命令打开和关闭这个开关就行了！”
　　“看到铜锣湾金龙大厦最高处的那面旗子没有？如果那面旗子的颜色是绿色，你就把开关打开。如果那面旗子颜色是红色，你就把开关关上，明白了吗？”
　　“没事，包在我身上！”这个假保安笑着说道，这么简单的任务，当真是连傻子都会做呀！
　　“那好！”这人嘿嘿一笑，然后就去下一个目标的摩天大楼了。
　　这天晚上，港港18个安置了这些信号发射器的大楼，有16个都被各种神秘的人物给照顾了一遍，而那些原本负责保护大楼安全的保安们，则统统变成了神秘人的保护者。
　　没办法，强哥发话了，谁敢不答应呀！

第452章 丢大人了
　　“各位，激动人心的时候到了，今天就是验证我们CDMA网络的实际应用的伟大时刻了！！”在港港1座大楼酒店的会议室里面，几十个老外，还有一些本土官员，以及一些当地的记者，脸上都露出了激动的表情。
　　这几十个老外就是来自米国高通集团的技术人员，另外高通集团的董事长欧文·雅各布，今天对于高通集团来说，是一个极为重要的日子，因为高通集团苦心研发了足足四年时间的CDMA通信网络，在这一天，终于要开始区域实验了。
　　CDMA通信网络，就是以CDMA技术为主的无线移动通信网络，也就是手机的通信网络。
　　再简单的说，就是以CDMA信号为基础的手机信号。
　　高通一个月的时间里，在整个港港布置了18台信号发射器，基本上将整个铜锣湾地区都给覆盖了一遍。
　　而实验的目的，就是验证这个CDMA网络是否能够正常的运行，以及运行的稳定性如何。
　　测试的办法也很简单，高通集团总共安排了200多个手持CDMA网络芯片手机的工作人员，将他们分布在铜锣湾的各个位置，然后让他们之间互相打电话，只要双方的通话的声音能够保持高度的稳定，同时能够进行一定的高容量信号传输的话，那CDMA网络的运行实验就算成功了，CDMA网络也将通过米国信息产业部的审批，正式获得上市运行的资格。
　　这对于高通来说，无疑是极为重要的，只要这一次实验能够通过，那么CDMA就可以获得进入市场的准入证，同时CDMA网络也能够被证明是可以在现实中使用的网络。
　　更重要的是，他们已经和港港的相关官员谈妥了，只要这一次的实验通过，港港就会成为全世界第1个安装CDMA通讯网络的地区，高通的第1笔CDMA生意，也算是谈成了。
　　高通苦心钻研了4年的技术就可以进行变现，而不是像前6年一样，持续的烧投资人的钱了。
　　简单的说，只要实验成功，高通就可以赚钱了。
　　所以这一刻，高通集团全体上下都非常的激动，
　　“董事长，早上9点，时间到了！”欧文·雅各布的秘书小声的提醒道，欧文·雅各布则面色红润的点点头，同时对着手下十几名技术员道“启动CDMA信号基站！”
　　“是！启动CDMA信号基站！！”十几个技术员同时按下了手中的按钮，整个场面可以说是非常的科幻的，仿佛通过这个按钮就能够控制几公里甚至十几公里以外的基站一般。
　　但实际上，这些基站的电源控制器附近早就有高通集团的工作人员守在那里，他们也不需要等电话。
　　他们只不过看着表，等到9:00一到，就同时给基站送电，然后这18个基站就开始工作了起来。
　　“董事长，请您给实验员打电话吧！”秘书激动的说道，而欧文·雅各布则摆摆手，将电话让给了身旁港港的一位官员道“还是让林先生先来吧，您来打这第1个电话，这可是世界上有史以来，第1个通过CDMA网络播出去的移动电话呀！”
　　“好！”这位林先生听得面红耳赤，想到自己有可能因为这一个电话而记录人类的历史之中，他就非常激动的拿起了欧文·雅各布手中的手机。
　　“这里写着200个不同的电话号码，您只需要输入其中一个电话号码，就可以和200位实验员中的任何一个进行通话了！”欧文·雅各布拿出了一份写满了密密麻麻的电话号码的文件交给了欧文·雅各布。
　　和后世动不动就10位数以上的电话号码不通，这份文件上的电话号码全部都是4位数的电话号码，这还真的是全世界第1批基于CDMA诞生的移动电话号码呀！
　　“2233！”在激动中，这位林先生拨通了其中一个看上去最为有趣的号码。
　　“嘟！”一声熟悉的响声，电话成功的拨了出去，周围其他人脸上顿时露出了无比期待的表情，期待着电话另一头的实验员，将电话接通的那一刻。
　　可问题是，手机就是响了这么嘟的一声，然后就没有任何的声响了，最后甚至从话筒里面发出吱吱吱的电流声音出来。
　　“没事……一开始接通信号需要一点时间……”欧文·雅各布表情有些僵硬了，但还是强行解释道，可等了足足一分钟的时间，也没有任何声音冒出来，只不过滋滋滋的电流声变得更响了。
　　“该死的，这是手机根本无法联通基站，信号接收出现问题了吗？”欧文·雅各布作为技术型的董事长，对于自己亲自研究出来的设备自然是清楚的很，只要听到手机里面发出的声音，他就能够判断出到底是哪里出现问题了。
　　“不好意思，12号基站可能出现了一点问题，我这就派人去抢修一下！”欧文·雅各布连忙说道，然后一脸铁青的掏出了对讲机，调整频道，对着负责12号基站的工作人员下达命令，让他们立刻去维修和调整基站。
　　“是！我们这就去！”驻守在12号基站的工作人员立刻火急火燎的冲上顶楼，直接拆开了基站，开始全神贯注的查找基站的问题。
　　也就在这个时候，站在顶楼门口的，只盯着远处金龙大厦顶端那面旗子的保安，忽然发现旗子的颜色从绿色变成了红色。
　　于是他把手伸进了自己的工具包里面，将原本打开的开关给闭合了。
　　“怎么办？查不出问题呀！”
　　“就是！没有任何问题呀！”
　　两个负责维修工程师查了半天，也没有找到任何问题，只能拔了一下电源，重启一下基站，然后给了欧文·雅各布回复，让他们再试验一下看看。
　　“那我们就再试一次！”欧文·雅各布表情有些僵硬的说道，那位林先生也很尴尬的再一次拨通了电话，只不过这一次似乎真的修好了，电话成功的拨通，一个人的声音从手机里面传了出来，同时抱怨道“怎么这么久了才有电话打过来，都晚了十几分钟了！”
　　欧文·雅各布没有对这位实验员发火，因为他长长的松了口气，看来刚才只是一点小问题，现在终于成功了。
　　而这位林先生也开始和实验员开始对话，问了他一些情况，眼看着一切渐入佳境的时候，欧文·雅各布并没有发现，不远处的金龙大厦顶端的旗子又从红色变成了绿色。
　　然后吱吱吱的一声，刚才还在顺利进行了通话瞬间挂断，重新变成了吱吱吱的无法连通的状态。
　　欧文·雅各布脸上一片铁青，而此时，负责和200个实验员用对讲机进行沟通的工作人员传来一份报告，说其中其实有一部分实验员是可以接通电话的，另外绝大部分实验员的电话都无法打通。
　　“去修复，快点给我修复基站！”欧文·雅各布暴躁的说道，手底下的那些工程师们又不得不重新去修复基站，结果有些基站恢复正常了，但又有些基站无法正常工作，还有些基站时断时停。
　　总而言之，CDMA网络表现的极不稳定，各种断线和掉线，还有信号失灵时不时的就会发生，整个网络居然有一半左右的时间都处于无法工作状态。
　　对了，很多时候工程师们都查不出问题，但一般只要重启一下电源，机器就可以暂时恢复，但过了一段时间，就会重新出现问题。
　　这在专业人士眼中看来，完全就是通信基站和CDMA的通信技术网络本身非常的不稳定，还有内部的电路设计不科学，各种电子元器件不匹配，才会出现断电再通电就会正常，过了一会又失灵的情况。
　　这套设备充满了技术缺陷，根本无法负担一个大城市的通讯工作任务。
　　“雅各布先生，时间不早了，我们还有其他的工作要忙，就先走了！”林先生略带歉意的说道，然后带着一票政府官员直接就走了，而现场的那些记者们则疯狂的闪烁着闪光灯，不断的拍照，连同高通总裁那一张面如死灰的脸，也拍了个一清二楚。

第453章 省了1.5个亿
　　高通在港港坚持了三天的时间，结果三天内信号全都稀烂无比，时有时无，根本打不通电话，或者通话到一半，直接断掉信号，都是非常正常的事情。
　　结果港港自然不会再对这个CDMA网络抱有任何的期待，反而开始催促高通将基站给拆掉，因为已经有一些酒店的老板和业主，发现了自己脑袋上多了一个高高耸起的东西，他们表示非常担心这种东西会影响自己酒店的风水，一致要求拆除这个碍眼的玩意儿。
　　而且按照约定，实验本来也就进行三天的时间而已，现在时间到了，东西应该拆走了。
　　“拆！”最后欧文·雅各布欲哭无泪的下达了命令，这些花了半个月时间才安装好的各个基站，只用了不到两天的时间就全部拆除，然后装上了飞机，运回米国。
　　而那些假冒的保安们，也悄悄的撤离了各个酒店大楼，好像从来不曾出现过一样。
　　“贾兄弟，你交代的事情我都帮你搞定了！”在电话里面，象花强笑着说道“不过你个小黑包里面装的究竟是什么东西？听说林司长，当时脸都绿了！”
　　“没什么，一点小小的信号干扰器而已！”贾亚鹏眯着眼睛说道。
　　欧文·雅各布做梦也没有想到，其实历史上他的实验是大获成功了的，同时高通也顺利的得到了港港的订单，给港港布置了全新的CDMA移动电信网络。
　　但这一次，我们的贾老板使用了阴险歹毒的招数，这家伙弄了16台信号干扰器，让这些假保安带着信号干扰器在基站附近活动，同时时不时的开启和关闭一样。
　　基站就是对外接收信号和发送信号的设备，一旦信号被干扰了，这些基站就算再牛叉，哪怕是20年后的基站，也没有任何的用处。
　　也就自然会出现通讯效果断断续续的状况了。
　　有人可能会奇怪，高通集团不会派人去查吗？
　　首先，高通压根就没有想到，会有人暗中用这种方式偷偷的狙击自己，而底层的工程师，也压根没有携带检测信号干扰的设备。
　　同时因为这些基站都是全新研发出来的，高通集团本能的认为是自己的基站出现了技术问题，才导致了信号时灵时不灵的情况的。
　　这在产品研发的过程中很正常，经常会发生，毕竟有时候火箭发射都会爆炸，一次实验失败太正常了。
　　当然了，假如高通真的聪明有所怀疑，那只要假保安第一时间关闭信号干扰源，那就查不出任何的问题出来，谁会想到一个看上去正在认真工作，一丝不苟的保安，身上背着的工具包里面，居然有一台信号干扰器呢！
　　总而言之，在贾老板的算计下，高通的这一次实验是必败无疑的。
　　而更加让整个高通绝望的，当初他们为了宣扬CDMA技术，来现场进行采访的记者们，现在结果全部变成了高通杀手，一篇篇高通实验失败的新闻通稿，再配合上详实和嘲讽的文字，迅速传遍了整个港港。
　　这也就罢了，米国内部的一些媒体不知道怎样得到了消息，居然把这些文章全部转载到了米国。
　　要知道高通之所以选择在港港实验，就是因为觉得天高皇帝远，就算万一真的出现了问题，米国内部也不会有人知道状况。
　　但这一次，高通失算了。
　　随着实验失败的新闻传的遍地都是，同时新闻里面还像模像样的表示，CDMA技术是高通投入了所有资金，研发出来的命脉，而现在CDMA技术失败了，那么高通之前投入的几亿美元的研发经费也会全部打水漂，所有的专利和技术也将变得毫无价值可言。
　　这样的文章发出来，结果是可想而知的，高通的股价开始瞬间跳水，一天的时间就下跌了20%，好不容易涨到了6亿美元的股价，直接跌到了4.5亿美元。
　　之后连续三天都在狂跌，最后跌到了3亿美元左右才小幅收窄，但依然还在跌，跌的高通所有的投资人都一片惊恐，仿佛握在手中的高通股票不再是金钱，而是烫手的山药一样。
　　“波特先生，有您的电话！”某天晚上10点，哈利波特正在玩GB的时候，家里的女佣忽然过来说道。
　　“不接！”哈利波特现在也是掌管了几个亿美元资金的基金总经理了，他才不会在晚上的时间接电话呢。
　　“是PMD基金会打来的电话，他们说想要和您谈出售高通股份的事情！”女佣小声说道！
　　“什么！”哈利波特直接从床上跳了起来，就准备去接电话。
　　结果人都走到了卧室门口，却又折返了回来，重新躺回了床上，摆摆手道“你去告诉他们，我现在已经很累了，需要休息，让他们有什么事明天再说！”
　　“是！”女佣古怪的看了自己的主人一眼，然后就这么去回电话了，结果让女佣没想到的是，一晚上的时间，居然有三四个电话打了进来，都是想要找哈利波特出售高通股份的人，结果哈利波特一个都不接。
　　第二天早上，哈利波特起床，美滋滋的享用了一顿早餐，回到了办公室里面，电话又一次疯狂的想起，这回哈利波特才缓缓的接起了电话。
　　“什么，亚当先生，你现在打算卖股票给我了！”
　　“抱歉，现在高通的股票都跌到什么程度了，傻瓜才会在这个时候接盘！”
　　“什么，您确定真的用这个价格卖给我吗？那您可别后悔呀！”
　　“好吧，我需要向董事会进行报告，这件事情不急……，我亲爱的亚当先生，您千万别着急。再说您急我也没用呀，这事还得董事会说了算，我就是个高级经理而已！“
　　“要不然，咱们约个时间来打高尔夫球怎么样？”
　　同样的对话不断的在哈利波特办公室里面上演着，之前咬死的价格不肯松口的高通股东们，纷纷将高通股票的价格压低到了一个难以想象的地步，只求用最快的速度把手中的股票给出售。
　　在晾了这些股东们几天时间之后，哈利波特才表示，董事会希望以总市值不超过2亿美元的价格来收购高通的股票。
　　哈利波特本以为自己说出了这样的价格后，那些股东们还会讨价还价。
　　可没想到对方压根就没有这方面的意思，直接表示就这么定了，把手中的股份卖给米国优先基金会。
　　最后哈利波特成功收购到了高通总共38%的股份，而另一边，哈利波特又在股市上，收购了一波低价的股票，从股市里面又购买了8%的股票。
　　这样加上之前就已经买到的5%的股份，米国优先基金会，就拥有了高通51%的股份。
　　总共的花费在1.5亿美元左右，比原本预计的3亿美元要足足便宜了一半，而代价不过就是一个价值400万港币，也就是80万美元的纯金关公而已。
　　不多不少，刚好51%，完成了对高通的控股，而哈利波特也代表米国优先基金会，正式成为了高通集团的董事长，入主了高通集团的董事会。
　　如此一来，贾老板在米国的最重要的一块拼图，也算是合上了。

第454章 高通的路
　　“各位，我们又见面了！”在高通集团的董事局会议上，哈利波特笑着说道。
　　不过和之前相比，此时高通的董事局发生了巨大的变化，其中两只基金将手中全部的股票都卖给了哈利波特，彻底退场。
　　同时还有一位创始人也将手中的股票卖给了哈利波特，不过他还留下了3%左右，继续待在董事会里面。
　　所以此时在高通集团的董事会中，除了高通的几位创始人之外，也就只剩下孙正义整个一个外人了。
　　“波特先生，您这一次干的真是漂亮，您盯着我们高通已经很久了吧！”孙正义面黑如铁的问道。
　　“你这是什么意思？”哈利波特心中一惊，莫非老板找人给香港搞事的事情，被孙正义给发现了？
　　“你这个时候还在装蒜，如果不是你把消息泄露给了米国的新闻媒体，又花钱让那些新闻媒体大肆报道，甚至编造出高通资金耗尽的新闻，我们高通的股份，怎么可能跌到现在这个田地！”孙正义心中是真的恨呀，他本来吃准了哈利波特，想要大赚一笔的。
　　可没想到的是，高通的新技术实验失败也就算了，居然还被对方抓住了机会，趁机捅到了新闻媒体那里，搞得高通的股价下降了一半左右，他对高通的投资也缩水了一半，孙正义能够开心才有鬼了。
　　“孙先生，咱们都是在华尔街混的人，把消息透露给媒体之类的手段，还算是手段吗？这不都是咱们的日常吗？”哈利波特哈哈一笑道“如果不是你们自己不争气，在港港的实验失败了，我们也没办法散播这些消息不是吗？”
　　“再说了，高通难道不是已经资金耗尽了吗？你们的账上还有多少美元？”哈利波特笑着问道。
　　“无可奉告！”孙正义咬着牙齿说道。
　　“哦，差点忘了，我现在才是董事会主席，我没有必要问你。来人呀，去吧财务总监给我找过来，我要让他向我汇报一下集团的财政状况！”哈利波特笑着说道，其他人顿时一片面如死灰。
　　很快，财务总监就过来了，他别早知道新任的董事长一定会询问财务状况，于是将一份早就准备好的资产列表交给了哈利波特。
　　“啧啧啧，原来咱们账上连100万美金都没有了，就连将那18台设备用飞机托运回来的资金都不够了，想不到高通居然已经凄惨到了这种地步！”哈利波特阴阳怪气的说道，其他的几个董事却只能苦笑。
　　没办法，高通是真的没钱了，他们本来还打算趁着实验成功，开启新一轮融资来赚钱，想不到实验失败，股票暴跌，现在还有人愿意投资高通才有鬼了。
　　“董事长先生！”欧文·雅各布站了起来道“您既然这个时候还愿意入主高通，就说明依然看好高通的前景，我们希望董事会立刻进行增发，吸纳一笔资金来维持公司的运转！”
　　“这个时候增发？你们指望谁掏钱来买这些股份？”哈利波特摇摇头道“没用的，现在公司的股票处于暴跌之中，你现在再增发，相当于告诉所有投资者，公司已经没钱了，这样公司的股票只会掉的更厉害，压根不会有人愿意出手买入股票的！”
　　“这个……”欧文·雅各布是个研究人员，他对于操作不是很懂，但哈利波特说的很有道理的样子。他又看了看一旁的孙正义，发现孙正义也是一脸沉默，并没有跳出来反驳，说明哈利波特的话说的是真的，现在增发是筹不到钱的。
　　“那如果定向增发呢？”忽然，一旁的孙正义开口道“哈利波特先生既然明知道我们公司在缺钱的情况下，也依然愿意买入股份，这说明波特先生确实对高通的未来抱有期待，那波特先生在投资一笔钱来维持高通的运转，也是理所当然的事情吧！”
　　“不如我们就向波特先生定向增发一部分的股份，这样波特先生的股权比例就可以增加了，而公司也能够得到一笔资金支持，岂不是美哉？”
　　“这个……”哈利波特犹豫了一会儿，然后看一下其他股东问道“诸位有意见吗？”
　　“我们没有意见？”所有的股东们拼命摇头，开什么玩笑，这个时候如果再拒绝定向增发的话，那公司可又真的完蛋了。
　　于是经过了董事会全体成员的一致同意，高通董事会决定定向增发5000万美金的股票给米国优先基金会，这样基金会在董事会中的股权比重，就从之前的51%，提高到了68%的程度，在整个高通公司里面，没有任何一个人能够挑衅米国优先基金会的权威了。
　　而其他人的持股比重也有所下降，除了还剩下的8%的流通股份之外，欧文·雅各布手中还剩下7%的股份，其他创始人股东，合起来大约还有14%左右，而孙正义的股份则下降到了3%，小的可怜。
　　不过让哈利波特有些糟心的是，他曾经私底下找过孙正义，表示愿意把孙正义手中的3%的股份也给弄过来，但是却被孙正义给拒绝了，他就死活要留在高通，这让哈利波特也毫无办法。
　　紧接着，高通对外宣布了内部剧烈的股权变化，以及公司基本上被米国优先基金会给收购的事实，同时还发布了公司获得了5000万美金融资的新闻。
　　在利好消息的刺激下，高通集团的股价终于停止了连续几天的暴跌，重新稳定了下来，但是高通却也元气大伤，在外人眼中，高通似乎就只有再等待慢性死亡了。
　　而在董事会议结束之后，欧文·雅各布主动找到了哈利波特，希望可以辞去公司总裁和CEO的职位。
　　“这是为什么？”哈利波特惊讶的问道。
　　“这一次公司遭遇的危机是我的错！”欧文雅各布叹息道“这一次的CDMA实验是在我的主导下失败的，我应该引咎辞职。不过董事长先生，我依然坚定的认为，CDMA依然是高通未来坚定不移的发展方向。虽然这一次失败了，但我们绝不能放弃，要坚定不移的走下去，迟早有一天能够成功的！”
　　“只可惜，我是现在带领大家走下去了！”
　　“总裁先生！”哈利波特微微一笑，然后将手动辞职报告重新交回给了欧文·雅各布道“就是公司最好的总裁，我从来没有想要把您给替换的意思，否则没有高通就真的成了没有头的苍蝇了。”
　　“谢谢董事长！”欧文·雅各布露出了感激的神色，然后又试探的问道“那公司的发展方向……”
　　“既然已经在CDMA投入了几亿美金的研究经费了，现在调转方向，岂不是浪费了之前所有的努力吗？而且我听说，实验并不算完全失败，通信也依然建立起来了，只是不够稳定而已。所以我建议公司好好的整修一下设备，然后重新展开实验！”
　　“重新开始实验！！”欧文·雅各布先是满脸红润，但很快又笑得更苦了“董事长先生，其实现在整个世界，已经被其他公司的第2代通信协议给占领的差不多了，欧洲，北美，扶桑，都有他们自己的一套通信协议，现在只剩下亚洲的一部分国家还没有被占领。”
　　“本来我们是打算将港港作为最重要的实验和推广基地的，但是随着上一次失败，港港那边已经拒绝了和我们继续展开实验，而其他的一些小国家，却根本不具备进行实验的条件，我们还能去哪里开展实验？”
　　欧文雅各布叹息着说道。
　　“总裁先生，我有一件事情非常的好奇！”哈利波特轻轻的敲打着桌面道“明明有一个全世界人口第一，国土面积第三的国家的土地上什么都没有，您为什么就视而不见呢？”

第455章 得瑟的陈大导演
　　“米国，再见！”看着窗外的飞机，贾老板感慨了一声道。
　　用不着等明天，今天贾老板就回国了。
　　这一趟来美国，贾老板是带了2个亿的美金过来的，后来贾老板又卖了500万份口袋妖怪卡带，又赚了2.5个亿，所以贾老板相当于带了总共将近5个亿的美元资产来米国的。
　　不过这钱来的快，去的也快。
　　购买英伟达花了1000万。
　　购买暴雪身上花了2000万
　　购买漫威身上花了2250万
　　购买高通花了总共两个亿
　　然后又投资2000万建立了米国大千益智学具公司。
　　最后贾老板又花了将近50万来购买保镖的服务。
　　再加上其他各种杂七杂八的费用，贾老板在米国是有花了三个亿的美元的，这个消息要是传到国内去，怕不是足够将一帮家伙羡慕的口水直流。
　　这可是3亿美金呀，想想就觉得好像神话一样，结果被贾老板眼睛都不眨一下的给花出去了。
　　当然了，这比钱花的简直不要太值钱了，未来光是一个高通，那就有773亿美金的总市值呀。
　　至于剩下的2亿美金，贾老板也都留给了哈利波特，让他瞅准了股市上的机会，只要苹果的股票，下跌到了3美元一股以下的水平，就立刻吃进。
　　有多少就吃多少，但一旦超过了三美元的水平，就放弃。因为贾老板知道，未来直到1996年，苹果将乔老爷子重新请回来当董事长为止，苹果的股票一直都是处于雨打浮萍的状态，时跌时涨，但总的来说还是跌多涨少。
　　此时苹果总市值在30亿美金左右，而股价大约在四美元所有的样子，但有时候倒霉，也会跌倒2.5美元的样子，所以贾老板给哈利波特定下了三美元这个标准，只要低于这个价钱就吃，能吃多少算多少，吃到乔老爷子回家为止。
　　要知道，苹果巅峰时候的市值曾经来到过1.4万亿美元的水平，现在用3美元一股的价格来吃，未来每股能够涨到1200美元以上，收益相当于翻了400倍，天底下没有比这美妙的事情了。
　　AMD也是一样，贾老板也给哈利波特定了一条收购线，低于这个价钱就吃，然后一直持仓就行了，这样的操作对于一个三岁小孩来说都能够办到。
　　在布置完了最后的安排之后，贾老板觉得自己可以安心的返回华夏去了，毕竟自己又出国了很长的一段时间，华夏那边积累了不少事情。
　　只是当贾老板都要登上飞机的时候，一个电话又忽然打乱了贾老板的行程，这个电话是陈大导演打来了。
　　话说这些日子贾老板在米国春风得意，陈大导演也非常的得意，原因很简单，《霸王别姬》在米国取得了难以想象的成绩。
　　之前华语电影不是没有在米国上映过，而且还取得了极其辉煌的成绩，其中成绩最耀眼者，在北美取得了1亿美元票房，全世界取得了2.3亿美元票房的惊人成绩。
　　不过这些电影全部都是李小龙的电影，在李小龙死后，就再也没有一部华语电影能够在米国取得破千万票房的成绩了，事实上别说是破千万了，就算破百万的也极为稀少。
　　而这一次，陈大导演就打破了这个纪录，《霸王别姬》在米国上映了一个月之后，取得了足足1200万美元的票房记录，这让陈大导演得意极了，除了李小龙之外，谁还能取得如此漂亮的成绩。
　　而现在李小龙已经死了，他就是华夏在国外电影票房最高的导演。
　　更重要的是，现在米国电影圈里面已经有风声响了起来，那就是奥斯卡的评审委员会对《霸王别姬》非常的认可，据说100%可以获得奥斯卡最佳外语片的提名，这更让陈大导演得意了。
　　所以他这几个月的时间也没回国，就在好莱坞到处蹦的，到处和米国的电影人结交朋友。
　　对此贾老板只能无奈的摇摇头，历史上霸王别姬在北美只是取得了520万美元的票房而已，而且其中400多万的票房都是米国的华人贡献出来的，米国的观众根本没有看着兴趣。
　　但这一世，因为贾老板投资了几十万美元搞运作，而哈维·维恩斯要属实给力，在他的运作下，居然让霸王别姬硬生生的多了一倍的票房出来。
　　不过话又说回来，只要贾老板没有事干的话，凡是陈大导演邀请贾老板去认识好莱坞的名人，贾老板也不拒绝，毕竟贾老板是不可能放过好莱坞这个聚宝盆的，所以现在贾老板在好莱坞也算是小有名气，认识了不少人。
　　但是让贾老板失望的是，陈大导演虽然蹦哒的很欢，但认识的基本上都是好莱坞一些二线的人物，像那些真正顶尖的导演制作人或者公司，比如斯皮尔伯格，卡梅隆，卢卡斯这些顶尖导演，陈大导演接触的就很少了。
　　或者说人家干脆就不搭理陈大导演。
　　可这一回，陈大导演真的给了贾老板一个惊喜来着，原来陈大导演不知道怎么着，居然和20世纪福克斯公司有了联系。
　　这一次，20世纪福克斯公司特意向贾亚鹏发出邀请，希望能够和他谈一谈电影合作投资的问题。
　　“是哪部电影？”贾老板刚听到这个消息的时候，还有些不以为意，随口问了一句道。
　　——————————————
　　陈大导演这个时候非常的紧张，因为他发现他把贾老板给坑了。
　　陈大导演这些日子在好莱坞混的风生水起，自满意得，渐渐的也就有些不当人了，各种大话那是随口就说，这位大导演就差直接说自己铁定能够获得奥斯卡奖了。
　　而与此同时，陈大导演又特别希望能够得到好莱坞六大巨头的垂青，让他们投资给自己拍一部电影。
　　陈大导演一直有一个梦想，那就是成为真正的国际大导演，不仅仅在国内拍戏，还要拍出在国际上能够取得优秀票房成绩的电影出来。
　　但国内资本一般是不愿意在电影上投资的，而且就算真的投资了，也很难打入美国市场。
　　如果无法打入米国市场，那就无法打开全球市场。
　　毕竟这个时候世界电影市场已经形成了规律。那就是在其他电影市场能够大卖的电影，到了美国市场就不一定能够大卖。
　　而如果能够在北美电影市场大卖的电影，到了全世界就肯定能够大卖。
　　但此时，北美电影市场所有的大卖电影，基本上都被6个电影公司给包圆了，这6家电影公司被统称为好莱坞六大电影公司，分别是派拉蒙，索尼，华纳兄弟，迪斯尼，20世纪福克斯，环球影业。
　　陈大导演做梦都想得到这6家公司的垂青，让这6家公司投资自己拍一部电影出来，这样自己就能够一炮而红，成为世界顶级大导演了。
　　但这个梦想是美好的，现实是残酷的，好莱坞的六大电影公司什么时候会正眼看一个华夏的导演，而且还是土生土长的华夏导演，而不是像李安那样的美籍华裔，所以陈大导演跳的再欢，基本上也只是他一个人在那里瞎跳而已。
　　不过跳的欢也有跳的欢的好处，次数越多，就总有碰到机会的时候，陈大导演还真就和20世纪福克斯的一个高层交了朋友，两个人经常在一起聊天。
　　为了能够得到拍片的机会，陈大导演对这位高层可谓是巴结的很，不过最近这位高层愁眉不展，让陈大导演忍不住问了一句，然后得知，原来是20世纪福克斯打算投资拍一部大制作的电影。
　　这制作有多大呢？
　　投资预算高达1.35亿美元！
　　这天文数字一般的投资，当场就把陈大导演给吓尿了。
　　可20世纪福克斯的高层接着表示，这个投资太巨大了，而且公司最近投资了两三部电影全都赔了本，如果想要掏出这1.35亿，就得砸老本来卖钱，这让公司非常的犹豫。
　　但导演的态度非常坚决，一定要1.35亿美元的预算不可，最后公司决定找合伙人来共同投资，可惜其他的电影公司都不看好这个项目，合伙的道路异常的困难，整个公司高层都被逼疯了，这才愁眉不展云云。
　　“我认识一个人，他肯定有钱投资的！”陈大导演为了展现自己有人脉，很牛逼，下意识的说道。
　　陈大导演本来就是随口一说，可没想到，这位高层还真的来了兴致，一定要让陈大导演把这位有钱人给请过来，请他来投资这部电影。
　　这回陈大导演坐蜡了，这可是1.35亿美元的投资了，贾亚鹏怎么可能有钱吃得下这么巨大的投资。
　　陈大导演其实对贾老板的家底并不清楚，所以在陈大导演的眼里面，贾老板也就是个身家过亿（人民币）的企业家而已，他绝对是不可能答应这笔投资的。
　　况且那么多的米国有钱人都拒绝投资，这说明这部电影肯定是赔钱的买卖呀。
　　1.35亿美元的投资，按照米国的票房分成，那最少要2.8亿美元以上的票房才能够盈利，这怎么可能！
　　所以陈大导演当时就后悔了，但高层一个劲的催促陈大导演把人叫过来聊一聊，于是下不来台的陈大导演，只能给贾老板打了个电话。
　　“贾先生，这里有一部名叫《泰坦尼克号》的电影，打算找人投资，您要是没时间就算了！”陈大导演在电话里面，用中文小心翼翼的说道。

第456章 开卡车的船
　　“贾先生您好！”乔恩·兰道仔细的打量了眼前的这个年轻人好几眼，心中不由得有些怀疑，这个年轻人真的像陈大导演说的一样，有能力接下1.35亿的投资盘吗？
　　而与此同时，跟在后面的陈大导演也紧张的看着贾老板，他心中只希望到时候贾老板拒绝的时候，能够给自己一点面子，同时找一个合适的理由，不要让自己太难看，更不要让自己的牛皮吹爆。
　　“兰道先生您好！”贾老板也听着和乔恩·兰道握了握手，这位大佬贾老板认识，历史上就是泰坦尼克号的制片人，想不到陈大导演居然和他结识了，还真是办了一件好事呀。
　　“情况是这样的！”乔恩兰道大致的介绍了一下《泰坦尼克号》的情况。
　　其实泰坦尼克号这部电影并不是20世纪福克斯想要制作的电影，事实上20世纪福克斯从来没有考虑过要制作一部沉船电影。
　　这部电影是那位曾经的卡车司机，詹姆斯·卡梅隆主动提出来要拍摄的电影。
　　詹姆斯·卡梅隆曾经是一位卡车司机，后来在电影院观看了星球大战系列电影之后，就发现卡车司机是一个完全没有任何前途的职业（真亏他到了这个时候才发现），拍电影才是最伟大的。
　　于是詹姆斯·卡梅隆在没有受到任何专业电影教育的情况下，就自我宣布成为了一名电影导演了。
　　别说，在好莱坞一阵摸爬滚打之后，詹姆斯·卡梅隆居然还真就成为了一名导演。
　　先是拍摄《食人鱼2》获得了一定的名声和资本
　　1984年，他筹措了一笔资金，自编自导了一部名叫终结者的电影。
　　这部电影大家肯定不陌生，捧红了州长施瓦辛格，还顺便用650万美元的成本，拿下了6800万的全球票房。
　　再之后，卡梅隆又自编自导的电影《异形2》，这同样是一部大家绝不陌生的电影，拿下了全球1亿2000万票房，以及7项奥斯卡提名。
　　再然后就是《终结者2》了，这部真正将终结者系列推上辉煌的续作电影，拿下了北美2亿，全球5亿总票房的成绩。
　　反正这位导演的成绩在好莱坞简直就是个怪物，一部电影比一部高，每一部都能够创下惊人的成就，当这样一位导演再一次提出想要自编自导来拍摄一部新电影的时候，自然不会有电影公司会拒绝。
　　一开始，在卡梅隆放出了新电影的消息之后，好莱坞6大电影公司全部化身舔狗，想要投资拍摄卡梅隆的这部新电影。
　　可是当卡梅隆将新电影的剧本拿出来的时候，六大电影公司又全部退缩了。
　　原因很简单，电影投资太大，而且题材太小众了。
　　卡梅隆拿出来的自然是泰坦尼克号的剧本，只不过这个时候整个剧本还非常的粗糙，只有一个简单的大纲而已。
　　当六大电影公司看完了剧本，发现卡梅隆打算是要拍一个历史沉船的灾难电影的时候，顿时就全部退缩了。
　　这个电影实在是太小众了，米国观众从来就没有看这种电影的习惯。而历史上唯有的一部沉船电影，那也让当时投资公司赔了老本，数百万美元的投资只换来了几十万美元的票房，亏得一塌糊涂。
　　更重要的是，电影公司看不出一部沉船电影能有什么卖点。
　　其中既没有异形系列恐怖，也没有终结者系列的激烈搏杀，更重要的是，看这个电影剧本，居然是主打爱情，这部沉船电影有一大半的篇幅居然是在描述爱情。
　　更要命的是，男主角最后还死了。
　　讲道理，在1993年，你把这样一个沉船+爱情+虐主的因素凑在一起，拍一部电影出来，而且还一口气要1.35亿美元的投资，傻瓜才会相信这部电影能够火起来。
　　反正这样的故事要是在起点发文，肯定被无数神农大骂剧毒无比，然后特意作者，我要弃坑了。
　　因为喜欢看爱情电影和喜欢看灾难电影的观众，根本就不在一个频道上面，这种电影也没有任何刺激程度可言。
　　搞搞文艺片或许没问题，但想要成为扛起1.35亿美元的投资的商业大片，这样的题材和剧本根本就是不可能的事情。
　　事实上，好莱坞6大电影公司的想法并没有错，后来华夏也曾经投资拍摄过上下两集的电影，名叫太平轮，请来了华语知名的大导演吴宇森，又起来了章子怡，金城武等等一系列国际一线影星，投资更是高达4000万美元。
　　反正一系列的设定，剧情，还有选角，那都是对飙泰坦尼克号的。
　　结果上下两部加在一起，全球票房还不到3亿……括弧……人民币，赔的一塌糊涂。
　　其实这部电影的品质还是相当不错的，虽然存在剧情拖沓，特效不足的缺点，但总体而言，质量是秒杀了90%的国产电影的。
　　可票房就是惨败，观众就是毫无兴趣，完美的符合了1993年，所有好莱坞电影公司对泰坦尼克号的预期。
　　所以说，别怪这些好莱坞的电影公司狗眼看人低，没有眼光，只能说卡梅隆太牛逼，美元也是真的香，最重要的是，电影诞生的节点正好在电脑特效全面爆发的时代，让观众们在电影中看到了前所未有的特效场景，这才是最重要的。
　　但这些东西只有贾老板知道，好莱坞6大电影公司并不知道呀！
　　所以1.35亿的票房加泰坦尼克号的剧本，瞬间就劝退了六大电影公司中的5个，只有20世纪福克斯还在犹豫。
　　因为20世纪福克斯的CEO，正好是一个喜欢投资拍特效大片的CEO，他对特效大片也情有独钟，所以他犹豫了。
　　而卡梅隆则趁机贴了上来，向20世纪福克斯描绘了无数光明的未来，比如铁定能够赚大钱之类的，最后还真就把20世纪福克斯给忽悠住了，双方签订了投资拍摄的合同。
　　但问题是合同已签订，20世纪福克斯就后悔了，这个是1.35亿美元的投资呀，要知道当时20世纪福克斯的账面上，也就只有8000万美元而已。
　　当然了，如果20世纪福克斯下定了决心，哪怕向银行贷款也要投资拍摄的话，但拿出1.35亿美元还是很轻松的。
　　但20世纪福克斯的董事会却坚持表示反对，董事会的成员们在看了电影剧本之后，也和其他电影公司一样，觉得这部电影绝对就是赔钱货，米国的观众们是不会对这样一部特效+爱情+沉船+死男主的电影感兴趣的，他们绝不批准福克斯依靠借钱的方式来投资。
　　这就让20世纪福克斯非常的蛋疼了，历史上，他们足足拖延一年时间，拖延到卡梅隆一部电影《真实的谎言》都拍完了，都没有把预定的资金到位。
　　最后还是乔恩·兰道跑去找20世纪福克斯的幕后老板，也就是新闻集团总裁，华夏人民熟悉的女婿默多克先生进行一番恳切的沟通，最终默多克点头同意，批准了投资计划，让20世纪福克斯借了一笔贷款，才算吧1.35亿美元给凑够了，开始进行泰坦尼克号的拍摄。
　　此时是泰坦尼克号刚刚立项的时候，乔恩·兰道还没有被逼到要去找默多克的地步，现在的他只是疯狂的在寻找愿意投资的合伙人，共同投资拍摄这部电影。
　　这样风险就不用20世纪福克斯单独来承担了。
　　可此时泰坦尼克号的大名已经传遍了整个好莱坞的投资圈，再五大电影公司全部拒绝，20世纪福克斯的董事会也给予拒绝的时候，这些投资人们自然也没有一个看好泰坦尼克号的未来，乔恩·兰道找遍了好莱坞和华尔街投资商，都没有一个愿意投资的。
　　正当他有些绝望的时候，他偶然在一个商业聚会里面见到了陈大导演，听到他吹嘘自己《霸王别姬》的故事。
　　尤其是那段，他孤身一个人冲进投资商的办公室里面，用了5个小时的时间，说服了那个没有眼光的投资商投资自己的《霸王别姬》，最终取得成功的传奇故事。
　　而且这个投资商还很有钱，资产上亿美元什么的。
　　然后贾老板就被乔恩·兰道给盯上了。

第457章 合作达成
　　说句老实话，乔恩·兰道也不太相信贾老板能接过这笔投资，但他已经找遍了所有能找过的投资商了，都没有一次成功的，现在只能试一试，让陈大导演把贾老板给约过来。
　　“贾先生，辛苦您来跑一趟了！”乔恩·兰道笑道。
　　“没事，我本来就待在酒店里面看电影，正好闲着没事儿，也就过来了！”贾老板笑呵呵的说道。
　　“原来是闲的没事才过来的……”乔恩·兰道心里面一苦，看来这个华夏人也不值得指望呀，不过人既然来了，乔恩·兰道还是要问一句的。
　　“贾先生既然已经知道了这部电影的情况，那不知道贾先生愿不愿意投资泰坦尼克号呢？”
　　“最主要要看你们需要投资多少钱了！”贾老板笑道。
　　“这个……投资的数目可能会非常大！”乔恩·兰道叹了口气道，而一旁的陈大导演着紧张的看着贾老板。
　　只希望贾老板不要拒绝的太难看，让自己彻底没了面子，不但把人给丢了，还把人家给得罪了。自己要是把20世纪福克斯的高层给得罪了，说不定就影响奥斯卡的最终评选结果了。
　　所以陈大导演心中那个焦急呀，只希望贾老板能够拒绝的委婉一点，他倒是从来没有考虑过贾老板会答应投资的事情，毕竟这剧本看上去就太坑了，要是换做他陈大导演，他是绝对不敢拍这个剧本的。
　　“没事，您尽管说，不就是钱的事情吗！”贾老板豪气的笑道，乔恩·兰道又叹了口气，只觉得这个家伙和陈大导演一样，都是口气没边儿的家伙。
　　“如果我们希望贾先生投资3500万美金的话，不知道贾先生是否愿意？”乔恩·兰道最终给了一个极限数字。
　　他觉得20世纪福克斯如果拼尽全力的话，最终应该能够弄到1亿美金，而3500万美金就是外方投资的最低数字了，他已经竭尽全力的把这个数字压到最低了。
　　“不行！”贾老板非常干脆的摇摇头，把陈大导演听的心中一凉，这拒绝的也太生硬了吧。不过想想也是，最少是3500万美元呀，换成人民币的话1亿7500万人民币呢！
　　这么大一笔钱去投资拍电影，要是赔了的话，那可真叫血本无归了。
　　不过乔恩·兰道倒是早有准备，他本来也没指望贾亚鹏能够真的答应下来。
　　结果下一秒，就听见贾老板说道“3500万有点少了，没劲，加一点吧！”
　　“蛤……”陈大导演直接就叫了出来，一旁的乔恩·兰道也是惊讶无比，怀疑眼前这家伙是不是个骗子，居然答应了这么干脆，而且还嫌这个数字少了。
　　“那5000万？”乔恩·兰道试探性的问道。
　　“我看不如这样吧，咱们调调换一下，我出1亿美金，贵公司出3500万如何？”贾老板笑着问道。
　　“贾先生！您不是在开玩笑吧？”乔恩·兰道猛的站了起来，目光炯炯的盯着贾老板。
　　“您看我像是在开玩笑的人吗？”贾老板哈哈一笑“怎么，您觉得福克斯出的钱少了？如果这样的话，咱们还可以接着谈谈，要不然一人一半如何？”
　　“那个……我觉得我们公司出3500万就够了！”乔恩·兰道一听，连忙说道。
　　开什么玩笑，这个注定要赔的电影项目，当然掏的钱越少越好了，谁还会想要多出钱呢，乔恩·兰道甚至恨不得直接将这个电影项目转让给贾老板。
　　“不过贾先生，你看这也是个大项目，咱们还是正规的走，需要先验一下资金，您看……”乔恩·兰道有些委婉的说道。
　　“看来兰道先生不相信我有这么多钱呀！”贾老板哈哈一笑“其实我之前就和你们福克斯的先生们见过几面了，只可惜那个时候没有达成合作而已。”
　　“什么？”乔恩·兰道愣了一下，他可不记得公司什么时候和贾亚鹏见过面了。
　　“哦，我说的不是你们福克斯电影，而是福克斯电视台，一个星期以前，我和福克斯电视台差一点就达成合作，将旗下的口袋妖怪动画独播权卖给你们电视台。不过很可惜，因为一些特殊的原因，这一次的合作还是失败了！”贾老板笑道。
　　没错，20世纪福克斯和福克斯电视台一样，都是默多克旗下的产业。
　　“您就是制作了口袋妖怪的董事长贾先生！！”乔恩·兰道猛的站了起来，态度之激烈，把贾老板都给吓了一跳。
　　“怎么了？我这个身份有什么问题吗？”贾老板问道。
　　“不，没有问题，既然您的公司就是口袋妖怪的制作公司，那您资金肯定没有问题，现在整个米国都知道，口袋妖怪卖了800万份了，您最少赚了2亿美金，这1亿美金的投资您当然出得起！”乔恩·兰道激动的说道。
　　“那就好！那就好！”看着乔恩难道过分激动的表情，贾老板也有些疑惑了，不就是一个口袋妖怪吗？至于让对方激动到这种程度吗？
　　“贾先生，不知道你有没有兴趣拍摄口袋妖怪系列的动画大电影呢？”乔恩·兰道迫不及待的问道，感情20世纪福克斯看上了口袋妖怪系列的电影版权了。
　　而另一旁的陈大导演，则完全插不上话来，他连什么是口袋妖怪都不清楚，他好像直接变成了一个透明人一般。
　　——————————————
　　在经过了一番密切的沟通之后，乔恩·兰道又和董事会进行了汇报之后。
　　在第2天，贾老板最终和20世纪福克斯达成了合作协议。
　　泰坦尼克号由贾亚鹏和20世纪福克斯共同投资，其中20世纪福克斯投资3500万美元，贾老板投资1亿美元。未来产生的所有票房利润，除开给导演的固定分成之外，其余所有票房利润，20世纪福克斯得到35%，贾老板得到65%。
　　这个分成比例就出资比例来看，贾老板明显是吃亏了，毕竟按照出资的比例来说贾老板应该分到77%的利润的。
　　不过20世纪福克斯还要承担电影出品的任务，另外电影拍摄的具体工作也是由20世纪福克斯来负责的。
　　贾老板出钱虽然多，但他不管具体事儿，只是负责掏钱而已，自然不可能按照出资比例来赚取利润。
　　不过因为米国法律不允许个人投资电影，必须是以公司形式的，所以贾老板顺道就在米国成立了大千电影娱乐公司，以大千娱乐的身份参与到这一次的合作之中。
　　值得一提的是，在双方签署合约的前一天晚上，陈大导演专门来拜访贾老板。
　　这家伙很有意思，他居然提出，望能够由自己来担任泰坦尼克号的导演，把卡梅隆给替换掉。理由很简单，贾老板出的钱更多，那他自然就应该用更信得过的自己人来做导演，而他陈大导演马上就是能够获得奥斯卡奖的大导演了，用他自然是再好不过的选择。
　　贾老板听到这个要求，差点没有用棒子把陈大导演给打出去。要是这电影真换成大导演来执导了，那自己怕不是真的就陪到姥姥家去了，这电影除了卡梅隆之外，没有任何人能够导演的好。
　　于是贾老板直接拒绝道，表示按照合约规定，他只负责掏钱，不干涉电影的具体拍摄工作，换导演他说了不算，要是陈大导演真的想拍这部电影，就找20世纪福克斯去谈去。
　　结果没过多久，乔恩·兰道还真的打电话过来，陈大导演居然还真的找他谈了一谈电影导演的事情，乔恩·兰道黑着一张脸问，换导演的意思是不是贾亚鹏的要求。
　　对此，贾老板又气又恼，然后坚决表示这和自己没有一毛钱关系，陈大导演不适合当这部电影导演，导演有且只有卡梅隆一个人。
　　对此，陈大导演只能一个人黯然了。

第458章 乔老爷的愤怒
　　其实在谈判的时候，20世纪福克斯甚至流露出了他们干脆就把整个项目送给贾亚鹏投资的想法出来，因为在他们看来，泰坦尼克号就是个绝对赔本的买卖。只有卖到4亿美元的票房以上才有可能回本的电影。
　　但这怎么可能？一部沉船+爱情的电影，这是绝不可能的事情。
　　所以20世纪福克斯在谈判的时候极力劝我们的贾老板，干脆把整个项目给承包下来，不过贾老板拒绝了。
　　原因很简单，贾老板在米国的娱乐公司根本不可能负担起这样一个巨型的电影拍摄的工作，而且大千娱乐在米国也没有任何的发行和渠道商，如果这些真的交到大千娱乐的手中，那这1.35个亿就真的打水漂了。
　　所以贾老板还是强行把20世纪福克斯留在了船上，将整个电影的制作和筹备工作全部甩给了他们，这才是正确的道路。
　　不过贾老板也不会一直仁慈慷慨下去，因为大千娱乐的米国分公司并不会无所事事，全公司上下所有人都会切实的掺入到这部鸿篇巨制的筹备和拍摄过程之中。
　　只要等整部电影完结，那大千娱乐就会进化成一个完整的电影公司，接下来他们就有独立筹备一部电影的能力。
　　除了双方谈好了泰坦尼克号的合作之外，口袋妖怪第1部电影的合作也谈好了。
　　从这里开始，口袋妖怪的电影之路和历史上的口袋妖怪电影就发生了翻天覆地的变化。
　　历史上的口袋妖怪大电影，其实也不过是一部简单2D的动画电影，顶多就是画质比tv版要高一些，然后以每年一部的速度推出，到2020年为止，已经足足有23部剧场版动画了。
　　但这样的剧场版动画对于口袋妖怪来说并没有太大意义，也没有太大的推广价值，票房也就是维持着收支平衡的水平。
　　简单的说，这就是一部为了满足粉丝情怀的剧场版电影而已，在电影市场一点真正的波澜都无法掀起，这是贾老板不愿意看到的。
　　这样的剧场版，实在是没有多大的意义。
　　这一次既然20世纪福克斯主动提出了要买下口袋妖怪的电影版权，那贾老板就干脆决定玩一场大的。
　　双方围绕着泰坦尼克号的谈判，总共也就持续了一天的时间。
　　但围绕着口袋妖怪电影版的谈判，却足足持续了三天的时间。
　　福克斯的意思是，把口袋妖怪电影版的版权买过来，然后由福克斯来拍一部电影，贾老板就赚一点版权费，这么简单就完事了。
　　但贾老板不干了，口袋妖怪现在还是一个初生的孩子，每一个Ip都要经过细致的维护才行，而福克斯不过就是个拍电影的，贾老板要是没有权利看着这部电影，天知道这帮家伙会折腾成什么样子。
　　所以贾老板一样要求口袋妖怪电影版按照泰坦尼克号的模式进行合资拍摄，其中贾老板占60%，20世纪福克斯占40%控制权。
　　对此20世纪福克斯表现出了强烈的反对意见，他们和贾老板一样，也不同意将电影的控制权转移给别人，双方经历过了一切谈判之后，最终贾老板败下阵来，毕竟20世纪福克斯是专业的，贾老板不是。
　　双方约定，贾老板投资2000万美元，20世纪福克斯投资1500万美元，而后福克斯占据51%的电影股份，贾老板占据49%的股份。
　　不过贾老板拥有对剧本的控制权，这就是贾老板坚守的底线，在其他权利都不在掌控的情况下，剧本的控制权一定要握在贾老板的手里面，否则这部电影就会变成下一部大侦探皮卡丘了。
　　还有最关键的一点，就是电影的制作问题。
　　本来20世纪福克斯的意思，也就是制作一部普通的2D动画电影而已，然后又被贾老板给否决，贾老板的意思，是把这部电影交给皮克斯工作室，由皮克斯工作室来制作成3d动画电影。
　　对此20世纪福克斯是心存疑虑的，但是贾老板强烈要求，20世纪福克斯也就答应了下来。不过当他们将这笔业务交给皮克斯工作室的时候，皮克斯工作室却拒绝了。
　　因为皮克斯工作室正在制作《玩具总动员》，这部皮克斯工作室历史上第1部动画长片，另外他们还和迪斯尼有两部动画长片的合约，于是就拒绝了20世纪福克斯的要求。
　　居然被皮克斯给拒绝了，这是贾老板没想到的，20世纪福克斯就趁机提出，干脆还是做二d动画好了，成本还能够省一大半。
　　但贾老板怎么可能就这么认输了，未来动画电影采用3D制作是大势所趋，自己可不能输在起跑线上。
　　于是在经过了一夜的苦思冥想之后，贾老板做了一个惊人的决定，那就是在大千益智和大千娱乐先后开了米国分公司，皇朝动画也将在米国建立皇朝工作室，专门负责设计制作3D动画电影，然后将口袋妖怪大电影交给皇朝工作室来负责制作。
　　20世纪福克斯被贾老板的这个创意给彻底震惊了，吓得他们差点想直接放弃口袋妖怪这部电影了，一个华夏的动画工作室，画一画2d动画电影也就算了，现在居然想直接做3d动画电影，这怎么可能？
　　不过贾老板怎么会就这么放弃福克斯的，在经过了艰难的谈判之后，最终贾老板和福克斯达成了一致。
　　口袋妖怪的动画电影交给米国皇朝动画工作室来负责，不过贾老板允诺，在口袋妖怪动画上映之后，所得的利润优先给20世纪福克斯，只有当福克斯的1500万美元投资全部回本之后，剩下的利润才能够给皇朝回本。
　　简单的说，假如未来口袋妖怪电影版赚了2000万美金利润的话，那么1500万要优先给福克斯，让福克斯把本钱收回来，剩下的500万才是贾老板的，而贾老板就要亏1500万了。
　　这可谓是一个不平等条约，而作为接受这个条约的代价，20世纪福克斯必须负责帮助皇朝在米国招募相关的3D动画人才。
　　所谓的招募，就是直接从皮克斯动画工作室挖人，毕竟现在全美唯一一个专业的3D动画工作室，也就只有皮克斯这一个而已，不从这里挖，从哪里挖人呀！
　　此时的皮克斯工作待遇还是相当糟糕的，因为皮克斯迄今为止还没有盈利过，工作室里面的所有成员基本上处于用爱发电的状态，每月的工资不过2000美元左右，和一个普通的工人差不多。
　　贾老板直接开出了三倍的价格，用6000美元一个月的工资从皮克斯工作室挖人，还用30万美元的年薪，把皮克斯工作室的技术总监给挖了过来，反正在贾老板的金钱诱惑下，皮克斯工作室的专业人才大量被挖，等到乔布斯反应过来的时候，整个皮克斯已经被挖了将近1/3的人手了。
　　与此同时，皇朝也直接从国内调取100名骨干的青年人才前往米国，加入米国皇朝工作室，一边给那些专业人才打下手，一边学习先进的3d动画制作技巧，从而开始培养皇朝自己的特效团队。
　　毕竟群鸟在林，不如一鸟在手。
　　而另一边，皮克斯的被挖，让乔老板气的对皇朝破口大骂，还差点闹上法庭，但这也没什么可告的，最终就不了了之了。
　　这也直接导致皮克斯刚刚开工的玩具总动员直接就进入了瘫痪状态，足足花了半年多的时间，皮克斯工作室才恢复正常，而原定1995年上映的玩具总动员，也推迟到了1996年才上映。
　　不过这也导致乔老板深深的恨上了我们的贾老板，其中一位是天命之子，另一个是穿越之子，未来他们两个可有的斗的了。

第459章 真的回国了
　　“米国，再见！”看着窗外的飞机，贾老板感慨了一声道。
　　用不着等明天，今天贾老板就回国了。
　　嗯，这次肯定回国！再不回国都12月份了。
　　在经历了20个小时的长途飞行之后，贾老板终于回到了国内，在魔都机场降落，后被早已等待在机场门口的大奔驰给接到百度酒店里面。
　　没错，是大千酒店，也就是百度房地产下属的五星级酒店。在这一年的时间里面，百度房地产也在狂野的发展之中，不但在北京拿下了大量的小区和地产，魔都也成了百度的地盘。
　　还记得之前贾老板直接买下来的那一整栋楼吗？
　　在经过一年的改造装修之后，从第1层到第12层全部改造成了五星级酒店，13层到24层则是写字楼。
　　这一套改造足足花了百度差不多3000万人民币的费用，整个酒店装修的可谓是金碧辉煌，是全魔都最豪华的五星级酒店。
　　只不过有很多人觉得百度太蠢了，在哪里建酒店不好，居然跑到浦东来建酒店，这地方虽然看着离魔都挺近的，但是压根就不归魔都管辖，户口也不是魔都户口，在这里建五星级酒店，不是浪费钱嘛！
　　很多人都对百度的决定嗤之以鼻，甚至就连百度的老总小七也不是非常的理解，但这是贾老板的命令，于是这座魔都最豪华的酒店也就在浦东新区拔地而起了。
　　而这也成了贾老板的私人财产，以后贾老板来魔都，就不用住别人家的酒店了，可以住在自己家的酒店里面了。
　　对了，整栋大楼的第25层，都是贾老板的私人空间，只有贾老板能住的那种，平时每天都需要三个清洁工来保持房间的清爽整洁，而这个房间在建成了半年之后，贾老板还是第一次住进去，真的是奢侈呀。
　　不过这就是富豪的生活嘛，没有如此奢侈的空间，还算什么富豪是不是。
　　贾老板美滋滋的睡了一觉，第二天醒来的时候，小七就带着人赶了过来，他是来找贾老板汇报工作的。
　　没办法，贾老板实在是神出鬼没，自从年前见了一面之后，足足快一年的时间，小七居然就再也没有见过贾老板了，搞得现在小七连找人汇报工作都找不到。
　　好在他听说贾老板已经从米国回来了，于是坐飞机直接飞到了魔都，跑来找贾老板汇报一年的工作业绩来了。
　　“老三，咱们的影视城已经盖了一半了，按照你的计划，优先建造起了民国风情城和汉唐宫两块景区，明年会有1:1复原的紫禁城景区，还有春秋战国景区建设出来，另外周边配套的1万套房源也在新建之中，预计明年年末，就能够全部竣工。”小七正儿八经的像贾老板汇报了这一年来的情况。
　　“另外，我们先后在川沙县拿了105块地，总面积将近26，000亩，你给我的10个亿，我可全部都已经花完了！”
　　说出来吓死人，百度地产在川沙县居然已经买下了105块地，这基本上相当于川沙县整个93年卖的地块一半左右了。
　　百度房地产在川沙县疯狂拿地的行为，也彻底震撼了相同房地产行业的同僚们，他们都被百度的土豪程度给震惊了。
　　其实这一年来，百度房地产的工作任务只有两个，一个是负责兴建浦东新买回来的那一大块土地，按照贾老板的计划，建造一个大型的百度影视城出来。
　　另一个任务就是在川沙县买地，在贾老板的指挥下，大千所有能够调动出来的流动人民币，全都被贾老板交给了百度，然后百度就开始疯狂的在浦东地区拿地了。
　　就像老三说的那样，大千的10个亿的流动资金给了百度，百度就用它买了26，000亩川沙县的土地，平均下来一亩地的价格将近36，000元。
　　这个价格说高不高，说低也不低。
　　说这价钱高的话，魔都那地的价格已经上涨到了23万一亩了，和魔都的地比起来，这地真的不值钱。
　　但如果说这价钱低了的话，那距离川沙县不过十几公里的昆山地区，一亩地的价格还不到1万块，那更便宜了。
　　嗯，到了2020年，魔都一亩地的平均出让价格是1100万。
　　“放心吧，反正绝对亏不着你的！你地拿着就算什么也不干，你也不亏呀！”贾老板笑嘻嘻的说道“走吧，下去陪我走走，看看咱们的地！”
　　说着，贾老板就和小七离开了酒店，坐车在浦东的道路上面行驶了起来。
　　在浦东靠近魔都的区域，基本上还是现代化的大马路，但是深入了浦东内部之后，大马路就基本上全部消失了，取而代之的是一条条泥泞的小路，还有各种低矮的平房。
　　百度买下来的15块地，就在这些低矮的平房，还有小村子之中。
　　“老板，你真觉得在这里买地，有前途吗？”小七有些愁容不展的看着亲自张罗着买下来的土地说道。
　　这里其实距离魔都已经有很远的距离了，属于川沙县的范围，而川沙县是归苏江省管辖的，这里和魔都虽然只有一地之隔，但却是天翻地覆的变化。
　　这里说一下魔都在93年之前的行政区域划分，在93年之前，魔都虽然有浦东这个地名，但没有浦东区的说法，浦东其实是杨浦区下属的一小块区域。
　　浦东再往东，那就是川沙县的底盘了，属于苏江省管辖的区域了。
　　所以小七会觉得这里的地块非常的坑爹，他有些想不明白，贾亚鹏非要他在这里买地不可。
　　之前买的写字楼虽然其实也属于川沙县的管制范围，但是这些区域距离黄浦江很近，过了江就是魔都了，所以地价还可以。
　　而影视基地如果能够发展起来，怎么都不亏。
　　但百度买的其他地，基本上都属于川沙县的更东边的地块了，距离魔都已经有几公里的距离了，这里完全就是农村，
　　“废话……”贾老板翻了个白眼道“我什么时候做过赔本的买卖。”

第460章 似乎我好像已经是首富了
　　“可是老板，地不能随便买的，这26，000亩地买下来，按照我们和ZF签订的合同，就必须要在5年内将房地产项目给一一搭建起来。”
　　这105块地里面，按照贾老板的吩咐，其中只有12块是商业用地，分别占据了普通地区各个重要的为支点，剩余的93块全部都是居民用地。
　　这听上去似乎是一个无比美妙的画面，要是拖到了2020年，这105块地，可就是上万亿人民币的资金呀！
　　但小七自己却愁眉不展的，因为地虽然拿下来了，但开发建设的任务却愈发的急迫了起来。
　　ZF将地卖给私企，并不是为了贪图一时的资金，而是希望这些地在民间资本的运作下，变成一个个可以不断钱生钱的地产项目，将整个川沙县给建设的繁华起来。
　　所以根据当初买地签下的合同，百度在买下了相应的地块之后，就必须要在短时间内破土动工，将一座座地产项目给建设起来，这个期限是5年的时间，如果5年的时间内这些地产项目还没有动工的话，那么ZF就有权收回所有的地皮。
　　所以这让小七有了极大的压力，这些地虽然花10个亿买下来了，但是要全部建成房地产项目，那就最少要100个亿才行，这让小七很是发愁，他到哪里去弄100个亿呀！
　　虽然现在帝都买下来的那些房地产项目，已经能够每个月提供上百万的租金了，但这对于浦东这么多人的土地来说，还是杯水车薪的。
　　“钱你不用担心，我会给你的！”贾老板笑道“我不是还有大千吗？”
　　“老三，你这样疯狂的从大千抽血出来，万一有哪一天大千的资金链扛不住了，那你可就危险了！”小七提醒道。
　　“放心吧，我的大千可没有那么容易倒！”贾老板摇摇头，他不是在立flag，而是贾老板有这个自信，大千都到了这样的程度了，怎么倒？
　　大千是不可能倒的！！！
　　贾老板坐车巡视了一遍自己的地盘，发现确实基本上都是各种各样的村盘子，未来这100亿的开销，估计有50个亿是用来拆迁这些村盘子的。
　　“别的先不急，有钱就先把这些村子给拆迁了，越早拆掉，花的钱越少！”贾老板这样叮嘱道。
　　看完了自己的一百多块地，贾老板也就兴趣寥寥了，而小七也看出了贾老板的无聊，于是笑着说道“下午我要去参加一场茶话会，要不要跟我一起去？”
　　“茶话会？什么茶话会？”贾老板好奇的问道。
　　“是魔都房地产协会组织的茶话会，也就是给我们这些房地产企业的老板们一个碰头，见面，商谈，投资的场合。这是房地产协会组织的，每个月都有一次，愿意来的话就可以过去参加，而且基本上魔都绝大部分的房地产老板们都会来参加，毕竟这是一个难得见到全行业老板的机会！”小七笑道。
　　“那就去呗！”贾老板正好有些无聊了“不过我可不是你们百度地产的人，我去合适吗？”
　　“你要是想去，谁还能拦着你？”小七翻了个白眼道“现在谁不知道，你已经是华夏首富了。你能去参加这个茶话会，简直是蓬荜生辉呀！”
　　“靠！谁说我是华夏首富了！难道福布斯都已经开始发布内地富豪的排行榜了？”贾老板一听顿时急了，他怎么就成了华夏首富了，他自己怎么不会知道呢？
　　“不知道，反正现在圈里面人都说，华夏首富不是刘氏家族，就是你贾亚鹏了！”小七撇了撇嘴巴说道“这是一年前从上面传来的消息，说相关单位做了一下调查，发现刘家的家产已经超过30亿了，都是华夏的首富了。”
　　“不过现在有人说你的资产已经超过50个亿了，所以你才是华夏首富，不知道是不是真的。”
　　“扯淡，这都是扯淡！”贾老板拉了拉自己的衣领，表态道。
　　“那你告诉我，你现在究竟有多少钱？”小七好奇的问道。
　　“这个，我算算看……”贾老板开始盘算了起来，如果算现金的话，现在贾老板在国外只有不到一个亿美元的现金，本来还有两个亿的，结果为了泰坦尼克号，钱都已经砸出去了。
　　国内的话，所有的现金也基本上都给小七买地了，大千的账户上应该只剩2-3个亿的现金，所以现在贾老板真正能够动用的金钱，也就是7个亿的人民币左右。
　　但假如算一算贾老板的固定资产的话，那就不好说了，首先百度集团现在手握的各个地皮和帝都的房产，在一年的时间里面已经涨了50%，总资产达到了20个亿左右。
　　也不算口袋妖怪，游戏王，小精灵干脆面这些品牌IP的价值，光是高通的市值，现在就已经恢复到4亿美元左右，贾老板的70%的控股，就有三个亿美元左右，这就是15亿人民币了。
　　对了，还有那个该死的已经砸了5亿美元的电子实验室，也不多算里面的科研成果，就按5亿美元来算，那也是26亿人民币呀。
　　然后还有豫章的工厂等等个，贾老板估摸着，总资产怎么着也应该达到70亿人民币的水平了，这么一算的话，自己似乎还真的挺有钱的。
　　“得了，那我大约就真的是华夏首富了！”贾老板咧了咧嘴巴道。
　　贾老板本来以为，自己变成华夏首富的时候，怎么着也应该鞭炮齐鸣，彩旗飘飘，然后福布斯杂志首页刊登消息，全国人民欢呼雀跃，震惊于华夏首富那庞大的资产。
　　可现在，自己居然已经是华夏首富了，但一点动静都没有，要不是小七随口说了一句，贾老板都丝毫没有自觉来着，自己居然已经是华夏首富了。
　　“兄弟，要不然中午我请你去吃大排档，庆祝一下我成了华夏首富了？”贾老板摸了摸鼻子说道。
　　“你当了华夏首富，就请我吃大排档？”小七震惊了。
　　“不然呢？你还想吃什么？海鲜大餐吗？”贾老板肉疼的瞪了小七一眼“爱吃不吃，不吃拉倒。”
　　“吃！干嘛不吃，吃你一顿太难得了，走，现在就去！”于是乎，贾老板让司机开着奔驰车，到街边随便找了一个有大排档的地方。
　　这个年代，你想要找个吃海鲜大餐的地方不容易，但想要找个吃大排档的地方却易如反掌，街边上到处都是各种各样的大排档。
　　于是，这两位身家统统上亿的大老板，就随意的找了一个大排挡进去，贾老板豪气的叫了10个菜，让大排档老板感叹这真是个有钱人。
　　结果在点菜的时候，贾老板的大哥大响了，电话一接通，是陈立人打过来的。
　　“兄弟，听说你回国了，还在魔都不？咱们找个地方喝一杯呀！”陈立人在电话里面笑嘻嘻的说道。
　　“你来吧，我就在xx大排档这里，就在浦东这里！”贾老板报了个地址道。
　　过了20多分钟后，陈立人气喘吁吁的跑了过来，一边跑一边嘀咕着道“你们两个哪来的闲情逸致？居然跑到这种地方来吃饭！”
　　“嘿，老九你算捡着便宜了，今天可是老三请客！”其实陈立人也是同一个宿舍的舍友，只不过是最后一个加入宿舍的，和小七也是正儿八经的同学，所以在小七的口中，他就变成老九了。
　　“他请客，这还真是难得呀！”陈立人吃了一惊，然后好奇问道“他为啥请客呀？”
　　“没啥，就是庆祝我成了华夏首富！”贾老板笑呵呵的说道。
　　“哦！”陈立人应了一声，然后僵硬了一下，才反应过来，瞪着贾亚鹏道“你说什么？你再说一遍！”
　　“我说我好像已经是华夏首富了”贾老板真的再说了一遍。
　　“哇擦，你TM都华夏首富了，你请我吃这个！！”陈立人敲打着桌上的盘子，愤怒的说道。
　　贾亚鹏和陈立人并没有降低自己的声音，所以这话全部传进了此时端着一盘辣椒炒肉，正在准备上菜的老板娘的耳中。
　　“几位首富，不要把我贾的盘子给敲碎了，不然要赔钱的！”老板娘不爽的说道。
　　“不好意思！”贾老板尴尬的笑了笑，这都华夏首富了，怎么可以敲盘子呢，太没有素质了。
　　“老板，你这最贵的是什么菜？”贾老板觉得自己确实有些小气了，要点个之前的菜。
　　“红烧野生甲鱼，50块一只，几位首富要不要尝尝？”老板娘一听，顿时开心的问道。
　　“好！”陈立人一口答应道。
　　“不好！不好！”贾老板连连摆手“我刚当上华夏首富，这么可以吃王八呢？还是给我上牛肉吧，牛气冲天多少呀！”
　　“是！华夏首富”老板娘有气无力的说道，心里面嘀咕道“我让你们吹牛……让你们吹牛……”

第461章 绿人地产
　　“啧啧，新任华夏首富，就多请我们吃一个小炒黄牛肉，你还真要脸！”陈立人嫌弃的把一口炒鸡蛋塞进嘴巴里面，幽怨的看着贾老板说道。
　　“行了，我这首富当得可难了，天天不着家到处乱跑，你以为我愿意呀！”贾老板冷哼了一声道。
　　“那是，一年有大半年的时间都在国外吧，不过话说做游戏真的那么赚钱？我听说你做的游戏，在米国已经卖了5亿美金了，真的假的呀！”陈立人道。
　　“卖是卖了5亿没错，但里面有一大半是任天堂的，到我手里面只有1.8个亿而已，我其实都是给别人打！”贾老板幽怨的说道，他当然没有透漏，其中其实有500万份游戏卡带的利润是贾老板独享的。
　　“妈的，游戏居然这么赚钱，我都想要做游戏了！”陈立人的眼睛一亮“老贾，你给我支支招，我也去投资做游戏怎么样？”
　　“可以呀，好主意！”贾老板点点头道“不过游戏市场风云变化，搞不好就赔钱，你自己考虑咯！”
　　“切，这世界上根本就没有稳赚不赔的买卖，我就做游戏得了！”陈立人道。
　　“不，这世界上还真有稳赚不赔的买卖！”贾老板忽然笑道，一旁的陈立人听得一愣“你说什么买卖，居然能保证稳赚不赔！！”
　　“当然是房地产了，你去弄块地，盖成房子再卖掉，保证你赚到一倍以上的利润！”贾老板笑嘻嘻的说道。
　　不过这也确实是大实话，最少在2020年以前，在华夏做房地产，那就绝没有赔钱的道理。
　　“讲真的，你要是确定房地产不会赔钱，那我就去做房地产了！”陈立人的呼吸开始急促了起来。因为一直代理着大千北方市场的商品销售，陈立人虽然在92年初的时候，在股市上大赔了一笔。但后来又渐渐的回过血来，现在手上居然有三四个亿的资金了，他正愁不知道这笔钱该投资什么行业，现在听到贾老板的话，瞬间就心动了。
　　“我的话，什么时候坑过你？”贾老板翻了个白眼，陈立人本能的想要反驳，但转念一想，似乎还真是这个道理。
　　贾老板跟他说的所有话，到后来全部都应验，尤其是当年股市上的时候，陈立人虽然赔了个底朝天，但仔细一想，其实这里面的危险贾老板全都说清楚了，当时还竭尽全力的劝他不要卖掉股票，股价一定会涨回来的，结果是陈立人自己不当一回事，赔的一干二净。
　　摆事实讲道理，贾老板的话，真的从来没有错过。
　　“那好，那我就搞一个房地产公司，开始做房地产了！”陈立人下定决定道。
　　“你们说，我这房地产公司应该取个什么名字？”陈立人的速度还真是相当之快，才刚刚下定决心要做房地产商，现在就已经开始想公司的名字了。
　　“你叫陈立人，那就叫陈氏房地产呗！”小七笑嘻嘻的说道。
　　“不行，这个名字不能随便叫的！”结果陈立人反倒是紧张了起来道“我家姓陈，但我家头上还有更了不起的陈，我要是敢叫这个公司名字，那我就冒犯人家了。不行，绝对不能起这个名字”
　　“那就立人地产咯！”小七换汤不换药的介绍道。
　　“这也不行，有个牌子叫双立人，你们听说过没有？是个卖剪刀的，搞得好像我们俩是一家公司一样，不行，绝对不行！”陈立人又否决道。
　　“你们知道房地产商用哪个字最好吗？”贾老板笑着问道。
　　“不知道……”陈立人用力的摇摇头，表示自己不知道。
　　“一个字！绿！”贾老板道“绿这个字好呀，当人类沉浸在城市钢筋水泥的世界之中的时候，反而格外渴望一抹绿色。所以在国外，凡是主打环境建设，绿意盎然，环山抱水的楼盘，都能卖到好价钱。所以这个绿字格外重要，房地产最重要的就是绿了！”
　　“哦！”陈立人若有所思的点点头。
　　“另外还是要从你名字里面取个字出来比较好的，绿陈，绿立，都不太好听，绿人就很不错了，绿人地产，一听就有种整个人生活在绿色空间里面的感觉，我看你公司的名字就叫绿人地产好了！”贾老板面色平静的说道。
　　“好名字！”陈立人兴奋的拍了拍手“那我的公司就叫绿人地产了。”
　　“喂，时间差不多，茶话会要开始了，咱们还去不去了？”小七看了一眼时间，无奈的问道。
　　“去！当然要去！”贾老板等人立刻站了起来，人都走到门口了，结果老板娘追了出来，大声喊道“三位世界首富，你们还没有结账呢！”
　　“哦，对了，要结账！”贾老板恍然大悟，然后一摸口袋，旋即摇摇头道“我刚下飞机，身上带的都是美元，结不了账，小七你来吧！”
　　“我也没有呀！”小七面色一苦，现在老板都流行把钱放在秘书身上，我身上一般是不放钱的，可我秘书刚才被你赶走了，说不要打扰咱们两个吃饭，我身上没钱。
　　“陈立人，还是你来吧！”贾老板看向了陈立人，连忙笑嘻嘻的说道。
　　“可是今天不是你请客，庆祝你成为华夏首富的吗？还要我结账？我又不是华夏首富！”陈立人大声的嚷嚷道。
　　“谁让你身上有钱呢，都要开房地产公司了，咱们今天就打土豪了！”贾老板嘿嘿一笑，然后手直接伸进了陈立人的裤腰带里面，抽了一个钱包出来，从里面掏出一张百元大钞，气派的往桌面上一拍道“老板娘，多少钱？结账！”
　　“那个，总共105块！”老板娘快速的计算一下，然后说道。
　　“什么！你一个区区的大排档，居然敢收我们105块，你以为你是五星级饭店呀！”陈立人一听，顿时急了。
　　“什么区区一个大排档，你们三个人吃了11道菜，喝了我十瓶啤酒，105块这么便宜的价格，你们到哪去找呀！”老板娘一听火气顿时也上来了。
　　11道菜外加十瓶啤酒才105块，这价钱在93年也算是公道了。
　　“消消气，大家消消气！”小七连忙打圆场道“老板娘，咱们也不要你发票了，这5块钱的零头你就抹掉，算100块呗！”
　　“不行！哪有这样的事情！”老板娘郁闷的说道。
　　“那你就给我开发票！”小七手一摊，一旦开了发票，那就要交9%的税，105就要交9块钱的税，这么一算的话，还是不开发票比较划算一些！
　　于是老板娘飞快的买100块收了起来，然后摆摆手道“走吧！走吧！你们走吧，我实在是太难了！”
　　就这样，吃的酒足饭饱的贾老板三人，才得意洋洋的拍着肚皮走了！
　　“呸，这年头的人连吹牛都不要脸了，还什么华夏首富，我还是世界第一美人呢！”老板娘委屈极了。

第462章 房地产的简单套路
　　“小七，你说这房地产怎么玩呀，我不懂，没有经验，你教教我呀！”坐在车上，陈立人主动的向小七讨教道。
　　“小九同志，小七也是你叫的，要叫七哥！”小七咧着嘴巴说道，陈立人一听眉头跳了跳，想要吃人，但最后还是乖乖的约了回去，掐着嗓子叫道“七哥好”
　　“九弟好！”小七眉开眼笑的应了一句，然后道“你老实说，你现在究竟有多少本钱？可以打在房地产里面。”
　　“总共3.75个亿！”陈立人老老实实的回答的。
　　“不少了，你这样你拿两个亿出来买地，然后拿5000万出来招聘各种人手，把公司给创建起来。如果想省点钱的话，你可以不用自己搞建筑公司，直接请外面的建筑公司来帮你搞建筑，这样1000万倒也够了。”
　　“剩下的一个多亿，就是你用来搞建设的成本，这就行了！”小七大大咧咧的说道。
　　“我不是听说两个亿的地，最少也要20亿的资金才能够建起来吗？为啥一个多亿就行了？”陈立人惊讶的问道。
　　“你傻呀？你干嘛要用自己的钱来把房子给建起来？你不会卖楼花吗？”小七一脸鄙夷的看着陈立人。
　　“楼花，什么是楼花？”陈立人更加的茫然了。
　　“就是你地基还没有打，房子就已经卖出去了！”小七笑着说道“根据咱们国家的规定，只要取得了房屋预售许可证，那就可以直接卖房子了。”
　　“反正你家有关系，把地拿下来之后，用最快的速度所有的房屋设计和准备工作，然后申请房屋预售许可证。”
　　“只要申请下来了，你就可以先在工地旁边搭一个售楼中心出来，速度很快的，10天功夫就可以建起来！”
　　“等售楼中心建好之后，你就把你所有的房子全都拿出来，直接卖就行了！”
　　“比如10亩左右魔都的土地，买下来的价钱大概在500万左右，大概能建4万平米的房子。”
　　“现在魔都的房价是1800一平，4万平就能卖到7200万，而你只需要把其中的2000万拿来盖房子就行了，其他的4500万就是你净赚的利润！”
　　“这么说你懂了吧？只要房屋预售许可证能够批下来，而且卖的速度快，假如能够在房屋建造之前就把所有的房子给卖出去的话，你一平米的房子都没建，就已经赚了4500万的利润了！”小七咧着嘴巴说道，小七顿时露出了恍然大悟的表情。
　　“这么操作没问题吗？”陈立人琢磨了一下“那万一中间出现变故，房子建不起来了，那我怎么办？”
　　“退钱呗！把钱退了就行了！”小七大大咧咧的说道。
　　“可我盖房子是要成本的呀，哪怕盖到一半，那8000万也要花掉最少1000万呀，我怎么可能把所有的钱都退给买家？”陈立人道。
　　“那你就看情况呗，你关系硬就拖着，也不说不建，就说暂时建不了，以后迟早会建起来。然后各种扯皮，拖十几年都无所谓。”
　　“关系不行就进去关几年，不过记得提前把财产转移出去，否则那就真的抓瞎了！”小七咧着嘴巴说道，一旁的贾老板咳嗽了一声道“你别听他瞎说，房子如果真盖不起来了，那砸锅卖铁也得把房子退给买家，这些都是人家辛辛苦苦积攒了一辈子的血汗钱，你要是吞了这笔钱，小心天打五雷轰！”
　　“那是！我是绝不会干这种没脸没皮的事情的！”陈立人兴奋的说道“七哥，你给我说说看，这魔都附近哪里还有地，我去弄一块来，先操作一下看看！”
　　“自己去ZF打听呗，不过现在魔都的地很抢手的，起价1200万的地，往往有十几家地产商争夺，最后能给你讲到3500万去，太疯狂了！”小七咧着嘴巴说道。
　　“可是不对呀，你不是说你买了100多块地，总共26，000亩的吗？你哪来这么多钱买这么多地？”
　　“这不是我的钱，是你三哥的钱，我就是个替他管账的！”小七笑嘻嘻的说道。
　　“不可能，贾亚鹏这小子我知道，26，000亩地呀，哪怕按照20万一亩的起拍价来算，这也要50个亿。实际上可能要100个亿才能买下来呀，这小子绝对没有这么多的流动资金！”陈立人对于贾老板居然还挺了解的。
　　“他说我买的是魔都的地，我买的是你刚刚吃大排档的地方，是川沙县的地，那里便宜，才38，000一亩，而且还没人跟你争，我基本上都是用起拍价买下来的！”小七道。
　　“那我也买这里的地怎么样？”陈立人一听，顿时就心动了。
　　“你问他，别问我！”小七指了指贾老板“我在这里买地，都是他指挥的，我自己都搞不清楚，你自己问他就行了！”
　　“得了，那就不用问了！”陈立人嘿嘿一笑“贾亚鹏这家伙，死精死精的，跟着他准没错。这里既然是他拍板要买的，那我就也在这个川沙县买地了！”
　　“我不推荐你在这里买地！”没想到贾老板忽然开口道。
　　“为啥？”陈立人愣了一下。
　　“因为你的钱不够！”贾老板淡淡的说道“刚才小七跟你说，价值两个亿的地盘，只要一个亿的成本，就能把房子给建起来，这话本身没有错。”
　　“但你如果在川沙县建房子的话，那两个亿的地盘还是得要20个亿的资金才行！”
　　“为啥呀？”陈立人震惊了。
　　“因为你这的房子建起来，短时间内卖不掉！”贾老板笑道“我估摸着恐怕到千禧年之前，这里的地块，都不太好卖，也卖不出好价钱！”
　　“那你还买10个亿的地皮？”陈立人眨了眨眼睛，不解的问道。
　　“因为我玩的是长线呀！”贾老板舔了舔舌头道“这里的房子，我很有可能二三十年都不卖，产权一直在我自己的手中，所以这里建房子的钱，我得自己掏100亿，咱们能一样吗？”
　　“你这个疯子……”陈立人听了浑身忍不住嘀咕道，虽然他早就已经知道，贾亚鹏是个不可理喻的疯子了。
　　————————————
　　车子很快就停在了魔都房地产联合协会的大门口，这是一栋看上去平平无奇，烂大街的建筑。如果不是门口的牌子上贴着房地产行业联合协会的牌子，谁会相信这里面聚集了全魔都最有钱的一批人呢！
　　“李先生您来了，欢迎欢迎！！”小七刚刚进去，就有一个人迎接了出来，小七热情的和人家打个招呼，然后向身后的两人介绍道。“这是协会的秘书长，同时也是魔都绿地集团的董事长高玉良先生！”
　　协会的秘书长本身都是协会的成员，然后这个职位是轮换的，今天轮到了绿地，所以绿地的董事长就相当于是东道主，要到门口来迎接人了。
　　小七向身后的两个人介绍道。
　　“高先生！久仰久仰呀！”陈立人一听，顿时热情的上去握手“以后我也会加入协会，大家就是朋友了，一定要相互帮衬着呀！”
　　“这位是……”高玉良有些懵逼，这个自来熟的小子是谁呀？完全没听见过呀，是协会里的人吗？
　　“哦，他是我一个寝室的舍友，同时也是帝都绿人集团的董事长，陈立人先生！”小七笑着解释道。
　　嗯，虽然现在绿人集团根本还没有来得及注册，但陈立人已经公开自称自己是绿人集团的董事长了！
　　“久仰久仰！”高玉良想了一下，实在是想不起这个绿人集团的事情，但这既然是帝都的公司，那自己不熟悉也是肯定的。
　　而且这是小七带过来的朋友，想来也不应该是没有身份的人，于是点点头，然后目光落在了后一个人的身上。
　　一样也是个年轻人，不过戴着口罩，看不清楚真容。
　　“哦，这也是我的舍友，他得了流感，有些不舒服，必须要戴口罩。他今天就是跟着我来参观一下，见见世面的！”陈立人介绍道。
　　“这家伙，不会是刚刚举行完了同学聚会，就把自己两个同学拉过来见世面，然后装装逼的吧！”高玉良若有所思的说道，不过一句话，百度房地产有钱，10个多亿的地皮，在整个魔都地产圈那都是首屈一指的，他要带人进来，高玉良还真不好拦着。
　　于是这三人就都被请了进来。

463章
　　从场面上来看，这个茶话会还是非常气派的。
　　一个500多平米的大厅里面，到圆形环绕的方式摆了30多张沙发，形成了一个大圈。
　　这些沙发显然是给房地产圈的大佬们坐的，而在沙发后面，还有一排的小凳子，这就是给大佬的秘书们的位置，别说，还真有那么点xx会议的感觉。
　　“啧啧，这些房地产商还真够膨胀的！”看到大厅里面这么个布局，贾老板笑着说道。
　　“没办法，这年头搞房地产，是人是鬼都能赚钱！”小七嘿嘿一笑，然后就找了个位置坐了下来。
　　小七他们来的比较早，所以位置还比较空，三人找了三个空置的沙发，分别就坐了下来。
　　随后，陆陆续续的又有一些大佬们抵达了，然后各自找了自己熟悉的朋友坐下，过了大约半个多小时以后，这些沙发基本上都坐的满满的了，然后各自开始聊了起来。
　　有聊房地产行业的，有聊最近地价的，还有聊生活的，反正聊什么都有，确实非常符合一个茶话会的风格。
　　“哟，今天来的人还挺多！”小七嘀咕了一声道“以前这些沙发都坐不满的，今天居然坐满了！”
　　这里毕竟只是一个茶话会，是给大家聊聊天，沟通一下资讯和感情的，又不是强制要求参加的什么会议，所以房地产协会虽然有上百名会员，但不是每一次茶话会都会来，基本上能有个1/5左右的会员过来，就已经算是人多的了。
　　“咳咳，诸位，时间到了，茶话会正式开始，在座的诸位中，有没有什么话，想和大家讨论一下的？”高玉良坐笑着对在坐的各位房地产大佬们说道。
　　茶话会虽然主要以各自聊各自的为主，不过但是会有一个主题，给所有大佬们一起商议和讨论，而通过这样的讨论，可以让房地产行业内部达成某项共识，免得出现不少的麻烦。
　　所以有时候这个主题讨论还挺重要的，能够影响到整个魔都房地产行业的发展。另外如果房地产商之间出现了矛盾，也可以通过这种方式来进行某种程度上的调解和谈判。
　　“我有句话想说！”一个中年发福，头顶已经秃了一半的中年男子站了起来道“诸位兄弟，文庙边上的那块地，我已经赌上了全部的身家了，求求大家卖我一个面子，别和我争了。我在这里保证，日后五年内，我河业地产在魔都其他地块上面，见到在座的诸位就退避三舍，但如果有人不给面子的话，那大家就只有斗到死了，我奉陪到底。”
　　“这家伙是河业地产的董事长，一个卖农药起价的家伙，靠自己的舅爷在杨浦弄了块地发了财，现在又看上文庙最近要出的那块地了！”
　　“这家伙还真敢在这里说这样的话，那块地可是寸土寸金的地方，人家说只要房子盖起来，每平米最少4000起步，谁不眼红那块地呀，到时候还是要刺刀见红，他现在放这狠话有屁用？他还真以为街面上的那套在房地产这里有用，谁和他是兄弟呀！”小七嘀咕着说道。
　　而在场的诸位大佬们听到这话，虽然嘴上带着一丝的笑容，但没有任何人做出任何表态，而此时河业地产的董事长别感觉自己说这话有些冒失了，但又不能丢了架子，只能冷哼了一声，然后坐了回去。
　　不过这家伙算是开了一个坏头了，他说完话之后，过了足足五六分钟的时间，都没有大佬要起来说话的意思，眼看着整个茶话会的重要的环节，就要这么僵硬的结束了。
　　“各位，静安广场的那块地我已经拿下来了，但是说实在话，投资有些太大，我吃不动了，想要找几位志同道合的朋友一起开发他，希望大家待会可以联系我！”有一个人站了起来道。
　　和之前那个河业集团的董事长发言相比，这位老板发言之后，整个会议室的气氛就活跃起来，当时就有大佬笑着表示，他愿意合作！
　　结果有好几个大佬不干了，他们表示，他们也愿意搭把手。
　　开什么玩笑，那可是静安广场的地呀，未来妥妥的寸土寸金，对方居然愿意把这块地拿出来合作开发，那肯定要插一手，不插不是人。
　　接下来，又有几位大佬说了一下自己需要合作或者帮助的地方，整个会议总算是正式进入了正轨，而贾老板也见识到了房地产行业的牛气程度了。
　　就这么三十几个人，在这么一个几百平米的房间内，就把魔都许多黄金地段的地皮，当做普通商品一样的各种摩擦，玩弄于鼓掌之中，这还真让贾老板有种天下尽在掌中的感觉。
　　不过各大房地产大佬们需要拿到这种茶话会上来说的，涉及经济利益的事情并不多，这种事情更多的还是在私下里，几个相关联的房地产商联系比较多一些。
　　所以很快，有关实际经济利益的问题基本上就聊完了，但别以为茶话会活动就结束了，因为接下来的环节，才是小七口中最有趣的环节。
　　就是这些房地产大佬们互相吹逼的环节。
　　当然了，这吹逼不是那种
　　“我最懂米国了”
　　“我给自己打10分！”的吹逼。
　　而是针对国家大事，社会政策，宏观经济等等一系列宏大无比的主题进行讨论，更多的则是对未来的趋势进行探讨，希望能够得到一个对未来比较靠谱的推测。
　　而因为这些讨论不涉及实际经济利益的缘故，而且还能够展现出自己的学识，眼界，还有智慧等等一系列的能力，所以大佬们那是相当踊跃的发言的，恨不得把未来30年都给预测一遍。
　　比如现在正在发言的这位大佬，他一脸深沉的对所有人说道“我一直以来有个疑问，就是为什么我们华夏现在会落后到了第三世界的地步，明明我们当了2000年的世界第一。”
　　“不过最近我把这个问题想明白了，那就是我们华夏人缺乏信仰，没有信仰就没有敬畏，没有了敬畏就不容易遵守规则，缺乏将所有人凝聚在一起的绳！”
　　“西方人都有自己统一的信仰，所以他们非常的强大，而我们华夏本来是有统一的信仰的，那就是孔夫子，不过后来没了，所以就渐渐的落后了！”
　　这位大佬用低沉的声音说道，周围的其他大佬们都露出了很是震撼的感觉，而贾老板差点没有笑出声来。
　　想不到这缺乏信仰论在93年就蹦出来了，贾老板还以为这是2000年以后，被一些公知给炮制出来的鸡汤，现在看来，这些房地产大佬们，想法思维果然很超前呀！
　　可没想到，这种信仰论的说话，还得到了很多人的认可，不少大佬接着就开始讨论了起来，一度还非常的激烈，引申出了十几种不同的观念和看法，听得贾老板非常辛苦。
　　倒不是说这些说法太毒了非常辛苦，而是这些说法太搞笑了，想要忍住不笑是非常痛苦的。
　　最后这些大佬们得出结论，华夏确实应该要有一个统一的信仰比较好一些，这样华夏人就能够有所敬畏，有所敬畏之后就能够迅速的发展起来了。
　　这尼玛是什么狗屁逻辑，为啥有了敬畏之心就可以迅速发展，这里面的逻辑在哪里呀混蛋！
　　“我说，咱们华夏其实一直有信仰呀，就算现在也还在呀！”贾老板终于忍不住了，开口说道。

第464章 人定胜天
　　“是什么？”大佬们都好奇的打量着这个带着口罩的年轻人。
　　“是……”贾老板本来想说某个词语出来的，但是窗外忽然一阵平地惊雷，和谐的闪电响起，贾老板觉得还是换一个理由比较好。
　　于是乎，贾老板就把自己前世在网上看到的一个非常有名的，关于信仰的说法给搬了出来道。
　　“因为我们华夏人，从来只信一句话，那就是：人定胜天！”贾老板淡淡的说道。
　　“纵观东西方文化，尤其是神话传说，就会发现东西方的神话传说有很多相似的地方！”
　　“比如开天辟地，在西方传说中，天地是由上帝花了7天的时间创造的。而在东方神话之中，天地是由盘古开天辟地创造的，时间同样也是7天！”
　　“又比如人类，都是由强大的神灵创造出来的，西方是上帝，东方是女娲。”
　　“再比如大洪水，在东西方文化中都有有关于大洪水的神话记载，比如西方神话中的诺亚方舟，和东方神话中的大禹治水”
　　“还比如在神话传说中，西方的天上有天堂，下方有地狱。而东方神话中，天上有天庭，地下有地府，从而可以看出，在东西方人类的文化根源上面，其实都是非常相近的。”
　　“但如果仔细分析这些神话的话，就会发现，东西方神话在其根源性上，却有着极大的不同！”
　　“就拿最初的开天辟地来说，西方神话中，天地是上帝随意创造的，是上帝恩赐的。但是东方神话之中，世界是盘古用生命开辟出来的，是都斗争出来的结果。”
　　“同样人类起源，亚当和夏娃被上帝创造出来之后，在天堂伊甸园过着美好的生活，但最后因为触怒了上帝而被贬下凡间，成为了人！”
　　“但在东方神话里面，人类从始至终就生活在凡间，他们从始至终就生活在与天地的斗争之中，不是因为处处的触怒了某个存在而下凡的！”
　　“而最能够体现出差异的，大约就是面对着滔天洪水的神话了！”
　　“我个人认为，在公元前5000年左右，也就是在三皇五帝的时代，人类世界确实出现了一场滔天的，全球性的洪水，否则东西方神话里面不会同时出现这么一段关于洪水的神话传说。
　　“而东西方的神话就是描述双方的先祖是如何面对这场洪水的！”
　　“其中西方神话是什么面对的呢？”
　　“基本上就是关门等死，由上帝挑选一个幸运的人类，也就是诺亚一家出来，依靠上帝恩赐的诺亚方舟，幸存了下来，但除了诺亚之外的所有人类都死了！全都是闭门等死，没有任何的抵抗，只有得到神灵欣赏的人才能够活下去！”
　　“但是东方神话呢？我们的先祖确实披荆斩棘，不畏惧任何的天灾，敢于面对一切的困难，在鲧和禹两代人坚持不懈的努力下，硬生生的改变了九州地势，改堵为疏，凿出了10万条河流，将所有的洪水全部引入大海，从而战胜了水灾！”
　　当然了，因为这些都是神话故事，没有具体的事实和证据，所以任何人都可以说这是捏造出来的东西，不是事实。
　　但这些神话传说却可以体现出我们东西方文化的根基命脉的巨大不同。
　　那就是面对天灾，面对人类似乎无法抵抗的灾难，西方就是跪地求饶，就是祈求神灵的原谅和宽恕，没有任何反抗与斗争的精神。因为所有的人类天生都是有原罪的，这是他们共同的祖先亚当和夏娃天生的原罪。
　　简单的来理解一下，就是所有西方人生下来就是罪人，而世界就是他们的监狱。
　　但我们华夏人，却是斗争到底，你敢降下洪水，我就能将洪水引入大海；
　　你敢让天上有10个太阳，我就敢射掉9个；
　　你敢让造成大旱，我就跨步追日，就算死也要追上太阳；
　　你敢用海水吞噬我的生命，我哪怕变成一只鸟，用树枝一点点的填，也要填平整个大海。
　　这就是我们东西方文化根本性的不同，这也就是我们华夏人的信仰。
　　西方人信仰各种神灵也罢，和我们华夏都没有任何关系，因为我们不信仰任何神灵，我们信仰的是我们自己，信仰的是人定胜天，信仰的用我们自己的双手创造幸福美好的生活，而不是跪在地上祈求任何神灵的帮助。
　　再进一步的看，到了封建王朝时代，也诞生了科举，武举等等，一系列通过自身的努力，改变命运，朝为田舍郎，夕登天子堂，并不是一句空话，而是能够凭借自身的努力与斗争可以办到的事情。
　　实在不行，还可以揭竿而起。
　　相反，西方直到文艺复兴时期，都还一直讲究着血统为准，身上如果没有贵族血统，那你就算能力再强，也终究不过是个平民骑士罢了。
　　很多人吹嘘，什么西方人有着上千年的贵族血统，非常的了不起。
　　我想说，大部分西方人的祖宗都是上千年的奴隶，简直可悲。
　　这是我们老祖宗留给我们的精神，意志，还有信仰。
　　我们从小到大，听着这些神话长大，听着这些故事长大，所以人定胜天，人可以凭借自己的努力和奋斗改变自己的命运。
　　王侯将相，宁有种乎。
　　这些都深深的刻在了我们的骨子里面，这就是老祖宗留给我们的信仰。
　　在座的诸位老板，我想问大家一个问题，那就是你们是有谁躺在床上不动，又或者只是跪在各路神佛的面前拼命的祈祷，这些财富就自动送上门的吗？
　　有谁没有在人生的道路上披荆斩棘，面对无数艰难困苦，甚至是生命危险，最终凭借自己的力量，获得了眼下的身份地位与财富的。
　　又有谁觉得，眼下什么都不需要干，只需要心里面装着某个神灵，未来财富就会源源不断而来，不用再进行任何奋斗与拼搏的呢？
　　贾老板最开始说话的时候，还有人交头接耳，不以为然。但是在贾老板讲到了东西方对抗洪水的谨慎和理念的时候，讲到科学的时候，尤其是最后贾老板问所有大佬们，是如何改变自己命运的时候，拥有今天的地位与财富的时候，所有人都哑巴了。
　　这世界上有很多杠精。
　　但也有很多就算是杠精也杠不动的真理。
　　比如贾老板这一番话说完，就算那个最早提出信仰论的老板，本能的想要反驳的时候，却发现自己根本无法反驳，因为他本能的承认，贾老板说的就是事实，他都想不到能有什么理由和借口来反驳。
　　于是乎，场面上就出现了贾老板一个戴着口罩的年轻人，硬生生的压着眼前三十几个，年纪几乎都在30岁以上的，身价几乎都过千万，绝大部分都是破亿的老板们哑口无言的场景。
　　“诸位，在下有感而发，让大家见笑了！”贾老板微微一笑，然后就坐了下来，但场面一时之间还是非常的沉默，因为所有人都在想刚才贾老板的话，以至于会场上都没有人说话了。
　　“这位先生，敢问您是！”贾老板身旁坐着的一个老板，忍不住问道，而其他老板也竖起了耳朵，因为他们发现自己似乎从来没有见过这个带着口罩的人，不知道这位刚才侃侃而谈，振聋发聩的人究竟是谁。
　　“我是李总的同学，一个宿舍的，还在读书，今天来这里见一下世面！”贾老板老老实实的说道，他可没有说谎，他现在确实还是清华大学的学生，还读的是大一，可惨了！”
　　“……”众多大佬的表情瞬间就变得尴尬了起来，他们还以为贾老板和他们一样，只是哪个刚刚入会的房地产老板而已。
　　现在才知道，原来不过就是个穷学生而已。
　　自己居然被一个穷学生给教训了，而且还无法反驳，简直是丢死人了。
　　看着贾老板，众多其他老板们的态度各不相同，有些人对贾老板很欣赏，心中涌出了想要招揽这个能够让自己都感觉振聋发聩的学生的想法。
　　还有一些老板当然就非常的不爽和愤怒了，区区一个穷学生居然敢教训自己，简直翻了天了！

第466章 贾老板跑了！
　　【PS:我说了，上一章是贾老板看到了别人的论点，照搬的，所以这个华夏人信仰的观点确实早已有之，也确实是搬了别人的思想。但这绝不是复制的，是我用自己的语言和构思写的，没有复制任何成品。】
　　虽然有些人看贾老板很不爽，但问题是贾老板说的很有道理，他们也找不到发飙的理由，所以场面上也只能重新平静了下来，然后大佬们又开始聊天，贾老板则已经变成哑巴和看客。
　　直到忽然有人问了一句道“你们说，贾亚鹏他到底是不是华夏首富？”
　　“嗯……”贾老板的眉头跳了跳，身旁的小七和陈立人全部看了贾老板一眼，贾老板则把手指放在嘴巴上，示意大家不要说话。
　　这个话题显然引起了众多大佬们的好奇心。
　　说句老实话，财富到了他们这个地步，其实具体数目是多少，不影响生活质量了，剩下的就是精神生活的质量了，也就是从名利中的利，跳到了名上面。
　　而毫无疑问的，谁如果能够成为华夏首富，那就肯定是最得名的一个。
　　别看华夏人一贯讲究低调，看上去谁似乎都对首富之名没有任何的在意，但其实心里面，都恨不得那个首富是自己，那自己就真的站在人生巅峰了。
　　否则自己还这么努力的赚钱干什么，毕竟现在赚到的钱已经足够自己用一辈子的了。
　　所以话题迅速引起了所有大佬们的兴趣，然后原本严肃的话题就变得相当的八卦了起来。
　　有觉得贾亚鹏已经是华夏首富了的，有说贾亚鹏的资产都是虚的。还有说贾老板其实是一个白手套，就是某些大人物的幌子而已，还有直接表现出看不起贾老板，觉得他不过就是个卖玩具和卖游戏的，不是个正经的生意人。
　　反正各种各样的言论都有，一时之间整个会议讨论中心就变成了我们的贾老板。
　　陈立人和小七虽然都捂着自己的嘴巴，但脸上的皮肉全都抽搐了起来，忍不住的就快要笑疯了，搞得身边其他的老板都非常奇怪，这两个人是不是癫痫病犯了？
　　我们的贾老板嘛，表情就非常的复杂了，都不知道该怎么形容了，唯一的好处就是因为戴着口罩，所以别人也看不出贾老板的表情，只知道这个人的眼神非常的飘忽不定，好像心里有鬼一样。
　　“我告诉你们一个秘密！”忽的，一个老板小心翼翼的说道“你们知道这个贾亚鹏现在在哪吗？”
　　“不知道！”在场老板们大部分都摇摇头，他们和贾亚鹏又没有交集，谁关心贾亚鹏在哪呀！
　　“我有一个在米国的朋友告诉我，那个贾亚鹏现在就在米国，而且还已经待了两个月的时间了，在米国的比佛利山庄买了一整套别墅，价格高达5000万美元，和米国的无数名流做了朋友！”
　　“还有贾亚鹏的大千，好像还在和任天堂和20世纪福克斯搞合作，合作了一部电影，还搞了一个公司过来，前几天大千有一飞机的人直接飞到米国去了！”
　　“还有什么大千和一个米国的基金会合作，出售股份，卖了两个亿之类的新闻！”
　　“这么厉害！还有这么多钱！”在座老板们全都瞪大了眼睛，又是买比佛利山庄的别墅，又是卖了股份，还和20世纪福克斯合作，这恐怕得花上几个亿的美金吧！
　　“我看呀，他是把所有的钱都转移到国外去了！”这个老板冷哼了一声道“这家伙长得好算盘，直接就把所有资产转移了，两个月都不回来，我看他恐怕一辈子都不想回来，这辈子就当米国人了！”
　　“不会吧？”
　　“有什么不可能的，给你们一个机会，让你们在米国当富豪，还有米国的国籍，从此就是米国人了！你们会拒绝吗？”这个老板阴阳怪气的说道，不过其他老板都不说话。
　　现在的企业家，个个都恨不得将国籍变成外国的，因为在华夏太没有安全感了，指不定什么时候人和产业都没了。
　　“那他在华夏的产业都不要了吗？”有人好奇的问道。
　　“这个嘛，反正他现在主要业务都在国外，听说他现在在国外一年就能赚几亿美金，哪里还看得上国内的业务！再说了，他变成了米国了，那就有了外交豁免权，国内反而不敢动他的产业了，这就是外国人的优势！”这个老板言之凿凿，说的无比逼真，让在场很多老板都相信了。
　　他们倒没有鄙夷贾老板的行为，反而觉得贾老板的行为值得效仿，实在是令人羡慕呀。
　　而此时，贾老板的表情也彻底黑了。
　　之前这些人聊他的八卦，说他各种各样扯淡的绯闻和故事，贾老板虽然觉得有些难堪，但其实都无所谓，毕竟大家互不了解，又没有什么靠谱的渠道，不知道真相很正常。
　　但是当这个家伙说贾老板换了国籍的时候，贾老板就受不了了，他可以容忍其他的事情，但绝不容忍有人在这一点上造自己的谣，他一辈子都是华夏人。
　　这是在质疑自己的人格呀！
　　“够了，从哪里听来的狗屁倒灶的消息，我绝不相信！”就在贾老板已经各种被换国籍之后，一个人猛的站了起来，厉声呵斥道。
　　这把所有老板们都给惊到了，同时也把贾老板给惊到了，这里居然还有人会为自己仗义执言？
　　贾老板放眼望过去，发现说话的居然是一个年过半百的中年人，穿着一身有些破旧的中山装，但身上却自有一股昂然之气存在。
　　“冷大哥，你坐下来吧！”这个中年人其实并没有坐在沙发上的资格，他是坐在在座的一个老板的身后的，不过看样子，他似乎也不是这个老板的下属或秘书，而是和贾老板一样被带进来的。
　　“你是谁？敢打扰我们说话？”刚才那个各种编排贾老板的人，一脸怒气的问道。
　　“华威冷正飞！”中年人非常干脆的报出了自己的名字，正在疑惑的贾老板，手指都抖了一下，茶杯里面的茶水都湿了裤子。
　　冷正飞这位大神，居然在这里！！

第466章 你有本事把口罩摘下来！
　　“你凭什么说贾亚鹏没有变？”这个地产老板冷着一张脸问道。
　　“因为我想不明白，一个投资5亿美金，在国内建设一家全世界最顶尖的联合电子实验室的企业，会愿意背叛自己的祖国，把自己的国籍变成米国，我绝不相信！”冷正飞道。
　　“投资5亿美金？还在国内建了联合电子实验室！真的假的！”
　　这个消息瞬间震撼了很多人，他们绝大部分压根就不知道，贾老板建了联合电子实验室这么回事，而且还是投入5亿美金。
　　这可是5亿美金呀！
　　货真价实的美金！！
　　换算成人民币，那就是27个亿呀，这可是足够冲击华夏首富的巨额财富了，这么一大笔财富，居然全部用来搞科研，建什么联合电子实验室，这不是搞笑吗？
　　今天难道是4月1号愚人节吗？
　　在座的老板们，没有一个愿意相信这个事实，因为这些从草根起家的家伙们，信仰的往往是金钱和权利的力量，在他们看来有了这两个力量，就能够赚大钱了，压根用不着什么技术。
　　反正需要技术就直接去国外买就好了，买不到就租，反正技术国外有就行，犯不着自己研究。
　　毕竟自己研究成本太高不说，还根本追不上国外先进的技术，再多的钱都是砸水里面，冒不出一点声响出来。
　　花那么几百万装模作样的建一个技术研发部，表现出自己很爱技术的科技型企业是没问题的，但投入5个亿来搞技术，那就是十足的傻瓜，还是天字1号的傻瓜。
　　贾亚鹏这个卖四驱车，卖卡牌，卖游戏的家伙，对了，最近还卖VCD的家伙，会是这样的傻瓜？
　　“这位朋友，这个消息你肯定吗？”高玉良忍不住问道。
　　“我非常肯定！”冷正飞道“我昨天才从豫章飞到的魔都，我前天也亲眼见到了联合实验室，里面种种设备都是世界最先进的设备。其中光是我看见的设备，就最少需要2亿以上的美金，还有很多处于高度机密的设备，我看不到，但都在那里。”
　　“这家伙，怎么进了老子的联合实验室了？”冷正飞的话又把贾老板吓了一跳，那可是高度机密的单位，贾亚鹏进去都要审核一番，这个冷正飞怎么进去的。
　　不过贾老板转念一想，倒是想了起来，倪光南和冷正飞的关系倒是很不错的，他不止一次提过他和华威的关系非常的密切，也非常看好华威这家公司，看来冷正飞应该是通过倪光南的关系进的实验室。
　　不过这个倪光南未免也太不靠谱了，怎么就这样把人放进去了！
　　“哼，你看到的，那我问你，你既然进去了，那里见到贾亚鹏了吗？”对方冷哼了一声问道。
　　“这个……”冷正飞的表情一僵，看来他是没有见到贾亚鹏了。
　　“那就对了，因为贾亚鹏现在还在米国，他不会回国了，哈哈哈！”这个老板哈哈大笑道，冷正飞气的连连摇头。
　　然后他又对高玉良道。
　　“高秘书长，我记得咱们这是地产协会吧，而华威好像是搞什么交换机的公司，他有什么资格进来？可不可以请他出去！”这个老板冷冷的说道，高玉良叹了口气，然后朝冷正飞无奈的看了一眼。
　　冷正飞也不强留，拿起包就走。
　　“冷先生，您先别走，我有话想和您说！”看到冷正飞要走了，贾老板连忙起身，把他叫住，然后双手握着他的手，把他拉到了自己的身边，然后将自己的沙发让给他道“冷先生，您坐这里吧！”
　　“可这是你的位置！”冷正飞有些诧异的说道，他不明白，这个刚才慷慨激昂的年轻学生，为什么要将位置让给自己。
　　“不，我谢谢您的仗义之言，您就坐这里，谁都动不了您！”贾老板的态度非常强硬，直接就把冷正飞给按在了自己的沙发上面，然后自己站在了冷正飞的身上，旋即笑着说道。
　　“哈哈，这可又是个笑话！”那个地产老板本来就想找贾亚鹏这个大言不惭的年轻人的麻烦，现在这个年轻人居然敢把冷正飞给留下来，简直是狂妄无礼到了极点。
　　他一个还在读书的年轻人，有什么资格把自己赶走的人留在会场，反了天了！
　　“这位同学，好像你也没有资格坐在沙发上面吧！”这位老板冷冷的说道“我说了，我们这里是地产协会，只有地产行业的领袖们才有资格坐在沙发上。我现在请你起身离开，这里不是你该呆的位置，等你以后在魔都买了地，再来这里吧！”
　　这位老板嘴巴上那么说，但心里面已经打定主意，等着年轻人一出去，查清楚他的身份，然后下一个全行业封杀令，让这个年轻人一辈子也休想进入地产行业。
　　至于其他老板会不会卖他这个封杀令的面子，他是不觉得有问题的。
　　他作为魔都排行第三的房企老总，只是封杀一个还在学校里面读书的穷学生，他的话，其他老板还是要给面子的。
　　“你敢！”结果这位老总话音刚刚落下，一直没有说话的小七就知道自己不得不开口了。
　　“李总，我知道你有钱，但今天是全行业的聚会，就算是你，也没有资格带着外人进来，还堂而皇之的坐在沙发上。以后难道你拉个乞丐进来，也要和我们坐在一起吗？”这老板算是怼疯了，他本来就怒气上头，加上对于百度地产又非常的不爽，于是直接怒怼道。
　　他怼也是有本钱的，他背后的人物手段也不小，百度虽然资金雄厚，拿地数目惊人，但那都是川沙县的地，在座的谁都看不上。
　　更重要的是，谁都知道，百度的基本盘其实在帝都，他就是一个外来企业，而魔都和帝都作为华夏的两大中心，向来也有些互相看不起的苗头，他百度这条过江龙就算再横，在他这个地头蛇面前，也要乖乖的盘着。
　　所以他毫不犹豫的怼得起来。
　　“我兄弟爱坐哪就坐哪，谁不给他面子，谁就是不给我百度面子！”小七冷冷的说道。
　　“还有我，还有不给我绿人集团面子！”一旁的陈立人连忙跟进道，该死的，马屁不能让小七这家伙一个人拍了。
　　“哈哈哈哈！这可真是个笑话，就他这个家伙还有面子！”对方听了忍不住哈哈大笑道“一个穷学生，连脸都藏在口罩下面，脸都没有，还谈什么面？”
　　“你有本事就把口罩摘下来，再报上自己的名字，让我看看，你的面子，到底有多大，还能上了天不成！”
　　“真要我戴了口罩？”在万般紧张的气氛之中，贾老板忽然发出了一声笑声，然后问道。
　　“废话，我看你不敢摘！”对方傲然道。
　　“那行，我就让你看看我的面有多大！”贾老板哼了一声，然后手指伸向了耳边的口罩绳，下一秒整个口罩就直接摘了下来，露出了贾老板的那张俊脸。

第467章 我在你家盖墓地
　　“这人谁呀？“
　　“不认识呀！”
　　“不就是个小年轻吗？”贾老板本以为露出自己的真容，就能震慑四方，结果发现，在场的人居然大部分都没有认出自己来。
　　这也不奇怪，毕竟此时还是93年，不是那种到处都有高清照片的网络时代。在场的人里面也没有一个和贾老板见过面的，顶多就是看一下电视里面的视频录像。
　　而那个年代的录像基本上都是240P的，除非拍特写，否则人都看不清，所以很多人认不出贾老板也是理所当然的事情，这让贾老板有些生气了，早知道自己还带什么口罩呀！
　　不过也不是没有实货的人，比如那个高玉良，看到贾亚鹏的脸之后，揉了揉自己的眼睛，然后身体就一抽，试探性的问道“您是贾先生？”
　　“嗯！”贾老板点点头，高玉良整个人的表情就非常的有趣了，想笑又不敢笑，想哭又不敢哭，想惊又不敢惊，整个人坐立不安，恨不得拔腿就走。
　　要知道，他们刚才就围绕着贾老板的各种隐私足足讨论了一个多小时的时间，那是说的眉飞色舞，口水飞扬，高玉良自己也不例外，说了一个贾老板家里面有八个外语老师的段子。
　　现在才发现，自己居然是当着人家的面说的，这股尴尬和羞愧的劲头，让高玉良恨不得找个地洞钻进去，这可是新科华夏华夏首富呀，全华夏最有钱的男人呀，自己就这样得罪了。
　　高玉良的表情那一句贾先生，让整个会场瞬间安静了下来，高玉良身边的一个朋友忍不住问道“老高，贾先生……是哪个贾先生？”
　　“还能是哪个贾先生！”高玉良喃喃的说道。
　　“到底是哪个贾先生呀？”朋友蛋疼了。
　　“就是那个贾先生呀！”高玉良又道。
　　“我知道你说的是哪个贾先生呀！”朋友更加的蛋疼了。
　　“就是我们刚才在谈的哪个贾先生！”高玉良万分无奈的说出了这个答案，然后整个会场一瞬间落针可闻，大家看看高玉良，又看看贾亚鹏，再看看贾亚鹏。
　　再揉揉眼睛，继续看着贾亚鹏，嘴巴越长越大。嗯
　　其实他们都见过贾亚鹏的照片，或者看过贾亚鹏的电视节目，只不过一时之间没有想到把这两个人对接在一起而已。
　　现在当高玉良提起贾亚鹏这个名字的时候，图像和人物最近在一起，一切就非常的明显了。
　　“行了，我就是贾亚鹏，大千集团的董事长，也是你们口中那个有2个国籍，4个保姆，8个外语老师，16个贴身秘书的华夏首富贾亚鹏！”贾老板冷冷的说了一遍，整个会议室里面所有人脸上都尴尬的一片。
　　他们做梦也没有想到，贾亚鹏居然就在会议室里面，听着他们讨论了一个小时贾老板的八卦，真想找个洞钻进去呀！
　　“你们说，我有没有资格坐在这个沙发上呀？”贾老板淡淡的问道，所有老板们连忙道“当然！”
　　“贾先生当然有资格坐了！”
　　“就是，贾先生都没资格的话，我们能有什么资格！”
　　大家纷纷说道，而那个刚才怼着贾亚鹏的老板，连憋的通红，很想说话，但最后也只能点点头。
　　确实，贾老板都没有资格坐的话，那天底下就没有哪个老板有资格坐在这里了，这传出去就是个天大的笑话呀！
　　“不过我今天也不坐了，我就站着！”贾老板扫了一眼这些真正的华夏土豪们“刚才大家对我讨论很多，别的我不想说，清者自清，浊者自浊，但有一点，我必须要告诉你们，那就是我贾亚鹏真是华夏人，死是华夏鬼，这辈子都不会改变自己的国籍。”
　　“这是我的护照！今天刚刚回的国，上面有米国海关的印记，这足够证明我的国籍没有变化了！”贾老板拿出自己的护照展示了一下，上面确确实实是华夏国籍。”
　　“刚才有人说我现在还在米国，现在已经改成了米国国籍了，那我倒要问问那个人，我现在究竟在哪，他为什么要睁着眼睛来造我的谣！”贾老板目光阴寒的看着那个造自己谣的家伙，也就是魔都第三的房地产老板。
　　“抱歉，贾先生，我也是道听途说，是我多嘴了！”这个刚才还气势汹汹，逼着贾老板摘口罩的家伙，此时弱弱的说道。
　　“道听途说，那你告诉我，你是听谁说的，我去找他的麻烦！”贾老板逼问道。
　　“我……我……”这个家伙不过是听到贾亚鹏去了米国很长时间的消息，其他的什么的，都是他自己臆想出来的，他当然说不出个所以然来了。
　　其实也是他蠢，要是两个人的关系对调，换做贾老板的话，贾老板肯定会厚着脸皮表示，是听自己隔壁邻居家的扫地阿姨说的，那你还能咋样，还能真把那个扫地阿姨找过来？
　　所以这个人的脑袋还是不够灵活，三言两语的就被贾老板给逼的无路可退了，只能沉默，而沉默基本上就是默认了。
　　“如果你承认这是你编造的谣言，那就请立刻向我道歉！我也不是什么魔鬼，我会原谅你的！”贾老板看着对方淡淡的说道，而对方的脸越变越红。
　　他作为魔都第三的房地产老板，平日里屁股都翘上天了，连道歉两个字都忘记怎么说了，怎么可能给贾亚鹏道歉？
　　“贾亚鹏，要欺人太甚，你不就是钱多点吗？还真以为华夏首富就有什么了不起的，你让我道歉，你等下辈子吧！”这人大声的嚷嚷道。
　　“哎，说话这么大声干什么？”贾老板摇摇头“一般心虚的人，才会大声说话。道理盖不过别人，就只有用声音来概括别人了，你是不是心虚了？”
　　“我……”这家伙被贾老板噎的说不出话来。
　　“有时候做错事，说错话并不要紧，只要勇于承认错误，那就是好孩子。这位老板不会连这个小孩子都懂的道理，都不知道吧？”
　　“你……”
　　“不知道不要紧，不知道就要去学，就要去改正自己的错误，我可以给你推荐几本书，回家躺在床上，没事的时候就看看书，增长一下知识，多学一些做人的道理，学习使人进步嘛！”贾老板笑着说道。
　　“告辞……”这位老板瞬间落荒而逃了。
　　“哎，我就是让他多读点书，他怎么就走了呢！”贾老板摇摇头，然后向众人问道“各位，有谁知道刚才走的这位老板，最近买的那块地在哪吗？”
　　“在杨浦区那！”有好事的人回答道。
　　“那他旁边的地还有在卖的吗？”贾老板又问道。
　　“有着呢，旁边还有块地，下个月就拍卖了！”好事者接着说道。
　　“那好，等下个月，我大千就把那块地买下来，盖个殡仪馆，再弄个高档墓园，三碑两坑的那种，魔都人民这么多，墓园肯定不够用了，在那块地上盖个墓园，肯定跑火！”贾老板笑呵呵的说道，周围的人全都一片恶寒。
　　好家伙，一整块地全都盖成了墓园，那周围的商品房，恐怕只有鬼会愿意去买了。
　　众人不由的对贾老板感觉到一阵恐惧，这家伙整起人来，手段还真是意想不到的可怕，鬼气十足呀！
　　据说后来那位老板得知了贾老板的话，也吓的不清，为了防止贾老板真的玩这一手，他不得不想办法把边上那块地也给买过来。
　　结果当天百度果然派代表过来买地了，也还不断的举牌，将原版起拍价280万的地，硬生生的拍到了990万。
　　这位老板一路咬牙跟着，最后花了1000万，才把那块地给买下来。可没想到的是，这突如其来的巨额支出，直接导致这位老板的资金链紧绷了。
　　不过这位老板还是很有经验的，他知道，自己只要弄到银行贷款，那资金链就不会有任何问题了。而凭借自己在魔都的关系，弄到一笔贷款问题不大！
　　就这这个时候，市面上忽然传出了新闻，说这位老板的资金链已经断了，所有在盖的房子都没钱盖下去了，所有的房子都要打水漂了。
　　结果他想要贷款的时候，银行方面却各种审核不通过，因为市面上到处都是他的公司，即将破产的传闻。
　　他甚至找了自己背后的人出手，但这个人却立刻撇得一干二净，他不是银行体系的，根本管不了银行的事情，把这位老板当场就惊呆了。
　　结果这位堂堂的魔都第三地产商，资金链就真的这么断掉了，就这么非常干脆的破产了。他自己则卷走了最后的500万资金，一个人好的米国去了，后来还成了米国人，有趣的很呀！

第468章 全无兴趣
　　“好了，该走的人已经走了，还正好留了个空位下来，麻烦大家让一让，我给匀个位置出来！”贾老板的位置因为已经给冷正飞坐了，所以他身边没有空位了。
　　听到贾老板这么说，大家立刻非常自觉的挪了一下位置，给贾老板空了个位置出来，于是贾老板一屁股就做到了冷正飞身边的沙发上面。
　　“贾先生，刚才我们大家都有些孟浪了，我代表大家给您道个歉，请您千万不要放在心上！我们不是这个意思！”看到了刚才贾老板怒怼的场景，高玉良连忙替带上所有人道歉道。
　　“没事！我根本没有放在心上，我的心胸还是很开阔的！”贾老板哈哈一笑，众人心中同时露出极度的鄙视，这家伙要是心胸开阔，就不会三言两语的把人给活活怼走了。
　　当然了，表面上大家还是连连点头，表示贾老板确实大气，不同凡响呀！
　　“贾先生，不知道您这次赏光来参加咱们这次会议，有没有什么目的吗？莫非也看上了这欣欣向荣的房地产行业？”有人好奇的问道，众人也都竖起了耳朵。
　　贾老板这来的也太突然了，一点风声都没有，可把人给吓坏了。而他的大千集团靠玩具和游戏起家的，现在正在深耕电子行业，可从来没听说过大千有搞过什么房地产项目呀，难道说大千有意要进军魔都的房地产？
　　讲到这里，众人心中都一阵阴云，大千这样的企业要是进军了魔都的房地产，那大家以后拿地恐怕就更加的困难了。
　　“咳咳，大家误会了，百度的李董事长是我一个寝室的好哥们，我这次回国，他来接机，正好听说今天有这么个会议，我觉得挺有趣的，于是就连看一看”
　　“其实本来我就打算看一看，也不说话，口罩也不摘下，大家萍水相逢一场也就是了。可没想到居然发生了这样的事情，逼得我不得不戴口罩了，倒也吓到诸位了！”贾老板笑道，其他人也跟着笑了起来。
　　“至于房地产行业，大千集团没有兴趣，这辈子估计也不会入局房地产的！”贾老板信誓旦旦的说道，众人这才长长的松了口气。贾老板这个资本巨鳄还是非常可怕的，要是他进军魔都的房地产了，那有不少人恐怕真的就要没饭吃了。
　　贾老板的话让一旁的小七直撇嘴，自己当初上学的时候咋没看出来，这家伙的脸皮已经厚到了这种地步，到了可以睁着眼说瞎话的程度了？
　　什么大千集团对房地产没有兴趣，这辈子也不会入局房地产，那自己的百度集团是谁的？又是谁把大千一年的利润抽了10个亿出来交到百度账户上，然后在川沙县买了上百块地的，这人也太不要脸了。
　　额，不过话又说回来，贾老板这话倒也没说错，大千集团确实对房地产没兴趣，也从来没有涉足过房地产，毕竟百度和大千是两个不同的集团嘛！
　　“原来只是来看热闹的！”众人心中松了口气的同时，又有些不开心了，看热闹，不就是把自己当猴子来看吗？
　　而自己众人之前那番调侃贾老板的话，不也就真成了猴子一般的行为了吗？
　　“不过看到大家之后，我又有了点其他的想法，刚才这位冷先生说的其实没错，我确实投资5亿美金建了一个联合电子实验室，而我们大千未来的目标，也就是成为世界首屈一指的科技公司！”
　　“顺便再告诉大家一个消息，这个消息过几天应该就会批复下来，那就是大千联合豫章市政府，共同弄了一个高科技技术开发区出来。我打算将联合实验室开发出来的一些科技技术拿出来，和社会资金力量共同合资创业，大家在高科技技术开发区负责建厂，生产各种电子产品，而我大千则可以买下各位的产品，进行组装销售，形成一个互利互惠，良性循环的巨大的电子产业！”
　　“根据我的估计，到2000年左右，应该就能够形成一个年产值高达1000亿人民币左右的大型工业综合体了！”
　　“所以我想问问，在座的诸位，有没有愿意加入这个大型工业综合体，除了房地产之外，开发出另一条产业出来！”
　　贾老板这么说并不是无的放矢，而是他真的需要外界资本的力量了。贾老板已经和豫章市取得了共识，在明年过完年之后，高新技术开发区就会正式创建，然后开始土地平整，拆迁等等一系列的工作，最后形成一个占地上百公顷的巨型产业园区。
　　土地有了，但是能够进驻园区的企业并不多，毕竟这年头华夏真的没有多少电子方面的高科技产业，基本上都是大千自己的企业进驻进去。
　　所以贾老板想到了这些土豪的房地产老板们，他们还是真正有钱的人，如果他们愿意投资，每人建设一家高科技的电子企业的话，那贾老板还是非常欢迎的，甚至他们需要的所有技术专利，大千都能够直接提供给他们。
　　当然了，这提供不是免费的，专利本身是要占据公司股份的，把专利当做资本来入股，最终形成以一个大千为核心，无数科技企业为卫星的巨型工业综合体。
　　而且贾老板也确实有着带大家一起发财的想法，这1000亿的产值，大千大约能赚500亿，剩下的500亿都是要分给这些卫星企业的。
　　可是贾老板很快就发现，自己实在是高估这些房地产商们了。
　　房地产是一个非常神奇的行业，你只要一进入这个行业，就会发现除了房地产之外，其他行业都无法勾起你的兴趣了。
　　因为房地产行业来钱速度实在是太快了，一夜之间资产翻倍，甚至翻好几倍都是非常正常的事情，有了房地产的快钱之后，估计没有人会愿意再把钱投进工业这种来钱速度缓慢，还要各种劳心劳神的企业之中了。
　　讲道理，我要是有投资建厂的钱，我用来买地盖小区，难道不香吗？这钱不好赚吗？
　　所以贾老板这番话说出来，在座老板们虽然年年点头，但却没有一个人真的表现出意动的意思，只有身旁的冷正飞，听得是非常的激动，忍不住像身旁的贾老板道“贾先生，您真的愿意把实验室的专利提供给我们使用，而且提供土地和厂房？”
　　贾亚鹏的对话对这些房地产商来说是毫无意义的废话，但是对于冷正飞来说，就是雪中送炭一般的金玉良言了。

第469章 入股华威
　　冷正飞现在真的很苦。
　　冷正飞是从43岁的时候开始创业的，这个年纪对于很多人来说，基本上就是已经认命了的结局。
　　冷正飞本来也认命了，但是因为有些东西实在是欺人太甚，所以冷正飞87年的时候一怒下海，拿着21，000块的全部家底，创建了华威。
　　冷正飞虽然是建筑工程兵出身，但他读书的时候却非常喜欢计算机和电子相关的专业，恰好那个时候国内通讯行业刚刚起步，于是冷正飞揣着全部家底去了一趟港港，获得了嘤国的一家交换机厂商的代理权，依靠代理交换机，成功了活了下来。
　　但是冷正飞骨子里面刻着华夏工业的基因，那就是群鸟在林不如一鸟在手。
　　在华威创办了5年之后，积累了5000万资金的冷正飞，在92年初下了一个惊人的决定，那就是用全部的资金投入到国产交换机的开发之中，争取打造出国内第1台具有世界先进水平的自主CC08交换机。
　　在经历了一年多的研发之后，CC08的交换机研发工作的快要到头了。
　　不是研发工作要结束了，而是华威的资金快要消耗完了，历史上，冷正飞当时是靠着联想的一部分订单扛了下来，在94年初，成功的研发出了国产自主交换机。
　　但是这一次，联想因为自身的麻烦，放弃了和华威的订单，这样华威就捉襟见肘，眼看着就要暴死街头了。
　　就在这个时候，华威负责专利申请的部门忽然向冷正飞报告，说是他们一些刚刚研究出来的科技，居然已经提前被人申请专利了，更重要的是还有很多华威处于攻坚状态无法攻克的技术，居然也同样被人在国内申请了专利。
　　换句话说有人在交换机的研究方面，已经走在了华威的前面。
　　这让冷正飞大惊失色，钱不够好办，他豁出这张老脸去借就行了。但是技术提前被人家给霸占了，但想要再绕过去的话，那又是天大的研发经费了。
　　冷正飞开始查找这些专利的申请人，发现全部都是大千集团申请的，稍微调查大千集团，冷正飞惊讶的发现，自己的一位老朋友居然已经成了大千的总工程师了。
　　这下子冷正飞明白这些专利是从哪来的了，感情都是这位老朋友，也就是倪光南研究出来的。
　　于是冷正飞立刻去找倪光南，倪光南因为欣赏冷正飞的为人，就带他参观了一下联合实验室。
　　不过倪光南还是有态度的，参观的只是一些较为普通的设备和科技，真正核心和机密的各种研究与设备，倪光南提都没提，只是说整个研究中心投资5亿美元。
　　看到这些让冷正飞做梦都会流口水的高级设备，冷正飞在羡慕的同时，也明白自己在科技上是不可能斗得过大千集团的了。
　　大千集团已经形成了强悍的科技攻坚实力了，自己的交换机在大千面前，其实就跟一件玩具差不多，大千如果投入全力研发的话，恐怕最多一个月的时间，就能完成之前华威两年的研究，未来要是大千进入交换机领域的话，那华威恐怕连苟延残喘都办不到了。
　　这让冷正飞顿时有些心灰意冷，不过他到底还是有些不甘心，好歹也把自己的交换机给研究出来呀，于是冷正飞找到了一个自己在魔都搞房地产的朋友，请他带自己认识一些房地产老板，好请他们投资华威。
　　然后就发生了接下来的一幕，和贾老板的巧遇了。
　　而当冷正飞听到贾亚鹏居然主动提出，愿意提供技术专利，厂房，还有土地等等便利条件，来给高科技研发企业使用，并且主动帮助他们发展的时候，冷正飞心中顿时激动坏了。
　　如果大千真的愿意将交换机相关的科技专利转让给华威，或者授权华威使用的话，那么华威就不需要借钱了，直接可以拿着大千现成的技术就开始造交换机了，这不知道要省了多少麻烦。
　　而土地和厂房，更是即将从代理商转变为生产商的华威，最为迫切需要的东西。
　　冷正飞很快就将自己面临的困境和盘托出，全都告诉了贾老板，并且立刻提出了要求合作的想法。
　　贾老板自然没有拒绝的道理，然后这个原本给房地产商们搞茶话会的地方，就临时变成了华威集团和大千集团的合作谈判。
　　一个想要技术，另一个想要投资华威，所以整个谈判过程进行的非常顺利，最终双方约定，大千将所有和交换机相关的专利科技还有技术生产，全部打包转让给华威，另外再投资2000万人民币给华威，换来华威50%的股权。
　　同时大千未来所有和交换机相关的专利，产品，还有设备，华威都享有优先采购权，同时大千在所有能够卖出交换机的情节下，都应该优先辅助销售华威的产品。
　　大千还许诺绝不干预华威的日常工作，同时冷正飞享有最终否决权，不管冷正飞手中握着多少股份，他都有权直接否决掉任何人的任何建议，从而达成对公司的控制。
　　另外大千负责帮助华威入驻产业基地，帮助华威建设厂房和购买相关设备之类的。
　　在场除了贾亚鹏之外，没有任何人意识到，这样一份关系到整个华夏电子科技未来的商业合作，就在这么个房地产商的茶话会上面达成了，冷正飞和贾亚鹏甚至没有准备书面的合同，就是抽了一张信纸，写了几个简单的条款，然后各自签名，这样就算是完成了两家公司的合作业务。
　　而此时这些房地产大佬们，还在商量着川沙县的事情。
　　“李总在川沙县买了100多块地，您一定是非常看好，川沙县未来能够并入魔都市的管辖内吧！”一个老板笑着问道。
　　能够当老板的都不是傻瓜，更何况还是搞房地产的老板，虽然现在没有任何明文的消息，但大家隐约都能够感觉到，川沙县未来说不定就会并入魔都市的范围内。
　　等到了那个时候，川沙县的土地自然就是野鸡变凤凰，最少也会从38，000一亩直接冲到10万块一亩以上，否则他们实在想不明白，百度为什么要在川沙县买那么多的土地。
　　不过这里面的问题关键就在于，川沙县到底什么时候并入魔都市，如果能在一两年之内并入的话，那么这显然是赚的，而且还赚大了。
　　可要是拖的时间一久，尤其是拖到了第三第4年的时候，川沙县还是无法并入魔都市的话，那这些土地可就全部都要泡汤了，因为这100多地块是绝对开发不起来的，只有等到川沙县并入魔都，土地大幅升值，到时候小七就可以将原本3万多买来的土地以10多万的价格转卖出去，净赚将近三倍以上的利润。
　　而用这些利润在开发剩下的土地，等到建成房子之后再卖出去，那就是10倍以上的利润了。
　　但川沙县真的能够在三四年之内并入魔都吗？

第470章 历史的墙壁
　　大家普遍的观点就是不可能。
　　因为现在魔都的体量，还没有大到要吞下整个川沙县的程度，这个时候的魔都的经济体量，也就是GDP，总共是1500亿人民币，263亿美元。
　　这是什么概念呢？
　　简单的说，现在贾老板的70亿的资产，就相当于1/20个魔都一年的GDP了，唔，这么一看，贾老板实在是他牛逼了！
　　现在魔都超过30层的建筑只有5座，超过15米宽的大道只有4条，城市中还有一大片的城中村，和低矮平房，城市本身就有大量值得开发的土地。
　　事实上，现在魔都中心区域的地块虽然竞争很激烈，但抛开中心区域的其他区域，地价虽然也不错，但偶尔还会有卖不出去的情况。
　　这就说明魔都市目前的城市承载能力远远没有达到上限，没有必要这个时候再把川沙县划给魔都来管辖，毕竟这相当于魔都市1/3的面积了，而且还有黄浦江阻隔，开发起来远远没有那么的方便。
　　所以所有的房地产商们普遍认为，哪怕川沙县会划归魔都市管辖，那恐怕也是N年以后的事情了，百度买下这么多川沙县的土地，那是会亏大本的。
　　以魔都目前的GDP增长速度，大约要50年的发展，才能到达需要吞下川沙县的经济总量。
　　“老七，看来你做了一个非常愚蠢的决定呀！”贾老板和冷正飞谈完，就听见众多老总们的议论，然后笑嘻嘻的看着小七说道。
　　“是呀！”小七翻了个白眼，恨不得踹这该死的家伙一脚，不过眼珠子一转，然后说道“这都怪我晦气，前一阵子去寒山寺上香，遇见一个乞丐。”
　　“我看这乞丐衣不遮体，浑身长满了烂疮，嘴巴都生蛆了，实在可怜，就给他丢了一块钱。没想到这个乞丐对我千恩万谢，还非要给我算一卦，我不准就天打五雷轰，生儿子木PY”
　　“我一听他发誓发的这么狠，我就让他帮我算一卦了，我问他我在什么地方买地可以发大财，他算了半天，然后就告诉我在川沙县买地可以发财，我就买了。”
　　“我问他为什么，他说在93年内，川沙县就会变成魔都直辖的地盘，结果我当时都有一蒙心，还真就信了这家了。”小七痛心疾首的说道，众人则听得有些懵了。
　　这个李世移是在正在开玩笑，瞎扯淡，还是说真的……可这怎么听都是在扯淡嘛！
　　他堂堂百度的老总，会这样信一个乞丐的话？
　　众人摇摇头，觉得这多半是李世移和贾亚鹏在瞎扯淡，摇摇头，正准备不理会的时候，贾老板忽然笑道“诸位，咱们找个乐子如何？”
　　“什么？”众人好奇的看着贾老板，不知道他有整出了什么鬼点子出来。
　　“刚刚看到大家在讨论魔都的发展，还有什么时候川沙县会归入魔都管辖，还有魔都的GDP增长速度，那我们大家不妨都做一个预言，写上自己的名字，预言一下川沙县什么时候划归魔都管辖，而魔都在2020年的时候，GDP又会达到怎样的数字，自己在2020年又能有多少的资产，大家统统写在黑板上面，用作纪念，等2020年的时候，大家再把这块黑板拿出来，也算是个乐子，大家觉得如何？”
　　“有趣！”
　　“有意思！”
　　“我同意！”
　　贾老板的话迅速得到了所有人的响应，对于这些大企业家来说，一般的日子其实已经很无趣了，但是能够体现自己的远见卓识的乐子，那就非常的有趣了。
　　最妙的是，这些都是预测，要到2020年才会最终公布结果，所以现在写起来没有丝毫的心理负担，毕竟说不定2020年，自己都不在这个世界上了，也不怕打脸。
　　“我去准备”高玉良哈哈一笑，然后和手下的人商量了几句，旋即笑道“咱们不是学校，这里临时也找不到一块黑板。不过我有个建议，大家要不然直接用油漆写在会议室的墙上，这墙本身就刷了一层油漆，正好可以用来写字，同时也算是个装饰了！”
　　“好！”
　　“好主意！”
　　“老高，我字写得像狗爬一样怎么办？”有老板担忧的问道。
　　“没事，那就你来报，我来写！”高玉良显然对这个玩法非常有兴趣，主动说道。
　　老板们哈哈大笑，立刻就有人提着两桶油漆和毛笔走了进来，油漆是楼上正在装修的屋子用的，而毛笔这是在附近的学校商店里面买的。
　　“大家谁先写呀！”高玉良笑着问道“不过写的时候注意了，大家字可以写大些，但不必写的太过详细，只需要写上自己的公司，名字，还有那三个预测的具体数字就够了，省的文字太多，文字太多，看的人头痛”。
　　“我先来！”有一个老板迫不及待的说的，然后拿起毛笔走到了墙壁的最左边写到：日昱集团郭宝坤·2008年·6000亿·10亿
　　这三个数字的意思就是，川沙县会在2008年并入魔都，魔都在2020年能拥有6000亿的GDP，而他自己在2020年将要有10亿的总资产。
　　这大约是所有人心中最靠谱的一个答案，因为接下来绝大部分老板写出来的数字，都是在这几个数字之间游荡。
　　“到我了！”在很多人写了之后，陈立人忍不住了，他结果毛笔，刷刷刷的写道“绿人集团陈立人·1998年·10000亿·100亿”
　　“陈总，有够狂的呀！”看到陈立人写得数字，不少老板们都诧异的说道，在他们看来，陈立人的这个数字，显然是写得高了。
　　“哈哈哈，人不轻狂枉少年嘛！”陈立人哈哈大笑道“老七，你来！”
　　陈立人说完就把毛笔交给了小七，小七翻了个白眼，然后在上面写道“百度集团李世移·1994年·10000亿·50亿”
　　“李总，看来还是你胆子最大呀，你怎么敢说川沙县明年就归魔都了呢？这绝不可能呀！”老板们看到这一行数字，惊讶的说道。
　　“没办法，要是明年川沙县不会魔都管，我的10亿就有全赔的危险了，我得求他明年就归魔都呀！”小七笑着说道，众人也不由的笑了起来。
　　那是，川沙县对其他人无所谓，但是对于李世移来说，他恐怕恨不得现在川沙县就划归魔都了。
　　“李总，您怎么认为您在2020年才只有50个亿的资产呀，您现在就有10个亿了，这是不是太保守了？”又有人奇怪的问道。
　　“没办法，保守一点，省得到时候被你们打脸！”小七哈哈大笑道，不过只有贾老板清楚小七这么写的意思是什么。
　　小七其实并不是百度的实际控股人，小七在百度只有1%的股份，所以当他写自己的资产是50亿的时候，实际上是相当于认为百度的资产能够达到5000亿的水平。
　　这家伙，还真有胆子写。
　　“还有谁没写呀？”小七写完了之后，看了看众人，似乎没有人没写过了，只剩下贾老板一个人没写了。
　　正当贾老板准备动笔的时候，忽然一个戴着眼镜，表情有些阴沉的中年人走了出来道“我来写！”
　　“好！”小七将毛笔给了他，这个中年男子正准备写上自己姓名的时候，忽然犹豫了一下，然后问道“秘书长，我能不写自己的名字吗？”
　　“这个……”高玉良目光看向了贾亚鹏，贾亚鹏点点头，他旋即说道“本来就是玩乐而已，不写也就不写，无所谓的事情！”
　　好，这让点点头，然后拿起笔，在墙壁上奋笔疾书道“2020，根基不稳，西方势大，岂不闻毛熊之路乎？”
　　就这么几个字，然后他就放下了手中的毛笔，而这几个字看的众人心中一阵心惊肉跳，人都吓傻。
　　难怪这家伙不写自己的名字，要是写了名字，怕不是就是在浔阳楼上题诗的宋江了。
　　这家伙，是暗示华夏要走上毛熊的老路了呀！
　　这家伙胆子也太大了吧，虽然在场有不少人心中确实是这么想的？
　　“贾首富觉得我这个预测如何？”这个带着眼镜的中年人把毛笔送到了贾亚鹏的面前，然后带着一丝阴郁的表情的问道。
　　“没什么可说的，我只是觉得你的膝盖朝西方跪久了，得治！”贾老板说完，就看也不看这家伙一眼，几笔在墙壁上面写道“大千集团贾亚鹏·1993·40000·10000”
　　“吸！”看到这一行字，所有人都到学校门口了，贾老板果然异于常人，所有的预测都突破天际，他居然认为自己在2020年能够拥有1万亿人民币的财富，这简直是个疯子！
　　还有魔都能拥有4万亿的GDP，这怎么可能！！
　　如果说这两个还需要到2020年才能够得到验证的话，那第一个就更加的夸张了，现在马上就要到12月份了，1993年只剩下最后十几天了，他凭什么觉得川沙县能够在这十几天的时间里就并入魔都呢？
　　“我看你才是跪久了的那个！”阴郁的中年男子一脸的鄙夷道“我还以为贾首富是什么了不起的人物，原来说到底就是个狗奴才而已！”
　　“我不想和你争论什么！”贾老板摇摇头道“历史会证明一切的！”
　　就在贾老板这句话音刚刚落下的一刻，在场的老板里面，有七八个老板的大哥大同时响了起来。
　　他们古怪的看了对方一眼，然后接通了电话，说了几句话之后，脸色就变得无比古怪的看着贾老板。
　　“什么情况？”周围的人好奇的问道。
　　“刚刚发布了通知，上面已经决定，从1993年12月30号开始，川沙县正式划归魔都管辖，和杨浦区的一部分，共同组成魔都的一个新行政区域：浦东新区！”
　　一个老板呆呆的说道。

未来半个月的更新计划和打赏谢恩
　　好了，之前给大家许诺的加更，已经全部结束了，接下来我说一下4月份上半个月的更新计划。
　　首先《泡面首富》现在的均订是2600，所以依然为保持每天最低四更，每章最少2000字的更新量，这是基础的。
　　然后是加更，本来想说回到以前小说，还是10000起点币加更一章的，但想了一下，就依然5000吧，以后也会维持这个数字，反正好像最近打赏不多的酱紫。
　　对了，还有一个许诺，就是均订突破3000，那就从一章2000字增加到一章3000字，嗯，这个许诺依然有效。
　　然后是未来几天的更新计划。
　　明天是清明，后天我要搬家，之后几天会很不稳定，再加上连续10多天的八更，我也实在是扛不住了，所以休息几天的时间，从4月4号到4月8号为止，这几天都保持基础的四更，让我缓一缓。
　　从4月9号开始继续还账，从3月15号到4月3号，总共有以下读者进行了打赏，打赏总额为：145400起点币，总共是29章加更。
　　得了，就算32章吧，凑个整数，那么理论上就是从4月9号开始保持八更，一直加更到4月17号为止，谢谢大家的支持！
　　以下为打赏谢恩
　　特别感谢盟主：沐秋的打赏
　　感谢舵主：GW丶似柒的打赏
　　感谢舵主：追忆思念的打赏
　　感谢以下读者的打赏
　　飞天阿Q
　　家有良妻吾不愁
　　流星雨月
　　追风~_~，起点读书 iOS
　　书友20190423235849183
　　冰成一只兔子
　　浅挚半离兮G
　　霸王盖世
　　泞泞咛
　　堪半山
　　习惯蛋疼
　　企鹅道长1988
　　夜幕烽火
　　神经中的神
　　狐口夺食
　　书友20180605221358616
　　冷凝空
　　人亦古稀
　　风火居士
　　狐口夺食
　　29苏子洪
　　春眠不觉晓a处处蚊子咬
　　轮回一世147再来一次
　　月亮与木头
　　星雨相应
　　郭小丑
　　求魔114
　　我是碌碌小修啊
　　史上第一变态
　　天下有魔
　　吾操123
　　书友160403022225209
　　GW丶似柒
　　Zhpp
　　你说我这个名字好听吗
　　书友20170518133012453
　　弓尔文武
　　蕾姆最喜欢我了
　　流而敏之
　　书中屋里小书童
　　敢问作者芳龄几许
　　千秋帝一
　　黃星澈，起点读书 iOS
　　郝阿佑
　　书友160601142914150
　　数码暴君
　　麠康
　　方便狙击手
　　o0南宫云诺0o
　　闲云野鹤S
　　残月星凉凉，起点读书 iOS
　　古骨蛊谷鼓辜

第471章 结婚与结胎
　　听到了这个消息，所有人不由的摸了摸自己的脸蛋，这尼玛左脸刚刚被人打了一巴掌，想不到现在右脸又送出去了，这天底下还有没有天理了？
　　不过在震惊过来，倒没有任何觉得贾老板是个大预言家，目光惊人，而是感叹贾老板的背景实力惊人。
　　93年就剩下十几天的时间了，有哪个正常人会认为川沙能在这十几天内并入魔都的？
　　越聪明的人，越不敢下达这样的观点，更别说还把这样的结论写在墙上，最后是所有人来评价和验证了。
　　那么很显然
　　答案只有一个
　　贾老板的胆子之所以敢这么写，并不是他真的预测到了这些，而是他在上面有人，而且这人的地位极高，能够将隐瞒的如此严严实实的消息，都提前透露了贾老板，这才是贾老板拥有先知之明的原因。
　　紧接着众人又联想到社会和圈子里面关于贾老板背景的种种传说，所有人都不由得打了个寒颤，对贾老板瞬间变得更加尊敬了一些。
　　或者说是敬畏一些。
　　随着川沙县并入魔都，成为浦东新区的消息一公布出来，在座的诸位房地产大佬们也就没有了，继续聊天的心思了，他们都需要迫切的回去，思考一下公司新的战略和应对措施。
　　所以这场持续了一个下午的茶话会，也就这么结束了。
　　只不过谁也没有想到的是，若干年后这场茶话会会成为华夏经济历史上最著名的一场茶话会。
　　在会议结束之后，高玉良找人用玻璃框，像保护文物一样将整块墙给保护了起来，将墙上面的字迹保护在玻璃框之内。
　　另外还做了一道窗帘，平时这窗帘紧紧的挡住了玻璃墙，外人是看不到玻璃墙里面的内容的，但后来有一个记者意外发现了这面墙，然后得知了这样一个故事，兴奋之下就把这当做一个大新闻给写了下来，发布在自媒体之上，那个时候公众们才知道在25年前，发生了这样一场有趣的会议。
　　后来这场会议也被称为93魔都茶话会。
　　让我们言归正传，在会议结束之后，贾老板也返回豫章去了，毕竟那里才是他的大本营，同时冷正飞也跟了过来，双方在豫章签订了更加详细的合作协议，然后冷正飞拿着大千提供的技术文本，兴奋的回到了华威。
　　一个月之后，华威成为了第2个入驻豫章市高新技术开发区的企业，属于华威的工厂用最快的速度拔地而起，三个月后华威生产的国产交换机就开始攻占国内市场的份额，华威迎来了人生中的第1次逆袭。
　　贾老板回到豫章，就非常的忙碌了，首先他要处理大千很多堆积如山的事物，同时处理内部很多狗屁倒灶的事情。
　　而回到家里，贾老板还需要应付朱秋水。
　　任何一个男人把自己的女人给丢到了国内，自己在国外逍遥了几个月的时间，那显然都是会有大麻烦的，所以贾亚鹏先是得到了朱秋水一天的冷眼。
　　就在贾老板以为自己晚上可能要孤枕独眠的时候，却猛然发现，朱秋水居然打算用最惨烈的报复手段来对付自己，那就是不断的压榨我们可怜的贾老板。
　　于是乎，贾老板一个晚上足足被压榨了五次，最后真的是一滴都没有了，整个人像是抽干了血的泥鳅一样，这才被心满意足的朱秋水放过，简直是惨不忍睹。
　　另外，和上半年相比，此时家里面却变得冷冷清清了起来。
　　上半年家里面还有7个人，整个屋子里面都热热闹闹的，但是今年家里面就剩四个人了。
　　贾佳枫贾佳玥姐妹都先后考取了帝都电影学院，去大学读书去了。
　　虽然这两姐妹的高考成绩只有个300来分，专业课也只学了一个月的时间，不过在贾老板给帝都电影学院捐了一栋教学楼，还有一整套价值上百万元的设备之后，两姐妹就分别顺利的进入了表演系和导演系，实现了自己的心中的梦想。
　　后来贾佳玥还当上了学生会主席，当真是人生的道路一马平川。
　　而柳轻媚在换了骨髓之后，整个人也渐渐的恢复了一些，而她在病重前就参加过高考，最终考出了672分的高分，紧追着贾老板的步伐，去清华读书去了。
　　贾老板还特意的和清华校长打了个电话，希望清华能够多多照顾一些柳轻媚的身体，清华那边自然是满口答应，甚至专门给柳轻媚准备了一个单间儿来休息，而柳轻媚也正如她所说的那样，选择了清华的化学系，同时专攻电池方面的技术。
　　这三个学生一走，贾老板的家里面就剩下朱秋水和刘翠芬母女了，刘翠芬母女因为身份的原因，一直都不多说话，所以整个屋子都非常的沉默，变得都有些冷清了起来。
　　第2天早上，在一阵腰酸背痛中醒过来的贾亚鹏，看着朱秋水已经在梳妆打扮，准备要去上班了。
　　在贾老板去出差的这么多日子里面，基本上都是朱秋水在支撑和管理的整个大千的局面，毕竟上阵父子兵，贾老板还没有儿子，就只能够把女朋友当儿子来使唤了。
　　管理的这么大的企业，绝不是什么轻松的活计，所以朱秋水这些日子想必也是非常的辛苦，这才早上八点多钟，就要上班去了，而自己正儿八经的老板，还躺在床上享受人生呢。
　　“秋水，辛苦你了！”贾老板感激的说道。
　　“知道就好！”朱秋水哼了一声。
　　“那个啥……”贾老板犹豫一下，然后拖着自己的下巴说道“我们结婚吧！”
　　“哐当！”朱秋水手中的粉底盒，直接就摔在了地上。
　　————————————
　　此时此刻，就在贾老板突如其来的求婚的时候，在米国纽约的一天有些杂乱的，放了两张床的房间里面，伊万卡看着手中的一个粉红色的小塑料棒发呆。
　　这根小塑料棒看上去和一只笔没有什么不同，唯独就是在小棒子中央的位置上面开了一个口，上面框着一个白色的小纸片，纸片上面显示着两道横杠，如果仔细看的话，就会发现这两道横杠似乎有所不同。
　　其中一道横杠的颜色非常的鲜明和清晰，另一道横杠，就有些淡薄了，但很是能够非常明显的看出来的。
　　这个塑料棒名叫验孕棒，而验孕棒上一旦显示两条横杠，那就意味着一个新生命已经在伊万卡的肚子里面诞生了。
　　这个新生命的父亲是谁？
　　对于米国人来说，有时候这是一个很难回答的问题，毕竟观念开放，还不喜欢做保护措施，所以有时候就算是母亲，也很难判断出父亲是谁。
　　不过这对于伊万卡来说并不是难事，因为从出生到现在，她只和一个男人发生过关系。
　　“我该怎么办？”伊万卡陷入了沉思之中。
　　最简单的办法，莫过于将这个孩子打掉，这样稍微偏离了人生轨迹的道路，就会重新回归正轨，不会对伊万卡造成太大影响。
　　毕竟伊万卡还在读书，她现在也就只有17岁而已，更重要的是，这孩子的父亲还是一个华夏人，她好他之间似乎也不存在什么感情，这只是单纯的金钱利益罢了。
　　但问题是，伊万卡是一个虔诚的教徒，而在教规里面，任何一个孩子从诞生开始就拥有了他的权利，哪怕是母亲也没有资格剥夺，堕胎是严重违反信仰的事情。
　　“该死的！”伊万卡心中充满了各种纠结和担忧，她站了起来，在房间里面走来走去，各种想法不断的在脑海中飘忽，她发现，她已经无法凭借自己的力量来下达判断了。
　　最后伊万卡的目光落在了自己放在床头的手表上面，因为距离的关系，伊万卡此时是看不到手表的具体时间的。
　　“主呀！我恳请您赐给我答案，如果您希望这孩子降临在这世界上，那就让我再看到手表的第一眼的时候，让这个手表的分针，指在单数上面！“
　　“如果您觉得这孩子来到世界上会饱经磨难和折磨，那就请您让手表的分针，指在双数上面！”
　　伊万卡祈祷完毕，在一阵深呼吸之后，果断的拿起了手表，第一眼看到了手表上显示的时间。
　　15:45

第472章 难道老板绿了
　　贾老板并不知道自己人生中第一个孩子已经悄然的出现了，他现在还沉浸在求婚成功的喜悦之中。
　　贾老板还是一个很传统的人的，男人年纪到了，事业也有了，那么结婚就是最好的选择了。
　　更重要的是，贾老板想要个孩子了，毕竟自己已经搞出了这么大的基业了，家里面那是真的有皇位来等着继承来着，要是没有个孩子，还真的是亏大了。
　　所以贾老板向朱秋水求婚了。
　　如果是别的男人，可能还要准备一个像模像样的求婚仪式，不顾贾老板是一个行动力爆表的人，想到就说，于是在两个人早上刚刚起床，朱秋水还准备去上班的时候，贾老板就直接开口求婚了。
　　于是乎，这一天，当大千大大小小的高层中层们，看着在他们眼中宛如母大虫一般的朱秋水秘书长，忽然脸上带着难以抑制的，幸福的都快要溢出来的笑容出现在公司里面的时候，所有人都有些莫名了。
　　不过秘密很快就得到了解答，因为贾老板很快就同样出现了公司里面，他第一时间召集了公司内部所有的高管开了一个会议。
　　所有高管们都觉得，这个会议大概是给贾老板汇报他不在的时间里面，公司的发展状况的会议，但是没想到的是，在所有高层领导全都到齐了之后，贾老板宣布的居然是一个职务任免。
　　“我宣布，从今天开始，朱秋水小姐，不再担任公司秘书处秘书长的职务。”
　　这个消息把所有的高管都惊呆了，要知道贾老板这些天不在的日子里面，所有的公司日常决策，都是秘书长朱秋水负责管理的，她几乎就相当于公司的总裁了，怎么贾老板一回来，她就被撸下来了。
　　难道说贾老板发现朱秋水……
　　这些高管们脑中立刻脑补出了一出贾老板的头顶绿油油的剧情出来。
　　“咳咳！”贾老板咳嗽了一声，然后道“不过秘书长这个职位也会彻底取消掉，以后秘书处只保留各个秘书。”
　　“咦，难道说贾老板觉得秘书处权利太大了，打算改组秘书处，限制秘书处的权利？”贾老板的这个命令，又让高管们浮想联翩了起来，也更加确定，朱秋水似乎已经和贾老板闹掰了的故事。
　　“同时我任命东明珠小姐为公司的副总裁，整个负责公司的日常事务运转！”贾老板接着任命道。
　　这个任命就更加的晴天霹雳了，就连东明珠自己也一脸的懵逼，她可是一点风声都没有听到呀，自己自己就稀里糊涂的升级成为公司的副总裁了？还全面负责公司的日常事务，这几乎就相当于公司的二把手了呀！
　　这也太突然了吧！
　　“最后，朱秋水小姐将退出公司的日常管理之中！”贾老板这最后一句话，就直接把朱秋水从公司里面给清了出去了，这位公司最大的实权派，在一夜之间就轰然倒塌了。
　　原本还只是玩笑的绿帽子，在高层们的眼中忽然变得确凿了起来，这个朱秋水肯定是给贾老板带了一顶天大的绿帽子，搞不好还被贾老板昨天晚上当场抓包了，否则也不会今天这么着急着就宣布把朱秋水的权利给撤了呀！
　　就在众人准备安慰贾老板，让他看开一点的时候，贾老板忽然羞涩的笑了笑，然后道“我和秋水暂定于明年的5月20号举办婚礼，大家到时候记得一定要空出时间出来，参加我们两个的婚礼哦！”
　　“我擦……”众人的额头上同时冒出了汗珠，感情所有人都想岔了，原来是人家朱秘书已经成功的修成了正果，从秘书转职成了董事长太太了，不过有必要把朱秋水从公司管理中剥离出来吗？
　　难道贾老板害怕外戚势力？
　　当然不是，其实贾老板是不想把朱秋水从公司里面弄出来的，但是在贾老板求婚之后，朱秋水就直接表示，她不想再直接管理公司的事物了，因为她没有时间了。
　　原来朱秋水发现，过量的工作，让她的身体出现了一些问题，然后她又了解了很多有关生孩子的事情，发现原来想要生一个活泼健康的孩子出来，在怀孕之前就要进行各种各样的调理，否则生出来的孩子会有各种各样的问题之类的。
　　所以在贾老板求婚之后，朱秋水就打算去找个老中医来调理身体，为怀孕做准备，所以她接下来就不希望被各种繁杂的工作所拖累，于是直接快刀斩乱麻的强行从大千里面离职了。
　　这就让贾老板非常的蛋疼了，不得已之下，只能把东明珠给临时提拔上来，然后又撤销掉秘书处的大权，因为这位置只能够放在最信任的人手里面。
　　再然后，贾老板就过上了今年以来最苦逼的日子了，因为朱秋水的突然撤退，东明珠想要接受还要大量的时间，这就导致公司的各项杂物直接砸在贾老板的身上，贾老板发现自己突然变成了老黄牛，成天呆在公司里面，日子过得苦哈哈的，反倒是朱秋水的小日子，越过越滋润了，除了刘翠芬照顾她之外，还专门从港港请了一个专业的调理师，来调理她的身体。
　　嗯，目前国内还没有这么矫情的职业，也就是港港才有，这个调理师，据说都是给港港的大富豪们的太太们做过孕期调理的，一天就要1000港币的工资，让贾老板都有些肉痛了。
　　不过这是为了自己的孩子，贾老板也就认了。
　　但要命的是，在身体调理好之前，朱秋水居然不让贾老板碰她了，这就真的要了命了，敢情之前的压榨是最后的狂欢呀，而现在，贾老板恐怕最少一年多碰不得朱秋水了，早知道这样，贾老板就不求婚了。
　　无奈之下，贾老板只能把心思放在工作上面，开始认认真真的处理各种工作，将旗下的各个工厂又给重新的梳理了一遍，然后发现，随着自己在93年的各种出国，逐渐放权，整个大千对自己来说还真的有些陌生了，出现了很多的新人，还多了很多没听说过的部门机构。
　　在这些梳理的过程中，贾老板对于大千的掌控又重新增加了许多，从某种程度来说，也算是一件好事了。
　　“咦！”某天早上，当贾老板拿着下面报上来的重点培养干部名单的时候，发出一声有些惊讶的声音。
　　这个名单是贾老板发布的新的命令，为了提高基层的活力，还有公司的向上渠道，同时别为了缓解大千开始出现的中层干部不足的状况，培养更多的有能力的干部，贾老板命令各个基层上报一批学历高，能力高的新人名单上来给自己考察一下，看看其中有没有有能力的干部出来。
　　结果贾老板就看到了两个非常熟悉的名字。
　　一个叫麻花藤，还有一个叫做麻云。
　　贾老板一开始还以为只是名字重合了而已，但是当他特意找来了这两个人详细资料看了一遍之后，就发现，这两个家伙居然还真的就是未来的麻云和麻花藤，现在这两个人居然都在自己的大千集团之中。
　　“啧啧，这算不算是卧龙凤雏皆在我手了呢？”看着这两个名字，贾老板不由得发出一阵猪笑的笑声。
　　不过转念一想，不对呀，自己可不是刘皇叔呀，再说了，这两个家伙可都不是安分守己的家伙，别说什么卧龙凤雏了，搞不好就是司马仲达和吕奉先了！

第473章 年轻的人们
　　“把名单上的这些人都召集过来，分成三天，我每天见一批！”贾老板最后将这份名单交给自己的夏目晴子说道。
　　此时夏目晴子已经结束了排球队的训练，重新回到贾老板的身边，于是她就自然而然的接不起了贾老板的大秘书的职责了，也就是原本属于朱秋水的工作。
　　“是！”
　　“对了，这两个名字你安排到最后一天下面来见我！”贾老板着重在麻云和麻花藤的名字上点了一下。
　　“是！”夏目晴子点点头，没有问任何多余的问题。夏目晴子的缺点是脑袋没有朱秋水那么的灵光，不过优点也很明显，那就是非常的听话，工作上的事情对贾老板言听计从，绝不会有任何的反驳。
　　接下来的三天时间里面，贾老板基本上都在接见这些下属们报上来的充满了潜力的新人们。
　　而这些充满了潜力的新人，自然这个聪明绝顶，事实上其中大部分都是大千今年校招来的年轻人，全部都是国内少有的大学生，智商一个个都是极为顶尖的。
　　他们自然明白，刚刚从国外回来的董事长这个时候突然见他们，肯定是起了想要考察他们本领的心思。这就让这些年轻人一个个都把自己包装到了自己能够做到的极致，希望自己能够在贾董事长的面前留下深刻的印象。
　　看着这些在另一个世界，估计已经全都功成名就，变成了中产阶级的大学生们，现在在自己面前好像孔雀一样拼命的展现自己，贾老板不由的就感慨万千。
　　不过光凭一面之缘就想要确定一个人，显然是有些不现实的，所以贾老板想起自己前世在知音上面看到的一些故事，于是在门边放了一个垃圾篓，然后在垃圾楼旁边丢了几个小纸团，就想要看看这些人会不会将纸团捡起来，丢进垃圾篓里面。
　　结果让贾老板无语的是，所有人都对这些纸团视而不见，居然压根没有一个把纸团捡起来丢进垃圾篓里面的。
　　这就让贾老板很无奈了，难道这些人都是废物吗？
　　显然不是，那就是写着鸡汤的人是废物了！
　　看来还是只能使用比较硬核的方式，来考核一些这些年轻人了。
　　于是乎，贾老板就用一些较为硬核和随意的问题来考验这些年轻人了。
　　比如华夏在2020年的汽车保有量会有多少？
　　又比如，华夏的小微企业该如何发展之类的，各种各样和未来相关的问题来考验这些年轻人，看看他们对于未来的预测如何。
　　一般来说，一个能够准确的看到大势发展的人，其本身的能力都不会有太差的，而这些人，自然也会被贾老板另眼相看了。
　　这些年轻人确实都挺不错的，能力和眼光都有，预测的也比较大胆，最少比那些房地产商们要强多了，让贾老板不由的感叹，大千这回还真是招收了一大批优质的员工回来了。
　　只不过贾老板也从不少人的眼睛里面看出了熊熊燃烧的野心，这些人或许只是将大千作为一个跳板的，那这就比较麻烦了。
　　贾老板一连见了三天的时间，终于在最后一天，要见到麻云和麻花藤这两个年轻人了。讲道理，贾老板之所以将这两个人放在最后，是为了保持自己的精神和期待度，否则一开始就把这两人给见了，那自己恐怕再见之后其他年轻人的时候，就会有些心不在焉，注意力不集中，无法保持期待了。
　　“冷绪心同学，你好！”贾老板兴致满满的看着眼前这个年轻人，不过不是因为这个瘦高的年轻人很有趣，而是因为见完了这个年轻人之后，就轮到麻云和麻花藤了，贾老板这才有些激动来着！
　　“老板您好！”冷绪心有些紧张的说道。
　　“不要紧张，就是普通的见一面”贾老板说的自己也不相信的屁话，然后笑道“先自我介绍一下自己吧！”
　　“好的老板，我叫冷绪心，是西江省武宁县人，豫章市机械工程专科学院毕业，今年26岁！”对方简单的自我介绍了一下。
　　“专科！”贾老板有些诧异了，这一次报上来的年轻人里面，基本上都是本科学历的，能够以一个专科的学历上了这份名单，这倒是有些奇怪了。
　　他是走了后门？
　　还是确实有本事？
　　贾老板变得有些好奇了起来，于是笑着问道“你说说看，你为什么觉得华夏在2020年，应该有多少的GDP？”
　　这是贾老板第十次那这个问题丢给年轻人了，这个问题回答的正不正确没有多大的意义，主要是看这个年轻人有多少的想象力，和对未来总体的把握能力。
　　在2020年的时候，华夏的Gdp生产总值是105万亿人民币，而92年公布的生产总值是2.7万亿人民币，大部分人的回答都是在2020年的时候，华夏应该能有10万亿-30万亿左右的GDP。
　　“应该在100万亿左右！”冷绪心有些紧张的回答道。
　　“哦！”贾老板的小拇指微微的颤抖了一下，这人是猜的，还是算出来的？
　　“为什么这么觉得？”贾老板笑着问道。
　　“说不出来……”冷绪心抓了抓脑袋“但感觉应该是这个数字”
　　“那你觉得华夏未来最大的产业是什么产业？”贾老板又问道。
　　“制造业！”冷绪心小声的说道，这个答案是标准的，不过也有很多人都答对了。
　　“那你认为未来30年内，华夏最大的公司是一家什么公司？”贾老板又问道。
　　“应该是一家以网络科技为主打的公司！”冷绪心深吸了一口气道“我去过一趟港港，见到了那里的电脑网络，所以我敢肯定，未来一定是属于网络的时代！”
　　这就很厉害了！
　　贾老板吃惊的看了冷绪心一眼，然后忍不住又问道“那未来卖的最多，对国民来说最重要的是什么产品呢？是和网络有关的电脑吗？”
　　“这个……我没有见过那个东西，所以我也不知道他叫什么名字，甚至也不知道未来有没有人可以研究出来。但这一定是一种能够综合网络，通讯，随身携带等等功能的产品……”冷绪心似乎觉得自己的表述非常的不清楚，所以心中苦恼，抓耳挠腮的，直到他看到贾老板放在桌上的大哥大，才试探的问道“老板，您可以把您的大哥大借我用一下吗？”
　　“可以！”贾老板点点头，有些慎重的将自己的大哥大交给了冷绪心。
　　“我想，未来那件能够畅销全世界，对于人类来说最重要的产品，就是以这个大哥大为基础，可以不受电话线约束的进行通话。不过体型要小一些，缩小到大约1/3左右，能够一只手握在手里的大小！”冷绪心拿着大哥大比划着说道。
　　“另外光有通讯的功能还不够，未来电脑的功能，也要塞进这个缩小版的大哥大手里面，还有网络的功能，同样也能摆脱网线的束缚塞进去。”
　　“还有什么照相机，CD机等等，反正电子功能。”
　　“到了那个时候，人类就可以借用这台小小的设备，实现各种各样只存在于科幻小说之中的能力，比如可视电话，掌上办公，电子游戏，甚至是未来的现金支付，都可以通过这个小小的设备来达成！”冷绪心越说越兴奋，而贾老板越听越觉得浑身冷汗狂冒。
　　“你的QQ号多少？？”贾老板忽然问道。
　　“什么？”冷绪心一脸的傻样的停顿了一下“老板？您是问我的电话号码吗？我的宿舍里面没有装电话呀！”
　　“哦！以后要装的！”贾老板点点头，然后激动的手中平静了下来，难道自己遇见天生的商业奇才了？

第474章 大千三雄
　　贾老板和冷绪心谈了很久，几乎都要忘了还有麻云和麻花藤两个人在等着自己的召见了。而越是和冷绪心交谈，贾老板就发现，这家伙实在是一个出色至极的家伙。
　　目光敏锐，对于世界大势的洞察极为深刻，甚至对华夏的经济发展脉络，也能够分析的一清二楚。
　　和历史中的华夏发展还是有一定的差距的，但差距并不大，也就是100%和95%差不多，这让贾老板震惊不已。
　　不过贾老板也确定，冷绪心并不是什么穿越者，他虽然有很多近乎于预言的看法，但其本身的眼光还是局限在这个年代的，所以他确确实实是土生土长的人类，而不是像贾老板一样的穿越者。
　　当然了，冷绪心也有他的缺点，主要就是性格上的，有些偏弱了，但瑕不掩瑜，这绝对是一块璞玉。
　　“真是奇怪，这样的人，未来居然没有发展起来！”贾老板不由的感叹道。
　　贾老板不知道的是，另一个世界的冷绪心这个时候会进入一家国企，然后93年下海去泉州闯荡，97年带着30万开始独立创业，00年就积累下了几百万身家，但因为一个和好友的合作失败，所有的家产全部亏光，以至于性格大变，虽然依然有着惊人的眼光，但却失去了向上爬的野心，最终也就泯然众人矣，变成了一个普通的小老板。
　　【PS:冷绪心的故事是现实存在的，我认识，挺可惜的。所以命运很奇妙，能者不一定能成，搞不好就膝盖中了一箭。】
　　不过这一辈子，和刘念一样，冷绪心的命运有了重大的改变。
　　“对了，你以后如果成为了公司的中层或者是高层，那你有没有什么想做的事情？”贾老板最后问道。
　　贾老板本以为冷绪心会回答说自己想要做手机，毕竟他已经预言出了手机的出现了，但是冷绪心却摇摇头道“我想做汽车！”
　　“汽车？”贾老板有些诧异的看着冷绪心，他没有想到居然是这个答案。
　　“不错，想要做属于未来的汽车！”冷绪心眼睛里面满满的都是光芒“我认为未来所有的石油能源汽车必将被淘汰，取而代之的是以电能为主的新能源汽车。这就是我的目标，我要成为改变整个汽车时代的那个人！”
　　“加油，我看好你！”贾老板忍不住说道，冷绪心突然发现自己似乎有些孟浪了，不由的笑了笑。
　　“好了，你先回去吧，记得把门口还在等着那两位朋友一起叫过来！”贾老板笑道。
　　“好的！”冷绪心点点头，然后起身离开，只不过在走到门口的时候发现有一团卫生纸落在了垃圾桶的外面，于是顺手捡起来，丢进了垃圾篓里面。
　　紧接着，苦等了许久的麻云和麻花藤，就一同步入了贾老板的办公室里面。
　　他们在外面已经等了一个多小时的时间了，他们见到之前的人都是一个个进去的，唯独自己两个是一同进去的，两个人心同时涌出一股不祥的预感出来。
　　莫非贾老板已经见的不耐烦了，对后面的人失去了兴趣，所以还让他们一起进来，用最快的速度走完流程？
　　这让两个人心中不由的惴惴不安了起来，不过好在他们见到贾老板的时候，贾老板是面带笑容的。
　　“两位先说说看吧，为什么会选择加入我们大千集团？”贾老板看着这两位的面容才真的确定，就是未来的那两位大佬，加入了自己的麾下。
　　这种感觉给贾老板非常的奇妙，和米国那些四季千方百计买来的公司和名人不同，这两位贾老板还没有来得及给他们挖坑。
　　哦，不对，是还没有来得及给他们发出邀请，他们就自己送上门来了，这种感觉实在是太轻了。
　　这就好像一次十连抽，抽到两张SSR金卡一样。
　　“你先来吧！”看到自己对面的人，麻云和麻花藤都非常客气的说道，互相谦让。
　　“你先来吧！”贾老板看着麻花藤说道，麻花藤点点头，就开始说了起来。
　　麻花藤的经历其实算是比较普通的，他是今年刚刚从渔村大学计算机系毕业的学生，毕业的时候正好大千集团来学校里面校招，麻花藤在学校中的学习成绩本来就不错，再加上人脑子又灵活，又听说了大千的科研人员，一个月居然有可能拿到上万元的工资的时候，麻花藤自然就笑容满面的跑过来应招，然后成为大千的一员了。
　　而历史上的麻花藤，会在毕业之后加入一家发展寻呼机技术的公司，在这家公司里面一开始负责程序编写的工作，然后步步高升，成为了部门主管，又成为了公司高层，掌握了一定的管理经验。
　　最后麻花藤和大学同学，还有另外三个股东，在1998年一同创立了腾讯。
　　所以麻花藤并不是一毕业就有想要创业的野心的，他也是从公司职员一步步发展到未来的那一步的，现在的麻花藤，也就是个刚刚毕业，还心怀梦想，尤其是对贾老板崇拜不已的年轻人罢了。
　　至于麻云，经历就比较复杂一些了。
　　麻云其实是1964年生人，比贾老板还要大6岁，1988年就大学毕业了，后来成为了一名外语老师。
　　麻云在1992年的时候开始创业，因为是外语专业毕业的，成为了大学的英语老师，另外在工作之余还创立了一家翻译社，专门聘请一些退休的外语老师来翻译各种外文资料。
　　但那个时候翻译社的生意并不好，麻云整个92年基本上都处于亏本的状态之中，为了给那些外语老师们发工资，麻云不得不当起了小摊小贩，依靠从义乌进一些鲜花和礼品到临安出售，来换取一些收入，填补翻译社的资金漏洞。
　　麻云甚至还去卖过医药品，跑到全临安的医院和小诊所去推销药物。
　　历史上的麻云，在1994年的时候，会认识学校一位来自西雅图的外教，这位外教会给麻云讲述网络的事情，让麻云第一时间意识到网络的重要性，最后创办了阿里巴巴的前身，也就是华夏黄页。
　　但是这一次，麻云的历史歪了。
　　同样是因为大千跑到学校去校招，结果当时那位负责校招的人，一眼就看中了麻云的能力，强烈邀请身为老师的麻云加入大千。
　　当时麻云的翻译社赔的血本无归，麻云正在跑义乌进货，而麻云还没有接触到互联网，所以此时的麻云可谓是一个彻头彻尾的失败者。
　　在收到了大千的邀请，尤其是每个月最少有500块工资的待遇，还保证把麻云的老婆也招进去的时候，麻云最终辞职，带着自己的老婆加入了大千，成为了大千的一员。
　　此时，未来的麻家双雄，卧龙凤雏，就这样加入了贾老板的企业之中。

第475章 偶然与必然
　　【PS:搬了一天的家，终于搞完了，开始更新】
　　贾老板和麻家的这两位聊了不过十几分钟的时间，不由得就有些失望了。
　　在贾老板的想法里面，麻云和麻花藤作为未来的首富和二富，在能力和建设方面自然是非同寻常，自己和这两位能够聊出非同一般的感觉出来。
　　但仔细聊了一会儿之后，贾老板就真的失望了，因为这两个人似乎真的非常的普通。麻云和麻花藤并没有什么远见卓识，也没有什么超越常人的观点。
　　麻云此时觉得搞人工翻译，依然是一个非常有前途的工作，而麻花藤则表示自己正在潜心研究寻呼机系统，准备未来研发出新一代的多功能寻呼机出来。
　　这两个人说的也非常的热烈，两个人眼眸都里面充满了激情和野心，但说句老实话，贾老板并没有在这两个人的身上看出什么超乎寻常的特质出来。
　　别说什么不放弃，不抛弃，性格坚定之类的成大事者该有的性格，事实上拥有这样性格的，天底下少说也有十几万人，怎么没有出现十几万个华夏首富呢？
　　当然了，其实仔细品味一下，麻云和麻花藤还是非常出色的，他们最少比其他大部分来参加考察的年轻人都要强，只不过贾老板刚刚见过了冷绪心，在两相比较之下，这两位首富和二富，就显得有些黯然失色了一些。
　　不过这也让贾老板更加的有了兴趣，如果说历史上麻云和麻花藤是依靠机会和幸运起家的，那么现在他们两个人的人生和历史已经被彻底改写了，最少麻云和麻花藤都进入了大千这个曾经的历史上压根不曾出现过的公司。
　　如果他们真的是靠幸运才成功的，那他们就已经不可能再有这样的兴趣，可如果在改变历史的情况下，他们两个依然崛起了，那这里面所蕴含的东西就值得贾老板思考一辈子了。
　　对了，还有那个冷绪心，在历史上毫无机会，也毫无名气，根本不为人所知的一个家伙，如果自己也给他一个一飞冲天的机会，那历史又会如何呢？
　　贾老板心中一动，然后是说道。
　　“我很荣幸，两位能够加入我们大千集团！”贾老板用温柔和蔼的声音说道，顿时让这两个年轻人轻松了许多。
　　“相信两位也猜到了，这一次是我对诸多今年加入我们大千集团的青年才俊们进行了一次面试，也能算是一次考核。这一次考核虽然不会直接决定大家的前途，但基本上就决定了我对大家的印象。”贾老板说这话的时候是笑容满面的，但是却让麻家的两位有些不寒而栗。
　　这一次的考核怎么可能不决定自己的前途，这是彻底决定了自己在大千的人生和前途了，要是表现太糟糕的话，那恐怕就会在董事长的心中留下不好的印象，未来在大千的路，那就窄了呀。
　　这两位不知道的是，贾老板从来没有对之前的那些青年才俊们说过这句话，这是只有这两位才能得到的福利，也是贾老板特意给他们施加的压力，想要看看他们在压力之下的表现如何。
　　啧啧，自己居然能够给麻云和麻花藤这两位未来的首富和二富面试，给他们施加压力，看着他们在自己面前害怕的瑟瑟发抖，这种感觉简直是太美妙了，要是发生在前世的话，那自己怕不是就要轰动整个科技圈了。
　　“这样吧，我给两位出一个题目，这个题目很简单，我给两位20分钟的时间，希望两位能够在20分钟的时间里面，设计出一款你们未来用来创业的网络产品！”贾老板淡淡的说道。
　　贾老板很想看看，这两位现在能否创造出他们未来闻名天下的产品出来。
　　对了，考虑到麻云和麻花藤现在对于网络还不了解，于是贾老板特意给你们讲述一下网络的概念。
　　再然后，贾老板就看着这两位陷入了苦思冥想之中。
　　结果到底还是麻花藤更年轻，脑袋转得更快一些，也不用20分钟的功夫，仅仅5分钟，似乎就已经想好了。
　　“等等，等你们两个一起想好了再说！”贾老板笑着说道，而麻云足足思考了20分钟的时间，才点点头，表示自己想好了。
　　“你先说吧”贾老板先对麻花藤说道。
　　“我想建一个网络教学的系统和软件！”麻花藤兴奋的表达了自己的意见“未来所有的老师和学生，都可以通过网络来上课和学习。而企业的老板和员工们，也不用在办公室里面一起上班了，完全可以通过网络来工作，所以我打算创造这么一个软件出来，这样未来一定能够成功的！”
　　“擦，这不是钉钉吗？”贾老板的嘴巴咧了一下，吃了一惊。
　　而另一边的麻云则缓缓的说道“我认为未来游戏产业在网络上能够得到更加迅速的发展，而电脑游戏的可玩性很强，未来一定会出现一种网络游戏，能够吸引大量玩家的喜爱，所以做网络游戏，才是稳赚不赔的买卖。”
　　“好家伙！”贾老板听了这两位的见解，脑门上不由得有些汗珠冒了出来，莫非这两个人在历史上对调了一下？这不是真正历史中的两位？
　　好吧，不管贾老板心中怎么想的，但这两位的答案都算是合格了，虽然他们并没有写出他们上一辈子创业时候的正确答案出来，但这两个答案本身也没有什么错误，贾老板对于这两位的未来更加的有兴趣的。
　　“得到两位，我如得到了卧龙凤雏一般呀，哈哈哈！”贾老板看着这两位，忍不住哈哈大笑了起来。
　　而麻云和麻花藤听到贾老板用卧龙和凤雏来形容自己两个，心中也是一片大喜，看来自己不但顺利的通过了考验，而且评价极高，不然也无法得到卧龙凤雏这样的评价呢。
　　不过谁才是卧龙？谁才是凤雏呢？
　　“这家伙长得这么丑，我长得这么帅，我肯定是诸葛孔明！”麻花藤看了一眼麻云，然后心中得意洋洋的嘀咕道。
　　“我行事稳重，这个家伙看上去跳来跳去的，当然我是卧龙了！”麻云心中也嘀咕着说道。
　　“不过呢，除了你们两个之外，还有一个卧龙和凤雏！”贾老板笑着对秘书说了几句，然后刚刚回到宿舍里面没几分钟的冷绪心，就又回到了贾老板的办公室里面。
　　这三个人都好奇的看着贾老板，不知道贾老板把自己三个给叫道一起，究竟有着怎样的计划和打算。

第476章 三张卡牌
　　“大家应该都听说过当初大千四豪的故事吧！”贾老板笑着问道，而另外麻云三人用力的点点头，脸上带着一丝浓浓的敬佩之意。
　　所谓的大千四豪，指的其实就是当初第一批加入大千的经销商们，总共有四个，分别是何西瓜，冷子宁，洪天发，还有刘年庆四个人。
　　这四个人是当初第一批被贾老板忽悠过来参加培训的100多人里面，唯一剩下的4个人，而这4个人后来也被分配到全西江省的市场，进而再分配到全国市场，每个人都负责一个省的经销。
　　而随着大千将各个经销商的分公司全部又收回了控制之中，这四个人现在也在大千内部扶摇直上，成为了大千的高管之一。
　　其中何西瓜负责大千全国的营销网络，是所有经销商的最高管理，据说年收入已经突破了500万元，成为了一个神话一般的存在。
　　刘年庆则一直作为何西瓜的副手存在，现在是全国经销公司的副总经理，虽然声明不显，而且极大的一部分人私底下相当看不起刘年庆，觉得他就是靠着抱着何西瓜的大腿才一路升上来的，不过刘年庆现在也年度达到了200万元的级别了，最少在收入上让所有人眼红的很。
　　冷子宁则已经从经销商的位置上离开了，现在担任的是大千的营销部部长，负责大千所有的营销工作，据说在他手中一年要花掉一个多亿的营销经费，绝对是大千花钱最牛叉的一个男人。
　　另外他人虽然走了，但是建福省的经销权，却掌控在冷子宁的亲弟弟手里面，这是贾老板给冷子宁的好处，所以他收入同样极为惊人。
　　最后一个是洪天发，他已经是整个生产部的副部长了，据说等刘厂长退休之后，他就会负担起全大千的生产部门的工作，这也是一个妥妥的实权派，手中掌控着大千12，000名工人的命运。
　　而当初走掉的那100多个人，则各个悔恨不已，听说有两个人想不开，痛恨自己当初为什么没有留下来，觉得老天爷和命运对自己是如此的不公平，于是直接跳楼自杀了。
　　其中有一个没死，然后半死不活的，更加悲惨。
　　总而言之，现在这四个人都在大千内部手握大全，也是无数大千后辈们羡慕的对象，每当有大千的新员工入职的时候，领导们就会给他们讲这四个人的故事。
　　告诉他们，有时候决定很重要，只要跟着大千干，踏踏实实的干，老老实实的干，不抱有一丝怀疑的感觉，坚定不移的执行贾老板的所有指挥和命令，但他们的未来是一片光明，人人都有机会成为他们这样的人。
　　于是乎，后来大千内部就管这4个人取了个大千四豪的外号，而这个外号也一直伴随着他们，直到他们的去世为止。
　　现在贾老板在麻云等人面前居然主动提到了大千四豪这个头衔，这是什么意思？
　　麻云三人激动的看着贾老板。
　　“我觉得你们三个有潜力，或许未来会有个大千三雄，或者大千三王什么的，你们觉得呢？”贾老板的话让他们三个激动的难以自持了，贾老板打算按照大千四豪的模板来培养他们吗？
　　果然，接下来就听到贾老板说道。
　　“你们都是我这一次见到的最优秀的人才，所以我不会使用一般的方法来培养你们，我要直接把你们放在最猛烈的战场上，让你们承受最激烈的战斗，用最快的速度成长起来！”贾老板笑着说道，然后从抽屉里面抽出了三张卡牌，放在了桌面上。
　　从卡牌的背面的文字上能够看出，这三张卡牌都是属于大千最初的水浒群英传系列的卡牌，而且从整体的图案花纹来看，这居然还是水浒群英传最初的初版卡牌。
　　也就是总共只发行了不到200万张的最初版卡牌，而随着三年的时间过去，这些卡牌在一些玩家的手中已经炒到了最低一块钱一张的地步了。
　　“这里有一个宋江，有一个卢俊义，还有一个鲁智深！”贾老板道“抽中了宋江的，我会让他去小精灵干脆面事业部，从一线的销售员开始干起！”
　　“抽中了卢俊义的，就去四驱车事业部，同样从一个一线销售员开始干起！”
　　“最后抽中了鲁智深的，就去VCD事业部，也是销售员开始干起！”
　　“你们三个的起步都是一样的，另外我能给你们一个保证，就是你们的一举一动都会得到我的关注，你们只要卖力的干，干出成绩，干出业绩，就不用担心任何其他的问题。”
　　“简单的说，只要你们能出成绩，那就没有任何人能够挡住你们的路，你们也不用担心任何的闲言碎语，因为我的眼睛时时刻刻的都在看着你们。”
　　“三年的时间内，如果你们能够凭借自己的本领，有资格出现在我的面前，那我每人送你们一个天大的前程！”贾老板淡淡的说道，然后把这三张卡牌送到了他们的面前。
　　这三个人激动不已的看着桌面上的三张卡牌，同时想着贾老板给自己的承诺，至于从原本养尊处优的管培干部，堂堂的大学生获得大专生，变成了一个一线的推销员，似乎有些过分的悲惨了。
　　“我先来了！”到底还是麻花藤的胆子大一些，他率先抽出了一张卡牌，然后翻开一看，赫然是一个宋江。
　　“小精灵干脆面是我大千起家的地方，大千目前几乎一半以上的高管都是来自小精灵干脆面的，麻花藤，我期待着你能从这里崛起，这张卡牌送给你了!”贾老板将初版的宋江送给了麻花藤，麻花藤激动的浑身发抖的结果了卡牌。
　　“我要这张！”麻云看到宋江居然已经被人给抽走了，连忙跟着拿了一张，翻开一看，是一个卢俊义。
　　“四驱车是目前孩子们最喜爱的玩具，也是大千在儿童领域销量最高，利润也最高的行业，我期待着玉麒麟的表现！”贾老板笑着，把玉麒麟也交给了麻云。
　　最后的冷绪心，显然用不着再抽了，留给他的只有一张鲁智深而已。
　　“VCD代表了一个全新的产业，背后是一股新兴的势力，一股从来不曾在这个世界上出现过的力量，这股力量能够发展到什么程度，就看你的了！”贾老板最后把鲁智深交给了目光炯炯的冷绪心。
　　第2天，这三个人就背着各自的行囊离开了大千总部，各自发展自己的命运去了，而很快在大千总部，那些被贾老板面试过的新人们之中，流传起了一个有些悲伤的故事。
　　那就是在这一次考核的过程中，有三个员工考核成绩严重不及格，甚至让贾老板感到了愤怒，于是被贾老板发配了出去，跑到基层一线当销售员去了，估计马上就会自动离职，从此消失在大千这个蓬勃发展的公司之中，真是可怜的很呀！

第477章 豫章三结义
　　“两位，我们明天就要各奔东西了！”在豫章市的一间大排档里面，年轻的麻云，麻花藤，还有冷绪心三人坐在一起，一边喝着酒一边说道。
　　这三个人虽然是昨天才刚刚认识的，但关系仿佛已经非常要好了一般，因为他们明白，他们三个并不是竞争关系，因为贾老板并没有说名额只有一个，贾老板要的是三个人在三年内都出现在自己面前，所以他们是互帮互助的关系，革命的友谊开始在三个人之间诞生了。
　　而明天的三个人就要各奔东西了，麻花藤决定去东广省，他非常的务实，因为他的家在东广省，他还有一个土豪爸爸。
　　麻花藤家本来就是一个土豪家庭，麻花藤的爸爸曾经负责过整个盐田港的建设工作，由此可见麻花藤家族在当地的势力，所以麻花藤决定去东广省发展，在东广省闯出一片天下来。
　　和麻花藤相比，麻云就没有这么轻松了，他的家境非常的贫寒，所以他决定去帝都，因为帝都是目前四驱车销售最好的区域。
　　对此，其他两人都有些不理解，帝都四驱车卖的好，那反而说明帝都的市场有些近乎于饱和了，没有再去帝都闯荡的必要，但是麻云还是决定去帝都。
　　至于冷绪心，他最后决定去魔都，因为他觉得，魔都应该会是VCD需求最大的市场。
　　三人各自都有了自己的主意，于是分开就成了必然，都在分开之前，一起喝顿酒那是非常有必要的。
　　“两位，既然咱们三个有幸凑在了一起，那不如学着古人来一场义结金兰如何？”麻花藤高举着酒杯说道。
　　“义结金兰！！”另外两人互相看了一眼，然后同时点头道“好，今天高兴，大家有结为兄弟，有福同享，有难同当！”
　　于是在酒精的刺激下，这三个在昨天还萍水相逢，互不相识的三个人，在第2天就在酒桌上面直接义结金兰了。
　　在这三个人中，麻花藤的年纪是最小的，1971年出生，现在只有22岁，自然而然就成了三个人中的老三。
　　而冷绪心和麻云都是1964年生的，不过麻云在9月，冷绪心在12月，所以麻云最后当了三人的大哥，冷绪心则是老二。
　　在这一顿金兰酒喝完之后，三个人倒在床上酣睡了一晚上，然后第二天就同时抵达了火车站，最后一番告别之后，各自踏上了远行的火车。
　　而随着这三个人的分开，93年也正式结束，时光逐渐步入了94年，新的一年来临了。
　　而94年发生的第1件大事，就是观众们惊讶的发现，央视的黄金时间段广告又发生了变化。
　　在央视新闻联播结束后的两分钟的时间里面，播放的原本是各大品牌厂商的广告，而大千集团的广告，只是其中的一部分而已。
　　但是从94年1月1号开始，观众们就惊讶的发现，情况发生了剧烈的变化，原本五六个不同的广告，在1月1号之后全都消失不见了，取而代之的，是只剩下大千VCD的广告。
　　不过观众们对此表示非常的欢迎，因为大千VCD的广告，大约是有史以来最受观众们喜爱的广告了。
　　其实凭心而论，大部分的广告拍摄出来的本身质量还是很高的，而且因为广告关系到直接的经济利益，所以广告自身也会充满了创意，在很多广告第1次出现的时候，观众们并不会感到厌烦，相反还会觉得非常的有趣。
　　但麻烦的是，广告一旦播放的多了，那自然而然的就会让观众们感到疲惫。比如那一对不停的跳舞，唱着脑白金的小人。
　　其实一开始的时候，这个广告看着还是挺有意思的，但是当他们在电视上面跳了10年之后，所有人都对此感到厌恶不已。
　　其他的也是同样的道理，同样的广告播放次数一多，自然而然就会让观众们感到厌恶。
　　但大千VCD的广告就不一样了，大千VCD同一个的广告，一般来说只会在电视上最多出现5天的时候，5天之后就更换成另一款广告了，保证观众们每隔5天都能够看到全新的广告内容，绝不会让观众们产生厌烦的感觉。
　　而且这些广告都是从各大知名电影里面剪辑的最火爆，剧情最精彩的片段，就好像未来各大电影都会发布的预告片一样，让每一个看到这些精彩内容的观众们都会感到血脉喷张，对广告后面的电影充满了兴趣。
　　然后自然而然的对这些电影的VCD充满了兴趣。
　　而最美妙的一点是，因为这些片段都是直接从电影里面剪辑的，所以广告本身除了剪辑费用之外，几乎没有其他任何的成本了，一个广告的成本加在一起恐怕还不到1000块，所以贾老板可以尽情的换广告，哪怕一天换一个广告都无所谓。
　　不像其他的企业，拍摄一个广告的成本都在几十万元左右，有些高质量的广告甚至要花费上百万的成本，这还不包括请明星的钱，他们自然不可能像大千这样的换广告的。
　　所以在这些每天几乎都在变的电影预告片一般的广告加持下，大千VCD的销量，因为其自身价格的原因，并没有出现爆卖的情况，但每个月几乎都能卖出1万部VCD，还有20万张不同的VCD光碟，这就是每个月将近2000万的利润了。
　　而随着1994年1月1号的到来，当按照和央视的合同，新闻联播结束后的两分钟广告全部都归属于贾老板之后，大千VCD的新花样就来了。
　　大千居然玩起了MAD。
　　对于MAD，很多人可能不太了解，不知道这是个什么东西。
　　MAD的定义其实很广泛，不过在这里的定义，就是将很多来自不同电影，动漫，图片等等一系列多媒体影像，通过某种特殊的规律，再配合着不同的音乐，达成一种惊人的视觉体验的剪辑视频。
　　这么说似乎有点笼统，那就不如让我们看看1994年1月1号，在新闻联播之后播放的有史以来在华夏播放第1段MAD广告。
　　在大千内部，这个视频被称为“拳击之王”。
　　在广告一开始，观众们就直接看到一个带着血红色拳套的男人，一拳直接锤向了屏幕，然后就是激扬的音乐响起，这个拳头被一个手掌给死死握住。
　　“啪！”随着背景音乐的一阵鼓点炸响，挥拳的男人被直接打飞了出去，然后赤裸着上身的李小龙出现在镜头之中，发出了他经典的李小龙式呐喊。
　　接下来镜头快速一转，来到了另一个场景，又是李小龙电影中的经典场景，李小龙以1打10，在激烈战斗中，伴随着每一次拳头与四肢的撞击，就必然会有音乐的炸响，每一次画面上的撞击，都恰好的打在了音乐的点上。
　　这种视觉与听觉的完美配合，让所有观众们都不由得感觉到气血开始逐渐上涌了起来。与此同时，随着音乐的不断推进，鼓点的炸响越来越频繁，等到了音乐的第1段小高潮之后，足足有47生鼓点声，在短短的12秒内炸响，平均每秒就有4声鼓点炸响。
　　而此时画面也同步到达了高潮，李小龙在电影中大量的战斗画面，全部被剪辑到了这12秒的视频之中，同样是每秒都有四次李小龙和对手的肉体撞击和激烈搏杀。
　　耳边响着爆裂的鼓点，目光所致全部都是强硬至极也眼花缭乱至极的狂暴武打戏，观众们明明只是坐在电视机前，却感觉到自己仿佛站在了拳击台上，12秒内被人痛击了足足47拳的地步。
　　而随着12秒的时间结束，原本激烈至极的战斗在瞬间戛然而止，音乐忽然变得悠缓和悠长，画面也从激烈之间战斗，变成了李小龙和丽人之间的亲密互动，整个视频又充满了一丝淡淡的暧昧氛围。
　　而这种迅捷的转变，观众们就好像感觉自己刚刚被推上了刀山，下一秒又被人家踹进了火海里面一样，整个人都被点燃了。
　　1分40秒之后，视频结束，取而代之的是一条突然出现的字幕：
　　以上画面分别来自：
　　《死亡塔》
　　《死亡游戏》
　　《龙争虎斗》
　　《唐山大兄》
　　《猛龙过江》
　　《精武门》
　　这些电影的名字并不是字幕，而是一张张印着电影宣传画面的VCD光盘，直接粗暴的砸在了电视机荧幕上面的画面。
　　最后大千VCD出现在观众们的视线之中，伴随着还有最后一句新的广告词“大千VCD，每天一个新世界！”

第478章 由广告引发的超级狂潮
　　没有人能够想象，像MAD这样全新的娱乐视频出现在电视广告里面，会带来如何巨大的冲击力。
　　观众们看完广告之后，整个人似乎还沉浸在那一拳又一拳的，与鼓点互相交错的激烈战斗之中。其结果就是，第二天当商场开门的时候，原本每天柜台门口就会站满了各种各样的观众的大千VCD的销售员们就惊讶地发现，这几天柜台面前占的人更多了。
　　而且这一次不单单是看多买少，愿意掏钱购买VCD的人，数目足足多了一倍左右。
　　原本一个柜台一天最多卖出去五六台VCD，那也就顶天了。但结果一个上午的时间，就卖出去了足足10台VCD，一天下来卖了将近20台VCD，业绩足足翻了4倍以上，把所有的售货员都给惊呆了。
　　而到了第2天晚上7:30，当新闻联播结束之后，很多原本习惯性的想要换台，跳过这两分钟的观众，都把遥控丢到了一边，然后眼巴巴的看着电视，等待着新闻联播片尾曲结束，然后广告开始的时刻。
　　讲道理，这恐怕是这些观众们人生中第1次如此的期待一个电视广告。
　　于是乎，当那段精彩至极的，拳拳到肉的MAD出现在电视上的时候，观众们就好像是被禁烟禁了一天的老烟枪一样，满身激动的又将这段广告给重复看了一遍，有些人还跟着电影里面李小龙的镜头开始练起了拳。
　　最后广告结束，天气预报的片头音乐开始的时候，观众们脸上都露出了失望的表情，他们同样也是人生中第1次如此期待，一个广告不要就这样结束。
　　此时华夏已经有了好几家收视率调查公司了，而通过这些调查公司的调查，最后央视看到了一份难以置信的报告，那就是在1994年1月1号到1月5号之间的时间里面，占据了收视率第1名的时间节目里面，居然第1次出现了广告的名字。
　　是的没错，在调查公司进行的1万次抽样调查之中显示，在1月3号的时候，新闻联播的收视率是42%，天气预报的收视率是36%，而那一段大千集团广告的收视率，居然是43%，比新闻联播的收视率还要高出1%出来，这是央视成立至今都从来没有发生过的事情呀。
　　一个广告的收视率能够超过一个全国最大的新闻节目的收视率，这简单太可怕了。
　　不过更可怕的故事其实发生在1月7号，因为这一天广告的收视率达到了56%的惊人数字，超越了新闻联播足足12%的收视率。
　　原因很简单，因为在1月6号，大千VCD的广告再一次更新，这一次更新的MAD名字，叫做《处处吻》
　　这一个MAD的背后GBM，据说是贾老板亲自谱曲，然后邀请一位寂静无名的叫做杨千嬅的女歌手演唱的歌曲。
　　对了，大千娱乐在贾老板明确表示不要涉足电影行业之后，于是决定进入唱片行业，然后在贾老板的指挥下，发掘了一大批的歌手加入，同时贾老板还兴致盎然的亲自创作了20多首不同的歌曲。
　　好吧，与其说是贾老板亲自创作的，倒不如说是贾老板亲自唱了一遍，然后由身边的十几位作曲家，快速的记录曲谱而形成的歌曲。
　　讲道理，这些作曲家实在是太难了，因为贾老板的歌声严重跑调，五音不全，想要在这样的歌声下把曲谱给分析出来，简直就是一种残忍的折磨。
　　而更讨厌的是，贾老板还对他们最终记录的曲谱非常的不满，在他们按照曲谱重新演绎了一遍之后，表示很多地方都记错了。
　　于是贾老板又不厌其烦的唱了好几遍，直到这些脑袋都快要爆炸的作曲家们终于将谱子给记录正确之后，才心满意足的点点头。
　　讲道理，如果不是看在贾老板给的，每首歌高达5000港币的费用下，这些作曲家才不会愿意忍受这样的折磨呢。
　　而《处处吻》就是这样一首歌曲，据说贾老板足足重复唱了二十几遍，才最终确定了版本。
　　然后这首歌就成了大千VCD广告的第二部MAD主题曲。
　　而剪辑的主题，和第1部截然不同。
　　如果说第1部是属于李小龙的世界的话，那么第2部就是属于那些绝代芳华的美人们的世界，在贾老板的亲自指挥下，无数港港的经典美女明星，还有她们在电影里面最为惊艳的镜头，都被剪辑进入了这部MAD电影里面。
　　而其中最为火爆的一幕，则大约就是这么一段歌词出现的时候。
　　你小心一吻便颠倒众生
　　一吻便救一个人
　　给你拯救的体温
　　总会再捐给某人
　　一吻便偷一个心
　　一吻便杀一个人
　　一寸吻感一寸金
　　一脸崎岖的旅行
　　别了她她吻他他吻她吻他吻她
　　延续愉快过程你我他真高兴
　　下个她她吻他他吻她吻他吻她
　　大家可以算一下，在这段歌词里面究竟有多少个吻字出现，完美伴随着一个吻字出现，电视中就必然会出现一个经典的接吻镜头。
　　在短短的10秒时间内，广告里面就塞进了足足13多个接吻镜头，而且全部都是不同的美女的接吻镜头。
　　此时华夏的风气还比较保守，当电视机前的观众们看到如此那两个密集的接吻镜头出现之后，不少人当场就迷醉了，就沉迷了，就整个人燃烧起来了。
　　以至于当广告都结束之后，他们还痴痴的看着电视屏幕。
　　【PS：侵权必删，如果作者不满，请进入QQ群1047683844联系我（群主就是作者我），侵权必删】
　　这一个处处吻版本的广告，给予所有电视观众的震撼远远超过之前李小龙的，也难怪在第2天，也就是1月7号，处处吻广告再一次播放之后，这段广告的收视率，居然直接冲击到了65%，彻底震碎了所有电视人的三观。
　　不过这毕竟是在94年，可以想象这个时候的这个广告，对于还保守的华夏人究竟会产生多么巨大的冲击和诱惑了，毕竟这是一个泳装都属于禁书的年代呀！
　　而这一段广告播出后的直接后果，就是处处吻瞬间成为了华夏最著名的歌曲，几乎所有的男人都会哼上那么几句，走到哪里都能够听到有人哼唱着处处吻。
　　而杨千嬅作为一个第1次发行唱片的新人，居然在内地取得了史无前例的1300万的磁带销量，把她直接捧上了一线唱将的高度。
　　再深远一点，那就是国内上百位老学究，老艺术家，老知识分子等等纷纷上书，严厉痛斥了这种混乱社会风气的行为，要求对广告的制作商进行严厉的惩戒，并且立刻停播过这个广告。
　　对此，上面的反应速度还是很快的，全部全国停止播放处处吻广告，不过这个命令其实没有多大必要，因为等命令下来之后已经是13号了，大千自动就停止了第二部广告，转而播放第3部的《伟大的胜利》MDA了。
　　这是一部将国内经典的抗战和解放战争电影镜头，再配合上同样是贾老板激情创作的《中国军魂》歌曲制作的MAD，这谁敢禁！
　　至于严惩大千，确实严惩，上面宣布对大千集团进行10万人民币的处罚，大千则立刻表示接受处罚，真心悔罪，下架所有《处处吻》广告，然后在全国各地的柜台单独上架了《处处吻》MV，这是一个将原本只有1分40秒的MAD，扩充到了足足有9分30秒的MV。
　　其结果就是大千VCD再一次卖爆，整个1月份的销量突破5万台，而《处处吻》MV销量更是突破了30万份，大千VCD第1次达到了月销过亿的惊人成绩。
　　而在1994年到2020年之间，《处处吻》MV一版再版，先后制作了27版不同的MV，也就是每年制作一版新版的MV，最后该mv的所有版本累计销量达到了史无前例的15亿份，创造了一个崭新的世界纪录。
　　因为到了后来，《处处吻》的改版，就变成了挑选每年发布的国内外新电影，新电视剧里面的美女经典画面，然后制作成第2年的新版MV。
　　所以每年的新版mv都会有大量的老客购买，同时更奇怪的是，后来那些不管是那些新出道的女明星，还是早有名气的女明星，都已登上第2年的处处吻MV作为自己最重要的目标之一，毕竟只要上了mv，基本上就代表是去年全年最美的那么十几个明星了。
　　后来这还演变成了一门生意，如果一个女明星想要花钱上MV的话，那最少得1000万人民币起步，否则想都别想。
　　但就算是这样的价格，也让无数女明星真的头破血流，毕竟一个mv最多只有12-20个名额，其中为了顾及MV的质量，贾老板严令，其中12个必须是货真价实的最美美人，能够拿来出售的也就是三四个而已，竞争当然激烈了。
　　而伴随着VCD的再一次热销，在风靡全国的背景之下，一股暗潮也开始涌动起来。

第479章 差一点无所谓，便宜就行
　　这一次VCD的动作实在是太大了，而处处吻又着实火遍了全国，街面上十家商店里面，有5家都在播放处处吻的音乐。
　　第1批想到这样利用处处吻的，是专门卖服装，首饰，化妆品等等女性用品的店铺，直接投入巨资买了一台电视机和一台VCD，然后就摆放在店里面，天天循环播放处处吻的MV，吸引了大量男女入内。
　　男人入内，自然是想看那些风格各异，但全都风华绝代的佳人们。女人入内，则是觉得自己其实并不比那些女人差，只不过是自己的衣服和首饰，妆容太差劲了，那些那电影明星就是穿的好看一点，妆化的精致一点罢了。
　　只要自己照着人家的样式进店买一套衣服和首饰穿上，一样可以艳压群芳什么的。
　　于是乎，买了VCD的商店，销量瞬间暴涨了不知道多少倍。
　　然后其他商店有样学样，虽然效果不可能有女性店铺那么夸张，但如果自己的店里也没有VCD的话，那所有的客源就要被其他店铺给吸引过去了。
　　所以这一次VCD大卖的顾客里面，顾客里面有极大一部分都是各种店铺的老板们，他们包办了整个VCD将近30%的销量，而且这个数字越来越大，最后在短短一年的时间里，全国有三四十万家商业店铺，家家都放VCD和电视。
　　一时之间，大千赚的盆满钵满的同时，整个大街小巷都是处处吻的歌声，毕竟若干年后的老鼠爱大米还要疯狂一些。
　　而伴随着处处吻的歌声，胡志彪来到了自己的小窝里面。
　　胡志彪管这个地方叫做小窝，但其实这里一点都不小，胡志彪租用的是一件已经倒闭的国营企业厂房。这里原本是国家排名前5的五金企业，但因为种种问题最终倒闭，还欠了工人两年多，将近4000多万的工资。
　　无奈之下，工厂只能靠将厂房出租给个体老板，换取一些微博的收入，而胡志彪租用的这间厂房，面积足足有600多平，不但不小，还很大。
　　不过这车间里面大部分的位置都是空的，只有在车间最深处，才摆满了各种各样的工具和设备，还有十几个工人正在工作。
　　“怎么样？搞出来了吗？”胡志彪很是焦急的问道，此时已经是94年1月中旬了，随着大千大量的广告投入，还有那堪称改变整个华夏广告形态的MAD广告，VCD在华夏已经彻底卖疯了，根据胡志彪的了解，在整个魔都，半个月的时间已经足足卖掉了将近5000台VCD了，这可是价值6666元一台的昂贵产品呀，是只有有钱人才能够买得起的东西呀，结果居然卖掉了5000多台。
　　这让胡志彪看的每天都心痒难耐到了极点。
　　“太难了！大千那些混蛋，居然把大部分绕开专利的方式，也给申请了专利，这些家伙太歹毒了！”小年轻的眼眶里面都是血丝，其实仿造一台VCD并不难，真正难的是如何改变VCD的电路结构，从而绕开VCD的专利。
　　因为这一代的大千及时申请了VCD的专利，所以大千的电路结构，布局，还有外观设计等等统统不能用了，所有一切都需要重新设计，小年轻带着十几个人辛苦了三个月，才总算把这些设计给搞定的七七八八了。
　　可是当小年轻准备拿着这套设计去申请专利的时候，却惊讶的发现，这套设计居然已经被人申请了专利了，而且申请方同样是大千集团。
　　很明显，大千集团也猜到了有人会想要以绕开原本专利的方式来山寨VCD，于是大千非常鸡贼的自己也开始研究其他绕开专利的方式，然后将这些方式全部申请专利。
　　而大千无论是研究环境，还是科研人员的技术，显然都是要强于这些山寨小厂的，他们自然能够赶在很多扔在小厂之前，把这些其他的专利给折腾出来，于是这就让小年轻花了三个月才设计出来的东西，全部泡汤了。
　　“兄弟，我不管你有多难，但你再难也没有我难，如果今年3月份还不能够投产的话，那我就只去跳楼了！”胡志彪红着眼睛说的，他此时也拼了命，把自己所有的家底都砸了进去，就连房子和车子也给抵押了，最后从银行贷款了100万，如果这一次不成功的话，那他恐怕就只有跳楼自杀这一个结局了。
　　“兄弟，难道就真的没有第3种可以绕开专利的方式了吗？”胡志彪红着眼睛问道。
　　“有倒是有！”小年轻咬着牙齿说道“我在设计上一套的时候，本来就还有另一种设计想法，我看了一下，这套想法还没有人进行专利公示，只要我们现在赶紧把这套设计送到专利局去公示，这套设计就可以使用了！”
　　“那你就用呀！”胡志彪大声的说道。
　　“但这套设计有致命的缺陷，可能会造成音画方面会有不同步的风险，另外对VCD磁盘的伤害也很高，一张磁盘可能看不了两三遍，就会出现严重的雪花点，甚至直接无法读取，这是一套非常差劲的设计，估计大千就是因为看出了这套设计方案太烂了，所以不屑于申请专利的！”小年轻有些羞愧的说道。
　　“不管了，管不了这么多了，优秀的方案都被大千给申请了，咱们要是再拖下去，那我就死定了！不管怎么样，你就按照这套没有被申请专利的设计来做！”胡志彪道。
　　“可是大哥，这样的话，咱们的VCD恐怕用不了多久就会变成质量差劲的代名词了，久而久之也不会有人愿意买我们的VCD了！”小年轻道。
　　“这个不用你担心，咱们只要价格卖的便宜，那就肯定有市场，况且就算一个牌子做烂了，咱们还可以重新做一个新的牌子，把公司名字和生产地址一块，谁知道这是咱们做的！”胡志彪道。
　　“那好吧！”小年轻点点头道“这套设计唯一的优点就是在成本上比较便宜，估计只需要2500多块钱的硬件成本，就可以制作一台出来了！其实主要是解码芯片卖的太贵了，一枚芯片就要1200块，这简直太坑爹了！”
　　“只要2500！”胡志彪眼睛瞬间一片大亮，天呀，这套设计哪里是什么糟糕的设计，简直就是天底下最好的设计方案了。
　　“兄弟，就按照这套设计方案来！”胡志彪大声的说道。
　　“好，那我最迟3月份给你！”小年轻咬着牙齿说道，胡志彪算计了一下，觉得这个时间倒也差不多，3月份的时候，自己所有的设备基本上都能够到位了，正好时间可以对得上。
　　“不过老大，你要答应我一件事！”小年轻忽然开口说道。
　　“什么事？”胡志彪好奇的问道。
　　“那就是在这款产品研发出来之后，你得继续给我投资，让我研究更好的VCD出来。我还有不少想法，我觉得只要给我足够的时间和金钱，我可以用更加优秀的方式把VCD的设计专利给绕过去！”小年轻道。
　　“放心吧，都依你，只要咱们的VCD赚钱了，什么都听你的！”胡志彪满口答应道。
　　其实此时不止胡志彪一个人，华夏大地上最少有上百家的企业，都在进行着类似的工作，看来大千很快就要面对全面的竞争了。

第480章 追上世界的机会
　　此时的贾老板似乎并没有在意VCD的事情，因为此时他已经被倪光南给缠住了。
　　“老板，这一次是千载难逢的机会，我们必须要拿下ASML呀！”倪光南在贾老板的耳边不断的重复道，听得贾老板耳朵里面都要起茧子了。
　　就在昨天，ASML公布了一个在半导体界可谓是举世瞩目的消息，那就是ASML推出了FPA2500，一款193nm的波长扫描曝光机，光学光刻分辨率，达到了70nm的级别，这个举世瞩目的无敌成就。
　　ASML，是全球最顶尖的光刻机生产商，生产着全球最优秀的光刻机。
　　光刻机是制作一枚电子芯片最重要的设备，没有之一。
　　众所周知，一枚电脑芯片，说白了就是一个巨型的集成电路，在这个集成电路上面放置了几十万几百万甚至上千万的微晶体管。
　　一枚电脑芯片的大小，不过手掌的1/4左右，想要在这样一个小小的电脑芯片上面集成上千万的微晶体管，从而拥有强大的计算能力，那每一个晶体管都渺小到让人难以想象的程度。
　　如何将这些微晶体集成在这么小小的一片芯片上面，就成为了电脑芯片制造最高的技术！
　　现在所有的芯片都是使用高晶硅来制作的，所以制作一枚芯片的第1步，就是将石英提纯制作成纯硅，然后制成硅晶棒，最后将其切片就是芯片制作具体需要的晶圆。
　　第2步是在晶圆上面涂一层薄膜。晶圆涂膜能抵抗氧化以及耐温能力，而这一层的薄膜，就是未来几千万个微晶体管的模板。
　　第3步，就是光刻机大展身手的时候了，通过光刻机，将晶圆光刻显影、蚀刻。
　　之前在晶圆上面涂的那一层薄膜，在性质上对紫外光格外敏感的，只要一遇到紫外光，就会立刻变软，然后可以通过简单的清洗，就能够被清洗掉。
　　而光刻机的作用，就相当于预先设置好一幅各种微晶体管排列的图案，其中的每一道线条，都直接被遮蔽住，然后当这样的紫外线光照射在晶圆上的时候。
　　那些被紫外线光照射过的薄膜，就被直接变软溶解，使用特殊溶剂就可以直接冲洗掉。
　　而没有被紫外线光照射过的部分，就依然能够保持着那一部分的薄膜的存在，让他继续附着在晶圆的表面。
　　这就和印章的原理有些相似，你把印章在物体表面上用力一盖，纸上就出现了详细的图案了。
　　第四步就是搀加杂质，将晶圆中植入离子，生成相应的P、N类半导体，将那些被没有被薄膜给遮蔽住的位置，进行各种各样的特殊处理，然后就生产出了一个个具有不同功能的微晶体管出来了。
　　最后进行检测和封装，然后一枚具有强悍的计算能力的芯片就这么诞生了。
　　光刻机的原理，简单的说，就是把芯片制作所需要的线路与功能区做出来。利用光刻机发出的光通过具有图形的光罩对涂有光刻胶的薄片曝光，光刻胶见光后会发生性质变化，从而使光罩上得图形复印到薄片上，从而使薄片具有电子线路图的作用，这就是光刻的作用。
　　————————
　　如果上面这一大段内容你看不明白，不要紧，下面有更加简单的便于理解的解释。
　　简单的说，一枚芯片的计算能力取决于这枚芯片的晶圆上面具有多少的微晶体管，微晶体管的数目越多，那么这枚芯片的计算能力就越强。
　　比如各国的那些超级电脑，芯片中就含有数目极为惊人的微晶体管。比如2018年米国的某个最强超级电脑，它的芯片上就足足拥有73.728万亿个晶体管。当然了，这是有9216个CPU并列组成的，并不是将这么多晶体管刻在同一个芯片上面。
　　一般来说，到了2020年，家用机的CPU中都含有10亿以上的微晶体管，而在1993年，这个数量也是千万级别以上的数量，在30年间，微晶体管的数量翻了100倍以上。
　　可一个CPU的大小就那么大，只有手掌1/4的面积，那么每一个微晶体管的体积和尺寸势必会无比的渺小，在2020年，这个尺寸的标准是5纳米。而在1993年，这个尺寸的标准是140纳米。
　　光刻机的作用，就是能够将一个个纳米级别的微晶体管，刻印在一块小小的晶圆上面。当然了，具体的过程不是刻印这么简单，如果想要详细理解清楚的话可以看看上面的解释，没兴趣的话，就直接略过，反正可以这么理解就对了。
　　于是乎，对于一台光刻机来说，他能够刻印的极限光学分辨率有多么的渺小，那这款光刻机的能力就有多么的强悍。
　　之前说过，1994年的现在，光刻机的最高尺寸，是光学分辨率能够达到140纳米的光刻机。
　　但是现在，AMSL推出了最新的型号，是光学分辨率能够达到70纳米的超级光刻机。
　　而现在，购买这台超级光刻机的机会来了，此时AMSL公开对外出售两台这样的超级光刻机，而且是1994年上半年仅有的两台，如果能够买到这两台超级光刻机，就相当于拥有了世界最领先的芯片制造能力了，甚至就连ADM和inter，也没有这样的芯片制造能力。
　　所以倪光南就缠着贾老板，一定要贾老板把这两台机器给买下来……如果买不到两台，那最少也要买一台才行。
　　“我的老师，你疯了吗？现在买那玩意干什么？我们就算把这台机器买回来了，拥有全世界最顶级的芯片制造能力，但是我们却没有相应的CPU设计能力，这机器买回来了只能够吃灰，这有什么用处？”
　　“我不是已经给实验室买了一台200纳米级别的光刻机了吗？那也足足花了我4000万美元呀，您先用着那台不行吗？”贾老板一脸郁闷的说道。
　　“老板，我买回来不是用的，是拿来拆的，是拿来吃技术的！”倪光南一脸认真的说道。
　　“我……”听到拆字，贾老板有些无语了，之前他就给实验室买过一台光刻机了，然后现在这台光刻机已经变成了一个个零件，分配在各个不同的实验室里面。
　　这台价值4000万美元的光刻机，连一分钱也没有帮贾老板赚到，就这么的被人给分尸了。
　　“老板，那台机器只是世界普通水平而已，使用的技术也非常的落后，我们的科研团队已经把里面的技术全部吃完了，所以还需要最先进的70纳米级别的光刻机，来给我们吃技术呀！”倪光南说道。
　　“什么！200纳米的技术，你们已经吃透了？”贾老板震惊的看着倪光南，那台机器买回来才不过8个月的时间，居然现在就已经吃透了？
　　“差不多吧，我们的团队已经编写出了一份几百万字的数据资料出来，你要不要看一下？你现在的物理学的也不错了，这些东西应该可以看懂了！”倪光南笑道。
　　“别，我没时间看……”贾老板迅速的摇摇头，然后问道“那200nm的光刻机，你们能够生产出来吗？”
　　“再给我一年的时间！”倪光南道“光刻机的技术虽然已经吃透了，但在生产工艺上还有不少的困难，再给我一年的时间，我可以克服这些困难，生产出属于我们华夏自己的200纳米光刻机出来！”
　　“同样，如果老板你这一次可以把70纳米的光刻机给弄过来，再给我2……3……4，最多4年的时间，我就保证可以把70纳米的光刻机给你攻克了！”倪光南信誓旦旦的说道。
　　“四年的时间！”贾老板嘀咕了一声，根据贾老板的记忆，光刻机的这一段发展历史尤为出名。
　　自从光刻机的生产工艺进入70nm之后，再想要突破这个数字的限制又变得异常困难，从1993年到2002年，足足10年的时间，光刻机的生产工艺都固定死在了70纳米的程度，无法寸进一步。
　　直到2002年，新的制作工艺被提出，光刻机才又开始突飞猛进的发展，最后进化到了5纳米的精度。
　　换句话说，如果倪光南真的像他说的那样，4年的时间内就能够搞定光刻机的技术，那么在1998年，华夏的光刻机生产工艺就能够追上世界水平，达到70纳米的生产工艺，然后在未来最少4年的时间里面保持平齐，拥有世界顶尖水平了。
　　而这对于大千是极为重要的，这意味着大千拥有了可以追上AMD和inter这样的老牌CPU大厂差距的机会了。

第481章 大千穷呀！
　　“这台机器多少钱？”贾老板皱着眉头问道。
　　“一台的单价是1.5亿美元！”倪光南道“不过这只是我们估计的报价，事实上ASML打算卖多少，我们自己也不清楚，但肯定不会少于1.5亿美元这个数字的。”
　　“你干脆把我给杀了吧，现在的我根本拿不出1.5亿美元出来！”贾老板骂骂咧咧的说道。
　　别看我们的贾老板，事业搞得轰轰烈烈的，最巅峰的时候带着5个亿的美元在米国搅风搅雨，连高通都被贾老板给买下来了。
　　但现在的贾老板是真的拿不出1.5个亿出来了，毕竟在投资了泰坦尼克号和口袋妖怪的大电影之后，贾老板所有的外汇基本上都花的差不多了。
　　虽然此时也过了两个月左右的时间，按理说又赚了不少钱，但此时口袋妖怪的迅猛销售势头已经开始下降了。
　　在12月底的时候突破了全球2000万，名列全球第四之后，口袋妖怪的销量就陷入了低谷之中。这其实是相当正常的曲线，毕竟一款游戏不可能一直处于爆卖的状态之中，在玩家群体基本上都掏钱了之后，销量也就紧跟着减缓了下来。
　　平均每天大约只有两三万份左右的销量，一个月下来也就是60多万而已……虽说这个60万的数字，给99%的游戏来说，相当于他们一生的销量了。
　　而任天堂将这笔分成发下来的时候，大约也就是5000万美金不到的样子。除此之外，游戏王和小精灵干脆面还有电击文库，虽然也还在持续不断的赚钱，但也基本上都陷入了维持阶段，两个月加在一起能够给贾老板带来的收入也不过就是5000多万美元而已。
　　所以此时虽然已经进入了1月份，但大千在外面的美元，经过统计后，总共大约也就是9000万美元左右的样子，其中很多一部分还用来支付扶桑和米国的员工开支，贾亚鹏还最少要预留5000万美元左右的备用资金，这是不到关键时候绝对不准动用的资金，所以你让贾老板掏1.5亿出来买一台光刻机，这个真的是难为贾老板了。
　　如果这台光刻机能够产生效益也就算了，但问题是这台光刻机买回来之后，基本上就是被倪光南带人拆解的四分五裂，不可能产生一丝一毫的直接经济利益。
　　退一万步来说，就算这台光刻机后期可以重新组装回来，而且重新组装之后还能够正常使用，可生产芯片是没有用处的，电脑的GPU还需要其他复杂的设计和结构，这些能力大千目前还不具备，依然只是出于能看不能用的状态。
　　总而言之，这1.5个亿的美金丢下去，4年之内是别想看到任何的回报了，你说贾老板会不会愿意掏这笔钱来着。
　　贾老板突然发现，自己现在似乎也挺穷的了。
　　总而言之，现在的大千，可以维持继续经营，财务也非常健康，但想要一口气拿出1.5个亿来买光刻机的话，那就想都别想了。
　　所以贾老板在犹豫了很久之后，还是拒绝了倪光南，这让倪光南对贾老板非常的不爽，嘀嘀咕咕的说了半天，当然了，倪光南也明白，贾老板恐怕真的没钱了，毕竟贾老板已经在实验室上花了5个亿的美金了，贾老板已经尽力了。
　　只是倪光南有些可惜，华夏好不容易有一次超车的机会，或许就要宣告终结了。
　　当然了，无论是贾老板还是倪光南，都没有想到，此时此刻，在米国，发生了一件非常有趣的事情。
　　——————————
　　既然你诚心诚意的发问了
　　我就大发慈悲的告诉你
　　为了防止世界被破坏
　　为了保护世界的和平
　　贯彻爱与真实的邪恶
　　可爱又迷人的反派角色
　　我就是汤姆
　　我就是约翰
　　我们是穿梭在于银河的火箭队
　　白洞白色的明天在等着我们
　　黄颐铭无奈的看着自己的两个弟弟在客厅里面玩着口袋妖怪扮演游戏，心里面无奈的叹了口气，自己的两个弟弟，实在是太幼稚。
　　“上吧！皮卡丘！电死这个该死的胖子！”汤姆大声的嚷嚷道，然后把一只黄色的仓鼠给放了出来。
　　这只小仓鼠茫然的看着这个世界，舔舔自己的小爪子，显然不明白自己什么时候多了个皮卡丘的名字，还多了一个放电的能力。
　　“拜托，火箭队应该玩喵喵呀！”黄颐铭看着自己两个笨弟弟无奈的说道。
　　“可是我们家没有养猫呀！”只有5岁的约翰一本正经的说道。
　　“好吧，我受够你们了！”黄颐铭发出一声哀叹，然后拿着自己的GB就离开了家，他打算到附近的公共花园里面安静的玩着自己的游戏。
　　只是让黄颐铭更加郁闷的是，此时花园里面也都是孩子，而且还全部都是白皮肤或者黑皮肤的孩子，他们一个个带着自己的猫和狗，喊着喵喵和卡蒂狗的名字，让自己的两只小精灵互相战斗。
　　好吧，虽然狗确实有追着猫打的意思，但问题是猫只要往树上一跳，就没狗什么事情了，黄颐铭只能看着他们的主人继续在那里中二的表演训练师之间战斗。
　　偶尔还有一些孩子们忽然发出一声高呼声道“我发现了，野生的宠物小精灵，赫拉克罗斯！”
　　“赫拉克罗斯！！”黄颐铭一愣，难道真有人找到了野生的宠物小精灵？
　　结果黄颐铭兴奋的跑过去一看，发现原来是有孩子发现了一只独角仙而已，不过长得确实和赫拉克罗斯挺像的。
　　“该死的，这群幼稚的孩子，就不能让我好好的抓一只超梦吗？”黄颐铭嘀咕了一声，得益于当初贾老板为了感谢他，给他买了一大堆游戏卡带，所以黄颐铭成了全米国最早一批拥有红绿两个版本游戏卡带的玩家。
　　本来黄颐铭还有机会成为全米国头几个全图鉴成就的玩家，但奈何黄颐铭死活抓不到最后一只超梦。
　　在这个贾亚鹏版的口袋妖怪里面，对超梦的获取进行了修改，从原本的难度不高，改成了史诗级的难度。
　　游戏里面想要抓到超梦只有一个办法，那就是完成一个隐藏任务，找到隐藏在洞窟里面的超梦，然后击败超梦，那么就能够自动获得超梦了，连收服这一步都省了，看上去非常的良心。
　　可实际上，贾老板将超梦的能力调到了一个极限的程度。
　　如果一个玩家在游戏里面能够达到的最强战力是100的话，而想要收服超梦就需要98的战斗力，而绝大部分玩家培养的小精灵，顶多能够达到90左右的战斗力而已。
　　所以如果不是将所有的宠物小精灵培养到极致的满级的话，以及足够的运气的话，那基本上是不可能击败超梦的。
　　黄颐铭在昨天刚刚达成了攻略上面的最低要求，拥有了6只满级的口袋妖怪，可问题是在和超梦战斗的时候，总是差了那么一点点运气，很多技能都被闪避或者触发失败了，结果黄颐铭连续战斗上百次，却没有一次能够击败超梦，这让黄颐铭心中非常的郁闷，然后嘀咕道“要是有个全总估值都是满点的超级小精灵就好了，超梦根本就不是人类可以击败的！”

第482章 天选之人
　　虽然脑海里面幻想着自己能够拥有这样一只强大的精灵，但黄颐铭知道自己顶多也就是想想而已，因为游戏里面压根就不存在这样一只小精灵。
　　傍晚，依然无法击败超梦的黄颐铭，只能一脸沮丧的回到家里面，然后发现家里面不知道什么时候放上了一个大蛋糕，上面还插满了蜡烛，自己的弟弟汤姆，脑袋上还带了小王冠。
　　“我靠，今天居然是汤姆的生日！”直到这个时候黄颐铭才发现，今天似乎是自己弟弟的生日来着。
　　看在这个小兔崽子过生日的份上，黄颐铭还是露出了一丝笑容，陪着家人共同给弟弟庆祝生日，然后就是弟弟最期待的拆礼物的环节。
　　汤姆今天过生日的时候，总共得到了12份来自亲朋好友们的礼物。
　　汤姆兴奋的将一份份礼物拆开，黄颐铭也好奇的在一旁看着，不过黄颐铭对这些礼物基本上没啥兴趣，毕竟他们现在也只是个7岁的孩子而已，亲朋好友们送的礼物也基本上都是一些小孩子才会感兴趣的玩具，黄颐铭才没有兴趣呢。
　　只不过，当汤姆拆开第1份礼物的时候，黄颐铭眼睛就直了，因为这里面居然是一个皮卡丘的毛绒玩具，无论神态和表情都极为憨态可掬，瞬间就把黄颐铭这个大男孩的心都给吸引了。
　　“天呀！商店里面什么时候有口袋妖怪的毛绒玩具出售了！！”黄颐铭忍不住发出一声惊呼道，此时口袋妖怪在米国已经流行了足足三个多月的时间了，但市场上却依然还没有看到口袋妖怪的相关玩具出售。
　　这是一件在黄颐铭看来有些奇怪的事情，因为按理说最多不过一个月的时间，那些聪明机智的厂商们，就应该立刻生产口袋妖怪的相关玩具进行出售了，可黄颐铭几乎每个星期都要去一趟商场，却从来没有看到商场里面有口袋妖怪相关的玩具出售。
　　这主要是因为米国的版权保护还是做的比较好的，市场上几乎没有人敢明目张胆的出售侵权的商品，而大千玩具美国分公司订购的第一批玩具，一个月前才抵达了港口。
　　但糟心的是，不是孩之宝使用了一些手段，让这批玩具始终无法通过海关审核，足足卡了半个月的时间，杰克·奥伦斯和他父亲才总算打通了其中的关节，把这一批货运进了国内。
　　但这一次，孩之宝开始明目张胆的通过自己的关系和渠道网挤兑杰克·奥伦斯，让他的玩具无法在很多店铺里面上架，以至于虽然玩具在半个月前就已经开始全美销售了，但只有10%左右的相关店铺里面有口袋妖怪的玩具出售。
　　黄颐铭一般只去自己熟悉的那几家商店里面，这些商店都是孩之宝的地盘，和孩之宝拥有良好的关系，一直见不到口袋妖怪的玩具也是理所当然的事情。
　　只不过黄颐铭的一个亲戚家附近的商店里面正好有口袋妖怪的毛绒玩具出售，看着非常可爱，于是就买来送给汤姆当礼物了，这让黄颐铭心中不由得有些酸酸的感觉。
　　“哼，区区一个毛绒玩具，那是女孩子才会喜欢的东西，男孩子才不应该有兴趣呢！”黄颐铭在心里面嘀咕道。
　　只是当汤姆拆开第四份礼物的时候，黄颐铭有些坐不住了，因为这份礼物里面居然是一个精灵球，一个按一下按钮就可以自动打开，露出里面一个小精灵手办的精灵球。
　　这虽然是另一个亲戚的礼物，但这两个亲戚都住在一条街上，而这个礼物让黄颐铭嘴巴已经明显的往下拉了。
　　而等看到第10件礼物的时候，黄颐铭嫉妒的整个人都快要变形了，因为这些礼物居然是一只超梦的可行走塑料玩偶。
　　这个塑料玩偶里面应该装了一个发条机，在转动超梦的尾巴，上了发条之后，超梦的两只脚就会自动的向前走，同时两只手还会做出释放技能的动作。
　　哦，如果说毛绒玩具是女孩子无法抵抗的，那这样可以移动的手办，男孩子来说就是致命的杀手锏了，黄颐铭可怜巴巴的看着被自己弟弟汤姆紧紧抱在怀里的玩具，露出了哀伤的表情。
　　抢自己弟弟的玩具，黄颐铭还没有无耻到这种地步，所以只能继续嫉妒的变形了。
　　最后汤姆还得到了一件和口袋妖怪相关的礼物，不过这个礼物倒不至于让黄颐铭有多么的嫉妒，因为这是一盒口袋妖怪绿的游戏卡带，黄颐铭已经拥有了这盘游戏卡带了，他当然不嫉妒。
　　而弟弟汤姆只有一个用了他几个月的零花钱购买的口袋妖怪红的游戏卡带，再看到这张新的游戏卡带的时候，汤姆还是开心极了。
　　只不过黄颐铭想不到自己的弟弟有些出乎意料的懒，在生日宴会结束之后，躺在沙发上的黄颐铭继续和超梦进行着战斗，而一旁的弟弟汤姆却凑了上来，奶声奶气的说道“哥哥，你帮我玩这盘卡带好吗？”
　　黄颐铭看了一眼，发现是自己弟弟刚刚得到的生日礼物，口袋妖怪绿的游戏打开，顿时摇摇头道“你不是已经会玩这个游戏了吗？干嘛还要我来帮你玩？”
　　“就是因为这里面的很多内容我已经玩过了，所以我不想再玩一遍了！”弟弟撇着嘴巴说道“这样吧，你帮我通关所有的剧情，开通所有的地图，让我能抓这张卡在里面特定的口袋妖怪就行了！”
　　“不帮！”黄颐铭发那个白眼，自己弟弟觉得重玩一遍游戏无聊，难道自己就不会觉得无聊吗？
　　“你如果帮我，我就把我的超梦借给你玩一个星期的时间！”汤姆大声说道。
　　“成交！”黄颐铭一把把汤姆手中的游戏卡带抢过来，反正现在也打不过超梦，黄颐铭决定放松一下心情，重新玩一遍口袋妖怪，或许能够给自己一些改观。
　　很快，黄颐铭就相当熟练的玩了起来。
　　因为对于游戏的流程已经相当熟悉了，所以黄颐铭没有像那些新人玩家一样，见到一个可以战斗的训练师NPC，就非要和人家战斗一场。
　　其实打这些NPC还是会给不少好东西的，但此时小胖子想的是如何赶快把弟弟的约定给完成，把剧情给走完，所以除了一些触发剧情必要的NPC之外，黄颐铭其他的NPC基本上都没打。
　　等到华南市的剧情结束，黄颐铭因为知道有一条城镇密道可以快速的通往临近的城市，里面偶尔还有一些非常稀有的鬼系小精灵出现，所以黄颐铭没有走大路，直接通过地道去了临近的城市。
　　在完成了相关任务，拿到了飞天技能之后，按理说应该继续前进的黄颐铭，忽然觉得，如果能够抓一只鬼斯通，这样应该能够快点完成剧情的时候，于是黄颐铭就直接返回了地道，沿着地道重新往华南市的方向走，最后快要离开地道的时候，成功的抓住一只鬼斯通。
　　“直接通过飞天技能飞回城市去吧！”黄颐铭一步离开了地道，他本来正准备飞到下一个城市的时候，却一不小心多点了一下，在回程的目标定在了华南市，结果直接飞到了华南市地图上。
　　“靠！”黄颐铭骂了一句，他本来应该直接飞向下一个城市的，但是恰好在这个时候，弟弟汤姆跳了出来问“哥哥？你帮我抓了伊布了吗？”
　　“抓了！”黄颐铭无奈的说道。
　　“哦，那你能帮我进化成火伊布吗？”小家伙又道。
　　“这可不在咱们约定的条件里面！”黄颐铭道。
　　“反正我不管，我要火伊布，否则咱们的合作就作废！”汤姆叉着腰说道，黄颐铭竟然想要一拳打过去，结果妈妈正好跑出来，黄颐铭就不敢动手了，只能无奈的离开了华南市，打算去地图里面刷一块火之石出来，用来给伊布进化成火伊布使用。
　　然后黄颐铭就看见了一个自己之前没有击杀的训练师NPC，心情极为不爽的黄颐铭，顺手就把这只训练师给杀了，结果这个训练师居然掉了一块火之石出来。
　　“厉害！”黄颐铭赞叹一声，然后直接激活飞天技能，本来打算飞到下一个城市的黄颐铭，居然又一次按错了键，这一回飞到幽灵镇去了。
　　于是，暴躁的黄颐铭记得开始乱按按键，小智直接从左边走出了幽灵镇。
　　然后菜单自动跳了出来。
　　“什么莫名其妙的东西？”黄颐铭骂了一句，把菜单按掉。
　　“系统：恭喜你获得了一只神兽梦幻！”

第483章 梦幻出世
　　“刚刚是不是有什么提示一闪而过了？”黄颐铭按键速度快的飞起，那个提示刚刚出现，就被黄颐铭给快速的摁掉了。
　　搞得黄颐铭连整句提示写什么都没有看清楚，不过好歹看清楚了“得到了新的小精灵”
　　“我除了超梦之外，所有的小精灵都已经有了呀？哪来的新的宠物小精灵？莫非我刚才得到的是超梦？”黄颐铭傻了一下，然后迅速的打开自己的精灵图鉴，快速的翻到超梦的第165号编号栏，结果这栏依然空空如也，什么都没有显示，黄颐铭依然没有获得超梦。
　　“难道是我刚才看错了？”黄颐铭抓了抓自己的脑袋，又往后摁了一格，然后整个人都呆住了。
　　“握草！”黄颐铭忽然发出一声大叫声，把周围的两个弟弟都给吓坏了，然后黄颐铭就拿着自己的GB，一直握草个不停。
　　黄颐铭终于发现，这个小精灵的名字名叫梦幻，还有神兽的后缀，更重要的是，这个小精灵编号是第166号。
　　黄颐铭对天发誓，他玩了这么久的口袋妖怪了，清楚的记得，所有口袋妖怪的编号到165号为止，从来没有出现过166号的编号，那么毫无疑问的，这是一只全新的口袋妖怪。
　　而当黄颐铭打开了小精灵包裹，从中找到了这只新出现的梦幻，看到了它的技能和属性之后，黄颐铭就发出了刚才那一身握草声。
　　因为这只梦幻的种族值全部都是100，这简直牛叉到了极点，因为号称最强口袋妖怪的超梦，也不过只是拥有全部90点以上的种族值呀。
　　至于梦幻的技能，那就让黄颐铭更加的震惊了。
　　因为梦幻居然没有技能，但在技能栏中却有一句介绍“作为神兽的存在，神秘莫测的幻之宠物小精灵，梦幻拥有学会所有技能的能力。”
　　这个简介，让黄颐铭一点就吓尿了了。
　　在口袋妖怪里面，拥有一种叫做招式卡带的道具，其实也就是技能书，能够让宠物小精灵，学会不同的技能。
　　不过根据宠物小精灵的技能和属性不同，所以他们能够学习的技能书也就不同，很多宠物小精灵只能够学习固定几种属性的技能书，而且还有数量限制，一个小精灵最多只能够掌握4种技能，多了就算有技能书也无法学习。
　　但是梦幻却不一样，他居然能够学习所有的技能书，虽然同样有4个技能的限制，但哪四个技能却没有限制，只要选对了4个技能，那梦幻就是全游戏最强的小精灵了，没有之一。
　　“握草！”
　　“握草！！”
　　“握草！！！”黄颐铭持续不断的握草，成功的吸引了自己两个弟弟的注意力。
　　“老哥，你怎么了？”汤姆好奇的问道。
　　“没什么，就是刚才居然被一个NPC给击败了！”黄颐铭眼珠子一转，然后一脸蛋疼的说道。
　　“哦！”汤姆听到自己的哥哥吃鳖，顿时开心的笑了起来，黄颐铭也不理他，拿着游戏机就跑回了自己的房间里面。
　　黄颐铭人小鬼大，趁着自己记忆还非常清楚的时候，根据回忆，飞快的在笔记本上面写好了刚才自己所有的操作步骤。
　　黄颐铭作为一个经验十足的游戏玩家，当然知道很多游戏里面都会设计彩蛋这样的东西，而梦幻毫无疑问就是口袋妖怪里面最大的彩蛋了，而彩蛋都是只有经过特殊的激活方式才能够触发的东西。
　　所以黄颐铭必须要将自己刚才做的所有动作全部记录下来，然后实验一下，将触发整个彩蛋的步骤给探索清楚才行。
　　黄颐铭先试着超出了自己已经使用过的两盘卡带出来，想要在这两盘没有梦幻的卡带在上面做实验，但是黄颐铭用倒推的方式，重复了自己在幽灵镇的操作，还有飞来飞去的操作，都无法加梦幻给弄出来，直到黄颐铭倒推到了击杀那个训练师NPC的似乎，才发现，自己两盘卡在里面的NPC，已经被击杀了，自己无法再完成这个操作了。
　　而口袋妖怪游戏卡带是没有重置功能的，黄颐铭是不可能将游戏卡带最初始重置到最初始的状态的，如果非要做实验的话，那就只有再买一盘游戏卡带来了。
　　想到一盘游戏卡带足足需要59美元，黄颐铭心中就一阵剧痛不已，但想到梦幻的第1个发现者很有可能是自己，于是黄颐铭忍痛超出了自己的压岁钱，用最快的速度跑到附近的商店里面，赶在关门前买到了一盒全新的口袋妖怪·绿游戏卡带。
　　然后根据自己的记忆，黄颐铭开始重复自己之前的操作，黄颐铭非常的机智，他在自己记录下来的一连串操作里面，以幽灵镇为节点，重复了自己在幽灵镇的操作，但是黄颐铭无奈的发现，自己并没有触发得到萌黄！
　　“靠！难道从华蓝市的操作就要开始了！”黄颐铭头疼的摸着自己的脑袋，可惜现在做不了实验了，因为这个卡带的训练师已经被击杀了，他只有再买一款新卡带才能继续试验而已。
　　但此时天色已经彻底黯淡了下来，商店都关门了，无奈之下，黄颐铭只能在床上辗转反侧一个晚上，体验到了人生第1次失眠的感觉之后，第2天红着眼睛去商店又买了一盘游戏卡带。
　　天可怜见，黄颐铭只有200美元的压岁钱，只能够买三盘卡带而已，如果第二盘又失败了，那黄颐铭真的要倾家荡产了。
　　不过好在这一次黄颐铭非常的顺利，在他决定从华蓝市开始照搬自己的动作之后，黄颐铭果然顺利的得到了第二只梦幻。
　　“万岁！”黄颐铭欢呼一声，然后就把自己所有步骤完整的记录下来。
　　虽然黄颐铭记录的步骤里面有很多没必要的步骤，比如非要一个华蓝市的一个训练师都不击杀，又比如包裹里面必须要有一块火之石之类的，这些都是不需要的条件，但黄颐铭可没有多余的美元去做实验了，于是索性就把这些条件全都记录下来，反正能够正确的得到梦幻就行了。
　　当天上午，黄颐铭就直接翘课，拿着自己的GB和笔记本，就跑到了米国最著名的游戏杂志《游戏玩家》的编辑部去了。
　　因为《游戏玩家》的总部在纽约，而黄颐铭也住在纽约，而且就隔了两条街区，所以黄颐铭很快就抵达了《游戏玩家》的编辑部，然后指名道姓的表示自己要见杂志的总编辑。

第484章 人生际遇
　　一个小屁孩就想见杂志的总编辑！
　　门口的两个保安当场就打算动手，把黄颐铭温柔的给请出去。也别怪这段情节太狗血，实在是保安们的经验太丰富了。
　　因为《游戏玩家》杂志是全米国发行量最大，也最著名的杂志，每天都有十几个想要进入杂志社的家伙。
　　其中大部分就是单纯的粉丝，想要见见自己心目中的圣地。
　　还有一些是梦想着出名的作者，希望能够将自己的文章发表在杂志上，但这些家伙往往自以为是，文章质量糟糕不堪，都已经被编辑回绝了无数次了，于是就打算直闯杂志社，和编辑们当众理论清楚什么的。
　　这两种人还算好的，最糟糕的是一些心怀叵测的家伙。
　　因为是米国第一的游戏杂志社，全世界各大游戏公司都会赠送很多还未发行的游戏给杂志社，让杂志社进行试玩，从而方便写出相关的文章。
　　还有很多游戏公司会生产出限量版的周边出来，作为礼物送给杂志社，所以杂志社里面还陈列了很多价值连城的孤品，让一些狂热玩家们蠢蠢欲动，想要混进去偷东西。
　　总而言之，黄颐铭这个小屁孩想要混进去见总编辑，基本上就是一件不可能的事情，保安直接就直接动手给他给劝出去了。
　　因为还是个孩子，保安倒也没有动重手，就是把黄颐铭给提溜了起来，然后放到了门口，同时守着，不让他再进去了。
　　“靠！”黄颐铭郁闷的看着杂志社的大门，一旁的一个30岁左右的大叔笑着说道“小家伙，你别想着混进去玩了，你还是乖乖的回家去吧！”
　　“我没想混进去玩！”黄颐铭一脸不爽的看了这个中年大叔一眼，然后嘟囔着说道“我手里面可真的有的大情报。”
　　“什么大情报？”大叔好奇的问道。
　　“口袋妖怪的彩蛋！”黄颐铭道。
　　“口袋妖怪的彩蛋，你确定！！”大叔惊讶的看着这个小胖子，这家伙说的是真的。
　　口袋妖怪作为最近最火的游戏，拥有着大量的玩家，每天都有上百万人在进行游戏，可从来没有听说过有谁发现过这游戏里面有彩蛋呀！
　　“不然我花了两美元坐公交车跑到这里来是干什么？”黄颐铭翻了个白眼说道。
　　“什么彩蛋，你给我说说！”中年大叔连忙追问道。
　　“我凭什么要告诉你？”黄颐铭看了中年大叔一眼，然后道“我这个情报可是要卖钱的，你有钱吗？”
　　“当然有！”中年大叔盎然道“小胖子，你恐怕不知道，其实我也是一家游戏杂志的总编辑，《游戏人生》杂志，听说过没有呀？”
　　“没！从没听说过！”黄颐铭想了一下，然后回答道。
　　“咳咳，你以后会听说的，走，我带你去我的杂志社参观一下！”中年人道。
　　“你想干什么？”黄颐铭很谨慎的看着对方，这家伙不会是个人贩子吧。
　　“你放心，这是我的工作证，而且我的杂志社也在这条街上，我好歹也算是社会名流！”中年人说道，然后丢给了黄颐铭一张名片，黄颐铭看了一眼，上面确实写着“游戏人生杂志总编辑，柯南·韦斯特”的字样。
　　在将信将疑之下，黄颐铭跟着柯南走了几分钟，就到了街上的一栋老旧的公寓楼里面，从公寓楼的外墙上果然挂着《游戏人生》杂志社的招牌。
　　这件杂志社里面非常的破旧，黄颐铭跟着中年人还不容易到了杂志社门口，然后看到上面贴了一张海报写着：恭喜《游戏人生》全美销量突破1万册！
　　“才10000册！”黄颐铭震惊了，这杂志社得多么惨，才会到全米销量才10000万册的程度呀！
　　“不要在意，这都是十年前的事情了！”总编辑有些尴尬的笑了笑。
　　“那现在的销量是多少？”黄颐铭好奇的问道。
　　“全纽约的销量，大概在2000册左右！”总编辑道。
　　“全纽约2000册，那还可以……”黄颐铭刚刚这么想着，然后顺口问了一句“全米销量呢？”
　　“2000册……”柯南·韦斯特嘟囔着说道。
　　“我的天呀！”黄颐铭翻了个白眼，敢情10000万册已经是这个杂志的人生巅峰了。
　　想不到杂志社里面还有另外两位员工，一男一女，一黑一白，露着大黄牙的向黄颐铭打招呼，而柯南·韦斯特别把黄颐铭领进了整个公司里面唯一的一间办公室，也就是他的总编办公室里面道“好了，你有什么情报，可以告诉我了吧！”
　　“我要钱！”黄颐铭干脆的说道。
　　“你好歹得先让我看看这情报是什么？我才能决定给你多少钱对吧！”柯南·韦斯特苦着一张脸说道。
　　“好吧，这是口袋妖怪的第166只小精灵，也是唯一一只强大的神兽！”黄颐铭将自己的GB打开……
　　“我的天呀！”柯南·韦斯特看了一眼梦幻的图鉴和编号，整个人就露出了无比震惊的表情。
　　黄颐铭这个小屁孩都知道一只梦幻意味着什么，那就更别说柯南·韦斯特，他似乎看到一个改变整个杂志社命运的机会出现了。
　　“500美元！”柯南·韦斯特直接报价道。
　　如果是一般的小屁孩，看到这个价格直接就投降了，但黄颐铭不是，这个小胖子从小就在唐人街的各种街区里面混，见过各种各样的混混和人渣，他也能够充分的意识到这份情报有多么的值钱，否则也不会去找杂志社卖钱了。
　　“你在打发小孩子吗？”黄颐铭不爽的说道“我告诉你，现在激活梦幻彩蛋的办法，只有我一个人知道哦！”
　　“你不就是小孩子吗？”柯南·韦斯特嘀咕了一句，然后咬着牙齿说道“1000美金！说出来也不怕你笑话，整个杂志社这个月最后的经费了。”
　　“太少了，最少要1万美金，否则我愿意再去《游戏玩家》杂志社试一试！”黄颐铭狮子大开口道。
　　“1万美金！我的上帝呀，你简直疯了，我一本杂志卖5美元，每本杂志才赚一美元，一个月也就赚2000美元而已，你居然要我10000美元，你绝对是疯了！”柯南·韦斯特高呼道。
　　“那算了！”黄颐铭起身欲走，而柯南·韦斯特似乎也对这个价格极为不满，坐在那里也不说话，眼看着这一场谈判就要以失败而告吹的时候，柯南·韦斯特忽然高呼道“小子，你有兴趣做我们《游戏人生》的股东吗？”
　　“股东？”黄颐铭愣了一下。
　　最终，在柯南·韦斯特蛊惑下，黄颐铭决定用自己的秘密入股《游戏人生》杂志社，成为了拥有杂志社30%股份的股东。
　　而若干年后，无论是黄颐铭还是柯南·韦斯特，都在电视节目上，当着主持人和对方的面，表示自己被对方给坑了。

第485章 官方公告
　　从1994年12月份中旬开始，米国的玩家圈子里面，忽然有一本杂志瞬间火爆了起来，凡是拥有这本杂志的玩家，都会成为朋友中追捧的对象，无数人想要看一眼这本杂志的真容，有人带着三本杂志从纽约到洛杉矶，5元一本买来的，50元一本的价格卖出去，赚的整个人都傻眼了。
　　而在整个玩家圈子里面，也同时开始流传着一只名叫梦幻的宠物小精灵的传说，传说这只宠物小精灵是无敌的神兽，只要能够得到这只宠物小精灵，就可以所向披靡，击败所有的对手，获得精灵王的桂冠。
　　而得到梦幻的办法，就藏在那本杂志之中。
　　于是乎，这本第282期的《游戏人生》杂志，瞬间就变成了《九阳神功》《九阴真经》之类的武林秘籍，在江湖上引起了一阵腥风血雨，无数人哪怕花再大的价钱，也要买到一本传说中的杂志，一睹真容，顺便找到梦幻的获得办法。
　　一开始还有不少人不相信，觉得这只是都市传说而已，但是当很多玩家拿着自己的GB在班级里面，在公园里面和其他玩家对战，遇到了一只神秘的从来没有见过的小精灵，然后被对方各种屌炸天的技能和属性打的头皮发麻，满头是血，甚至被1V3的时候，也开始相信在口袋妖怪中，真的有这么一个名叫梦幻的小精灵存在，然后开始疯狂的寻找获得梦幻的办法。
　　而另一边，黄颐铭则看着突然出现在自己家里的柯南·韦斯特发呆。
　　“你跑到我家里来干什么？把我爸妈都吓了一跳！”黄颐铭抱怨道。
　　柯南·韦斯特上门的时候自报家门，说自己是黄颐铭的合作伙伴，要不是黄颐铭及时把对方接近了自己的房间，柯南·韦斯特就要把两个人合伙经营一家公司的事情全部都给抖出来了。
　　不过就算这样，黄颐铭也感觉到了自己父母疑惑的目光，要不是估计有柯南这个外人在，估计就已经要开始FBI审讯模式了。
　　“黄，我要告诉你一个好消息，我们要发财了！！”柯南·韦斯特兴奋的抱着黄颐铭说道。
　　“怎么就发财了？”黄颐铭晕头转向的。
　　“当然是我们的杂志了，你知道吗，我们的杂志已经先后印刷了五次了，现在已经足足卖掉了30万册了，我的天呀，足足三十万册了，咱们现在已经赚了30万美元了！”柯南·韦斯特眉飞色舞的说道“而且这个数目现在还在增长，我估计咱们最后可以卖掉五十万本以上！”。
　　“三十万美元！”黄颐铭也兴奋的感觉到一阵天旋地转，他有30%的股份，那他就有10万美元左右的利润呀，这回真的是发大财了呀！
　　“黄，给你，这是咱们的第一批利润分红，我决定拿10万美元利润出来分红，这是你的3万美金利润！”柯南·韦斯特将一个厚厚的信封放在黄颐铭的手里面。
　　“黄，我觉得我们现在应该再接再厉，给下一期的杂志弄出内容出来，黄，你把梦幻再好好的研究一下，整一套最强的梦幻攻略出来，这样又能大卖一期了！”柯南·韦斯特期待着看着黄颐铭，而黄颐铭看着自己手中3万美金，顿时也觉得气血上涌，满口答应了下来，然后柯南·韦斯特就心满意足的走了。
　　之后黄颐铭自然受到了父母严格的盘问，不过黄颐铭一口咬定，说这是自己打工的餐厅里面的一个厨师，和自己关系好，才来找自己玩的。
　　黄颐铭父母问不出个所以然来，再三叮嘱黄颐铭不要被人骗了，然后就没有多问了。
　　而另一边，随着时间的推移，梦幻的风潮可谓是愈演愈烈，随着杂志的不断热销，也越来越多的人知道了梦幻的存在，同时周围的人，也开始炫耀自己获得的梦幻。
　　于是乎，各种信件就飞到了任天堂，哪怕是欧洲和扶桑市场，也有人得知了消息，写信询问。
　　某天早上，任天堂的客户服务部的员工们一觉醒来，第二天上班的时候，忽然发现公司收到了几万封来自世界各地的玩家们的来信，都是统一询问有关梦幻的事情的。
　　任天堂自己也不知道梦幻的事情，于是一封信就发给了火箭队，田尻智不知道该怎么回复，于是又一个越洋电话打给了贾老板。
　　“什么，这么快就有人激活了梦幻的彩蛋了！”贾老板也吓了一跳，后世可是足足过了一年多的时间，梦幻才在偶然的情况下被发现的，没想到现在才几个月的时间，就被人给触发出来了。
　　其实这也很正常，因为前世口袋妖怪也是过了一年多的时间，在动画的助力下才火爆起来的，一开始玩家人数并不多，哪像现在，在贾老板的操作下，半年的时间，就已经突破2000万人销量了，彩蛋更快的被人发现，也是理所当然的事情。
　　“既然这样，就没有必要遮遮掩掩了，我起草一个公告，由任天堂和火箭队同时发布吧！”贾老板随随便便的写了十几分钟，一个对外公告就由任天堂和火箭队，在第二天，发布在了所有的渠道之中。
　　公告
　　近日有大量玩家询问有关小精灵梦幻的情况，特此说明。
　　在得知梦幻的情报后，火箭队进行了内部检查，发现小精灵梦幻确实存在，小精灵梦幻确实存在，编号为166，为隐藏小精灵。
　　但这并非由火箭队官方创作，而是由程序员森本茂树在游戏卡带中偷偷加入进去，本意只是为了打造一个只属于自己的小精灵，公司已对森本茂树进行申斥和处罚。
　　现宣布对小精灵梦幻的处理方案。
　　我公司认为，小精灵被创造出来之后，就拥有了自己的生命，不应该被剥夺生命。所以公司将承认梦幻的全部属性和能力，正式给予第166号的小精灵图鉴编号。
　　梦幻的具体属性如下：
　　……
　　梦幻的BUG获取方式如下：
　　……
　　所有玩家们都没有想到，官方居然如此干脆的就承认了梦幻的存在，还把通过BUG获得梦幻的方法全都公布了出来，玩家们本来还以为官方一定会遮遮掩掩，不肯承认自己的失误的。
　　而这大方的承认，不再没有得到任何玩家的不满，反而得到了一片赞誉，最少自己不用想办法去弄一本该死的杂志，从里面知道该怎么获取梦幻了。
　　而直接通过官方渠道发布的通知，效果是非常恐怖的，比如《游戏玩家》杂志，第2天就迫不及待的发布了专刊来登载这个消息，算是夺回了一定的市场。
　　而其他几乎所有的游戏媒体，都公布了这个消息，谁要是没有发布这个消息，谁就好像落伍了一样，结果全世界2000万口袋妖怪的玩家，有1500万，在短时间内都知道了这个消息。
　　然后任天堂就惊讶的发现，原本以一个月50万销量缓慢增长的口袋妖怪销量，居然开始猛烈的暴增了起来，然后全世界又开始缺货了。

第486章 口袋妖怪的第二春
　　在第一次被贾老板赚了500万份的利润走了之后，任天堂就学乖了，不但一次性印刷了2000万份卡带，还在全世界各地布了满满的货。
　　结果还算不错，后来印刷了2000万份卡带，有1500多万份已经卖光了，还剩下500多万份，任天堂觉得怎么着也能够再卖三四个月左右。
　　结果到1月中旬的时候，世界各地的经销商忽然把任天堂电话给打爆了，因为口袋妖怪卡带又开始集体缺货了。
　　不但是世界市场缺货，而且扶桑本土也开始缺货了，各种订单疯狂的砸了下来，三天的时间就是足足200万的订单。
　　任天堂一开始有些傻，但很快就反应过来，一边重新让卡带烧录工厂继续烧录口袋妖怪的游戏卡带，同时又把工厂里面库存的200万份卡带统统拿出来。
　　也不装船了，直接包下了两架货机，用两天的时间就把200万份卡带送到了米国和欧洲市场，最快的速度给销售商们补货。
　　结果这200万份卡带还没有卖三天的时间，就又缺货了，然后又是两架专机，这回装载着紧急烧录出来的300万份卡带。
　　前前后后总共动用了8趟专机，将800万份游戏卡带送到世界各地，才总算把这股缺货潮给填补了下来，而根据事后的统计，整个1月份，口袋妖怪足足销售了780万份。
　　直接将口袋妖怪的总销量从原本的2120万，推高到了2900万，同时估摸着二月份突破3000万是没有任何问题的，任天堂甚至要考虑一下，如果口袋妖怪的销量突破4000万会有什么样的状况了。
　　那这实在是太可怕了，现在口袋妖怪总销量已经超越了打鸭子的2800万，而距离俄罗斯方块的3200万只有一步之遥了。
　　反正历史第二的销售成绩是铁定跑不了的了，至于能不能超过超级马里奥兄弟4100万的历史记录，那就只有天知道了。
　　但这也让任天堂非常的迷惑，这销售的增长完全不符合逻辑呀，明明口袋妖怪的销量已经进入了下跌曲线了，根据任天堂20多年的销售经验来看，94年上半年每个月的平均销量应该在20万左右，等到了下半年，每个月的平均销量就应该在10万左右。
　　等到94年之后，每个月基本上就只有几万的销售数字，最后直到新版本的游戏发售，老版本彻底退出市场。
　　所以任天堂最终估算的口袋妖怪的销售数字是2500万左右，而且还是在96年左右才能达到的销售速度。
　　可现在才94年的1月份，怎么忽然就暴涨了780万？这简直比口袋妖怪刚刚发售的时候还要疯狂的多！
　　于是乎，任天堂就开始调查其中原因了，最后惊讶的发现，这居然是仅仅一只小精灵的功劳。
　　关于梦幻的事情，任天堂自然已经知道了。
　　而在任天堂第一眼看到火箭队发布的公告的时候，心中还有些鄙夷，觉得火箭队果然是个不专业的小公司，居然还会有这样巨大的BUG隐藏在游戏里面。
　　更重要的是，他们居然直接就在公告里面承认了是自己公司的失误，这是不正确的，是损坏公司信誉的，应该打死不承认才对嘛！
　　反正任天堂自己一向是这么干的。
　　可结果火箭队居然承认了，任天堂都准备看火箭队被玩家们一顿怒骂的剧情了，可谁能够想到，最终的剧情却是口袋妖怪的销量突然暴涨呢！
　　具体原因其实非常简单，那就是此时的梦幻，成了所有口袋妖怪玩家的追求了。
　　颜值高，满种族值，全技能可学习等等特性加在一起，就让梦幻成为了当前版本的口袋妖怪第一神兽，没有任何其他的小精灵能够和梦幻匹敌的小精灵了。
　　这就直接导致，所有的玩家都想要得到一个梦幻，没有一只梦幻的玩家，心中就会感觉像是一副扑克少了一个大王一样的难受，非要将这个梦幻给弄到手不可。
　　虽然官方直接公布了梦幻的获取方式，而且梦幻是通过BUG获得的，基本上没有任何难度，只要玩家照着攻略去做就可以了。
　　但问题是，这个BUG必须要利用到一个华蓝市NPC训练师，只有在击败了这个NPC训练师之后，立刻赶往幽灵镇的密道里面，然后进行一系列操作才能够获得梦幻，如果中间干了别的事情，那这个BUG就无法触发了。
　　而华蓝市是游戏早期的地图，只要玩了一两天的时间，基本上就把华蓝市的所有剧情给通关了，然后又把所有的训练师NPC给击杀了一遍。
　　其结果就是，虽然所有的玩家都已经知道了梦幻的获取方法，但他们已经无法利用这个BUG来获取梦幻了。
　　而和上一世口袋妖怪卡在本身可进行重置，重新进入初始状态不同，贾老板的游戏卡带是没有这个功能的。
　　虽然一样可以存档，但游戏的存档位置只有一个，第2次存档的时候直接会覆盖第1次存档的内容，而玩家们基本上养成了每天存档一次的好习惯，所以同样没有什么人会保留着华蓝市以前的存档。
　　而此时也没有进入什么网络时代，所有人都可以通过一个补丁来改变这一切，GB压根就没有接入电脑的功能。
　　这种种的一切就表明，如果玩家想要获得梦幻，那就只有重新买一张新的游戏卡带，从头开始才行。
　　于是乎，在梦幻的诱惑下，一大批游戏玩家只能一边骂骂咧咧的，一边掏钱来购买新的口袋妖怪卡带。
　　因为此时口袋妖怪的玩家人数已经达到了2000万的恐怖基数，而梦幻又实在是太过于诱人了一些，结果就导致大量已经买过了口袋妖怪的玩家，第2次甚至第3次重新付费购买新的口袋妖怪卡带，这就直接导致了一个月内暴涨780万销量的恐怖业绩。
　　“我的天哪，一款游戏卡带直接让玩家三次消费，这也太牛叉了！”在得知这一切的任天堂之后只能发出这样的感叹，然后在2月12号，就又给贾老板汇了1.6亿美金的分成款。
　　整个1月份卖了800万份游戏卡带，一份游戏卡带全球平均下来是50美元，其中10美元的卡带成本是任天堂的，接下来的40美元双方平分，一份卡带大千就能够赚20美元，800万份自然就是1.6亿美金了。
　　这让在2月份收到这笔钱的贾老板都震惊了，这可是一笔贾老板自己都完全没有算计到的收入呀！

第487章 又是一年除夕日好的
　　整个二月份，贾老板其实都在忙一件事情，那就是大千一年一度的年会将在2月9号的除夕举行，而这也成了大千一年一度的经典环节了，所有的大千人都在期待着年会的举行，因为这意味着一大笔年终奖将要下发出来了，所有人都在眼巴巴的看着贾老板，等待着这笔巨额的奖金，过一个丰厚的新年。
　　而今年和往年不同的是，以往没有什么人关心的大千年会，今天在会场外面意外的出现了不少的记者。
　　这些记者全都拿着长枪短炮，对着能见到的所有大千的人进行采访，而根据负责年会保安的安保部门的数据，他们在三天的时间里已经抓到了30多个，企图混进会场里面埋伏的记者了。
　　这倒也不奇怪，之前大千的年会没人采访，那是因为大千隐藏的很深，没有什么名气，记者们也不会在意这么一个小小的豫章市的企业。
　　但是现在不一样，整个财经圈子里面已经疯传贾老板成了华夏首富了，大千成了华夏第一集团了，而大千每年还会举行这么一出风头无双的年会，自然会吸引大量记者们的目光。
　　而且根据记者们收集的往年的资料，大千往往会在年会上公布自己去年一年的收入，后再将总利润的10%，作为年终奖分配给所有的工人们。
　　这就成了记者们必须要采访的理由了，因为他们只要可以打听到年会的具体消息和情报，那就能够知道大千去年一年究竟赚了多少钱，从而推算出大千和贾老板的身家，这华夏首富究竟是不是大千，也就可以弄清楚了。
　　所以大千的这一次年会，基本上把全国的财经媒体都给吸引了，而大千的安保部门一开始是严禁任何记者进行采访的，结果就抓住了这么多，想要偷偷混进会场的记者。
　　一开始安保部是把记者教育一番之后就放了，毕竟安保部是没有执法权的的，不可能对一个记者怎么样。
　　但这样的教育却没有任何效果，反而让记者肆无忌惮，各种混进会场，搞得安保部的工作量提升了十几倍不止，安保部部长厉旭只能找到贾老板，请求贾老板给个办法，要么加派人手，要么想办法把这些记者都给挡回去。
　　“要不然咱们干脆别在年会上面在公布全年的利润了，这些记者就是好奇这个，咱们不说，这些记者也就白跑一趟了！”因为贾老板将年会的工作全权交给了副总裁东明珠来负责，所以东明珠也在办公室里面。
　　“如果咱们不公布去年全年的利润，那怎么给工人们发年终奖呢？而且我答应了他们，年终奖是去年一年纯利润的10%，所以就算我们不说，记者也可以推算出来！”贾老板道。
　　“那我们干脆就什么数据也不说，就给工人发钱就行了，这些记者总没有办法弄清楚每个工人手里面有多少钱吧！”东明珠道。
　　“不，这样做的话就会失去工人们的信任，让工人们觉得我们对他们有所隐瞒！”贾老板摇摇头道“而且就算咱们真的这样做了，也不是完全没有办法推算出来的。这些记者只要多找几个工人，根据他们获得的绩效点和年终奖，以及工人的总数，基本上就能够推算出这一次发放的资金总数目了，这不过是一个高中生都会的数学概率应用题罢了。”
　　“嗯……”东明珠点点头，她才不会表示，她不会做这道题目呢！
　　“其实我已经想好了，咱们干脆安排一个记者专席，把这些记者们都直接安排进来，让他们参加年会吧！这样也省得我们各种防备她们。”贾老板淡淡的说道。
　　“那老板，年会上我们还公布数字吗？”东明珠好奇的问道。
　　“公布，当然要公布了！”贾老板点点头“去年怎么做的，今年就一样怎么做的，该公布的数据统统公布！”
　　“那我们的底细不全都公布出去了！”东明珠有些担忧的问道。
　　“没事，公布出去也不是什么坏事，毕竟按照股市的规矩，那些个上市公司统统都是要公布每年的财报的，是要给所有的投资者看的，而且这份财报还是要受到监管部门监管的，数据公布的无比详细！”
　　“就这样，也没见那些上市公司，因为公布财报受到了什么损害呀！”
　　“况且咱们也根本不是上市公司，公布的数据也不需要受到任何人的监管，也不需要对任何人负责，咱们的业绩究竟如何，也就只有咱们自己清楚，你们怕什么？”贾老板淡淡的说道，东明珠脸上瞬间露出了笑容，她明白贾老板的意思了。
　　“其实我也没有要骗人的意思，咱们也不能亏待了咱们的工人，除非必要，否则数据还是要保持真实的！”
　　“不过这一回，我打算把大千国内和国外的产业做一个分隔，今年大千集团会分为华夏事业群和世界事业群，两个事业群之间财物，绩效，还有年终奖的体系，全部分开进行计算！”
　　“从今年开始，华夏的年会只公布华夏事业群的利润和业绩，年终奖分成这只分这一部分的利润，国外的按照另外的分成方式来计算！”贾老板淡淡的说道。
　　“是！”东明珠点点头，其实93年上半年左右，贾老板就已经刻意将公司的国内和国外业务给分开了，就连大千集团的财务部，也被分为了国内和国外两个不同的部门，大千国外的所有产业和经济往来，全都是国外的部门负责统计的，所有的数据也全部直接向贾老板汇报，后来东明珠接手副总裁之后，也压根无法对国外的产业进行任何的指挥。
　　所以东明珠早就猜到，贾老板要把国内外的业务给分隔开了。
　　“这样好，这样记者们就永远只知道我们大千在国内的收入，却根本无法探知我们大千在国外的收入如何，这样他们就算通过年会掌握了数据资料，也不可能知道我们大千真正的实力和手中的资金了！”东明珠笑着说道。
　　“不错！”贾老板点点头，这确实是他将国内和国外产业分开的一个原因，不过这不是全部原因，还有更重要的原因，就是贾老板舍不得分钱了。
　　要知道整个93年，大千在国外足足赚了将近5个亿的美元，这换算成人民币的话，就是27亿人民币的收入了。而这笔钱其实和国内的工人们关系不大，贾老板会愿意把其中的10%分给工人才有鬼了。
　　所以国内和国外一定要分隔开，这样工人只分国内的利润，这样也分不掉贾老板多少钱。
　　哎，没办法，我们的贾老板毕竟是个商人，商人就要死贪财的。

第488章 普通的贾老板
　　在2月9号上午，一年一度的大千年会如期召开，还是和去年一样，连续不断的上百辆大巴，将一名又一名大千的员工给送进了体育馆里面。
　　而相比于上一次坐了一半体育馆面积的年会，这一回，2/3的体育馆都已经坐满了工人们。
　　所有的大千集团员工们，都穿着公司统一发放的工作服，整个体育场被渲染成了一片金黄的颜色。
　　在贾老板的直接指导下，大千的工作服的背景色统一规定为黄色，然后再根据具体工种的不同，在上面加其他颜色的线条，用来区分各个单位的工人。
　　但总体上来说，一眼看上去还是黄色的，而整个体育场自然也是一片金黄。
　　事实上黄色不仅仅存在于工作服上面，在大千的logo，装修风格，包装袋等等，一切能够体现的地方，一律都是以黄色为主的主色调。
　　在不远的未来，就好像提起苹果会想起白色，提起华为会想起蓝色，提起小米会想起红色，提起大千，所有人都会自然而然的想到黄色。
　　等等，这么说的话，好像有点不对劲的地方。
　　反正当整个体育馆一片黄色的海洋的时候，我们的贾老板带着所有的高管就一起亮相，然后给全体工人们鞠躬了。
　　而在这里高管里面，不仅有华夏人，还有扶桑人，甚至米国人也来了，哗啦啦的一大堆，把记者们的眼睛都看直了，想不到在这里居然还能看到外国人，真是太幸运了。
　　直呼自己来对了，各种照相机和摄像机，对着贾老板等人，或者说对着那些外国人就是一阵狂拍。
　　嗯，这就是这个年代的国内记者们的德性，看到外国人就更看到了宝贝一样，而只要一个场合出现了外国人，那就能够立刻显得高大上起来。
　　“杰克，他们为什么对着我们拍！”看到所有的镜头都对准了自己，艾伦·阿德汗有些害怕的像身旁的杰克·奥伦斯问道。
　　“没事，华夏人就这个特点，对我们这些外国人特别的好奇！”一旁的亨利·奥伦斯笑着解释道，他在华夏已经待了好几年的时间了，对于华夏的情况，算是非常的了解的。
　　“你放心，你别看他们都对着咱们拍，但这些华夏人对我们其实特别的尊敬，也特别的向往，你能够在华夏享受到超乎寻常的待遇的！”亨利·奥伦斯那个老华夏通笑眯眯的说道。
　　“为什么？不是说华夏是那些国家，对我们这些国家的人，非常的反感，我们随时有可能会被抓进监狱里面当间谍给关起来的吗？”
　　“那是以前，现在不是了，现在咱们在华夏就是这个！”亨利·奥伦斯竖起了大拇指说道“用他们华夏的人话来说，就是爷！”
　　“可我看老板他……”
　　“他是独一份的，全华夏都找不出几个和他一样的人出来！”亨利·奥伦斯摇摇头，他和贾老板两天前才第一次见面。
　　这一次年会，贾亚鹏既然要求全世界各地的负责人都赶过来参加年会。
　　当然了，这只是大千直接控股的公司，至于被米国优先基金会控股的企业，则连一声通知都没有，事实上，现在人家压根就不知道自己头顶上的大BOSS是贾老板。
　　本来亨利·奥伦斯是不用来的，他儿子一个人来就够了，不过亨利·奥伦斯想到自己还没有见过贾亚鹏，于是就跟着一起过来，和贾亚鹏聊了一个下午，还算正式认识了。
　　“亨利先生，在您眼里面，贾老板是怎么样的人呀？”艾伦·阿德汗好奇的问道。
　　“非常普通的一个人，普通就好像是普通的华尔街老板一样！”亨利·奥伦斯感叹了一声道。
　　“这是什么意思？”艾伦·阿德汗有些不解，贾亚鹏一个华夏人，怎么会和普通的华尔街老板一样？
　　“呵呵，他和我说话的时候虽然对我挺尊重的，似乎满满的都是好感。但我能够看出来，他从骨子里面根本就没有真的把我当回事，或者说没有把我这外国人的身份当回事！”
　　“在他眼里，我就是一个有投资价值的棋子罢了，和那些从华尔街出来的家伙一模一样，我甚至还能够从他的眼眸深处看到一丝丝的鄙夷，不过这不是针对我的，而是真的整个米国。那个时候电视里面正好在播米国的新闻，我们的克顿总统正在讲话，他的眼眸深处满满的都是不屑，天知道他一个华夏人，凭什么看不起我们米国人，简直见了鬼了！”亨利·奥伦斯嘀咕了一声说道。
　　“不过你也不用担心，其实和华尔街的商人合作是最好的，他们一般只要钱，其他的都不会干涉我们，只要我们能够做出利益出来，咱们的公司就永远是咱们的公司！”亨利·奥伦斯嘿嘿一笑说道。
　　“哦！”艾伦·阿德汗只觉得听得晕头转向的，算了，华尔街的事情太复杂了，咱也不管了，好好的做游戏就行了！
　　另一边，在鞠躬之后，所有的高管就全部下台了，只留下贾老板一个人在台子上，这一回大千多了一套新设备，那就是影院级别的投影仪，用摄像机对着贾老板拍，然后画面直接投影到背后的幕布上面，让后面的工人们，也可以看嗯到贾老板的身影和模样。
　　贾老板说话的时间也不长，就那么简单的说了十几分钟的时间，然后笑道“大家看着我光说也没劲，我请我们的一位大千的员工，来给大家唱首歌如何？”
　　“请员工来给大家唱首歌？”台下的员工们有些吃惊了，自己周围的员工里面，有唱歌能唱得好，还跑到台上来的？
　　在工人们还在吃惊的时候，一声耳熟能详的，同时充满了港台韵味的靡靡之音在整个舞台上响起，一个穿着打扮都无比清凉的漂亮姑娘，就骤然出现在了舞台上，给所有人唱起了一首满是吻的歌。
　　“这是杨千嬅！”
　　“我的天呀，居然真的是杨千嬅，她怎么来了，不是说唱歌的是大千的员工吗？”
　　“你傻呀，杨千嬅就是大千的员工呀，原来大千已经进军娱乐行业了！”
　　台下记者专席的记者们发出一声声惊呼声，然后拿起摄像机和照相机对着杨千嬅一阵狂拍，想不到在一个企业的年会上面居然能够看到最近火热的大明星的身影，这可是比年会本身更有新闻价值的新闻呀！
　　第二天，相关新闻出现在报纸上的时候，呼天盖地的新闻标题都是
　　《震惊！杨千嬅居然出现在一家公司的年会上！》
　　《杨千嬅背后老板之谜终于揭开，她居然是大千员工》
　　《处处吻和杨千嬅和大千，一场资本大局》
　　诸如这样的标题不一而足，基本上都是以杨千嬅为主要卖点的新闻，其中有关我们贾老板的事情，只有区区几行字而已，全部都去报到杨千嬅去了。
　　这也就是90年代的媒体特点之一，社会和政治新闻是第一位的，其次就是明星新闻，尤其是港台明星的新闻，那是最重要的，至于什么企业老板什么的，媒体都是不屑于报道的。
　　所以当贾老板看到自己的名字，居然被自己手下的一个小明星给喧宾夺主的时候，颇有一种哭笑不得的感觉。

第489章 第四次年会
　　上台表演的不仅仅只有一个杨千嬅而已，在贾老板的命令下，大千娱乐还有一个签约明星也上台来表演的，是个男的，名字叫做陈奕迅，唱了一首叫做《浮夸》的歌曲，非常好听，不过广大观众表示，虽然确实好听个，但也确实听不懂粤语，搞得记者们都懒得拍照了。
　　之后还有一些大千娱乐其他明星的表演，比如大千居然签了一个说相声的，叫做郭德纲的，也上台来表扬了，说了一段相声，顿时全场捧腹，效果那是相当的不错。
　　除此之外还有其他一些大千娱乐的自家人，比如什么黄晓明，胡静，陶虹什么的，都上台来表演了，一个年会搞得那是热热闹闹的。
　　只不过里面除了一个杨千嬅之外，就没有什么出名的明星了，毕竟其他的签约艺人，那么就是刚刚毕业的学生，要么就是土肥圆穷屌丝。
　　记者们都懒得多拍几张照片，拍了也没有发到杂志或者报纸上面，有些底片甚至还丢了，等到这些明星后来陆续成名之后，这些记者们就后悔不已了。
　　尤其是有一位记者，后来拿着一对张陈奕迅顶着一个锅盖头在台上第1次演唱浮夸的照片去拍卖的时候，居然拍到了100万的高价。
　　后来听说这张照片是陈奕迅自己买回来的，因为陈奕迅觉得这张照片实在是太羞耻了，一定要死死的藏起来，千万不能被别人给看到，否则自己英明尽丧了。
　　在一阵热热闹闹的表演之后，就终于来到了所有工人们都最为关心的一个环节，那就是大千公布自己业绩的环节了。
　　老规矩，每个分公司的代表依次上台，向所有工人们宣布自己分公司的业绩。
　　第1个上台的，自然是大千起家的老底，大千食品厂，此时大千食品厂的厂长依然还是大林叔。
　　虽然当初贾老板把大林叔恨得牙痒痒，心中发誓一定要把这家伙给开除了。但想到自己起家的配方是大林叔研发出来的，而且他除了嘴巴臭之外，这么多年来一直很老实，或者说对公司也算是尽心尽力。
　　所以大林叔不但留了下来，现在还成为了大千食品厂的厂长，拿着每个月上万的高额工资，听说在豫章的红谷滩都买了一块地来盖了房子，人生轨迹算是彻底更改了。
　　而大林叔看到查一下将近2万名员工，附近有些打抖，但还是顺利的把自己的台词给背了出来。
　　“各位亲爱的同仁们，经过我们大千食品厂一年的努力，小精灵在华夏国内实现了年销量1亿8000万元的惊人业绩，达成利润8000万元，比去年同期上升高达100%以上！同时我们还对国外出口达成利润2亿元，今年一年总共创下了2亿8000万元的利润！”
　　大林叔的话结结巴巴的说完了，而大千人也震惊了。
　　现场的将近2万大千员工中，绝大部分都是参加过去年的年会的，他们清楚的记得去年小精灵干脆面的年利润是8200万元，这已经是一个非常让人震惊的数字了。
　　但93年年利润居然上升到了2亿8000万元，这怎么可能？不是说小精灵干脆面因为市场开发已经过度，导致销量下降的有些厉害吗？怎么今年的利润反而提高到了三倍有余的程度呢？
　　大千的员工们尚且如此，那些记者们就更加的震惊了。
　　有没有搞错？
　　5毛钱一包的干脆面，一年居然卖出了2亿8000万的利润？就算是卖白酒的，也没有这么高的利润呀，大千果然不愧是华夏第一的集团，太牛叉了！
　　记者们在感叹过后，立刻在笔记本上开始速记了起来“93年大千食品厂利润2亿8000万元，大千食品厂的预估价值为14亿元！”
　　嗯，如果一家公司没有上市，无法直接对这家公司的市值进行评判的话，那搞财经的记者们都有一个约定成熟的办法，那就是一家公司一年的利润直接翻5倍，差不多就是这家公司的价值了。
　　当然了，这样的估算方式非常的笼统，不过这都是财经界公认的计算方式了。
　　其实大千食品厂今年的销量并没有发生太大的变化，去年是8000万，今年的国内利润同样也是8000万，其实是没有变化的。
　　真正发生变化的是增加了国外收入的一部分。
　　因为贾老板将国外公司的销售利润剥离了出去，那么国内大千食品厂的销售就要加进来了，否则大千食品厂就没有赚钱，反而要亏本了。
　　因为大千食品厂在一年的时间里，总共以两毛钱一包的价格，给扶桑出口了大量的小精灵干脆面。
　　其中成本是1毛5，大千食品厂一包干脆面只赚5分钱的利润。
　　但就算这样低的利润，大千食品厂在一年的时间里面，总共向扶桑出口了足足40亿包干脆面来着，这才赚到了2亿的利润。
　　至于另一边的扶桑分公司赚了多少，那就不可说了。
　　在大林叔下台之后，又轮到张啸天这位大千益智学具厂的厂长登场了。
　　和有些紧张的大林叔相比，张啸天就非常的镇静了，他毕竟是老干部出身，走路都自带气场和风度，面对2万多人的会场，也能够压得住场面，笑着说道“各位同仁，我们大千益智厂在93年一年时间里面，不负众望，万众一心，努力开拓，终于取得了全新的成绩！”
　　“在去年一年的时间里面，大千益智的四驱车业务赚取了2亿1000万的利润，而大千的游戏王卡牌业务，赚取了9500万元的纯利润，除此之外，我们大千益智还对外出口，获取了6000万元的利润！大千益智去年一年总共获取3亿7000万元的利润！”张啸天的消息迅速引起了所有工人们的欢呼，这两个厂子加在一起就已经破再来6亿了吧。
　　而记者们也又一次震惊了，快速的在笔记本上写下了“93年大千益智学具厂利润3亿7000万元，预计估值为18亿5000万元！”
　　“好家伙，这就已经30个亿了！”记者们统计完两个数字，就发出这样的惊呼声，这怕不是已经可以挑战华夏首富的位置了。
　　其实仔细看数据就会发现，大千益智这一年其实同样没有啥长进，四驱车业务还降低了4000万的利润，这一次的新增利润完全是来自于新发行的游戏王卡牌，还有给米国生产玩具得来的利润。
　　在去年10月份以来，大千米国益智玩具公司，先后订购了价值2000万美元的货物，这才又带来了6000万人民币的利润，否则大千益智的利润就要下跌了。
　　不过这也是在所难免的事情，毕竟四驱车的热度已经开始下降了，要不是有每年固定举办的四驱车比赛撑着，恐怕倒的更快。
　　但从另一方面来说，四驱车比赛也消耗了大千大量的资金，每年的成本已经超过了2000万元了，不过总算还是利大于弊的。

第490章 业绩下滑了？
　　接下来是大千印刷厂，而让人难以置信的是，去年处于亏本状态的大千印刷厂居然盈利了，而且还盈利了3000万元。
　　虽然这是在所有公司里面最少的一个，但大千印刷厂却扎扎实实的盈利了，要知道，大千印刷厂可是有着很大的历史包袱的。
　　因为大千印刷厂不像其他的大千企业，没有什么退休员工需要负责，大千印刷厂可是有足足2000多名退休员工的退休金要负责的。
　　所以大千印刷厂想要盈利本来是一件很难的事情，可没想到，大千印刷厂还是盈利了。
　　其中里面固然有大千所有的生意都交给大千印刷厂的关系，而更重要的是，大千印刷厂在何厂长的主持下，进行了科研为先的改造。
　　而实验室里面又恰好研发出了一种新型的粉末材料，这种粉末材料既可以用在电子设备上，也可以用在打印机上面，让打印机打印出来的彩色图案更加的鲜艳，达到国内领先的水平。
　　于是何厂长带着一串的研发员研发了三个月的时间，成功的制造出了一台具有自主知识产权的彩色打印机，而这种打印机打印出来的海报色彩，远远碾压了国内其他的彩色打印机，甚至能够和国外顶尖的彩色打印机相提并论。
　　于是乎，豫章市印刷厂的生意自然就爆炸了，全国各地的订单蜂拥而至，以至于何厂长都敢和东明珠拍桌子，告诉东明珠，豫章市印刷厂给大千其他企业的价格必须上调10%，因为全国其他企业，都愿意出两倍的价格来请自己印刷。
　　而与此同时，何厂长，仅仅想让大千印刷厂成为一家印刷厂，还想让大千印刷厂变成一家印刷机制造厂，在经过了贾老板的批准之后，大千印刷机制造厂就在经济开发区挂牌成立了。
　　而这也成了贾老板在公司内部宣扬科技制胜的万用题材和论据，鼓励下属的企业也自发的进行科研研发，不要什么都等着总公司来搞，总公司又不是神仙。
　　大千印刷厂赚到3000万的利润，已经非常的令人震惊了，但更震惊的还在后面。
　　戴老脸上的皱纹都挤在了一起，笑着向所有人宣布，皇朝动画在1993年盈利了。
　　而且还不是一般的盈利，还是足足2亿人民币的盈利。
　　要知道，本来皇朝一直都是赔钱货的，当然了，人家是自己不盈利，但是能够带动兄弟单位盈利，这就足够了。
　　可这一回，皇朝本身居然盈利了。
　　而这些盈利，就完全依靠口袋妖怪动画带来的盈利，在米国就不说了，因为口袋妖怪前30级的热播，以至于后250集，受到了美国三大电视台的竞争，最后NBS你惊人的25万美元一集的价格买下了后250集的独家版权（PS:好像之前有说过是180集，那是打错了，应该是280集，不好意思）
　　这就是6250万美元的收入了，相当于3亿4000万人民币。
　　当然了这笔钱不是一口气付清的，前期只付了50%，也就是1亿7000万人民币。
　　但口袋妖怪不止在米国市场有了巨额的收入，在扶桑市场，也开始盈利了。
　　因为此前游戏王，三国群英传，水浒英雄传等优秀的动画，让扶桑市场充分见证了皇朝的实力，还有他带来的巨额收视率。
　　此前三部动画的巅峰收视率可是都超过了30%的，而这就能够带来巨大的广告收入，所以当口袋妖怪在扶桑播放的时候，同样有多家电视台进行竞争，最后贾老板以300万日元一集的价格，签订了前30集的播放合约。
　　贾老板这是吸收了米国的教训。
　　果然，口袋妖怪的前30集造成了难以想象的巨大杀伤力，让扶桑所有的孩子们都进入了疯狂的状态之中，每天追着口袋妖怪不放，收视率居然突破了40%，最高的时候逼近42%的关口，险些就成为扶桑收视率第一的动画了。
　　其结果自然就是后面250集的签约价格水涨船高，最后以800万日元一集的价格卖了出去，也赚了8000万人民币。
　　这样合在一起就是2亿5000万人民币的收入了，在除开就要一年下来的各种成本，皇朝就还剩下2亿人民币的利润，成为了华夏有史以来赚钱最牛叉的动画公司了。
　　再然后是哔哩哔哩，哔哩哔哩的CEO王轩上台。
　　去年王轩是大千的天之骄子，因为小学霸一口气就赚了4个亿，成为了大千华夏本土赚钱最多的公司。
　　但是到了93年，哔哩哔哩就有些悲惨了，因为小学霸受到的恶意狙击，还有后期家长们对于电脑打字学习机的抨击，导致小学霸的销售数据骤降，最后一年下来只产生了2亿人民币的利润，还不到去年的一半。
　　其中还有一半以上是在2月份和3月份创造的，简直是惨不忍睹。更要命的是在小学霸之后，哔哩哔哩就拿不出其他的拳头产品出来了。
　　钟宇和王轩其实今年年底，花了3000万人民币为代价，投资开发了小学霸第二代，可结果销售数据惨败，还不如正在销售的第1代数据来的好，基本上就处于赔本的状态之中，这让哔哩哔哩上下有些军心浮动了。
　　所以虽然哔哩哔哩还是赚钱的，但是王轩上台之后，脸上却没有什么笑容。
　　而去年在哔哩哔哩之后，就直接跳到了国外分公司去了。不过今年不一样，一个全新的公司，出现在了台子上。
　　上台的是挺着肚子已经有些微微鼓起的朱秋水，在卸任了董事长秘书之后，享受了一阵子悠闲生活的朱秋水，又感觉人生有些无聊了。
　　于是在那位大千娱乐的负责人忍受不了一年来无所事事，只是各种购买版权的工作，果断提出了辞职。
　　而大千娱乐不能没有人来负责经营呀，于是乎朱秋水就顶了上去。
　　正好现在大千娱乐的业务比较单纯，基本上就是全世界各地的去购买版权，同时筹备一些新歌，签一些有潜力的新人，尤其是贾老板点名道姓要签的一些新人，这些朱秋水自己都不用露面，只需要一个电话下达命令就足够了，干的那是相当的轻松。
　　一开始朱秋水还觉得这个工作只是打发无聊罢了，但是很快朱秋水就发现这个工作实在是太重要了。
　　毕竟是娱乐公司，一天到晚接触的都是各种各样的顶尖美女明星，要是大千娱乐掌握在其他人手里面的话，这些该死的家伙搞不好就为了巴结贾老板，给贾老板把各种各样的美女给送过去了。
　　现在大千娱乐掌控在朱秋水自己的手里面，朱秋水自然就不用担心那么多了，把人给贾老板看的死死的，放心的很。
　　而且还因为出差的关系，能够时不时的去一趟港港，做一些保养之类的，生活简直不要天幸福了，所以朱秋水现在就改头换面，成为了大千娱乐的总经理。
　　而大千娱乐今年一年也交出来了一笔相当华丽的答卷。
　　虽说全世界的各地买版权花了2亿美金左右了，但这笔钱并没有算入国内的成本。
　　而贾老板又把VCD业务划给了大千娱乐，毕竟所有的版权和新人都在大千娱乐的手里面，由大千娱乐来统一负责比较好。
　　于是乎，大千VCD一年下来总共10万的销量，其中一台VCD的利润是2000块，10万台就是足足2亿的利润，这还没有算上1月份5万台的销量，否则数据更是爆炸。
　　另外处处吻的VCD还有磁带也开始爆卖了，不过这都是明年的业绩了，今年就不算。
　　于是乎，最终贾老板站在了台上，向台下所有的员工宣布，今年大千一年的总利润是10.3亿，结果一出，台下一片哗然。
　　台下很多人居然开始吹起了口哨，还有些甚至就直接开始骂人，表示自己心中的不满了。
　　没错，这些员工们居然不满了，因为去年一年的利润可是16亿呀，今年只有10.3亿，这岂不是意味着大家93年的年终奖，要比92年还要降低一大圈，这瞬间就让不少员工们愤怒了起来，有些人甚至直接开始破口大骂。
　　这种感觉就好像，贾老板抢了他们的钱一样。

第491章 我们大千配不上你！
　　“有意思呀！”记者们看到这一幕，立刻将摄像机和镜头对准了那些愤怒的人群们。
　　此时整个体育场的气氛有些不对劲了，不少人的脸上都写满了震惊和愤怒。
　　要知道，因为去年足足分了1.6亿的利润，所以今年所有人都对今年的分成充满了期待，很多人都觉得这一次少说也要分掉两个亿的分成。
　　有一些人甚至觉得今年能分三个亿。
　　而一开始，所有的分公司上报的利润数据似乎都证明了这一点，大千今年的分成可能又会再一次的突破新高，但谁也没想到，结果就在10.5亿的位置戛然而止了。
　　这就让不少人愤怒了，他们本来是做好了今年要分3万，甚至4万年终奖的，结果现在只剩下一半，这如何受得了，这种感觉就好像贾老板抢了他们钱一样。
　　在场的人倒也不笨，他们和去年一对比，马上就发现了贾老板的猫腻在哪里，这国外分公司的利润，完全都没有统计呀！
　　比如去年的大头，卖了4个亿的美金的扶桑分公司，这回完全没有上报利润，如果今年扶桑分公司还有四个亿的美金的话，那今年的总利润，岂不是能够达到30亿之多，大家就能够分三个亿的年终奖了！
　　这根本就是抢钱，贾亚鹏是个混蛋骗子！
　　不少人当场就激愤了，挥舞着拳头站了起来，指着贾亚鹏的鼻子就开始大骂了。很快，整个会场大约就有5%左右的人站了起来。
　　因为总人数达到了2万多人，所以哪怕只有5%，那也是上千人的规模，整个会场顿时就一片阴云，颇有一种黑云压城城欲摧的感觉。
　　“怎么会这样？”而坐在第1排的高管们看到眼前这个场面，也不由的开始紧张了起来，他们也从来没有见过这样的症状呀！
　　东明珠当场站了起来，来到贾老板的身边小声说道“老板，要不然我们早点结束，直接解散吧！”
　　“不必！”贾老板摇摇头“如果现在解散，那我就真的心虚了，还不知道这些记者会怎么数落我呢！还有人心，当场也就乱了。”
　　“下面的不过是一群忘恩负义，愚蠢至极的蠢蛋，他们跳出来也好，我倒要看看，我的公司里面还有多少这样的蠢货！”贾老板冷哼了一声，就让东明珠下台去了，然后拿起话筒道“大家请安静一点！”
　　“骗子！”
　　“想让我们闭嘴，你在做梦！”
　　“把我们的钱还给我们！”
　　贾老板本以为自己说话之后，能够镇住场面，但是没想到的是，不少人反而叫唤的更加厉害了，声音甚至盖住了拿着话筒的贾老板。
　　“谁再吵，我现在就开除谁！”贾老板话筒里面的声音不大，但是整个会场瞬间就安静了，不少人当场就闭上了嘴巴。
　　“我知道不少人心里有话说，我也愿意和你们沟通，不过你们选一个代表出来，我把话筒给他，让他当着大家的面和我说话！”贾老板淡淡的说道，台下站着的人互相看了几眼，这个时候推选出说话的还有点困难，不过好在有个天生胆子大的，自己就用力的举手，然后贾老板点点头，派人将话筒交给了他。
　　“有什么问题你说吧！”贾老板淡淡的说道。
　　“为什么降低我们的分成？”对方立刻气势汹汹的质问道。
　　“你们的分成依然是10%，这是我承诺过的，我什么时候降低了？”贾老板道。
　　“可是去年明明有1.6亿的！”
　　“公司并不能保证每年收入都会上升，利润也不是固定的，谁规定公司每年的利润就必须上涨了？”
　　“但今年各个分公司的利润其实上涨了，我们刚才都听到了，但结果分成却少了，您说这是为什么呢？”对方瞪着贾老板。
　　“我知道你想说什么，你不就是想说，为什么我今年没有统计大千国外分公司的利润吗？罢了，本来打算之后再宣布的，现在我宣布一个消息，从今年开始，大千集团所有国外分公司正式独立出来，成立大千国际！”
　　“属于大千集团的员工，将只分享大千集团国内所有产业的利润和收入，大千国际将不再范围之内！”贾老板直接宣布了一个重要的消息。
　　台下很多工人的脸色瞬间变得更加的难看了，而大千的高管们脸色也是齐齐色变，贾老板这个时候丢出这个消息，这不是火上浇油吗？
　　“贾亚鹏，你欺人太甚！你凭什么把大千国际的利润独立出去，这是我们的创造的利润！”对方拿着话筒高声呐喊道。
　　“好，我想请问，你是大千集团那个岗位的员工？”贾老板淡淡的问道。
　　“我是大千益智的一名工人！负责四驱车的生产和装配工作！”对方立刻说道。
　　“那么请问，你为大千国际创造了什么利润！”贾老板又问道。
　　“这个……”对方顿时有些哑然了，他生产的四驱车还真的就是在国内销售的，压根就没有出口过呀！
　　“那我们公司有做毛绒玩具的，他们就毛绒玩具就出口到国外去了！这难道你敢否认吗？”对方想到了这些，立刻说道。
　　“我没有否认，但这一部分的利润，我已经给你们计算过了！”贾老板平静的说道“刚才张厂长的发言里面已经说的很清楚，大千益智的利润里面包含6000万出口创造的利润，这些利润就是属于你们的分成！”
　　“不但是大千益智，还有大千食品，出口的小精灵干脆面，也同样计算了海外利润，总共2亿，这是国内工人创造的利润，我已经全部给你们计算了！”
　　“至于公司其他海外产业，和国内并没有直接的业务往来，你们没有任何人对海外产业作出贡献，所以这些利润和大家没有关系，当然不会加入到年终奖的分成之中！”
　　“当然了，大千国际所有的员工，也不会从你们的利润里面分成！”贾老板道。“好了，你还有什么要问的吗？”
　　此时大部分还是比较通情达理的，在贾老板的解释下，会场里不少人听到贾老板的讲话，都点点头，觉得贾老板说的还是很有道理的。
　　“……”因为所有的问题都被贾老板给轻松的化解了，他又想不出什么新的质疑的点，于是就猛然大喊道：“这不公平，大千国际的钱也是我们的钱，这不公平，这都是我们的钱，是我们工人的血汗钱呀！”
　　“你这样无理取闹就没有意思了！”贾老板叹了口气道。
　　“不，我没有无理取闹，这就是我们的血汗钱！你必须给我们，你们是黑心工厂，你们没有道德和良心，你们是要遭报应的！”对方高声喊道。
　　“哦！原来我们大千是黑心工厂呀！”贾老板忽然笑了笑“小伙子，我们大千既然是黑心工厂，那你应该怎么办？”
　　“什么怎么办？”对方愣了一下。
　　“当然是立刻离开这个黑心工厂，找一个良心的工厂了！”贾老板都笑了。
　　“哦……嗯……”对方感觉有些不对劲了，想要否认，但自己都骂大千是黑心工厂了，自己还要留下来？这种蠢话，他怎么说得出口嘛！
　　“那好，既然我们大千是黑心工厂，那我就不坑你了，你待会去财务签一个辞职协议，离开我们这个黑心工厂吧，我不想继续坑害你了！”
　　“放心，我们这个黑心工厂，该给的东西还是会给你的，你去年一年的年终奖，我们这个黑心工厂也不会少了你的，来人呀，把他去年的年终奖给他！”贾老板淡淡的说道。
　　然后立刻就有人拿着一个信封递了过去，从信封的厚度上来看，这里面应该有不少钱呀！
　　“这孩子总共有多少个年终奖？”贾老板笑着问道。
　　“总共4230元！”工作人员连忙说道。
　　“还不错，我记得这一次平均下来每个人一年下来，如果考勤全勤，且没有任何扣除的话，正常的绩效点应该是102点，你这只有74点的绩效分，看来你的考勤严重不合格呀。
　　贾老板笑了笑“既然如此，那我这个黑心工厂就真的不留你了，你拿着这笔年终奖，找一个更加光明的，更加良心的企业吧！”
　　“我……我……”这个年轻人当场就说不出话了，只是看着贾老板不断的摇头，开什么玩笑，他才不想走呢！
　　他走了，他到哪里去找年终奖4230的工厂呀，这年终奖都抵得上普通工厂一年的工资了呀！
　　但他刚刚骂了大千是黑心工厂，你又让他开口留下来，这就很难受了呀！
　　“你走吧，我们大千配不上你！”贾老板很是遗憾的表态道。

第492章 善后处理
　　这人虽然还想留在大千，但贾老板也懒得和他说话了，贾老板一个眼神，附近的几个保安就上前去把这个人给请了出去。
　　“好了，在座的诸位，还有谁想要离开我这个黑心工厂的，我向你们保证，你们的年终奖和工资一个都不少，想要离开的现在就走，我们大千配不上诸位，我就不埋没诸位的人生了！”贾老板拿着话筒说道，目光扫过全场。
　　“走就走！”别说，还真有几个有骨气的，拿着自己的东西掉头就走，连桌上的饭都不吃了。
　　不过更多的还是选择默默的坐了回去，开什么玩笑，今年年底，大千的平均工资都已经涨到500了，这天底下还能有比大千更好的工厂？
　　“好了，大家继续吧！”贾老板忽然一笑，然后整个现场重新响起了欢快的音乐和特色菜肴，全都鱼贯而入，同时一个个年终奖红包也发到了所有人的手中。
　　整个年会，重新又变得欢快了起来，最少看上去是这样的。
　　在工人们还在吃着酒席的时候，贾老板却来到了后台，他的身边是刚刚被叫过来的刘荣。作为刘念的父亲，刘荣现在已经升到了绩效考核部部长的位置了。
　　这个升级速度就连贾老板也没有想到，但这绝不是因为刘念的关系，而是因为刘荣做的实在是太出色了一些。
　　“今天的场面虽然被我给压下来了，但肯定还有很多人心中不服！”贾老板招呼刘荣坐下，然后说道“我相信大部分人都是可以理解我们的，但绝对还有少部分家伙，会心中不满，然后消极怠工，想要在工厂里面混工资！”
　　“所以我希望从明年开始，考核部要进一步提高绩效考核的力度，在厂里面增加巡逻的人手，一旦发现有刻意的消极怠工的迹象，那就毫不姑息，害群之马绝对不能够留在厂里面。！”
　　“尤其是今天在会场上站起来的那些家伙，你要重点关注，他们的绩效点一律按照双倍扣除，而且一旦绩效点扣光，立刻清退！”
　　“对了，你也不需要提醒他们，只需要记在本子上，绩效点数字到了，直接请人走就是！”贾老板一脸平静的说着让刘荣满头大汗的话。
　　“可是老板，刚才站起来的足足有1000多人，我怎么知道他们都有谁呀！”刘荣小声的说道。
　　“这个简单，这一次大千娱乐总共调集了10多部摄像机进行全方位的拍摄，本来是想给咱们大千做一个宣传片的，不过我想现在用不着了！”
　　“这10多部摄像机已经清楚的将绝大部分站起来的家伙都拍了下来，虽然可能有些家伙看不清楚脸，但座位的位置是固定好的。每个座位的位置都对应了一个人的名字，到时候我会让行政部把每个座位的名单交给你，人对着录像一个个确认身份就行了！”
　　“这1000多个人里面，除非确实有一些勤劳肯干，只是一时昏了头才站起来的家伙，其他的全部清除，不留任何情面，我大千不养这种忘恩负义的混蛋！”
　　“另外，总还会有一些，虽然没有站起来，但同样心存不满的家伙，这些人你也不能放过，全部想办法给我找出来！”贾老板冷冷的说道，刘荣虽然有些于心不忍，但还是点点头，答应了下来。
　　等到刘荣离开之后，厉旭又走了进来。
　　“刚才我和刘部长说的话你都听见了？”贾老板问道。
　　“是的，老板！”厉旭点点头道。
　　“那好，你这边同样给我弄一个名单出来，到时候我会和刘部长的名单对照一遍，你明白了吗？”贾老板淡淡的说道。
　　“明白！明白！”厉旭也开始流汗了。
　　“还有，我相信这世界上不乏一些心思险恶，而且还更加歹毒的家伙，你一定要把厂里面给我盯得牢牢的，谨防有人在暗中使坏！”贾老板道。
　　“明白！”厉旭道。
　　“其他的倒不怕，了不起出一些质量问题，咱们负责赔钱就是。但小精灵干脆面却是重中之重，这里面一搞不好就是严重的质量问题。从里面吃出一只死蟑螂之类的还算轻的，万一有人吃了干脆面食物中毒，甚至是死了，那我们两个都得去坐牢！”贾老板道。
　　“老板，那我该怎么做？”厉旭也有些紧张了。
　　“简单，我会给你批1000万的经费，你把整个大千食品厂的生产线，还有仓库，凡是所有能够让人从中做鬼，直接接触食材的地方，你都要给我装上视频监控系统，然后再建一个监控中心，24小时派人给我盯着屏幕！”
　　“另外要建立全新的食品安保体系，以后所有上生产线的工人，都必须要接受安检，然后更换服装，穿上没有任何口袋的工作服，才能进入生产线中上班！”贾老板道。
　　“好！”厉旭自然是无不答应，不过他觉得贾老板未免有些杞人忧天了，这天底下怎么会有那么歹毒的人呢？
　　“老板，有件事情我不知道该不该说！”在贾老板叮嘱了这么多之后，厉旭觉得也有必要表现一下自己的价值了，于是开口说道。
　　“什么事情？”
　　“就是那些记者！”李旭道“今天发生一切，恐怕都被那些记者给拍了下来，他们要是出去胡乱一些，然后在报纸和电视台上曝光出来，那很多事情咱们就算有口也说不清了！”
　　“你说的确实是个问题！”贾老板点点头，琢磨一下道“那你有没有什么应对的办法？”
　　“我们可以把所有的摄像机和照相机的录像带和储存设备全部取下来，直接销毁掉！”厉旭建议道“只要没有了视频和照片，那些记者就先不起风浪了！”
　　“这家伙，到底还是粗人的思维，大千确实可以把他们的摄像机和录像带等设备都给夺下来，但是这些人只要手中有支笔，就能够把你的名声给彻底毁了！”贾老板摇摇头，于是对李旭道“这样，你找见会议室，把所有记者都给请进去，就说我们有要事相商！”
　　“是！”厉旭点点头，不一会儿的功夫，就把所有的记者请到了一个会议室里面。
　　“你们说，大千把我们叫到这个会议室里面来，究竟想要干什么？”看到所有记者都被请到了会议室里面，有一些老记者不由的有些担忧的说道。
　　“哼，大家小心一点，到时候能怂就怂，反正笔在咱们手中，没什么可怕的！”一个老记者校长。
　　他们刚才可是拍到了很多了不起的画面呀，要是这些画面流传出去，就算大千其实是占理的，但读者们那种天生站在弱者立场上的态度，也会让大千名声恶臭的。
　　所以有些经验丰富的老记者，当场就猜到了大千可能会想办法对付他，甚至还想到了大千会抢夺他们手中的影像资料，所以有一些老记者非常有经验的去了一趟厕所，把所有东西都藏在了厕所里面，打算和大千斗智斗勇来着。

第493章 我们的摄影机全坏了
　　“诸位早上好，我先自我介绍一下，我叫夏晴，是秘书处的一位秘书！”正当记者们议论纷纷的时候，忽然一个美女走了进来。
　　这当真是一个无比出色的美女，无论是身材还是容貌，那都是一等一的，尤其是那一双大长腿，让不少见惯了风月的老记者们都忍不住啧啧称奇。
　　心里琢磨着，贾老板还真是会享受，他的女朋友就已经那么漂亮了，现在还有个不让多少的秘书，果然有钱人的生活就是幸福呀！
　　当然了，在震惊于对方的美丽的同时，这些个个都是人精的记者们，还是非常的警惕的，大千不会是想让这个美女吸引自己的注意力，降低防备，然后派人来偷袭自己吧！
　　“夏秘书，你把我们都请到这里来，究竟有什么目的？能不能把话说明白，别搞得我们心惊胆战的！”一个记者大声的问道，他记者也立刻符合了几声。
　　“夏秘书，你不会是想要抢我们的设备，或者录像带和胶卷吧！”更有记者直接问道。
　　“各位记者先生误会了，有句俗话，说所有的记者都是无冕之王，我们大千就算有再大的本事，也不敢对各位怎么样呀！诸位所有的摄像带和胶卷都是你们自己的私人财产，我们大千更是不可能做什么的。”夏晴摇摇头道
　　“那你想要干什么？”
　　“其实是我们大千出现了一些麻烦，希望各位记者朋友们能够帮我们一个小忙！”夏晴道。
　　“请我们帮忙？”记者们愣了一下，然后就听夏晴接着说道“事情是这样子的，我们大千娱乐本来也弄了几台摄像机对现场进行拍摄，想要将这一次的盛况记录下来，以后也好能够时常回忆，同时也能够记录我们大千的成长！”
　　“可没有想到的是，我们的设备出现了一些故障，现场所有的录像带都损坏了，一个保存下来都没有，这让我们董事长有些不高兴，他指示我们，一定要想尽一切办法保住这一次的珍贵影像，但我们的录像带又确实已经毁了，没有办法恢复！”
　　“所以我就想请诸位记者朋友们帮帮忙！”夏晴道。
　　“哈哈，这事你应该去找专业的维修工呀，找我们这些记者干什么？我们虽然都会用，可没一个会修的呀！”一个记者笑道。
　　“修是肯定修不了了，不过我记得各位记者朋友们其实也一直都没有关闭摄像机，拍了很多现场的内容，还照了不少相片吧！”夏晴莞尔一笑“我想各位的摄像机和胶卷，一定不会像我们大千一样全部损坏掉，所以我想请各位帮帮忙，能不能够把你们拍摄的录像带和胶卷卖给我们大千，我们大千愿意用合适的价格收购！”
　　“……”在场们的记者听得面面相觑，他们这回总算明白这个夏晴，还有她背后的大千打算干什么了。
　　大千目标还是他们手中的录像带和胶卷，但大千并没有抢，而是委婉的用这种理由提出想要来买他们手中的录像带。
　　他们可亲眼看到了大千娱乐在整个现场布置了10多台摄像机，这些摄像机或许会有一两台损坏，但同时10台摄像机全部损坏，一卷录像带都没有保存下来，这怎么可能？
　　这完全就是脱裤子放屁！
　　但大千就这样放了一个看似愚蠢不已的屁。
　　当然了，大千绝对没有那么傻，相反他们聪明绝顶，他们就是找个理由和借口把刚才所有的录像带和胶卷全都买下来，这手段可比直接强抢要高明多了。
　　最少在场大部分的记者们听到这句话，都没有任何的反感，反而心中生出了一丝丝的窃喜和欢快，甚至还有一丝迫不及待。
　　当然了，还有一些心怀正义的记者们，心中对大千的行为感到非常的不耻，这不就是明目张胆的想要用钱来收买他们吗？
　　哼，这些肮脏的商人想要用这些铜臭之物来收买自己，简直是痴心妄想！
　　“诸位，如果愿意帮助我们大千记录这一次的录像，那么我们大千愿意用每盘录像带3000元，每张胶卷底片50元的价格，来收购大家手中的影像资料，共同回忆我们大千的美好记忆。”夏晴最后笑着说道。
　　“我靠……”有不少记者差点把手中的摄影机给摔下来，他们感觉自己的耳朵是不是听错了了，这价格未免也太夸张了吧！
　　虽然这个年代录像带和胶卷都是昂贵的物品，但一盘录像带再贵也就50块，一张胶卷底片也不过一块钱左右而已。
　　大千居然用3000块一盘录像带，50块一张底片的价格收购，这不会是脑袋摔坏了吧！
　　要知道，这年头的录像带其实记录不了多长的时间，他们每人的背包里面，平均都携带了4盒左右的录像带，胶卷底片平均也有50张左右，有些人甚至还照了上百张的照片。
　　如果这些全部按价收购的话，那不是每个人都能够得到将近15，000块的收购费用！！！
　　一万五呀！！！
　　不少记者激动的连腿都迈不动了。
　　在这个年代，记者的职业虽然看上去光鲜亮丽，但其实正儿八经的收入还不如一个普通工人高，一个月下来现在也就300块左右。
　　15，000就相当于他们足足三年的工资了，可以让他们实现许许多多没有钱实现的梦想，在这些记者们的面前，他们仿佛已经看到了一座金山银山出现了。
　　“你们真的愿意用这个价格收购！”有一个记者舔了舔自己的嘴唇，然后忍不住问道。
　　“当然！”夏晴笑道“我们董事长真的非常看重这一次的影像资料，所以开出了这个极有诚意的价格，希望各位能够帮助我们！”
　　不得不承认，这个价格实在是具有莫大的吸引力，记者们全都动摇了，就连那些认为自己心中饱含正义的记者们，想到自己的女朋友，非得让自己买一套金首饰才肯结婚，而自己得足足工作四五年的时间，不吃不喝才能够攒下这一套金首饰的时候，由不得任何心怀正义的记者们不激动的。
　　更别说这里面真正心怀正义的记者就没有几个了，毕竟这些心中有正义的记者是不会对一个企业的年会感兴趣，千里迢迢的跑过来拍摄的，人家追求的都是劲爆的社会大新闻。
　　再说了，这又不是什么受贿受贿，这不过是大千花钱买录像带而已，人家的一片诚意，自己怎么能拒绝呢？！

第494章 正义在不在？
　　于是很快就有第1个记者站了起来道“大千的诚意我已经感觉到了，这么出色的一次年会，不留下一些影像记录实在是可惜了，我这里有三盘录像带，还有一盒50张的胶卷，希望能够帮助到大千！”
　　“谢谢您的帮助！”夏晴立刻感激的说道，然后他身后就有一个工作人员走进了会议室，端着一个盖着红布的托盘，然后将这个托盘放在了记者的面前，同时将记者手中的胶卷和录像带给取走了。
　　记者小心翼翼的看了一眼红布盖着的东西，整个人的脸上顿时一片红光，二话不说就把红布包死死地塞进了自己的工具包里面。
　　“我也愿意帮助大千！”有了第1个，自然就有了第2个，然后就有了第3个，最后就雀跃不已了。
　　在场的50多个记者，绝大部分都把手中的录像带和胶卷卖给了大千，有一些记者则表示自己要去一趟厕所，上完了厕所之后，就带着更多的胶卷和录像带回来了。
　　哪怕有一些犹豫的记者，在看到大家身边的人都领到了巨额的人民币的时候，他们也受不了这股诱惑了，纷纷的将胶卷和录像带给掏了出来。
　　有些人甚至快要将整个摄影包都给翻一遍，好把里面所有的录像带和胶卷都找出来，卖给大千。
　　一时之间，整个会议室里面都充满了爱与真诚的味道。
　　当然了，还有少数2个面色纠结，但最后选择坐在原地一动不动，死死的盖着自己的胶卷和录像带的记者们，看来他们都是心怀正义的人了！
　　“贾总，这怎么办？还有两个记者没有收钱，而且他们还知道了我们花钱收买他们的事情，他们要是把这件事情宣扬出去，我们就更加的完蛋了！”躲在门口，透过窗户看着会议室里面的一切的贾老板，听到身旁的厉旭很是担忧的说道。
　　“要不要我派人动手，把这两个记者手中的录像带和胶卷弄过来，反正现在只剩两个人了，掀不起什么大风浪了！”
　　“不用，你放心吧，会有人帮咱们的！”贾老板笑着摇摇头道“你接着看下去就行了！”
　　与此同时，那唯一两个似乎依然还心怀正义的记者，目光中透着极大的恐惧。
　　只不过这个恐惧不是看像夏晴的，毕竟夏晴只是一个弱女子而已。
　　这两个人真正恐惧的，是他们周围的其他记者们。
　　“小刘呀，你怎么不帮助一下大千呀！”
　　“小王呀，我看你手中也有不少的录像带和胶卷嘛，帮助一下大千嘛，你看人家多有诚意呀！”
　　“就是，我看你们两个手中的东西最少能够卖到3万块了，这可是3万呀，你们要花多长的时间才能够赚到3万呀！”
　　“哎，机会难得，千万不要错过，过了这个村可就没这个店了！”
　　“小刘，把这俩东西卖了吧，你信哥哥一回，哥哥这回带你出来，哥哥是不会坑你的！”
　　“没错，我们这么多人都卖了，你们两个要是不卖的话，那就显得多不合群呀，听说小王你还在试用期，一个月才100多块钱的工资，别做蠢事了！”
　　周围的记者们此时将这两个还没有卖掉手中录像带和胶卷的人给团团围住，其中有不少人是和小刘小王一个单位的，他们都是前辈，平日里待这两个后辈也不错，但目光里面透着和蔼，但此时，小王和小刘怎么看都觉得有一种令人毛骨悚然的锋利！
　　“我们不用……我们留着，挺好的！”小王坚决的说道。
　　“哎，年轻人，不要这么任性嘛，来，大哥帮你做主了！”旁边的一个记者懒得废话了，直接动手抢了小王的一盘录像带。
　　小王一开始还想反抗，但周围的记者们热情的抱住了两人，把他们的手脚都给抱住了，另外的人麻利的将所有的录像带和胶卷全部都收走了。
　　因为大家都是记者，所以对很多事情知根知底，有两个记者还脱了小王的鞋子，从里面搜出了两三张胶卷底片出来，还有人从背包的暗扣里面，找出了一盘录影带出来，然后全部送到了夏晴的面前。
　　大家都收了钱，而且还被你们两个看见了，你要是不收钱，那大家还怎么混下去，岂不是一辈子都有把柄在这两个家伙的手里面！
　　所以不用贾老板动手，这些记者们自己就动手了。
　　夏晴也笑着让人将相应的人民币，放到了小王和小刘的面前。
　　“真是谢谢各位的配合了，我们大千非常感谢各位的支持，我们在玉江大酒店给各位订了房间，今天晚上大家不妨去酒店里面休息一下。酒店的酒楼还有桑拿服务，只要和服务台说一句是我们大千的贵客，所有的消费就由我们大千来负责了！”夏晴笑着说道。
　　“对了，大家不妨留下一张名片，或者是联系电话，以后都可以成为我们大千的专线记者，我们大千日后有什么活动，采访之类的，都能够第一时间联系各位来帮助我们进行宣传！”
　　“好的，放心，我们肯定留电话！”记者们哈哈大笑道，夏晴笑着点点头，同时自然有人配合着记者们，把他们的个人寻呼机号，或者单位的电话给记录下来。
　　而小王和小刘两人，则茫然的看着周围这些平日里笑容满面，道貌岸然，满口都是民生，满口都是社会，满口都是新闻正义的前辈们，正在美滋滋的拍着自己鼓鼓的荷包，同时写着自己的联系方式。
　　其实这些前辈们倒也不错，虽然他们把那些录像带和胶卷抢走了，但钱却没有拿他们的，每人15，000都放在了他们的面前。
　　“收了吧，这就是社会，以后你们会明白的！”这前辈终究有些于心不忍的说道“况且凭良心说，这回大千其实没有什么错，主要是那些人真的是刁民，一年拿了5800的年终奖还不满足，我都想到大千来干活了！”
　　“呵呵！”小王和小刘同时笑一声，是呀，何必和钱过不去呢！
　　于是他们乖巧的将桌上的，用红绸布盖住的厚厚一沓人民币收进了口袋里面，然后在通讯录上面写下了自己的名字。
　　“其实诸位记者朋友们，我们大千没有其他的意思，这一次也是逼不得已！”夏晴叹了口气道“大家都是明眼人，今天的事情谁是谁非，我们心中都有杆秤，都非常清楚！”
　　“所以诸位回去之后也不用对今天的事情闭口不言，相反，如果诸位愿意写出来，当成新闻发出去，我们大千也是无比欢迎的。”
　　“但只有一个要求，那就是立场端正，站在记录客观事实的方向和立场，来记录这一次的事情。把所有的事情和细节写清楚了，写明白了，写公证了，对于这样的报道，我们大千还是非常欢迎的！”
　　“还有这两位记者朋友，如果你们心中真的饱含着正义的话，那就请你们从绝对公正和正义的角度来记录这一次的新闻，我们大千绝不反对！”夏晴说完了这一段话，就向所有的记者们鞠了个躬。
　　“夏秘书放心，我们明白的！”这些记者也点点头，然后纷纷离开了大千，在爽了一个晚上之后，就回去写稿子了。

说一下更新的事情
　　事情是这样的，11号就要限免了，如果按照计划11号和12号八更，那我就亏死了，所以13号开始八更，不好意思，食言了，对不起大家

第495章 谁的功劳大
　　在处理完了记者的事情之后，贾老板就把这一次所有来到国内的国外高层们召集到了一起。
　　贾老板虽然不需要向所有的员工们汇报国外的收入了，但他自己还是要听取这些高层们的报告的，另外贾老板现在的时间不多，这也是难得的一次统筹布置所有国际分公司任务的机会。
　　不过这一次开会不是所有人一起开，而是一个个的进来和贾老板单独开会，其中第1个进来的自然就是本田一郎，贾老板的第一个外国手下。
　　“董事长，今年我们扶桑大千在小精灵干脆面，游戏王，游戏王奶茶上面，总共获得了900亿日元的利润，相当于7.2亿美元！”本田一郎骄傲的将一份年终报告交给了贾老板，7.2亿美元，这确实是一个令人值得骄傲的数字，毕竟整个大千联合实验室5亿美元的投资，全部都是扶桑大千提供的，扶桑大千可谓是劳苦功高呀。
　　“具体的呢？”
　　“小精灵干脆面的总收入为2.1亿美元，游戏王总收入为2.4亿美元，游戏王奶茶总收入为2.7亿美元”本田一郎熟练的报出了数字。
　　“游戏王奶茶居然是总收入最高的！”看到这个数字，贾老板都有点难以置信了，要知道游戏王奶茶可是这三个项目里面上线最晚的，一直等到93年7月份才上市的。
　　而且游戏王奶茶也只是贾老板的突发奇想而已，本来根本就不在计划当中，这居然都能够带来2.7亿美元的收入嘛！
　　“是呀！这实在是令人难以置信，但扶桑的国民们，出现了对奶茶难以置信的喜爱，我感觉所有的扶桑人，都已经迷上了这股香甜的味道了！”本田一郎笑着说道“我们的游戏王咖啡厅，在1月份的时候，全国已经拥有了321家连锁店，但就算这样，所有的店铺依然每天都处于爆满的状态，所有的店铺都需要排队，所有的工作人员都忙得不可开交，如果不是亲眼所见，谁都无法相信这些的！”
　　“好！”贾老板点点头“那就继续扩张，争取在今年开到全扶桑10000家店铺以上！”
　　“一万家？”本田一郎听得整个人都傻了“这怎么可能，我们没有这么多的资金……”
　　“这个会有办法的！”贾老板不以为意的摆摆手，然后转移话题道“今年既然有7.2亿美金的利润，那么本田君今年的收入，也就达到7200万美金了吧！”
　　“是的！”说到这里，本田一郎的脸上都充满了笑容和骄傲，现在他本田依然已经成为了全扶桑的传奇了，7200万美金的收入，全扶桑所有的职业经理人里面，那都是绝对排行第一的，没有任何一个人的收入能够超过他。
　　而更让本田一郎兴奋的是，他之前的公司田宫模型去年一年的总利润也没有7200万美金呀，这让本田一郎有了一股浓浓的优越感。
　　“本田君，你的合约，今年2月份，也就到期了对吧，咱们也该重新签署一份合约了！”贾老板淡淡的说道，而本田一郎瞬间变得非常紧张了起来。
　　他明白贾亚鹏刚才为什么要提7200万美金的事情了，他这是告诉自己，合约的内容要改了。
　　“本田君，咱们名人不说暗话，我们两个之间还是很有感情的，扶桑大千没有你也无法快速起步，你的这些贡献我都记住了，但这一次的合约要改！”贾老板道。
　　“您要怎么改？”本田一郎有些紧张的看着贾老板。
　　“我给你两个方案！”贾老板道“分成的利润改为5%，但这一次我可以和你签5年的合约！”
　　“第二个方案，分成利润依然为10%，但你必须保证，今后每年的利润都必须高于这一次的利润，否则合约的分成利润下降为3%！”
　　“对了，因为我打算将游戏王咖啡厅单独抽出来进行运营，所以今年游戏王奶茶的2.4亿利润可以不计算，你明年就从4.5亿美元的目标开始发起冲锋吧！”
　　“……”本田一郎的脸色不断的进行着变化，贾老板要改合约，本田一郎是预料到了的，但是没想到，贾老板居然这么狠，就想砍掉一半。
　　虽然还给了自己第2个选择，依然可以维持10%的分成，但每年利润都必须高于4.5亿美元，这难度就太夸张了吧，而且还把奶茶这个绝对的现金牛给砍掉了，这不就是砍掉了自己的一只手臂吗！
　　“董事长，我们还能再商量一下吗？”本田一郎期待着看着贾老板，但是贾老板的脸上只是带着笑容，丝毫的表情变化都没有，本田一郎就知道，指望贾亚鹏这个家伙主动改变主意是不可能的事情了。
　　这让本田依然心中涌出一股巨大的不甘心和愤怒，他有些激动的站了起来说道“董事长，这实在是有些过分，我对公司是有大功劳的，整个公司都是我支撑起来的，我给您赚到了7.2亿美金，您连区区的7200万都不愿意给我，您不能这样对我，用你们华夏人的话来说，这就是卸磨杀驴！”
　　“本田君，你不要激动，冷静一点！”贾老板笑了笑，然后看着本田一郎道“本田君，我承认你在大千初期做出的贡献和功劳，但是这7.2亿里面，又有多少真的是你的功劳呢？”
　　“这些都是我的功劳！”本田一郎大声的说道。
　　“哦，那小精灵干脆面，游戏王卡牌，还有奶茶，哪一个是你开发出来的产品呢？”贾老板眯着眼睛问道。
　　“这个……这个……“本田一郎就噎住了一下，然后道“这些确实是公司的产品，但我负责管理的日常运营也很重要，没有我的人脉，还有日常的运营，这一切不可能发展到这个地步的！”
　　“我说了，我承认本田君你在运营上面的能力和功劳，只不过这不够！”
　　“当初小精灵干脆面的渠道受阻，是谁想到的走便利店的渠道的？”贾老板道。
　　“是……是……但7-11家是我的人脉……”本田一郎辩解道。
　　“是你的人脉也不假，但你失败了，你根本没有把711便利店谈下来，是我跑到人家家里面待了一天一夜，才把事情给谈下来的！”贾老板冷哼了一声，本田一郎就满头大汗了。
　　“还有，小精灵干脆面和游戏王卡牌之所以能够得到推广，这也是我的皇朝动画的功劳，还有我想办法搞定了少年杂志！”
　　“游戏王咖啡厅不盈利，也是我提出了卖奶茶来解决问题的，公司发展上的种种困难和节点，都是我来解决的，这些和你有什么关系？”
　　“我……”本田一郎张了张嘴巴。
　　“本田君，有些话我不想说，但不代表我不能说。评判一个人的价值是这个人能不能够被替代，我今天把你本田一郎给开除掉，再换一个总裁上来，扶桑大千或许会有一点小小的动荡，但用不了多久就可以平静起来，恢复如初！”
　　“扶桑大千少了你本田一郎，一样可以运作，你不是无法被取代的那个人，所以你的合约必须要改！”
　　“再说了，两年前我提出的合约期限是5年，是你自己对我没有信心，心存异志，想着失败了就跑，是你自己强烈要求将5年的期限改成2年的，现在时间到了，你觉得你还能维持住现在的架子吗？”
　　“我……我……”本田一郎被贾老板怼的说不说话了。
　　“本田君，我不是不讲情面的人，你的功劳我也不会忘记，所以我给一个证明你自己的机会，你如果能够在没有我的帮助下，赚到4.5亿美元以上的收入，这就可以证明你的能力了，你同样能够拿到10%的分成，我没有不给你机会！”贾亚鹏道。
　　“怎么样，接受这个挑战，如何？”贾亚鹏看着本田一郎，等待着他做出决定！

第496章 田尻智的局限
　　“我明白了！”本田一郎忽然笑了笑“董事长你说白了就是觉得我钱拿的多，舍不得了！觉得我是个碍手碍脚的家伙了，何必假惺惺的说这么多话？”
　　“呵呵……”贾老板看了眼对方，看来本田一郎已经有了决定了！
　　“我会证明我的能力的，不过不是在您这里，我会让你后悔你今天做的事情的！”本田一郎说完，就直接离开了贾老板的办公室，然后直接就离开了大千总部。
　　在回到了宾馆之后，本田一郎直接给拨通了一个越洋电话道“孙先生，是我，本田一郎！”
　　“是的，我已经考虑清楚了，我今天已经向大千提出了辞职，今天就是我们双方开始合作的日子！”
　　“是的，您放心，奶茶的配方都在我手里面，所有味道的配方都在，我们两个强强联手，一定能够打造出世界最强的奶茶连锁企业的！”
　　“专利的问题您放心，奶茶是一种食品，我只要稍微添加一些不同的配方，就绝对不构成任何的侵权问题，大千找不了我们的法律麻烦的！”
　　第二个进去述职的是霞之丘诗羽。
　　“老板，我看刚才离开的本田总裁，似乎有些不对劲呀！”霞之丘诗羽不愧是贾老板的好情人，一进来就向贾老板汇报道。
　　“嗯，他现在已经不是我们的总裁了，本田一郎刚才正式向我提出了辞职，从此咱们就是两条路的人了！”贾老板笑着说道。
　　“老板，你怎么可以让本田君现在就走呢？”霞之丘诗羽一听顿时惊了“扶桑大千有一大半的人都是本田依然培育的心腹党羽，本田一郎走了，他们肯定也会跟着走的，那公司恐怕会停止运转的！”
　　“呵呵，带人走是好事呀，我巴不得他多带一点人走！”贾老板微微一笑“我还担心他的人赖在公司里面不走，那才是麻烦呢！”
　　“这么说老板你已经提前想好了对策了！”霞之丘诗羽露出了一丝恍然大悟的表情。
　　“算是吧，不过一时半火的动荡那也是免不了的！”贾老板摇了摇头。
　　“你该汇报工作了！”
　　“是！”霞之丘诗羽说道“电击文库截止今天为止，总共出版了68本不同的轻小说，其中卖的最好的依然是刀剑神域，现在已经卖了3卷，总共1600万册。在新推出的轻小说里面，卖的最好的是奈绪蘑菇写的《空之境界》，现在出版了2卷，总共卖了420万册”
　　“哦！那个虚渊玄的作品怎么样了？”贾老板好奇的问道。
　　“我也看不懂！”霞之丘诗羽摇摇头道“他的《沙耶之歌》到现在为止只卖了不到10万册而已，而且评价相当的两极分化，有些人说他这本书是神作，甚至可以去拿诺贝尔文学奖了。但还有人说，这就是一部专门为了恶心人才而诞生的作品，有两三个家长甚至联名向法院提起了控告，说他们的孩子因为看了《沙耶之歌》，而出现了严重的社交恐惧症，害怕和任何人接触，说外面的人类其实都是一团恐怖的血肉。”
　　“老板，我觉得不如让他放弃这本书，重新写一本好了！”霞之丘诗羽建议道。
　　“不，你不要打扰他，他爱怎么写就怎么写，咱该怎么卖就怎么卖，让他自由发挥就行了！”贾老板微微一笑道“说说总收入吧！”。
　　“好的，目前为止我们电击文库已经产生了140亿元的总销售额，不过电击文库因为刚刚创建，需要的运营经费比较多，现在只是勉强达到了赚钱而已，总利润大约在20亿日元左右！”霞之丘诗羽道。
　　“可以，这已经很不错了！”贾老板点点头，然后道“你记住，我其实不要求电击文库赚钱，只要是有潜力的作者，愿意写书，那你就尽量帮助他们出书，然后和他的签订长约。总体上来说，你只需保证电击文库不亏钱就行了。”
　　“为什么？”霞之丘诗羽不解的问道，贾老板居然不考虑赚钱的问题，那还开电击文库干什么？
　　“当然是IP了！”贾老板的手指捏了捏霞之丘诗羽，然后笑道“这就像我做口袋妖怪的动画一样，本来也没考虑过要赚钱的事情，只是为了卖游戏罢了！”
　　“嗯！”
　　办公室的门打开了，然后传来了田尻智的声音“贾君，我来给你汇报工作了！”
　　——————————————
　　“贾君，这是我们今年一年的业绩，这真的是令人难以置信，我们居然赚了八亿美金，全球已经卖了2900万了，这可真的是个奇迹呀！”田尻智一来，就激动万分的说道。
　　要知道他和本田一郎一样，都是拥有10%的分红权的，所以田尻智同样能够分到8000万美金的年终分红。
　　这让田尻智整个人的人生彻底发生了改变，据说田尻智现在已经有了一个女朋友，漂亮的好像电影女明星一样，还已经开始谈婚论嫁了。
　　另外，田尻智还买了不少地，打算给家里面盖一栋西式超级洋房，总而言之，田尻智的整个人生发生了巨大的变化。
　　“幸亏你了！”贾老板笑道“我们两个明年继续努力吧！”
　　“那是当然！”田尻智傻嘿嘿的一笑道“贾君其实口袋妖怪2的新小精灵，我已经设计出了几十个出来了，到时候给你审核一下，保证各个都是最可爱的！”
　　“口袋妖怪2最少还要等两年的时间，现在不着急！”贾老板笑了笑“刀剑神域，游戏王，还有水浒英雄传这三个游戏，不知道现在进度怎么样了？过两个月能不能够发售呀？”
　　“这个……”听到贾老板问这个，田尻智的表情顿时就有些不以为然道“贾君，其实我觉得那些游戏不重要，我们的当务之急还是好好的琢磨和开发口袋妖怪2，其他的游戏都没有口袋妖怪十分之一重要！”
　　“难怪后期任天堂要发田尻智这家伙赶出一线位置，实在是太蠢了！”听到田尻智的话，贾老板不禁摸着自己的脑袋，田尻智这家伙，实在是有些扶不上墙呀！

第497章 你们又跳票了
　　虽然贾老板很想像开掉本田一郎一样把田尻智也给开掉，不过想想还是算了，田尻智和本田一郎不一样，因为田尻智是名义上的制作人，在玩家的心中，田尻智的形象还是很好的，而且田尻智也没有犯什么错误，就这样把田尻智给开了，到时候他反手到任天堂做一个换皮版的口袋妖怪出来，搞不好还会有一大堆人说那才是精神续作呢！
　　这样的玩家贾老板见多了，所以田尻智是绝对不能开的，况且田尻智也没有犯什么错误，人家只是想要一心一意做口袋妖怪而已，自己不能这样就把人家给开掉呀。
　　“那既然这样，这些游戏你就不用管了，你一心一意把口袋妖怪最好就行了，如何？”贾老板笑着问道。
　　“好！好！”田尻智满脸笑容的答应了下来。
　　“不过这些游戏还是要做的，不如你从火箭队分一部分制作人员出来给我，我再成立一家新的游戏公司，由他们来负责，你就彻底从这些事情里面解脱出来了！”贾老板又道。
　　“好，我没意见！”田尻智不假思索的就同意了下来，他正好可以把公司里面一些他不喜欢的家伙给弄出去，尤其是那个森本茂树。
　　于是乎，田尻智一回到扶桑，就把以森本茂树为首的一帮人给交给了贾老板，在贾老板的投资下，一家新的名叫型月世界的游戏公司诞生了。
　　而这家型月世界一出世，就先后接到了刀剑神域，游戏王，三国群英传，还有沙耶之歌这四个游戏的制作任务。
　　因为制作任务庞大，所以在一个月的时间里，型月世界就招募了200多名制作人员，比火箭队的人手还要多。
　　在田尻智离开之后，满脸红润的霞之丘诗羽终于转了出来，嘟囔着嘴巴，一脸羞红的看着贾老板。
　　“来，给你吐了！”贾老板拿起手边的垃圾箱笑道。
　　“坏蛋，人家已经吃了！”霞之丘诗羽张开嘴巴说道。
　　“你这家伙……”贾老板只感觉一阵火气上涌，然后就地正法。
　　————————————
　　“贾先生您好！”
　　“老板您好！”
　　在霞之丘诗羽离开之后，就是杰克·奥伦斯还有亨利·奥伦斯父子了，他们都非常尊敬的看着贾老板。
　　“这几个月下来，情况怎么样？”贾老板笑着问道。
　　“很好，口袋妖怪系列玩具的销量出乎我们的预料，我们前后进了两次货，包括玩偶，手办，毛绒玩具，发条玩偶等等很多不同的玩具，只要一投入市场，在两三天内就会被全部抢购一空，这才两个月的时间，我们公司已经赚了4000万美元了！”杰克·奥伦斯兴奋地说道。
　　“很好！”贾老板点点头道“这些都是细水长流的买卖，你们要好好做。另外如果有其他人提出要买相关版权授权，你们可以自己评估一下，只要是咱们不好做，或者做出来没有人家好的东西，都可以将授权卖给人家，让人家来做！”
　　“总而言之，我们的首要任务是把口袋妖怪的市场给做大了，不一定非要把所有的东西都揽在手里！”贾老板道。
　　“是！”杰克和亨利同时说道！
　　“好了，下面才是最关键的，咱们的口袋宠物，布局如何了？”贾老板问出了他最关心的问题，因为根据贾老板的经验，口袋宠物很有可能是未来一年里面吸金最恐怖的产品了。
　　“没问题，一切都已经安排妥当了，只要预订的时间一到，就是我们大千益智横扫全美的时候了，让孩之宝的那个混蛋，见识到我们的力量！”杰克·奥伦斯兴奋的说道，看来他心中对于孩之宝的怨念还是很深的。
　　奥伦斯父子一汇报完工作，就急匆匆的回米国去了，他们的任务还有很多，尤其是这一次口袋宠物的发售，绝对容不得任何差池。
　　最后出现在贾老板办公室里面的，艾伦·阿德汗，而看到贾老板，这位暴雪的CEO，不免有些胆战心惊。
　　“听说你们又跳票了”贾老板看到他，就没好气的问道。
　　“这个，因为还有一些贴图质量存在问题，我们觉得有必要再进行一下修改！”艾伦·阿德汗低着头说道。
　　“我已经是第2次听到这个理由了吧！”贾老板看了眼艾伦·阿德汗，无奈的说道“本来预定在1月1号全球发售的，然后你跳票到了1月20号，然后又跳到了2月10号，现在你跟我说，贴图质量还是不合格，这回你打算跳到多少号去？”
　　“3月10号之前肯定能够搞定！”艾伦·阿德汗立刻拍着胸脯保证道。
　　“你确定？”贾老板瞪了艾伦·阿德汗一眼。
　　“我保证！”艾伦·阿德汗连忙说道。
　　“好，从3月10号开始，每增加一天，我就扣你10万美元的年终分成，扣完为止！”贾老板没好气的说道，艾伦·阿德汗却不以为，保证自己能够完成任务，然后就兴高采烈的走了。
　　这帮家伙，我记得历史上，他们这时候还没有养出喜欢跳票的习惯呀！
　　贾老板看到艾伦·阿德汗的背影，无奈的嘀咕道。
　　虽然暴雪是出了名的喜欢跳票，但在最初的时候，人家还是比较勤奋的，也从来没有听说过跳票的事情，怎么到了自己手里面，就开始跳了呢！
　　贾老板不知道的是，当初暴雪本来也是想要跳票的，因为主创团队后来在采访中不止一次表示对魔兽世界第1部非常的不满意。
　　但奈何那个时候暴雪极度缺钱，再不发布的话，整个公司就要解散了，所以最后只能把他们那不满意的那个版本卖了出来。
　　现在他们得到了贾老板充足的金钱支持，当然了跳到满意为止了。
　　“罢了！跳了这么多次，做出来的应该是精品了吧！”贾老板感叹一声，总算结束了所有外籍高管的谈话。
　　而与此同时，本田一郎已经买好了回扶桑的飞机票，一天也不多留，当天晚上7:00就坐飞机飞回了扶桑。
　　回到扶桑之后，本田一郎也不休息，甚至连家都不回，直接就跑到了他手下一个高管的家里面，把正搂着一个妖艳美女的高管给吓了一跳。
　　“老板，您怎么来了？您不是在总公司开会吗？”
　　“没有总公司！”本田一郎哈哈一笑道“合川君，我需要你的力量，你愿意跟着我走吗？”
　　“当然，我的老板！”合川君不假思索的说道。
　　“好！好！”本田一郎笑得更加开心了，他并没有在这位高管家里面停留太长的时间，就急匆匆的前往另一个高管家里面。
　　其实本田一郎可以把所有人都叫到自己家里来的，不过本田一郎却依然决定亲自上门拜访所有人，这样更加的尊重，达成的效果自然也就更加的完美了。
　　第2天，合川君等5名高管，同时向大千董事会递交了辞呈。
　　而这仅仅只是一个开始而已，三天的时间，扶桑大千就先后有三分之二左右的高层和中层，还有二分之一左右的基层辞职，整个扶桑大千可谓是一夜之间崩塌了。

第498章 下一任总裁是谁？
　　扶桑东京，原本人头攒动的扶桑大千办公大楼，此刻却显得有些冷冷清清的，少数一些还坐在工位上的员工，有些茫然的看着自己的周围。
　　他们怎么也想不明白，怎么一夜之间，自己绝大部分的朋友，同事，还要领导，全部都消失了，他们连到底发生了什么都不清楚。
　　当然了，还有少部分人，他们眼珠子转个不停，显然已经发现大千出现了致命的危机了，他们开始考虑，自己是不是也应该溜了。
　　就在这一片人心惶惶的时候，一阵整齐的脚步声响起，然后公司的大门被推开，一大群人鱼贯而入，领头的是一个穿着职业装的美女，气势很是不凡，颇有种职业女王的感觉。
　　“霞之丘总裁来了！”看到这位职业女王出现，不少公司里的老人松了口气，而有些新人则茫然的询问，这个女人是谁。
　　“她本来是我们的副总裁，后来被公司调去搞电击文库，当电击文库的总裁了，想不到她又回来了！”老员工小声的解释道。
　　“电击文库，就是发行了刀剑神域的那个文库！”新人的眼睛顿时亮了起来“我现在天天追着这本小说看，原来这本小说也是咱们公司的！”
　　“那是，就连口袋妖怪也是咱们母公司的！”老员工嘿嘿一笑道。
　　“这么厉害！”新人更加震惊了，但旋即又疑惑的问道“既然这样的话，那河田君他们，怎么一声不响的就走了呢？而且还有这么多人，同时都离开了！”
　　“他们都是被本田总裁一手提拔起来，本田总裁要走了，他们当然就跟着走了！”老员工道。
　　“可公司现在明明是欣欣向荣的呀，我听说去年公司还赚了7个亿的美金，这在扶桑已经是非常顶尖的收入了，他们怎么还要走呢！”新人想不开了。
　　“呵呵，谁知道呢！”老员工嘿嘿一笑，新人不知道的是，这位老员工其实也也算是本田一郎的手下了，毕竟他的直属上司是本田一郎的心腹。
　　而他的顶头上司也试图将这位老员工给带走，但是却被这位老员工给拒绝了。
　　“这帮蠢货，他们一走，不就把自己的位置给让了出来吗？公司去年还盈利7.5亿，今年无论如何也不可能跨的，到时候他们的位置就是我的，没脑子的家伙才跟着他们一起走呢！”老员工心里面嘀咕道。
　　当霞之丘诗羽进入总裁办公室的时候，却惊讶地发现本田一郎居然坐在那。
　　“你怎么还没有走？”霞之丘诗羽冷哼了一声道。
　　“没什么，虽然我是主动辞职的，但作为一个职业经理人，该进行的职位交割工作还是要做的！”本田一郎笑了笑。
　　“和我预想的没差，看来贾亚鹏那家伙是打算把你派过来接替我的职位了！”本田一郎笑着说道。
　　这都在本田一郎的预料之中，因为本田一郎几乎将整个扶桑大千的骨干员工都给掏空了，而大千如果想要让公司快速恢复过来的话，那自然就有请原本就对公司非常熟悉的人来接手公司。
　　而霞之丘诗羽自然是最适合的人选了，毕竟她是公司曾经的副总裁，对于公司上下还是非常了解和清楚的。
　　而霞之丘诗羽，本田一郎从来没有放在眼里，现在霞之丘诗羽接手，本田一郎更是觉得自己的大势可期了。
　　霞之丘诗羽虽然确实是从扶桑大千出来的人，但是她在的时候，权力被本田一郎卡的很多，很多东西都只有本田依然和他手下的人听，霞之丘诗羽并不明白，这里面弯弯绕绕的东西可多了。
　　而大千最重要的一部分任务，就是和7-11便利店的合作，毕竟现在扶桑大千所有的销售业务基本上都仰仗于7-11便利店。
　　而霞之丘诗羽对于7-11那边的事情完全不懂，而懂得员工，基本上都被本田一郎给带走了。
　　别说在本田一郎的眼中霞之丘诗羽的能力不足，就算她的能力足够强，没有一两个月的时间，也休想理顺两边的合作关系，到时候肯定会出现各种各样的问题，大千在未来两个月的销售基本上都会停滞，搞不好还会彻底搅乱自己与7-11的合作关系。
　　只要大千一乱，那本田一郎就可以趁势而起了。
　　所以本田一郎对霞之丘诗羽的接任非常满意。
　　“这就不是你应该关心的事情了，本田先生！”霞之丘诗羽淡淡的说道。
　　“霞之丘诗羽，你别在我面前甩脸色，你别忘了你是怎么起家的！”本田一郎冷哼了一声“你本来不过是我预定的玩具吧，没想到到头来却便宜了贾亚鹏那家伙，这位置居然落到了你的头上。”
　　“但你也就是一个玩具而已，贾亚鹏让你坐这个位置，看来扶桑大千崩溃的速度应该比我想象的还要快一些！”
　　“你就剩这点口舌之利了吗？”霞之丘诗羽先是被这家伙的言语给羞辱的怒发冲冠，但她很快也就冷静了下来，轻轻的说了句，就把本田一郎的话给全都怼了回去。
　　“行了，那咱们就没什么可说的了，这里是去年所有的重要文件和资料，咱们交割清楚，从此两清！”本田一郎拍了拍手边厚厚一沓的文件，然后催促道。
　　“那你再等等吧！”霞之丘诗羽摆摆手“你算错了一件事情，那就是接手大千扶桑的不是我，我今天只是来帮忙的而已，你等正主来了，再和他办交接也不迟！”
　　“不是你？”本田一郎愣了一下，然后看了眼霞之丘诗羽道“除了你之外，贾亚鹏还有人可以用？”
　　“自然有更加合适的人选！”霞之丘诗羽的话音刚刚落下，办公室门外就又响起了一阵清脆响亮的脚步声，霞之丘诗羽微微一笑道“那个人来了！”
　　“是谁？”本田一郎立刻向门口看过去，然后房门被推开，一个有些青涩的人走了进来。
　　“是她！”本田一郎愣住了，他万万没想到，贾亚鹏派来接手的人居然是这个女人。
　　“本田先生！诗羽小姐，你们好！”这个新总裁还挺客气，主动给两位问好道。
　　“夏目晴子，她就是下一任的总裁！”本田一郎震惊道。
　　“是的！”霞之丘诗羽笑了笑，然后对夏目晴子道“晴子小姐，本田先生先准备好和你办理交接手续了，你可要把所有的东西都看清楚，不然以后咱们还得麻烦本田先生把事情给讲明白了！”
　　“好的！”夏目晴子点点头，然后走到本田一郎的身边道“本田先生，辛苦您了！”
　　“贾亚鹏疯了吗？居然把你一个打排球的大小姐给派了过来！”本田一郎忍不住说道。
　　霞之丘诗羽的脸色一变，夏目晴子倒是非常的冷静，只听见她说道“我在董事长身边当了一年的秘书，学到了很多东西，我觉得我可以挑战一下这个位置！”
　　“你有什么资格坐在这个位置上？你会毁了大千的！”本田一郎发现自己都有些替大千担忧了。
　　“本田先生不必担忧！”夏目晴子微微笑道“我爷爷其实也知道我的能力不足，所以特意从7-11集团给我调了20位前辈来帮忙，他们本来就是负责和大千进行对接的人，今天就会过来签约，成为扶桑大千的工作人员了！”
　　“不错，我也从电机文库调来了20多人，他们本来就是大千的老人，现在回来，应该很快也能够捡起手头上的工作！”霞之丘诗羽补充道。
　　“直接从7-11调了20个人过来！”本田一郎忽然就明白了，如果是这样的话，那天底下简直没有比夏目晴子更合适做扶桑大千总裁的人了。
　　7-11集团内部负责和大千进行对接的人手，直接进入大厅工作，那大千和7-11的对接问题就没有任何问题了，7-11的人和7-11的人对接，这还能有什么问题，这不就是左手给右手嘛。
　　贾亚鹏就这么一步棋，自己离职所造成的最大问题，就这么直接的烟消云散了。
　　把7-11集团董事长的孙女派来当大千集团的总裁。
　　贾亚鹏这个家伙，太TM有才了。

第499章 孙正义和本田一郎
　　让夏目晴子当扶桑大千的CEO，贾老板也是经过了细致的考量的。
　　夏目晴子虽然是排球运动员出身，但当了贾老板一阵秘书，能力还是有的。
　　当然了，夏目晴子的能力可能连本田一郎1/3的能力都没有，也不如霞之丘诗羽，但是对于大千扶桑来说到也足够了。
　　毕竟大千扶桑需要做的是守成，而不是开拓进取。
　　倒不是说大千扶桑不需要开拓进取，而是开拓进取方面已经由贾老板来直接包办了，夏目晴子只需要守着就行了。而且夏目晴子个人来说没有什么太大的野心，虽然是伊藤家族的继承人，但大千扶桑和伊藤家族的事业已经绑定的相当牢固了，贾老板也不怕夏目晴子会从中使坏，而且她也不是这样的人。
　　当然了，最重要的是，夏目晴子是伊藤家族的人，而且还是唯一的继承人，这样伊藤家族就会竭尽全力的帮助，比如这一回直接派了20个人手过来，这对于人员被抽调一空的大千来说，就是雪中送炭的事情。
　　其实说白了，现在的大千扶桑基本上就是一个销售公司，而且还没有自己的渠道，完全要依靠伊藤家族的渠道来进行销售，所以贾老板也不害怕伊藤家族会直接或者间接的影响扶桑大千，反正再怎么影响也就是那个样子，只要最核心的财务部牢牢的掌控在贾老板的心腹手中，那扶桑大千就出不了问题。
　　果然，事实证明贾老板的决策非常正确，在夏目晴子接手了扶桑大千之后，虽然人手被抽调走了2/3，但整个扶桑大千的销售网络却很快重新搭建了起来，各种渠道和供货也迅速的稳定，不到三天的时间，整个公司就能够重新恢复正常运转，而在消费者层面上来说，几乎就没有受到什么影响。
　　————————————
　　“本田君，看来那些华夏人的手段不错呀，你把人抽走了2/3，但所有一切依然如故，人家的生意依然进行的火热，你到底还是小看了家董事长呀！”在一层有些空旷，但这里有很多工人正在进行着装修的写字楼里面，本田一郎正在和一个男人，捧着手中的茶杯，说着话。
　　“只不过是伊藤家族的力量罢了，有伊藤家族提供的人手，大千当然能够迅速的恢复正常，不过贾亚鹏这是在饮鸩止渴。伊藤家族的人我了解，他们全都是贪心的狼，贾亚鹏现在把大量伊藤家族的人引进公司，整个公司迟早会被这些人啃的骨头都没有了！”本田一郎冷哼了一声道。
　　“那可不一定，大千所有的渠道本来就在伊藤的手里面，伊藤就算再怎么吞噬，也就是那个样子，只要股份和财物牢牢的控制在贾亚鹏的手中，大千也翻不了天！”对方笑呵呵的说道，本田一郎就不说话了。
　　其实这一天本田一郎自己也非常清楚，他只是不愿意承认，自己的离开对于大千来说毫无影响，大千不到三天的时间就完全恢复正常了，这让满心愤懑的本田一郎更加的不爽了。
　　“其实这些都无所谓，真正的杀招我还没有动用呢，到时候一定可以把整个大千扶桑，把贾亚鹏打的后悔不迭。”本田一郎冷哼了一声说道。
　　“当然，也是我所期待的！”另一个男人哈哈一笑道“本田君，我的3亿美元投资，可是已经全都到账了，你口中描述的属于我们的辉煌事业，到底什么时候能开始呀！”
　　“快了，最多不过一个月的时间，我们的辉煌就可以开始了！”说到这里，本田一郎的脸上露出了兴奋的笑容道“我已经在全扶桑选定了500个地址了，现在我的手下正在和这些房东们进行着谈判，最多不过三天的时间，所有的商铺就能够全部就位，再给我大半个月时间用来装修，我们的贡茶就能够在全扶桑瞬间铺开，而游戏王咖啡厅也会在同时受到致命的打击，到时候整个扶桑的奶茶市场，就全部都是我们的了！”
　　“我期待着这一天的到来！”这个男人也笑了起来，同时露出了自己的脸庞，如果贾老板在这里的话，一定能够一眼认出，这不就是之前在高通恶心了自己一把的孙正义吗？
　　是的没错，这一次在背地里面恶心贾老板的，依然是我们的孙正义同学。
　　当然了，孙正义不是和贾老板有仇，他也不是专门来恶心贾老板的，毕竟知道现在孙正义也不知道，米国优先基金会背后站着的是贾老板，他还以为那就是一个美国土生土长的基金会呢。
　　孙正义这一次之所以又和贾老板对线对上了，主要还是因为奶茶的生意实在是太诱人了。
　　在高通的事情结束之后，孙正义就回到了扶桑国内，他觉得是时候将自己的触手从米国，伸向全世界了，而作为自己的出生地，扶桑显然是一个极好的选择。
　　孙正义是从来不经营任何实体行业的，他和米国优先一样，搞的都是投资，手下的软银资本目前为止已经投资了几十家不同的企业了，这些企业虽然绝大部分都死了，但活下来的那几个，都给孙正义提供了巨额的回报。
　　这让孙正义迷恋上了当天使投资人的感觉，所以一回到扶桑国内，孙正义就开始派人四处调查，想要看看现在扶桑最值得投资的行业是什么。
　　然后孙正义就发现奶茶。
　　其实也不用特意去发现，孙正义只要在东京走上一圈，就能够看到奶茶店有多么的火爆，尤其是作为奶茶的发源地，同时也是整个扶桑最著名的奶茶连锁店，游戏王咖啡厅的火爆程度更是让人瞠目结舌。
　　孙正义通过一些特殊手段得知，在93年8月份才刚刚开业的游戏王咖啡厅，整个93年的盈利居然就已经达到了2.7亿美元的程度，这简直是一个令人叹为观止的数字，印钞机都没有这些奶茶店赚钱的速度快呀！
　　孙正义本来想要直接投资游戏王咖啡厅的，但稍微一调查，孙正义就惊讶的发现，游戏王咖啡厅的背后是大千集团，这个手下还拥有小精灵干脆面，口袋妖怪等等知名品牌和商品，据说总资本已经超过了10亿美元的顶级华夏企业。
　　而且人家现在还在米国投资了不少企业，显然就是不差钱的状态，自己的投资，大千恐怕根本就看不上眼。
　　于是孙正义只能另辟蹊径，找找看有没有其他同样经营奶茶的企业，在他们弱小的时候投入巨资，这样还能够收获最多的股份。
　　不过此时扶桑虽然已经零零散散的出现了一些同样经营奶茶的店铺，不过因为扶桑从来没有做奶茶的传统，所以味道上非常的不靠谱，很多顾客喝了之后都表示距离游戏王的差距太大了，品牌名声并不好，所以孙正义一时半会找不到好的投资目标。
　　就在孙正义为此苦恼不已的时候，一个偶然的机会，孙正义认识了本田一郎，这个游戏王咖啡厅直接经营者。
　　孙正义本来还没指望能够把这家伙给挖出来，反倒是本田一郎在听说了孙正义打算投资奶茶的时候，主动靠过来，然后这对狐朋狗友，就开始狼狈为奸了起来。
　　因为本田依然还没有打算从大千离职，他也舍不得7200万的年终分红，所以两个人一开始的主意是孙正义在明，本田一郎在暗。
　　由孙正义派人出面，在名义上经营奶茶店，而暗中真正的经营者其实是本田，同时本田一郎也会将游戏王奶茶的配方给拿出来，交给这家新的公司使用。
　　同时本田一郎还可以借助自己在扶桑大千的地位，暗度陈仓的送给新公司大量的福利和好处，这样只需要两三年的时间，游戏王咖啡厅就会被新的企业给吸干了血，到时候本田一郎再走，也没有什么可以留念的东西了。
　　孙正义对于这个计划自然是非常赞成的，于是双方迅速达成约定，孙正义投资3亿美元，占这家新公司60%的股份。
　　而本田一郎投资5000万美元，然后以配方和经营能力入股，占40%的股份，这可真是一个完美的合作，如果不是本田一郎率先一步被贾老板给逼的从大千辞职走人的话。
　　因为本田一郎已经打进主意要从大千吸血了，所以未来一年大千的利润是绝对不可能超过93年的，这才是本田一郎死活不愿意选择第二个选项的原因。
　　于是本田一郎决定干脆一拍两散，由暗转明，也不用偷偷吸血了，直接就把大千的血，全部抽出来。
　　至于大千会不会死。
　　呵呵，本田一郎巴不得大千死的透透的。

第500章 凶狠的杀招
　　本田一郎手中确实紧紧握着一张对付扶桑大千的杀招，这个杀招就是游戏王咖啡厅的员工们。
　　之前田本一郎虽然抽走了大千2/3的人手，但其实只抽走了扶桑大千总公司的人手而已，扶桑大千人手最多的一方面，也就是目前全国321家游戏王咖啡厅中将近5000多名员工，还安安稳稳的在大千里面上班呢。
　　并不是本田一郎带不走这些人，而是他有更加歹毒的计划。
　　本田一郎的动作确实很快，他1994年2月10号从大千离职，而1994年3月1号，他和孙正义共同筹划的一家全新的奶茶连锁企业：贡茶，就已经要准备开门营业了。
　　得益于本田一郎之前在经营游戏王奶茶上面积累的大量经验，更重要的是那些熟练的掌握了材料进货，场地布置，还有位置选择的职员们，这些都有着巨大的奶茶运营的经验。
　　这些经验都是扶桑大千培养出来的，但现在全部成了本田一郎手中的武器。
　　所以仅仅只过了20天的时间，从店铺装修，到最基本的一部分人员培训，还是奶茶设备的使用，原材料的备货等等一系列的种种事宜，本田一郎都已经准备完善了。
　　当然了，作为代价，本田一郎平均每天只睡三个小时，他这半个月的时间里面有一半都花在了新干线上面，在扶桑全国各地跑了一圈，监督着各个门店的工作。
　　毕竟这一次本田一郎打算玩一把大的，再得到了总共3.5亿美元的投资之后，本田一郎就决定一口气要在扶桑开500家店，遍布整个扶桑所有的主要城市，之后在一年的时间内，将这个数字扩大到2000家店，从而彻底霸占整个扶桑的奶茶市场，把大千的游戏王给打入尘埃之中。
　　本田一郎对此信心满满。
　　1994年2月28号，本田一郎站在自己的新公司总部的落地窗前，在落地窗的对面，就是一家灯火通明的贡茶奶茶店。
　　这家由本田一郎投入了大量心血的奶茶连锁店，处于开业前的最后一个晚上。而在本田一郎的身旁，孙正义端着酒杯，同样看着远处灯火通明的东京。
　　“我刚才看了人事名单，你不是说一家店有12名店员是标配吗？为什么500家店到现在为止只配了3千米店员，足足少了一半？而且绝大部分的店长都是空的，还没有任命，这是怎么回事？”孙正义皱着眉头问道。
　　“哈哈哈！”听到孙正义的问题，本田一郎忍不住就狂笑了起来，笑完一阵之后才道“放心吧，明天早上，这些缺失的店员和店长，就会全部出现的！他们早就已经就位了，他们才是我的王牌！”
　　孙正义怂了怂肩膀，他虽然听不明白本田一郎说的是什么意思，但毫无疑问的，恐怕有些人要倒霉了！
　　————————————
　　“今天还要元气满满的上班呀！”1994年3月1号的一个早上，樱井准时的从床上爬起来，快速的洗脸梳妆整理，打扮成日常工作的状态，然后就上班去了。
　　樱井是最近加入游戏王的一名员工，虽然这份工作非常辛苦，虽然因为顾客太多，导致每天8个小时几乎没有时间能够停下来休息的时间，但樱井还是非常珍惜这份工作，因为这份工作给钱非常的大方，如果算上每天额外的加班费用的话，在这里当服务员的收入，每个月都能够达到8万日元左右，这已经比不少白领的工资还要高了。
　　作为一个没有大学毕业，仅仅只是初中学历的人来说，没有什么比这份工作更加适合樱井的了。
　　只是这天早上，当樱井来到咖啡厅门口，准备进去上班的时候，却发现咖啡厅大门紧锁，丝毫没有要开门的意思。
　　“这是怎么回事？”樱井愣了一下，樱井他虽然是每天早上7:30来咖啡厅上班的，但是店长一般7:00就会赶过来开门，然后大家一起进行营业前的准备工作，最后早上8点整准时开门。
　　可是现在已经7:30了，咖啡厅居然还没有开门，这是樱井入职以来从来没有发生过的事情，这让他有些诧异了。
　　“难道店长忘记带钥匙了？”樱井心里面猜测的种种可能性，觉得很有可能是来开门的店长发现钥匙忘记带了，于是又返回出租屋里面去拿钥匙什么的。
　　可是又等了20分钟的时间，店长却始终没有出现，而更加让樱井感到不对劲的是，平时店里面的12个员工，损失居然有10个人都不在这里，只有和樱井同期的一个名叫利安的新人和自己一样懵逼的在店门口等着开门，除此之外其他老员工全都看不见了。
　　这让樱井突然感觉焦急无比，因为此时已经有五六名顾客在门口等着开门购买奶茶了，如果此时还不进入店内进行准备的话，天知道这要折腾到什么时候去。
　　虽然樱井为此感到焦急不已，但却无法改变任何事实，因为直到早上8点，店长也依然没有带着钥匙来开门，而周围的顾客们也诧异的看着大门紧闭，里面一个营业员也没有的游戏王咖啡。
　　就在樱井茫然不知所措的时候，突然一阵嘹亮的呐喊声在对面的街道上响起。
　　“各位亲爱的顾客朋友们，我们贡茶奶茶今天正式开业了，有奶茶一律5折起，仅限三天时间，味道保证正宗，欢迎大家前来品尝！”
　　这样的广告呐喊声持续不断，让樱井不由得有些心乱如麻。
　　对于这家新开张的奶茶店，樱井也是昨天才知道的，虽然对面从20天前就开始装修了，但招牌一直没有装上去，直到昨天，贡茶的招牌终于挂在了门口，樱井终于知道，这居然是一家和自己竞争的奶茶店了。
　　当时樱井还曾经好奇的问过店长，问这家奶茶店会不会对自己造成影响，结果店长没有回答自己，只是露出一个有些古怪的笑容。
　　想到这个笑容，樱井就觉得有些不对劲了，人家的新店开张，自己的店忽然连门都不开了，这情况不对劲呀！
　　就在樱井感到疑惑不已的时候，周围很多等待的顾客已经不耐烦了，当他们看到对面有新的奶茶店开业，而且还出现了开业前三天五折的宣传，顿时就来了兴趣，有不少人直接进入了店里面消费，然后发出一声惊呼道“业原店长，您怎么在这里了！”
　　这些人有不少都是游戏王的老顾客，所以一眼就认出了对方店长的身份。
　　“业原店长！不就是我们的店长吗？”樱井整个人都呆了一下，然后和自己的同伴立刻也冲到了对面店里面，发现自己往日的同事和店长，居然都在这家新开业的贡茶里面忙乎着，招待着顾客。
　　难怪自己的店不开门了。
　　“店长……您……您……”樱井的声音有些颤抖的看着自己的店长。
　　“哦，是樱井呀，不好意思，让你受了惊吓了！”看到樱井，这位业原店长有些不好意思的说道。
　　“您怎么忽然就跳槽了！”樱井一脸懵逼的问道。
　　“呵呵！”业原店长笑了笑，并没有回答这个问题，只是淡淡的说道“樱井，有些事情不好说的。其实昨天我暗示过你了，我问你如果对面的店要你来上班，你愿不愿意去，你拒绝了，我就不好给你多说什么了！”
　　“不过如果你还愿意跟着我的话，那也可以加入贡茶，我们下个月还会有300家店开业，到时候会缺少很多的店长和店员，你加入我们，会有光明的未来的！”

第501章 无奈收缩
　　“我要去那家新店吗？”听着店长的邀请，樱井心中犹豫不已，和他一起来的那个新同事倒是一口答应了下来，直接就加入了贡茶，成了贡茶的人，但是樱井却没有立刻答应。
　　樱井虽然初中毕业，但智商却不低，也讲义气。樱井看得出，店长这么做岂止是不对，简直就是谋财害命的程度了，带着一个店的人都撤了，这不是把老公司往深渊里面推吗？
　　所以樱井觉得这样会有些良心不安，所以没有当即答应下来，可是很快店长又告诉樱井，其实这家贡茶的老板，就是以前的本田总裁新创业的店，整个游戏王，超过80%的人都是本田总裁一手带出来的，现在他们全都在一夜之间加入贡茶了，游戏王现在连1000个员工都凑不到，根本无法再维持以前300多家店的规模。
　　总而言之，游戏王咖啡厅没有一两个月的时间是休想重新开业的，而等到一两个月之后，市场就已经全部被贡茶给抢占了，到时候樱井他们还是要失业的。
　　也许那个时候失业，倒不如现在就加入贡茶，投靠的早，好处自然也就多，未来樱井还有机会能够成为店长，前途无量！
　　这位店长没想到，因为他的一番话，樱井更加厌恶贡茶了。老总裁居然带着一帮人全部出走，这把原公司的利益放在了哪里？
　　难怪总公司要把本田一郎给开掉了，最想的人就是畜生，猪狗不如呀。自己如果加入了他们，那岂不是也变成畜牲了。
　　所以说，樱井是个大大的好人，但是人再好也没有办法，因为当樱井再一次回到游戏王餐厅门口的时候，就发现，原本等待的顾客已经全部走了，全都跑进贡茶里面去了，这让樱井深深的叹了口气，看来游戏王果然没救了。
　　“算了，我还是找另外一份工作吧！”樱井摇摇头，就准备离开的时候，樱井忽然发现有人拿着钥匙来把咖啡厅的门给打开了。
　　“先生，您是咖啡厅新的店长吗？”樱井立刻冲上去问道。
　　“我？我不是店长！”对方愣了一下，看了一眼樱井，然后摇摇头道。
　　“那您就算不是店长，那也是大千的人吧！”樱井又问道。
　　“不错，你问这个干什么？”对方好奇的问道？
　　“我是这家店的服务员，我就想知道一下，这家店以后怎么办？我又会怎么样？”樱井苦笑了一下道。
　　“你没有被业原那家伙给带走！”对方有些惊讶的看了樱井一眼，然后道“这家店要关了，以后也不会开业了。我是来这里清点财物，然后准备搬东西走的！”
　　“原来是这样！”樱井深深的叹了口气，然后向对方鞠了个躬道“不好意思，打扰您了！”
　　“等等！我话还没说完呢！”对方笑道“虽然这家店不开了，但像你这样还愿意留在这里的员工，不会亏待你们的。我这里有个地址，那里是公司新的办公地点，你可以去登记一下，公司还有任务要交给你去做呢！”
　　“对了，在此期间，我们的工资也会照常发放，不会有影响的！”
　　“真的！”樱井眨了眨眼睛，有些难以置信的问道“店都关了，公司还给我们发工资！”
　　“当然了，店虽然关了，但咱们游戏王奶茶又不会倒，以后还是要继续工作的！”对方到店里面找了一张纸，用笔写的一个地址交给樱井。
　　樱井找到了这个地址所在的位置，发现这个地址虽然也在东京，但位置却非常偏僻，附近没有什么人流量，而建筑本身看上去更像是一个仓库，根本就不像是能够开奶茶店的地方！
　　“公司把我们聚集到这里干什么？”樱井有些疑惑，但还是拿着纸条进入了仓库里面。
　　等到一进去，樱井整个人的眼睛，瞬间瞪的极大
　　————————————
　　“本田君，您实在是太厉害了，十天的时间，我们的流水就到了20亿日元呀！！哈哈哈哈！！”看着最近10天的财报，孙正义整个人都乐傻了的看着本田一郎。
　　实在是最近10天贡茶的流水实在是太惊人了一点，10天20个亿，那一个月就是60个亿，一年就是720个亿了。换算成美元的话，就是5.75亿美金了！
　　除开掉各种成本的话，那这5.75亿美元最少也有3亿的利润，只要一年的功夫，他孙正义所有的投资就全回来了，孙正义能不笑傻了吗。
　　“比大千巅峰的时候还要少一些！”另一边的本田一郎却摇摇头道“我们的贡茶到底还是没有把大千的品牌完全给接下来，顾客数目还是不如游戏王的多呀，毕竟咱们现在有500家店，而游戏王只有300家！”
　　“没事，一个新的品牌，肯定要接受时光的检验，才能得到顾客的认可的嘛！而且我看了最近顾客们的评价，都说味道非常正宗，有些人甚至觉得比游戏王的奶茶还要好喝！”
　　“现在只不过过了10天的时间，再等一个月看看，一个月之后，所有的奶茶市场肯定是咱们的，到时候一个月100亿日元的流水，也轻轻松松呀！”
　　“尤其是等到下个月，咱们再开300家奶茶店，我们两个的投资，恐怕用不了一年，半年就全部回本了！！”孙正义笑容满面的说道，而一旁的本田一郎，也露出了一丝得意的笑容。
　　“不过话说这回大千是真的惨，我听说之前开业的321家店，有221家全部关门，只剩下最初开门的100家店还在勉强支撑而已！”
　　“而且他们还招募了大量的新店员，搞得服务质量大大的降低了，很多顾客都投诉他们！”孙正义笑呵呵的说道。
　　“这都是意料之中的事情，他们当然要关店呀，否则他们也没有足够的店员来营业呀，事实上他们能够守住100家店还挺让我震惊的，毕竟这一次我几乎把他们85%的人都挖过来了，他们居然还能维持剩下1/3的店，真是了不起呀！”本田一郎说话的时候，忍不住就开始狂笑了起来。
　　看到大千的游戏王咖啡厅落到现在这个地步，本田一郎就满肚子的愉悦。
　　这个该死的贾亚鹏，他居然敢逼自己离开，还要改自己的分成，自己一定会让他会后悔到死的，自己最后一定要把他的所有游戏王咖啡厅都给逼的关门大吉！
　　本田一郎捏着拳头，在心中怒骂道，这家伙似乎忘记了，在贾老板把他逼走之前，他就已经打算当个二鬼子，偷偷在的大千的身上吸血了！
　　“老板，这是今天的报纸！”正当本田一郎和孙正义各自幻想着自己美好的未来的时候，公司的一个秘书将一大叠报纸放了进来。
　　本田一郎一直有一个好习惯，那就是每天都坚持读报纸，因为本田一郎相信，在报纸上隐藏着很多至关重要的信息和消息，每天看报纸，能够带来意想不到的收获。
　　只不过今天大约是心情太开心了一点，而且孙正义也在办公室，所以报纸虽然送了进来，本田一郎却没有多看一眼，而是一直和孙正义聊着天。
　　等到孙正义走了，本田一郎还要忙很多公司的事务，也就没有时间再看这些报纸了。
　　所以虽然秘书将一份登着广告的报纸放在最上面，但本田一郎完全没有在意。
　　这个广告是这样写的“热烈庆祝游戏王奶茶琦玉加盟1号店正式开业，游戏王奶茶总裁夏目晴子小姐亲自剪彩”
　　“游戏王奶茶，开放加盟中！”

第502章 我老年痴呆了？
　　“哎！”本田一郎早上从床上爬了起来，看了一眼自己身边的秘书，想起了昨天晚上的疯狂，不由得有些感叹自己到底还是老了，连这么个小妖精都扛不住了。
　　本田一郎睡了半天才从床上爬起来，不过也不能怪他昨天晚上太疯狂，毕竟熬了一个多月了，几乎每天晚上都在加班，现在总算把事情办成了，贡茶的生意可谓是蒸蒸日上，本田一郎在感觉已经确确实实的大事已定之后，才有了这般疯狂的。
　　很快，本田一郎花了50万日元一个月，外加一套公寓聘请来的秘书也醒了，开始殷勤的服侍着本田一郎洗漱，两个人一直折腾到了早上十点多钟才出门，开始往公司赶。
　　每天依然还是很有责任心的，毕竟贡茶有他自己40%的股份，而孙正义基本上不参与任何经营，这就是本田一郎自己的公司了，他还是要非常努力的经营的。
　　做的司机开的奔驰，本田一郎看着窗外的行人，心中不由的涌出一股自得。
　　这车外的人估计一辈子也别想拥有自己的奔驰和司机，过着上等人的生活了！
　　就在本田一郎这么感叹的时候，车窗外一个既熟悉又讨厌的招牌一闪而过。
　　“大千居然还在坚持，有他们彻底完蛋的时候！”这个让本田一郎既讨厌又熟悉的招牌，自然是游戏王咖啡厅的招牌了。
　　此时已经是一个月之后了，在本田一郎的努力一下，贡茶不但按照原计划成功的新增了300家店，而且还超出了200家，在全扶桑拥有了1000家店铺的布局。
　　虽然这样一来将3亿美元的投资基本上都花花了一大半了，但本田一郎相信，最多一年的时间，一切都能够回本，接下来自己就需要享受躺着赚钱的美好人生就足够了。
　　想到这里，本田一郎又有些按耐不住自己的小兄弟了，想着这距离公司还有些路程，要不然在车上玩一玩好了。
　　只是本田一郎还没有来得及伸出自己的咸猪手，他整个人忽然愣了一下。
　　“不对呀，什么时候这里有一家游戏王了？”毕竟当年整个游戏王咖啡厅都是在本田一郎的手里面创办出来的，321个店铺的选址，甚至都是本田一郎亲自选定的，所以对于每一个咖啡厅的位置，本田一郎都了如指掌。
　　可是本田一郎刚才在脑海里面回想了一下，却发现之前的321家店铺里面，从来没有一家是开在那个位置的。
　　“难道大千的元气，这么快就回来了，又重新开始开新店了吗？”本田一郎小声的自言自语道“或者说是我记错了，那里确实有一家店？”
　　怀着这样的疑问，本田一郎自然也没有心情去干其他的事情，他第一时间回到了公司里面，翻出了自己偷偷储存起来的大千的相关数据和资料，对比之后发现，大千确实从来没有在那个位置开过店，这的的确确是一家新建起来的游戏王奶茶店。
　　“想不到他们这么快就把元气回起来了！”本田一郎有些惊讶的说道，在他的计算中，大千在头两个月，能够维持住100个店就已经是非常了不起的事情，想要重新开始扩张，那最少也要等三个月以后。
　　现在才一个月，大千居然就已经重新开始扩张了，这速度未免也太快了一点了吧，他从哪里弄来那么多的人手的。
　　“不行，我要找孙正义来开会！”本田一郎立刻一个电话叫醒了同样玩了一晚上的孙正义，直到中午12点，孙正义才赶到了公司，本田一郎将你早上看到事情告诉了孙正义。
　　“看来大千比我们想象的厉害，他们已经完成了回血，然后要开始重新扩张了！”本田一郎目光有些担忧的说道“大千的资金非常雄厚，哪怕没了奶茶店，扶桑大千一年也有超过4亿美元的利润，如果他们现在真的已经回过血来，然后开始全力开新店的话，我们恐怕还会有一场硬仗要打！”
　　“那你是怎么想的？”孙正义也皱着眉头问道。
　　“我们必须在数量上对对手形成绝对的压制！”本田一郎指着自己身后的全扶桑地图说道“我认为有必要在一个月内，全国再新增1000家店铺，加速整个扶桑的布局，最后形成垄断，彻底抹杀掉对手的路！”
　　“一个月内开1000家！那岂不是要把所有投资都花光！”孙正义原地踱步了好几圈“好，找点扩张也是件好事，那你就去干吧！”
　　本田一郎见孙正义同意了自己的想法，用力的点了点头，然后就开始布置人手，又一次开始了全国范围内紧锣密鼓的布局。
　　本田一郎一连在公司加班了三天三夜的时间，总算完成了整个扩展计划，然后当他拿着这一大堆的计划让手下去执行，自己拖着疲惫的身体，坐着奔驰车回家的时候，看着车窗外面忙碌的店铺，不由的感叹，自己明明有这么多钱了，怎么还累得跟外面那些狗一样！
　　“该死的大千！”很快，本田一郎就又看见了那家新开的游戏王奶茶，而且还有很多人排队，简直该死。
　　“该死的大千！”本田一郎很快又骂了一句，因为他仿佛又看见那家游戏王奶茶。
　　“该死的……”
　　“该死的……”
　　“该……”
　　“等等……难道我眼睛有毛病？还是我老年痴呆了？什么那家游戏王奶茶总是在我眼前晃来晃去的？”本田一郎嘀咕着道，他刚刚一条路上最少已经看到4家游戏王奶茶了，而且还长得全都一模一样，难道自己真的老了，老年痴呆要来了？
　　“我还是好好睡一觉吧！”本田一郎觉得自己可能是太疲惫了，于是吩咐司机不要把自己往秘书的公寓里面送了，而是把自己往家里面送。
　　一回到家里面，贴心的老婆就已经准备好了洗澡水，本田一郎舒舒服服的洗了个澡，然后和老婆话都懒得说一句，躺在床上倒头就睡，一睡就睡到了第2天早上10点。
　　起床之后精神十足的本田一郎，坐着自己的大奔驰又往公司赶过去，然后又看见那家该死的游戏王奶茶，然后一家……两家……三家……四家……五家……
　　“八嘎，我都睡了一觉，怎么眼睛里面还有重影，居然比昨天晚上还多了一次出来！”本田一郎嘀咕了一声，然后身体猛然打了个寒颤。
　　“总裁，我们到公司了，您……”
　　“回去……你给我回去！”忽的，本田一郎大喊道。
　　“什么？”司机有些茫然了。
　　“原路返回！你给我原路返回，快一点！！！”本田一郎好像真的有老年痴呆了。

第503章 贾亚鹏你算计我！
　　本田一郎的脸色现在是极度难看的，原因很简单，因为本田一郎开着车又往回走了一遍，发现自己并没有老年痴呆，在自己回家的这一条街上，确确实实开了5家游戏王。
　　而之所以昨天4家今天五家的原因，是因为就在今天早上，又多开了一家游戏王奶茶店。
　　“这到底是怎么回事？他大千哪来的这么多人手开店！！”回到办公室的本田一郎既疑惑又愤怒的转着圈，同时他把全公司所有人都派了出去，让他们最少将整个东京给调查一遍，看看现在全东京究竟有多少家游戏王。
　　等到第2天，当这个数字上报到本田一郎手中的时候，本田一郎彻底惊呆了，因为仅仅在一个东京市，就已经拥有172家游戏王咖啡厅，这个数字如果扩散到整个扶桑的话，那有多么的恐怖。
　　要知道，贡茶在整个东京，也不过只有40家店呀，这已经领先三倍的数字了！
　　“不对，说不定是大千准备断尾求生，放弃全国市场，所有人力集中到东京来，等到东京的市场开拓出来了，再辐射全国市场！”本田一郎很快找出了一个合理的解释出来。
　　但是当第二天，秘书小心翼翼的将一份报纸放在本田一郎书桌上的时候，本田一郎都快要疯了。
　　“热烈庆祝游戏王奶茶第3000家连锁加盟店在北海道盛大开幕，总裁夏目晴子到场揭幕，并发表致辞。”
　　而仅仅只是看到这个标题，本田一郎就真的有些疯了。
　　“这不可能！”
　　“打死他们，他们也不可能开出3000家店的，大千绝对没有这个实力，他们绝不可能！！”本田一郎疯狂的怒吼道。
　　而此时，孙正义忽然闯了进来，直接高喊道“本田君，这到底是什么情况？你不是向我保证，游戏王奶茶被你给已经弄死了，他们居然开了3000家店了！”
　　“这是假的！这不过是大千弄出来欺骗我们的新闻，这是假的！！”本田一郎看上去真的有些老娘痴呆了。
　　“我不管这是不是假的，但是我刚从北海道度假回来，我派我的人在北海道的札幌数了一遍，他们找到了最少21家游戏王，但是我们的第三家贡茶店才刚刚开业而已，这到底是怎么回事？你必须要给我一个解释！”孙正义同样将一份报纸摔倒了本田一郎的面前。
　　“总裁，这是我们的人从一个邻居家里面发现的东西！”此时，本田一郎的秘书连忙将一张印刷精美的传单递到了本田一郎的手中，本田一郎看了一眼，整个人的眼珠子都快突出来了。
　　游戏王奶茶招商加盟啦！
　　您是否曾经喝过奶茶？
　　您是否看到周围的人都沉浸在奶茶的美味之中？
　　您是否看到所有的奶茶店门口，都排满了长队，无数的人等待着品尝着来自华夏的神奇饮料。
　　奶与茶的完美结合，铸造出截然不同的味觉体验。
　　同样，您是否厌倦了永无休止的加班，上司的责备，家人的不理解，以及前途无望的绝望。
　　现在，改变自己人生与未来的机会已经出现了。
　　游戏王奶茶，扶桑首创的奶茶店，一出现就风靡全扶桑，一年卖出500亿日元，杯子连起来可绕地球两圈。一间游戏王奶茶店，就是一台乳白色的印钞机。
　　现在，加入游戏王的机会到了。
　　公司为了尽快在全扶桑发展，让所有扶桑人都能够体验到奶茶的美味，于是公司决定开放品牌加盟业务，向扶桑所有人开放游戏王这个奶茶始祖品牌的价值。
　　不需要昂贵的资金。
　　不需要专业的技术。
　　不需要复杂的运营。
　　您只需要加盟我们，所有一切开店事务，由我们游戏王奶茶全面负责。
　　只需要100万日元，您就能够成为游戏王大家族的一员，拥有一家游戏王奶茶店，月销千万不是梦！
　　包括奶茶制作技术培训，店铺选址，统一化店铺风格装修，高品质原料采集，高规格售后服务，强运转经销服务，以及遍布全国，每年高达上百亿日元的营销推广。
　　这一切服务都为您敞开。
　　来吧，现在就拨打电话：1234567，加入游戏王，享受奶茶的财富人生！
　　“原来是加盟……原来这些都是加盟店！”本田一郎一屁股做到了办公椅上面，他总算明白为什么大千能够在一个月之间开出3000家奶茶店了。
　　原来这些统统都是加盟店，并不是大千的直营店，难怪开店的速度这么快了。
　　但是这速度未免也太快了一点吧，以前扶桑并不是没有加盟店这样的商业形式出现过，但加盟店的发展往往速度很慢，1月之间3000家店这样的情况，这是从来不曾发生过的事情，大千究竟是怎么办到的，这简直就和神话一样！
　　“加盟店，大千居然玩这手！”另一边，孙正义也看到了这些传单，他本来就是商业大了，看到这个宣传单上的消息，就基本上明白为什么一夜之间多出了这么多店铺了。
　　“这传单是怎么发现的？”本田一郎向身边的秘书问道。
　　“我昨天回了一趟父母家，我父母家隔壁是一家日式茶饮店，我小时候经常去他那里吃东西。昨天我去的时候，就发现老板看着这张传单苦思冥想，我好奇的看了一眼，就想办法问他把这张传单要过来了！”秘书说道。
　　“总裁，我已经调查过了，大千基本上给一条商业街上所有的店铺都发过这样的宣传单，另外他们还在报纸的广告栏上面做过宣传，而且这些宣传其实早在两个多月前就已经开始了！”秘书补充道。
　　“2个多月前，我辞职还不到两个月的时间呀！”本田一郎惊呼道。
　　“这个是我找来了一张报纸，是2月1号发行的，在这里就有游戏王奶茶加盟的广告了！”秘书连忙将一张报纸送上去，证明自己所言非虚。
　　这是一张已经有些破旧的报纸了，本田一郎看了一眼，这张报纸确实是2月1号的，也确实是游戏王奶茶的加盟广告！
　　“不可能呀！2月1号我还没有辞职，不，那个时候的我还没打算辞职，我依然还是大千的总裁，大千投放这样的奶茶加盟广告，我怎么可能不知道！！！”本田一郎脸色大变道。
　　“你还不明白吗？贾亚鹏早就已经不信任你了！”一旁的孙正义倒是旁观者清，一声怒吼道“你别忘了他在扶桑还有电击文库，还有火箭队，用这些公司的名义发布广告，你当然不知道了！”
　　“贾亚鹏这个狡猾的家伙，早就对你不放心了，他也早就想好了要玩奶茶加盟这一手了，但他从头到尾都把你蒙在鼓里，他早就你给丢了！”
　　“贾亚鹏！！！”本田一郎整个人的表情顿时胀的好像猪肝一样的难看，他忽然想起来了，自己在面见贾亚鹏。
　　贾亚鹏就已经说过，他想要把奶茶店从扶桑大千中给独立出来，他甚至还说过要把奶茶店扩充到1万家的这个目标。
　　当时本田依然并没有觉得有什么，现在把这些东西串联起来一想，本田一郎瞬间就不寒而栗了。他还以为是自己算计了贾亚鹏，搞不好贾亚鹏抢先一步，就把自己给算计了！！

第504章 我们有优势
　　其实本田一郎误会贾老板了，他并没有想要估计设计本田一郎，他本来就想好了要把奶茶业务独立出去，然后按照加盟商的方式来运营的。
　　毕竟这样的运营方式是最节省成本，也是来钱最快的方式的，而且只要维护的好，也不愁无法成为一个持续十多年的大品牌。
　　所以大约从94年初开始，贾老板就已经开始暗中准备奶茶独立的事物了，而这件事情就是交给夏目晴子去办的。
　　至于为什么瞒着本田一郎，自然是因为贾亚鹏已经想好了要降低本田一郎的分成了，如果对方不答应的话，那难免会分道扬镳，所以这些事情还是不说为妙，等事情确定下来再说。
　　结果贾老板没想到本田一郎做事情居然如此的狠，直接将整个大千的人都给抽空了，那贾老板自然就不可能再把这件事情告诉本田一郎了。
　　其实在本田一郎将总公司的人从公司里面调走之后，贾老板就明白，对方迟早要拿奶茶店来开刀的，所以贾老板自己就提前调走了一批奶茶店的员工，去准备加盟培训的事情了。
　　这也是本田一郎能够一口气拉走85%的人的原因，因为还有20%已经提前被贾老板派人给带走了，而为了防止这一部分人透露消息，贾老板以机密培训的名义，隔绝了他们的对外联络。
　　这个时候没有网络，手机也没有普及，想要联系家人，除了写信之外就只有固定电话了，所以对外联络掐断起来相当简单，没有什么复杂的，本田一郎哪怕有人混在了那些被调动的人里面，收不到消息也很正常。
　　而贾老板调走的基本上都是奶茶店的基层员工，这些员工从来没有直接向本田一郎负责的，他们直接负责的都是本田一郎的高管们，所以这些信息的敏感度也就降低了。
　　其实本田一郎自己要是精明一点，也很快能够发现这件事情，毕竟贾老板已经给很多的商店街老板发了传单，另外还直接在报纸上面登广告了。
　　但问题是，这些传单并不是大范围散发的，而是精准散发到了那些商店街老板的手中的，毕竟对于已经有一家店铺的商店接老板们来说，直接拿着自己的店铺转行更加的简单一些。
　　另外报纸上的广告，基本上全部投放在报纸上那些招聘信息专页上面了，也就是一页报纸上面密密麻麻的排列了几十块小格子，每一个格子里面都是一个企业的招聘信息广告的页面。
　　这样的页面信息非常的庞大，一页里面往往有几十个广告信息，除了那些想要找工作，改变自己人生的之外，其他人根本不会特意去关注这些广告。
　　本田一郎就更加不可能了，唯一一个因为第1家加盟店开业而大型宣传的报纸广告，也因为本田一郎的无视而被错过了。
　　所以本田一郎在辞职了将近两个月之后，才第1次发现游戏王奶茶加盟的事情，而发现的时候已经晚了，全国已经遍地开花的出现了3000家加盟店了，大千的大势已成，本田一郎根本无法阻止了。
　　“那我们该怎么办？眼睁睁的看着我们最大的竞争对手崛起吗？”孙正义有些心神不宁的说道，游戏王毕竟是全扶桑第1家奶茶店，在扶桑拥有着巨大的声誉。
　　如果游戏王倒了，那么贡茶自然能够接盘，但现在游戏王不但没有倒，反而一口气扩充到了3000家的数目，那这就非常的不妙了，搞不好贡茶就要完蛋了！
　　“没什么大不了的！”本田一郎静了下来，他坐在自己的老板椅上思索了片刻后说道“游戏王起来了也就起来了，接下来不过是正常的商业竞争而已，我们只需要将游戏王给干掉就行了！”
　　“怎么干掉他？”孙正义问道。
　　“简单，发挥我们的优势，打击敌人的劣势！”本田一郎重新变得胸有成竹了起来。
　　“那什么是优势？什么又是劣势？”孙正义迫不及待的问道。
　　“简单，我们的优势就是我们所有店铺都是直营店，能够进行最精细化的管理，能够将所有的细节做到极致，而游戏王为了做他的加盟店，恐怕已经放弃了所有直营店的经营，而加盟店最大的劣势就是管理和材料上的混乱，这就是我们可以做文章的地方！”本田一郎说道。
　　“哦！”孙正义听到本田一郎这胸有成竹的话，整个人顿时也跟着冷静了下来。
　　“奶茶这玩意说起来简单，但其实也有些复杂，任何一种材料的剂量不对，温度不对，甚至是搅拌的时间不对，都会引起奶茶味道的改变！”
　　“我们是直营店，我们所有的店员都经过了长达半个月的培训，能够充分的掌握奶茶制作技术。但那些加盟店就不一样了，他们绝对没有这样的技术！”
　　“大千两个月的时间就搞了3000家加盟店，按照每个店需要最少5个店员来计算，就需要对15000人进行培训！而且还是在我们抽走了85%的熟练员工下进行的。”
　　“这可能吗？这有可能行吗？要知道我为了培训这些店员，可足足花了半年的时间，否则游戏王咖啡厅早就被我扩张到500家以上了！”
　　“所以这绝不可能，大千一口气吸纳了3000家加盟店，那他就绝不可能对这些加盟店的店员进行细致的培训，这些店员肯定只是经过了简单的培训，知道奶茶的配料，还有整个调配过程，甚至大千很可能是发给他的一本操作手册而已！”
　　“这样这些加盟店制作奶茶必定会充满很多的问题，口感上会有非常复杂的变化，到时候出现一些非常难喝的奶茶，肯定是板上钉钉的事情！”
　　“除此之外，还有奶茶原材料的问题！”
　　“游戏王奶茶和我们的贡茶，拥有12种不同的口味，这里面就涉及了38种不同的材料。我们贡茶的材料，都是我精心从扶桑市场上挑选来的材料，品质虽然不能说是所有材料里面最优秀的，但绝对是性价比最高的！”
　　“在那些加盟商会购买这些性价比高的材料吗？”
　　“不，且不说他们知不知道到底哪些材料是最合适的，就算大千完整的将一张该到哪里购买材料的清单交给他们，这些交了一大笔加盟费的加盟商们，他们也会为了追求利润，去市场上购买那些价格最便宜的材料，因为这样才能够赚取最高的利润！”
　　“所以你别看大千现在加盟的速度这么快，但时间一长，绝对会出现质量和口感上的问题，到时候咱们只要在新闻媒体上推波助澜，那游戏王起得快，倒的也快！”
　　“一个人的问题就是所有人的问题。加盟商的数目越多，容易出问题的人就越多，而一旦一个人出了问题，所有的加盟商，整个游戏王奶茶的品牌就会直接受到牵连，然后彻底完蛋！”
　　“所以大千其实是在自寻死路，他如果慢慢的经营，仔细的筛选每一个加盟商的资质，那么或许还不容易出现问题，可他一口气扩充的这么快，那就决定死定了，我们什么都不要做，等着他自取灭亡就行！”本田一郎最后自信满满的说道。

第505章 我们给自己打工
　　本田一郎期待中的崩盘似乎并没有那么快的出现，等到又过了一个月的时间，到了4月1号愚人节的那一天的时候，整个贡茶上下就有些扛不住了。
　　因为游戏王的扩张依然还在疯狂的继续着，一个月的时间，加盟店已经从3000家迅速扩充到了5000家。
　　照这个速度发展下去，上半年突破1万家，全年突破2万家几乎是板上钉钉的事情了。
　　而更加让本田一郎难受的是，就在他们公司楼下，一家游戏王奶茶加盟店开业了，正好在贡茶的对面，双方直接就开始打擂台了。
　　而因为本田一郎只需要低下头，就能够透过办公室的玻璃幕墙看到两家店的缘故，所以两者之间的客流量一清二楚。
　　虽然双方的人流量算是有来有回，而且大部分时候都是贡茶的人流量看上去似乎更多一些。
　　可问题是，在这一条街上，已经有三家游戏王奶茶了，而贡茶却只有一家而已，如果将三家游戏王奶茶的人流量算在一起的话，贡茶可就被妥妥的碾压了一遍了。
　　本田一郎叹了口气，推开了自己办公室的大门，在整个公司里面走了一圈，在几乎所有员工的桌上，居然都放着一杯游戏王奶茶。
　　不过看到这一幕，本田一郎并没有生气，因为这些奶茶不是公司的员工们主动购买的，而是本田一郎命令他们购买的，这些买奶茶的钱甚至还是公司出的钱。
　　不要误会，本田一郎当然没有再一次叛变，他这么做，是为了抓住游戏王的质量问题。
　　本田一郎命令整个总公司，每个人负责一家游戏王奶茶店，然后每天都要去对面买一杯游戏王奶茶回来喝一遍，这样就能够用最快的速度找到游戏王奶茶的质量或者口感问题了。
　　毕竟只要糖加的多，大部分的顾客是无法分辨出奶茶的具体问题的，只有请他们这些专业人士动手。维持，本田一郎还专门让公司的奶茶师来给所有职员们上课，告诉他们奶茶的哪些味道有问题，就代表奶茶的原材料出现了问题之类的。
　　只可惜一个月的时间过去了，任何问题都没有出现，反倒是有不少员工表示，感觉游戏王的奶茶比贡茶的似乎还要好喝一点。
　　这些个反馈让本田一郎面黑如铁，他在公司里面苦思冥想，却始终找不到什么好办法。
　　于是本田一郎决定深入虎穴，微服私访，他穿上便服，戴上了鸭舌帽和口罩，然后溜到了附近的一家游戏王奶茶店的门口，躲在一个转角处，偷偷的观察着这家游戏王奶茶店的运营工作。
　　这家店其实很小，大约不到10个平方米，在摆下了几台奶茶机，还有柜台，以及各种存料储备的地方之后，能够给店员站立的地方就非常狭小了，连一张单人床都摆不下，转身都非常的困难。
　　而这家店的店员，也不是什么青春靓丽，或者是阳光明媚的少年少女们，而明显是一家四口。
　　一个穿着游戏王奶茶制服，但明显人老珠黄的妈妈负责收费和点餐的业务，同样一头皱纹的爸爸，则在几台奶茶机间忙碌，一刻不停的制作的奶茶。
　　而一个看上去像是他们两个的儿子的20岁左右的年轻人，则负责各种备料的问题，从妈妈手中接过了订单，然后准备好杯子，再将各种前期配料倒进去，然后再将这些已经配好了料的杯子交给爸爸，由爸爸负责最后的冲调和封口的工作，整个动作和过程可谓是行云流水，显得非常熟练了。
　　还有一个妹妹，则是负责店里面的卫生，以及给顾客们送餐。
　　地方虽小，人也少，但工作效率却不低，虽然此时店门口足足有四五米长的队伍，但一个顾客最多等待10分钟左右的时间，又能够喝到最新鲜的奶茶了。
　　“这些人的工作效率，比我们的员工快多了！”看到这一幕，本田一郎不由得发出感叹道。
　　虽然贡茶的员工们经过了非常严格的训练，对于各种奶茶的调配工艺也非常熟练，而且每家店最少配备了10名员工，最多的只有15名左右。
　　但本田一郎感觉这10余员工的工作速度加在一起，似乎也比不上这一家4口的出货速度，而且人家的地方还这么小，这简直是不可思议。
　　“他们的速度为什么这么快？里面有什么秘诀吗？”本田一郎陷入了沉思之中，因为他躲在一个转角处，所以看的并不真切，于是本田一郎决定排到队伍的末尾，在排队的时候，就亲眼观察一下对方速度如此之快的原因。
　　很快，在经过了仔细的观察之后，本田一郎就发现了其中的奥秘。
　　首先，游戏王使用的这套奶茶机似乎非常特别，一台奶茶机有三个饮料出口，可以同时流出奶液，茶液，咖啡液，热水，凉水等等不同的液体，反正工作人员只需要按一个按钮，就能够立刻流出相应的液体出来。
　　而且因为同时有三个饮料出口的缘故，所以一台奶茶机可以同时调配三杯奶茶，这速度当然快了。
　　而更神奇的是，这台奶茶机还将封口机融为一体，在奶茶调配完之后，只需要轻轻的往边上一挪，就能够自动挪到封口位上面，然后用力握住手柄一压，准备奶茶就自动完成封口了。
　　整个过程只需要一台机器就搞定了。
　　而在贡茶，这是需要2台机器和四个店员通力配合才能够完成的任务，现在居然只要两个人就搞定了。
　　游戏王在奶茶制作机器上面，似乎就已经领先贡茶了。
　　不过工具只是一方面，本田一郎紧接着又发现，真正让这4个人的速度能够抵上12个人的速度的原因，是这4个人从来没有一丝一毫的偷懒，他们的一双手在20分钟的时间里面就没有停过，4个人连一句多余的话都没有说，有的时间都投入到了工作之中，这才是他们工作迅速的真正原因。
　　“老板？你们这么拼命干什么？好歹也休息一下呀，不要累坏了身体！”等到本田一郎上去点单的时候，他忍不住说道。
　　“休息？不能休息，我们哪有时间休息！”那个老板娘连忙摇摇头道“这家店，这些机器，还有加盟费，这些已经把我们全家的积蓄都给投入进去了，我们一家人如果不努力的话，那什么时候才能够把这些本钱给赚回来呀！”
　　“来，这是您的号码牌，请到另一边凭借号码牌取餐！”老板娘一边说着，手中飞快的完成了简单，然后交给了本田一郎一个写着40号的号码牌。
　　“那也别这么辛苦呀！”本田一郎笑道。
　　“辛苦一点也是值得的，孩子马上就要去读大学了，家里面的还有32年的房屋贷款，不过好在这里的钱都是我们自己赚的，干的多赚的越多，我们当然要打拼下去了！”老板娘感叹一声道，而本田一郎也终于明白游戏王会的速度为什么会这么快的原因了。
　　加盟一家游戏王，是给自己打工，除掉成本之外，所有的利润都是自己的，这些人当然不会偷鸡磨洋工了。
　　而贡茶则不一样，就算做再多的公司认同度训练，公司也终究是别人的公司，不是自己的公司，当然是能偷懒的时候就偷懒了。

第506章 本田一郎参观记
　　“哎，这个问题根本无法解决！”本田一郎琢磨了一下如何提高员工工作积极性的问题，但想了半天，也没有什么太好的办法，因为两者之间存在着本质的区别，这是无法凭借任何手段能够解决的问题。
　　“这位叔叔，刚才那个一直躲在拐角那里看我们的人是不是您呀！”就在本田一郎等着奶茶的时候，一家人中的女儿笑着问道。
　　“你发现了……不好意思……”偷窥被人家抓包了，本田一郎自然是满脸的尴尬。
　　“没事，您是不是也想要加入我们呀？”女儿兴奋的问道？
　　“蛤？”本田一郎愣了一下。
　　“我们游戏王奶茶，这么跑火的局面您也看见你了，你一定想要加入我们游戏王奶茶的对不对！！”女儿更加的兴奋了。
　　“我……我不知道……我……”本田一郎话还没有说完，女儿不然就从店里面跑了出来，抓着本田一郎的胳膊说道“我们游戏王，我带您去了解一下，总公司就在附近，很快的！”
　　“不是，我没说我打算……”
　　“没事，你就去看一看，看一看又不花钱！”女儿不给本田一郎分辨的机会，一边抓着本田一郎的胳膊，一边对妈妈说道“妈，这位叔叔想要了解一下我们游戏王奶茶，我带他去总部登记一下，我的事情，您帮我顶一下！”
　　“好嘞，你快去吧！”妈妈满脸笑容的说道，然后女儿就拉着本田一郎的手，直接朝着不远处奔跑了过去。
　　感受到女子高中生那芬芳的气息和滑腻的小手，本来有些拒绝的本田一郎，不由自主的就被对方给拉了过去了。
　　等到本田一郎反应过来的时候，发现自己已经被拉到了一个自己曾经相当熟悉的地方了。
　　这地方本田一郎能不熟悉吗？
　　他毕竟在这里工作了两年多的时间，这里的一草一木本田一郎都能够记得，他万万没想到，自己居然被这个小姑娘又给拉到了这里。
　　“来，我带你登记一下！”小姑娘说完，就把本田一郎又给拉进了这栋大楼里面，本田一郎连忙整理了一下自己的口罩与墨镜和鸭舌帽，确保自己不会被人给认出来。
　　虽然这栋办公大楼里面85%的人都已经被自己给带走了，现在基本上都是新人，可保不齐就出现那么一两个曾经认识自己的人。
　　要是被人发现了自己的身份，那就尴尬坏了。
　　而在进入大楼之后本田一郎发现，自己离开两个月左右，公司却发生了翻天覆地的变化。
　　比如之前扶桑大千只是租下了整栋写字楼的第7层到第9层而已。
　　但是这一回，扶桑大千似乎将第7层到第12层的办公室都给租了下来，而第一层的写字楼大堂，原本只有一个管理方的前台，但此时又多了一个前台出来，上面赫然印着游戏王奶茶的各种宣传和海报，还有一个直接的游戏王奶茶柜台，可以现场调配制作出游戏王奶茶出来。
　　“你好，这是我拉来的人，你给登记一下，我叫小鸟游……不对，我爸爸叫小鸟丰泰，他是你们的加盟商，编号是004287！”小姑娘一边拉着本田一郎，一边快速的对前台的工作人员说道。
　　“好的！”前台迅速的登记了一下，然后笑着又问道“那这位先生叫什么名字呢？”
　　“他叫……额……叔叔，你叫什么名字？”小鸟游这个时候才反应过来，好奇的看着本田一郎问道。
　　“我叫本田……我叫本田太一！”本田一郎差点把自己的本名给报了出来，不过好在及时的换了一个名字。
　　“好的，我这就进行登记！”前台小姐笑容满面的说道，然后就又询问了本田太一的一些个人信息，然后简单的登记了一下就完毕了。
　　在此过程中并没有要求本田一郎出示自己的身份证，因为扶桑压根就没有身份证这种东西，也没有强制性要求出示个人身份证明证件的规定，所以本田一郎直接可以用一个假身份给糊弄过去。
　　“本田先生，这里的引导员会帮助您加入我们的，我去帮我妈妈作事了，您一定要加入我们呀！”小鸟游说完，就把本田一郎给丢在了这里，自己跑回去了。
　　“这到底是怎么回事？你能给我解释一下吗？我是莫名其妙的被拉过来的？”本田一郎的表情哭笑不得看着面前的前台问道。
　　“呵呵，我们这里是游戏王奶茶总部，这位小鸟游小姐，开始发现您对加盟我们游戏王奶茶非常感兴趣，所以特意带您来我们这里的！”
　　“不过您放心，我们没有任何强迫的行为，我可以带您参观和了解我们游戏王奶茶的实力，还有工作流程，以及种种妥帖的服务。”
　　“您可以先进行了解，在充分的了解之后，再进行最后的决定，我们的引导员会竭诚的为您提供服务！”这位前台优雅温柔的说道，然后拿着对讲机说了几句，一个穿着工作制服的年轻人就走了过来，先是对本田一郎鞠了个躬，然后道“这位尊贵的客人您好，我叫樱井智树，是您的引导员，我可以为您讲解我们游戏王奶茶，所有的加盟政策和规则，还有福利，希望您有任何问题都可以告诉我，我竭诚的为您服务！
　　不得不承认，这个服务态度真的是好呀，搞得本田一郎都有些不好意思拒绝对方了。当然了，更重要的是，本田一郎突然发现自己获得了一个详细了解对方加盟体系的机会。
　　所谓知己知彼，百战不殆，自己如果想要击败大千，那就肯定要彻底了解对方整个运作体系才行，这就是一个极好的机会呀，自己就假装自己是想要加盟的顾客，一切不就能够非常全面的了解清楚了吗？
　　“好！”于是本田一郎点点头道“那你先给我说一下你们的加盟政策吧！”
　　“不急，您先喝一杯我们最经典的原味奶茶，尝一下我们的味道，我在带您参观我们的未来的事业！”樱井将一杯奶茶送到了本田一郎的手里面，已经喝了一杯奶茶的本田一郎只能无奈的再喝了一口，然后在樱井的带领下。登上了一个专用电梯，直升12楼。
　　上了12楼之后，本田一郎才发现，原本空置的12楼，此时已经被彻底装修成了一个展示大厅，所有的办公室都被打通了，形成了一个完整的空间。
　　“这里是我们的荣誉展示，我先带您参观一下我们游戏王奶茶的悠久历史！”樱井笑着说道。
　　“等等，我对游戏王奶茶还是有些了解的，你们不是在去年8月份才成立的吗？哪来什么悠久的历史？”本田一郎没好气的说道。
　　可不是嘛，这游戏王咖啡厅开业的时候，还是他本田一郎亲自揭幕的呢！
　　他还上台讲了话呢！
