本书名称: 洪主
本书作者: 烽仙
本书简介: 大江东去，洗不尽人族英雄血。
自六千年前成阳大帝起兵，这天下，便是我人族天下。
——
公布一下书友群，欢迎大家加入：
仙宫 ：778665933（需1000粉丝值）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016872810

第一章 云洪
　　扬州，中域九州之一，境内多大江大河。
　　宁阳郡，扬州下属九郡中一个普通郡府，阳河和宁江交汇之所，境内有纵横数千里的黑龙湖。
　　成阳历6121年，大乾362年。
　　六月上旬，黑龙湖、宁江连降大雨，水流暴涨，连绵一月有余。
　　七月，大泽妖王趁势作乱，三河县东大坝垮塌，宁江洪水漫流，泽国千里，浮尸遍野，灾民易子而食，妖兽噬尸于荒野。
　　八月，人族仙人斩妖王于宁江之畔，洪水退，旋即，数十万灾民涌向宁阳郡城及周围各个县城。
　　...
　　九月初的夏末，太阳初升，便已炎热燥人。
　　东河县，县城。
　　城池东门外灾民的第九安置区，棚户杂乱，杂物遍地，即使洪水已退去大半月，依旧可见地面泥泞湿滑。
　　“粥来了。”
　　“粥来了。”
　　“孩童妇孺先取，余者依次排队，人人有份，不要争抢。”
　　在安置区边缘的空旷地带，临时搭建着十余排房屋，少数穿着黑衣的精干少年和一些妇女正在施粥。
　　一旁，数十位黑衣少年个个面容严肃，维持着灾民秩序。
　　粥棚外，上千流民排队领取着粥食，个个瘦弱枯槁，不是没人想要争抢，但自从自持武力的数十青壮被六名黑衣少年联手镇压，整个营地的秩序便安稳下来了。
　　这些灾民隐约明白，这些看似稚气未脱的少年，恐怕都是这座县城武院弟子，皆是修习武道的修士，可称武士。
　　虽年少，亦有斩妖之能。
　　“云洪。”一道清澈悦耳的声音忽在营地外响起。
　　“云师兄。”
　　“有人找你。”
　　在棚内施粥的众多黑衣少年中，有着一位腰系令牌的紫衣少年，身高接近成人，脸庞上稚气未脱，行事却极为沉稳，充满着朝气，正将一份份粥饭打好递给排队的灾民。
　　听到声音，紫衣少年不由抬起头。
　　灾民的队伍一旁，正站着一位微笑着的紫衣少女，她的身旁是两名冷漠的高大劲装护卫，不断警惕的扫视四周。
　　维持秩序的劲装黑衣少年余光都望着。
　　“呦~云哥，叶澜师姐来了，还不快去？”一旁的一名胖乎乎的黑衣少年对着云洪挤眉弄眼。
　　“有钱，你来替我，我出去一下。”云洪拍了拍胖乎乎的少年。
　　胖乎乎少年苦瓜着脸：“云哥，我要重申，我叫游谦，我真没钱。”
　　“等你继承老爹的酒楼，你就有钱了，快去干活。”云洪笑道，又依次向其他黑衣少年吩咐，这才迈步走出粥棚，来到紫衣少女身前。
　　“叶澜。”云洪看着眼前的紫衣少女。
　　“云洪，你武道修炼厉害我认了，连管理营地这种事情都干得好。”紫衣少女观察着周围粥棚，忍不住道：“上次我陪父亲来这营地还很脏乱，你才来半个月，变化就这么大。”
　　“一有阳教官指点，二也是武院的众多弟子一起努力，最重要的还是叶将军劝动县令大人开仓放粮，粮食才是最重要的.....不然，也没有现在这番景象。”云洪感慨道。
　　云洪忽的笑道：“不谈这些，总归一切都在好转，六县大比在即，武院中的精英弟子都在拼命修炼，你来我这干什么？”
　　“武院可不要求精英弟子来此。”云洪看着少女。
　　“精英弟子？”紫衣少女哼道：“你可是烈火殿弟子，甚至在烈火殿中都排名靠前，你都愿耗费时间来此，我为什么不能来？”
　　云洪不由一笑。
　　武院中，以实力定高低，众多弟子大致分为普通、精英两个层次，而唯有精英中的精英才能进入烈火殿修行。
　　“不和你扯了，我带了很多吃食和衣物。”紫衣少女指了指远处道路上的四辆大车，“你现在算是营地百将，和我一起将东西送到去遗孤营吧。”
　　“这半个月，你都送三次了。”云洪笑着。
　　紫衣少女摇头：“等遗孤营的少年都安置好，我就不送了。”
　　云洪轻轻点头。
　　这是洪灾，更有妖怪作乱，波及数郡之地，足足数十万灾民，虽然来到东河县灾民不算多，可想安置好孤儿，谈何容易？
　　但云洪并不想和叶澜说的太多，她贵为东河县镇守将军嫡女，能有这一份善心便值得称赞。
　　“走吧。”云洪笑着。
　　两人离开粥棚。
　　目送着云洪和叶澜离去，粥棚中的黑衣少年们和负责做饭施粥的妇女们则是议论开。
　　“云师兄和叶小姐真是般配。”一名短发黑衣少年忍不住道。
　　胖乎乎少年游谦笑道：“那是自然，武院弟子八百，汇聚我东河九镇精英，论文试云哥只算前百，可武学一道，云哥已是易筋巅峰，在府院精英弟子中都是绝对前五。”
　　“文试能过关即可，武道才是正途，云师兄十五岁便达易筋巅峰，将来达到九重通灵的希望很大，甚至有望达到十重归窍。”另一位高个黑衣少年感慨道。
　　另一位黑衣少年眼神放光：“归窍武者，放眼整个宁阳郡都是真正的大人物了。”
　　其他黑衣弟子不由点头。
　　大乾帝国重教化，州、郡、县分别设立州宗、府院、县武三级武院，东河县管辖九镇，方圆数百里之地，人口百万，能考入县级武院的可谓优秀。
　　即使如此，东河武院八百弟子，多数弟子毕业前也只能达到淬体四重、五重，只有极少数精英弟子才能达到易筋巅峰，即淬体六重。
　　至于更高的七重凝脉？
　　如今的整个武院中也仅有两位弟子达到。
　　更高的八重九重武者，正常情况下不是武院弟子能达到的，毕竟这些武院弟子皆是少年，在武院修行四到五年便会毕业。
　　“那些精英弟子，一个个都只抓紧时间修炼，哪像云师兄，还会来和我们一起来救助灾民？”
　　短发黑衣少年哼道：“十三位烈火殿弟子，刘铭是县丞之子，吴河、汪东等也是豪强子弟，也就云师兄和我们一样，是从平民中走出来的。”
　　“别拿云哥和那些个家伙比。”
　　胖乎乎少年游谦一边施粥一边道：“云哥儿可从不像他们天天服丹药，食妖兽肉，云哥是真正一步步自己刻苦修炼的。
　　“真实战起来，即使刘铭他们几个凝脉武者也未必是云哥的对手。”
　　“云师兄实战确实强。”短发少年道：“上次云哥刚晋升六重，第一次参加烈火殿比武，就连败三名烈火殿弟子，最后才被吴师姐击败。”
　　更多的人谈论开。
　　显然，云洪很受他们拥戴。
　　...
　　另一边的营地。
　　大片大片破旧的帐篷。
　　叶澜和自己的家族护卫，将带来的四辆大车中前两辆车上的食物、衣物，依次分发给了周围数百名围了上来衣服破烂但却称得上干净的孩童。
　　这些孩子，是这场洪灾中失去了父母的孤儿，这座“遗孤营”，也仅仅是来到东河县的部分孤儿。
　　不久。
　　营地一侧，
　　树荫下。
　　数十名半大少年，他们同样衣衫褴褛，甚至有些面黄，但他们脸庞上却满是坚毅，排好队列站好。
　　“你们失去了亲人，失去了家园，但你们还有未来。”一袭黑衣劲装的云洪声音冷厉，他负手挺直，如长剑直立。
　　论年龄，他并不比这些少年大多少，可此刻，这些少年看着云洪，就仿佛面对一头猛虎，几乎都欲停止呼吸。
　　这便是武人的‘势’。
　　“上古时期，我人族和妖族妖兽争夺这世界主导权，是六千年前成阳大帝起兵，创立凡阳军，席卷中域，一举建立我人族历史上第一个王朝——大夏，成阳大帝划分中域九州，后才令我人族逐渐压过妖兽妖族，最终成为这天下间的主宰。”
　　云洪声音如洪钟：“那你们可知晓，为何成阳大帝三千军队便横扫天下吗？”
　　场中听讲的少年纷纷摇头。
　　“因为三千凡阳军，最弱的都是归窍武者。”云洪一字一句道：“武道修炼，根基便是淬炼肉身，可分十重，前三重为锻体、四到六重易筋，七重凝脉，八重无漏，九重通灵，十重归窍！”
　　“前六重，只是武道奠基，只能称为武士。”
　　“从第七重凝脉开始，才能被称为真正的武者，凝脉武者，那是远超你们想象的，灵如狸猫，爪如虎豹，拳裂山石，脚断大树，堪称是真正的人形凶器，这种人物可为一镇豪雄，在军中都能成为队率、百人将。”云洪望着眼前的一群少年。
　　这些少年一个个流露出震惊之色。
　　“那十重归窍呢？”有少年忽然问道。
　　“问的好。”云洪重重点头：“归窍武者，已练出体内真气，形成周天循环，一拳出，则真气喷薄形成罡气，可发出百步神拳隔空杀人，战场上可称万人敌，他们已不是凡俗，近神近仙！”
　　“百步神拳？近神近仙？”
　　这些少年震惊，他们完全想象不到什么样的人能强大到这种地步，恐怕肆虐四方的妖兽都会被他们轻易斩杀。
　　“十重归窍可是武道终点？”又有人发问了。
　　“不是。”
　　“十重归窍，只是肉身淬体的极限，但并非修行的终点。”云洪低沉道：“若是能突破十重生死关，便能以武入道，成为传说中的仙人。”
　　“仙？”
　　这些少年有些迷茫，他们在大灾前，虽在各自村镇上有习武，但从未听说过武仙的说法。
　　仙魔之说，犹如神话。
　　“仙人们，他们脱去肉身束缚，有着数不清的神通，御空飞行、控剑杀人，操纵水火.....他们行走四方斩妖除魔，护卫我人族天下。”
　　“正是有了众多仙人，我人族才能成为这天下间的主宰，才能让我们这样的无数凡俗安居乐业。”云洪的眼中都有着神往之色。
　　这些知识，都是云洪的教官老师传授给他的，不过对传说中的仙人云洪了解也不多，便不在多谈。
　　“你们虽受大灾，但帝国有良政，很快便会为你们设立安置村，并一直抚养你们到十六岁。”
　　“你们满十六岁后，进入帝国镇守军将是你们最好的出路，但镇守军要求最低是淬体四重，且必须在二十岁前达成。”
　　“我不求你们成为武者，但你们若想将来斩杀妖族为父母亲人报仇，想重新建立家族，便努力修炼，达到镇守军的最低要求，至少要成为一名真正的武士，明白吗？”云洪凌厉的目光扫过每一个少年。
　　他说话时运转体内劲力刻意而为，令声音如洪钟炸响，这些少年听得耳膜都隐隐作痛。
　　“明白。”许多少年不由大吼道。
　　这些少年都是十二岁以上的，在这个十六岁便成年的世界里，他们都已不算小，都明白事理，很清楚武力对一个人的重要性。
　　云洪满意点点头，沉声道：“锻体拳法，第一式，准备。”
　　如果家中豪富有手段，可以食灵米，服灵药，修炼珍贵的仙家秘典来奠定武道根基。
　　若是没有这些条件，锻体拳法，便是最好的选择，只要足够努力，足够刻苦，便有可能从血肉中衍生真气成为武者，乃至成为传说中的仙人。
　　最普通的武者，都能成为一镇、一县的豪雄，若是立下斩妖大功，甚至可能被赐封爵位，成为贵族，这是平民最好的出路。
　　“第一式。”云洪肃然。
　　锻体拳法第一式，实则就是站桩，最通俗的说法便是马步，虽简单，实则是一代代武道先辈修炼经验积累下寻找到的奠定武道根基最简单有效的办法。
　　一些效果极好的武道功法，需消耗身体大量气血精力，若是营养跟不上，反而会亏损气血，有损根基。
　　以这些少年如今的身体状态，云洪也只能让他们练习锻体第一式。
　　一个个少年顿时按照云洪前些日的指点，脚掌抓地，弓身如马，带动全身肌肉，目视前方调整视线，通过全身劲道不断轻微的起伏来锻炼全身。
　　云洪行走在他们中间，时而指点着。
　　马步，看似简单，实则有着门道，人如马形，静若奔腾，有着诀窍，
　　这些少年虽远不如同龄的武院弟子，但在大灾前都接受过最基础的武道训练，站桩都是会的，少数几个甚至锻体有成。
　　每一县每一镇，帝国都是派遣武者巡查四方传授武学基础。
　　天下布武，是大乾的立国基石，亦是最重要的国策之一。
　　时间流逝。
　　不到半个时辰。
　　许多少年便坚持不住。
　　云洪适时开口：“停下来！”
　　这些少年经历了人生大变，通过武道修炼，能让他们坚定意志强健身体，但身体气血不足，锻炼则不能持续。
　　修炼之道，过犹不及。
　　这些少年纷纷站起了身，通过这段时间的练习，他们的身体各个部位都锻炼透彻，但也很是疲惫。
　　“今天先练到这，去吃饭。”云洪宣布道。
　　“吃的。”
　　“走，走，去吃饭。”
　　这些少年虽早熟，却还有孩童心性，听到吃食，锻炼许久的他们，也感到肌饿，纷纷向营地另一端跑去。
　　望着这些少年，云洪不由露出了笑容。
　　“云洪，你每次来这里，就是要监督他们进行最基础的锻体练习吗？”一身紫衣的叶澜不知何时来到了云洪身后。
　　“嗯。”云洪点头。
　　“你应该知道，他们年龄偏大，将来几乎不可能修炼成武者，甚至连淬体四重都很难达到。”叶澜忍不住道。
　　“对，他们成为武者的希望很低，但即使能修炼到淬体四重、甚至只达到三重也是好的。”云洪轻声道：“最重要的，我想让他们看到生活的希望。”
　　叶澜一怔：“希望？”
　　“曾经，我也是他们中一员。”云洪平静道：“只是，我更加幸运.....”

第二章 烈火殿
　　快到中午时。
　　太阳毒辣，气温变得很高，不复清晨时的清爽。
　　云洪和叶澜从孤儿营顺着官道离开，官道上有着一排高耸的大树，青葱翠绿，可以遮阴避雨，在树下走过，别有一番风味。
　　叶澜的几名侍卫跟随在身后。
　　两人很快便回到了第九安置区的棚户外面。
　　“云哥。”穿着黑衣的胖乎乎少年游谦从一旁营地小道中跑过来。
　　云洪见状不由一笑：“有钱，小心别摔了。”
　　叶澜站在一旁笑着。
　　“云哥，我好歹也是修炼到了淬体四重的武士。”游谦嬉笑来到云洪两人身前。
　　云洪直接询问道：“都安排好了吗？”
　　“云哥放心，轻车熟路，镇守军已经接手。”游谦道：“我们管理的营地，绝对是所有营地里秩序最好最干净的。”
　　云洪点头。
　　武院弟子前来管理灾民，属于武院弟子历练性质，代代如此，不过大乾立国已久，此事有些流于形式。
　　“走吧，回去吃饭，下午还要修炼。”云洪道。
　　游谦和叶澜都点头。
　　三人顺着官道，很快便来到了东河县城东门不远处，东河县虽经历大灾，但终究是方圆数百里唯一的人类城池，城内人口更有数十万。
　　东河县城，名为县城，实则是一军事、交通重镇，单单城池便高过十丈，城池上更有众多兵士守卫，随时警惕有妖兽来犯。
　　此刻，往来于官道上的行商走贩不绝。
　　云洪三人皆是武院弟子，叶澜更是镇守将军之女，城门的士兵都是认识的，故未曾遇到阻拦便直接入城了。
　　三人经过热闹繁华的风安大街，抵达了武院。
　　武院，位于县城东南，交通最为便利，大乾立国历代以来，虽代代都只有八百弟子，占地却广达六百余亩，论占地面积比之县衙府邸还要大，在城中仅次于守备军军营。
　　武院正门，书写着一个巨大的武字，进入武院，入眼便是一间间房舍以及数座巨大的殿宇，每一座殿宇都极大。
　　“云师兄，叶师姐。”
　　“云师兄。”
　　“叶师妹。”
　　武院的演武场上，正有着数十位武院弟子各自修炼着，这些武院弟子大多身穿黑衣，见到云洪和叶澜的紫衣，一个个尊重的很。
　　且他们大多认识云洪和叶澜。
　　一个是烈火殿弟子。
　　一个是镇守将军之女。
　　在武院中都颇受瞩目。
　　“嗯？”云洪一眼瞥见了远处道路上出现了三道身影，不由微微皱眉：“刘铭？”
　　远处的三道身影，尽皆是紫衣，在人群中颇为显眼，为首的是一面相还有些稚嫩的少年，但身高接近一米九，肌肉凸显显得极为壮硕，论身形他完全能压过云洪一头。
　　这少年，正是东河武院中，仅有的两位达到淬体七重弟子之一——刘铭。
　　刘铭身旁的两人，论武道修为都是淬体五重，颇为了得，也都是武院中的精英弟子，在刘铭身旁却宛若跟班一样。
　　须知，精英弟子，在武院中也不过百位左右。
　　“云洪。”刘铭盯着站在叶澜身旁的云洪，眼眸深处隐隐有着一丝忌惮，更有着一丝怒火。
　　整个东河武院，若说他刘铭看谁最不顺眼，非云洪莫属。
　　原本很简单，他喜欢叶澜。
　　一是叶澜确实漂亮，刚入武院时还不明显，但随着少女愈发张开了，如今完全能称得上美女，第二便是叶澜的背景，是镇守将军的独女。
　　一县之地，县令掌权，为一方父母官，可号令一县之内的百万乃至数百万人族。
　　仅次于县令的便是县丞和守备将军，县丞于一县，便于宰相于一国，权力也极大。
　　而镇守将军，论权势比之县丞尤有过之，大乾政体，军政分离，一些强势的地方镇守将军在许多时候威势丝毫不亚于县令。
　　刘铭出身扬州士族，父亲更担任东河县丞，故对官宦之道认识颇深，很清楚和叶澜结合能带给自己的好处。
　　偏偏，叶澜在武院中对任何少年都不假辞色，唯独和云洪走的极近。
　　论背景，刘铭是县丞二儿子，刘氏一族更是在扬州中都有着一定名望，已脱离寻常豪强这一层次。
　　云洪呢？不过东河县中一平民之家。
　　论武道修为，虽然云洪刚入烈火殿时连败数名烈火殿弟子，其中一个便是刘铭。
　　但往时不如今日。
　　一月前，刘铭凝脉有成，已入淬体七重，从烈火殿排名靠后一跃成为武院最顶尖弟子，而云洪依旧停留在淬体六重，要差他一头。
　　从哪一方面比，刘铭自认如今的自己都要压过云洪。
　　只是，叶澜不喜他。
　　“师兄，要不要....”跟随在一旁的紫衣少年见刘铭皱眉，做出一个手势。
　　刘铭皱眉：“让他们走。”
　　三人看着云洪三人朝着远处殿宇而去。
　　“师兄，我不明白。”刘铭旁边的紫衣少年开口：“你如今成功凝脉，若是再战一场，那云洪绝非你的对手，叶师姐说不定就会....”
　　“没意义。”刘铭摇头：“我现在找上云洪，叶澜只会觉得我恃强凌弱，只会更厌恶我。”
　　“那？”两名跟班有些无奈。
　　“等着吧，云洪出身平民，我承认他武道天赋不亚于我，但没有资源没有背景，当下能修炼到淬体六重便已难得，将来顶天就是淬体七重八重，或许称得上一镇豪雄，可叶将军是何等人物？”刘铭淡淡道：“叶澜还小，她现在不懂，将来便会懂的。”
　　“只有我，才是最适合她的。”
　　顿了顿。
　　刘铭轻声道：“而且，不用等太久，半个月后的烈火殿试，我自会堂堂正正击败云洪。”
　　两名跟班对视，自觉还是师兄看得深远。
　　.....
　　“云哥，我还以为刘铭那家伙要来找我们的麻烦。”游谦忍不住道：“他以前还挺嚣张，但自从凝脉之后，反倒平和了许多。”
　　“虽有些竞争，但终究是同院。”云洪淡淡道。
　　虽和刘铭有些许摩擦，但云洪并不想招惹对方。
　　没有必要。
　　叶澜在一旁笑道：“游谦，你也要努力，两月后的六县大比，你若能达到淬体五重，还是有一线希望进入郡院的。”
　　“叶师姐，你饶了吧。”胖乎乎的游谦哀嚎道：“我倒是想练，但这身肉限制了我的发挥。”
　　云洪和叶澜都不由笑了。
　　“游谦，你比我们晚一年进武院，年龄也小些，今年不行还有明年。”云洪道：“可你若明年都还进不了郡院，到时候就要跟着你爹做酒楼生意了。”
　　“做酒楼生意也没啥，如果不是我爹花钱赞助，以我的资质根本进不了武院。”游谦颇不在乎道：“你看我爹，一年少说也是上万两银子。”
　　虽是好朋友，但人各有志，云洪也不再多言，免得坏了情分。
　　只是。
　　游谦不太在乎武院修行。
　　云洪却不能不在乎，他的出身不要说和叶澜刘铭这等显贵相比，即使相比游谦这等富商都远不如。
　　虽说年仅十五便达到淬体六重，将来几乎板上钉钉能成武者，有希望成一镇豪雄，但云洪心中野望岂只是一镇之豪雄？
　　“我先去烈火殿了。”云洪笑道。
　　叶澜和游谦应声着，三人便分开向着不同的殿宇走去。
　　武院内，除了供弟子们休息的宿舍外，修炼场所主要有尊武、求道、烈火三座巨型殿宇，分别让普通弟子、精英弟子、烈火殿弟子进入修炼，方便老师因材施教。
　　烈火殿，唯有达到淬体六重，方可入进入。
　　非常难，堪称百里挑一甚至万里挑一。
　　须知，东河县人口过百万，可烈火殿弟子人数常年保持在十到二十名，每个人都称得上一声天才。
　　人数稀少，故每位烈火殿弟子待遇都极好，单独分配有巨大的武道室、休息室，只要愿意，完全能长期居住其中苦修。
　　云洪走入烈火殿。
　　大殿中间便是宽达百米的演武厅，但此时仅有一名紫衣少年在修炼刀法，刀光凌厉，游移飘忽，极为不俗。
　　呼~
　　刀光停止。
　　“云师弟。”
　　练刀的紫衣弟子笑着和云洪打招呼。
　　“谢师兄。”云洪也笑着回应，谢师兄去年便进入烈火殿。
　　按入殿顺序早晚，云洪要称呼他一声师兄。
　　谢师兄年龄更大些，已有十六岁，可论实力恐怕还不如云洪，去年他便参加六县大比，最终惜败，今年是他进入郡院的最后机会。
　　实际上，烈火殿十三位弟子，除非有老师授课，否则常年呆在烈火殿修炼的，只有云洪和谢师兄两人。
　　原因很简单，只有他们两人出身平民。
　　真正的豪富子弟，都是在家建有修行室，丝毫不比烈火殿差，各种灵材丹药使用更方便，甚至还会雇佣专门的武士和武者陪练。
　　所以。
　　云洪和谢师兄两人，在武院中都显得有些特殊。
　　穷文富武，武道修炼快要进展，需要许多补品来蕴养身体，不依靠家世，没有足够多的资源，想要修炼出头极难。
　　这也令云洪和谢师兄关系极好，算是武院中平民弟子的领头人。
　　“云师弟，你嫂子刚才已经送饭过来。”谢师兄笑道：“你不在，我就帮你放在房间了，闻着味道不错，快去吃吧。”
　　“麻烦师兄了。”云洪拱手，便转身向着自己房间去。
　　很快。
　　云洪进入自己的房间。
　　房间很大，足足近百平米，装修也颇为豪华，地面和墙壁都是特殊金属制成，门靠墙处有宽大的桌椅和床。
　　桌子上，正摆着一笼饭食。
　　云洪打开，里面盛放着整只鸡，一叠青菜，以及非常大一碗米饭，鸡和青菜都还算寻常，但米饭的每一粒米都有着玉石般的光泽，如同精致艺术品，散发出淡淡的清香。
　　不管是从色还是香，这米饭都堪称绝品，若是游谦在此，肯定能一眼认出来，这便是用专门的灵土培育出来的灵米。
　　灵米，是很难培育出来的，通常专供武者修炼食用，因为其蕴含灵气且杂质极少，论价格一斤灵米抵得上普通大米百斤，而眼下云洪碗里大米估摸便有两斤。
　　“呼~呼~”
　　云洪也不犹豫，坐下大口吃起来，速度极快，堪称风卷残云。
　　吃的看似快。
　　实则很仔细，一粒米，一丝肉都没有放过，甚至鸡骨头都尽可能咬碎，吃进了肚子里，汤水全部喝完了，唯恐浪费。
　　每一点食物，对云洪来说都很珍贵。
　　食物刚吃下肚子，云洪的腹部便隐隐有热气升腾，且隐隐有声响传出，似乎是在快速消化着，如此迅猛的消化能力，即使在武者中都是无比罕见的。
　　很快。
　　云洪便觉疲倦一扫而空。
　　微微一动，筋骨就能发出炸响。
　　淬体一重到三重，主要是蕴养肉身，通过这种常规锻炼，如站桩、跑步蛙跳等，逐渐将自己的四肢和腰腹的筋肉锻炼饱满。
　　四到六重，则是将全身筋骨外膜逐渐贯通。
　　云洪达到淬体六重巅峰，早已令腰腿背脊，手肘腕掌的劲力连成一气，连腑脏都开始强大，气息精神远超常人，尤其是肠胃的消化能力，即使普通武者都望尘莫及。
　　“灵米的效力果然惊人，气血已经在我的体内开始游移，要抓住时间修炼，才能将这些气血转化我自身的实力。”
　　云洪脱下外套。
　　看似不太强壮的身躯下，竟是宛若钢铁铸造一般的肌肉，肌肉层层缠结如老树藤根，全身的皮肤又如牛脂般光滑。
　　而在手臂、肩跨、腰腹都紧身贴着一层层薄薄散发着金属光泽的内衬。
　　“这八十斤的锻体衣，对我来说却是有些轻了。”云洪思索片刻，打开一旁的柜子，又取出了足足四块绑在腿部。
　　如此，便是足足一百二十斤锻体衣在身上。
　　云洪深深吐出一口气，气息泛白，如箭离口，久久不散。
　　很快。
　　云洪站在房间另一侧的武厅，这里数十平米，足够他练拳。
　　“呼~”
　　云洪的气息慢慢变缓，整个人完全放松下来。
　　下一刻，他的双眼猛然一睁，整个人气势顿变，犹如狩猎的虎豹，全身筋肉涌动，身体脊椎如弓弦绷紧，劲道瞬间传递至全身。
　　轰~
　　一拳起，如烈马奔腾，一步移，如大河汹涌，又一脚猛踢，如星辰逐月。
　　“撕拉~”
　　劲出体，穿透空气，发出了一种撕心裂肺的声音，从房间门传达出去，令人莫名心悸。
　　 

第三章 洗髓换血
　　这一拳、一步、一脚。
　　拳出如箭，势若奔马，杀机凌现，将云洪易筋巅峰的武道修为展露无疑，他的随手一招击在常人身上，都足以将人轰的骨断吐血。
　　这是一套拳法，名为《水游龙》，是数千年人族武道先辈们千锤百炼，不断摸索，总结经验的三套淬体拳法之一。
　　武道三拳。
　　《锻体拳法》适合武道初学者奠定根基，《水游龙》和《星月遥》则是锻炼全身筋骨肌肉，适合易筋凝脉阶段的武者。
　　前三招起势，云洪只觉浑身气血沸腾，精神气完全被调动，丝毫不停留，施展起《水游龙》的其他招式。
　　呼隆~
　　呼隆~
　　一拳接着一拳，忽然之间，云洪感到体内有着一股气息，顺着自身劲力，在体内不停游移，不停翻滚，带动着压迫全身肌肉筋骨。
　　“筋骨齐鸣，气息顿生，经脉自通。”云洪心中大震。
　　他知道，自己苦求数月的突破机缘。
　　终于又等到了。
　　易筋巅峰，已将浑身气血凝练到极高层次，但在这个阶段再如何练，只是浮在表层筋骨，未曾深入骨髓，更没有沟连经脉。
　　拳力威猛难以持久，势如烈马却无虎威。
　　唯有令筋骨齐鸣，借助一口气，打通体内经脉，震荡肺腑‘雷’音，方能将劲深入骨髓，锻炼到五脏六腑，武道修为将达到全新境地。
　　此境界，又称七重‘凝脉’。
　　“龙腾虎啸。”
　　云洪一阵低鸣，脚步生风，宛若一头猛虎，心中则想象出龙腾画面，身似游龙，气如猛虎，体内的那一股气息终于运转到内脏之中。
　　顿时，云洪整个人，物我两忘。
　　全身的血液杂质，似乎都在顺着这一口气被炼化，逐渐被排斥溢出到皮肤表层。
　　这便是淬体功效。
　　“呼~”云洪身形猛然一顿，脚下如大树生根，踩在地面，仿佛要狠狠扎入地面中，同时嘴中吼住宛若虎啸般的声音。
　　啸声愈发高亢。
　　伴随着啸声，云洪全身筋骨震动，开始借助这啸声锻炼内脏，毛孔都猛然打开，少许污血甚至顺着这毛孔不断排出。
　　突然。
　　他的心脏猛然一颤，仿佛有什么东西要从其中破体而出。
　　“又来？”一瞬间，云洪便觉到胸口传一阵剧痛，体内原本已勾连筋骨内脏的那口气，被心脏这一震瞬间散开。
　　就仿佛千辛万苦即将登上山巅，又一脚滑落，这是何等难受。
　　嘭~嘭~
　　心脏的剧烈震动丝毫未止，就仿佛大锤不断轰击来，每震颤一次，都带着钻心般的疼痛，云洪的手脚都忍不住收起抽搐起来。
　　太疼了。
　　“啊！”
　　云洪再也忍不住痛苦，整个人都跪在地上，完全缩成了一团，随着时间流逝，甚至连意识都变得模糊起来。
　　半响。
　　心脏的震动方才停止，云洪浑身已满是污血和汗水，污血是排出体外的，可汗水大半是疼出来的。
　　“呼~”
　　云洪缓缓站起身，沙哑着声音，却又长舒一口气：“终于又熬过去了。”
　　紧接着云洪便闻到丝丝臭味，身体表层全是漆黑发臭的污垢污血，他也不奇怪，直接去房间另一侧的洗浴房冲洗了个热水澡。
　　热水，烈火殿对每位弟子都是全天供应的。
　　洗完。
　　云洪只觉清爽无比。
　　回到自己房间。
　　“我的肉身筋骨力量，相比之前应该又强上了一大截。”云洪感觉自己心脏跳动似乎都强健了一大截，思忖着：“只是，我的心脏和身体，到底是怎么回事。”
　　像这样心脏突然诡异的震颤疼痛，已是第三次。
　　第一次，出现在半年前。
　　当时云洪还是淬体五重，一次在家练拳练到兴起，便突然性的心脏震颤，随即整个人疼的完全晕了过去。
　　将哥哥嫂子都吓坏了，以为云洪是心脏有什么问题。
　　足足到第二天，云洪才醒过来。
　　那一次心脏震颤，同样是排出了体内的大量污血杂质，当云洪检查自身时，竟发现自己从淬体五重直接步入了淬体六重，且在淬体六重中都算是称得上巅峰。
　　如此，他这才能够一入烈火殿便连败三名弟子，一鸣惊人，名震武院。
　　第一次心脏震颤，是他的机缘，令他一举进入烈火殿。
　　第二次心脏震颤，则和今天类似，那是三个月前，云洪真正达到淬体六重巅峰，是在修炼剑法时，寻到突破凝脉的那一口气。
　　但突破时，同样是突然被这心脏震颤打断，钻心的疼痛令云洪几欲昏迷，气息自然消散。
　　突破失败。
　　等清醒过来后，他又发现全身都是污血污垢，虽然身体停留在淬体六重巅峰，可筋骨力量又一次诡异提升了一大截。
　　今天，又是如此。
　　“三次，次次如此。”
　　云洪暗道：“到底是什么原因？我如今虽然还是六重巅峰，但连续几次异变，身体素质恐怕都不亚于普通凝脉武者了，只是持久战力不如。”
　　从六重到七重，那是一个质变。
　　七重凝脉武者，肉身经脉打通，通过筋骨雷音锻炼内脏，不断排出体内杂质，无论是力量还是速度都是完全凌驾于六重之上的。
　　而云洪，能感觉到自己经脉并未完全打通，依旧停留在六重巅峰。
　　“我体表排出的污血，明显就是武典上所说的洗髓换血，这才能令我的身体素质不断飙升，同时也令我消化食物变得极快，远超常人。”云洪琢磨着：“肉身越强，代表武道基础越雄浑，自然是好事，但每次都是我即将突破产生异变，确实诡异。”
　　这件事。
　　云洪不敢和其他人说起。
　　他只能自己思索，并查阅武院中一些书籍故事，想找寻线索，可惜一直无果。
　　“不过，第一次心脏震颤，我直接疼的昏迷过去，到第二天才清醒，第二次半个时辰就恢复过来，而这次我基本能保持神智清醒....再有一两次，即使再遭遇这种情况，我应该都能抗住这股疼痛，将气息直接送入腑脏中。”云洪暗道。
　　外练筋骨皮，内练一口气。
　　只有将气息送入腑脏，才能锻炼腑脏，真正朝着超凡之境蜕变，否则，肌肉筋骨练的再强，始终算不上真正的武者。
　　云洪并没有特别着急，他如今才十五岁，还有两三年才会进入身体机能的巅峰期，如今只要实力还在不断提升便可以。
　　“至少，以我现在的实力，进入郡院问题不大。”
　　虽然刘铭将云洪当做对手，但云洪从来不将任何人视为对手，在他的眼中对手从来只有自己，他只想顺利考入郡院中，除此之外别无他想。
　　....
　　身体的一次异变，令云洪又休息了大半个时辰，也不再练拳，而是取下挂在墙壁上的长剑，束在腰间走出了房间，房间武厅空间太小，并不适合练习剑法。
　　来到武厅，之前还在演武厅修炼刀法的谢师兄已经离开。
　　云洪也不多想。
　　开始自己练起剑法来。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　剑法迅猛，飘忽如电，只留下道道残影。
　　他修炼的剑法，是快剑。
　　“拳练身体，肉身是武道的根基，只有练出强大的体魄才能成为强大的武者。”云洪心中对此很清楚。
　　“但生死搏杀，光有拳是不够的，人类能和妖兽斗，甚至我人族能压过妖族成为天下五域的主宰，绝对不是单靠肉身，只论肉身，妖兽比人强多了。”
　　“要靠兵器。”
　　“兵器是拳脚的延伸，但它却比拳脚更锋利，借助兵器我们才能更容易斩掉妖兽头颅，才能更快切开妖兽的皮毛。”
　　哗~哗~哗~
　　云洪的剑越来越快，一剑连着一剑，如风起势，如有龙虎相随。

第四章 剑术三境（求推荐票）
　　他修炼的是快剑。
　　剑法名为《风羽剑》。
　　云洪年幼时便开始修炼武道，但最初的数年一直都是练拳，奠定武道根基，跟随兄长嫂子来到东河县城，达到淬体四重进入武院后，才开始修炼兵器。
　　很简单。
　　兵器，凶器也！
　　太小的孩童，再是聪慧，终是心智不成熟，修炼兵器，一是容易分散精力导致肉身淬体难成，二是孩子对兵器控制不足，容易伤到自身。
　　所以，通常十二岁以上，才会开始修炼兵器。
　　十二岁，通常已修炼武道数年，武道根基初步奠定，且基本的文典已会，心智成熟，再修炼起兵器来进步会很快。
　　云洪，当年进入东河武院后，直接选定的兵器便是——剑。
　　而他在剑道上也的确颇有天赋。
　　十二岁开始修炼剑法，仅仅一年，十三岁时便将《基础十三式》修炼到圆满，得到了武院老师‘阳楼’的赏识，收他为记名弟子，传授他筑基剑法《凡风剑法》。
　　阳楼，是一位强大的武者，即使武院的院长都颇为敬重他，当时他收云洪为记名弟子时，还引得许多弟子嫉妒，毕竟当时云洪并不算耀眼。
　　又两年，在云洪进入烈火殿的同时，《凡风剑法》亦修炼至圆满，老师阳楼才正式收他为亲传弟子，并传授了他一门上乘剑法《风羽剑》。
　　这门剑法，即使在武院收藏的武学中，都属最顶尖了。
　　“风羽剑，足足六十四式，我修炼至今也近半年，每一式都已纯熟于心。”云洪默默思索着：“按阳师所言，我的剑术，应该算是达到基础级的巅峰。”
　　在武院的武典中，记载的很清楚。
　　剑术、枪术、棍法、刀法等等兵器之道，尽皆可分为两重境界。
　　一名基础，二曰入微。
　　基础级，说起来很宽泛，以剑术举例，必须要将基础十三式的每一式都每天都修炼百遍千遍，足足修炼上数年，最终将这十三式都融入到骨子里，真正掌控基础十三式，方才称得上基础牢固。
　　再强大的剑术，都是由基础十三式而来，若是基础不牢，修炼再强的剑术也是无用。
　　修炼基础十三式，虽然算艰难，但只要有足够的决心和勇力，达到基础级不算太难，像东河武院弟子，历代精英弟子，几乎个个都通过了基础磨炼，都算是达到基础级。
　　第二境界，入微，比基础级要难上百倍。
　　首先求修炼者对身体有绝对掌控，力量刚柔并济圆满如一，更要身和剑的配合完美一体，故这个境界又被称为‘人剑合一’‘人刀合一’‘人枪合一’等等。
　　总归一个字。
　　难！
　　至少，如今的武院中，并没有出现能将兵器修炼到入微层次的弟子。
　　“整个东河县数百万之众，武者数量虽少，但数百位也是有的，但能修炼到入微层次的却是少之又少，数十个武者中都难出一个。”云洪心中很清楚：“凡是修炼到入微层次的，都称得上一声武道强者。”
　　武道淬体，是锤炼肉身，使得身体的力量更强，速度更快，敏捷性更高，但这只是基础，并非所有人都能将肉身实力发挥出来。
　　像武院中的众多老师，论淬体修为，有好几位都不亚于院长，但即使他们联起手来也不是院长的对手。
　　为何？
　　因为院长的战斗技巧极强，能将自身的武道修为完美发挥出来，放眼整个东河县都是排名前五的强大武者。
　　倘若生死搏杀，一些蠢笨些的同境界武者，恐怕一个照面就会被院长杀死。
　　“武院中，兵器之道达到入微层次，除了院长便只有阳师。”云洪思索着：“按阳师所言，风羽剑六十四式仅仅纯熟是不够的，想要真正完美，需要是用心去体悟，真正做到‘以心合技’，唯有如此才能达到入微层次。”
　　以心合技。
　　这是两年前阳楼刚教导云洪《风羽剑》时便说的一句话。
　　只是，随着时间流逝，云洪的剑法招数虽越来越强，如今都堪称基础级巅峰，却一直未能悟透这句话的含义。
　　“或许，什么时候悟透以心合技，我的剑术什么时候就能达到入微层次了。”云洪思索着。
　　知易行难。
　　云洪也没有太好的办法，只能按阳师所言，每天一遍遍去刻苦修炼剑法，去寻找‘心技合一’的机缘。
　　“入微境都如此难达到。”云洪暗道：“不知道阳师口中的剑术第三境，又会是何等神奇和玄妙。”
　　之前讲课时，阳楼曾和云洪提起过，入微境并非剑术的终点，在入微境之上还有更高的剑术境界，名为‘势’。
　　即剑之势。
　　势，可称天地之势，这个境界已超乎凡俗想象，堪称神鬼莫测。
　　按阳楼所言，即使是十重归窍的武道大宗师，也没几个能达到这等神奇境界的。
　　当然，阳楼对剑术第三境只稍稍提了一句，想让云洪能有更高的追求，并未深入讲解，毕竟阳楼自身也只是入微层次。
　　“只是不知，我当年在江边所见的那一剑，是不是就是老师口中的剑势之境。”云洪脑海中忽然回忆起数年前的经历。
　　那是令他至今都难忘的场景。
　　一剑，大江分流。
　　一剑，群妖授首。
　　“我的实力在同龄人中算不错，可在武院中都称不上魁首，都无法达到入微境，更别谈和那鬼神般的一剑相比。”云洪将繁杂念头都甩出脑海，喃喃自语：“嗯，先在这次六县大比中取得好成绩，考入郡院。”
　　随即，继续修炼起风羽剑法。
　　时间流逝。
　　整个下午，云洪便一直在这武厅修炼着剑法，即使累了，也没有丝毫停歇。
　　修炼，首重‘勤’。
　　直到傍晚时分，云洪才离开烈火殿，向着武院另一侧的武院教导楼走去，去拿自己这一个月的武院补助。
　　....
　　走出武院，夜色渐浓。
　　“这个月的武院补助足足有十五两银子，比平时多了五两银子，恐怕是因为快到烈火殿试的缘故，加上这个月去营地历练的五两勤学银，加起来，二十两银子。”云洪咧嘴笑着自语：“嗯，带回家里去，想必大哥嫂子都会很高兴的。”
　　想到这，云洪不由露出笑意更浓，脚步更轻快了些。
　　嗖~
　　云洪离开武院后，徒然加速，且踏着颇为奇异的步伐，迅速穿过上百米长的武院前街，这看似怪异的步伐，实则是一种步法，能锻炼自身灵活性。
　　呼~很快。
　　云洪进入了风安大街。
　　喧嚣声进入耳中，入眼皆是商贩，街道两旁是各种酒楼、茶肆、钱庄、青楼店铺，人来人往络绎不绝。
　　虽然夜幕已渐渐降临，但风安大街作为东河县最繁华的大街，商业气息最浓，热闹会一直持续到深夜。
　　“真是热闹。”云洪衷心感慨了句，随即便对周围的酒楼景色没有留恋，只是施展步伐快速穿行在人群中。
　　其实，少年心性，云洪又如何不喜欢这些热闹？
　　只是云洪明白，享受，是要付出代价的，如今的自己根本没有这种资本，眼下容不得自己去享受。
　　不久，云洪便来到了风安大街上一栋占地极广的六层高楼，高楼正面上悬挂着横匾，上面有着三个古朴大字——万象阁！
　　万象阁门两侧是六位手持精钢长刀的武士，迎宾的则是笑容满面的华衣美丽女子，来往迎接着每一位客人。
　　云洪直接走入了万象阁，迎宾女子笑容不变。
　　六名持刀武士的眼神却微微一变，因为他们看到了云洪身上穿的紫衣，瞬间便明白云洪的身份。
　　万象楼内很大，单单第一层的伙计便有数十位，三教九流来往的人也很多，但云洪早已来过很多次，并无什么吃惊。
　　轻车熟路。
　　云洪来到一个较为偏僻的柜台，柜台后面堆满了各色书籍，柜台前并没什么人，显然买书的人很少。
　　“燕哥儿。”云洪笑着开口喊道。
　　柜台前正低头整理书籍的伙计，约莫二十多岁，闻声抬头，见是云洪，不由笑道：“云兄弟，今天来的可比之前要晚些，还是帮阳教头拿书？”
　　“嗯。”云洪点头：“麻烦燕哥帮我包好。”
　　“不麻烦。”燕哥笑道：“阳教头算是我的大主顾，五两银子一本的书刊，月月都订的人可不多，整个东河县也就那么几个。”
　　云洪一笑。
　　燕哥嘴上说着，手上动作却不慢，很快便将云洪要的书包好，递了过来。
　　云洪伸手接过。
　　书籍并不算厚，估摸也就数十页，但材质明显很不凡，正面书写着四个大字——《九州仙魔》。

第五章 没资格
　　包好书，云洪离开柜台。
　　刚走出万象楼。
　　“哈哈哈，云哥，就知道你离开武院后要来这。”一道响亮的声音在云洪身侧响起：“幸好我聪明，没跑去武院找你。”
　　云洪闻声便知是何人，转身笑道：“有钱，你在这干嘛。
　　来者，正是胖乎乎少年游谦。
　　“云哥，在吴师妹面前给我留点面子嘛。”游谦装作苦笑道。
　　“吴师妹？”云洪这才看到站在游谦一旁的还有一绿衣少女，长的颇为可爱，只是她并没有穿武院弟子服。
　　所以云洪第一眼没认出来。
　　毕竟，武院八百弟子，云洪真正较为熟悉的也就那么几十个。
　　一般的普通弟子，是很难和云洪有交集的。
　　“来，吴师妹。”游谦拉了拉绿衣少女的手，指着云洪笑道：“这就是我和你说过的在烈火殿云师兄，也是我在武院中最好的兄弟。”
　　“云师兄好。”绿衣少女有些紧张。
　　云洪不认识她，她却认得云洪，她虽进入武院有数年，可还是第一次和这位在武院中名气颇大的云师兄讲话。
　　云洪微笑着点头。
　　面对游谦的朋友，他自然不会冷脸。
　　就在这时。
　　“吴萍，你怎么在这？”一道隐含怒火的声音忽然在一旁响起。
　　云洪、游谦、吴萍几个都不由转头望去，一名身材高大的少年，约莫十六七岁，穿着武院的黑衣武服，正充满怒意的盯着吴萍和游谦两个。
　　“王樽师兄。”吴萍的面色微变。
　　王樽低吼道：“你不是说你今天会呆在武院中吗？你怎么会和这个胖子在一起？”
　　他一眼就看到，游谦正拉着绿衣少女的手。
　　不是很亲密的关系，怎会做出如此亲密的动作？
　　“今天是我邀请吴师妹出来的。”游谦脸上的笑容消失，声音趋冷：“怎么，王樽，你有意见？”
　　王樽恨恨看了游谦一眼，却没说什么，看向吴萍：“吴萍，跟我走。”
　　说着，王樽伸出手就要来抓吴萍。
　　“嗯？”一直不做声的云洪眉头一皱。
　　没有任何犹豫，云洪右手闪电般伸出，瞬间抓住了王樽伸过来的手臂，王樽当即想要挣脱。
　　但他用尽全身力气，涨红了脸，云洪的手依旧如老树缠桩，纹丝不动，只是将他手抓的死死的。
　　“云师兄，你要拦我？”王樽放弃挣扎，眼神仿佛吃人一般盯着云洪。
　　他自然是认得云洪。
　　“吴师妹若愿意和你走，我绝不阻拦。”云洪平静道：“只是，别动手动脚，大家都算同门，抬头不见低头见。
　　“好，我不动手。”王樽恼怒道：“吴萍，你说。”
　　云洪松开了王樽的手。
　　吴萍犹豫了半天，看了眼游谦，才小声道：“王樽师兄，你先回去吧！”
　　王樽瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“王樽，没听到吴师妹说的吗？”游谦站在一旁当即冷哼道：“还不快滚？”
　　“好，好，好。”王樽显然已愤怒到极点，但他看了看站在一旁的云洪，终究是不敢再动手，也自觉没面子，直接转身，怒气冲冲走入旁边的巷道。
　　很快便消失人流中。
　　云洪见状，不由轻轻摇头。
　　“吴师妹。”游谦忽然开口，平静道：“你先回武院吧。”
　　吴萍惊愕的望着游谦。
　　“我这人不喜欢麻烦。”游谦显得有些不耐烦：“你若是真想和我在一起，便自己先考虑清楚。”
　　吴萍眼中隐隐涌现一丝泪花，显得楚楚可怜，但见游谦不为所动，也不好再说什么，只能无奈离开。
　　转瞬。
　　只剩云洪和游谦两个。
　　“云哥，抱歉。”游谦充满歉意道：“我也没想到会惹出来这种事情，牵连到你了。”
　　游谦很清楚云洪的性情，不到万不得已，不会去沾惹是非。
　　“不必。”云洪摇头。
　　两人从进入武院开始便相识，相交数年，性情相投，是真正的好兄弟，云洪不至于为这点事生气。
　　“游谦，你怎么会和这个吴萍在一起？”云洪问道。
　　“我之前一直和他不算熟，只是最近武道课分在了一组，加上她对我也有些意思且出身归昌镇吴氏，一来二去就便熟了些。”游谦旋即又摇头道：“只是没想到她背后还和别人有牵扯。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　年满十六即成年，可结婚生子，故武院中相识相交的男女伴侣不算少，不过大多是在无望武道的普通弟子。
　　真正立志于武者的精英弟子们，轻易不会分心。
　　“准备怎么办？”云洪笑道。
　　“若早知道她这样，我才懒得招惹，简直是一祸害。”游谦摇头道：“按我爹说的，妻子，要么找一个家族势力庞大有助于我家生意的，要么就找一个普通人家但能稳住后宅的。”
　　云洪点头。
　　游谦的父亲游长远，是东河县中颇有名声的豪商，他对游谦的家庭教育，想来和正常的家庭是不一样的。
　　“我刚才看那王樽，恐怕是记恨上你了。”云洪提醒道：“还是稍微注意点。”
　　“就凭他？”游谦摇头道：“王氏是永川镇首屈一指的豪强，还靠上了刘县丞，若是王氏族长来，我爹都要礼让三分，我自然不敢争什么。”
　　“但他王樽尚未成年，还是在东河县，根本调动不了家族势力，我才不惧他。”
　　云洪微笑听着。
　　东河县一城九镇，辖地广阔，人口数百万，诞生出的豪强、富商自然数不胜数，其中关系极为复杂，云洪是一窍不通。
　　可游谦，他的武道天赋虽一般，对这些人情世故却是一清二楚。
　　按俗话来说，是能混江湖的。
　　“云哥，别说我这烦心事。”游谦笑道：“说说你，准备什么和叶师姐说清楚？要不要我来帮忙弄点花样？”
　　“别捣乱，你知道我的情况。”云洪淡淡道：“叶澜....可是叶将军的独女，再说，我们都还没成年，早得很。”
　　对叶澜。
　　云洪承认自己对其有好感，他隐隐也能感觉叶澜对自己的情意。
　　年少慕艾，人之常情。
　　只是。
　　云洪从来没想过跨出那一步，甚至有时刻意和叶澜拉开距离，因为云洪心里明白，自己如今没资格去追求一位镇守将军的独女，更别说谈婚论嫁。
　　彼此的地位差距太大。
　　“哎。”游谦只能轻叹。
　　他自然是希望云洪能和叶澜在一起。
　　“我都不急，你叹什么气？”云洪笑道：“走吧，你现在和我一样成了单身犬，也没什么好逛的，一起回家。”
　　.....
　　云洪和游谦沿着风安大街向城东走去。
　　经过永安大街。
　　“呜，云哥，你看。”游谦忽然指向永安大街的一边，那里有近百位身穿甲胄的士兵，正督促着大量民夫将十余两大车拉过街道。
　　街道两旁，有许多百姓指点着。
　　“嗯？”云洪微惊，因为他感受到了血腥味。
　　本身淬体六重巅峰，且连续几次心脏诡异异变引起的换血，令云洪身体素质不亚于凝脉武者，他的听觉味觉视觉等都是远超常人。
　　虽相隔还有数十米，但他已经闻到了惊人的血腥味。
　　“是妖兽。”云洪淡淡道。
　　“妖兽？”游谦顿时一惊：“城内有妖兽？”

第六章 蛟龙和仙
　　“死掉的妖兽，别紧张。”云洪笑道：“走，过去看看。”
　　游谦恍然。
　　两人快步走上前。
　　在这里围观的百姓许多，但谁都不敢过分靠近车队，毕竟沿途皆是手持兵器的强大士卒，普通百姓岂敢招惹。
　　透过人群，云洪和游谦两人还是看的很清楚，高两米长丈余的的‘地行兽’足足四头，正吃力拉着身后的巨大车辆上。
　　地行兽，乃是被人族驯服的一种妖兽，耐力极强，性情温和，不擅奔跑，且轻易便能拖动数千斤的重物，是最适合驮运重物的兽类。
　　但此刻，足足四头地行兽，却难以拖动一辆大车。
　　第一辆车上装载的，的确是妖兽。
　　准确的说是妖兽尸体。
　　敞开的巨大车辆上，是长度近二十米的妖兽躯体，形态之庞大令人惊悚，明显是巨大长蛇，只是腹部生长着四爪，大蛇表层的黑色的鳞甲泛着冰冷幽光，仿佛金属一般，黯淡月光下，四肢利爪更显锋利。
　　单单看这庞大形体，便可知这妖兽身前是何等强大，绝非普通人能够抵抗的。
　　只是。
　　在妖兽巨大的头颅上，有着一道巨大的伤口，仿佛是有什么利器，直接刺破鳞甲，直接洞穿了它的头颅，令它身死。
　　如今，鲜血都已流淌的凝固。
　　这巨大妖兽即使身死，依旧令周围大量围观的百姓感到心颤，甚至说话声音都不由自主小了许多。
　　“云哥，这头大蛇也太大，太恐怖了，明明都死了，它脑袋上都有个大窟窿，血都流干了，可我怎么还会感到害怕？我根本不敢直视它的眼睛。”游谦屏息。
　　“这是头大妖，已经修炼出了妖气。”云洪平静得多：“它现在死亡还不久，身上的妖气没有散发，所以正常人碰见都会感到恐惧。”
　　“大妖？”游谦眼眸中闪过一丝惊惧。
　　他忍不住问道：“这大蛇妖兽，就是武院老师口说的，至少要淬体九重的武道宗师才能匹敌的大妖？”
　　寻常妖兽，只能称为小妖。
　　唯有妖兽中极厉害的一些存在，方可称为大妖。
　　“嗯。”云洪的眼眸中也有着凝重：“这还不是普通大妖，如果我在武典中看到的资料没错，这头死去的妖兽，应该....是水中妖兽中极为可怕的一种，蛟。”云洪轻声道。
　　“蛟龙？”游谦一惊。
　　他对这些妖兽信息不是太感兴趣，可蛟龙的大名他也是听过的。
　　“蛟和蛟龙是两个概念。”云洪笑道：“蛟，数量不算少，在江河大泽中有许多，弱小的蛟寻常武者便能对付，强大的蛟实力可媲美武道大宗师......但只有成为妖王的蛟，才有资格称为蛟龙。”
　　“蛟龙，无比罕见，但每一条蛟龙都有着翻江倒海的能耐，对我人族都是大威胁，即使十个武道大宗师联手都不是一条蛟龙的对手，也只有仙人们才能与之对抗。”云洪低沉道。
　　“这我知道。”游谦点头。
　　游谦回忆道：“我听我爹说过，那数千里的黑龙湖，便是被一头极强大的蛟龙黑龙王占据着，数年前的大洪灾，我爹说便是因为这黑龙王搅动黑龙湖，摧毁了宁江堤坝，最后洪水波及数县....当时朝廷派遣了数位仙人联手前往追杀，还是让黑龙王逃进了大湖深处。”
　　云洪在一旁静静听着。
　　当游谦说到黑龙王时，云洪的眼眸深处却隐隐泛起了一丝杀意。
　　随即，这一丝杀意又隐没消散。
　　“哎，云哥，我想起来了，生出五爪的蛟才是蛟龙。”游谦盯着逐渐远去的车队，望着那死去的蛟龙，颇感震惊道：“这头蛟都生出四爪，岂不是快成蛟龙了？”
　　“你才发现？”云洪感慨道：“从体型判断，这头蛟已经快化龙，完全能匹敌武道大宗师，普通的士卒，就是一个千人队，恐怕也要被屠杀一空。”
　　游谦听着震撼，
　　刚才那头蛟能匹敌武道大宗师？须知，整个东河县也没几位武道大宗师。
　　更何况，一个千人队面对它也要被屠杀一空？东河县下属九镇，每一镇便有一支千人队驻扎，岂不是说这一头蛟便能灭掉一个镇？
　　“其实这头蛟倒不是最厉害的。”云洪深吸一口气，低沉道：“我刚才仔细看了蛟头上的伤口，若是推测不错，应该是有人使用长枪，一枪洞穿了它的头颅，否则它身上鳞甲不可能没有丝毫破损。”
　　游谦心中有些不敢相信“这么厉害的蛟，被人一枪洞穿头颅？哪个武者这么厉害？”
　　头颅，一般都是最坚固的。
　　“就算是十重巅峰的大宗师都很难做到。”云洪轻声道：“我猜测，这头蛟应该是武仙斩杀的。”
　　“武仙？”
　　游谦眼睛瞪得滚圆。
　　身为武院弟子，谁不知道仙人的传说？
　　仙人，是人族中最强大的存在，也是人族的守护神，他们巡查天下，斩杀各方敢于进犯人族城池、村镇的妖兽，甚至逼迫一头头强大妖王不敢冒头。
　　云洪看着那正在被拉走的死去蛟龙，心中有有些激动，他想象着白日可能发生过的一场战斗。
　　一位强大的武仙，闯入大江湖泊中，手持一柄长枪，追杀着妖兽，最后一枪便将一头近二十米长的大蛟头颅刺穿。
　　“仙人。”
　　“是完全凌驾于武者之上的，武者再强大，也不可能将一头强大的蛟一枪刺死。”
　　“武之极致，方可通仙。”
　　“我云洪已达淬体六重巅峰，距成武者只剩一步之遥，将来成武者概率极大....但仙人，才是我的目标。”云洪心中隐隐有些激荡。
　　武者？那只是他的第一个目标，他从来不怀疑自己能成为一位强大的武者。
　　他心中渴望的是成为仙人。
　　一位强大的仙人。
　　但云洪从来不敢将这个目标告诉他人。
　　因为，太难了。
　　整个东河县，数百年来也只诞生了一位武仙，而那位武仙也早就死在和妖王的战争中。
　　呼啦啦~
　　军士们压着车队渐渐远去。
　　“云哥，你知道东西的可真多。”游谦感慨。
　　他佩服云洪的，一是云洪出身平凡武道修为却是极厉害，二便是云洪对妖兽妖族的了解之深，单论这一点，许多武院老师大多恐怕都不及云洪。
　　忽然，游谦道：“云哥，这么说，难道有仙人来到咱们东河县了？”
　　东河县，历史上诞生过仙人。
　　但如今一位都没有。
　　“应该是有仙人来了。”洪平复心情，扬了扬手中包好的书道：“上期《仙魔九州》中讲过，八月起，朝廷就派遣了仙人一直在宁阳郡数县巡守，洪灾的时候还斩杀了两头妖王。”
　　“可今天来看，仙人还没有离开，这场洪灾的源头应该还没平息下来，说不定黑龙湖或者宁江中还会出现仙人和妖王之间的搏杀。”
　　......
　　人群散去。
　　游谦和云洪两人很很便穿过永安大街，很快便又进入一条颇为繁华的街道，抵达了一座足足五层高的酒楼旁，酒楼牌匾上写着醉月轩三个大字。
　　醉月轩，是游谦老爹开的酒楼。
　　“云哥，我先回去了，明天武院见。”游谦和云洪挥手告别，随即进入了醉月轩后面的一栋大宅院，被管家迎了进去。
　　云洪转身离开。
　　他也不再耽误，施展起那训练身法的步伐，身形虽有些别扭，但速度却飞快。
　　随着他不断前行，只见两旁的街道愈发破败，行人越来越少，周围逐渐安静，终于，云洪停在了一字排开的破旧的四合院巷前。
　　到家了。

第七章 一步之遥（求推荐票）
　　这里，是东河县的城东北。
　　城内平民的主要居住地之一，
　　四合院子，是县城内平民主最常见的房屋样式，很节省用地，关键是每个四合院子只有一两个出入口，方便在关键时刻抵御妖兽进攻，还方便县衙统计户数。
　　“小洪回来了。”
　　一粗壮汉子笑着和云洪打招呼，这汉子扛着足足四大捆木柴，颇为费力的从一旁朝着巷子里走。
　　云洪一笑：“刘哥回来了，来，我帮你。”
　　说着，云洪伸手一抓，从刘哥肩上抓起两捆木柴来，一手一捆，这一捆足足上百斤，可对身体素质已不亚于凝脉武者的云洪来说，算很轻松了。
　　刘哥没拒绝，笑道：“小洪，你这力气确实大。”
　　“小洪的力气自然比我们大得多，我们这一带几十个大院，就小洪能考上武院，以后肯定比他哥还要厉害。”又一大汉从后面走了上来。
　　“杨哥。”云洪笑道。
　　杨哥笑着点头算是回应，喊道：“老刘，快点走，还要过路。”
　　“好嘞。”刘哥虽远不如云洪厉害，实际上也有着淬体四重的实力，扛个两三百斤很轻松，大步向前走去。
　　刘哥的身体力量，在普通成人里属中上等。
　　少年体弱，能在十二三岁便踏入淬体四重的无一不是百里挑一，故想进入武院极难，实际上毕业时半数弟子都还是会停留在淬体四重，能达到淬体六重的屈指可数。
　　这个年龄，他们都还在成长阶段。
　　从十六岁之后的数年，身体素质将会迅猛提升，许多在武院时较为平庸的弟子，在离开武院后，随着身体自然成长，最终也能达到淬体五重乃至六重，甚至有一线希望成为武者。
　　而像刘哥这些普通人，年幼时天赋不佳只是淬体一重、二重，但只要努力锻炼，待慢慢长大，自然而然都能达到淬体三重、四重。
　　淬体三重、四重，是成年人的普遍实力。
　　这便是云洪从未怀疑自己能成武者的原因，他如今未满十六便达易筋巅峰，成年后达到淬体八重并非难事。
　　至于更高的淬体九重十重，想要达到，已不是艰难二字能形容的。
　　.....
　　一路上，偶尔有人和云洪打招呼。
　　说是四合院子，实际上，整个大院足足住了十多户人家，人数近百。
　　云洪跟随刘哥来到大院的遮雨棚下。
　　“刘哥。”云洪便放下木柴边问道：“我大哥还没回来吗？”
　　“你哥今天在在码头碰到一个酒楼管事，搞不好能弄单大的，和那管事谈去了，晚点回来。”刘哥笑道：“他让我告诉你和你嫂子，先吃，别等他。”
　　“好。”云洪听着。
　　“哦，对了，记得晚上出来，今天是月末三十，要拜许仙人的。”刘哥边走边喊道。
　　云洪笑着应道：“行。”
　　随后。
　　云洪走向自家。
　　“哐啷~”门没锁，推开。
　　“小叔回来哦。”
　　“娘，是叔叔。”
　　两个小脑袋从灶屋的门框上露出来，看到是云洪，立刻欢呼起来，一个朝灶屋内大喊着，一个则是跨过灶屋门槛，朝着云洪跑过来。
　　“小叔。”
　　云洪见状，不由敞开双手抱住了跑到面前的小肉团，笑道：“哈，小浩，小叔回来了高不高兴。”
　　“嘻嘻，高兴。”小家伙笑着。
　　这时另一个小家伙也跑了出来，喊道：“叔叔，我也要抱。”
　　“好，都准备好，飞喏。”
　　云洪一手抱着侄儿云浩，一手抱着侄女云梦，跨步向灶屋走去，同时喊道：“嫂子，我回来了。”
　　房屋，分为外屋和内屋以及灶屋，外屋是堆放一些杂物日常用品等等，还有就是摆着云洪的床和书籍等等。
　　内屋，是哥哥嫂子他们住的，灶屋，是烧火做饭的地方。
　　说起来复杂。
　　但实际上，整个房屋全部面积加起来，还不如云洪在武院的修炼室大，一家五口人住在这里实际很拥挤。
　　灶屋里，三个大锅架在土炕上，空气悬浮着米饭蒸熟的味道，正在煲着汤的年轻女子闻声抬头，见是云洪，笑道：“阿洪，饭快好了，再等一会。”
　　年轻女子，是云洪的嫂子段清。
　　“不急。”云洪笑道，目光则落在嫂子有着脏乱的头发上，心中不由得一酸....他记得，当年嫂子刚嫁过来时，一头秀发上插着许多饰品，也是极美的。
　　在当时三丘镇是出了名的，家里门槛都被媒婆踏破了。
　　只是，嫁给大哥这几年，嫂子没过上什么好日子，终日忙碌，还要照顾两个年幼的孩子，根本顾不上个人打扮。
　　忽然，云洪响起什么，顺手放下侄儿侄女，从兜里掏出一个袋子放在灶台上：“嫂子，这是这个月武院补助。”
　　“嗯。”段清先只应了声，拿起来袋子便感觉不对劲，打开，惊愕道：“这么多？这下可以多给你买些灵米了。”
　　“嗯，我这个月在武院中做了些历练，多奖励的。”云洪解释。
　　段清笑容停止，抬头看向云洪，露出一丝怒意道：“阿洪，不是和你说了吗？家里有我和你大哥，撑得住，你现在最重要的就是武道修炼，马上就要六县大比。”
　　六县大比，是决定能否考入郡院的关键。
　　在段清眼中，这是云洪当下最重要的。
　　“嫂子，我知道。”云洪见嫂子有些生气，连忙道：“这次的历练任务，是阳师安排我去做的。”
　　自从到东河县，大哥忙于码头赚钱，大多是嫂子教育照顾云洪。
　　所以。
　　对嫂子，云洪是非常尊敬的。
　　“阳教官？”段清一怔，她很相信阳教官。
　　“行，阿洪，先去看书，我记得后天是文试，虽然不重要，但也要能合格。”段清道：“灵米蒸的时间要比普通米久些，等好了我叫再你。”
　　“我先去打水。”云洪说道，似乎又怕嫂子生气，补了一句：“很快的。”
　　说着，云洪拿起水桶，走向屋外。
　　段清似乎想说什么，终究没再开口。
　　“弟，走，看叔叔打水。”
　　“嘻嘻，好。”
　　两个小肉团屁颠跟着云洪跑出去。
　　水，要从很远处的水井里打出来，再倒进门外的水缸，水缸很大，装满的话一次可以用几天，以前是大哥云渊打。
　　如今都是云洪来打。
　　“大哥有淬体五重实力，又肯吃苦，是码头上的小头目，手底下管着上百号人，其实赚的钱不少，按道理，这些年下来，家里换个宽敞些的独院来住不算难，可如今家里住的，却比一般的码头工人都不如。”云洪提起两桶水。
　　“为什么？”
　　“因为我。”
　　“我武道天赋极高，单论天赋，放眼整个武院，恐怕没哪个弟子能赶得上我，我修炼也很刻苦。”
　　“但，武道修炼，光有天赋和刻苦，是不够的，要有银子。”
　　“大把的银子。”
　　云洪将水倒入水缸中。
　　“淬体，本质就是熬炼身体，如果营养不够，锻炼的越狠，身体亏损越大，这才是为什么明明占据大多数人口的平民，走出来的武者却极少的缘故。”
　　“没钱，拿什么修炼？”
　　云洪打完水，牵着两个小肉团进屋，忽然看到了旁边堆放着还没来得及洗的衣服。
　　衣服都很旧。
　　“大哥经常过年都呆在码头动工，一件大衣穿了三四年都舍不得换，嫂子一年四季买不了新衣，更别说添置装饰什么的了，小浩的衣服，很多都是改我十一二岁时穿的衣服。”
　　“就是为省下钱，好天天给我买补充身体营养的猪肉、鸡鸭。”
　　“我吃肉，放开让我吃，如今一餐能吃十斤。”
　　“吃肉，只是最简单的补充营养手段。”
　　“一些显贵富豪，不但灵米放开了吃，还会去购买强大妖兽的血肉和灵药。”
　　“自我进入烈火殿，嫂子便开始经常去买灵米，一斤灵米的价格抵得上百斤普通米，就是想让我进步更快，能更快淬炼身体。”
　　云洪隔着很远，看到正在做饭的嫂子。
　　“父亲和母亲早就死了。”
　　“我的亲人，只剩下哥哥嫂子，还有....”云洪低头看着两个虎头虎脑的小家伙：“小浩和小梦。”
　　“一定。”
　　“一定要考入郡院，成为一名强大的武者，赚很多很多的银子....”
　　“到那时，大哥不用再这么辛苦，嫂子可以休息，小浩和小梦，更能接受最好的教育，得到最好的成长环境。”
　　自从十二岁在东河县码头，亲眼看到大哥一天有多辛苦，明白哥哥嫂子的付出，云洪就已经真正长大
　　为了修炼，除了处理必要的一些事，云洪每天大半的时间都是在武院渡过，不愿耽误一点时间，更珍惜每一点食物。
　　吃米，一粒都不剩。
　　吃肉，连骨头都要尽量嚼碎。
　　因为，这些都是大哥辛辛苦苦赚来的。
　　许多武院弟子都嫌弃修炼枯燥无味，可云洪从来没叫过苦叫过累。
　　苦？
　　嫂子更苦。
　　累？
　　大哥更累。
　　幸而，他自幼便天赋非凡，加上疯狂的苦修，进入武院修炼数年，便成功进入烈火殿，甚至在烈火殿十三位弟子中都称得上顶尖。
　　如今。
　　他离郡院，只剩下最后一步。

第八章 九州仙魔
　　云洪将水倒入水缸中，从内屋拿出些玩具木块让云浩和云梦自己在外屋玩闹，随后便自己拿着些铜钱，去巷子外买了两担柴挑回来。
　　住在城里，木柴是要买的。
　　一大捆木柴上百斤，若云洪不去挑，嫂子挑回来会非常艰难。
　　做完这些事。
　　云洪才回到外屋，靠着窗户，坐在了自己床上，将之前包装很好的书籍小心翼翼拿出来，书籍上写着《九州仙魔》四个鎏金字体。
　　这书，一月出一本，一本就要五两银子，整个东河县只有万象楼能够买到，虽昂贵，可云洪的师傅阳楼每个月都要订。
　　身为弟子，云洪自然担负起为老师取书的责任。
　　顺便....
　　自己提前看看。
　　算是福利。
　　哗啦~云洪翻开了《九州仙魔》的第一页。
　　“天下五域，中域地大物博、人杰地灵，为五域之首，故称中原。”
　　“自成阳大帝起兵反抗妖族，建立我人族第一个王朝大夏，划分中原九州，至今已有六千余年。”
　　“人族六千年历史，便是一部和妖族的战争史，妖兽们天生强健胜我人族，它们生活在五域四海的各个角落，仇视我人族，漫长岁月，掀起一场又一场战争兽潮....”
　　“但，大江东去，洗不尽人族英雄血。”
　　“六千年风华，自成阳大帝之后，我人族诞生了一位位强大的仙人，为我人族生存而战，崛起而战，如三千年前的‘初代古神君’，东渡大洋，越过昆墟山脉，至东域，一柄长枪横扫东域诸妖神，最终开辟出我人族第二个国度....”
　　“如北风大帝，率三千铁骑，横扫北漠妖族，越过天苍山脉直达西域，令西域人族繁衍至今愈发昌盛....”
　　“还有云仙君，立云州三殿，灭云魔妖神，将昔日的妖魔大地化为我人族云州....”
　　“成阳大帝有言，这天下，终将是我人族之天下，一代代仙人，浴血九州，奋战五域，护我人族苍生，守我人族疆土，我万千凡人才得和平安宁，自当铭记。”
　　“非是四方安宁，只是有人浴血守护。”
　　“我大乾皇帝感怀历代人族先辈的付出，又常叹息历代仙人之事迹常被人遗忘，故命我监天楼，为我人族仙人立书，分列《九州仙魔》和《五域天骄》两书，广传天下五域，令所有人族生灵都能铭记一代代仙人之付出。”
　　云洪慢慢翻看着。
　　这首页的内容，这几年来他其实已看过很多次，但每一次翻开来看时，都不由感到热血沸腾，仿佛看到浩浩荡荡的人族历史上，那一位位强大的仙人斩杀妖王、妖神的场景。
　　“仙人....”云洪内心隐隐有着一丝渴望。
　　武院，是同时教授文武两道的，云洪武道修为堪称同辈顶尖，但文典只能说平庸，对诗词歌赋之类，七窍通了六窍，只差一窍不通。
　　但是，他自幼喜爱阅读史书，喜看仙人们的事迹故事。
　　历史书好寻，武院中多得是，但仙人事迹却极少有人编写，对大多数普通人来说，仙人....有些遥远了，近乎神话。
　　是《九州仙魔》和《五域天骄》这两册书，开拓了云洪的视野，令他能一窥仙人们的世界。
　　《九州仙魔》一月一刊，主要讲述中原九州的仙人事迹，是云洪最爱。
　　《五域天骄》一年一期，讲述的多是五域间发生的大事，云洪这几年来只在老师处见过两本，故印象不算深。
　　从书中。
　　云洪了解到许多。
　　如他知晓，在很古老时代，人族是被妖族欺压奴役，但自成阳大帝以来，至今六千年，如今天下，中原九州早已化为人族固土，妖族再难翻起大浪。
　　其他四域，仙人们同样都开辟出了新的国度、仙宗，而这些，这些都是一代代仙人们奋死拼出来的。
　　“看看这一期讲了什么。”云洪继续翻看着。
　　“八月十六日，大梁帝国凉州，铁伏山脉中，发生‘二级兽潮’，大梁帝国驻凉州第九军前往援助.....威水郡下武县城破，人族百姓死伤超过九万，‘程东仙人’斩两头妖族妖王于铁伏山脉旋落河边....”
　　“八月十八日，大乾帝国仙踪星衍宫举行仙人加冠，加冠的有‘袁斌仙人’‘海惑仙人’两位，此乃我人族之幸。”
　　“八月二十一日，扬州东延山脉中爆发‘一级兽潮’，宁江关口同样有海域妖族沿着宁江关口杀来，徐扬二州共计十八位仙人降临帮助大军斩妖，最终斩杀妖王三头，大妖无数，但‘许麟仙人’不幸陨于此次兽潮战场.....”
　　“九月九日，‘阳青仙人’‘叶清仙人’继八月上旬连斩两位妖王后，继续巡守于宁阳、黑龙湖一带，数十日来斩杀大妖无数.....”
　　....
　　云洪慢慢将这些讯息看了一遍，其中大量的仙人事迹，若事情寻常便只会几句带过，若是非常重要便会提及较多。
　　若是有仙人不幸陨落于哪一场兽潮战场，那便会大篇幅讲述这位陨落的仙人，将其生平故事都讲述出来。
　　因为，这将是这位仙人最后一次出现在书籍中。
　　“仅仅从八月十五到九月十五，一个月时间，九州大地上就发生了十二起兽潮战争，其中一级兽潮战场都有两次。”云洪暗自唏嘘。
　　兽潮，便是妖族中开启灵智的妖王、大妖们统领无数妖兽，对人族疆域、城池发起的进攻，这是两个种族的战场，极为惨烈。
　　云洪稍微计算了下，仅仅这一个月，陨落在人族仙人手中的妖王便有十一位，但人族同样有两位仙人陨落。
　　可想而知战争之惨烈。
　　“战况连绵，可绝大多数普通百姓，却没多少感觉，我大乾和北边的大梁两国，对各地的掌控力可见一斑。”云洪暗道：“今天在城中见到的被斩杀的那头快化龙的蛟，应该就是阳青、叶清两位仙人斩杀的。”
　　此次宁阳、黑龙湖的动荡，只能算一次二级兽潮，虽然没有县城被攻破，可因洪灾造成的影响却不亚于一级兽潮。
　　呼~
　　云洪翻到了倒数第三页。
　　《九州仙魔》前面都是讲仙人事迹，但在每一期的末尾，都会请一位仙人来讲述自己的过往修炼之道。
　　这一次，请的是‘许开仙人’来讲述。
　　“竟然是许仙人？”云洪眼前一亮。
　　许仙人，是云洪见过的唯一一位仙人，也是他最为崇拜的仙人。

第九章 过往
　　云洪都不像之前翻看的那么快，阅览的更仔细些。
　　不知何时，蜡烛已经被嫂子点燃，屋内光亮大了许多。
　　时间流逝着。
　　“许仙人，竟是出自‘昌王’氏族？”云洪暗惊，大乾帝国是有不少异姓王侯的，这些王侯通常都是极强大的仙人建立。
　　能封王的氏族，绝对是中原九州顶尖氏族之一，族中有着极强大的仙人坐镇。
　　“许仙人果然是修炼剑术的，九岁学剑，十三岁剑术基础级巅峰，十四岁达入微之境，十九岁达势之境....”云洪看着不由惊叹。
　　出身王侯氏族，许开仙人淬体自不用说，从小肯定都是用最好的灵药宝物来修炼，但剑术修炼，外物的帮助并不算大，主要还是靠自身。
　　十四岁，入微之境？
　　云洪知晓这是何等艰难。
　　“难怪年仅二十多岁便成了仙人，这等天资，的确超凡。”云洪不由唏嘘。
　　自己的天资，在东河县中称得上绝顶，但和许开仙人相比，就要弱上太多了。
　　“不对。”云洪忽然皱眉：“许开仙人，十四岁便达到淬体六重，足足耗费了两年时间才成为武者？”
　　正常人，耗费两年便从淬体六重跨入武者，自然称得上不俗。
　　但许开仙人十四岁时，剑术便已达入微之境。
　　云洪的眼界不算太低，常年接受阳楼教导的他，非常清楚，剑术入微则拳法必定入微，对身体的掌控将会大幅度提升，再反过来淬炼肉身，速度将会非常快。
　　许开仙人，天资不用多说，出生大族资源必然不少，为何还会耗费足足两年？
　　很快，云洪便得到了答案。
　　这段话。
　　是监天楼拜访许开仙人时，许开仙人亲口所言：
　　“武道十重，前三重锻体，四到六重易筋，本质便是锤炼浑身血肉，令血肉的锤炼达到极致，最终得以气入体，达到‘纳灵’的最基础要求.....”
　　“但天地间，每个生灵都是独一无二的，即使修炼历程完全相同，也会产生巨大差别，有的少年能非常快便达到易筋巅峰，要不了多久便能凝脉，看似天赋非凡，实际并非如此。”
　　“难道不是这样？”云洪心中疑惑。
　　他继续向下看着。
　　“这些少年进步更快，除了少数是因为奇珍孕养自身的缘故，更多是因为他们先天弱小，他们的淬体上限更低，故轻易便可达到‘纳灵’要求，虽快上了一步，但待真正十重归窍时，想要打破生死玄关成仙，将会变得极难，因为他们的根基不足....绝大多数武者，都是如此。”
　　“这天下间，有极少数的少年武士，一直被卡在六重巅峰难以凝脉，但其身体素质却在不断进步着....。”
　　“不是因为他们天赋低。”
　　“恰恰相反，是因为他们的淬体天赋太高，对‘纳灵’的淬体要求远超常人，这等绝世天赋的坏处在于凝脉极难，有可能导致他们错过十四岁至十六岁的最佳凝脉阶段。”
　　“好处是，一旦凝脉，将拥有着远超同阶武者的实力，打破生死玄关将会变得更容易，更容易推开仙之境的大门。”
　　“纳灵的最基础要求太高？”云洪不由怔住了。
　　他隐隐明白自己为什么身体素质一直在提升，却迟迟无法凝脉的原因。
　　一旦凝脉，则经脉俱通，便可开始修炼真气功法，实力提升将一日千里，前提便是达到‘纳灵’的最基础要求。
　　云洪喃喃自语：“我难道就是许仙人所说的，那种非常罕见的淬体天赋高者。”
　　哗啦~翻页。
　　云洪继续往下。
　　书中，许开仙人讲述了他的经历，他的淬体天赋也极高，迟迟无法凝脉，动用了族中诸多宝物，甚至引得‘昌王’亲自为其筑基，耗费足足两年，才成功凝脉。
　　“凝脉之前的许开仙人，身体素质已远超同阶，已堪称凝脉武者？”云洪皱起眉头，想到了许多，最后轻轻合上书籍。
　　再将书重新包装好。
　　明天，他还要将书籍送给师傅阳楼。
　　“哐啷~”门忽然被推开。
　　只见一身材高大足足近一米九的年轻壮汉从屋外走了进来，他穿着汗衫，身上灰尘扑扑，却充满了带些敦厚味道的笑意。
　　“大哥。”云洪连站了起身，伸手接过大哥手上的汗巾。
　　这便是云洪的大哥，云渊，足足大了云洪十一岁。
　　嘭~嘭~地板出现声响。
　　“爹爹。”
　　“阿爹回来了。”云浩和云梦两个小家伙听到声音，见到爹爹，也都笑呵呵的跑了过来，一人抱住了云渊一条大腿。
　　“小浩、梦梦，你们快松开，你爹身上脏，要先去洗澡。”听到声音的段清走过来，将云浩和云梦两个都给抱了起来。
　　惹的两个小肉团直笑。
　　“阿洪说你不是要晚点回来吗？”段清一边将两孩子放下，一边柔情问道。
　　“都谈好了，是个酒楼的，这个月不愁活计了。”云渊呵呵笑着，又看向云洪：“弟，最近在武院怎么样？”
　　“还行。”云洪笑道。
　　“好啦，水早就烧好了，快去洗澡，有事洗完澡再说。”段清打断了两兄弟的讲话，伸手去脱云渊身上的衣服。
　　云渊一笑。
　　他每天干活回来都很累，只要泡一会温水澡，疲惫便会减弱许多，也不再多说，任由段清脱下上衣，然后进了内屋。
　　“走，小浩，小梦，陪叔叔去打饭。”云洪则带着两个小家伙去灶屋。
　　很快。
　　云洪将饭菜都摆好，云渊已经洗好，换了件干净衣裳，和段清从内屋走了出来。
　　一家人其乐融融吃了起来。
　　云洪一边吃着嫂子单独给自己准备的灵米饭，一边低声道：“大哥，今天是月末，等会吃完要去仙人庙拜许仙人。”
　　“我晓得。”云渊点头应着，忽然轻叹道：“这一恍，我们到东河县都快七年了....”
　　云洪也不由一怔。
　　对啊。
　　快七年了。
　　父亲和母亲失踪也快七年多了。
　　七年前，自己还只是个八岁刚显露出武道天赋的孩童，如果没有当年那场大洪灾，自己如今或许都还在三河镇。
　　“成阳历6115年，黑龙湖爆发一级兽潮，滔天洪水沿着宁江波及数县，水族妖兽顺势作乱，沿途众多村镇被毁，死伤失踪百万....”
　　这只是《扬州志》上简洁的一话语，字数不过百余。
　　可那浓缩成一句的‘死伤失踪百万’背后，是数十万人族死去、数百万人受影响的席卷整个宁阳郡的大灾.....
　　云洪一家，只是那万千破碎家庭之一。

第十章 握住自己的拳
　　吃完晚饭。
　　云洪锁上门，云渊和段清一个抱着一个孩子，一家人顺着大院巷子向往走去，一路上可以碰到许多人。
　　仙人庙，就在距离云洪家不足两百米的道路旁。
　　庙不大，大小不过十余平，也只是寻常泥土修筑而成，并无专人管理，但这一带来拜这座的人却很多。
　　香火鼎盛。
　　庙中，立的是一背负长剑的仙人像，样貌依稀可见是一青年。
　　云洪一家人，都拿着香，恭恭敬敬叩拜上香，即使一向爱玩闹的云浩，此刻都学着父亲和叔叔的样子认真拜着。
　　“许仙人。”
　　云洪叩拜在地上，眼睛都看着那仙人像。
　　在云洪的记忆里，当年，自己一家住在三河镇，云氏是镇中大族，父亲开着绸缎商铺，母亲温柔贤惠，哥哥刚刚迎娶了贤惠漂亮的嫂子。
　　一家人，美满幸福。
　　一天深夜，忽然镇中心的警妖楼疯狂鸣笛示警，整个镇子人疯了，一家人随着人群仓皇撤离，随即来便是浩荡洪灾，将整个镇子瞬间吞噬。
　　洪灾只是其次，紧随而来的便是水族妖兽....一路衔尾袭杀。
　　雨夜、闪电、哭嚎、惨叫、杀戮。
　　身边的人一个个倒下。
　　或是被杀死，或是失足。
　　父母和母亲便是慌乱中坠入山崖，不知所踪。
　　情形太乱，根本来不及悲伤。
　　云洪对那个雨夜的记忆已有些模糊，他只记得，那一个晚上，大哥和嫂子一直死死抓住自己，一直吼着拉着自己跑。
　　跑，就是一直跑。
　　凡是跑不动的，没坚持下来的，都死了。
　　如果没有大哥和嫂子，云洪相信自己早就死在那一条逃亡的路上。
　　直到第二天天明，他们终于翻越大山，逃到了阳河边上，和更多逃亡的人群会合到了一起，足足数千人之众。
　　人多，没有任何好处，只会引来了更多妖兽围杀而来。
　　足足十多头大妖，小妖更是数以百计，有水中妖兽，更有许多陆地妖兽。
　　当时，绝望的气氛已笼罩数千人，因为，真正强大的武者，早就在混乱之初就和妖兽们血战了，没有众多武者、武士的掩护，根本不可能有这么多普通人逃出来。
　　最关键时刻。
　　一柄剑。
　　斩下。
　　这是云洪记忆深处永远无法忘记的画面，一名凌空飞行的蓝衣青年，只有一柄剑，一剑斩下，便令大江分流，数十名水中妖兽尽皆身死。
　　又一剑，陆地上为首的六名大妖，头颅尽皆飞起。
　　所及之处，群妖授首。
　　一片“仙人”“仙人”的欢呼声，这是数千人绝处逢生的喜悦。
　　蓝衣青年不以为意，迅速御空离去，他还要去救更多人，临走前他只留下一句话：“去东河县，那里有朝廷救助。”
　　就这样，云洪跟着哥哥嫂子来到了东河县，到了东河县，众人才知晓那位蓝衣仙人的名字——许开。
　　这个名字，也被年幼的云洪牢牢记住。
　　不久，在官府救助下，云洪和大哥大嫂得到了县城的户籍，进入县城成为了平民，他如今所居住的这一带，许多人都是当年江边得救的百姓。
　　故，这一带的百姓，待生活稳定，便自发为‘许开仙人’立碑树庙，供奉不绝。
　　云洪得入武院后，更是毫不犹豫就选择了‘剑’为自己的兵器。
　　因为。
　　他心中的大英雄，许开仙人，便是用的剑！
　　一柄。
　　斩妖的剑。
　　.....
　　夜渐深。
　　云渊早和段清带着孩子回去休息了，这是这个世界普通平民的常态，日出而作，日落而息，蜡烛、煤油之类，普通人家是很难长期使用的。
　　云洪，则是来到了小东河边上，这是一条蜿蜒贯穿全城的小河，河边有一些空地。
　　微风拂来，夏末的深夜已有些凉意。
　　借助天空洒下的月光，以云洪的视力看周围，景象虽远不及白天清晰，可只是修炼拳法也足够了。
　　“日修剑，夜练拳，十年不绝，自成宗师。”云洪牢牢记着师傅阳楼说过的话。
　　再高的天赋，再好的悟性，若是自身不去努力，最终也只会泯然众人。
　　云洪心中思索：“更何况，晚上吃了不少灵米，不去练，这些灵米化成的气血，最后只是白白浪费。”
　　“呼~”
　　云洪先开始站桩。
　　这虽只是锻体拳法的第一式，虽然简单，但即使是武道大宗师来使用也不过时，可活动筋骨，磨砺心智。
　　武者，握拳如刃，杀心自起。
　　简而言之，普通人一旦拥有强大的力量，行事便会容易无忌。
　　但云洪受师傅阳楼教导数年，非常清楚，修炼之人一定要明白一点，无论拥有多么强大的力量，一定要能握住自己的拳。
　　何谓握拳？
　　冷静！
　　遇再大事，遇再大凶险，心中也要能快速冷静，做出符合自己内心的决定，而非任由愤怒冲昏头脑，恣意妄为。
　　决定，不一定会对，不一定能符合常理，但一定要是内心真正抉择。
　　如此，才能说握住了自己的拳。
　　握不住拳，便如切菜握不住刀，很容易伤到自己。
　　“我虽磨砺心智数年，可终究是及不上师傅，现在依旧被许仙人的话干扰着。”云洪默默道：“嗯，按师傅说的，站桩一刻钟，待心里完全冷静下来，再开始思考。”
　　时间流逝。
　　一刻钟很慢，但也很快。
　　“按许仙人所言，我应该就是那种淬体天赋极高的，想要成功凝脉，需将筋骨淬炼到极强的地步。”云洪思索着。
　　“这一点，应该无误。”
　　“只是，许仙人天资非凡，耗费诸多宝物，且昌王亲自为其筑基，足足两年时间，其筋骨力量最终和寻常凝脉武者相当。”云洪喃喃自语：“而我的力量....如果我的感觉不错，至少是达到凝脉武者底线了。”
　　“可是，我明明没用什么天材地宝，只是吃了些灵米。”
　　“灵米，对富豪显贵，就如正常人的米饭。”
　　“这一切，恐怕都是因为心脏的三次震颤。”云洪分析着：“如果没有三次心脏处异变，我按正常的进步速度，如今恐怕连六重巅峰都很难达到。”
　　半年前，第一次异变发生前，云洪是淬体五重巅峰，距离淬体六重很近，按正常进步速度，他能达到淬体六重。
　　正常修炼也能进入烈火殿修炼，可绝对达不到如今的高度。
　　“这异变，到底是什么？”

第十一章 惊变
　　想不通。
　　云洪也暂时不去想。
　　至少，到现在为止，心脏的三次特殊震颤，都是有益的，并未显露出害处。
　　“呼”
　　云洪起手练拳，这次他练的不是《水游龙》，而是与之齐名的拳法《星月遥》，同样是锻炼全身筋骨，最适合易筋凝脉阶段的武者修炼。
　　拳淬体。
　　剑杀敌。
　　云洪修炼的《风羽剑》虽也能淬体全身，可论效果是不及两套易筋拳法的，同理，厮杀战斗起来，拳法威势也不及剑法。
　　“星光耀月”“脚踏星月”“星斗随行”....
　　云洪全力施展，通常一个步伐便是五六米之远，拳势看似飘逸，实则速度极快，凶猛无比，宛若蛟龙猛虎捕食。
　　《星月遥》足有十八式，实际不以拳法威力著称，却是历经数千年岁月，由一代代武道前辈总结出的极高明的淬体招式。
　　在淬体方面，它已近乎完美。
　　曾有仙人言，宇宙星辰运转，万物至理，人体渺小，体内却如一微型宇宙，遥望天地之势，舞星月轨迹之拳，故名《星月遥》....
　　对于这套说辞。
　　云洪从来不信，《星月遥》，说到底是历代先辈总结下一套拳，用来修炼淬体，能和日月星辰扯上什么关系？
　　不过。
　　相比《水游龙》拳法招数中的厚重感，云洪更喜《星月遥》。
　　他修炼的是快剑，《风羽剑》重在一个风字，和《星月遥》拳法中飘逸的理念颇为契合，两者相得益彰。
　　呼~撕拉~
　　云洪一招一式快速演练着。
　　他虽未达入微，可易筋巅峰的武道修为加上修炼这套拳法数年，令他对这一套拳法的纯熟程度，单从外面，已近乎入微高手来施展。
　　一分一秒过去。
　　当云洪精神愈发亢奋时。
　　忽然间。
　　“噼里啪啦！”
　　灵米所化为的一股股血气，伴随云洪浑身筋骨不断锤炼，竟迅速从四肢百骸中流至心脏中。
　　异变，瞬间产生。
　　心脏在吸收灵米的气血后，几乎瞬间，便释放出一股极细微但效力惊人的热力，流过云洪全身处处。
　　“心脏？”
　　云洪刚一察觉到这一丝热力流过，精神便不由振奋，一整天修炼带来的丝丝疲惫感一扫而空。
　　“继续。”
　　物我两忘，云洪继续施展拳法，带动浑身肌肉筋骨。
　　“嗡~~”拳法施展之间，体内一寸寸的血肉筋骨不自主引动颤栗感，就仿佛饥饿许久，如饥似渴疯汲取着从心脏流出的这一股细微热力。
　　哗啦~
　　一分一秒过去，伴随着云洪拳法的施展，这一股细微的热力逐渐被体内的血肉吞噬，速度比平日汲取气血成长要快的多。
　　呼~
　　又是一股细微热力从心脏中释放，令云洪的血肉筋骨再度震颤，仿佛在欢呼雀跃，继续疯狂吞噬吸收这第二股热力。
　　第三股.....
　　时间流逝。
　　云洪的血肉筋骨，吸收了从心脏中释放出的六股细微热力，不管是表层的皮肤、肌肉、还是内在的筋骨、腑脏，都得到了明显提升。
　　云洪也从特殊状态中清醒过来。
　　“晚上吃掉灵米所带来的气血，竟全部都被心脏吸收，而心脏在吸收气血后又释放出的热力，也都被身体血肉筋骨汲取吞噬。”云洪眼中满是惊异。
　　因为。
　　他感觉到自己身体素质的明显进步。
　　正常修炼，虽然都会进步，可短时间内难有质变，难以察觉，即使最近半年他一直吃着灵米来修炼，通常也要修炼十天才能感觉自己的变化。
　　而刚才。
　　他才练拳了一个多时辰。
　　“练拳一个半时辰，抵得上我平时苦修十天？”云洪又惊又喜。
　　惊的是，心脏处突生的异变，这是过去从未发生的。
　　喜的是，这种惊人的进步速度。
　　“再试试。”
　　云洪再度挥拳，风声骤起。
　　时间流逝，这一练又是半个时辰，但云洪却再没有之前的特殊感觉，体内心脏中也再没有释放出任何热力。
　　一切，又和往常一样。
　　云洪微微皱眉：“难道，刚才心脏的异变，那释放出的热力，只是白天异变的延续？并非正常状态？”
　　这令他很失望。
　　他已经能确定，自己的心脏中的确比正常人的心脏要特殊得多，能令自己快速进步。
　　虽不清楚原因，但云洪并不恐惧。
　　他看过《九州仙魔》中的许多仙人事迹。
　　云洪很清楚，数千年以来，五域九州的人族中诞生过许多有着特殊天赋的仙人和武者，他们天生有异象，有的血脉也很特殊。
　　有的天生能控水火，有的生来悟性惊人，有的天生神力没怎么淬体便能举起数千斤巨鼎。
　　这些天才，无比罕见。
　　“我的血脉或许非常特殊，具体表现，就是我的心脏异于常人，只是过去我不自知。”云洪默默思索着：“一定要弄清楚。”
　　若是能弄清楚原因，自由去控制，那么，在练拳淬体时，让心脏不断释放出刚才那种细微的热力，云洪相信，自己的淬体速度将比现在快得多。
　　至少要快上五倍。
　　“灵米的效果过去，再站会桩，差不多该回去了。”云洪看看了天上月亮，不知觉间已经到了深夜。
　　忽然。
　　云洪脑海中灵光一闪，他想到了一种可能。
　　“灵米。”
　　云洪思索：“刚才心脏释放那六股热力前，灵米所化的气血，都疯狂涌向了心脏中？”
　　“气血涌入心脏，随即热力涌出。”
　　“而灵米所化气血耗尽，任我再怎么练拳，心脏却没有任何异变....是因为没有气血让心脏吸收了？”云洪有些兴奋。
　　冥冥中有预感，自己的猜测恐怕是正确的。
　　想要验证猜想是否正确，也很简单，等明天再吃灵米时试试即可。
　　“先回去。”
　　云洪身形一动，一跃便是六七米，却又悄无声息，如同狸猫一般，短短数息便穿过空地钻进街道中。
　　.....
　　第二天。
　　段清很早便起来，她要为云渊和云洪煮早饭。
　　云洪，起的比段清更早一些，天微亮时他便到小东河练拳，通常早晨便要练拳半个时辰，无论刮风下雪，终年不休。
　　“呼~”
　　小河旁，云洪收拳，他浑身都透着些汗水。
　　“和昨晚一样，虽然练拳有些淬体效果，可心脏处并无任何异动。”云洪微微皱眉，转身朝家走去。
　　按时间，嫂子该做好饭了。
　　云洪回到家。
　　段清早已将灵米饭、两样小菜，还有书都装好，按平时习惯，云洪都是带饭到武院去吃，吃完好直接修炼。
　　“我走了，嫂子。”云洪和嫂子挥手告别。
　　.....
　　进入武院，来的弟子还很少。
　　云洪先来到了烈火殿旁边师傅阳楼住的阁楼，武院老师的阁楼有两层，一般一层用来修炼、读书等，二楼是静修、休息。
　　阳楼尚未起床。
　　云洪有一楼的钥匙，径直将将《九州仙魔》放在一楼的书桌上，也不敢打扰师傅，便又轻轻关上一楼大门，回到自己在烈火殿中的修炼室。
　　关好门。
　　反锁。
　　“吃灵米再试试。”云洪打开饭笼，大口吃起灵米来。

第十二章 明悟（求推荐票）
　　云洪将所有灵米吃进肚子，一粒都不剩。
　　很快。
　　腹部中便隐隐有声响传出，浑身有一股股热气开始游移，这是肠胃在将吃下的灵米快速转化成气血。
　　“心脏。”云洪颇为期待的等待。
　　只是，时间流逝，气血在周身游动了数个周天，胸膛心脏处依旧没有任何异动。
　　“难道我的猜测是错的？”
　　云洪微微皱眉，甩甩手。
　　很快，云洪心中恢复平静：“罢了，这种异变本就超乎寻常，有三四次便已堪称奇遇，岂能再奢求更多？”
　　凝神静气。
　　“灵米所化气血，不能浪费，先修炼。”云洪开始施展拳法。
　　这一次练的《水游龙》。
　　两套易筋凝脉阶段拳法，《星月遥》偏灵动逍遥，适合夜练，而《水游龙》更厚重霸道，适合清晨朝阳初升时练。
　　呼啦~嗤~
　　空气隐隐都在震荡。
　　一套拳法，被云洪打的虎虎生风，而在这练拳淬体过程中，灵米所化气血，也被浑身肌肉筋骨不断汲取着。
　　一刻钟过去。
　　“嗯？”云洪眼眸中忽然闪过一丝喜色。
　　因为。
　　这一刻钟以来，当他不断修炼拳法，令自身筋骨舒展开，精气神逐步达到巅峰时。
　　一直平静的心脏竟猛地震颤了一下，紧接着游移于四肢百骸的一股股离散气血，如同听到了号令一样迅速涌入了心脏中。
　　心脏如锤击大鼓，强有力的跳动着。
　　几乎在将气血全部吞噬掉的瞬间，一股细微但效力惊人的热力，便从心脏中释放出来，并流过云洪全身。
　　完全是昨天的重现。
　　“心脏释放出的热力，并非无缘无故，它同样需要吸收外来的能量，寻常的米饭所化出的气血太弱，不足以支持心脏产生异变。”云洪几乎瞬间明白：“灵米产生的气血能量能达到它异变的要求，可我的肌肉筋骨难以吸收时，它也不会有变化。”
　　“必须要全身心去修炼时，心脏才会吞噬气血产生热力，才能令我更快淬体。”
　　一念通百念通。
　　连续经历许多次，令云洪心中已明白，自己的心脏异变，作用就是将气血的效用精纯。
　　正常情况下，普通人吃掉的东西只有极小一部分被吸收，绝大部分都会被浪费掉，武士武者们肉身强健，锤炼身体，消化吸收能力更强。
　　而心脏产生异变的云洪，消化吸收气血的能力比寻常武者还要强上数倍乃至十倍，那一股股热力，便是灵米气血中最精纯的能量所化。
　　“要快，将这热力吸收。”
　　“时间一过，”
　　云洪继续施展《水游龙》拳法，锤炼全身筋骨肌肉。
　　淬炼的同时，云洪能感到这一股细微热力沿着自己的四肢百骸，迅速融入身体内部，被体内血肉筋骨吞噬。
　　甚至于，云洪身体的温度都在隐隐提高。
　　这是身体急剧蜕变的特征
　　“继续。”
　　云洪如同疯魔一样，继续演练着拳法，拳脚挥动，虽是一人练拳，却仿佛在和一头强大的妖兽疯狂厮杀着。
　　第二股热力，适时释放.....
　　这一次练拳。
　　持续了近两个时辰。
　　“呼~”云洪最后收拳，长吐一口气，气息如箭，足足有一米多远，证明其内腑生机何等强大。
　　“哈哈。”
　　云洪脸庞上充满了笑意：“之前我每次练拳，超过两个时辰都会感到很疲惫，但昨天和今天，我在练完拳后，都感到神清气爽。”
　　“气血的效果超乎我想象。”
　　“心脏异变，我练拳淬体之效果，一次便抵得上平常十日苦修。”
　　仅仅作夜和今天一个上午，云洪估计自己的进步便抵得上过去大半个月的苦修，这种修炼速度。
　　太惊人了。
　　“按这种修炼速度，即使一直不凝脉，在六院大比前，我的身体素质恐怕都能再提升两三成了。”
　　武道修为达到一定程度，若无法突破瓶颈，想再提升一成都会无比艰难的。
　　云洪如今的身体素质，就能媲美较弱的凝脉武者了。
　　“我的心脏肯定非常特殊。”
　　“有大秘密。”
　　云洪深吸一口气，将这个秘密埋藏着心底，他下定决心，在弄清楚心脏异变的真相前，先不去暴露，甚至连师傅、哥哥嫂子他们都暂时不告诉。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　“任何东西都有两面，心脏异变，我如今只看到了好的一面，可坏的一面尚未显露。”
　　“没必要告诉师傅和哥哥嫂子他们，对他们没好处，多一个人知道便多一份危险。”
　　“而以我如今的实力，已经足够进入郡院。”
　　“先入郡院。”
　　“帝国虽划分州、郡、县、镇四级武院，但州院一般要淬体九重才能进入，属于进修性质，并无约束。”
　　“郡院，实际上已是最高等级武院，汇聚了千里宁阳郡中一切精英天才，传说偶尔都有仙人降临来指导郡院弟子，郡院的无数藏书中或许有我想要的答案。”云洪思索着。
　　继而。
　　他开始思考接下来的修炼。
　　“心脏的奇异震颤，只发生过三次，都令我产生惊人蜕变，都是在我气息入腑脏，尝试突破时发生，颇为诡异，不可强求。”
　　“可心脏这两天异变，突然释放出的热力，远不及心脏震颤，依旧令我身体淬炼速度比平时快上足足十倍，最重要的，是它可持续。”云洪眼中带着一丝光芒。
　　能持续发展，才是最重要的。
　　“心脏产生热力，一是要吸收大量气血，二是要自身练拳到深处。”
　　“普通饭食产生的少许气血，达不到要求，那些蕴含着大量灵气的宝物才行，而我，连灵米每天只能吃两次。”云洪皱起眉头。
　　一天吃两次灵米，对家里的负担已经极大，云洪不敢去渴求更多，哥哥嫂子为自己付出够多了。
　　只是。
　　修炼资源，的确限制了自己快速成长。
　　云洪忽然笑了。
　　“是我想岔了，我武道修为进展一直不及刘铭、吴师姐他们几个，本就是因为我的修炼资源不足。”
　　“如今只是将这个问题放大。”
　　“但，灵米所化气血，通过心脏精纯为热力，效果恐怕比他们使用的灵材灵丹还要好。”云洪眼中平静：“进入郡院后，帝国会有更多补助。”
　　“一旦凝脉，我实力达到武者层次，可以成为监天楼万象楼的自由猎人，去执行许多任务，可以参加郡院各种历练任务，到时完全能凭自己获取大量修炼资源。”
　　县武院弟子，基本是十二至十六岁，尚年少，主要精力是修炼。
　　而郡武院弟子，最低也是淬体六重，其中的精英弟子更是个个踏入武者层次，不是单纯苦修淬体就能继续进步的，需要在生死实战中磨砺心智、胆魄、境界。
　　否则，武道修为练的再高，若无法杀妖，同样无用。
　　帝国建各级武院，汇聚天下资源，培养众多武道强者乃至诞生出仙人，最终目的是什么？
　　斩妖！
　　.....
　　云洪先去洗了个热水澡，换个身干净紫衣武服。
　　擦头发时。
　　“嘭~”“嘭~”
　　敲门声响起。
　　云洪心中疑惑，便擦头，便走到门口打开门。
　　门外站在一高大少年，是谢师兄。
　　“云师弟，今天是普通弟子月比，就在演武场上，要不要一起去看看。”谢师兄笑道。
　　“对，是十月一号。”云洪恍然，随即笑道：“好，刚好练完拳，也该休息会，师兄稍等，我马上就来。”
　　很快。
　　云洪和谢师兄一起走出烈火殿，朝着演武场而去。

第十三章 擂台上的血腥
　　广阔的演武场上，早已布置出了四个巨大擂台。
　　擂台上正有身穿黑衣的普通弟子碰撞交手。
　　围观在四座擂台的武院弟子足有六七百，按武院规矩，每个月一、十、十五号分别进行普通、精英、烈火三类弟子的比试交手。
　　自古武无第二，这种比试，是为激励武院弟子修炼而设定的。
　　没有特殊情况，武院弟子都需参战。
　　虽是普通弟子间的比试，但来观战的精英弟子、烈火殿弟子也有不少，以云洪视线望去，便有数十位紫衣弟子。
　　“谢山师兄。”
　　“云师兄。”
　　“云师兄好。”
　　云洪和谢师兄走到演武场，顿时引起许多人注意，武院中富豪显贵弟子众多，可平民终究占据人口大多数，诞生的武道天才更多，即使资源不足，武院中平民弟子依旧占据了半数之多。
　　云洪和谢山，从不拉帮结派，可身为烈火殿弟子，天生就是平民弟子领头人。
　　和不少人打了招呼。
　　云洪和谢山选了一座擂台前的座位坐下，观战的数百人看似多，可整个演武场广阔，实际并不拥挤。
　　“云哥，你终于来了，肯定知道我要比试了。”一个胖乎乎的脑袋从座位后面伸过来，正是游谦。
　　“谢师兄也在。”
　　“嗯。”谢山笑着点头，他认识游谦，毕竟像游谦这么胖的武院弟子很罕见。
　　二则因为游谦和云洪关系极好，这是武院中出了名的。
　　游谦一屁股坐下。
　　“你还没上？”云洪笑道。
　　“第二轮了。”游谦笑呵呵道：“云哥，没想到我前面能赢吧。”
　　“你竟然能轮空。”云洪摇头道。
　　游谦不满道：“云哥，第一场我可是正大光明打赢的，那家伙....被我硬生生撞下擂台的。”
　　云洪和谢山不由笑了起来。
　　“好了，不开你玩笑。”云洪笑道：“我知道你实力还是有的，第二轮对手是谁？”
　　游谦虽不够努力，但武道天赋实则不差，且家中豪富，虽不及刘铭显贵，实际上游家也算东河县顶级富商，各种资源补品并不缺。
　　“喏，那家伙。”游谦指了指远处。
　　云洪顺着方向望去，皱眉道：“王樽？”
　　不远处，正是身形高大，不停活动筋骨的王樽，他察觉到云洪等人目光，颇为怨恨看了眼游谦。
　　“嗯。”游谦无奈道：“鬼知道怎么抽签的。”
　　云洪点头，晋级第二轮的足有三百多弟子，按道理，不对付的两个人抽到一起的概率很低。
　　“云哥，到我了，我先去准备。”游谦笑道。
　　“好，小心。”云洪点头：“记得，如果不敌就马上下擂台。”
　　“晓得。”
　　游谦一溜烟便跑到另一侧教习处对名单。
　　“有什么不对？”谢山疑惑道：“那王樽有什么问题？”
　　云洪便将昨天傍晚的遭遇说了下，轻声道：“这些事其实没什么大不了，只是我感觉这王樽今天有些不对，而且你看裁判。”
　　谢山望向游谦他们所在擂台的裁判，不由皱眉道：“广兵？”
　　武院老师被称为教官，只有十几位，尽皆达到武者层次，最弱的是凝脉武者，最强的院长和阳教官都是九重通灵武者。
　　武者教官们，除了授课外，都很繁忙，很少去管武院杂事，负责杂事的是一大群杂工，领头的则是十位教习。
　　每位教习，都有淬体六重实力。
　　弟子月比，除了烈火殿比试会由教官担任裁判，其他时候都是教习来做裁判。
　　广兵，是教习中颇为霸道的，也是和云洪关系最不好的。
　　因为，他本是刘县丞随从，进入武院后，仗着背景横行霸道，又事事听刘铭的，如此情况，又如何会和云洪关系好？
　　不过有阳楼在，云洪在武院中尚未遇什么刁难。
　　“应该只是巧合。”谢山摇头道：“月比，众目睽睽下难玩花样，而且游家也不好惹，游谦真出什么事，他一个教习还扛不住。”
　　“嗯。”云洪不由点头，或许是自己多虑了。
　　烈火弟子比试允许使用不开锋的兵器，
　　但普通、精英弟子都只允许空手比武，不用兵刃，一般不会受到太重伤害。
　　擂台上。
　　游谦已经和王樽碰撞在一起。
　　两人虽年少，但都也进入武院修炼数年，淬体四重的修为，单臂倾全力举起两三百斤重物完全不成问题。
　　故，交手起来也颇为精彩。
　　数次碰撞。
　　“游谦要赢了。”谢山笑道：“真看不出来，游谦一身肉，还颇为灵活，且他的抗打能力胜过常人。”
　　云洪点头。
　　游谦，论实力不差，距离淬体五重也就差了一步，若是他如云洪这般刻苦修炼，凭借家世资源，实际也有一线希望踏入郡院。
　　擂台上。
　　“王樽，认输吧！”游谦平此刻的目光凌厉，步伐灵巧，双手握拳，毫无花哨，一拳连着一拳，大开大合，威势凶猛。
　　和平时的嬉笑，犹如两个人。
　　身材更高大的王樽，完全处于下风，但他的眼眸中没有丝毫惊慌，隐隐带着一丝疯狂，低吼道：“游谦，是你逼得。”
　　“轰~”一直处于下方的王樽，拳法威能突然暴涨，连续两拳将自以为胜券在握的游谦轰的接连倒退。
　　“淬体五重？”游谦眼中闪过一丝惊愕。
　　这王樽，竟然突破了？
　　刚才是在隐藏实力。
　　“呼~”王樽反攻之后，没有任何迟疑，大步跨前，一拳狠狠朝着游谦轰来，拳势之猛速度之快超乎了游谦想象。
　　游谦慌乱之下，只是凭借本能横拳抵挡。
　　轰~
　　尽管游谦已拼命挡住这一拳，可淬体五重的拳势威能无匹，这一拳轰的他手臂疼的麻木，整个人被轰飞。
　　王樽一朝得势，没有任何停留，在游谦被轰飞起来时，双腿微曲，猛然发力，整个人跃起一米高，单腿悍然踢出。
　　“游谦，让你要逼吴萍。”
　　王樽这含恨之脚，何等威力，加上下落之势，瞬间踢中刚落地尚未站稳的游谦胸膛。
　　“咔嚓。”
　　骨头断裂的声音，游谦直接被轰飞，重重落在了数米外的地上，伴随着他的痛苦表情，是嘴角流露出的大口鲜血。
　　“什么。”
　　“受伤了。”一旁观战的武院弟子们惊呼，虽然月比上很容易发生受伤的情况，但大家只是比试并非搏命，适时便会停。
　　加上有裁判，真的受重伤还是很罕见的。
　　“游谦....”按规矩，王樽此刻的已经赢了，可他竟没有丝毫要停手的意思，极速冲向游谦，一脚踢向游谦的头颅。
　　这是要下杀手的节奏
　　“天。”
　　一片惊呼。
　　不知道是有意还是真没反应过来，原本应该制止的裁判广兵，竟比平时慢了半拍。
　　而就在王樽动的瞬间。
　　“滚！”一道暴怒的声音响起。
　　场下观战的许多观战武院弟子根本没反应过来，只见擂台下的一道模糊身影便已冲上擂台。

第十四章 凶猛
　　这道身影的速度。
　　太快了。
　　紧接着便是闪电般一脚踹向了王樽。
　　“不好。”正要攻击游谦的王樽眼角余光瞥到这一脚，心中惊骇，顾不得游谦，双臂连横挡在身，同时向后暴退。
　　面对无比凶猛的一脚，他根本不敢硬扛。
　　“嘭~”
　　这闪电般的一脚踹的王樽瞬间倒飞出去，足足飞出去五六米，才重重摔在擂台的地上，嘴角流露出鲜血，随后才勉强撑起一只手。
　　半跪在地上。
　　旁边观战的弟子们都被这一脚吓了一大跳。
　　“游谦，怎么样？”云洪懒得去看王樽，仔细观察起游谦伤势来，以他如今的实力，刚才一脚将王樽踹死都有可能。
　　王樽还能爬起来，已经算手下留情。
　　“云...咳咳，云哥，没事。”游谦勉强笑着，只是不停咳嗽，嘴角还有鲜血溢出。
　　云洪面色难看，他大致判断游谦肋骨被踢断两根，至于有没有伤到腑脏，那就要看具体检查情况。
　　“你先别动，也被说话，谢师兄已经去叫大夫来。”云洪轻声道。
　　前面交手导致肋骨被踢断，云洪还勉强能接受，比武受伤并不罕见，但游谦失去反抗能力后，王樽还要置人于死地，让他真正有些怒了。
　　这只是比试，并非生死搏杀。
　　“云洪，你好大的胆子，弟子比试外人不得插手，你竟敢冲上来干扰，还打伤比武弟子，将院规置于何地？”一道怒喝声音响起，说话人正是裁判广兵。
　　云洪站起身，盯着广兵。
　　“游谦输了，难道你看不出？”云洪强压心中怒火，冷冷道。
　　输赢？一场院内的普通比试罢了，又不真正影响什么，云洪根本不在乎，他现在只是担心游谦的伤势。
　　“哼，我当然看得出他快输了，但按规矩，他自己没喊认输，我便不能制止比武。”广兵身形高大，完全压过云洪一头。
　　他的心中则充满欣喜，过去有阳楼在，他手中没把柄，不敢过于针对云洪，在刘铭面前一直没什么表现。
　　如今能云洪违反院规，他自然要借题发挥。
　　广兵死死盯着云洪：“云洪，你身为烈火殿弟子，带头违反院规，理当重罚。”
　　“重罚？”云洪声音冷漠。
　　他已经看出来，这广兵今天就是在针对游谦，甚至有可能冲着自己，可能是刘铭的命令，也可能是广兵自己的主意。
　　不过，这都不重要。
　　云洪一般不惹事，但事到临头，不代表他会怕。
　　“云...云哥，算了。”躺在地上的游谦小声劝道，他并不想云洪因为自己和广兵发生冲突，但他一说话便牵扯伤势，令他口中溢出更多鲜血。
　　“游谦，你别管，好好躺着。”云洪看着游谦口中鲜血，心中不由一紧，朝着院大门望去，谢师兄怎么还没喊大夫来？
　　“云洪，是你自己去刑室，还是我们送你去？”广兵见云洪不将自己放在眼中，心中怒气顿升。
　　“给我滚到一边去。”云洪不耐烦道。
　　整个擂台四周顿时一片惊愕，许多人都震惊望着云洪，虽然教习并非武院真正的老师，可像广兵这种教习，反而比有些低调的老师令普通弟子畏惧。
　　广兵先是一怔，随即便怒了。
　　众目睽睽之下，他被一个弟子骂了，若不教训回去，日后如何在武院内立足？
　　武院中许多权贵子弟他的确不敢招惹。
　　可云洪？一个平民子弟，纵然是烈火殿弟子，可若不是侥幸拜了阳楼为师，他广兵又岂会放在眼里。
　　“违反院规，辱骂裁判教习，真是胆大包天，今天我就替阳教官教训你。”广兵低吼着，大步冲来，瞬间就冲到了云洪面前。
　　刷~
　　瞬间，广兵犹如战斧的大腿，狠狠朝着云洪劈来，这一下若是劈实，完全能将一棵大树劈成两截。
　　他没有丝毫留手。
　　“是你要找死。”
　　云洪虽一直压制自己怒火，告诉自己要冷静，但见广兵攻向自己，他心中那股火再也压不住，猛地怒吼一声，脚步刷的一动，右拳悍然挥出，猛的砸向了广兵劈来的大腿。
　　广兵心中冷笑：“果然是菜鸟，腿部力量比手臂力量大得多，大家都是淬体六重，真以为能比我强？”
　　蓬~咔嚓
　　沉闷的撞击声，伴随着大腿骨断裂的清脆声音，刚才凶猛无比的广兵竟被云洪一拳轰的倒飞出去，直接出轰出七八米远。
　　“啊~”广兵重重摔在地上，痛苦的翻滚嘶嚎，他的大腿明显弯曲，大量血腥从衣裤上渗出，明显是被云洪一拳砸断了腿骨。
　　“嘭~”云洪向前走了一步，眼神冰冷，仿佛一头要噬人的猛虎，
　　广兵死死咬着牙，无比痛苦，抬头惊恐看着云洪，另一边的王樽更是被云洪之下的凶狠吓的浑身发抖，再没有刚才比武时的凶狠。
　　一时间。
　　众多武院弟子都无比震惊望着云洪。
　　须知，广兵在武院权势威重，除了他的身份和背景，更重要的实力，达到淬体六重十数年，虽限于天赋无法凝脉，可绝度是六重巅峰，绝大多数烈火殿弟子都不会是他的对手。
　　刚刚，广兵，那一腿绝对爆发了最强实力。
　　而云洪。
　　一拳。
　　断了他的腿。
　　两者完全不是一个等级。
　　云洪，绝对有着凝脉武者的实力。
　　广兵无比惊恐的看着站在不远处的云洪，其眼中充满杀意，就如一头进入捕食状态的猛兽盯着猎物。
　　这令广兵心中升起恐惧，他有预感，自己真有可能被杀死。
　　突然间，广兵发现，自己对这个云洪了解太少了。
　　一个平民弟子，竟然悄无声息凝脉。
　　且，云洪刚才爆发的凶狠和果决，岂是普通武院少年可以做到的？
　　寂静，观战的弟子都被云洪的凶悍震慑住了，即使和云洪认识的几个弟子，此刻也不敢开口说话。
　　“滴答~”广兵衣裤上的鲜血滴落在擂台地面上，又啪的一声散开。
　　虽然剧痛。
　　但广兵不敢有任何异动，唯恐触怒云洪。
　　“云洪，你做的太过了。”一道压制着怒意的声音响起，紧接着一道身影从数十米外冲上擂台，站在了云洪和广兵中间。
　　这是一位身穿紫衣的少年，高度近乎一米九，眼眸冷冷盯着云洪，论身形，他比尚不及一米八的云洪要高出一个头。
　　不过，论气势，两者却是不相上下。
　　来者，正是烈火殿仅有的两位凝脉弟子之一——刘铭。
　　“广兵出自刘家，一直都是听他的。”
　　“云洪，之前还在六重巅峰，如今明显已踏入凝脉层次。”
　　“两个人之前便有怨，现在就要交手？”下面观战的数百武院弟子都不由屏息，也有许多人感到兴奋。
　　两位凝脉层次的烈火殿弟子，要交手？

第十五章 院长方涂
　　七重凝脉，看似只比淬体六重强上一个层次。
　　实际上，武道十重，前六重越境而战的比比皆是，但从第六重开始，每差一重实力都会有极大差距，越往上，越阶而战越难。
　　凝脉武者，无论是速度、力量还是灵活性，都是完全凌驾于六重巅峰的。
　　而刚才，云洪施展的一步、一拳，绝对属于凝脉层次。
　　这令观战的数百弟子都感到震惊。
　　百年来，武院各个时期的凝脉弟子，多则三四位，少的时候一位都没有。
　　在此之前，武院烈火殿十三位弟子中也只有两位达到凝脉层次。
　　云洪，是第三位。
　　最重要的，云洪是平民出身，能得到的修炼资源是远逊于刘铭他们的。
　　“云洪，你的确出乎我意料，短短半年时间竟从淬体五重直入凝脉层次。”刘铭盯着云洪，声音充满冷冽：“但，这不是你违反院规的依仗。”
　　云洪看着刘铭。
　　他从刘铭的身上感受到了威胁，心中明白，论身体素质，已经凝脉月余的刘铭，比自己恐怕还是要强一些。
　　至于刘铭认定自己踏入凝脉？
　　云洪不肯定，也不否定，相当于默认。
　　实际上，只要自身不主动说明，或被武道宗师级强者用真气探查全身筋骨，修为达到何种层次，是很难凭肉眼准确判断的。
　　“王樽欲残杀同院在先，广兵裁决不公在后，众目睽睽，难道刘铭你想颠倒黑白？”云洪声音淡漠，丝毫不惧。
　　“一面之词。”刘铭声音冰冷：“我所见，是王樽吐血，是广兵断腿，而这皆是你所为，证据确凿，无须再议。”
　　“至于众目睽睽？”
　　刘铭的目光猛然扫过下方观战的众多弟子，冰冷道：“不知哪位师弟觉得云洪说的是真的，可以站出来为云洪作证。”
　　作为凝脉武者，刘铭的眼神锐利，一扫一下令场下数百弟子都感到一惊，再一想到刘铭的家世.....
　　一时间，竟无人敢发声。
　　对此景。
　　云洪早有预料。
　　刘铭只是在找理由罢了。
　　所以云洪只是冷冷看着，同时不断调动着体内筋骨劲力，只要刘铭敢出手，他便会瞬间爆发，力求先发制人，将对方击溃。
　　双方一触即发。
　　“我来作证，你们感觉怎么样？”一道淡漠声音从远处响起，这声音不算大，却轻易传遍整个演武场，传入每位弟子耳中。
　　“院长。”
　　“阳教官。”
　　有站在远处的黑衣弟子不由惊呼起来，他这一叫，原本被刘铭目光吓住的众多武院弟子也纷纷转身望去。
　　两名中年男子，悄然间，正站在不足擂台三十米处。
　　一位国字脸，穿着宽松的黑色武服，神情淡漠，正看着擂台上站着的云洪和刘铭，他是东河武院的院长——方涂。
　　九重通灵的武道宗师，放眼整个东河县都属于最顶尖的武道强者了。
　　另一位中年男子，身高一米七出头，比院长方涂矮上一截，只露出右手，左边衣袖空荡荡的，但他钢铁般的眼神却令任何人都不敢小瞧他。
　　这断臂男子，便是云洪的师尊，也是武院中仅次于院长的武道强者——阳楼。
　　“院长。”
　　“院长。”
　　云洪、刘铭、数百弟子、另外三个擂台的裁判教习，尽皆恭敬行礼，没有任何人敢不敬，院长方涂，即使县令见到他都要以礼相待。
　　不说其他，单单武道宗师的实力，便注定他是东河县最具权势的一批人。
　　“你们两个下来。”
　　云洪和刘铭都连忙走下擂台，来到方涂面前，躬身行礼。
　　方涂盯着他们两个，仅仅眼神便令他们感到惊人压迫。
　　一旁的阳楼只是静静看着。
　　“都大了，翅膀都硬了，若是我不来，你们两个是不是准备大战一场？”方涂的声音在旁人听来不大，但在云洪和刘铭耳畔，却如春雷炸响，耳膜都隐隐作疼。
　　云洪不敢吭声。
　　刘铭也不敢反驳。
　　刘铭心中清楚，武院普通老师或许畏惧自己父亲权势，但方涂和阳楼，身为武道宗师，是绝对不惧的。
　　见两人不说话，方涂的声音愈发冷冽：“刚才，我和阳教官暗中已看到全部经过。”
　　整个演武场一片寂静。
　　“教习广兵，主持擂台裁判不公，不配人师，念在初犯，废教习之职，回家反省一年。”方涂声音冷漠道：“教习铁渊全、孙峰、步战，坐视弟子争斗不休，罚俸一月。”
　　“你们几个可服？”方涂目光扫过。
　　“是。”孙峰等三位教习主持另外三座擂台，虽感到罚俸有些冤枉，但面对院长也不敢质疑什么。
　　擂台上的广兵忍着伤痛，心中怒气冲天，却也只能将恨意埋藏心底，咬牙低沉道：“听从院长发落。”
　　“弟子王樽，性情暴虐，欲至同门于死地，本不可恕，但念在初犯，责令即刻毕业，自回本家。”方涂淡漠道。
　　擂台上。
　　王樽瞪大眼睛，几乎不相信自己听到的。
　　若按正常情况，他至少还能在武院修行一年多时间，如今却被要求提前毕业。
　　这.....
　　“云洪，虽事出有因，但你出手狠辣，杀气过重，有失妥当，当惩戒，具体如何，由你师傅阳楼决定。”方涂淡漠道。
　　云洪心中不由一喜，表面波澜不惊，低声道：“弟子遵命。”
　　方涂最后看向刘铭：“刘铭，你身为烈火殿弟子，是非不分，命你将院规抄录百份，三日内送至我住处。”
　　“院长，这不公。”刘铭忍不住低吼道：“明明是云洪将广兵和王樽打伤....”
　　“你质疑我的决定？”方涂的眼神猛然一凝。
　　一刹那，刘铭便觉得一头厉害凶兽正盯着自己，仿佛随时要将自己一口吞下，额头不自觉都出现了汗滴，连忙道：“弟子不敢，只是....”
　　“哼。”方涂冷哼一声。
　　刘铭不敢再言，恭敬持礼。
　　“刘铭，你出身大族，自身武道天赋不俗，注定会进郡院，将来大有可为。”
　　方涂的声音愈冷：“但你要记住，只要我方涂担任院长一天，这东河武院，便由不得他人替我做决定。”
　　“尚县令不行，你父亲不行，你更不行....这是你在武院呆的最后十几天，好好珍惜。”
　　“是。”刘铭唯唯诺诺。
　　“普通弟子，继续由三位教习主持比试，精英弟子和烈火殿弟子，各自回殿修行。”方涂下达最后一道命令，随即转身离去。
　　阳楼在一旁淡淡道：“云洪，忙完了回烈火殿，我在二楼等你。”
　　“是，师傅。”云洪恭敬道。
　　阳楼点点头，跟随着方涂离去。
　　院长已下令，周围的精英弟子以及几名烈火殿弟子，不敢多停留，纷纷散去。
　　“云洪。”
　　刘铭站在不远处，眼中似有怒火喷出，低吼道：“院长和你师傅能护你一时，但护不住你一世，半个月后的殿比，我一定会当着所有人的面，公开击败你。”
　　云洪看着刘铭，微微皱眉。
　　随即云洪也懒得理会，转身大步朝着游谦走去。
　　刘铭见状，心中怒火愈盛，可一想到方涂之前的命令，终究是不敢违背，只能压下心中怒火，带着自己的几个小弟，径直离开了武院。
　　这时。
　　谢山带着几名大夫进了武院，很快对躺在擂台上的游谦进行了检查。
　　最终，经大夫检查，游谦断了两根肋骨，万幸的是没有伤及腑脏，可也需回家静养一段时间。
　　云洪又寻了担架，请数位相熟的黑衣弟子送游谦回家。
　　忙好这一切。
　　送走游谦。
　　云洪才朝着烈火殿去，师傅阳楼还等着的。

第十六章 仙家宗派
　　烈火殿。
　　二楼。
　　二楼的房间都不算大，只是单独的静修室，一般每位烈火殿弟子和武院老师都会单独配备一间，方便弟子和老师能在其中安静修炼真气。
　　当然，绝大多数时候，这些静修室都是空闲的。
　　其中一间静修室，房门开着。
　　断了一臂的中年男子阳楼正背对着门站在窗边，似乎在看外面的风景。
　　云洪来到门口。
　　“进来，关上门。”阳楼声音平淡，并未转身。
　　“是。”
　　云洪走进房间，关上门，恭敬行礼道：“师傅。”
　　“今天表现很好。”阳楼转过身，微笑道，不复刚才在演武场上的淡漠，显得很是亲近。
　　云洪忍不住道：“师傅，你不责罚我？”
　　“责罚，有什么好责罚的？”阳楼笑道：“院长将你交给我，便是由我来定，弟子做的对，做师傅的为何要责罚？”
　　“你难道，还觉得自己有错。”阳楼看着云洪。
　　“师傅，你一直和我说过，练武，首先要能握住自己的拳。”云洪声音低沉。
　　“但刚才在演武场上，其实我制止广兵即可，不至于将其重伤，只是那时心中有股怒火难以压制，没能握住自己的拳。”
　　刚才，云洪含怒出手一拳断广兵的腿，实则是压不住心中忽然生出的怒火。
　　“嗯，你很诚实。”
　　“但在我看来，好兄弟命在旦夕，怒而杀人都很正常，你只断他的腿，已经很克制了。”阳楼轻轻摇头道：“以前你尚小，实力不够，所以这句话我一直只和你强调前一半。”
　　“你可知，握住自己的拳，跟着的后一句是什么？”阳楼微笑看着云洪。
　　“请老师指点。”云洪疑惑道。
　　阳楼吐出三个字：“打出去。”
　　“打出去？”云洪一怔。
　　这和以前阳师教导自己的完全不同。
　　过去，阳师一直教导自己不要轻易出拳。
　　“你已经突破凝脉，踏入武者层次，行事和准则自然要和过去不同。”阳楼笑道：“你在易筋阶段，只算实力强大些的普通人，要遵守帝国法律，要遵循人情世故，要受到许许多多的束缚，所以轻易不能动手。”
　　“但是，在你凝脉那一刻起。”
　　“束缚在你身上的许多东西，便自动松开了。”阳楼轻声道：“众多武者，斩妖、冒险、闯荡，是我人族和妖族战争的主力军，他们游走于生死间，快意恩仇，冷酷无情。”
　　“帝国，乃至人族各大势力，给武者都是有特权的。”
　　“武道，即杀道。”阳楼盯着云洪的眼睛：“武道修心很重要，但修心绝非养性，握住自己的拳，是要你轻易不要出手，但不是不能出手。”
　　“武者，求的是念头通达，求的是无怨无悔，觉得对，便要去做，不出手则已，一旦出手便要毫不留情。”
　　“弟子遵从老师教诲。”云洪恭敬道。
　　“每个人心中的武都不同，刚才老师所讲的只是老师心中的武。”阳楼轻声道：“你认不认可，不重要，重要的是，你要有自己的一条准则，一条能够一以贯之的武道。”
　　云洪点头：“弟子明白。”
　　“好。”阳楼轻轻点头：“今天的事，你不必多虑，即使没有你出手，院长很快也会寻机会让广兵滚出武院。”
　　“哦？”
　　云洪回想起刚才院长和刘铭说的话。
　　他瞬间就明白，这其中牵扯到了院长方涂和刘县丞之间的政治斗争，难怪院长的处罚会有明显偏袒。
　　“有些事和你无关，不必多想。”阳楼微笑道：“为师好奇的是，你是什么时候凝脉的，竟然连师傅都瞒住。”
　　“师傅勿怪，弟子前两天刚凝脉成功。”云洪恭敬道。
　　他心中犹豫了许久，最终还是决定隐瞒师傅真相，毕竟心脏处异变太诡异，他在书籍中看过许多仙人事迹，还没见过类似的。
　　“刚突破？”
　　阳楼轻轻点头：“你这半年的进步确实大，一次次超乎为师预期。”
　　“从五重巅峰，一路突破至七重凝脉，如果不是修炼资源受限，你的进步速度会远超刘铭之辈。”阳楼笑道：“我记得，你是八月生日吧。”
　　“对。”云洪点头。
　　“刚过十五岁几个月的凝脉武者。”阳楼感慨道：“倒是没辜负我前两年辛苦教导。”
　　云洪一笑。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　前几年，自己初练剑时，师傅几乎天天教导自己、监督自己，但自从剑术达到基础级巅峰后，师傅教导的便少了。
　　如今，只会每隔一段时间来检查修炼情况。
　　“云洪，你的天资，虽无法和天下最顶尖的那些妖孽媲美，可放眼宁阳郡，也算是最拔尖的一批了。”阳楼笑道。
　　云洪暗道一声惭愧。
　　师傅阳楼不知道，云洪自身明白，若无心脏处的三次异变，自己的天资称得上东河县翘楚，但放眼宁阳郡千里大地，难称顶尖。
　　但有些事，他不便和师傅说。
　　“想清楚没？”阳楼忽然笑道：“这个月的殿比后，真的要参加六县大比，然后再去宁阳郡院修炼两年？”
　　“师傅，这不是早就定下了吗？”云洪疑惑道：“郡院中的修炼条件，放眼整个宁阳郡属于顶尖，很适合我。”
　　“之前，我以为你至少还要一年才能凝脉，那进郡院是很合适的，因为你可以从中得到许多凝脉必须的修炼资源，但如今你已凝脉，进入郡院便不是最适合你了。”阳楼道。
　　“师傅的意思？”云洪迟疑道。
　　他是很相信师傅阳楼的。
　　“我可以再为你指明一条路。”阳楼郑重道：“仙家宗派。”
　　“仙家宗派？”云洪一怔。
　　云洪并非眼界一般的普通人，他通过《九州仙魔》等书籍，对仙人世界都有所了解，知道仙人宗派的存在。
　　历史上，有许多强大仙人，都会以自身所创的仙道、武道心得为典籍核心，以自身实力为依仗，占据仙山福地，开辟出传承自身道统的宗门。
　　这些宗门，又被称为仙家宗派。
　　据云洪所知，绝大部分仙家宗派都已消逝于历史长河，但能够留存至今的仙家宗派，无一例外都非常强大，至少都有一位仙人坐镇。
　　如今云洪从《九州仙魔》中了解到的，天下第一仙门星衍宫，其宫主天虚道人便是是如今人族最强大最古老的仙人，传说已活了数百年。
　　即便是大乾皇帝、大梁皇帝面对天虚道人，都需执晚辈礼。
　　————
　　ps：今天签约状态已改！
　　现在是新书签约榜仙侠分类第四，目标是第一，求收藏！求推荐票！

第十七章 抉择（求推荐票）
　　星衍宫，是天下最强大的宗派。
　　云洪还记得，自己昨晚看的最新一期《九州仙魔》中，便记录着星衍宫九月便又诞生了两位仙人，证明其无可比拟的实力。
　　每一位仙人，都是无比强大，而星衍宫的仙人数量，明显不少。
　　但除了高高在上威震五域九州的第一仙门星衍宫，天下间还有哪些仙家宗派，云洪就不太清楚了。
　　他虽看了许多书，但对仙人世界，终究是管中窥豹。
　　“还请师傅指点。”云洪恭敬道。
　　“这天下，最强大的宗派，自然是星衍宫。”阳楼思索道：“但星衍宫是每年九月在帝都和各州城招收十六岁以下的武者弟子，你已错过今年，到明年你又过了了十六。”
　　云洪听着。
　　他明白，自己的天赋在东河县、宁阳郡算不凡，可放眼天下根本算不得什么，不值得天下第一仙门为自己改变招收弟子的条件。
　　“除了星衍宫，这九州上的仙家宗派不算少。”阳楼轻声道。
　　“师傅，倘若真要去仙门修行。”云洪连忙道：“我也只愿意进入扬州境内的宗派。”
　　生于斯，长于斯，云洪并不想离开扬州。
　　最重要的，自己若真去仙门修行，难以带着哥哥嫂子云浩云梦他们一同前往，隔的太远，根本无法照应。
　　九州浩瀚，每一州横跨都不下万里。
　　“扬州境内的仙家宗派。”阳楼似乎思索了一会，轻声道：“那么，便属于极道门最为强大了。”
　　“极道门？”云洪自语，他在书中曾不止一次见到属于这个宗派的仙人事迹，估计是一极强大的仙家宗派。
　　只是，云洪未曾想这宗派就在扬州境内。
　　“扬州内的宗派不算少，但多数宗派整体修炼条件恐怕还不及郡院，你没必要去。”阳楼缓缓道：“极道门，是扬州境内无可争议的第一仙门，即便星衍宫的扬州分支也远不及极道门。”
　　云洪颇为震惊：“这么厉害？”
　　他并不怀疑师傅阳楼的话。
　　这数年时间。
　　云洪早就察觉到，论眼界，师傅远在院长之上。
　　甚至于，云洪感觉，若非师傅断了一臂伤到根基，实力绝对不止如今展露的这一点。
　　只是，对于阳楼的过往，云洪一无所知。
　　“极道门的门主，乃是九州大地上排名前五的绝世仙人，只有传说中的天下第一强者天虚道人能绝对压过他一头。”阳楼颇为尊崇道：“自他崛起以来，极道门占据了扬州灵气最充足的仙山，占据了最庞大的灵石矿脉.....至今百余年，自然而然成为了扬州最强大的宗派。”
　　云洪恍然。
　　他从师傅的话语中，隐隐感觉到，仙人及他们所属的仙家宗派们，似乎并不被帝国官府掌控，有着极高的独立性。
　　“师傅，这极道仙门在何处？要加入有什么条件？”云洪不由询问道。
　　阳楼似乎早有准备，娓娓道来：“极道门，地处东阳郡东阳山脉....”
　　......
　　傍晚。
　　修炼了一天的云洪独立一人走在风安大街上。
　　周围行人来来往往，大街上热闹繁华，但都吸引不了云洪的注意。
　　此刻，云洪的脑海中，依旧回忆着中午时师傅阳楼对极道仙门的介绍，不断思考着阳楼最后给的建议。
　　阳楼，教导了云洪三年多，前面两年可谓是倾尽心力，这一路修炼来，云洪能有今天的成就，阳楼功不可没。
　　故，云洪极为敬重阳楼。
　　在他心中，除了哥哥嫂子他们几个血亲，剩下最重要的人便是师傅阳楼了。
　　“按阳师所言，极道门针对七重凝脉直至十重归窍，有着一整套完整的培养方法，百年来极道门诞生了十余位武仙，武道大宗师、武宗宗师难以计数，更有天下最顶尖的仙人强者坐镇，足以证明极道门之强大，这是最适合我的宗派。”
　　云洪默默思索着：“其次，便是进入郡院，郡院的师资不亚于极道门，但整体资源却要少，能用在我身上的更要差许多。”
　　按理，云洪该选择去极道门。
　　只是。
　　“极道门，我如今去，即便通过考验也只能进入外院，两年内，除非我达到九重通灵层次，否则我都只能呆在外院。”云洪思索着：“离开外院后，便要前往东阳山脉历练至少三年....斩杀妖兽，于生死间磨砺自身。”
　　先进行系统培养，再进行生死磨砺，这是极道门总结出最容易诞生武道强者的路子。
　　百年来。
　　极道门的确诞生了不少武道强者乃至仙人。
　　“只是，太凶险。”云洪暗叹：“按阳师所言，进入极道门的外院弟子个个精英，论天赋都不亚于武院烈火殿弟子，可最终只有不到半数能活过磨砺期。”
　　云洪再是自信，也不敢保证自己一定能活下来。
　　那可是进入深山大泽斩妖。
　　即使强大的仙人，一代代都有不知多少陨落在妖族手中。
　　“我怕死吗？”云洪自问。
　　谁都怕死。
　　云洪也怕。
　　但这不是他犹豫的唯一原因。
　　“东阳山脉离东河县足足五千里，何等遥远，我在外院修炼期间，根本无法回来，也很难帮助家里，前往东阳山脉斩妖，若是战死....”云洪想到这不由沉默了。
　　他无法想象哥哥嫂子知道自己死亡会是什么景象。
　　而且。
　　哥哥嫂子为自己付出多少心血？
　　若是毫无回馈便死去，云洪自身都难以接受。
　　“郡院吧！”云洪做出了决定。
　　“或许我进步会稍慢些，但宁阳城离东河县不足千里，不管是把哥哥嫂子接过去，还是我偶尔回来照看，都要方便的多。”
　　云洪思索着。
　　“最主要，郡院安全，虽也有斩妖历练，但相对轻松得多，历代死亡弟子也不超过两成，以我的心脏释放热力的特殊天赋，数年后，达到八重无漏境根本不是问题。”
　　“到那时。”
　　“只要我愿意，担任地方县城中的总兵不是问题，将来成为武道宗师，更有机会如叶将军一样统兵一方，哥哥嫂子他们再不用这么累，小浩、小梦他们更能接受最好的教导。”
　　“未来，同样有望成就武仙。”
　　这是云洪为自己做出的决定。
　　进步慢些。
　　但要安全的多。
　　“二十号。”云洪默默道：“每年的十月二十号，便是宁阳郡各县武院弟子汇聚，选择郡院弟子的日子。”
　　“还有十多天。”

第十八章 武中自有黄金屋
　　云洪心中计定。
　　不再动摇。
　　一路依旧施展着特殊步伐，算是锻炼身法，沿着熟悉的街道，不久便进入了自家大院所在的巷道。
　　尚未到家，云洪便看到自家房门大开，门口站着数名身穿劲装的魁梧大汉，而大院中的其他人家都站在不远处，似乎想凑近看热闹，又畏惧几名大汉不敢靠近。
　　仅一眼，云洪便能大致判断这数名大汉都有一定武道修为在身，至少是淬体五重。
　　“嗯？怎么回事？”
　　云洪警惕心大起，脑海中闪过的第一个念头便是刘铭来找自家麻烦。
　　忽然。
　　“小洪回来了。”
　　“就等着你的，小洪。”距离云洪家不远处的邻居们一见云洪从过道走出来，连声喊道，脸上充满着笑容。
　　“小洪就是厉害，这还没从武院毕业呢。”
　　“你没听刚才那人说吗？小洪现在已经是真正的武者。”
　　“武者啊，至少是淬体七重，单臂力量爆发有千斤，完全能生撕虎豹，只要愿意，进入军队轻易就能担任百人将，像码头的那一支镇守军的队长，便是百人将。”
　　“云家，真正要发达了。”
　　聚集在一旁的邻居中，有和云洪一家相熟的刘哥、杨哥，也有不太熟的，有中年汉子，也有妇女、孩童。
　　此刻，他们的目光都聚集在云洪身上，目光中有着震惊、好奇、羡慕、以及一丝丝嫉妒。
　　“大家都知道了？”
　　云洪深深吸了一口气。
　　他原本，是没打算这么快和哥哥嫂子们说的，毕竟自己只是实力媲美凝脉，武道修为尚未真正突破，且还需要参加大比才能进入郡院
　　可如今，邻居们都知晓，哥哥嫂子们肯定都知道了。
　　迟疑了一下，云洪也迅速平复心情。
　　对邻居们的反应。
　　云洪虽有些措手不及，但并不算意外。
　　天下五域，其他四域人族和妖族的战争非常惨烈，尚未分出胜负。
　　九州大地，这是人族之源头，自成阳大帝以来的数千年岁月，经过连绵不绝的战争，人族早就占据绝对优势，将大部分妖族驱逐到荒僻的深山大泽中。
　　但，这不代表就九州就太平，大地上的两族战争从未停止，只是相对其他四域安定些，《九州仙魔》上就记载的很清楚。
　　两族战争，仙人是人族征战四方的利剑，屠戮无数妖族，是人族守护神。
　　但仙人的数量太稀少，他们巡守天下，主要任务是斩杀妖族中的顶尖强者妖王、妖神们，所以距离普通人是很遥远。
　　实际上，像守护城池、守护村镇、斩杀普通妖兽，绝大部分都是武者武士们干的，他们才是守护普通凡俗的中坚力量。
　　所以。
　　大多数普通人，相比缥缈无踪的仙人，他们更为崇拜武者。
　　对大院内的这些邻居们来说，云洪之前虽因为进武院也有名气，但说到底只是个武院弟子，修炼还要耗费家中大量财货。
　　实际上，之前许多邻居都觉得云渊段清没必要为一个弟弟付出这么大代价。
　　毕竟，不是每个武院弟子都能成才。
　　如今，云洪成武者了？
　　这可是武者啊！
　　武者，不单是实力的变化，更是社会地位的提升，作为武者，只要愿意，轻易便能担任官府中许多职务。
　　古有谚语：武中自有黄金屋，武中颜如玉。
　　.....
　　和邻居们稍微交谈了几句。
　　云洪朝着自家走去。
　　站在云家门口的几名魁梧大汉其实早就看到云洪，只是刚才见云洪和邻居交谈，便没有上前打扰。
　　“见过云公子。”为首大汉向云洪恭敬道。
　　“你们是？”云洪颇有些疑惑。
　　“冒昧前来，还望云公子见谅。”从屋内传来一阵笑意以及脚步声。
　　云洪闻声入屋。
　　外屋中，哥哥正和一身穿青衫的中年男子对站着，刚才似乎在交谈，嫂子正带着云浩云梦躲在内屋偷偷朝外看着，脸上隐隐有着笑意。
　　一旁的地上，则堆放了几口大箱子。
　　“云公子。”青衫男子拱手笑道。
　　“钱先生？”云洪微微迟疑道：“你不在醉轩楼，来我家是？”
　　青衫中年男子，是游家酒楼的大管事，乃是游谦父亲游永长的得力心腹，云洪和游谦交好，之前也见过这钱管事几次。
　　云洪记得，以前这钱管事看见自己，虽然也笑，但远不及今日真诚。
　　“道谢。”钱管事笑道：“公子今日救我家少爷之事，少爷送回家不久，老爷便已知晓，因少爷病情紧急，老爷无法脱身，故特命我备些许薄礼，感谢公子救命之恩。”
　　“薄礼？”云洪疑惑。
　　“二弟，这地上足足是五百斤灵米，这还有五百两银票。”站在一旁的云渊忍不住开口，又补充：“钱先生，已等了你一个多时辰。”
　　云洪一听，便摇头道：“钱先生，礼太重，你带回去吧，也劳烦你回去告诉游伯父，我和游谦相交莫逆，出手相助是应该的。”
　　“云公子可是嫌礼轻了？”钱管家连忙道：“云公子勿怪，等少爷病情缓和，老爷定会再亲自登门拜谢。”
　　“这灵米加银票.....不下千两。”云洪皱眉道。
　　钱管家笑道：“我来时，我家老爷吩咐过，公子乃人中龙凤，将来武道称宗、成仙封侯不在话下，少爷有幸和公子相交，是我游家福气.....我游家只是商户，备上这些俗物，一是聊表我游家谢意，二是希望能助云公子在武道修行上更快些，还望公子不要推辞。”
　　云洪盯着钱管家。
　　钱管家的腰压得更低了。
　　半响。
　　云洪缓缓道：“好，东西我收下了，也请钱管家转告游伯父，我云洪谢过。”
　　“公子的话，我定会带到。”钱管家谦恭笑着。
　　随即。
　　游家一行人迅速离去。
　　云洪挥手关上门。
　　“二弟，这灵米和银票，足足价值千两银子，就这么收下？”云渊忍不住道：“我也听刚才那钱先生说了，你确实救下了游谦性命，可这礼也太重了。”
　　云渊的见识不算低，他手底下管着一大号人，在码头上也算一号人。
　　但一千两银子？
　　他到东河县这些年加起来都没赚这么多银子。
　　“阿渊。”段清走屋内走了出来，轻声道：“游家送这些礼，不单单是要感谢阿洪，更是一种交好。”
　　“交好？”云渊一怔，他不太懂其中门道。
　　“你没听刚才那钱先生说吗？”段清微笑：“阿洪，已经突破至凝脉层次，成为真正的武者，阿洪才十五岁！”
　　“十五岁的武者，代表什么？”
　　“无限的潜力。”
　　“等阿洪进入郡院，到时身体逐步发育完善，实力提升速度只会比现在更快。”段清说着，都有些激动：“现在我们家是缺银子，但不出意外，阿洪将来成为总兵都不难，甚至有可能成为真正的将军，到那时，一千两银子又算什么？”
　　将军。
　　至少要统领万人才是真正意义上的将军，如叶澜的父亲，便是一位将军。
　　云渊听着妻子的话，有些恍惚，不由看向云洪。
　　对啊！
　　武者。
　　自己的弟弟，已经是武者了。
　　“哥，嫂子。”云洪看着哥哥嫂子这么兴奋激动，也不由笑道：“游家的礼，是有些重，但如今的我受得起。”
　　“等我进入郡院，到时县衙还会有许多奖励，等郡院开学我们一家便都搬去郡城，那时，你们不必这么累了。”
　　云洪说着，心中隐隐有一丝激动。
　　努力这么多年。
　　他最大的初衷，不就是为了让一家人过上好日子？
　　如今离目标越来越近，他亦难以平静。

第十九章 刘氏和游氏
　　夜色降临。
　　距离东河县衙不足一里的一条宽阔街道，街道上干净、整洁、肃穆，没有一个行人从这条街上穿行。
　　这里是东河县的显贵府邸所在。
　　县令、县丞、镇守将军及城中大小官员都居住于此。
　　在街道一隅，有着一座占地极为广阔的府邸，牌匾上写着古朴的‘刘府’二字。
　　刘府内，建有许多院落，奴仆婢女众多，但此刻却无任何人敢大声喧哗，个个噤若寒蝉，唯恐惹怒了府邸的主人。
　　最中间的楼宇大厅，此刻灯火通明，却没有任何仆从在此。
　　一个人，正跪在大厅中。
　　刘铭。
　　“跪了一个时辰了，想透彻没有。”冷漠的声音从大厅上座响起，一身穿黑色长袍的威严中年男子正冷漠看着刘铭。
　　“孩儿....”刘铭跪着，咬着牙道：“孩儿不该擅自行事，触怒方涂。”
　　啪~
　　黑袍中年男子一掌猛然拍在桌上，站起身来冷喝道：“方涂也是你喊的？武院修炼好几年，连尊师重道几个字都忘了？”
　　“孩儿错了，是不该触怒院长。”刘铭连低下头。
　　黑袍中年男子，正是刘铭的父亲，东河县众多权贵中排名前三的大人物——县丞刘杰。
　　低头看着刘铭。
　　刘县丞心中便有一股无名火。
　　“你以为自己错在触怒院长吗？”
　　刘县丞声音冰冷：“尚县令明年就将离任，家族已和宁阳叶氏做了交易，不出意外我会接掌县令，武院成就关乎地方首官的四分之一的成绩，将来我自然要掌控在手，没有你，我和方院长的关系也不会好。”
　　“那父亲的意思？”刘铭有些懵。
　　“我怒的，是你。”
　　刘县丞盯着自己的儿子，低沉道：“这天下，是仙人的天下，所有的权势，都是建立在武力基础上的，没有武力便什么都不是。”
　　“你父亲我，武道天赋不够，即使有家族助力，最终也只能止步于八重无漏，才被迫离开家族，来走文官的路子。”
　　“但你的天赋远胜我，更远超你那个废物大哥，年十六便凝脉，将来完全有望成为武道宗师乃至武道大宗师。”
　　“这才是正途。”
　　刘县丞声音愈发冷冽：“武道修炼，前面可以靠资源宝物。”
　　“可想要成为武道大宗师乃至武仙，更重要的是要凝练一颗武道之心，练武，求的是心中磊落，要的是勇毅果敢。”
　　“你心中的武道，可以是公平正义，可以是善良怜悯，可以是杀伐果断。”刘县丞盯着刘铭，怒喝道：“唯独，不能是阴谋权术！”
　　刘铭心中微微一颤。
　　他明白，父亲说的对。
　　武，本质是暴力！
　　武者，便要用手中的拳去拿来自己想要的一切。
　　一旦沾染上阴谋权术，便是不相信自己手中的拳，会令自身的拳迟疑，那么武道修为也会逐渐陷入停滞，更别想踏入武仙。
　　“我知道你喜欢叶澜，那丫头的确是很好的正妻人选。”
　　刘县丞冰冷道：“但你难道不清楚，身为大氏族的弟子，娶谁、嫁谁，你们是无法完全决定的。”
　　“孩儿明白。”刘铭忍不住道：“孩儿只是怒那叶澜丝毫不理睬孩儿，却偏偏喜欢云洪那平民弟子。”
　　“平民？”刘县丞恨铁不成钢道：“愚蠢！”
　　“一百年前，我刘氏一样是平民，那云洪十五岁凝脉，你如何知他将来的成就？这个世界有时看重门第，但有时不看重门第。”
　　“你想掌控自己的命运，你想娶叶澜。”
　　“可以。”
　　“二十岁之前成为武道宗师，你便能去见老祖宗，让老祖宗出面去和宁阳叶氏联姻。”刘县丞冰冷道。
　　“你若能成武仙，宁阳叶氏更会求着把叶澜嫁给你，但你若是废物，别说我们刘氏，就算你出身皇族，叶仙人也不会答应将叶澜嫁给你。”
　　刘铭默默听着。
　　“你恨那云洪，更没什么问题。”刘县丞声音低沉：“你记住，武者的恩怨，交给拳，你恨他，相信自己的拳，去堂堂正正击败他，而不是用见不得人的阴谋权术。”
　　“若真是恨到极致，便用拳，将他打死。”
　　“这样，你才有可能达到武道的巅峰。”
　　“实力，你有足够的实力，你才能拥有自己想要的一切。”刘县丞一字一句道：“输了拳，可以再练，只要你不放弃，便有赢的一天。”
　　“但靠阴谋权势，想着歪门邪道，纵然赢一时，你也会失去一生的武道！”
　　.....
　　刘铭独自走出大厅。
　　边走，边思索着父亲的话，很快，他便穿行到了自己的庭院。
　　“二弟，回来了。”
　　懒洋洋的声音从不远处的屋子边响起。
　　“大哥。”
　　刘铭看着眼前场景微微皱眉：“你这又是从哪抢来的女子？若是被父亲知晓，恐怕又会责罚你。”
　　这青年，正是刘铭的大哥刘然。
　　“怕什么？”刘然一边抓着少妇的手一边笑道：“我丢过去几十两银子，他丈夫都同意了，谁敢说什么？”
　　“美人，你说对吧！”
　　刘然拍了拍少妇的腰身。
　　少妇嘴巴被堵住，只能无声哭泣挣扎着。
　　“大哥。”刘铭摇头道：“你若真想，那雪云楼多得是，何必如此。”
　　“青楼女子，那及得上这良家少妇。”刘然笑道：“你喜欢的那叶澜，能有什么好。”
　　“大哥。”刘铭皱眉。
　　“好，好，不说叶澜。”刘然笑道，话锋一转：“我听下人们说了，你今日受罚，可是因为那云洪？要不要我找人将其摆平？”
　　“不用，我自己的事，会自己解决。”刘铭道：“大哥，我先去练拳了。”
　　“嗯，去吧。”刘然点点头。
　　刘铭离去。
　　“云洪？”刘然一边喃喃自语：“竟敢和我二弟作对，嗯，风口浪尖上不能动，可总归能找到机会。”
　　虽然两兄弟许多方面不合。
　　但对唯一的弟弟，刘然还是颇为关心爱护的。
　　.....
　　深夜。
　　游府中。
　　大厅。
　　“怎么样，都调查清楚没？”身穿紫袍的中年胖子淡漠道。
　　“启禀老爷。”钱管事恭敬道：“一切都调查清楚了，这件事的源头，便是武院弟子吴萍，昨日她离开少爷后，去见王樽，说是少爷强迫她在一起....还说少爷之前妄图逼她同房。”
　　“真的？”紫袍中年胖子皱眉。
　　“假的。”钱管事道：“但那王樽以为是真的，心中愤怒，便以重金贿赂广兵，才有了白天之事。”
　　“这么说，不是刘铭针对少爷？”紫袍中年胖子若有所思。
　　“背后或许有刘铭的影子，但他出现，大概率和云洪有关。”钱管事补充道：“其中牵扯到叶将军之女叶澜，刘铭喜欢叶澜，那叶澜却是对云洪有好感。”
　　紫袍中年胖子轻轻点头：“原来如此。”
　　“老爷，该怎么办？”钱管事询问。
　　“广兵，去找看他的大夫，但记住别让他死了.....等他变成废人，刘府将他放弃，事态完全平息，再动手。”紫袍中年胖子笑呵呵道：“至于王樽，对待谦儿如此残暴，宛若匪徒.......嗯，就让他在回镇上的路上和盗匪比比，看谁更厉害吧。”
　　“记得，等王樽尸体拖回王氏，你再代我去王氏问罪，替少爷要一份赔偿。”
　　钱管事点点头。
　　“那吴萍？”钱管事又询问道。
　　“武院正式弟子，不太方便动。”紫袍中年胖子淡淡道：“不过，她家住在大河边，且弟弟年幼.....嗯，孩童在水中玩闹，惹来大蛟，顺带捣毁村庄，吃掉几个人只是常事，不会引起瞩目。”
　　钱管事立刻恭敬道：“属下明白，我马上就去办。”

第二十章 师兄弟
　　时间流逝。
　　十月六日。
　　夜幕降临。
　　武院中行人已不多。
　　求武、尊道、烈火三殿中，也只有为数不多的亮光。
　　两道身影，步行在武院的道路上。
　　“师兄，你在这小地方都呆了足足十六年，还没呆够吗？”其中一身穿黑袍仿佛融入了夜色的男子先开口了，他的背后背负着一柄丈余的银色长枪。
　　“是啊，都已经十六年了。”略显沧桑的声音响起，随即又笑道：“不过也没什么不好，教教弟子、练练书法、读读书.....”
　　如果云洪在此，肯定能听出这声音的主人，正是自己的师傅阳楼。
　　黑袍男子忽然开口道：“师兄，父亲时常提起你。”
　　“师尊？”阳楼脚步一顿，脸上的笑容也僵硬。
　　黑袍男子看着阳楼。
　　“师尊他老人家还好吗？”阳楼轻声道。
　　黑袍男子点头：“父亲这些年很好，住在峰上修身养性，早年因为和妖王厮杀造成的旧伤暗伤都逐渐好了，反而比十几年前更有活力。”
　　“那就好。”阳楼轻叹一声：“他老人家身体好，是最好的。”
　　“师兄，连宗主都说了当年之事不怪你，父亲也从未在意，你难道还是放不下？”黑袍男子忍不住道。
　　“如何放得下，当年如果不是我，师尊恐怕不至于困顿十几年，失去最后的机会。”阳楼平静道：“宗主和师尊他们可以不怪我，但宗门上下的众多长老弟子岂会原谅我，我自己，更无法原谅自己。”
　　“但，总归可以回去看看吧....”黑袍男子摇头道。
　　“呵呵，当年一战，我经脉受损，从归窍境跌落下来，还因断臂导致根基受损，这一生都难以再恢复，更别说成为武仙了。”阳楼轻轻摇头，叹息道：“回去，徒惹笑话，师尊见到我，也只会让他人家忧虑。”
　　说着。
　　阳楼话锋一转，忽然笑道：“幸好，师尊还有你，当年我离开时，你才凝脉不久，如今都能和妖王们争锋了。”
　　“当年父亲在外征战不休，若非师兄教导我六年，令我打下坚实根基，我也难有今日。”黑袍男子轻声道。
　　黑袍男子看向阳楼，心中则是一叹。
　　论天赋之高，师兄远超自己，不足十九岁时便成为武道大宗师，当年震动了整个宗门，其后更是不断突破，不足三十岁便达十重巅峰，距离武仙之境都只有一步之遥。
　　只可惜。
　　.....
　　阳楼和黑袍男子一路聊着。
　　“呼~呼~”
　　不远处的烈火殿中，传来微弱声音。
　　“有人在修炼？”黑袍男子惊讶道：“都这么晚，还在努力修炼？师兄，这应该是你们武院的烈火殿吧。”
　　“嗯，应该是云洪。”阳楼点头道：“别打扰他，我们上二楼瞧瞧。”
　　两人。
　　一个武道修为大损却依旧有着武道宗师的实力，一个更是超乎常人想象，瞬间化为两道幻影，无声无息的便从道路上进入烈火殿，顺着楼梯飘上了二楼。
　　在门口护卫室打哈欠的一名淬体五重的护卫，根本没有丝毫察觉。
　　烈火殿，四周的房间分上下两层，但正中央武厅是连通一楼二楼的，所以站在二楼便能看到武厅。
　　阳楼和黑袍男子站在黑暗下。
　　武厅中。
　　一名身高近一米八的少年，穿着已经被汗水打湿透的武服，身影模糊，手持一柄长剑，修炼着剑法，剑光飘忽不定，似风如电。
　　总而言之一个字。
　　快。
　　“风羽剑？”黑袍男子微微有些惊讶，不由看向阳楼：“师兄，这是你的弟子？”
　　昔日。
　　在山上时，师兄教导自己的，便是和《风羽剑》一脉相承的《落羽枪》，两大秘籍核心都是‘快’，只是一个练剑一个练枪。
　　“嗯，我教导他几年了。”阳楼轻轻点头：“今年十五岁，刚刚凝脉不久。”
　　“十五岁凝脉？”
　　黑袍男子眼前不由一亮，忍不住道：“师兄，你可是要将他送往宗门？有你教导基础肯定没问题，再去宗门磨砺几年，完全有希望在二十岁之前踏入归窍境。”
　　“算了，我和他提起过，但他不太愿意。”阳楼轻轻摇头。
　　“不愿意？”黑袍男子一怔。
　　“他出身贫寒，是哥哥嫂子抚养长大，还有.....我看出来了，有家人羁绊，家人不安置好，他不可能毫无顾忌的去追求武道。”阳楼将云洪的情况大致说了下。
　　“师兄，要不要我帮忙？”黑袍男子轻声道。
　　“十五岁凝脉，进入宗门外院轻而易举。”阳楼摇头道：“只是，即使你帮忙，让他把家人安顿在宗城，也只能帮他一时，宗门的斩妖磨砺，是宗主定下来的，超过一半的死亡率，谁都说不清楚结果，这才是云洪顾虑的。”
　　黑袍男子不由点头。
　　这样的情况他见过很多。
　　就如一些小氏族中有幸诞生出一位仙人，不到万不得已，这仙人不会和妖王妖神搏命，并非是怕死，更多为氏族考虑。
　　云洪亦是如此。
　　“即使不入宗门，我也相信云洪。”
　　阳楼平静道：“我除了教导他剑法，再没有给什么外力帮助，如此情况下，他都能十五岁凝脉。”
　　“且他修炼也够刻苦，每天练拳练剑法至少六个时辰，这些天更是整日呆在烈火殿苦修，比你当年要努力得多。”阳楼笑道。
　　黑袍男子跟着笑了。
　　“宁阳郡院，资源虽不及宗门，但也比之前要好十倍，云洪进入其中定能一飞冲天。”阳楼感慨道：“等他从郡院出来，若能达到通灵境，我再带他去宗门不迟。”
　　“这也行。”黑袍男子点头。
　　“走吧，他离剑法入微只差一个契机，只能靠他自己，就别打扰他了。”阳楼笑道：“这东河县的醉轩楼，有一道‘猪头肉’味道甚是不错，这时辰刚好，一起去尝尝。”
　　“师兄说好，肯定不差。”黑袍男子笑道。
　　两人悄无声息，离开了烈火殿。
　　.....
　　武厅内。
　　云洪根本根本不知道自己的师傅和一位‘神秘师叔’来看过自己修炼。
　　他沉浸于修炼中。
　　游氏赠予大量灵米和五百两银票的当晚，云洪和大哥嫂子商议后，便决定在十五号殿比前，一直在烈火殿闭关苦修。
　　每天由嫂子来送三次饭。
　　全部是灵米饭，还有耗费大量银子专门购买的滋养气血的妖兽肉，妖兽肉虽比灵米稍便宜，但云洪需要的量却比灵米大得多。
　　大哥云渊，这段时间也尽可能减少码头上的活，多呆在家中帮忙。
　　全家。
　　都只为云洪的武院殿比和郡院选拔考核。

第二十一章 随风而动（求推荐票）
　　时间流逝。
　　云洪不断练着剑。
　　《风羽剑》六十四式，经过这大半年修炼他早就纯熟，尤其是这四五日，除了吃饭睡觉就是苦修。
　　堪称日夜不停。
　　到今日，云洪终于领悟到了《风羽剑》的一丝真正奥妙。
　　六十四招剑术，有的是攻杀招数，有的是防御招数，有的是借力打力，有的是迅猛突刺....看似不同，但实际上，这六十四式，最本质都是相同的。
　　四个字——随风而动。
　　这风。
　　不是吹起来的风。
　　是指因战斗引起的空气波动，这其中是有迹可循的，风羽剑的最高境界，便是要令修行者的每一剑顺着空气波动，能够更快出剑。
　　高手对决。
　　快和慢。
　　即生和死。
　　六十四式剑法，只为帮助练剑者更好捕捉风势，以便能够在生死搏杀中，寻找那稍瞬即逝的机会，比敌人更快的出剑。
　　“按阳师教导所言，风羽剑修炼到圆满境界，便不再拘泥于剑法本身，每一剑都能够完全契合于风的波动中。”
　　云洪一边练剑，一边思索着。
　　随风而动。
　　这是阳楼早就教导过的，云洪早就记住了。
　　可若是没有这半年来千遍万遍的修炼，没有真正用心修炼，用心感悟，云洪就算知道再多，这一辈子也不可能做到。
　　光知道，是悟不出的。
　　要靠练。
　　靠亲身体会，才会可能悟出。
　　“交手便会引起空气波动，我的剑，要顺着这股波动来。”云洪默默感应着，手中的剑法却在突变。
　　时而诡异莫测，时而迅猛难挡，时而厚重如山，时而横冲无变.....
　　一招又一招。
　　有的风格完全不同的两式，这一刻，在云洪手中却施展的极为擅长，宛若一体，最重要的一点在于。
　　他的剑。
　　越来越快。
　　就如自深山而出的河流，初时缓慢，随后慢慢变快，最终携带着山石树枝，化为汹涌澎湃势不可挡的洪流。
　　“呼~”
　　剑停。
　　一切戛然而止。
　　“还是不够完美。”云洪喃喃自语。
　　这些天，他能感觉到自己距离剑法入微越来越近，每一招每一式，几乎都能融入风的波动中，但又总是差那么一丝韵味。
　　差一丝。
　　便是天和地。
　　便是基础和入微的区别。
　　代表他还没有真正掌控风的波动。
　　“我的拳法已入微，我对身体的掌控越来越强，剑，虽是身体延伸.....可它终究不是身体，剑法入微比拳法入微要难得多。”云洪思索着。
　　“既然寻不到那丝契机，只能慢慢磨了。”
　　云洪心中实则非常渴望剑法入微，可越是渴望，他越是强迫自己要冷静，要心静。
　　因为他知道。
　　焦虑对修炼百害而无一利。
　　而且，按云洪估计，只要自己这样持续苦修下去，一两个月内，剑法定然能够入微。
　　“夜深了。”
　　云洪通过殿门看向远处的街道楼宇，几乎没什么亮光，一片黑暗，门口负责守夜的护卫，都已经抱着刀睡着了。
　　.....
　　“先回房间。”
　　云洪拿着剑，转身朝着自己房间去。
　　第一件事情，便是脱掉贴身穿着的锻体衣，如今他整天穿着的锻体衣重达两百八十斤，说出去恐怕都没几个弟子能相信。
　　让院内杂工预备的热水，一直盖着盖子，云洪伸手一摸，水到现在还是温的。
　　洗了个澡，又换身干净衣服。
　　随后。
　　云洪坐在自己的床上，进行着睡前反思，思索今天的得与失。
　　修行，练最为重要，因为这是强大的基础，但反思也很重要，这能更快提升自己。
　　“剑法靠磨。”
　　云洪沉思着：“关键是身体淬炼。”
　　这几日。
　　他一天吃三餐灵米，每次三斤，吃两次妖兽肉，每次五斤，每天就要吃掉至少十两银子，若非有游家的资助，根本不可能如此持续。
　　耗费大。
　　可云洪的心脏，通过疯狂精纯气血释放出热力，对肉身淬炼的效果，却无比明显，虽只有四五天时间，却抵得上云洪之前苦修一两个月的效果。
　　“只是，随着时间流逝，灵米和妖兽肉的效果在减弱。”云洪暗道：“今天的淬炼效果，比第一天时要弱上至少五成。”
　　这下降幅度太快了。
　　按云洪估计。
　　原因有两个，一是他的身体素质提升太快，灵米和妖兽肉消化所带来的气血，对身体淬炼的效果愈发不明显，心脏释放的热力效果减弱便是证明。
　　二来，是他身体，已经接近淬体六重极限。
　　“外界都以为我凝脉，实际上我尚未凝脉，经脉未曾打通，便无法修炼真气，这样淬炼肉身是有极限的。”
　　云洪看过许多书。
　　尤其是上次许开仙人介绍自身修炼之道，更是清楚点明。
　　肉身淬炼到易筋阶段极致，便能凝脉，这个上限，因个人先天而异，有的高有的低。
　　上限高，凝脉难，其后修炼易。
　　上限低，凝脉易，其后修炼难。
　　“这些天疯狂淬炼，我的身体素质应该已经和正常凝脉武者相当。”
　　和剑法修炼一样，他的肉身淬炼，同样到了一个瓶颈，至于什么时候能突破，他同样把握不住。
　　甚至于，若是出现凝脉的机会，心脏会不会再来一次异变震动，云洪同样不知道。
　　“身体素质虽相当，按凝脉武者修炼出真气，爆发力要更强些，九天后的烈火殿比试，我未必能赢刘铭和吴师姐。”云洪握拳，继续熟悉着自己的力量。
　　烈火殿原先的两名凝脉弟子。
　　一个是刘铭。
　　一个是吴虹玉，出身地方豪强，年不足十五便凝脉，至今凝脉已近一年，天赋极高，之前的多次烈火殿比一直是烈火殿魁首。
　　郡院选拔，每个县可推举五十名弟子，烈火殿弟子个个能参与郡院选拔，所以云洪并不担心什么。
　　只是。
　　“输给吴师姐也就罢了，她凝脉已久，距离八重无漏境恐怕都不远了。”云洪自语，眼中隐隐有着一丝冷意：“只是，绝不能输给刘铭。”
　　相比同龄人，云洪更成熟，考虑更多，这是因为家庭缘故。
　　刘铭当日在擂台上的威胁，在擂台下的公然挑衅，云洪选择无视，选择隐忍，是因为他知道没必要逞口舌之利。
　　但这不代表他心中没有怒火。
　　“还剩九天。”

第二十二章 武力的附属品
　　第二日中午。
　　初秋的太阳，已变得温和。
　　武院大门旁的一间客室内。
　　武院，一般情况下不允许外人进入，所以段清每次给云洪送饭都会来到客室等待。
　　“嫂子，家里今日还好吧。”云洪接过嫂子手中的饭笼，将早餐饭笼递给了嫂子。
　　“都好，你大哥今天早上帮我忙完才去的码头。”段清温柔道：“只是小浩小梦一直都在问你去哪里了。”
　　云洪听着也不由一笑。
　　侄儿侄女跟自己是很亲的。
　　“好了，家里还有许多事，我就先走了，你练拳练剑也不要太累，虽然我不太懂修炼，但劳逸结合的道理我是懂得的。”段清嘱咐道。
　　段清从不担心云洪修炼会松懈，她知道云洪很懂事，这些年云洪也没有令他们的付出白白浪费。
　　她担心的是云洪修炼过于疯狂。
　　云洪听着嫂子的话，心中也不由一暖，笑道：“嫂子放心，你路上注意安全。”
　　段清笑着点头。
　　随后，她拿着饭笼离开客室，沿着街道回家去。
　　云洪看着段清走过街道拐角，消失在自己视线中，才拿着午饭回到了烈火殿。
　　……
　　段清独自走在永安大街上。
　　永安大街远不如风安大街繁华，路上行人并不算多。
　　街旁一座装修看似很普通的酒楼，最高处的四楼中。
　　光线晦暗。
　　一名紫袍青年站在围栏边，俯瞰着风安大街，看着段清走过，眼中隐隐有着一丝难掩的火热。
　　“公子，这几日都调查清楚了。”站在一旁的黑袍老者恭敬道：“这云洪家里，有一个大哥.....”
　　随即，这黑袍老者将云洪家中情况说了个透彻，甚至连云渊和段清每日出门时间、回家时间都摸得一清二楚。
　　“这云洪倒是够刻苦的，天赋也够强，如果不是家庭资源所限，恐怕早就成武院弟子之首。”紫袍青年轻轻点头。
　　紫袍男子，赫然是刘铭的大哥刘然。
　　此刻，他却不复之前在刘铭面前的放荡。
　　“公子，是否要命人将这段清送进府.....没人能查出来，”黑袍老者轻声请示，他太懂刘然。
　　公子什么都不好，就是好美妇。
　　刚才刘然的眼神已说明一切。
　　“查不出？真要做了，你难道会因为这件事将经手的人全灭口？”刘然声音冰冷。
　　黑袍老者低头，心中却有些不解。
　　在他想来，一个码头工人的妻子罢了，抢了也就抢了。
　　“云渊不算什么，关键是云洪。”刘然摇头道：“不比平日，关乎郡院入学名额的六县大比举行在即，武院成绩对县令县丞的政绩考核非常重要。”
　　“云洪作为武院仅有的三位凝脉弟子之一，年龄最小，很受重视，一旦段清出事，云洪知晓上禀上去，县衙各方都不会坐视不理，一旦县令亲自下令，县府九司齐出，你觉得你的那些手下能藏住？能不供出你？”刘然轻声道。
　　黑袍老者微微一怔，他倒没想这么多，思索瞬间便摇头道：“藏不住。”
　　一个地方人多了，便会产生黑白，可再厉害的黑，也无法真正经受阳光的照射。
　　在东河县。
　　官府的掌控力，毋庸置疑。
　　刘然看着段清消失在自己视线中，颇为可惜道：“这段清的滋味，真想尝尝，只可惜，若是明抢，我刘氏虽厉害，在这东河县还做不到一手遮天，若是在嶂山就好了。”
　　“公子的意思，是放弃？”黑袍老者疑惑道。
　　“哈哈，如此美妇，过去不知便罢，如今知晓怎能轻易放弃？”刘然笑道:“一个云洪，容他猖狂几日，先等着，总会寻到机会的。”
　　黑袍老者恭敬道：“是。”
　　刘然转身，隐没入黑暗中。
　　.....
　　夕阳西下。
　　游府，占地颇为广阔。
　　在府邸深处的一座楼阁内，屋内装饰很普通，但一尘不染。
　　蜡烛已经点上，一个仆人都没有。
　　“谦儿，你伤势刚刚好转，有什么急事，为何要专门来见我？”紫袍中年胖子坐在椅子上，疑惑的看着站在自己面前的游谦。
　　游谦身上，还包扎着，行动颇为不便。
　　“父亲。”游谦微微躬身行礼，强压下心中焦急，开口道：“我听钱叔说，你前几日送了些灵米和银票给云哥？”
　　这紫袍中年胖子，正是游谦的父亲游永长，经营着酒楼、商行等许多行当，是东河县中颇有名气的商贾。
　　“云哥？”游永长一怔，紧接着便明白过来：“你是说云洪？”
　　“对。”游谦点头。
　　“嗯，是送了些灵米和银票，一是他救了你终究要有所表示，二来我听说他已凝脉成为武者，送些东西也算是交好。”游永长道：“怎么，你有不同想法？”
　　“父亲，我觉得送的不够。”游谦直截了当。
　　“不够？”游永长皱眉：“我了解过他的家境，他哥哥是码头一小头目，收入在平民里面算不错，可这些年为供他修炼，家中颇为困顿，我送去的价值千两白银，够多了。”
　　“爹。”游谦摇头道：“我并非说你送的少，而是我觉得不够。”
　　“为何？”游永长皱眉。
　　“父亲，我和云哥相交数年，彼此视为兄弟，但他即使家里遇到困难，也从不向我或者向武院任何人借钱，遇到天大的问题都是自己扛着。”游谦道：“他内心，实则是一位极骄傲的人。”
　　“骄傲？”游永长眸子微动。
　　“对。”游谦点头：“云哥出身贫困，但志向远大，我从他的行事中能看出来，成为寻常武者根本不是他的追求，他要求的是武道巅峰。”
　　“志向远大？”游永长摇头道：“年少轻狂，可又有几个能成事？”
　　“这数十年间，能十五岁凝脉的平民弟子，又有几个？”游谦斩钉截铁道。
　　游永长一怔。
　　“我这几日，让钱叔去查过了。”游谦自问自答道：“一个都没有，像谢山师兄那般能在毕业前达到淬体六重，几乎称得上是平民弟子极限，至少这三十年间，武院平民弟子中再没比云哥更出色的。”
　　“云哥有志向，更有实现志向的决心和勇气。”游谦看自己的父亲。
　　半响。
　　游永长继续道“好，谦儿，说说你的想法。”
　　游谦却是话锋一转，轻声道：“敢问父亲，我游氏十年前便是这东河县首屈一指的富商，为何至今依旧困守于此？”
　　游永长沉默半响，吐出两个字：“武力。”
　　“对。”游谦点头：“父亲，你年少从商，一手创下我游氏基业，放眼扬州经商一道恐怕没几个及得上你，但是，那天我躺在擂台上时，看着云哥、刘铭，还有后来出现的院长，我忽然间明白父亲你曾经和我说过的话。”
　　游谦一字一句道：“这天下，是属于仙人和武者的。”
　　“所谓的权力和财富，都只是武力的附属品。”

第二十三章 贩人之利
　　大厅安静无比。
　　游永长看着游谦，似乎在以全新的目光审视着自己的儿子。
　　许久。
　　“谦儿，你真的长大了。”游永长缓缓开口。
　　“孩儿过去自以为有父亲庇护，年少贪玩，但经此变故，躺在床上这几天，才真正思考些东西。”游谦肃然道。
　　这一刻，游谦和往常的嬉笑是截然不同的。
　　“你母亲走的早，只留下你一个，又没有叔伯能够帮衬，之前我还时常担忧。”游永长颇感欣慰。
　　“以前让父亲操心了。”游谦恭敬道。
　　游永长点头，道：“谦儿，你继续说。”
　　“父亲你这些年广交好友，拉拢了四位无漏境高手成为我游家供奉，甚至和县中两位武道宗师攀上了关系。”
　　游谦道：“但是，父亲应该比我更清楚，我们和这些武道强者，只是利益关系。”
　　“我游氏无大事，他们可以助助声势，但真到我游氏生死存亡，他们是否愿会倾力帮助，难说。”
　　游永长点头。
　　游谦说的，正是他一直忧虑的。
　　“我游氏想要长存，甚至将酒楼和商行开到其他县乃至其他郡，便需要真正属于我游氏一脉的武道强者来坐镇。”
　　游谦极为严肃道：“只有如此，才能令那些不轨之人真放下心思。”
　　“为父又何尝不明白这个道理？”游永长微微摇头。
　　“那些无漏境强者，个个心气极高，即使因钱财暂时听命于为父，内心恐怕还是看不起我的。”
　　游永长轻声道：“至于那两位武道宗师.....和为父不过点头之交，他们渴求的大多是仙家宝物，根本不是普通商人能得到的。”
　　“儿子明白。”游谦点头。
　　“儿子只是觉得，与其事倍功半去结交那些已成长起来的武道强者，不如下注未来的武道强者。”
　　“你说云洪？”游永长眼眸微凝。
　　“对。”游谦道：“父亲以前教导儿子，贩卖货物可得十倍之利，贩卖信息可得百倍之利....但儿子觉得，贩人，可得千倍乃至万倍之利。”
　　“贩人？”游永长喃喃自语。
　　他陷入沉思。
　　半响。
　　游永长抬头自己儿子，颇为严肃道：“这云洪在我东河县算是顶尖，但放眼宁阳郡、扬州，恐怕也算不得什么，你就这么看好他？”
　　“或许外面有比云哥更厉害的武道天才。”游谦郑重道：“但我所见到的同龄人中，没一个及得上云哥。”
　　“而且。”游谦郑重道：“在儿子看来，这贩人和贩卖货物不同，贩货利字当头，但贩人情谊比利更重要。”
　　“以利维系，利散则亡；以情维系，至死不移。”
　　游谦的这句话，真正将游永长惊到了，他完全想不出尚不及十五的儿子，怎么能悟出这段话的。
　　而一旁的游谦则继续说着：“商人，无利不起早，为了利益可以践踏一切，所以贩卖货物须利字当头....可武道强者，信的是手中拳，求的是心中意。”
　　“有的武道强者，会和商人一样，为利益轻易翻脸，甚至不惜杀人，因为这是他们的武道之心，不折手段。”
　　“而有的武道强者，信守承诺，重情重义，这也是他们的武道之心。”游谦看着自己的父亲。
　　“谦儿，我承认你说的有道理。”游永长皱眉道：“但你凭什么觉得云洪是第二种？”
　　“凭我和云哥相交数年的感情，凭云哥能两月如一日在城外救助灾民，凭他能为我在擂台上悍然出手重伤教习。”游谦坚定道：“我信他。”
　　我信他。
　　仅次一句，便无须再多说游谦和云洪之间的感情。
　　蜡烛燃烧着。
　　“好。”游永长长吐一口气，轻声道：“你这贩人之道，将为父说服了，那你觉得该怎么做？”
　　“云哥已踏入凝脉境，即将进入郡院，一入郡院，他轻易便能获取大量修炼资源，必将一飞冲天。”
　　“到时我们相隔两地，随着时间流逝，今日结下的情谊也会淡许多，毕竟，说到底，是云哥对我的救命恩情更大。”游谦道：“说实话，我游家已错过最佳机会，这也是我这数日思考才反应过来的。”
　　游永长点头。
　　他明白儿子的意思。
　　若是在云洪刚入武院时，游家便全力支持，提供大量修炼资源，恐怕游云两家的关系会变得无比紧密。
　　而如今，云洪大势将成。
　　锦上添花，又哪里赶得上雪中送炭？
　　“不过，我这几天不断思索，却是想到了一点。”游谦笑道。
　　“说来听听？”游永长询问道。
　　“刘铭。”游谦吐出两个字：“以云哥如今天赋，进入郡院没有丝毫难度，但是，云哥刚凝脉不久，烈火殿比上恐怕没把握击败刘铭。”
　　“他想击败刘铭？”游永长疑惑道。
　　“对。”游谦点头：“云哥实际上也是喜欢叶师姐的，只是限于身份无法表露.....对于刘铭的屡次挑衅，他虽不回应，心中恐怕也充满了怒火，烈火殿比，是他倾泻怒火最佳的机会，也是入叶将军的机会，他绝不会放过。”
　　不得不说，游谦对云洪的内心把握，几乎分毫不差。
　　“你的意思，我们帮云洪击败刘铭？”游永长皱眉：“但这种事波及很大，我游家插不了手，只能靠云洪自己。”
　　“玉髓液。”游谦吐出三个字。
　　游永长瞬间站了起来，低沉道：“不行，这是你爹我费多少力气才得到仙家宝物，当初死了多少人，即使武道大宗师都难获得，就那么一滴，是我准备你将来凝脉时用的，完全有希望让你达到无漏境。”
　　“爹。”
　　游谦平静得多：“你很清楚，我无意于武道，这玉髓液给我完全是浪费，十分之一的效力都发挥不出，即使我将来借此达到无漏境，也不过保我游家不失。”
　　“云哥天赋胜我十倍。”
　　“玉髓液给云哥，他会立刻蜕变，击败刘铭绝非奢望，将来借助云哥，我游家完全有可能兴盛起来。”游谦肃然道：“爹，机会就这么一次。”
　　“一旦错过，我游家想要再寻到第二次机会，难如登天。”
　　说完。
　　游谦不再言语。
　　他清楚，决定权，最终还是在父亲说中。
　　大殿。
　　这一刻变得无比安静。

第二十四章 兄弟之约
　　时间一分一秒流逝。
　　许久。
　　“好，谦儿，我答应你。”游永长似乎是用尽全身力气，才说出这句话。
　　游谦心中也长舒了口气。
　　终于劝动了。
　　“不过。”游永长忽然又开口。
　　游谦心中一紧。
　　游永长缓缓开口：“你不能直接将玉髓液拿给云洪。”
　　“请父亲指点。”游谦心中好奇。
　　“这东西是你的。”游永长盯着游谦：“记住，玉髓液，不是我游家赠予他云洪的，是你游谦为了他云洪，不顾自己伤情，不顾我的命令，专门从我游家藏宝室里拿去给他的。”
　　随即。
　　不待游谦答复。
　　游永长直接起身。
　　哐啷~
　　声音刺耳
　　一串钥匙掉在了地上。
　　但游永长置若罔闻，反而大步走出了殿厅，殿内顷刻间只剩下游谦一人。
　　游谦愣神半天，才反应过来，深吸一口气，朝着游永长离去方向恭敬行礼：“多谢父亲成全。”
　　随后便从地上拿起了钥匙。
　　.....
　　深夜。
　　街道上行人已不多，连风安大街上的许多店铺都关门了。
　　一道身影，匆匆进入武院。
　　直入烈火殿中。
　　“游谦？”还在武厅内练剑的云洪惊愕看着来人，正是打着绷带，浑身大汗，行动似乎有些迟缓的游谦。
　　“云哥。”游谦勉强一笑，因为赶路，牵动了些伤势。
　　云洪连忙扶住游谦，道：“来我房间。”
　　游谦点头。
　　两人进入云洪的房间，关上门。
　　云洪一边给游谦倒了杯水，一边低声询问道：“昨天叶澜来我这时，说刚去看过你，你的伤情已经好转，不在家好好养伤，来我这干什么？”
　　“我来，是想帮云哥你。”游谦低沉道。
　　“帮我？”云洪一怔。
　　“云哥，你告诉我，你是不是想在烈火殿比上击败刘铭，且让叶将军看到你的天赋？”游谦盯着云洪。
　　云洪闻言不由沉默。
　　半响。
　　云洪轻轻点头：“你是我最好的兄弟，我也没必要瞒你，我的确想在烈火殿比上击败刘铭，不过，我没把握。”
　　现在，距离殿比仅仅九天，他的进步虽极快，可也不敢说在九天之内真正凝脉或剑术达到入微层次。
　　无法凝脉，便无法修炼出真气，即使到那时身体力量占优，可刘铭的真气的爆发性更强，谁强谁弱很难说
　　剑术未曾入微，在战斗技巧双方则没有质的差距。
　　所以，云洪是真没把握。
　　“好，云哥你不瞒我就好。”游谦点头。
　　不再犹豫。
　　他脱下衣服。
　　衣服内衬中，游谦从两层衣服中取出一木匣。
　　木匣不大，不过半尺，但很是精致，有着专门镌刻的花纹，且散发着淡淡的香味，明显是名贵木材制成的。
　　“这是？”云洪心中疑惑。
　　游谦没说话，他伸手再木匣一端轻轻一按。
　　“哐~”木匣跳动，一面自动打开，里面横躺着是一玉瓶，瓶身晶莹光滑，乳白色，显得很是贵重。
　　云洪微惊，他从没见过如此精致的玉瓶。
　　“云哥，这玉瓶中有一滴玉髓液，你把瓶子打开，喝下去。”游谦声音低沉，伸手就要取出玉瓶。
　　啪~
　　一只大手合上了木匣，同时按住木匣。
　　游谦一怔，看向云洪：“云哥，你这是干什么？”
　　“该问这句话的人是我。”云洪摇头道：“你告诉我，这玉髓液是什么东西？”
　　“一种能够辅助你修行的灵液。”游谦解释道：“就和你在万象楼看到了那些丹药差不多，效果比灵米要好些。”
　　“只是好一些？”云洪摇头：“游伯父刚送了我五百两银子，如果只是普通丹药，几百两银子怎么都能买到些，何必让你再送来？”
　　“更何况。”
　　云洪指了指游谦额头的汗水：“你不顾伤势，如此急冲冲赶来......单单这玉瓶，恐怕都价值数百两银子了，更别说装在里面的东西。”
　　“别骗我，说真话，这玉髓液到底是什么？”云洪低沉道：“你不说，就算你把东西留在这，我明天肯定也送给游伯父去了。”
　　“千万别。”
　　游谦连道，又沉默了片刻，才叹气道：“云哥，你答应我，如果我说了，你一定要吃掉它。”
　　“你不说，我肯定不吃。”云洪声音平静。
　　“好吧，我说。”游谦无法，只得说出实话：“这玉髓液，实际上是一种很罕见的仙家宝物。”
　　“仙家宝物？”云洪一怔。
　　他看过许多期《九州仙魔》，对仙人的世界不算陌生，书中偶尔也会提一些仙人使用的宝物。
　　能被称为仙家宝物的，无一例外，都是对仙人有功效的东西。
　　仙人，那是生命层次上超脱凡俗的，他们有着翻江倒海的力量，他们的寿元悠长，他们纵剑逍遥.....
　　仙人和凡人，属于两个世界。
　　所以，金银之物并不被仙人们放在眼中，他们只要愿意，轻易能获取大量财富，他们追求的都是些极为罕见的天地奇珍。
　　绝大多数的仙家宝物，凡人都是用不了的。
　　可只要对凡人有用的仙家宝物，对凡人来说无一例外都是无上宝物，万金难求的瑰宝。
　　“这东西，恐怕是游伯父专门为你准备的，你拿给我，游伯父恐怕还不知道吧。”云洪毫不犹豫道：“太贵重，我不能要。”
　　如果是普通丹药，甚至一些价值千两白银的人参、药物等等，云洪都能拿。
　　可仙家宝物？
　　“我拿出来，就没想拿回去。”游谦声音忽然变得：“云哥，你别觉得我冲动，其实我已经考虑很久了，躺在床上这几天我一直在思考这件事，今天才下定决心给你送来。”
　　云洪看着游谦。
　　“云哥，我无意于武道，我的梦想，就是将我游家的酒楼开遍九州大地，成为这片大地最厉害的商人。”游谦嘿嘿笑道。
　　云洪点头，他知道游谦的梦想。
　　但是。
　　这恐怕比云洪踏入武仙之境都难。
　　“云哥，你比我更清楚，这个天下真正的规则制定者，是仙人们，想要成为天下首屈一指的大商人，背后如果不站着仙人，是做不到的。”游谦盯着云洪。
　　仅仅瞬间。
　　云洪就明白了游谦的意思。
　　“游谦，你就这么相信我能做到？”云洪轻声道。
　　“云哥，本来我还在犹豫。”游谦笑道：“但是，那天在擂台上，你为了我直接一拳砸断了广兵的腿，我就知道我们两个的感情是真的。”
　　“更重要一点，是云哥你的天赋。”
　　游谦坚定道：“没什么资源的情况下，十五岁凝脉，放眼东河乃是宁阳郡，我都想不到能比云哥你天赋更强的了。”
　　“云哥，我不敢说云哥你一定成武仙，但我觉得你成武道大宗师是有希望的。”游谦咧嘴一笑：“我只希望。”
　　“若云哥你真有那么一天，能成为我游氏商行的终生供奉，能帮我解决商业之外的麻烦。”
　　游谦并未全部按父亲的指点。
　　他说的很坦诚，对自己的想法毫不保留。
　　云洪盯着游谦，似乎是想看穿游谦的内心，想知道这个以前笑呵呵的小胖子，转变怎么会这么大？
　　又或许。
　　这才是真实的游谦。
　　时间一分一秒流逝。
　　游谦等待着云洪的答复。
　　许久。
　　“好，游谦，东西我收下。”云洪看着游谦，忽然一字一句道：“这一生，只要你不负我，我们都会是最好的兄弟。”
　　“将来，我若真能成为武仙，我一定尽可能帮你，建立这九州大地上最大的商行。”
　　游谦听着云洪极郑重的承诺，咧嘴笑了。
　　或许。
　　在外人看来，两个少年的约定很可笑很幼稚，毕竟，无论是武道成仙，还是成为九州大地最厉害的商人，都太难太难，
　　但是。
　　年轻，便如初升的太阳。
　　代表着无限希望。

第二十五章 玉髓液之效
　　“云哥，你记得，有关这玉髓液的消息不能外露。”游谦嘱托道：“你不说，就没人知晓。”
　　云洪不由点头。
　　他明白，仙家宝物事关重大。
　　“云哥，我就不耽误你时间了。”
　　游谦起身，就在快要离开房门时，忽然转头笑道：“云哥，我觉得，如果你真喜欢叶澜师姐，千万不要放弃。”
　　“一旦错过，或许会遗憾终生。”
　　云洪一怔。
　　不待云洪再说什么，游谦便大步离开，迅速消失在夜色中。
　　“不要放弃吗？”云洪喃喃自语。
　　思虑良久。
　　云洪轻叹一声。
　　挥手，房门关上。
　　.....
　　关上门。
　　云洪拿着装着玉髓液的玉瓶来到房间中央。
　　轻轻拔掉塞子。
　　顿时，一股极为特殊的味道弥散在整个房间中，单单闻着味道，吸一口气，云洪都感觉浑身舒畅，原本练拳练剑产生的疲惫感一扫而空。
　　闻一口，比平时吃灵米后的感觉，都要好上许多。
　　仙家宝物，名不虚传。
　　“玉髓液？”云洪透过瓶口，借着灯光，看到在玉瓶最底部静静躺着的一滴青色液体，晶莹剔透。
　　云洪对仙人世界虽然有所了解，但都是通过书本。
　　仙人也只是年幼时见过一位，更别说什么仙家宝物了。
　　“直接喝下去？”云洪微微皱眉。
　　云洪这才发现，服用玉髓液需要注意什么地方，自己似乎忘记问游谦了。
　　只是。
　　云洪并不知道，这玉髓液，即使寻常仙人也难获得，游永长也是无意中才得到的，只知道能口服，其他同样不知。
　　“光闻一口效果都这么惊人。”
　　云洪不再犹豫，抬起玉瓶便将玉髓液吞入喉咙中。
　　玉髓液仅一滴。
　　入口，直接散在了嘴巴里。
　　随即，一股极为惊人的能量瞬间涌入喉咙中，这股能量即可又散为一股股热流沿着尚未打通的筋脉，融入了身体内部，朝着四肢百骸的一处处血肉筋骨中窜去。
　　每一股热流都无比惊人，比平时吃的灵米、兽肉产生的气血，强了千倍万倍！
　　这股力量。
　　在云洪体内爆发。
　　轰~
　　身体，瞬间变成了一个大熔炉。
　　温度飙升。
　　“好热....”云洪双拳紧握，他当即半跪了下来，浑身都开始疯狂颤抖着，皮肤瞬间变得通红，隐隐都有热气升腾起来。
　　热~
　　他只有一个感觉，热！
　　太热了。
　　仿佛置身于火海中，连脑袋都热的似乎要炸裂一般。
　　炽热感尚未消失。
　　“嗤嗤嗤~”云洪的肌肉开始抽搐起来，惊人的疼痛感瞬间袭上心头，就仿佛是无数刀在剐蹭着血肉，将血肉一点点刮掉。
　　同时，那热流渗透进筋骨深处，骨头开始变得酥麻，如同有千万只蚂蚁在啃食着自己的血肉。
　　热！
　　疼痛！
　　痒！
　　这就是云洪的感觉。
　　“啊~”云洪眼睛瞪的滚圆，额头大滴大滴的汗珠滚落，这一刻，他甚至生出一股求死的欲望。
　　实在，太难受。
　　太难熬了。
　　终于，云洪承受不住这种痛苦，整个人完全昏迷了过去。
　　昏迷。
　　其实是对自我的一种保护。
　　而他的意识昏迷，身体的变化却不会停止。
　　伴随着玉髓液的效力发挥，云洪浑身筋骨、血肉、五脏六腑、经脉、皮肤，都在发生着惊人的变化，比云洪平时正常修炼要快了不知道多少倍。
　　但是，短时间内进化太快并非全是好事。
　　嗤嗤~
　　云洪的皮肤出现了轻微撕裂声响，这是身体要崩溃的前奏.....
　　因为。
　　他的身体体蜕变速度太惊人，快到他的身体根本承受不住。
　　玉髓液，乃是极珍贵的仙家宝物。
　　游永长只知道凡人能使用，他不知道的是，未达到武道大宗师层次的武者，都必须要仙人守护才能使用。
　　因为，独自修炼的话，至少要淬体十重的身体，才能扛住这种程度的进化。
　　而云洪，他的身体素质虽在同龄人中堪称妖孽，但也只媲美凝脉武者，和武道大宗师相比不知道弱了多少。
　　“嗤”“嗤。”
　　血珠渗透出皮肤，皮肤开始出现裂痕。
　　而这一切，已经被疼痛和炽热折磨至昏迷状态的云洪，无法察觉。
　　就在最危险时。
　　云洪的心脏，忽然迅速颤动起来，疯狂吸收着玉髓液释放出的多余能量，正是这些多余的能量令云洪的身体崩溃。
　　紧接着。
　　一股股奇异而清凉的力量，从心脏中渗透出来。
　　这些奇异能量极为神奇，瞬间融入了云洪身体的筋骨各处，和玉髓液释放的能力混合在了一起。
　　顷刻间。
　　云洪原本快崩溃的身体，稳固了下来。
　　两股能量，融合着逐步渗透进云洪身体的最深处。
　　每一滴鲜血。
　　每一寸筋骨。
　　每一道经脉。
　　五脏六腑。
　　身体一处处，都在疯狂吞噬着这两股能量，开始进行一次又一次的蜕变，云洪修炼这么多年来，蜕变还没这么快过。
　　就算之前三次心脏震颤异变加起来，都没有云洪这一次身体蜕变来的惊人。
　　比之前快了百倍！
　　乃至千倍！
　　体内，无数杂质开始被排挤出，浮在了云洪皮肤表面，黑乎乎的，夹杂着污血，就仿佛污垢堆积。
　　......
　　时间流逝。
　　渐渐的。
　　云洪依旧昏迷着，但他的身体逐渐平静下来，那一滴玉髓液释放出的能量半数渗透进了血肉筋骨中，半数则是被心脏吸收，
　　而心脏内部，虽然释放出了大量奇异力量护住云洪身体，但吸收的玉髓液能量相比平时依旧堪称海量，也令心脏深处的变化更进了一步。
　　心脏最深处，隐隐有无数金色丝线正浓缩成形着，似乎在孕育着什么。
　　.....
　　第一缕霞光从窗户射进房间。
　　“嗯？”
　　云洪微微睁开眼，瞬间就回忆起之前的经历，意识到自己是承受不住痛苦昏迷了过去。
　　呼~
　　双手轻轻发力，云洪一跃而起，轻盈无比，比之前要轻松太多，随即，云洪才察觉到自己浑身上下覆盖着的一层厚厚的黑乎乎的污垢。
　　“身体蜕变这么大？”
　　云洪刚清醒，虽然对自身力量的蜕变还没有直观感觉，但覆盖在身上的这层污垢却足以说明很多东西了。
　　“先去洗澡。”
　　太阳刚亮，还没有热水供应，但云洪毫不在乎，从侧门走到洗浴室，脱下衣服，直接跳进冰冷的水中，将浑身污垢冲洗了遍，才站起身。
　　回到房间内，换了身干净武服。
　　站在床边。
　　“这玉髓液的效果，当真无比惊人，我的身体力量。”随着时间流逝，云洪渐渐感觉到自己身体中蕴含着的惊人力量。
　　比过去，要强上一大截。
　　“试试。”
　　云洪第一次获得这么强大的力量，根本压制不住内心的喜悦和冲动，深吸一口气，整个人完全放松下来，忽然。
　　云洪目光一凝，脚步猛然发力，浑身筋骨绷紧，劲道透过脊椎传递至手臂，带动全身猛然挥动法力。
　　五指合拳，
　　狠狠砸在了一旁的金属墙壁上。
　　“轰~”巨大的金属墙壁猛地一颤。
　　手臂挪开。
　　一个极为清晰的拳印留在金属墙壁上。

第二十六章 云洪的实力
　　“竟然能在墙壁上留下拳印。”
　　云洪眼中满是惊异。
　　心中颇为震撼。
　　刚才，他骤然获得如此强大的力量，心中实在激动，才突然性的一拳轰出，可也没想到自己真能在墙壁上留下拳印。
　　须知。
　　一个人身体的力量、速度、敏捷性等等，不经过一定测试，是很难直接分清的。
　　即使云洪对身体掌控程度极高。
　　甚至他的拳法都已经入微，也难以立刻判断出自身力量。
　　可是，如今他全力一拳在金属墙壁上留下拳印，代表着，单纯论力量，他应该已达到无漏境的最低门槛。
　　大乾帝国下属的众多县级武院，都建造有烈火殿，烈火殿每一座学员房间的金属墙壁，都是帝国命工匠统一制式建造的。
　　想要在墙壁上留下痕迹，至少要无漏境实力。
　　这是因为。
　　县武院学员，毕业时一般都不超过十六岁，这种年龄能达到淬体六重便非常不错了，能达到七重凝脉就堪称骄子。
　　至于八重无漏？
　　整个东河武院，近百年来的一代代弟子，按一年两百算，累积足足数万，毕业时达到无漏境的一个都没有。
　　所以，大乾帝国统一建造的县级烈火殿，规定要能抵挡凝脉境巅峰的全力一击。
　　如此，只要不出意外，通常百年都不会有大的损坏，只用隔一段时间维护即可。
　　“哈哈哈~痛快！”云洪忍不住大笑起来，眼中满是激动：“真没想到，仅仅一滴玉髓液，效果竟这么大。”
　　蜕变。
　　一次真正的蜕变。
　　服用玉髓液前，云洪的身体素质媲美最普通的凝脉武者，如今力量上都达到无漏境门槛了，何等惊人。
　　正常的武者，在身体素质进步最快时，一般也要苦修一两年。
　　而云洪，却只用了一夜。
　　“游谦。”云洪想起昨夜游谦不顾伤情到来的情况。
　　心情有些复杂。
　　因为，到这一刻，云洪才真正意识到玉髓液是何等珍贵，一次性节省两年修炼时间，对凡俗武者来说绝对是万金难求的瑰宝。
　　能将这种宝物拱手送出。
　　游谦是下了何等大的决心？
　　又是何等相信自己？
　　云洪也只能暗下决心，日后若是可能，一定要全力帮助游谦实现他的梦想。
　　当然，云洪并不知道，若非他昨夜心脏震颤异变释放大量奇异能量，他服用这玉髓液只会有一个下场，那便是身体崩溃而死。
　　换言之，若游谦留着玉髓液，等着将来服用，大概率是身体崩溃死亡。
　　仙家宝物，不是普通凡人能使用的。
　　“不过，我感觉，应该还有不少玉髓液的能量潜伏在体内。”云洪暗道。
　　这一点他是很清楚的，就像吃下丹药灵米后，如果自身不去刻苦锻炼，能真正吸收的部分很少。
　　玉髓液虽是仙家宝物。
　　可道理是共通的，不可能一服用下去，就能发挥全部功效。
　　“还是要努力修炼，争取将残留在身体中的玉髓液效力全部吸收。”云洪暗自点头：“不过，在练拳之前，先检查我的力量到底达到了什么层次。”
　　刚才的一拳，只能大致判断。
　　“去石室。”云洪当即做出决定，径直离开自己的房间，朝着烈火殿最深处的一座房间而去。
　　烈火殿内，平时一般就只有云洪和谢山两个人。
　　天刚亮，谢山还没来武院。
　　整个烈火殿，就云洪一人。
　　.....
　　石室。
　　是烈火殿中专门用来测试力量的房间。
　　占地并不算大，不到一百个平方，除了几个窗户通风外，再没有任何光线来源，显得很是晦暗。
　　但云洪却很满意。
　　因为，这代表着不会被人注意到。
　　不到郡院选拔考验的一天，云洪还不想被人知晓自己的全部实力。
　　“先看看，我如今到底能举起多重的巨石。”云洪深吸一口气，看向了石室中一字排开的一块块大石头。
　　每一块巨石，都是武院专门制造的，上面标注着重量。
　　最低是五百斤，再往上便是八百斤、一千斤、两千斤、三千斤、四千斤、五千斤、八千斤，以及最重的一万斤。
　　举重，看似简单，但除非是专门练习力量的武者，否则对大多数武士武者而言，举重都是非常考验身体综合素质的，如筋骨韧性、爆发力等等。
　　“一般情况下，淬体四重全力爆发，双臂能举起五百斤巨石。”云洪暗自思索着：“淬体五重是八百斤。”
　　正常淬体六重，单臂能有七八百斤，双臂爆发一般能有一千多斤。
　　在不修炼真气、不进行练脏换血的情况下，单臂千斤巨力便是人体的极限，且鲜有人能够达到。
　　而单臂千斤巨力，双臂两千斤力量，也是七重凝脉的门槛。
　　凝脉境，单纯力量和淬体六重差别不算太大，关键在于持久性。
　　达到凝脉境后，气入五脏六腑，浑身七经八脉贯通，可修炼真气，真气流动全身，身如狸猫，拳裂山石，脚断大树，堪称真正的人形凶器。
　　“八月来检验时，我轻易便能举起千斤巨石，但没能举起两千斤。”
　　“如今，我的实力比之八月的时候，不知强上了多少，嗯，就从这块石头开始吧。”云洪心中定计。
　　来到了其中一块巨石面前。
　　巨石上，写着四千斤的字眼，这是凝脉境巅峰武者才有可能达到的水准，正常情况下，整个武院只有老师才能举起。
　　云洪双手各自放在巨石的一端。
　　深吸一口气。
　　“喝~”云洪猛然怒吼一声。
　　没有使用任何特殊技巧，只是将浑身筋骨力量合一，单纯蛮力爆发了。
　　嗡~
　　足足四千斤的巨石，一下就被云洪举到胸口，这一下虽然令云洪感受到了压力，可这压力却不算强，再一猛然发力，巨石举过了头顶。
　　举过头顶，足足五息时间。
　　轰~
　　巨石被云洪轰然砸回了地面。
　　“呼~”云洪深吸口气。
　　他的眼中满是兴奋：“哈哈，四千斤，有的凝脉境巅峰武者都未必能举起来，可对我根本不算吃力，哈哈，刚才轰出的那一拳绝不是意外。”
　　不同的武者，天资际遇等等方面都不相同，能举起四千斤巨石，便算是凝脉境巅峰了。
　　随即。
　　云洪的目光落在了最后三块巨石上。

第二十七章 星衍道经
　　五千斤、八千斤、一万斤。
　　这是最后三块巨石的重量。
　　即使是武院中的教官们，也没几个能全部举起来。
　　“先试试五千斤。”云洪深吸一口气，来到五千斤巨石面前。
　　五千斤巨石和四千斤巨石，说起来只增加了一千斤，但越往上提升便越艰难，这是凝脉境和无漏境的分水岭。
　　凝脉境，初步修炼出真气，随着真气逐渐强化肉身，调理好身体每一个器官内脏，最终使得肉身圆满、气血无漏。
　　如此，方才称得上无漏境。
　　达到无漏境的武者，不爆发如普通凡人，一爆发则气血冲天宛若狼烟。
　　这个阶段已初步超脱于凡俗，虽然不能像仙人一般拥有悠长寿命，可只要不去厮杀战斗，不断调理自身，无病无灾活到八九十岁是很寻常的。
　　当然，云洪只是单纯力量上接近这个层次，境界上还差得远。
　　“喝~”
　　云洪稳稳将手放在巨石两端，深吸口气，蛮力瞬间爆发。
　　呼~
　　五千斤巨石，一下就被云洪抬到了胸口，压迫力如潮水般袭来。
　　“真是重啊！”
　　举着巨石，云洪宛若站桩的双腿都隐隐发颤，粗壮的手臂血管显露了出来，手臂不自主颤抖着。
　　这是达到极限的征兆，显然五千斤对云洪来说是极大的挑战。
　　“给我起！”
　　云洪面色通红，猛然怒喝一声。
　　这一爆发，云洪双臂肌肉瞬间都变粗了一大截，肌肉缠结在一起，充满着力量美感，旋即浑身发力，奋力向上一抬。
　　五千斤巨石，轰然间被云洪举过了头顶。
　　仅仅坚持了两息。
　　呼~
　　云洪将巨石轰然扔到了一旁，巨石砸在地面上引起巨大的震动，大口喘着粗气。
　　很累。
　　但云洪的眼中却是掩藏不住的兴奋。
　　“凝脉境巅峰武者，借助真气，也就能爆发三四千斤力量，而无漏境的武者，一般能达到五千斤，这是无漏境的门槛。”云洪心中无比的喜悦。
　　也就是说，自己的实力，的确是达到了无漏境门槛。
　　凝脉境、无漏境。
　　这两者差别太大了。
　　凝脉境，在一镇之地算顶尖人物，可放眼东河县就不算什么，东河县人口数百万，云洪估摸全部武者加起来，上千位还是有的。
　　无漏境。
　　放眼东河县都不超过一百位，平均几万人中都难出一个，绝对算是高手了。
　　“而且，那些凝脉境、无漏境武者，大多是借助了真气爆发，我这可是纯粹肉身的力量，等我也修炼真气，实力还要提升一大截。”云洪眸子极有神。
　　这是实力给予他完全不一样的自信。
　　“五千斤巨力。”
　　“我才十五岁。”
　　“如今便已打下无比浑厚的根基。”
　　“等到十六岁成年，身体真正发育完善，将会真正进入五到十年的实力高速提升期，那时我的进步速度比现在会更快。”云洪心中隐隐生出渴望。
　　第一次。
　　他感觉传说中的武仙境，对自己不再梦幻。
　　他真正看到了成仙的一线希望。
　　“昨天，我估摸我有两千多斤力量，而今天就能有五千斤力量。”
　　云洪唏嘘不已：“这玉髓液效果真是惊人，不愧是仙家宝物....真不知道，仙人们的世界，到底会有怎样的风景。”
　　看过许多有关仙人的书籍，见证了玉髓液的神奇。
　　令云洪对‘仙人’更加向往。
　　但是，云洪却不知道，玉髓液的效果虽然惊人，但他的身体素质能一次性提升这么多，且没有任何副作用，更多是因为他心脏异变释放出的特殊能量的缘故。
　　只可惜。
　　他当时昏迷了过去，并不知晓这些。
　　.....
　　休息了片刻，云洪将三块巨石归位。
　　消除一切痕迹。
　　云洪悄悄回到自己房间。
　　随后，云洪按正常作息时间，先练拳半个时辰，再去武院门口，从嫂子段清手中取回了自己的早饭，和嫂子交谈了会，又回到了自己房间。
　　吃过早饭。
　　“该尝试修炼真气了。”云洪暗道。
　　没错，云洪刚刚在石室时，爆发力量举起石头时，察觉到自身筋骨血肉和之前的特殊变化，稍微感应后，才惊讶发现自身经脉在不知不觉中贯通。
　　在情理之外，又在意料之中。
　　“和许仙人说的一样。”
　　“有的人凝脉艰难，是因为‘纳灵’的基础要求很高，所以身体素质一直达不到要求，但若是身体素质真的达到极限，经脉贯通是无比轻松的事。”云洪暗道。
　　现在，他单纯肉身力量比之凝脉境巅峰都要强些，都已达到无漏境门槛，比昔日凝脉前的许开仙人都要强上一大截。
　　如此强横的身体，如果还无法凝脉，那才是怪事。
　　过去突破难，只是因为自身积累还不够。
　　积累够了，突破根本不存在阻碍。
　　令云洪意外的在于，经脉竟然在不知不觉间便贯通了，须知，他之前三次尝试突破，都被心脏震颤所干扰，导致失败。
　　虽有些惊异，但云洪没想太多。
　　哐~
　　云洪打开了自己桌子下面的抽屉。
　　随后，云洪从抽屉中取出了一册书，书很薄，仅仅十几页，书的封面上，写着几个黑色小字——星衍道经（上篇）。
　　“终于能修炼了。”
　　云洪翻开了这本书。
　　这书，是他达到淬体六重时，师傅阳楼赐予的，达到凝脉境后便能开始修炼真气。
　　这本书上，记载的是一门真气秘籍。
　　人的肉身是有极限的，单纯靠吃肉吃灵米锻炼，能达到无漏境层次都堪称不可思议，像云洪若不是借助玉髓液这等仙家宝物，肉身想要达到现在这种地步不知道要多久。
　　但是，人族中，一些真正强横无匹的仙人，都是二十多岁甚至更小的年龄便成为武道大宗师乃至武仙。
　　如许开仙人，便是二十多岁成为武仙。
　　武道大宗师、武仙们，是敢和一些体长达数十米乃至上百米的恐怖大妖、妖王妖神们进行生死搏杀的。
　　只靠肉身之力，肯定做不到。
　　他们靠的。
　　便是真气！
　　云洪翻开了《星衍道经》这本书，看起了第一页。
　　“很古老的时代，天地间一片荒芜，那时没有修炼的概念.....”
　　“后来，不知从何时起，整个世界慢慢产生了灵气，灵气由何而来，无人所知，可随着时间流逝，灵气越来越浓郁。”
　　“终于，当灵气逐渐浓郁到一定程度，一些原本肉身就强大的野兽吸收灵气，融入自身体内，令它们的骨头、血液、筋肉乃至大脑都变得更加强大。”
　　“野兽开启了灵智，这便是最早期的——妖！”

第二十八章 十月十五殿比日
　　“妖。”
　　“实际并非同一个种族，它是对一些开启灵智的灵性生物的统称。”
　　“随着灵气逐渐浓郁，人族脑部逐渐强化，直至全族任何一个都开启灵智，都拥有智慧，远胜其他种族。”
　　“只是，我们人类先天太孱弱，虽开启灵智，却根本无法凝脉。”
　　“身体经脉贯通，是吸收天地灵气的最低要求，我人族无法修炼，我再有聪慧，也只能是妖神妖王们的食物，那是我人族最黑暗的时代.....”
　　“妖神、妖王们统治天地的岁月，非常漫长....”
　　“时间流逝。”
　　“灵气愈发浓郁，漫长岁月，一直被当做的食物的人族，一代代身体不断适应灵气，不断进化强大。”
　　“终于。”
　　“六千年前，我人族终于诞生出了一位绝世天才，他的名字叫做——成阳。”
　　“成阳大帝，是我人族第一位仙人，也是我人族有史以来第一位陆地真仙，他能够如此强大，除了自身天赋异禀，更因为他从一处上古遗迹中获取了一门适合我人族修炼的真气秘籍。”
　　“那是我人族得到的第一门真气秘籍，非常简陋的一门秘籍，却成为我人族希望，令我人族众生真正看到摆脱妖族统治的可能。”
　　“生命的进化，万物的起源，都是因为天地灵气。”
　　“真气，是我人族对吸入体内的天地灵气的统一称呼。”
　　“吸收天地灵气，真气融入身体，我们的骨骼更坚硬，五脏六腑更强大，甚至血液都拥有了神奇功效，我们的肉身得到了全方位提升。”
　　“乃至，最终强化脑部，点燃灵根、开辟元海....成就武仙！”
　　“天地间的灵气愈发浓郁，我人族诞生的武者越来越多，仙人越来越多，创出的真气秘籍也越来越多.....”
　　“至九州大地乾梁并立，吾，星衍宫天虚道人，和诸多仙人一起，悟道祖传道之语，总结历代先贤之得失，最终创出这一门《星衍道经》，分上下两篇。”
　　“上篇，堪称自古至今以来最完美最适合我人族武者的真气秘籍，故传播四方，以强大我人族之根基....”
　　云洪读完序章，唏嘘不已。
　　前两页的序章，大致讲述了妖族、人族的修炼史，其中点出的就是一点，真气，是武者强大的根本。
　　修炼真气，方是通天大道！
　　“唯有凝脉，经脉贯通，才能修炼真气。”云洪暗自感慨：“而这《星衍道经》的上篇，是我人族至今创出最强的真气秘籍。”
　　至于下篇？
　　云洪隐隐猜测，应该是仙人们才能修炼的秘籍。
　　这门真气秘籍完美强大，却只适合人族修炼，所以天下第一仙门星衍宫将其传播四方，也不怕妖族们知晓。
　　因为，就算得到这真气秘籍，妖族也修炼不了。
　　这门真气秘籍传播开已有一两百年，逐渐成为五域人族武者们通用真气秘籍。
　　“继续读。”
　　云洪继续朝下看着。
　　其实，《星衍道经》上篇的篇幅不长，在此之前云洪早就读过许多遍，甚至都能大致背下来，只是慎重起见，他才决定再通读一遍。
　　一字不漏。
　　云洪又读了一遍，确保万无一失。
　　“吸纳天地灵气的开端，便是纳灵！”
　　“纳灵的第一步，是站式——观灵。”
　　云洪合上书，来到房间中间，径直站好，摆好了第一个姿势。
　　站式观灵，是为了增加和天地灵气的契合度，有着极高要求的，不过云洪的拳法都已入微，对身体的掌控程度非常高，做出这些姿势非常轻松。
　　“纳灵，便是初次吸收天地灵气进入体内，将灵气化为真气。”
　　云洪心中颇为平静：“按阳师所言，只要凝脉成功，快则三五天，慢则一两个月，必定能够修炼出真气。”
　　随即，他缓缓闭上眼。
　　纳灵的第二步——静心。
　　时间流逝，云洪内心逐渐变得宁静，无思无想，甚至连呼吸都渐渐变得缓慢起来。
　　这样的状态，云洪足足持续了数十息。
　　“起。”云洪依旧闭着眼，手中的动作却开始变化，由最初的站姿进入第二个姿势，他的动作很缓慢，却没有丝毫迟疑。
　　第三步——纳灵九式。
　　一个个动作。
　　按照秘籍上的‘纳灵’要求，足足九个动作全部完成，半响，云洪没有感觉到自身的任何变化，更别说天地灵气了。
　　失败了。
　　云洪内心没有丝毫波澜。
　　这在他的预料之中，想一遍就成功？
　　几乎不可能。
　　“继续，调整姿势。”云洪心静如水。
　　“呼~”
　　第二次施展起九个姿势动作，云洪的身形缓慢而坚定，同时不断调整着自身，朝着纳灵九式的最完美状态进步着.....再次失败。
　　第三遍。
　　第四遍。
　　....
　　第十一遍。
　　....
　　第四十八遍。
　　“这纳灵，果然没那么轻松。”纵然云洪努力使自己内心宁静，但连续失败四十八次，依旧令他内心有了一丝焦急。
　　他再是稳重成熟，说到底，还只是个十五岁的少年。
　　“呼~”云洪收拳。
　　“我的心已经急躁起来，再练下去，恐怕也感应不到天地灵气的存在。”云洪暗道：“嗯，不必着急，这纳灵九式今天就先练到这。”
　　只要达到凝脉境，必然能够纳灵成功，只是时间长短的问题。
　　时间差不多到了中午，云洪正准备出门。
　　“身上的锻体衣太轻。”
　　云洪微微皱眉，他现在穿着的锻体衣足足两百八十斤，之前整天穿在身上，对身体的锻炼效果非常明显的。
　　可如今，他的肉身力量强上一大截，这锻体衣就显得有些轻了。
　　“嗯。”
　　“去衣室，换一套最重的锻体衣。”
　　武院中，最重的锻体衣足足有六百斤重。
　　最重的锻体衣，一般情况下会一直堆放在那，数年乃是数十年都没谁会去穿戴，因为太重了，许多普通武院弟子倾尽全力都未必能举起。
　　即使对凝脉境武者来说，长时间负重六百斤，压力也会非常大，只有云洪这种身体素质无比强横的才负担的起。
　　“玉髓液还有部分效力在体内。”
　　“先去取饭，等吃完饭。”
　　“回来练拳。”
　　云洪做出决定。
　　.....
　　时间如水
　　一天天过去。
　　接下来的八九天时间里。
　　十月九号上午，云洪和叶澜以及众多武院弟子一道，去了一趟城外的遗孤营。
　　十月十号上午，精英弟子比试，因为叶澜参加，所以云洪又去演武场看了精英弟子间比试。
　　这场比试里。
　　叶澜施展出淬体六重的实力，横扫众多精英弟子，拿下了精英弟子比试第一，获得进入烈火殿的资格。
　　对此，云洪并不意外，叶澜的天赋并不算弱，更何况出身极佳，各种修炼资源不缺，早早便达到了淬体五重巅峰，到今日才踏入淬体六重，算比较慢了。
　　除了这两天的上午。
　　其余时间，云洪全部都是呆在烈火殿中，上午尝试修炼真气、练拳，下午则是练剑，晚上再练拳练剑到深夜。
　　将几乎一切时间和精力，都用在了修炼上。
　　玉髓液的效力并没有完全过去，云洪的身体素质还在以惊人的速度不断提升着。
　　时间。
　　也在不知不觉间来到了十月十五号。
　　烈火殿比试的日子。
　　——
　　ps：今天两点正式开始试水推荐！第一章提前发了，求收藏！求推荐票！拜谢各位书友了！

第二十九章 少年英杰们
　　房间内。
　　缓缓收拳的云洪站直了身体，如同一根挺立的标枪，充满了朝气，身上衣袍上已被汗水打湿。
　　虽然还是清晨，但云洪起床练拳已有半个时辰。
　　“玉髓液的效力，之前果然没被我全部吸收，到今天仅七八天的时间，我的身体素质又提升了许多。”云洪咧嘴笑着。
　　苦修这七八日。
　　云洪估摸着自己的力量又提升了三四百斤。
　　说起来不算多，但愈是到巅峰，想要突破愈难，许多凝脉武者耗费半年乃至一年也就提升这么多，可想而知云洪的进步之大。
　　“不过，这玉髓液残留的效力也基本被我吸收完了，昨天和今天练拳、练剑，都已快察觉不到身体素质的进步。”
　　云洪心中明白，自己的肉身如此强横，基本是靠着玉髓液这件仙家宝物。
　　而到如今，除非他修炼出真气。
　　否则，想再进步一点都会变得无比艰难。
　　“只可惜，这些天我虽每天努力练习纳灵九式，却一直未能感应到传说中的天地灵气，剑术也未能入微。”云洪暗自摇头。
　　若是修炼出真气，他的实力还会比现在强上一大截。
　　若是剑术入微，技巧强上一大截，生死搏杀时实力更要提升十倍。
　　“不过，就算没能修炼出真气，这烈火殿比的第一，我应该也能拿下。”
　　云洪拳头握紧，稍稍发力，原本光滑的手臂便凸显出一根根肌肉，整个手臂都大了一圈，可想其中蕴含的可怕力量。
　　“第一。”云洪眼中有着寒意。
　　强大的实力，带给云洪绝对的信心，如今，他虽无真气，可单纯肉身力量便能爆发超过五千斤，绝对凌驾于凝脉境武者之上。
　　完全能媲美弱些的无漏境武者！
　　拿第一，并非为名，他根本不在乎所谓的名气。
　　最重要是为利，武道修炼需要大量的资源，到他这个层次，已不是哥哥嫂嫂能供应上的，他如今只能靠自己。
　　“拿下第一，是来银子最快最稳的，不必去幸苦猎杀妖兽，是最没危险性的。”云洪自语。
　　“而且，要入叶将军的眼，这是最佳的一条路。”
　　过去没资格争，云洪自然不想争，而如今，他已勉强有这份资格。
　　云洪冲了个澡。
　　换上了代表烈火殿弟子身份的紫色武服，旋即大步走出殿外：“嫂子和大哥，应该在武院门口等着我了，先去看看。”
　　很快。
　　云洪来到武院门口。
　　云渊、段清带着云浩、云梦，果然都已等待在门口。
　　“叔叔。”
　　两个小家伙隔着远远的就叫着。
　　待云洪走进。
　　“二弟。”云渊连忙道：“你怎么才来？我刚才看你们武院很多弟子都已经朝演武场去了。”
　　“他们是观战，自然要先去占好位置。”云洪笑道：“不用着急。”
　　云渊这才恍然：“对哦。”
　　“二弟。”云渊又忍不住道：“感觉怎么样？有没有信心。”
　　段清闻言，拍打了下云渊的手，狠狠瞪了他一眼，又看向云洪：“阿洪，好好发挥，不要有压力，我们相信你。”
　　个头高大的云渊摸摸头，呵呵一笑。
　　“嫂子，不用责怪大哥，大哥也是关心我，我没什么压力。”云洪笑道：“这次比试，我的目标只有一个，那就是拿下第一。”
　　“什么？”
　　云渊和段清都不由一怔。
　　他们虽对云洪有些信心。
　　但是第一？
　　之前，云洪参加的四五次烈火殿比试，最好的一次也只拿到了第三名。
　　云洪看着大哥和嫂子的表情，不由一笑，自己虽有拿下第一的实力和信心，可不到最终擂台比试，哥哥嫂子恐怕是不会相信的。
　　.....
　　东河县，迎来了一年一度的武院盛典——烈火殿比。
　　正常情况下，武院每年从一月至十月一共会举行十次烈火殿比，但前九次都只是武院内部的小规模交流。
　　唯有十月十五的烈火殿比，将会在县衙九司引导下，从武院一场比试变成整个东河县的一场盛会。
　　举办地点，也会从武院演武场移到县城中最庞大的一座演武场内。
　　为何？
　　因为，这一场烈火殿比之后，东河武院将选派出最精英的五十名弟子，前往郡城参加六县大比。
　　五域人族，诸多国度，皆以武立国，大乾帝国亦不例外。
　　六千年来，和妖族连绵不绝的战争，决定着，必须要源源不断诞生武道强者乃至仙人，人族才能够不被灭亡。
　　所以，六县大比的成绩，直接关乎到东河县所有官员的政绩考核，且比重完全不亚于户籍税收等。
　　参与比试的烈火殿弟子们，也都对这场比试充满着期待，想要击败其所有对手，成为比试上最耀眼的存在。
　　每年十月的烈火殿比，夺取第一的武院弟子，将留名东河县志，名传整个东河县，让后辈弟子一代代铭记。
　　名在其次，更重要是利。
　　排名越是前者，县衙给予的奖励也会越高，最高可达千两白银....县衙的奖励只是其次，县城众多权贵富商，为了结交新晋的武道天才们，通常也会在大殿之后赠予金银财货，累计起来不会下万两白银。
　　名、利！
　　只要能够在烈火殿比上展露惊人的实力，应有尽有。
　　.....
　　“前往参加郡院选拔的名额，我肯定能获得一个。”
　　谢山喃喃自语：“但是，这场比试我要进入争取前五，乃至前三，只有这样，才能得到更多奖励，让修行路走的更好。”
　　“且，排名越高，在郡院考核抽签会越有利。”
　　“我，一定要进入郡院中，还要争取在六县大比上排名靠前。”
　　.....
　　“虽然吴虹玉、刘铭、云洪他们都很强，但是，这一战，我也要让东河县所有人记住我万胜的名字。”一名身材高大的青年低沉自语。
　　万胜，同样是烈火殿弟子，只是他一直很低调。
　　.....
　　东河县，一座别院中。
　　“姐，父亲和族长他们让你过去。”一个十来岁的小丫头站在门外喊道。
　　哐~
　　门打开。
　　一位身高超过一米七的少女走出房间，她面容不算出众，穿着紫色武服，右手中握着一柄长剑，有着别样的英气。
　　她，便是之前的东河武院烈火殿第一人——吴虹玉。
　　年仅十五岁便踏入凝脉境的天才人物。
　　“哇，姐姐，你好好看啊。”一旁的小丫头惊喜叫道。
　　吴虹玉微微一笑：“小雨，走吧，去见父亲他们。”
　　前院。
　　数十人正等待着，其中大半是少年少女，为首的七八位成年男子，身材都极高大，且都带着兵刃，显然都是修炼真气有成的武者。
　　“父亲，族长。”吴虹玉向着两人恭敬行礼。
　　“好。”其中一年长些的中年男子满意点头，道：“虹玉，这次烈火殿比事关重大，你一直是武院第一人，一定要争取在这关键的比试中拿下第一。”
　　“若你拿下第一，我吴氏的许多生意会更顺畅，和其他氏族争夺时更会少死许多人。”
　　“我们这次将族内的精英弟子们都带出来，也是要来见识一番。”
　　吴氏，是归昌镇首屈一指的豪强氏族，族中人口过千，单单武者便有十多位，兴旺发达，如今，更是诞生而来吴虹玉这种放眼宁阳郡都堪称顶尖的天才人物。
　　“明白。”吴虹玉干脆道。
　　她的眼中，却是毫不掩饰的战意。
　　.....
　　刘府。
　　殿厅中。
　　身高近一米九的刘铭站在殿厅内，他穿着紫衣武服，面色肃然，背负着一柄未开锋的宽厚战刀。
　　武者的势，在刘铭身上展露无疑。
　　只见他恭敬行礼，低沉道：“父亲。”
　　“刘铭。”刘县城身穿官服，看着自己的二儿子，轻声道：“你这段时间的苦修，我都看在眼里，我知道你渴望在殿比上为自己正名。”
　　“那么，我对你，只有一个要求.....夺取第一！”
　　“孩儿明白。”刘铭声音低沉。
　　刘县丞点头，眼中掠过一丝难以察觉的满意，他有两个孩子，大儿子出生时，他还很年轻一心求武，所以疏于管教，等他放弃武道转为文官，有心管教时，大儿子已顽劣难改。
　　二儿子刘铭，他亲自带在身边教导，虽一直严苛责备，心中实则是极满意的。
　　“我想你比我更清楚，你真正的对手只有两个，一个是吴虹玉，一个是云洪。”
　　刘县丞道：“吴虹玉，比你早突破一年，武道修为恐怕要比你强上许多，至于云洪....突破时间虽然不长，但好歹也达到了凝脉境....”
　　“父亲。”
　　刘铭忽然打断了刘县丞的话，低沉道：“如果是三天前，他们两个对我都有威胁，但如今，孩儿对这第一，已有绝对把握。”
　　“哦？”刘县丞微微皱眉：“为人不可狂傲。”
　　哐~
　　刘铭默不作声，他忽然转身面向门口，尔后拔出背后战刀，脚步猛然发力。
　　战刀斩出！
　　刷！
　　一抹耀眼的刀光亮起，紧接着在足足五丈远的的殿厅外，出现了刘铭的身影，而他斩出的这一抹刀光尚未完全散去。
　　“刀法入微！”刘县丞脸庞上是掩藏不住的震惊。

第三十章 殿比之始（求推荐票）
　　“刀法入微。”
　　刘县丞脸庞上先是流露出震惊之色，紧接着便舒展出了笑容：“好，好，十六岁的凝脉境武者，且刀法入微，我刘杰的儿子也能如此。”
　　即使平日对刘铭要求极高。
　　这一刻，刘县丞也露出了满意笑容。
　　他出自嶂山郡刘氏，有仙人坐镇，宗族中族人众多，一代代涌现的武者众多，势力庞大，否则也不可能将他运作到宁阳郡来担任县丞。
　　但是，整个刘氏宗族。
　　这十年来的年轻一代，没一个能和现在的刘铭匹敌。
　　真气修为，只要时间推移，总会慢慢提升的，且许多仙家宝物，有着种种神奇功效，都能令武者的肉身或真气修为暴涨。
　　但是，兵器技艺境界，这是再多的外力都无法帮助提升的，只能靠自己。
　　将兵器技艺之道修炼到基础级，并不算太难，只要潜心苦修数年，绝大多数武士都能达到基础级巅峰。
　　但入微级，不是靠苦修就能达到的，更要看天资，看机遇。
　　许多凝脉境武者，年少时就是基础级，可一辈子都无法达到入微级。
　　十六岁的凝脉境，算是宁阳郡的一流天才，宁阳郡数千万人口中，这样的天才一年能诞生五六位，可一年年累积起来也不算少。
　　若是再加上一条刀法入微，那便是整个宁阳郡最顶尖的那一批天才，整个宁阳郡一年也未必能涌现一位。
　　这种级别的天才。
　　未来，是有极大希望成为武道宗师乃至武道大宗师的。
　　甚至有一线希望踏入武仙之境。
　　“铭儿，做得好。”刘县丞都不由站起身来，努力使自己平静，但心中依然激动：“夺取这烈火殿第一，展露出实力来，待郡院选拔结束，为父便立刻带你回宗族，说不定能见到老祖宗。”
　　“老祖宗？”刘铭再是淡定，心中也有着一丝激动。
　　那是刘氏宗族的守护神，亦是刘铭心中最崇拜之人。
　　.....
　　十月，秋意正浓。
　　微风吹拂，已有些凉意。
　　但，整个东河县城，却是热闹非凡。
　　城中演武场，宽达两百米，长达四百米，是县城中最平整最庞大的一座演武场，紧靠着镇守军营，平日是八千镇守军演武的地方。
　　今日。
　　这片巨大的演武场上，最中央设有三座巨大的擂台，每座擂台长宽都达到了十余丈，且都站着五道紫衣身影。
　　除了云洪、吴虹玉、刘铭、谢山等原先的十三位烈火殿弟子，还要加上精英弟子选拔战中涌现出的两位淬体六重弟子，叶澜亦在其中。
　　共计十五位参加这一战。
　　三座擂台东面，搭建有高高的观礼台，这是专门为城中权贵以及参战弟子家属所留，东北面则是数百武院弟子观战台。
　　擂台四周，是数百位手持兵刃的军士护卫。
　　汇聚了来自全城的数以万计观战的人，都隔着军士远远看着擂台上的十余道即将参战的身影，纷纷议论着。
　　“竟然有十五位烈火殿弟子。”
　　“人数虽多，但第一只会在吴虹玉、刘铭、云洪他们几个中决出。”
　　“嗯，他们三个都已凝脉，相比其他弟子优势都很大。”
　　“都像个小娃娃，就成武者了？”
　　“你们没发现三位凝脉境武者恰巧分在三座擂台上吗？”
　　“呵呵，希望云洪能赢。”
　　“对，云洪一定要拿下第一。”
　　来观战的数万人百姓，其实对擂台上的烈火殿弟子大多不算了解，但县衙九司早准备了上千张告示，张贴各处，介绍参战的烈火殿弟子。
　　云洪、谢山，是参加烈火殿比唯二的两名平民弟子，令来观战的众多平民对他们抱有极大期望。
　　相比观战数万百姓们的看热闹，更了解情况的武院弟子们，更为客观。
　　“吴虹玉吴师姐夺取第一的希望最大，她凝脉的时间最长，自今年二月来，她已拿下八次烈火殿比第一。”
　　“刘师兄也不容小觑。”
　　“云师兄赢的希望最小，上次烈火殿比时，他才淬体六重，到今天尚不足一个月，说不定真气都没修炼出来。”
　　众多弟子小声议论着。
　　对于下面来观战的百姓、弟子的议论，擂台上的十五位弟子最低都是淬体六重，自然听得到，但个个面色平静，默不作声，静候着比试开始。
　　只有云洪，听到有人说自己可能真气都没修炼出来时，脸色微怔....旋即便恢复了正常。
　　轰~
　　忽然，在观战人群的最外围，传来喧哗声。
　　“来了。”
　　“尚县令他们，还有武道宗师们，都来了。”
　　人群逐渐骚动起来，每年的十月烈火殿比，是一次盛会，不单单县衙九司的官员，甚至县令、县丞，以及城中的武道宗师们，没有意外都会来的。
　　“那是尚县令，据说也是无漏境高手。”
　　“刘县丞，他的儿子刘铭就是烈火殿弟子，且都已经凝脉，据说明年尚县令到任后，便是刘县丞接任....”
　　“慎言慎言。”
　　“武院院长，方涂，武道宗师！”
　　“阳楼，虽是独臂，却是我东河县第一快剑，实力非凡。”
　　“吴烈，归昌吴氏的第一强者，他竟然从归昌镇来了，当年他可是名扬宁阳郡的武道宗师。”
　　一位位东河县中的大人物，从专门的通道陆续进入观礼台，相继坐了下来，尚县令居首，刘县丞居次，其他五六位武道宗师座位则稍稍靠后。
　　“武道宗师，果然都有着特权。”
　　擂台上的云洪，余光观察着坐在不远处的五六位武道宗师。
　　武道修炼，有两大关卡。
　　第一关卡是从淬体六重至凝脉境，难住不知多少武士。
　　第二关是从无漏境至通灵境，无漏境称得上一县之地的高手，但也只是高手，而通灵境则被称为宗师——武道宗师。
　　东河县中，自然是官府力量最为强大，但每一位武道宗师实力都远超普通武者，一人面对数百兵士，全力爆发下完全能将兵士们屠戮。
　　武者，都会有些特权。
　　武道宗师，权力权势更大，每位武道宗师都丝毫不惧一县之地的长官。
　　.....
　　就在云洪思索间，不远处通道中又走出了三道身影，原本已坐下的六位武道宗师，竟直接站起身来。
　　尚县令和刘县丞也都站起身。
　　“是叶将军。”
　　“叶将军出来了？他竟然都来了！”
　　“他的女儿叶澜在擂台上。”
　　一片沸腾。
　　所有人的目光都看了过去，来的三人中，为首的是一身穿黑袍的中年人，脸上带着一丝温和笑意，面容和叶澜有着一丝相似，散发着丝丝超凡的意味。
　　黑袍人，正是东河县镇守军的将军——叶锋。
　　叶锋，领着两名黑甲将军，来到了观礼台上，向着观礼台上众人一一点头示意，随即坐在了观礼台的一端。
　　看地位，叶锋竟丝毫不亚于尚县令。
　　对这一幕，无论是台上的众多东河县的大人物们，还是台下数万百姓，都不感到意外，没有一丝非议。
　　因为，叶锋，是东河县无可争议的第一强者！
　　唯一的武道大宗师。
　　.....
　　“我很高兴，今年的武院烈火殿弟子足足有十五位，更涌现出了三位凝脉弟子，是我东河县之幸。”
　　尚县令好歹也是无漏境高手，运用真气，声音轻松传遍数百米的演武场。
　　“但是，文无第一，武无第二！”
　　“烈火殿比，是郡院选拔的预演，也是我东河县年轻一代武道强者扬名之始。”尚县令的声音愈发大了。
　　下面的议论声逐渐大了起来。
　　而尚县令开始宣读规则：“十五人，就按现在的擂台站列顺序，分为三组，在各自擂台依次一一对决，胜场最多者为本擂台第一，亦为此次烈火殿比的前三。”
　　“入前三者，赏白银千两。”
　　轰~
　　下面一片喧哗。
　　“什么？”
　　“前三就赏白银千两？”
　　“以往都是第一才赏赐千两，看来今年赏赐的规格会更高，真不知道最后的第一会赏多少。”
　　千两白银，许多普通人一生都赚不到这么大一笔银子。
　　而三座擂台上的云洪、刘铭、谢山等人则相互对视，都若有所思，因为，三位达到凝脉境的弟子，恰巧被分到三座擂台上。
　　“看来，武院和县衙，并不想我或者吴虹玉、刘铭他们提前出局。”云洪暗道。
　　也对。
　　若是凝脉境武者提前对决，恐怕会引来许多非议，更不会令落败者信服。
　　“你们十五个。”尚杰俯瞰着云洪他们，低沉道：“星衍在上，成阳在下，烈火殿比，对一切武院弟子公正公开公平，一视同仁，你们，可有异议？”
　　一片安静。
　　云洪、吴虹玉等人都静静等候着。
　　“好。”尚县令满意点头：“那么，我宣布，殿比正式开始，记住，烈火殿比试，不可使用开锋兵器，不可伤及性命，故意杀人者，死罪！”
　　不开锋的兵器，很难瞬间致人死地，而是否故意杀人，在场众多武道宗师，更有一位武道大宗师，要看清太容易了。
　　“便从最右边的擂台开始。”尚县令道。
　　最右边，是吴虹玉所在的擂台。
　　顿时。
　　整个演武场数万人的目光都集中了过去。
　　擂台上，其中四个人的目光都落在了吴虹玉的身上，因为，吴虹玉是他们五个中唯一凝脉的武者。
　　“一对一？决出胜场最多者？”
　　“太浪费时间。”吴虹玉声音冷漠：“你们四个，一起上吧！”

第三十一章 目光
　　“什么？”
　　“一个对四个，吴虹玉的确厉害，之前一直是烈火殿第一，但能厉害到这种程度？”
　　“其他四个也是烈火殿弟子啊！”
　　场下一片喧哗，许多观战者都露出震惊之色。
　　观礼台上的一众武道宗师们，也都有些错愕，虽然他们承认吴虹玉是东河县难得一现的武道天才，且凝脉境相比易筋巅峰有着巨大优势。
　　但，这可是一对四。
　　谁能保证一定赢？
　　“吴师姐，你未免太瞧不起我们？”叶澜忍不住低沉道：“你虽厉害，却也未必敌得过我们四个联手。”
　　谢山也低沉道：“吴师姐，你还是一一将我们击败吧。”
　　另外两位弟子没说话，可表情已说明一切。
　　太瞧不起人。
　　但吴虹玉并未理会谢山和叶澜他们，反而再度开口：“敢问县令大人，可行？”
　　尚县令微微皱眉，转头望向了坐在一旁的武道宗师吴烈，他是吴氏宗族掌权人，亦是吴虹玉的长辈。
　　吴烈轻轻点头。
　　“好，吴虹玉。”尚县令点头道：“你可以一对四，但你要明白，一旦落败，你便不会再有机会，直接成为最后一名。”
　　挑战规则，可以。
　　但也要承担失败的后果。
　　吴虹玉点头：“明白。”
　　“好，叶澜、谢山....”尚县令轻声道：“你们四个，便联手和吴虹玉一战，若你们败，吴虹玉拿下擂台第一，若她败，你们四个再依次对决分出第一来。”
　　叶澜、谢山他们四个相互对视，各自取出了自己准备好的未开锋兵器，站在了巨大擂台的四角上。
　　呼~
　　一直站在叶锋身边的黑甲大汉，忽然起身。
　　紧接着一个闪身便冲出十余丈，来到了擂台边缘，速度之快简直不可思议，引起一片片惊呼。
　　这是镇守军的两位副将之一，亦是武道宗师，在东河县中也有着赫赫威名，是烈火殿比的裁判，可在关键时刻终止比试。
　　黑甲大汉低沉道：“开始吧。”
　　话音刚落。
　　叶澜、谢山等四名烈火殿弟子，就非常默契的同时蹿出，从四个方向同时攻向吴虹玉，力求合力击败吴虹玉。
　　.....
　　另外两座擂台上的其他弟子，尤其是云洪和刘铭，都默默观战，他们两个都是有志于第一的。
　　而吴虹玉是他们的拦路虎，自然要好好看看。
　　“云师弟，你觉得吴师姐能赢吗？”站在云洪身边的光头少年方斌忍不住道。
　　“不知道。”云洪轻轻摇头：“吴师姐凝脉近一年，借助真气淬体，估计要比刚凝脉时要强上一大截，说不定都是凝脉境巅峰了....但以一敌多，胜负难料。”
　　话是这样说，但按云洪所思，吴虹玉的胜算恐怕要大些，无他，敢说出如此狂妄的话，肯定是有极大把握的。
　　否则，一旦落败，只会沦为笑柄。
　　当然，比武交锋，不到最后时刻，谁都不敢下定论。
　　....
　　观礼台上
　　“老吴，你就这么有把握？”
　　坐在吴烈身边的方涂笑呵呵道：“虹玉这小丫头，这么重要的决定，竟然连我这个院长都不提前告诉。”
　　“我事先不知道。”吴烈摇头道。
　　“不知道？”方涂微微皱眉道：“那你还同意她这么做？虹玉对战的四个弟子中，那小丫头叫叶澜，是叶将军的独女，才进入烈火殿，这是她第一次烈火殿比，你难道不知道？”
　　“叶将军独女？第一次参加烈火殿比？”吴烈眨巴下眼睛，他昨天才到东河县城，哪里知道这些事。
　　他也明白方涂为什么要询问自己了。
　　平日高深莫测的叶将军，很少参与东河县事务，今日突然来观礼，恐怕就是专门为女儿来的。
　　吴烈悄悄朝叶锋望去。
　　叶锋神色如常，似乎没有不高兴，吴烈心里才稍松了口气。
　　.....
　　面对吴虹玉的狂傲。
　　即使是性子最好的叶澜，都产生了不满。
　　叶澜、谢山他们四个虽从未练过合击，但修炼多年，也是将兵器技艺之道修炼到基础级巅峰的，彼此配合起来也非常巧妙。
　　最重要的。
　　面对连夺八次殿比第一的吴师姐，他们没一个敢懈怠，没一个敢留手。
　　呼~
　　谢山达到淬体六重已接近两年，是四人中实力最强的，绝对是六重巅峰，只见他腿部发力猛然一跃，宛若雄鹰一样，旋即高高举起长刀，带着可怕的威势猛然劈杀下来。
　　“嗖~嗖~”叶澜的实力在四人中最弱，但她的步伐却极为精妙，身形一晃便已欺身而上，手中长剑一动——
　　咻~
　　青色长剑抖出一朵剑花，刹那便逼近了吴虹玉。
　　另外两位烈火殿弟子，一个使剑，一个使枪，同时闪电般攻来。
　　四人，同时攻来。
　　吴虹玉一直冷静站着，手中长剑微扬，蓄势待发。
　　“呼~”
　　她的剑，仿佛一条毒蛇，忽然就动了，无比迅猛的就‘点’在了谢山的长刀上，说是点，实则其中蕴含着惊人冲击力，瞬间将谢山的刀引向一旁。
　　“嘭~”
　　借力打力，谢山的刀，恰巧和叶澜的剑碰撞在了一起，两人竟同时倒飞向一旁。
　　“咻~”
　　几乎在同时，吴虹玉的脚步向后一挪，险之又险避开了另外两人的攻势，旋即手中长剑挥动，切上其中一人的兵器。
　　“嗤嗤~”刀剑刃口相滑的刺耳声音。
　　吴虹玉的剑刃，划过对方刀身，旋即闪电般拍在了另一名弟子身上，就仿佛一块巨石轰击，瞬间将这弟子拍出了擂台，出局！
　　“步伐太快。”
　　“她的剑，也快的可怕，恐怕比我们快了一倍。”
　　“力量也比我们强太多。”
　　擂台上还剩下的谢山、叶澜等三人，眼中满是震惊，他们眼光不低，能看出来，吴虹玉的剑法和步法并不比他们高明太多，并未达到入微级，纯粹是基础力量强上太多，无论是速度还是力量，都远超他们。
　　超越寻常凝脉境武者。
　　“杀~”
　　“合力。”
　　谢山、叶澜他们虽知取胜希望渺茫，可依旧毫不犹豫杀来。
　　武者，战斗可以败，但心不能输。
　　吴虹玉轻松应对。
　　其实，最开始四人围攻，便是叶澜他们最可能取胜的时候，如今只剩下三人，对吴虹玉根本构不成威胁。
　　咻~咻~咻~只见刀光、剑光闪烁，吴虹玉手中长剑如同一根长棍一样，接连和他们的兵器碰撞，紧接着狠狠抽在了谢山他们身上。
　　纯粹以力取胜。
　　步伐快。
　　剑更快。
　　力量更强。
　　最终，谢山、叶澜他们三个尽皆被吴虹玉扫出了擂台范围，一个接一个的落败，再站起来后，他们的脸庞都无比难看。
　　若是一对一，败了就败了，早在他们预料之中。
　　但，他们四个联手，被轻易横扫。
　　差距太大。
　　.....
　　“吴师姐厉害。”
　　“果然赢了。”
　　“这就是武者吗？”
　　“剑太快了，完全看不清楚，吴虹玉比上次殿比时还要强上一大截。”四周观战数万人喧哗起来，他们都被震惊到了。
　　吴虹玉。
　　看似普通少女，可一剑在手，展露出的惊人实力足以令绝大多数凝脉境武者绝望，轻易便横扫了四位烈火殿弟子。
　　.....
　　外行看热闹，内行看门道。
　　观礼台上。
　　“虹玉才十六岁，身体素质来看，应该达到凝脉境巅峰了。”院长方涂笑道：“之前一直没展露这么强的实力，这段时间进步很快。”
　　“身体素质很强，修炼真气的天赋很不错，应该能进郡院的天火殿。”阳楼笑道：“就是剑法稍微差了点，如果能剑法入微，那才称得上惊艳。”
　　“难。”吴烈笑道：“基础级巅峰，到入微级....十八岁之前能突破，便很了不得。”
　　对吴虹玉的表现，吴烈已经很满意了。
　　另一侧。
　　“将军，不必在意。”站在叶锋身旁的另一位黑甲大汉笑道：“小姐输，只是基础力量弱了，等小姐剑术入微，到那时对身体完美掌控，再吃些仙家宝物，很快便能赶上甚至超越这吴虹玉。”
　　叶将军轻轻点头，面无表情。
　　忽然，他的眸子动了下。
　　.....
　　不远处。
　　叶澜正站在擂台下和云洪小声说着话。
　　“云洪，这个吴虹玉实在太嚣张，太气人了。”叶澜小声嘀咕道：“如果可以，等会替我狠狠教训她一顿。”
　　“我尽力。”云洪笑道。
　　“你真有把握？”叶澜惊愕道，她刚刚说的只是说气话，毕竟吴虹玉达到凝脉境已经很久。
　　云洪笑道：“等着。”
　　叶澜眼前一亮，她清楚云洪的性格，话从不说满，能这样说，就代表云洪有极大把握。
　　虽不清楚云洪要怎么赢，但叶澜对云洪有着盲目信任。
　　“好了，我先走了，赢不赢不要紧，尽力就好，小心点，别受伤。”叶澜小声道，拿着剑转身朝武院弟子所在处走去。
　　云洪微笑看着叶澜离去。
　　忽然间，他感受到两道目光射来。
　　一道，是站在另一座擂台上刘铭的，此刻，刘铭的眼眸中隐有怒意，虽掩藏的很好，可还是被云洪感觉到了。
　　但云洪根本懒得理会。
　　另一道目光，平静中带着一丝好奇。
　　来自观礼台。
　　“是叶将军？”云洪心中微动。

第三十二章 四剑四胜
　　伴随叶澜、谢山他们的退场。
　　正式宣告吴虹玉的胜利。
　　前三的第一个人选决出。
　　“中间擂台。”主持裁判的黑甲大汉腿部微微发力，他虽身穿重甲，但轻松一跃便是数丈，落到了云洪他们所在的这座擂台
　　一丝声音都没有。
　　“这镇守军的副将，在入微这条路上走的很远了。”云洪心中暗惊，一跃数丈乃至十丈都不算难，正常无漏境强者都能做到。
　　可这份举重若轻的功夫，绝大多数无漏境都做不到。
　　像云洪，剑术虽未入微，但拳法已经入微，可真要比起来，是远不如黑甲副将的，显然，同为入微级，也分高下。
　　黑甲副将对身体的掌控，要远胜云洪。
　　云洪思索间，目光扫向了其他四位弟子：“第二战了。”
　　很显现。
　　第二个人选，要从他们中决出了。
　　“云洪？”黑甲大汉的目光落在了云洪身上，露出一丝笑容：“你也是凝脉境武者，也要像吴虹玉一样以一敌四吗？”
　　话音一落。
　　其余四名烈火殿弟子的目光都落在了云洪身上，他们面色并不好看。
　　场下观战的数万人，以及观礼台上的诸多武道宗师，都露出了好奇神色，想知道云洪会怎么选。
　　殿比第一，大概率是在三位凝脉境弟子中决出。
　　吴虹玉以一敌四，横扫擂台。
　　若云洪和刘铭做不到，便会显得弱势些。
　　面对数万人的注视，云洪淡淡一笑：“算了，我还是一对一吧！”
　　出风头？
　　在云洪看来，这样做除了让同擂另外四位弟子对自己愤恨外，没任何好处。
　　毕竟，能来参战都是烈火殿弟子，都已堪称千里挑一的人杰，若被人如此轻视，任谁心中都有怒火。
　　自幼的经历，让云洪早就养成习惯。
　　利，才是最重要的。
　　名？
　　并不重要，除非这名能带来利。
　　说着。
　　云洪手持未开锋的精钢长剑，微微一跃便来到了擂台中央，目光扫向其他四人道：“王师兄、木师弟....你们谁先来？”
　　四人相互对视。
　　“我。”身材最为高大的王师兄低沉道，大步向前，直面云洪
　　双方遥遥相对。
　　.....
　　“云师兄要一对一？是没把握吗？”
　　“我估计没把握。”
　　“也是，云师兄才突破至凝脉境不久，我记得八月烈火殿比时，王师兄便和云师兄有过交手，双方厮杀了数十个回合云师兄才取胜的。”
　　众多观战者议论着。
　　普遍认为云洪是没把握一对四，才选择一对一。
　　“二弟。”云渊一家都坐在家属区，这里有专门为参战者家属安排的座位。
　　云渊和段清的神情都颇为紧张，他们以前只知道云洪力气大，知道云洪修炼努力，但云洪和其他人厮杀对决，他们还是第一次见。
　　在他们心中，云洪依稀还是那个没长大需要他们照顾的弟弟。
　　.....
　　“老阳，云洪最近修炼的怎么样？”方涂笑道：“即使他敌不过吴虹玉，也别差的太远啊。”
　　“看着吧。”阳楼笑道，也不多言。
　　.....
　　擂台上。
　　“云师弟。”手持长刀的王师兄低沉道：“你未凝脉时，我便弱你一筹，现在更不是你对手....但我还是希望你不要留情，全力将我击败。”
　　云洪看着王师兄，他从王师兄的言语和神情中，能感受到对方的战意。
　　“我尽量。”云洪轻轻点头。
　　黑甲副将看了看他们两个，确认双方都做好准备，平静道：“好，开始吧！”
　　无论是擂台上的其他三名弟子，还是数万观战者们，这一刻都盯向了他们。
　　“杀！”
　　王师兄散发出惊人战意，右腿猛然发力，瞬间化为一道紫色幻影直逼云洪，他很清楚，自己先出手还有一线胜利的希望。
　　若等云洪出手，那便一丝希望都没了。
　　“哗~”靠近云洪的刹那，王师兄的刀，宛若一道流光直接斩向了云洪的脖颈。
　　快！准！狠！
　　云洪表情不变丝毫，心中却是微微一叹：“连拳劲都没达到入微，更别说刀法了，比起数月前，进步太小了....”
　　想要将刀剑等兵器练到入微级，先要拳法入微、步法入微。
　　拳和步，代表的是对身体的掌控。
　　拳法和步法入微，才有可能兵器入微，因为，兵器只是身体的延伸，想要掌控入微比拳法步法难得多。
　　就在刀快碰到云洪时。
　　呼~
　　云洪终于出手了，手中长剑倏然挥动，宛若一条毒蛇攻击，后发先至，快的不可思议，瞬间刺在劈过来的战刀刀刃上，剑刺中蕴含着一丝巧劲，刹那便将这战刀引上一边。
　　呼~
　　一步迈步，云洪的步法速度不算很快，却非常精妙。
　　“不好。”王师兄面色一变，全力一刀被对方一剑轻松牵引，他便感觉到不妙，紧接着脖子传来一阵凉意。
　　一柄剑，落在他的脖子上。
　　擂台上一片安静。
　　“我输了。”王师兄这一刻反而平静下来。
　　他清楚，真要生死搏杀，云洪这一剑足以斩下自己的头颅，只能说双方的实力的确差距极大，不单单是力量速度上有差距，技巧境界上同样有差距。
　　旋即，王师兄一跃跳下擂台。
　　.....
　　真说起来。
　　云洪一剑一步便击败了王师兄，放在平时绝对会赢得一片惊叹，但吴虹玉刚才以一敌四实在太令人震撼，所以云洪的胜出倒显得平常。
　　不过。
　　观礼台上的众多武道宗师以及一些眼光毒辣的无漏境高手，却能看出云洪刚才剑法和步法的精妙，更在之前的吴虹玉之上。
　　只是，吴虹玉展露的速度和力量远胜过云洪。
　　“好快的剑法。”方涂眼前一亮，笑了起来：“老阳，你教的好徒弟，他修炼的风羽剑，看来已达到了基础级巅峰，要不了两年，剑法就能入微。”
　　阳楼淡淡一笑
　　一直以来，云洪的悟性的确很高，否则也不可能入他的眼，被收为亲传弟子。
　　而且，阳楼的眼光很毒辣，云洪虽只施展一步一剑，他能看出来，自己这个弟子步法已然入微，只要再磨砺些时间，剑法必然入微。
　　.....
　　“将军，小姐的眼光倒是不错。”站在叶锋身旁的黑甲大汉笑道：“这云洪才十五岁，剑术相当高明了。”
　　“他的步法入微。”叶锋轻声道：“剑法，估摸也快了。”
　　黑甲大汉惊愕，这云洪步法入微了？
　　自己咋没看出来。
　　.....
　　时间流逝，任凭观战者的商议。
　　擂台上的对决依旧进行着，云洪和剩下的三名烈火殿弟子依次交手，尽皆只用了一剑，无一例外。
　　四战，四剑，四胜。
　　虽不及吴虹玉那般震撼人心，可也显露出他和其他烈火殿弟子之间的巨大差距。

第三十三章 技惊全场
　　最后一座擂台，是刘铭所在的擂台。
　　出乎众人意料的。
　　刘铭选择了和吴虹玉同样的方式，一敌四。
　　刘铭的名气颇大，不单单因为他是凝脉境弟子，更因为他是刘县丞的亲子，不出意外，刘县丞，明年将要接任尚县令的职位。
　　经过吴虹玉和云洪两人的对决，众多观战者都已看出凝脉境和淬体六重之间的巨大差距，即使是四对一，也极难取胜。
　　但是。
　　就在所有人以为刘铭会如前两位凝脉境弟子一样，将轻松取胜时。
　　意外发生。
　　轰~
　　擂台上，一直非常低调的一位烈火殿弟子——万胜，忽然爆发出了无比惊人的气息，浑身隐隐弥散着真气，威势远超了其他三名烈火殿弟子。
　　“凝脉境！”
　　“是武者，绝对是武者层次。”
　　一片片惊呼，所有人都看了出来，这个万胜，竟然也是凝脉境，局势瞬间变化。
　　现在，刘铭要面对的不再是四个淬体六重弟子，而是三名淬体六重加上一位凝脉武者。
　　.....
　　“竟然还有一个凝脉境武者。”
　　“万师兄，不显山不露水，竟然也凝脉成功了，着实惊人。”
　　万胜，出身不错，亦是东河县下属一镇中的豪强，但平日在武院极为低调，甚至除了老师授课时，都很少出现在武院。
　　可他，同样在十六岁达到了凝脉境，地位和之前截然不同了。
　　观礼台上。
　　“万胜也是凝脉？”方涂眼前一亮：“这么说，这次去郡院选拔，我们足足有四个凝脉境？”
　　阳楼微微一笑。
　　“刘县丞，刘铭可有些不妙啊。”吴烈呵呵笑道：“一个凝脉三个淬体六重，想要赢可不容易。”
　　“嗯，这个万胜气息隐藏的很好。”
　　“有点意思。”一众武道宗师们也不由谈笑起来，前面的战斗吴虹玉和云洪胜的漂亮，但也少了许多趣味性。
　　“看着吧。”刘县丞平静无比，似乎不为刘铭担忧。
　　.....
　　擂台之上。
　　“刘铭。”
　　万胜的声音低沉：“我不得不承认，你比我更早突破，实力恐怕更胜一筹，如果你像云洪一样选择一对一，我大概率要输，但你太自大，不该学吴师姐，今天，你输定了。”
　　身高近一米九的刘铭，魁梧无比，手持着一柄厚重战刀。
　　虽然万胜突然性爆发出凝脉境实力，但他情绪却没有丝毫波动，只是冷冷盯着万胜和其他三名烈火殿弟子。
　　见刘铭的心神丝毫没被自己的话影响，万胜微微皱眉，道：“一起，联手击败刘铭。”
　　随即，万胜大步跨上前，手中长枪更是猛然刺出，宛若蛟龙出海，化出数道枪影，笼罩向刘铭。
　　猛然看威势，万胜的枪法比云洪之前施展出的剑法还要强上一大截。
　　“攻~”
　　另外三位淬体六重的烈火殿弟子，也非常有默契，瞬间从另外三个方向朝刘铭冲杀了过去，力求给万胜创造机会。
　　“凝脉境？万胜？”
　　刘铭眼中陡然闪过一抹寒意。
　　呼~
　　刘铭动了，一步迈出，宛若一阵风，步法精妙的不可思议，完全不亚于刚才的云洪，这是对自身的掌控达到极高层次的表现，轻易便从四人围攻中蹿出。
　　蹿出的刹那。
　　哐~
　　战刀拔出，一瞬间整个擂台都似乎慢了下来，只有这一柄战刀快的惊人，宛若一道闪电，瞬间横劈在万胜的枪杆上。
　　太快了。
　　太狠了。
　　万胜根本来不及反应，只见枪杆嘭的一声，便猛然回转过来，瞬间击在万胜的胸口。
　　“嘭~”枪杆拍打在万胜胸口，伴随着骨头碎裂的声音，万胜整个人瞬间倒飞出去，狠狠摔下了擂台，泥土飞溅起来。
　　一刀之威！
　　“噗~”万胜努力撑着使自己站起来，但嘴角仍不断溢出了大量鲜血，胸口也隐有鲜血渗出，这是胸骨断裂的征兆。
　　这已是刘铭手下留情。
　　万胜无比不甘，仅仅一刀，自己就败了？差距怎么会这么大？
　　刘铭转身看向扑空的另外三人，冷漠道：“你们还要继续吗？”
　　“这？”
　　擂台上的三人对视，眼眸中都满是震惊，他们都看到了前面吴虹玉和云洪的厮杀，知道凝脉境武者实力惊人。
　　但是。
　　眼前的刘铭。
　　一步，一刀，就将同为凝脉境的万胜劈的倒飞受伤，连骨头都断裂。
　　这种实力，未免太可怕。
　　.....
　　“这一刀。”吴虹玉脸色变了。
　　在刘铭斩出这一刀之前，她对自己拿第一充满了信心，因为她跨入凝脉境的时间比云洪和刘铭要早得多，身体素质和真气优势都极大。
　　可刘铭这一刀，让她完全丧失了信心。
　　她看得出，刘铭的刀法，已远远超过自己，已达到全新层次。
　　.....
　　“好狠的一刀，好快。”云洪也看到了这一刀：“这刘铭修炼的是重刀，速度并非其优势，可刀都快成这样，超过我刚才三成实力下的出剑速度了。”
　　云洪修炼的风羽剑。
　　这是一门快剑剑法，刚才的擂台轮战，云洪仅仅展露了三成实力，即使如此，论出手之快依旧压制全场。
　　如今，刘铭的实力远远超过了云洪估计。
　　“这刘铭的刀法，竟然比我更快一步突破。”云洪心中隐隐有战意升腾：“或许，真要全力对付了。”
　　.....
　　伴随刘铭的获胜。
　　整个人演武场聚集的数万观战者，先是一片死寂，紧接着便是山呼海啸的欢呼和呐喊，喧闹冲天。
　　他们真的被刘铭这一刀震撼了。
　　面对同境武者，刘铭依旧一刀劈飞，这说明他的实力远超同境强者，强大的不可思议。
　　“哈哈哈~”刘县丞终于露出了笑容，颇为痛快。
　　在府中时，刘铭只是展露一刀，他还有些担心，可如今，刘铭用自己的实力证明了一切，一招便击败了一位凝脉境。
　　殿比第一，几乎是板上钉钉。
　　“步法入微！刀法入微！”一直坐在一旁的吴烈猛然站起身，眼中满是不可思议，他实在不敢相信自己所见。
　　“十六岁的凝脉境，还能刀法入微。”一直平静的叶锋都露出了诧异之色：“一个小小的东河县，能诞生出这样的天才人物？”
　　方涂和阳楼面色也都微变，他们自然能看出刘铭这一刀是何等了得。
　　刀法入微！
　　这代表在技艺兵器之道上已真正登堂入室，称得上一声大高手，只待武道修为上去，更可称得上一声宗师。
　　武道宗师，技艺兵器之道，必然入微！
　　“这刘铭。”方涂神色变幻，武院能培养出一位天才人物，他自然高兴，可刘铭背后势力，则令他有些迟疑。
　　阳楼则是轻轻摇头：“面对吴虹玉，云洪还有取胜希望，可面对刘铭？”
　　兵器之道入微和不入微，招数威能可是天差地别。
　　.....
　　很快，三座擂台只剩下一座擂台。
　　又休息了片刻。
　　“我很高兴。”尚县令声音恢宏，微笑道：“在我即将卸任时，还能见证如此精彩的一届烈火殿比，前三人选，便定为刘铭、吴虹玉、云洪，相应诸位都没有什么意见，比试之后各自会有千两白银，作为修行助力。”
　　“那么。”
　　“接下来，就要在前三弟子中进行最终对决，决出第一来，规则和之前一样，还是依次轮战，两战全胜者，方为第一！”
　　停顿了会。
　　尚县令缓缓道：“这第一战，便在刘铭和云洪之间展开！”
　　呼~
　　擂台下的刘铭听到尚县令的话，眼眸中陡然射出一道厉芒，身形猛然一动便从冲到了中央擂台上。
　　“云洪。”
　　刘铭站在擂台上，手中握着战刀，释放着无比惊人的战意，眸子冷冷盯着下方的云洪，猛然暴喝道：“上来！”
　　这一声饱含杀意的暴喝，透过真气，如雷鸣般响彻了整个演武场，不断回荡着。

第三十四章 天才对决
　　“云洪~上来。”
　　刘铭的猛然暴喝声回荡四方。
　　这一刻，观战的数万人都屏息了，许多人都察觉到刘铭声音中蕴含的一丝怒意，若有所思，难道说武院两大天才弟子关系不和？
　　但这令许多人更生出期待。
　　双方有仇怨。
　　战斗厮杀起来才更好看。
　　观礼台上的众多东河县大人物，也露出了疑惑之色，他们眼光何等毒辣，完全能看出刘铭声音和目光中蕴含的敌意。
　　看样子，这不是一场单纯的殿比对决。
　　尚县令、吴烈等一些人都望向了刘县丞，可刘县丞面色平静，只是静静盯着，似乎站擂台上的不是自己儿子。
　　方涂皱起眉头。
　　阳楼的脸庞上露出一丝担忧。
　　观礼台一旁，许多支持云洪的人，如云渊段清、叶澜、谢山等人，看见这一幕，心中都不由紧张起来。
　　云洪，踏入凝脉境的时间不超过一个月，不比万胜早太多，实力即使比万胜强，也强不了太多。
　　而刚才刘铭一刀劈飞万胜的景象，历历在目。
　　只有游谦知道云洪服用了仙家宝物‘玉髓液’，实力绝非展露的那么一点，但心中也只是比其他人稍安定些。
　　毕竟，游家获得玉髓液多年，可对其功效并不清楚。
　　而刘铭已证明自己的强大。
　　.....
　　所有人的目光都落在云洪身上。
　　云洪神情淡漠，脚步一动，轻轻一跃，如一阵风落在了擂台之上，他的眼神中没有一丝畏惧，直视刘铭。
　　两人的目光碰撞。
　　“刘铭。”云洪的声音淡漠：“武道修行，比的是武，不是谁嗓门大谁就厉害。”
　　“嘴皮子厉害，希望你等会不要输的太快。”刘铭声音冰冷，他眼中怒意更胜，可实际上，他已经冷静下来。
　　武者，求的是念头通达，但这不代表恣意妄为，更不代表冲动。
　　心中再怒，也要冷静下来。
　　云洪目光冷冽，吐出三个字：“你试试。”
　　刘铭不再言语，只是拔出背后战刀，握在了手中，冷冷盯着云洪。
　　“刷~”云洪手中长剑亦扬起。
　　两人相隔在擂台两端。
　　针锋相对。
　　四周的数万观战中，许多人忽然惊觉，在知晓刘铭可怕实力的情况下，云洪从头到尾竟没有丝毫畏惧。
　　只有两种可怕，一，云洪是傻子，二，他有着依仗。
　　显然，傻子是不可能十几岁就成武者，后一种可能性要大得多。
　　所有人都屏息起来，希望看到一场真正精彩的对决。
　　.....
　　“记住，不到万不得已，不可伤及对方性命。”黑甲副将再三提醒，最后低沉道：“开始。”
　　话音未落。
　　嗖~
　　“云洪，来！”刘铭怒喝一声，身形一动，手持战刀，浑身战意瞬间提升到巅峰，化为一道流光冲向了云洪。
　　“轰”
　　云洪气势同样在攀升，挥动长剑，同样迅猛冲了上去。
　　哗~
　　刀光宛若雷霆，迅猛无比，双方交错的瞬间，刀如闪电般撩杀，从云洪手臂右侧掠过，瞬间劈向云洪的脖颈。
　　“哗~”
　　云洪不惧丝毫，全力爆发，手中长剑宛若一阵风，比那刀光更快更猛，竟违反常理一般，瞬间回转切在了战刀。
　　风羽剑，重在一个快字。
　　铿~铿~铿~
　　兵器急促碰撞的声音。
　　一个照面，双方交手了至少三次，紧接着刀剑交错而过，两人同时选择拉开距离，彼此同时转身，相隔数丈对峙着。
　　“入微身法？”刘铭盯着云洪，一字一句道，他的满是凝重之色：“而且，你的身体素质，竟然比我还要强？”
　　“很惊讶？”云洪的声音淡漠。
　　“哼。”刘铭声音冰冷：“云洪，不愧是我看重的对手，但是，就算你身法入微，就算你身体素质更强一些。”
　　“可你要记住，想要赢，要靠攻击，要靠兵器！”
　　轰~刘铭再度冲杀向云洪，身形宛若鬼魅一般，倏然手中战刀扬起，化出数道刀光笼罩向云洪。
　　咻~咻~咻~
　　剑光瞬间亮起。
　　刘铭的刀法入微，引动浑身气血达到巅峰，即使爆发出的力量和速度不如云洪，可威势却要强上一大截。
　　云洪剑法虽未入微，可身法早就入微，距离剑法入微只有一步之遥，招数境界不及刘铭，也只是差了一个层次，凭借着自身更强的力量和速度，以及风羽剑的‘快’，完全挡住了刘铭一次次施展出的入微刀法，甚至于偶尔还能反攻。
　　铿~铿~铿~
　　只见双方进行着无比疯狂的激战。
　　“咻~”擂台上时而被轰出现了一个大坑，时而有砖石飞溅。
　　显然，武院精心搭建的比武擂台完全承受不住双方轰杀，而那飞溅的砖石，即使射出数十米，剩余的威能波及到普通人身上，依旧能令他们重伤。
　　所以。
　　随着两大天才的交手，周围观战者和护卫的兵士不断后撤。
　　.....
　　许多观战者都有预感双方的战斗无比非常激烈，但也没想到会精彩到这种程度。
　　甚至许多观战的凝脉境武者都被两名少年的厮杀震撼到了。
　　“刘铭，身体素质只算普通凝脉境，可刀法和身法太强了，那些飞溅的砖石没有影响到他，反而成为他的助力。”
　　“云洪，完全不落下风。”
　　“太强了。”
　　“虽都只是凝脉境，但实力恐怕都很接近无漏境。”
　　四周的数万观战者们，大部分人都看傻眼了，云洪和刘铭的交手，速度非常迅猛，令许多普通人只能看见一道道剑光和刀光亮起。
　　许多普通人，恐怕十年都未必能看到一次如此精彩的武者对决。
　　有一点，所有人都能确定。
　　云洪的实力完全不弱于刘铭，两人的实力远远超过其他烈火殿弟子，即使吴虹玉恐怕也差得远。
　　没看见吴虹玉的脸色都变了吗？
　　.....
　　“哈哈哈，真是没想到。”
　　尚县令坐在位置上大笑道：“刘铭已堪称了得，放眼宁阳郡都属顶尖天才，但这云洪，竟不逊刘铭多少，同时涌现两大武道天才，真乃我东河县之幸。”
　　他即将卸任县令，新的任命尚未到达，若是东河县武院弟子在郡院考核中脱颖而出，作为地方主官，考核自然会加分，在接下来的任命中会更有利。
　　“当真是两大天才。”一位黑袍武道宗师笑道：“如果我记得不错，最近十年我东河县都没出这样的天才人物了。”
　　方涂轻轻点头：“嗯，武院这些年，都没诞生这种水准的天才了。”
　　身为武院院长，他是最有发言权的。
　　“云洪要败了。”吴烈已经意识到吴虹玉不可能夺取第一，无论是刘铭还是云洪，都要比吴虹玉强上一大截。
　　黑袍武道宗师点头：“云洪的身体素质比刘铭更强些，估摸比吴虹玉还要略强，比许多凝脉境巅峰都要强些，只是....刘铭的刀法，太精妙了。”
　　“云洪身法入微，再有几个月，剑法自然也能入微。”阳楼不得不点头承认：“不过，现在他还不是刘铭对手。”
　　观礼台上的众多宗师形成了共识。
　　刘县丞脸色笑容愈盛。
　　.....
　　擂台上。
　　云洪的剑快的可怕，出剑速度超越刘铭，速度更快，力量更强。但刘铭的刀法大开大合，次次都仿佛未卜先知一般截杀住云洪的攻击。
　　这便是兵器技艺之道入微的恐怖。
　　入微，不单单是对自身兵器的掌控，更是对周围环境、对双方战斗状态的了然于心，在生死刹那间寻找机会。
　　“呼~”
　　久守必失，一抹刀光如鬼魅一般，刘铭终于寻到云洪那一重重剑光中的空隙，轻轻一撩，贴着云洪的手臂划了上去。
　　撕拉~
　　云洪虽竭力躲闪，可依旧被战刀划到了衣角，未开锋的战刀同样有惊人威势，刀风瞬间将云洪的衣服撕裂开来！
　　布块散落一地，露出了云洪充满肌肉的上半身。
　　旋即。
　　迎来的，是全场死寂。
　　无论是场下的数万观战者，还是观礼台的众多武道宗师，没有人为刘铭这惊艳的一刀喝彩，所有人都无比震惊盯着云洪的身体。
　　这一刻，就连刘铭都无比震惊望着云洪。
　　因为，在云洪的手臂、肩膀、腰腹部上，竟都绑着厚厚一层锻体衣。
　　云洪。
　　他竟一直穿着锻体衣和刘铭厮杀。

第三十五章 名传东河
　　云洪见衣服撕裂，微微皱眉。
　　数万人的注视下，云洪随手脱下锻体衣，将其丢到一边，锻体衣重重落在擂台边角，听声响，至少有数百斤重。
　　云洪赤膊上身，充满力量和美感的肌肉终于完全展露，引起一阵阵兴奋的欢呼。
　　天下间。
　　仙人征战四方，武者护卫家园，普通人，都是极崇拜武者，因为，只有诞生足够多的武者，普通人才能更好活下去。
　　“呼~”云洪握住了手中长剑，看向了远处的刘铭。
　　这件锻体衣，比云洪平时修炼时穿的轻得多，只有两百八十斤，是云洪早晨洗澡后，临时决定穿上的。
　　只为一件事，更自然的隐藏实力。
　　毕竟，在武院众所周知，他是最近才突破至凝脉境，短时间内身体素质提升太快，很容易引来他人猜妒和窥视。
　　服用仙家宝物的事，能隐瞒，最好。
　　在云洪想来，自己穿上锻体衣，再收敛点力量，爆发出略强于凝脉境巅峰的力量和速度，击败吴虹玉拿下第一不难。
　　没必要太惹人注目。
　　等进入郡院，努力修炼数月，再爆发出实力来，就正常多了。
　　只是，原本没被云洪放在心上的刘铭，刀法竟入微，以至出现意外。
　　“既然暴露，那就没必要留手了。”云洪微微皱眉，至于殿比后可能存在的麻烦，只能事后再考虑。
　　“云洪。”刘铭眼眸中满是凝重，死死盯着云洪。
　　他知道，麻烦大了。
　　自己刀法虽入微，可云洪身法同样入微，剑法也只比自己弱了一筹。
　　而身体素质上，云洪穿着数百斤重的锻体衣，速度都要快上许多，一旦脱下锻体衣，速度又会快到何种地步？
　　速度快，力量不会太弱。
　　“他凝脉明明比我晚，身体素质怎么会比我强这么多？”
　　“呼~”
　　刘铭甩开脑海中的杂念，深吸一口气，抓紧了手中战刀，他知道，现在不是探究这些的时候。
　　“绝对不能输，我一定要赢，一定要在叶澜面前，堂堂正正赢下云洪。”
　　刘铭死死盯着云洪。
　　这一刻。
　　擂台四周。
　　包括武道宗师们，数万人的目光都汇聚在云洪身上，所有人都想知道，脱下锻体衣的云洪，真实实力到底如何？
　　“呼~”
　　云洪终于动了，身体猛然一动，速度顿时飙升到可怕地步，比之前快了五成都不止，简直不可思议。
　　“杀！”
　　刘铭眼中爆射出精光，站在原地，怒吼着将手中战刀朝着云洪重重劈下。
　　咻~一抹剑光划过长空，如狂风，如雷霆，带着无可匹敌的威势，瞬间迸飞了刘铭的战刀，尔后剑锋从刘铭的脖颈表层上掠过。
　　轰~
　　擂台震动，云洪刹那间便冲到了刘铭身后十余米，方才止步。
　　一道细微的血痕。
　　出现在刘铭的脖颈上。
　　“刘铭。”云洪转身，吐出三个字：“你输了。”
　　.....
　　云洪和吴虹玉的战斗，没有再进行。
　　因为，吴虹玉直接选择认输，自认第三名。
　　第一，云洪。
　　第二，刘铭。
　　第三，吴虹玉。
　　至此，前三全部决出。
　　这并未出乎大家的意料，在见识到云洪一剑击败刘铭的可怕实力后，所有观战者都明白，刘铭实力非常强大，但云洪的实力更是完全凌驾于其他人。
　　彼此实力差距太大。
　　虽然预计中的三场决战只进行了一场，但数万观战者却都无比激动，仅仅这一战，便令他们觉得今天的观战值得了。
　　“云洪赢了。”
　　“云师兄赢了。”
　　“当真不可思议，云师兄突破至凝脉的时间最短，竟然最终拿下第一。”
　　“什么叫竟然？没看到云师兄最后的实力吗？那是绝对碾压，休说是这殿比第一，我估摸着，即使在郡院选拔战上，云师兄恐怕都能排名第一。”
　　“嗯，刘铭的实力大概率是郡院选拔前三....至于云师兄，几乎板上钉钉第一。”
　　聚集在演武场上的数万观战者，无论是普通百姓还是武院弟子们，个个都激烈讨论着。
　　“哈哈，果然拿下了第一。”游谦得意道：“爹，你看我的选择错了没？”
　　游永长站在一旁，感慨道：“刚才那刘铭爆发刀法时时，我还很担心，真是想不到.....这云洪，当真是一武道天才。”
　　游永长不得不承认，自己儿子的选择很正确，云洪的武道天赋的确不可思议。
　　“这个木头，竟然真能拿下第一。”
　　叶澜极为激动，小脸都变得通红，比自己拿下了第一还要兴奋。
　　她一边看向露着上身的云洪，眼角余光又偷偷瞄向观礼台上的老爹，暗自琢磨着：“这下，云洪应该算达到老爹最低要求了吧。”
　　另一边。
　　“第一！”大哥云渊变得激动无比。
　　他抓着段清的手：“真没想到，二弟真能拿下第一，如果爹和娘还在，他们一定会很高兴的。”
　　段清笑容满面，跟着连点头：“肯定是的....只是，一想到阿洪转眼都有这么强的武道实力，真像做梦一样。”
　　“哈哈，二弟如此努力，有今日成就也很正常。”云渊依旧很激动。
　　“叔叔赢喏。”
　　“叔叔赢喏。”云浩和云梦还很懵懂，但他们也知道，叔叔好像赢了，爹和娘都很高兴，所以也跟着一起起哄。
　　.....
　　“我宣布，此次烈火殿比第一，云洪，将于晚上庆典上赐白银三千两，宝剑一口。”尚县令满脸笑容的宣布了最终结果。
　　他如何不高兴？
　　云洪的实力超乎想象的强大，且仅十五岁，几乎注定能夺取郡院第一，这是他任期功绩上浓墨重彩的一笔。
　　“云洪！”“云洪！”“云洪！”
　　伴随着尚县令宣布最终结果。
　　许多观战者开始不由自主喊出云洪的名字，紧接着数万人开始齐声喊道，将演武场的气氛推向了高潮。
　　旋即。
　　武院院长方涂宣布了即将参加郡院选拔的五十名弟子名单，晚上将在县衙举行烈火庆典，五十位弟子尽皆可参加，殿比的奖励也会在大殿上发放。
　　可这些事，绝大多数观战者根本不关注，他们只记住了云洪。
　　胜利者，拥有一切。
　　.....
　　呼~
　　众多兵士的维持下，数万观战者开始陆续退出演武场，沿着城池不同街道陆续散去，但有关云洪的欢呼声依旧不绝。
　　很显然，这一战后，云洪的名字将通过数万观战者之口，迅速在东河县城乃至整个东河县境内传播开。
　　许多观战者，都会将这一战铭记许多年。
　　记住东河县中诞生的这一位武道天才——云洪！

第三十六章 今非昔比
　　观战者纷纷散去。
　　云洪走下擂台，朝着家属观战区走去，这里和武院弟子观礼台相邻。
　　“云哥，你真是太厉害了。”游谦早就等在这，他激动无比，和云洪狠狠来了一个拥抱。
　　又将一件黑袍递给了云洪。
　　云洪接过，穿上黑色长袍，看着游谦，微笑道：“游谦，谢了，如果不是你....”
　　“云哥，不用多说，不是你，我现在说不定都埋土里了。”游谦摇头道：“那东西说起来珍贵，但给我也是浪费，给云哥你，才不算埋没，发挥了它应有的功效。”
　　“再说。”游谦笑道：“云哥你实在想谢我，等你将来成就武仙，再挑件更好的东西给我。”
　　见游谦说的真诚，加之人多眼杂，云洪轻轻点头，不再多说什么。
　　“云哥。”游谦笑道：“走吧，你哥哥嫂子还在那边等着的，他们可都很激动，只是不敢过来。”
　　云洪点头。
　　很快，云洪和游谦来到了哥哥嫂子等待的地方。
　　“二弟。”
　　云渊看着云洪过来，很是激动：“以前只知道你武道修为很高，但也没想到会厉害到这种程度…都有无漏境实力了。”
　　确实。
　　云洪最后展露出来的实力，已经达到无漏境门槛。
　　云渊武道天赋虽远不如武院弟子，但年少时也很努力修炼过，不然也不可能达到淬体五重，很明白无漏境代表什么。
　　已经算是武道强者了。
　　云洪，才十五岁。
　　“阿洪。”段清微笑着，有这样的弟弟，还能再苛求什么？
　　云渊忽然感慨道：“二弟，如果爹和娘还在，看到你现在的成就，肯定会很高兴的。”
　　一下。
　　几个人都沉默了。
　　云洪回想起幼年逃亡时的那个雨夜……他太小了，在他的印象深处，没有和爹娘的诀别，没有临终的嘱托，只有那一路慌张逃亡。
　　等到天明时，爹和娘已经掉队，永远消失，按大哥后来回忆说，大概率是跌落了山崖……爹娘，就这样永远走了。
　　除了云洪一家，恐怕再也没人记得他们。
　　这么多年，云洪记忆里的爹娘已经有些模糊。
　　他的印象中，父亲的手总是有力的，肩膀是宽厚的，母亲总是慈爱地看着自己……有时，他也分不清这是父母真正的样子，还是自己的想象的样子。
　　“大哥。”云洪忽然笑道：“将来，我会重建我们云氏家族，我想爹和娘知道了，也会很高兴的。”
　　云氏宗族，当年虽不是什么豪强大族，但族人也不少，只是当年那场劫难，休说云氏，纵然是一些有着武道宗师的宗族也都烟消云散。
　　实际上。
　　在云洪心底，是无比渴望为父母复仇的。
　　只是，当年掀起那场大劫的，是黑龙湖的王，黑龙王。
　　纵横千里的黑龙湖因它而命名，上百年来兴风作浪，不知多少人族因它而死，渴望它死去的人族没有亿万也有千万。
　　但是，朝廷数次派遣强大的仙人想斩杀它，都未成功，可想其强大，即使在众多妖王中都绝对属于极强大的存在。
　　所以，云洪只是将这个想法埋藏心底，如今说出来，徒惹人笑话罢了。
　　就在这时。
　　“云洪大人。”一道恭敬的声音忽然在一旁响起。
　　“大人？”云洪闻声，不由转头望去，来者是一位黑袍老者。
　　云洪感觉自己似乎见过这老者，不由疑惑道：“你是？”
　　“是尚县令的随身侍从，刚才跟着尚县令一起来的。”一旁的游谦轻声道。
　　“游少爷好记性，我是奉老爷之命来邀请云洪大人。”黑袍老者笑道：“老爷明晚会在府邸设宴，不知大人是否有时间。”
　　“设宴？”云洪有些疑惑，道：“不是今晚县衙设宴吗？”
　　“今晚是官宴，宴请所有弟子。”黑袍老者依旧很恭敬：“明晚是私宴，宴请大人一人。”
　　“只宴请我一个？”云洪眼眸中闪过一丝惊讶。
　　沉吟片刻，云洪开口道：“好，还请县令大人放心，明日云洪一定准时到访。”
　　县令作为地方长官，专程相邀，云洪不便拒绝。
　　黑袍老者再次恭敬拱手，转身离去。
　　“县令，专门宴请二弟一个？这县令随从还叫二弟大人？”云渊瞪大眼睛，感觉有些不可思议。
　　他常年混在码头，常见一些县衙九司官吏和镇镇守军百人将，威势都不凡，而他们见到黑袍老者恐怕都会讨好。
　　毕竟。
　　整个东河县人口数百万，县令坐在主官，拥有的权力权势那是超乎想象的，许多镇上小民，一辈子也不一定能见到一次县令。
　　身为县令随从，即使不是官吏，很多时候比官吏权势还大。
　　而这黑袍老者，称云洪为大人？
　　“阿渊，这尚县令，恐怕是为了郡院选拔的事。”一旁的段清轻声道，她看的更透彻一些。
　　云渊一怔，他对这些事不太明白。
　　“嫂子说的没错。”游谦在一旁笑道：“这尚县令即将离任，若是云哥能在郡院选拔上拿下第一，他的政绩会好看很多，不过，也不单单如此……”
　　云渊段清，都不由听着。
　　论这些局势分析，即使云洪都比不上游谦。
　　“游谦，说说。”云洪轻声道。
　　“云哥，你要明白，你如今的地位，已今非昔比。”游谦感慨道：“武院第一，每年东河县能出一个，不值得县令如此。”
　　“但十五岁的无漏境，休说我东河县百年未出过，即使整个宁阳郡，恐怕数年也难出一个。”
　　“更何况云哥你剑法即将入微，那刘铭虽道刀法入微，是因为他比你多修炼近一年，从年龄看，云哥你的表现比刘铭妖孽十倍不止。”游谦无比郑重：“可以说，从今日表现来看，不出意外，云哥你成为武道大宗师，几乎板上钉钉，未来甚至有望武仙之境。”
　　“武道大宗师，如叶将军一样，为将可为一县军主，为官可任郡武院院长，或是在战场上搏杀顶尖大妖……仙人更是传说中人物，有着翻江倒海的实力。”
　　云渊和段清听的目瞪口呆，他们虽看到云洪的惊人实力，隐隐明白云洪未来会有大成就。
　　但，他们从没像游谦想的这么深远。
　　叶将军？
　　那是他们所见的顶尖大人物，和尚县令同一个级别，甚至比尚县令地位更高。
　　至于仙人？
　　他们更只是听说，从未见过。
　　“也只是可能罢了。”云洪轻轻一笑。
　　心中不以为然。
　　他很明白，想要达到传说中的境界，只能靠自己一步一步走下去。
　　外界的这些名声，起不了什么作用。

第三十七章 门庭若市
　　“云哥。”
　　游谦忽然道：“我觉得，你们要不先别回自家大院。”
　　“嗯？”云洪一怔。
　　“若我想的不错，城中权贵，现在很多人恐怕都想招你为婿，只待你回家了。”游谦笑道：“再不济，也会纷纷去拜访你，认个脸。”
　　游谦说着，指了指远处。
　　云洪顺着游谦指向的方向，才发现，众多观战者虽逐渐散去，可许多权贵的家仆竟远远等候在原地。
　　似乎就是在等自己。
　　云渊更是愕然。
　　“云哥，你现在知道自己有多耀眼了吧。”游谦笑道：“你这一战刚落幕，消息还没完全传播开。”
　　“等到了郡城选拔战后，你的天赋展露，恐怕郡城的许多高官显贵都会行动起来。”
　　“到那时，这些东河县的权贵富豪一点机会都没有。”游谦感慨道：“所以，趁着你还没离开东河，他们会尽力抓住机会。”
　　云渊忍不住道：“招婿？”
　　“嗯。”游谦点头：“云哥若能成武道大宗师，只要活着，便能保证一个家族的势力逐渐覆盖一县，兴盛数十年不在话下。”
　　即使聪慧如段清，这时都有些恍惚。
　　实在今日的一切对他们冲击太大。
　　“主要是哥哥嫂子，还有小浩他们，不想他们受到打扰。”云洪低头看着正在玩闹的两个小肉团。
　　和东河县的权贵富豪结交？
　　云洪自身无所谓，人在世间，哪能远离红尘不沾因果。
　　且武道修炼本就需要资源，若只靠自己很难走远，借力，自然走的更快。
　　只是，云洪希望给家人更好的生活，在自身根基未成前，他不想让哥哥嫂子暴露太多，这样只会徒惹烦恼。
　　“云哥，我知道你志不在东河，不想过多理会这些家伙。”
　　游谦笑道：“要不，大哥嫂子这段时间就住我家，等云哥你在郡城选拔结束后，在郡城安排好一切，再将哥哥嫂子接过去。”
　　“你家？”云洪微微皱眉。
　　“云哥放心，我家宅院很多，选一处安静小院，没人知道。”游谦笑道。
　　云洪思索片刻，发现没有更好的办法，便点头答应：“那便要多麻烦你了，不知游伯父……”
　　“无事，我爹之前早就答应了。”游谦笑道。
　　云渊本想说什么，但被段清的眼神给拦了下来。
　　……
　　永安大街。
　　外表看似装修普通的酒楼中，二楼，一间无比奢华的房间内。
　　刘然正悠然躺在床上。
　　旁边，正有两名女子，一个跳着艳丽舞蹈，一个唱着小曲。
　　两名女子的眼角都隐隐有泪花，却仍要强颜欢笑。
　　“对，你们早这样听话不就好了。”刘然惬意笑道：“好好伺候我，伺候好了，自然会放你们和你们丈夫孩子回家，否则……”
　　刘然轻轻一笑。
　　两名女子身体微颤，眼中更是闪过恐惧，她们可是见过这位“刘公子”的手段。
　　时间流逝。
　　“舒服。”刘然享受着，对这样的快活日子，他颇为满意。
　　刘县丞有两子，老大为刘然，老二为刘铭，两兄弟实则是同父异母的兄弟。
　　刘然乃是刘县丞正妻范玉所生，刘铭则是刘县丞酒后乱性的产物，母亲是一婢女，并不被范玉喜欢。
　　对刘然的浪荡行为。
　　刘县丞在放弃武道转为文官后，早想抽出时间管束，奈何妻子范玉一直袒护，刘县丞也无可奈何，他能上位，除了刘氏宗族帮助，更有范玉妻族的帮助。
　　最终，刘县丞对刘然放任自流，并将全部希望寄托在了幼子刘铭身上。
　　在东河县的数年，被刘然得手的良家女子，早已过百，或是威逼，或是利诱，甚至强抢……
　　只是刘然很懂事，对东河县一些大人物的族人都避开了，故并未引起什么事端。
　　忽然。
　　房间门打开，一黑袍老者出现在门口，垂眉低头，目不斜视，低声道：“公子，有要事禀报。”
　　“停。”
　　刘然声音低沉道。
　　两名女子都颤抖着停了下来，数日来不断的折磨，令他们听到刘然的命令，便会不自主听从。
　　“什么事？非要这时候打扰我。”刘然皱眉道：“你知道我的性子，若是不让我满意……哼！”
　　“烈火殿比。”黑袍老者恭敬道。
　　“二弟不是已经刀法入微了吗？区区一县之地的比武，拿下第一是应有之义，这算什么要事？”刘然皱眉。
　　虽然母亲范玉不喜刘铭，但兄弟两个的关系还是相当不错的，幼时刘然也一直很照顾刘铭这个弟弟。
　　刘铭刀法突破之事，早在刘县丞之前，刘然便知晓了。
　　“烈火殿比上，二公子先是施展入微刀法，一刀击败了同为凝脉境的万胜。”黑袍老者声音低沉：“可紧接着，云洪在和二少爷的战斗中，爆发出无漏境的力量和速度，且同样身法入微，最终击败了二少爷，现在……”
　　“我知道了。”
　　刘然打断了黑袍老者的话，脸色阴沉，低沉道：“都出去。”
　　“是。”黑袍老者恭敬道。
　　他又连忙挥手，带着不敢说话的着两名女子出了房间，又把房门关好。
　　黑袍老者知道刘然的心情肯定很不好。
　　房间内。
　　刘然一个人坐着，静静回忆着黑袍老者刚才的话。
　　“十五岁，无漏境、入微身法。”
　　虽然纨绔。
　　但刘然曾跟随母亲在舅舅那住过一段时间，很明白这三个组合在一起代表什么。
　　那是未来的武道大宗师乃至仙人。
　　“二弟刀法入微，比之当年舅舅也只输了一筹，竟然还输了。”刘然皱眉。
　　他脑海中则是浮现出那道丽人身影，沉思许多，最终摇摇头：“哼，算了，美人虽好，可也要有福享受。”
　　虽然非常不甘，但刘然最擅长的，就是识时务，知道什么人不能惹，什么人能惹。
　　云洪，现在再去招惹，或许侥幸没事，或许会惹出大祸端。
　　不久后，刘然走出了房间。
　　……
　　十月十五日。
　　烈火殿比，云洪和刘铭的大战，通过观战的数万人之口，短短数个时辰便传遍了整个东河县城。
　　十五岁，无漏境。
　　短短六个字，将云洪的天才之名彰显无疑，也令整个东河县城为之震动。
　　虽然云洪一家跟随游谦住到了距离醉轩楼不远的一座小院。
　　但东河县有心人何其多。
　　这消息仅仅隐瞒了一个多时辰，很快，幽静小院前面便聚集了大量马车，尽皆是来拜访云洪的。
　　这些人，多数是想混个脸熟，少数有的是东河县的真正显贵，甚至都有爵位在身。
　　云洪分不清这些人身份，作为巨商的游家则是一清二楚，什么人应该见，什么人不需要见，帮云洪安排的一清二楚。
　　不需云洪见的一些小官员、小家族，也都由游永长作陪，安排到了旁边一座院子聚会。
　　长袖善舞。
　　这四个字，让游家演绎的淋漓尽致。
　　时间流逝。
　　下午。
　　直到方涂和阳楼两位武道宗师前来，来拜访云洪的权贵富豪们才自觉离去。

第三十八章 兄弟
　　云洪一家暂时居住的这个院子。
　　说是小院，实际占地也有数百平米，游家名下这样的空闲院子足足有五六座，无愧其东河县巨商之名。
　　众多权贵离去。
　　游谦和父亲游永长，则是迎着方涂和阳楼进入殿厅，并撤掉周围的侍从婢女。
　　远处殿厅中，只有云洪和方涂、阳楼三人。
　　院中。
　　游谦和父亲站着。
　　“儿啊。”游永长站在游谦旁边，低声感慨道：“你这一次的赌注，的确是下对了，现如今，整个东河县都已知晓云洪和我游家的关系。”
　　云洪一大家子都住进了游家院子，一切事务都由游家操办，两家亲密关系显露无疑，几乎不亚于姻亲之家，东河县内诸多势力自然看在眼里。
　　这个世界。
　　真正的统治者，是仙人，是武者。
　　云洪，只要中途不陨落，未来极大概率会成为武道大宗师乃至达到传说之境。
　　所以，只要云洪活着一天，在东河县乃至宁阳郡内，游家的安全便会多一份保障，且随着时间流逝，这份保障会越来越强。
　　任何人或势力，想要动游家，都会考虑到云洪。
　　倘若有一天，云洪成为仙人，游谦，便会是仙人好兄弟，仅这一个身份，便能给游家带来数不清的好处。
　　“父亲，不单单是下注。”游谦轻轻摇头道：“我是真心希望云哥能不断踏上武道巅峰，他有他的武道之梦，我有我的商道之梦。”
　　“我只希望，我们两兄弟，都能相互扶持着，在这个道路上踏上巅峰。”游谦平静无比。
　　游永长听的一怔。
　　兄弟？
　　他也有许多“兄弟”，只是，大多是面前拥抱，背后插刀的兄弟.....利字当头，为利益无所不用其极。
　　真正的兄弟之情？
　　游永长。
　　从未体验过。
　　游永长隐约明悟了什么，忽然轻声道：“谦儿，和云洪的事，你就顺着你的心意去办，不必听我的意见......你，比为父做的更好。”
　　游谦轻轻点头。
　　他听出来老爹的意思。
　　只有发自内心相信兄弟之情，才可能得到真正的兄弟情谊。
　　而游永长，这一生，总结下来是一个‘利’。
　　.....
　　大厅内。
　　“云洪，这一次干的真不错。”院长方涂笑呵呵道：“十五岁的无漏境，身法入微....啧啧，真不知道你是怎么修炼出来的。”
　　“都是老师教得好。”云洪微笑道。
　　“你师傅？”方涂摇头道：“你就别吹他了，上午在观礼台上，他还说你不是刘铭的对手，这师傅也算白当了。”
　　“我那是谦虚。”阳楼淡淡道。
　　方涂一瞪眼：“我信你？”
　　两位武道宗师吹胡子瞪眼，忽然都大笑起来。
　　云洪也笑着，他看的出来，院长和师傅的关系非常好。
　　“哈哈，闲话我就不多扯了。”方涂笑道：“云洪，我这次来，一是来看望一下你，二也是告诉你一些事。”
　　“院长请讲。”云洪道。
　　“首先是关于这次拿下第一的赏赐。”方涂从背后取出一匣子，郑重道：“此次烈火殿比第一，本来只赏赐三千两白银，但鉴于你的惊人表现，我和尚县令商量了很久，决定从东河府库里，再额外赐予你一件宝物——灵参。”
　　“灵参？”云洪疑惑。
　　哐~
　　匣子打开，是一根通体玲珑的人参，可又比一般人参要饱满漂亮得多，仅仅只敞开匣子，便有一阵淡淡的清香散开，空气似乎都变得更清新。
　　这股淡淡的清香，云洪一闻便感到熟悉。
　　因为，这味道他之前服用玉髓液时也曾闻到。
　　单单从释放的气息来看，这灵参难及玉髓液十分之一，但玉髓液作为仙家宝物，足以令无数武道大宗师为之疯狂。
　　这灵参，是云洪所见的第二种能释放特殊清香的宝物，亦能想象其珍贵。
　　“云洪，你应该能感觉到它的不凡。”方涂郑重道：“这灵参，无比罕见，纵然万两白银也难求购，所以才私下给你，记住，一定别泄露消息，即使亲人都别告诉，它足以令许多无漏境乃至武道宗师心动。”
　　“明白。”云洪郑重道。
　　“不要一次性服用，药效太大反而对身体有害，将其切成一片片，每次修炼真气时服用一片....效果最好。”方涂将灵参的使用方法一一说清楚。
　　云洪默默记下。
　　随即，方涂将药匣合上，递给了云洪。
　　“多谢院长。”云洪感激道，他明白，能劝动尚县令从府库中调取如此重宝，院长恐怕也下了大功夫。
　　“无妨，能出你这样的弟子，我这十几年武院院长就算没白做，为你争取，也是我该做的。”方涂笑着，紧接着便又开口：“第二件事，关于郡院选拔，记住，十七号上午，带好行李去武院报道，和其他弟子一同前往郡城参加郡院选拔，由我和另外三位老师领队。”
　　“十七号上午，那就是后天。”云洪默默将时间记下。
　　“云洪，你的实力，从这数十年郡院选拔情况来看，九成以上概率能拿下选拔第一，可直入郡院中最顶尖的天火殿。”方涂语重心长：“若能拿下第一，不单单郡院会给你巨额奖励，我东河县，也会再赏赐你许多资源，不可懈怠。”
　　云洪郑重道：“弟子定当竭尽全力。”
　　武道修行，从来不是恭谦礼让，让，是让不成武道大宗师的，一步快，步步快，修行本就是与时间赛跑，与天地争命。
　　“你有这态度，我就放心了。”方涂笑道。
　　很快，方涂独自离去，他还要去见其他武院弟子。
　　殿厅中，只剩下云洪和阳楼。
　　“今天感觉如何？”阳楼看着自己徒弟，笑道：“今天下午来的权贵不少，收的贺金有多少？”
　　“刚才游谦和我说了，统计下来应该有一万八千两出头。”云洪老实道。
　　说实话。
　　刚得知这个数字时，云洪的心脏都狠狠一震。
　　他预料会收到许多贺金，但没想到能有这么多，若是再加上县衙的三千两赏赐，便是超过两万两的巨款。
　　像云洪现在住在这栋别院，价值也不过数千两。
　　“嗯，东河县数百万人口，权贵富商极多，这个数字也正常。”阳楼则很平静，别说一两万白银，比这些珍贵十倍百倍的宝物，他都见过不少。
　　阳楼指了指外面，笑道：“将所有事都交给游家来做，你就这么信任游谦？”
　　“信。”云洪点头。
　　云洪并不蠢，他的阅历虽不多，但看的书很多，许多道理，书中都讲尽了。
　　他明白，自己住进游家院子举动代表什么。
　　人心，是最捉摸不透的，越是大越难相信别人，但对游谦，云洪心底却是极为信任，论信任程度仅次于家人和师傅阳楼了。

第三十九章 阳楼的承诺
　　“道理，你都懂。”阳楼笑道：“云洪，还记得《北寒郡杂记》中，老者对自己儿子说的话吗？”
　　“记得。”
　　云洪点点头：“所谓红尘江湖，实则是人情世故，需要多看，去思，多想，多琢磨....”
　　“记性不错。”阳楼笑着道：“但你还记得为师当初让你看这本书时，说了什么话吗？”
　　初入武院的两年，除了教导云洪剑术外，阳楼还时常教导云洪书籍知识，这些书籍并非诗词歌赋，更多是传记典故。
　　亦是从那时起，云洪渐渐喜欢上读书。
　　“凡俗百姓，力不过千斤，难敌三人围攻，故想要成大事、办大事，必须要聚众，集众人之力，故有阴谋算计，有人情利益。”云洪回忆道：“但，我辈修行者，集天地伟力于一身，修至化境，一人可比万千，一力可敌一国....”
　　“通过今天，你可明白？”阳楼询问道。
　　“弟子有所悟。”云洪老实道：“所谓阴谋算计，人情利益，大多只是普通人苦于自身无力做出的无奈之举，如游家便是如此......我辈武者，当勇猛精进，以手中拳，争取成为别人心中需要借助的力。”
　　“自身力量，才是能真正依存的。”云洪总结道。
　　“领悟的差不多。”阳楼笑道：“武者，练的是拳，求的是意，握的是力，若有足够强大的实力，一切阴谋算计只会成空.....不过有一点你想的过于极端。”
　　“请师傅指点。”云洪恭敬道。
　　“这力之大小，从来只是相对而不是绝对，纵然如成阳大帝，天骄无敌，也需其他人族仙人辅助。”阳楼教导道：“你实力越强，能针对你的阴谋算计便愈少，但并非说不存在，武者，首先也是人.....人情世故，总归是少不了的。”
　　云洪轻轻点头。
　　“你还年轻，有些事，靠时间慢慢悟吧。”阳楼微笑，继而话锋一转：“我来这，是和你说另一件事，对你很重要的事。”
　　云洪疑惑道：“何事？”
　　阳楼看着云洪，一字一句，颇为郑重道：“极道门。”
　　“东阳郡的极道仙门？师傅上次不是和我说过吗？”云洪疑惑道。
　　上一次阳楼讲述过极道门，那时扬州境内最强大的仙家宗派，其中有着许多武仙坐镇，论底蕴论资源超越郡院许多，只是相距宁阳郡太远，且其外门考核太过残酷.....
　　“嗯。”阳楼点头：“你决定去郡院，若能直入天火殿，获得的修行资源也很不错....不过，我今天要说的，是你从郡院毕业以后。”
　　“离开郡院？”云洪一怔。
　　他都还没进郡院，又怎么会想到毕业之后的事。
　　“郡院修行，短则两年，长则五年。”阳楼笑道：“原本，在我估计中，你至少要在郡院中修炼三年，如今来看，估摸着两年差不多了。”
　　如今，云洪才十五岁出头，两年过后，云洪也才十七岁多。
　　云洪恭敬道：“师傅请直言。”
　　“好，那我就直说，十八岁前，你若能达到通灵境，我便能推举你前往极道门，避开外门考核，直接成为真传弟子。”阳楼补充道：“极道门真传弟子，有着极大特权，论地位之高不亚于一郡主官，且经常都能得到仙人指点，武道资源之丰富，即使州院的武道供奉们都难及。”
　　“直接成为真传弟子？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　之前，他听阳楼说过，极道门上下大致分为外门弟子、内门弟子、真传弟子、长老数个层次，长老以上是武仙才有资格担任的。
　　内门弟子、真传弟子都是通灵境以上的武道强者才能担任，只是真传弟子更受重视。
　　“师傅，你不是说过，那极道门真传弟子，只有天赋极佳的外门弟子，才有可能晋升吗？”云洪忍不住道：“纵然我三年内达到通灵境，极道门又凭什么让我直接成真传弟子？”
　　一方宗派，想要长久传承下去，需要一代代天赋横溢的弟子。
　　但相比天才弟子，更重要的是规矩，若无规矩，随便就让一个人跃居高位，即使兴盛一时，最终也会衰败下去。
　　“为师自有办法，你无需多虑。”阳楼轻声道：“以你之天赋，未来数年定会在郡院大放异彩。”
　　“到你要毕业时，州院、监天楼、镇守军、袭风楼等各方势力，甚至许多仙家宗派，都有可能派人招揽你，我只希望你记得，还有极道门真传弟子这条路给你选。”
　　阳楼笑道：“到郡院修炼一段时间后，你会明白极道门真传弟子代表着什么....当然，这只是老师给你指出的一条路，选与不选，在你自己，不必担心老师会生气。”
　　阳楼一生无妻无子，云洪对他来说，或许达不到亲子的程度，但他也希望云洪能有一个辉煌未来。
　　“不管弟子未来如何，您永远是弟子的老师，若无您，便无弟子今日。”云洪恭敬道：“若真有那么一天，弟子定会认真考虑老师的建议。”
　　“好。”阳楼满意点头，他能感受到云洪真诚，笑道：“这几天不必太过刻苦修炼，多陪陪家人....我先回武院了。”
　　“恭送老师。”云洪拱手。
　　很快。
　　殿厅内只剩下云洪一人。
　　“三年内，通灵境？”云洪喃喃自语。
　　通灵境，便是武道宗师层次，这一层次修炼真气有成，已逐渐超脱凡俗，向着仙人之境前行，最弱也有万斤巨力，兵器技艺之道至少都达到了入微层次。
　　战场之上，武道宗师，个个都是真正的万人敌。
　　这样的人物，放眼一郡之地属于大高手，即使在天下间，都算步入强者之林。
　　如东河县，数百万人口，最近数十年，诞生的武道宗师也仅有十余位，留下县内的更只有数位，每一位武道宗师建立的氏族，都能成为一方豪强氏族。
　　“但是。”云洪眼眸有着疑惑：“整个扬州足足二十八郡，辖地纵横万里，生灵数以亿计，极道门，是整个扬州都最强大的仙家宗派，更有许多仙人坐镇，.....其真传弟子，都是有望武仙的人物，宗门中，武道大宗师恐怕都算不得什么....”
　　“老师虽厉害，但也只是武道宗师....”
　　“凭什么能保证我进极道门？”云洪默默思索着，他有预感，师傅的身份，恐怕不止东河武院老师那么简单。
　　“罢了。”
　　“首先，要在十八岁前达到通灵境。”云洪感到了压力。
　　虽然从十六岁开始，身体素质会进入长达十年的高速成长期，但想短短两年多成为武道宗师，依旧很艰难。
　　对未来的修行路思索了好一会。
　　“嗯，先去陪陪大哥嫂子他们。”云洪暗道：“晚上还要去县衙赴宴。”
　　想着，云洪走出了殿厅。
　　.....
　　夜幕降临。
　　秋风袭人，已有凉意。
　　东河县衙内，则举行着盛大宴会。
　　这一届武院弟子天才涌现，单单凝脉境便有四位，更有云洪、刘铭这两位郡院选拔前三的有力竞争人物，注定会让东河县在郡院选拔上大放异彩。
　　这对县衙九司的所有官员都是有好处的。
　　故，除了镇守军叶将军外，东河县九司中的诸多实权人物，如尚县令、刘县丞、九司主官等尽皆到场。
　　还有许多显贵富豪等等。
　　宴会上。
　　除了尚县令亲自赐封的三千两赏银，云洪更被众多权贵频频敬酒吹捧，成为宴会上当之无愧的主角。
　　直到深夜，宴席方散。
　　“刚才，好像是接了九家拜访函。”云洪走出县衙，看了看着手中的信函。
　　走到街道上，冷风一吹，让他冷静许多，酒也醒了大半。
　　真正的武道强者，身体素质惊人，是极难真正喝醉的。
　　“云洪。”一道清脆响起。
　　云洪早有所察觉，转身望去。
　　是叶澜，同时一男一女两名中年人跟随着，以云洪眼力看去，这两人的实力比自己恐怕只强不弱，都是高手。
　　“叶澜？你还不回家？”云洪疑惑道。
　　刚才，两人的宴会上并未坐在一起。
　　“我爹要见你。”叶澜的清秀小脸微红，声音都变小许多：“刚才人多眼杂，所以没好和你说。”
　　“叶将军要见我？现在？”云洪一怔。
　　现在已经深夜了。
　　“嗯。”叶澜点头，如小鸡啄米。

第四十章 云洪和叶澜
　　叶府。
　　占地极为广阔，亭台楼阁，假山流水，很有江南水乡的味道，却也很是安静，仆人侍从都不多。
　　云洪跟着叶澜穿过庭院走廊。
　　“叶澜，叶将军为什么要见我？是郡院选拔的事？”云洪小声询问道。
　　他心中满是疑惑，叶将军虽是东河县三大主官之一，但军政分离，郡院选拔成绩的好坏一般不影响镇守军军主。
　　“不是。”
　　叶澜小声回应。
　　“那是什么？”云洪更疑惑。
　　叶澜忽然停步。
　　转身。
　　两人四目相对。
　　“云洪，我和我爹.....说了我们两个的事。”叶澜低着头，小脸通红。
　　“我们两个？”云洪一脸茫然：“我们两个有什么事？”
　　“就是，就是....”叶澜满脸通红，最后心中一发狠道：“就是我和我爹说，我喜欢你，你也喜欢我，所以想让我爹同意。”
　　云洪瞪大眼睛看着叶澜，满脸不可思议。
　　看到云洪的表情，叶澜眼泪一下都要涌出来：“云洪，难道说，你真的不喜欢我？你讨厌我？”
　　“不，不是。”云洪手足无措，感觉一阵头大。
　　“那你怎么这个表情？”叶澜盯着云洪。
　　“只是....太突然了。”云洪尴尬一笑，他看着叶澜的小脸，心中微微感觉，也有些难以想象。
　　叶澜一个女孩子，竟然敢直接和父母说明？
　　“哼。”叶澜皱眉道：“游谦都告诉我了，你其实喜欢我，只是一直不敢告诉我。”
　　“游谦？”
　　云洪瞬间明白了。
　　顿时下定决心，回去一定要把胖子吊起来打一顿。
　　“可是....”云洪一时也不知该说什么。
　　“难道你和游谦说的也是假的？”叶澜眼中泪水似乎又忍不住要下来：“那你让我怎么和我老爹说，说我自作多情？我可是下了好大决心的。”
　　“不是假的。”云洪手足无措。
　　既不知该如何安慰叶澜，又不敢碰触叶澜，在这叶府，鬼知道身为武道大宗师的叶将军现在在哪里盯着。
　　云洪可不敢挑战武道大宗师的感知能力。
　　叶澜猛然抬头，眼中泪水瞬间止住，盯着云洪：“那就是真的？”
　　云洪无奈点点头。
　　“好，那就行。”叶澜擦干泪水，露出笑容，丝毫看不出刚才伤心的样子，道：“走，跟我见我爹去。”
　　云洪惊愕....
　　“叶澜，叶子，叶姑奶奶。”云洪无奈道：“我现在脑子都是乱的，你确定让我，就这样去见叶将军？”
　　“脑子有什么乱的？”叶澜摇头道：“我们从进武院开始，都认识好些年了，当初如果不是你，我进武院第一天就被欺负了。”
　　云洪轻轻点头。
　　那是几年前发生的事，也是两人初次相识。
　　“其实你喜欢我，我感受的到，女孩子在这方面比你们敏感的多。”叶澜盯着云洪：“我，我.....也喜欢你。”
　　云洪看着叶澜的小脸，他能看出叶澜很认真在说。
　　两人，认识了好几年。
　　都是情窦初开的年纪....
　　“这几年，我感觉得到你喜欢我，但有时又刻意避开我，其实有时候我挺难受的。”叶澜低声道：“我都不知道自己哪里错了。”
　　云洪心中隐隐一疼。
　　“后来游谦告诉我，你一直和我保持若即若离的状态，是顾忌自己身份？”叶澜盯着云洪。
　　看着叶澜清澈的眼睛。
　　“嗯。”云洪轻轻点头，低声道：“你的父亲是镇守将军，更是武道大宗师，你出身高贵.....而我，只是平民弟子。”
　　“你知道，我不在乎。”叶澜道。
　　“我在乎，我不喜欢别人看扁我，也不想连累你。”云洪摇头。
　　“所以你这么努力修炼？”叶澜眼中泪花一闪即逝，低声道：“你的修炼我都看在眼里，有时候真的太累太苦了.....其实我一直很想和你送些东西，又怕你不高兴。”
　　叶澜太了解云洪，他的内心实则非常骄傲。
　　“修行，没什么苦和累，逐渐感受自身强大起来，这是一个非常美妙的过程。”云洪微微一笑。
　　叶澜看着云洪的笑容，心中隐隐一疼。
　　她也是淬体六重的武道修行者，她很清楚，肉身逐渐强大的过程，的确很美妙。
　　但是。
　　像云洪这样，一日复一日的练拳练剑，不但身体疲惫，更重要的是精神媲美，没有休息，没有娱乐，没有友情....枯燥、乏味。
　　说不苦，那是假的。
　　梅花香自苦寒来，身为平民弟子，没什么好的资源，云洪想要和自己喜欢的人在一起，想要改变家庭的命运，想要成为真正的人上人，想要真正掌控自己的命运。
　　他只有一条路。
　　那就是，尽自己一切努力，争取那一线希望，幸而，数年努力加上一些机缘，他终于得到了一些回报。
　　“云洪，你现在够资格了。”叶澜轻声道：“所以，我才决定告诉父亲，想让他同意我们在一起。”
　　云洪忍不住问道：“叶将军怎么说？”
　　他的心中也是忐忑。
　　“昨天我和父亲说过后，父亲没有反驳，甚至还露出了一丝笑容。”叶澜回忆着：“然后，父亲就说，让我在晚宴后带你来见他。”
　　云洪心中稍定。
　　“好好表现。”叶澜笑道：“云洪，这么多年我们都一起过来了，我相信，凭你今天表现的武道天赋，再加上你的品性....父亲一定会同意的。”
　　“我尽力。”云洪深吸口气，尽量让自己镇定下来。
　　这，算是见家长？
　　一路前行。
　　很快，云洪跟随着叶澜来到了叶府深处，这是一片纵横数十米的演武场，一旁种有十余棵大树。
　　月夜下。
　　“爹。”叶澜远远喊了一声。
　　“嗯？”
　　云洪这才惊讶发现，远处的演武场中。
　　一袭黑袍的叶将军，竟悬浮在两米高的半空的。
　　“悬空？”云洪心中震颤。
　　他清楚记得师傅阳楼说过的，一些极强大的武道宗师，一跳有十丈高，一跃能有数十丈远，一脚能踏碎城墙，实力强大的不可思议。
　　但是。
　　再强大的武者，也不可能不借力而悬空，就像力气再大也不能把自己拉起来。
　　唯有仙人，他们开启人体秘藏，超脱凡俗，甚至从某种程度上来说，他们已是另一种生命，掌控着不可思议的力量。
　　唯有仙人，能做到凌空飞行。

第四十一章 仙人家族
　　“难道说，叶将军是仙人？”云洪心中无比震惊，除了幼年见过许开仙人一次，他还未曾见过其他仙人。
　　仙人，和武道大宗师，完全是天地之别，一个是仙，一个是凡。
　　同时。
　　云洪还发现，有着数十枚树叶正盘旋环绕在叶将军周围，仿佛有着一股无形的力量控制着他们。
　　这些树叶不断旋转着。
　　“没有真气波动？”云洪心中愈发震惊。
　　他听师傅阳楼谈起过武道大宗师，这一层次真气修炼登峰造极，可形成护体罡气，更可真气离体隔空杀敌。
　　传说中，即使相隔百步，武道大宗师亦可释放真气隔空杀人，故称百步神拳，当然，云洪是在书上读到的，并未真正见过。
　　按阳楼的说法，武道大宗师，已超越许多凡俗想象，但种种神异手段，都需要强大的真气来支撑。
　　而云洪，丝毫未感应到叶锋释放出的真气。
　　呼~
　　远处正悬浮在空中的叶锋，倏然睁开了眼，哗啦啦~周围树叶直接掉落，他整个人亦落在了地面上。
　　“来了。”身穿黑袍的叶锋平静开口，一步迈出，几乎刹那就越过了七八丈距离，来到了叶澜和云洪面前。
　　令云洪心中惊骇的是，他竟没有感受到丝毫的空气震荡，这份控制力简直不可思议。
　　“爹，你又在修炼？”叶澜抱住了叶锋的右手臂。
　　叶锋微微一笑，看着自己的宝贝女儿。
　　“云洪，见过叶将军。”云洪不卑不亢。
　　叶锋转头看着云洪，脸上笑容消失，无喜无悲，看不出他内心，亦不开口说话。
　　云洪心中微紧。
　　一时间，也不知该说什么，只能静静站在原地。
　　“爹。”叶澜忍不住道：“你....”
　　“你别替他说好话，好话，你昨天都说过了。”叶锋看了眼自己女儿：“今天我要见他，具体怎么样，全看他自己。”
　　叶澜吐了吐舌头，不敢再说话。
　　她很清楚自己老爹，虽然平日很宠自己，但到关键时刻，是不允许自己耍小性子的。
　　叶锋盯着云洪，双眸猛然一凝。
　　瞬间。
　　云洪感到了空前压力，就仿佛有一头凶猛大妖盯着自己的猎物，渐渐的，汗滴出现在云洪额头和后背。
　　但愈是如此，云洪心中愈发坚定站着，逼迫着自己，不让自己露出一丝胆怯。
　　半响。
　　“云洪。”叶锋终于开口了，声音平淡，可眼神释放的那一股压迫却也消散了大半。
　　云洪心中微松，虽然不足十息时间，可他的背都湿透了。
　　这仅仅是气势压迫。
　　“叶将军。”云洪抬起头。
　　“不必如此生分，你和澜儿交好，而我应该比你父母小些，你便叫我一声叶叔叔吧。”叶锋淡淡道。
　　叶澜闻言，眼中闪过一丝惊喜。
　　云洪轻轻点头，又恭恭敬敬喊了声：“叶叔叔。”
　　“你叫我一声叔叔，我这个人性子也直，便有话直说了。”叶锋平静道：“你和澜儿的事，昨天澜儿已经告诉我了。”
　　云洪和叶澜心中都不由一紧。
　　“你八月出生，十五岁多两个月，从年龄上来看，澜儿比你小了一个月....十六成年即可婚配，从年龄上看，你们倒没什么不合适的。”叶锋平静道。
　　“你和澜儿这数年经历，其实我略微知晓一些，她不止一次在我面前提过你。”叶锋看着云洪：“你表现的确很不错，白天的烈火殿比我看过，你以平民弟子身份一路走到今天，努力和付出，即使不说我也能想象得出。”
　　“多谢叔叔夸赞。”云洪轻声道。
　　“这些，其实都算不得什么，少年天才我在仙家宗派中见多了，扬州万里大地，都有许多不亚于你甚至比你强得多的武道天才，更别谈整个天下。”叶锋忽然笑道：“真正令我在意的，是另外两件事情。”
　　“什么？”云洪愕然。
　　“一，是你的家庭，你父母亡于数年前的黑龙湖之乱，是哥哥嫂子将你抚养长大，并倾力供养你修习武道。”
　　叶锋继续道：“二，是你数年如一日，抽出修炼时间去帮助贫民、灾民，还时常教授那些少年孤儿习武。”
　　云洪听着，心中又惊又疑。
　　看样子，短短半天不到的时间，叶将军竟已将自己调查的清清楚楚，且毫不掩饰。
　　“很奇怪？澜儿不说也就罢了，既然说了，我自然要调查清楚。”叶锋平静道：“长兄如父，长嫂如母，父母之行，子必效之...你有大哥大嫂作为榜样，加上你自身数年所为，让我相信，你的本性不错。”
　　“同时，你展露的武道天赋，虽称不上天下绝顶，但亦是一时之选。”叶锋平静道：“总的来说，我对你是满意的，澜儿没选错人。”
　　“多谢叔叔夸赞。”云洪心中微动。
　　叶澜更是一脸喜色：“爹，你答应了？”
　　“我答应和不答应，都不重要。”叶锋淡淡道：“云洪，我看得出你是聪明人，可明白叶叔叔的意思？”
　　云洪心中疑惑，道：“请叔叔指点。”
　　叶锋微微皱眉，瞥了眼叶澜，道：“澜儿，你没和云洪说吗？”
　　“爹，说什么？”叶澜忍不住道。
　　叶锋看向云洪，轻声道：“看样子，澜儿没有和你说我们叶家的情况，那我便直言，澜儿的婚事，并非由我做主。”
　　叶澜眼中闪过一丝惊异，连声道：“爹，你说什么？”
　　“澜儿。”叶锋皱眉：“接下来的这些话，我既是说给云洪听的，也是说给你听的。”
　　叶澜噘着嘴。
　　“请叔叔明示。”云洪心中沉静，低沉道。
　　“我叶氏，是宁阳郡城三大仙人家族之一的‘叶氏’，我的母亲，也就是叶澜的祖母，名为叶清，乃是一位仙人，亦是我宁阳郡的守护仙人。”叶锋低头看着云洪。
　　云洪心中微动。
　　他想起上次在《九州仙魔》中看到的有关宁阳郡的消息，其中一则消息：“九月九日，阳青仙人、叶清仙人继八月上旬连斩两位妖王后，继续巡守于宁阳、黑龙湖一带.....”
　　如今来看。
　　叶清仙人，就是叶锋的母亲，叶澜的奶奶。
　　“我是我母亲的独子，叶澜是我的独女。”叶锋继续对云洪道：“我年少时，因仙人家族联姻，和叶澜母亲成亲，然后才有了叶澜，可叶澜出生不久，她的母亲便死于一次妖兽灾祸中.....”
　　叶澜听着，眼中微微发红。
　　“我那时一心武道，根本无法照顾叶澜，所以都是由他的祖母照顾，期间近十年，叶澜一直生活在郡城.....直到五年前，我来东河县任职，才将叶澜一同带来。”叶锋平静道：“云洪，你可听明白？”
　　“我明白了。”云洪轻轻点头：“我想要求娶叶澜，要叔叔同意，更要叶清仙人同意？”
　　“嗯，你很聪明。”叶锋点点头：“你们两个想要成，关键，是我的母亲，只要她老人家点头，即使我不同意都无妨。”
　　“那敢问叔叔。”云洪心中鼓起勇气：“不知叶仙人如何才会同意？”
　　“我不知道。”叶锋淡淡道：“不过，你还不够，别说你现在才达到无漏境门槛，即使你将来成武道宗师，甚至成大宗师，都不够！”
　　云洪一怔。
　　“爹。”叶澜急了。
　　“闭嘴。”叶锋瞥了眼自己女儿。
　　叶澜心中一颤，她到东河县这数年，父亲从没用这种语气和自己说过话。
　　“叶叔叔刚才说，我成武道大宗师都不够。”云洪面色平静无比，并无任何恼怒迹象，看向叶锋：“如果，我成为武仙了呢？”
　　叶锋看着云洪。
　　许久。
　　叶锋忽然一笑：“或许行。”

第四十二章 责任
　　“或许？”云洪的瞳孔微微一缩。
　　他有些不明白。
　　虽然叶氏是仙人家族，但也只是宁阳郡三大仙人家族之一，叶清仙人再是强大，恐怕也达不到极道门门主那种层次。
　　“云洪，我母亲极爱护叶澜，她老人家心中如何想，我难以揣测。”
　　叶锋轻声道：“对你，我总的来说是满意的，但你若想娶叶澜，那么，等你入郡院后，再想办法得到我母亲认可吧。”
　　“简而言之。”叶锋盯着云洪：“现在，还不行。”
　　“多谢叶叔叔指点。”云洪轻轻点头，这件事，本就来得突然，他也没想过叶锋现在就能同意。
　　他们两个，现在都还没成年。
　　“夜深了，回家去吧。”叶锋下了逐客令。
　　叶澜想开口，但又畏惧叶锋之前的眼神，只能眼巴巴看着云洪。
　　云洪和叶澜对视，微微一笑，示意叶澜安心，旋即转身离去。
　　忽然。
　　云洪止步，转过身来，开口道：“敢问叶叔叔，我来时，您正在悬空修行，是达到武仙之境了吗？”
　　云洪的眼中，有着好奇。
　　“没有。”叶锋轻轻摇头：“我离仙人，还差得远。”
　　“那是？”云洪疑惑。
　　未达仙人之境，也能悬空飞行？
　　“势。”叶锋平静道。
　　“势？”云洪眼前一亮，这是技艺兵器之道的第三个层次，亦是阳师口中鬼神莫测的一个层次。
　　叶锋达到了？
　　“势之境，你的老师阳楼，比我更早达到。”叶锋平静道：“你如果想知道什么，他会告诉你的。”
　　“什么？”云洪眼中闪过一丝惊异。
　　他明明记得师傅说过自己只是入微层次，可是看叶锋的语气，又不像是说谎，更何况叶锋根本没必要说谎。
　　不便再多问，云洪拱手告辞，很快离开了叶府。
　　院子内。
　　只剩下叶锋和叶澜这对父女。
　　“爹，只要同意，我去劝奶奶，她最疼我，一定会同意的。”叶澜忍不住道。
　　“对，你奶奶很疼你，你想要什么她都会给你。”叶锋轻轻摇头：“但这件事，我劝你，最好别和你奶奶说，说了，非但没好处，还可能会害了云洪。”
　　“为什么？”叶澜气道。
　　“你也这么大了，既然你要问，我便和你说。”叶锋平静道：“你以前不是一直问我和你娘的事吗？我很爱你娘，但那是后来....其实，刚开始时我并不喜欢你娘。”
　　“什么？”叶澜一怔。
　　“知道为什么吗？”叶锋看了眼自己女儿：“我和你娘，成亲之前只见了一面，这场婚事都是你奶奶定下的，你娘出自东波郡仙人家族‘董氏’，我们成亲是两大家族联合的产物。”
　　叶澜忍不住道：“爹，那你当时为什么不拒绝。”
　　“拒绝？”叶锋轻轻摇头。
　　“所幸，你母亲很好，我们也很恩爱，只是后来.....”叶锋忽然不语。
　　他看着自己女儿：“澜儿，你明白为父的意思吗？”
　　叶澜心中一颤：“父亲的意思？难道我将来也要去和其他家族联姻，我的婚事也由不得我自己做主？”
　　“做主？”叶锋轻叹道：“若我们出身分支也就罢了，我还能保你自由自在一生，但你偏偏出生嫡脉，还是我独女....你凭什么做主？”
　　“父亲....”叶澜急道。
　　“你急也没用。”叶锋声音变得冰冷：“你想想自己，无论是在郡城还是在这东河县，住最好的房子，穿最好的衣服，常年有两名无漏境高手保护你.....你的天赋不高，修炼不够努力，依旧在十五岁达到了淬体境，耗费了多少宝物？”
　　叶澜一怔。
　　她从未想过这么深。
　　“这些，不是天经地义的，你是我叶氏的嫡脉独女，必要时候，你必须承担属于自己的责任。”叶锋低沉道：“当年，我和你娘是这样，你一样逃不掉。”
　　“爹，我就只喜欢云洪。”叶澜忍不住道。
　　“我并没有说你喜欢云洪有错。”叶锋声音忽然缓和下来：“你刚才也听到了，我对云洪，总的是满意的，我不会阻拦你。”
　　叶澜疑惑。
　　“但是，你想要完全摆脱家族束缚，想要自由选择自己的人生。”叶锋看着自己的女儿：“两条路，第一条，你像你奶奶一样，踏入武仙之境，你有足够强大的实力，家族便束缚不了你，相反到那时，家族一切都要听你的。”
　　叶澜呆住了，踏入武仙？
　　自己如何能做到。
　　“哎。”叶锋轻叹道：“这第二条路，便要看云洪，他必须非常优秀，优秀到让人忽视他的出身，优秀到让我们叶氏所有人无话可说，到那时，你们之间便不会有人阻碍。”
　　叶澜沉默了。
　　半响。
　　“父亲，我还能去见云洪吗？”叶澜轻声道。
　　“可以。”叶锋平静道：“但你记住。”
　　“你，是我叶氏嫡脉独女，如果云洪不够优秀，在东河县，我还能护你们一时，一旦到了郡城，你和他过于亲密，只会给他带来祸端。”
　　.....
　　深夜。
　　刘府。
　　大殿中灯火通明。
　　殿外，有侍从守着的。
　　“公子一直呆在里面的吗？”穿着常服的刘县丞轻声询问着。
　　“禀老爷。”老者仆从恭敬道：“从中午回来，少年便在殿中长跪不起，不吃不喝，即使我们送饭进去，都被少爷轰了出来。”
　　刘县丞点头道：“行，都下去歇息吧。”
　　“是。”
　　周围五六位仆从都很快退下。
　　刘县丞走入了殿厅。
　　刘铭穿着紫色武服，跪在地上，他听到声音，不由怒道：“我说了好几遍，都退下，谁都不准进来。”
　　“铭儿，是我。”刘县丞轻声道。
　　“父亲？”刘铭一怔，转过头。
　　旋即。
　　他低下了头：“父亲，我败了，败给了云洪。”
　　“呵呵。”刘县丞轻轻一笑，伸手扶起了刘铭，拍了拍其身上的灰尘，笑道：“败了就败了，有什么大不了。”
　　“父亲。”刘铭忍不住道：“你不怪我。”
　　“有什么好怪的？”刘县丞看着刘铭：“我过去一直严苛要求你，是因为你做的还不够，是因为我觉得你能做的更好。”
　　“但是。”
　　“这一次，你已经尽力了，你做的比为父期望的好得多。”刘县丞感慨道。
　　“但我还是输了。”刘铭低沉道。
　　“一时输赢，何必在意？”刘县丞道：“武道修行，争输赢很重要，但你要明白，输不可怕，就怕你失去再争的勇气。”
　　“父亲？”刘铭盯着刘县丞。
　　“你最崇拜老祖宗，但你可知道，老祖宗当年天赋很一般，只是我刘氏中很普通的弟子，十六岁也就是你这个年龄，才淬体五重....”刘县丞笑道。
　　刘铭忍不住道：“那老祖宗后来怎么成仙的？”
　　“因为，他从不放弃，他一直竭尽全力，他一直在进步，原先许多天赋超过他的刘氏子弟，一一被他超越，最终二十六成武道宗师。”
　　刘县丞道：“其实，这时他已错过成仙的最佳年龄，但他一直不放弃，一直努力，最终经历许多劫难才成仙。”
　　“是这样？”刘铭愕然。
　　“争输赢很重要，但只要你竭尽全力，即使输了，也不要紧。”刘县丞看着自己儿子：“只要你一直努力，不断进步，不断超越自己，最终，你会赢的。”
　　“孩儿明白了。”刘铭低沉道：“未来的日子还很长，如今孩儿不是那云洪对手，但十年、二十年，孩子一定会击败他的。”
　　刘县丞满意点了点头。

第四十三章 定情
　　阳河，宽达数百米，波澜壮阔。
　　这是扬州境内的一条著名大河，发源于扬州西部，绵延千里，途径三郡，水势汹涌，在宁阳郡内汇入了另一条更为庞大的河流宁江中。
　　宁阳郡亦因此得名。
　　清晨。
　　河流缓缓流淌，微风吹拂，只有流水拍打河岸的声音，有着别样的祥和，但这祥和很快被打破。
　　轰隆隆~大地微微震颤。
　　在距离阳河不远的一片荒原上，一头通体血色的巨大狼形妖兽，正从荒原上极速穿行而过。
　　它通体生长红色毛发，体长超过六米，高度超过两米，宛若一座小山，最令人心悸的是它的血色眼眸。
　　这是妖类妖兽中极凶残的‘赤血狼’。
　　嗤嗤~
　　狼妖狂奔之间，令空气隐隐震荡，有爆炸声响，同时伴有它飞溅的鲜血，腹部竟有数道巨大的伤口。
　　伤口实在太大，且伤口上附带着人族强者的真气，即使狼妖竭力引动妖力控制伤口，依旧止不住鲜血。
　　全速奔袭，它的伤势根本好不了，鲜血流淌更如慢性死亡，但它不敢停下。
　　嗖~嗖~嗖~
　　数柄短矛，带着撕裂空气的恐怖锐啸声袭来，狼妖听到这声音便一惊，早已重伤的它根本不敢硬接，体内妖力运转，硬是让它的速度瞬间又快上不少，避让开来。
　　“蓬~”三根金属短矛掠过狼妖，一根插入一旁的大石中，瞬间令大石炸裂开来，另外两根则深深刺入大地中。
　　轰~轰~轰~
　　三位身穿金属战铠的人族强者，从数百米外掠过，皆身似游鱼，踏着地面，极速杀向赤血狼妖。
　　他们三个一步少则五六丈，多则八九丈，快的不可思议，宛若三道流光，空气都轰隆隆震荡着。
　　“狼妖，你逃了上百里，血都快流干了，逃不掉的，乖乖送死，我们给你个痛快。”为首的人族强者是一穿着红色战甲的中年人，极速奔袭间，说话声中气十足。
　　妖兽。
　　一旦修炼出妖力，便会逐渐开启灵智，像这血色狼妖，虽口不能言，但论智慧都已接近人类，完全能听懂人话。
　　“嗷~”狼妖血红眼眸中闪过一丝愤怒。
　　可它根本不敢回身厮杀，只能继续逃窜。
　　“该死的人族杂碎，如果我没受伤，就凭你们三个？”狼妖心中悲愤。
　　全盛时，它的实力在大妖中都属顶尖，不亚于人族武道大宗师，完全能轻易灭杀身后的三位人族武道宗师。
　　可是，这段时间，整个黑龙湖及附近山脉的妖兽，皆遭到人族报复，有人族仙人率领众多武道大宗师绞杀妖兽。
　　这赤血狼，生活在山脉深处许久，这次也被寻到，被两位人族武道大宗师围攻重伤，拼命才逃出山，未曾想半途又遇到三名武道宗师围攻。
　　重伤的它根本不是对手。
　　这一路逃窜，不知道流了多少鲜血。
　　“不要靠太近，不要让它休息，更不要让它有恢复伤势的机会。”身穿红甲的中年人低沉道。
　　另两位武道宗师尽皆点头。
　　虽然这头‘赤血狼’已经重伤，可终究是顶尖大妖，若是临死反扑，说不定他们三个就会死掉一两个。
　　所以。
　　他们一直很警惕，虽然追杀，但只是驱逐，想等到狼妖没有反抗之力，再下杀手。
　　双方沿着阳河，一追一逃。
　　“嗷呜~”狼妖悲愤怒吼着，它早就发现背后三名人族武道宗师的企图，但它之前还抱有希望，希望能逃出生天，所以一直逃。
　　可如今。
　　它必须承认，愈是远离深山，愈难逃掉。
　　“人族！人族！”它的余光忽然看到了远处十余里外，那是一座巍峨的人族城池，有着炊烟升起。
　　“嗖~”
　　狼妖猛的一扭狼身，同时体内仅存的妖力不惜代价灌注到四肢，令它的速度瞬间暴涨，闪电般冲向了远处城池。
　　“这狼妖竟敢冲击东河县城？”
　　一直慢悠悠追杀妖狼的三位武道宗师惊了。
　　通常来说，一座县城中至少驻有一位武道大宗师、五位武道宗师，更是众多无漏境高手，还有大批军士。
　　和人族进行漫长岁月战争，大妖、妖王们对此都很清楚，即使全盛时的赤血狼冲击县城，大概率是死路一条。
　　更别说它早已重伤，如今也就和武道宗师相当。
　　“不好。”
　　“这狼妖察觉自己快死了，想临死前冲进城大开杀戒。”三位人族强者反应何等之快，瞬间明白赤血狼的想法。
　　“快。”
　　“杀，绝不能让它冲进城。”
　　三位人族武道宗师再不敢留手，个个如虎豹一般猛蹿出，刹那便冲出了近百米，朝着赤血狼猛扑而去。
　　但是完全疯魔的赤血狼，爆发下速度完全凌驾于他们三个之上，短短两三息，双方便拉开了一里多的距离。
　　东河县城，遥遥在望。
　　.....
　　城外。
　　遗孤营中。
　　大乾朝廷正在对此次洪灾造成的灾民进行安置，疏散至各地建立新的村落、坞堡。
　　但都是孤儿的遗孤营被安排到了最后，还留在这。
　　一群穿着破烂但是干净的少年正在自觉站桩练拳。
　　远处山岗上。
　　“云洪，这么长时间，他们练拳倒也练的有模有样。”身穿一袭白衣的叶澜站在树林边笑道。
　　云洪轻轻点头：“其中有几个好苗子，等他们进预备军，再努努力，有机会达到淬体五重乃至六重。”
　　达到淬体五重，在军中就有机会成为伍长乃至什长。
　　这算很不错的出路。
　　两人就这样一直站着。
　　云洪偷偷看着叶澜，少女穿着一袭白衣，沐浴在清晨的阳光中，衣裳随风飘荡，就仿佛是仙女下凡一样，还有那飘荡的秀发.....
　　忽然间，云洪发现，叶澜是那样的美丽迷人。
　　少女，变得愈发漂亮。
　　“叶澜，我喜欢你。”云洪犹豫了许久，深吸口气，终于忍不住说出了口。
　　叶澜的小脸一下红了，低声道：“这件事，昨天不是说过了吗？”
　　“不一样。”云洪摇头道：“昨天是你说的，但其实我有些懵，我昨天回去想你想了一个晚上.....整夜都没睡着，我真正确信我喜欢你。”
　　确实。
　　昨天在叶府，云洪虽然镇定自若，但实际上，离开叶府，回到游家别院的他，晚上根本睡不着。
　　一晚上，他都在想着叶澜。
　　思念的洪流，一旦打开，便再也关不上。
　　“想我想了一个晚上？”
　　叶澜听着云洪的话，不由抬起头，眼睫毛一动一动，眸子闪亮，忽然笑道：“云洪，那你记得，你这辈子，只能喜欢我一个。”
　　“叶澜，你是真的答应了？”云洪眼前一亮，心中一阵激动。
　　虽然双方相识数年，已有深厚感情，昨天更是说破了彼此关系，但总归都没真正确定下来，直到现在。
　　“哼，呆瓜，到这个时候，你还叫我叶澜？”叶澜忍不住哼道。
　　“呼~”
　　云洪咧嘴呵呵一笑，心中激动无比，心跳都快了不少，更是忍不住牵住了叶澜的手，这道：“澜儿。”
　　叶澜小脸更红了，微微挣扎，见挣扎不开，便任由云洪牵着。
　　“云洪，牵手可以，但没成亲之前，你可要注意分寸。”叶澜低头低声道。
　　云洪点点头，低头看着叶澜，小脸通红的叶澜，散发着少女的气息，满是娇羞，却是说不出的动人。
　　半响。
　　“云洪，明天，我们就要出发去郡城了。”叶澜忽然低声道：“按我爹说的，等进郡院，我就不能天天去找你了。”
　　“澜儿，放心，我一定会努力修炼，尽快得到叶仙人的认可。”云洪的声音充满着坚定，并暗下决心。
　　叶澜点点头：“我相信你。”
　　云洪一笑。
　　两人就这样站着，享受着定情后的二人世界。
　　忽然。
　　“咚~咚~咚~”一里以外的东河县城城楼上，忽然传来了阵阵沉重而急切的钟声，钟声瞬间就向着四面八方传递着。
　　“什么？”正牵着叶澜手的云洪面色忽然一变。
　　叶澜同样面色一变。
　　他们都是武院弟子，经历了许多次演练。
　　这钟声。
　　代表着正有强大妖兽冲城，可能是一大群妖兽，可能是一头大妖乃至妖王出现。
　　“那是？”云洪一眼便看到，在两里以外，正有一头巨大无比的血色狼妖，以不可思议的速度冲刺而来。
　　方向，正是他和叶澜所在的山岗。

第四十四章 生死抉择
　　东河县城，控制着方圆数百里的地域，下属仅九镇。
　　如此庞大的辖区，数百万人口，大型城镇如此稀少，是有原因的，因为，朝廷要确保任何大规模人类聚集地，都有抵抗大妖乃至抵挡顶尖大妖的实力。
　　数万人数十万人聚集一处，若是无法抵挡大妖，一旦被覆灭，代价太大。
　　与其如此，不如将人散出去，数百数千人汇聚形成村落、坞堡，一旦村落坞堡受到妖兽袭击，便会立刻向附近县城、郡城求援。
　　再由朝廷派遣武道强者、仙人前来。
　　这样损失要小得多。
　　东河县，则是这片地域的重镇，光城内便生活有数十万人口。
　　整个中原九州整体是平和的，作为县城，或许数年乃至数十年都不会发生战争，但没人会放松警惕。
　　无论白天黑夜，城墙各个方向，都会有士卒警戒。
　　而且，在城池五里外的各个区域中，会建有许多警戒塔楼，用以提前示警，如果是郡城，更是会将警戒塔楼建到十里之外。
　　所以，赤血狼距离东河县城八里时，便被最外围的警戒塔楼觉察，当即示警。
　　旋即，城楼钟声响起。
　　钟声，瞬间传遍了整个东城，足足六响，代表有大妖来袭。
　　城池内，街道上的行人、正在摆摊的小贩，正在开张的掌柜们，正在运送货物的工人，听到钟声，一个个面色大变，整个街道当即混乱起来。
　　“妖兽。”“大妖。”
　　所以人都开始往家跑。
　　.....
　　镇守军营中，正在演武场上跑早操的数千士卒们，听到钟声，立刻开始集合整队，在两位副将的统领下，迅速朝着城东赶去。
　　宁阳郡并非沿海地区，虽靠近黑龙湖，可真正的大规模战争是很少的，许多普通士兵一辈子都不会和妖兽打交道。
　　可一旦发生危险，他们便要冲杀在第一线。
　　这是他们的责任。
　　.....
　　叶府中，演武场上，身穿黑袍的叶锋正手持一柄战刀，缓缓练着刀。
　　他的动作非常缓慢，但战刀游动，每一式都令空气隐隐震荡着，且周围树叶环绕在周身，似乎有一股无形力量。
　　“嗯？”
　　叶锋忽然转头，看向了城东方向。
　　“咚~咚~咚~....”
　　他听到了城东急促响起的六道钟声。
　　“城东？大妖来袭？”叶锋眼眸中闪过一丝惊异，紧接着他便想起，叶澜清早出门，便是去城东的孤儿营.....
　　“不好，澜儿！”
　　叶锋眼中闪过一丝焦急。
　　轰~
　　他手持战刀，一跃而起，宛若一颗流星冲出了叶府，速度快的不可思议，一跃便有数十丈，朝着城东方向极速赶去。
　　.....
　　东河武院。
　　阳楼所居住的阁楼中。
　　“师兄，我准备今天走了。”
　　背负银色长枪的黑袍人笑道：“叶清刚刚给我传讯，说宁江一带的大妖已被她清扫了一遍，要我回郡城，和她一同向监天楼复命，到时，我也就该回宗门了。”
　　“你在外有些时日。”阳楼笑道：“回山之后，好好修炼，你还年轻，将来或许能超越师尊，达到门主那一层次。”
　　黑袍人一笑。
　　门主，那是整个九州都排名前五的绝世仙人，岂是那么好达到的。
　　“嗯？”黑袍人忽然转头望向远处。
　　“怎么了？”阳楼询问道。
　　“我感觉到有股妖气。”黑袍人轻声道：“似乎正在朝东河县靠近，估摸着....是顶尖大妖。”
　　“你和叶清不久前才在宁江上斩杀了两头妖王，距此不过数百里....没有妖王带头，顶尖大妖就敢冲击县城。”阳楼眼中闪过一丝惊讶。
　　“黑龙王麾下，哪个妖王和大妖不疯？”黑袍人笑道：“师兄，走，一起看看是哪个大妖这么大胆。”
　　嗖~嗖~
　　两人身形一动便离开了阁楼。
　　.....
　　六声钟响，令整个东河县城各方震动。
　　但城外。
　　小山之上，云洪和叶澜却陷入了前所未有的危机。
　　“赤血狼。”
　　虽然赤血狼的速度极快，但以云洪无漏境的实力，还是能看清它的形态动作的，一眼认出了它的来头。
　　众多狼类妖兽中，赤血狼非常罕见，但又无比强大。
　　赤血狼，天生开启灵智，幼年时就凶残无比，一旦成年，至少就拥有无漏境实力，即使在妖兽中都称得上极强大血脉，完全能媲美蛟。
　　“这头赤血狼....”云洪从体型判断对方实力，旋即便吸口凉气：“体长已超过六米，是顶尖大妖，可媲美武道大宗师。”
　　普通大妖，媲美武道宗师。
　　顶尖大妖，媲美武道大宗师。
　　“它受伤了，而且是很重的伤。”云洪一眼看到了赤血狼腹部巨大的伤口，伤口已影响到赤血狼的动作。
　　可即使受伤，和武道大宗师相当的顶尖大妖也不是云洪能抵挡的。
　　嗖~
　　赤血狼疯狂之下，速度何等之快，一跃便是十几丈，眨眼便又跨越了数百米，那双狼眸中蕴含着无比可怕的杀意。
　　云洪心颤，他不明白，这赤血狼为何对自己有如此大杀意。
　　但他知道。
　　这赤血狼，盯上自己了。
　　“叶澜，快逃！逃！”电火石光间，云洪怒吼一声，本能将叶澜推向身后，同时拔出了腰间精钢长剑。
　　嗖~
　　云洪瞬间爆发全部力量，身体如离弦之箭，刹那间冲出五六丈，斜着冲向山下，拉近了赤血狼的距离。
　　“云洪，快逃。”叶澜见云洪冲上去，顿时急了。
　　云洪恍若未闻。
　　刚才的刹那，云洪已经做出预判，若是自己独自逃走，以叶澜的实力恐怕瞬间就会被赤血狼杀死，自己也会很快被追上。
　　若带着叶澜一起逃，以赤血狼的速度，最多两三息便会追杀上来，到那时，自己也护不住叶澜。
　　相反。
　　自己撇下叶澜，独自引开赤血狼，虽然自身活下来的概率依旧不大，可叶澜活下来的概率会大幅度提升。
　　因为，钟声已响起，城内的武道强者们，很快便会赶来。
　　而且，云洪已看见远处极速冲来的三位人族强者。
　　“三种选择，不管怎么选，我势必要和赤血狼一战，且很难活下来，但第三种选择，我撑住的时间越长，澜儿活下来的希望就越大。”
　　这，就是云洪在生死刹那间的抉择。
　　嗖~嗖~
　　虽然云洪刚冲出数十丈便转向一侧，迅速逃窜，但赤血狼的速度太快。
　　仅仅三息时间。
　　赤血狼便追上了云洪
　　“嗷～”赤血狼的双眸释放惊人杀意，张开血腥大口，无比凶猛的咬向了云洪。

第四十五章 死亡
　　云洪面对这宛若小山一样的赤血狼的感觉，只有一个字。
　　快！
　　实在太快了。
　　即使赤血狼已身受重伤，即使云洪接近全力爆发，可赤血狼的速度依旧超过了云洪一倍之多。
　　“躲！”云洪竭力想要避开。
　　他很清楚，自己虽有五千斤巨力，随手一剑都能砍死一两头普通妖怪，但如今对手是顶尖大妖赤血狼。
　　这是全盛时能够和武道大宗师争锋的可怕妖兽。
　　正面交手，是找死！
　　只能躲！
　　“来了~”“来了。”
　　云洪瞪大眼睛，心跳加速，死死盯着赤血狼那寒光闪烁的狼牙，瞬间接近，狼口中的血腥之气扑面而来。
　　“就是这时候~”云洪体内劲力猛然一震，脚步闪电般朝侧面踏出，腰身硬生生扭曲挪移半分，和那狼口交错而过。
　　轰~
　　赤血狼呼啸而过，大地震颤，冲入一旁的树林中，径直将七八棵大树撞倒，沿途的两块巨石同样被轰飞。
　　“一个人族少年，竟能爆发出无漏境的速度？还能避开我的速度，是入微身法。”赤血狼智慧何等之高。
　　它立即明白。
　　自己大意了。
　　眼前的人族少年，是人族难得一现的武道天才。
　　“警妖钟响，城内宗师肯定在赶来，身后还有三个阴魂不散的家伙，即使冲进城，顶天再杀一两百普通人.....又哪里抵得上一个武道天才。”
　　赤血狼的余光已瞥到远处正在奔袭杀来的三位人族武道宗师。
　　“两里地，那三个杂碎要五息才能抵达。”
　　“杀这少年，够了。”
　　瞬息，赤血狼做出决定，杀死眼前的人族天才少年，来给自己陪葬。
　　够本。
　　呼~
　　赤血狼庞大身躯一扭，灵活无比，四道蹄爪猛然发力，瞬间化为一道血色流光，直接冲杀向了云洪。
　　“轰~”音爆声响起。
　　速度，比之刚才更快，且赤血狼全力以赴，论战斗技巧它比云洪更强，绝对是入微级巅峰，这一刻容不得云洪避让。
　　嗖~空气炸裂。
　　狼爪呼啸而来。
　　狼爪，便相当于赤血狼的兵器，比赤血狼本身的速度还要快上数倍，划过长空，都产生了超高压气流。
　　“避不开，那就战。”
　　生死间，云洪眸子中满是疯狂，拳法入微，令他对身体的掌控远超正常武者。
　　哧~
　　原本正常的手臂猛然发力，粗壮的肌肉凸显，宛若一条条钢筋纠缠，整条手臂瞬间粗壮了一大圈。
　　“斩！”怒吼间，云洪双手握住手中精钢长剑，高高举起，迎着那呼啸而来的狼爪，狠狠斩杀了下去。
　　双臂爆发，足足五千斤巨力，又是挥动战剑，将速度飙升到极致，即使一块巨石都要被劈的裂开。
　　战剑。
　　瞬间劈在了呼啸来的狼爪上。
　　嘭~
　　狼爪带着无比恐怖的冲击力，瞬间将云洪的精钢长剑迸飞，无比可怕的冲击力瞬间令云洪的手臂咔嚓一声断裂。
　　赤血狼再是重伤，依旧有着普通大妖水准，相当于武道宗师。
　　而云洪，不过无漏境门槛。
　　一力降十会，双方差距根本无法弥补，且论战斗技巧，赤血狼更强。
　　紧接着。
　　噗~噗~噗~击飞云洪兵器后，威势不减丝毫，无比锋利的狼爪迅猛划来，即使云洪竭力躲避，依旧沿着腹部划了过去。
　　哗~哗~
　　鲜血飞溅。
　　云洪腹部直接被狼爪划开了三道大口子，每一道都穿过血肉深入脏腑。
　　若非云洪刚才竭力躲避，恐怕这一爪就要将他拦腰撕裂。
　　即使如此，这一爪也非云洪能承受的。
　　浪爪蕴含的冲击力不但令他五脏六腑受创，浑身骨骼亦受创，整个人宛若一件破碎的衣服，轰然向后坠落在山地上。
　　咕噜~大量鲜血在流出。
　　疼~
　　钻心的疼。
　　他想要站起来，想要再战。
　　但身体根本不受意识控制，他浑身骨骼已被那一爪拍的碎裂了大半。
　　“不！”叶澜站在山岗上面，看见这一幕，眼睛瞬间变得通红，有着无言的痛苦，仿佛有什么重要的东西失去了。
　　“要死了吗？”云洪感觉自己的意识越来越模糊，无边的黑暗似乎正侵袭过来，这是濒临死亡的征兆。
　　“澜儿。”
　　云洪听到了叶澜的叫声，意识逐渐消散，竭力转头，想在临死前再看叶澜一眼，但脑袋却出奇的重，无论他如何用力，都难以再移动分毫。
　　终于，他的意识完全消散。
　　.....
　　另一侧。
　　一爪拍在云洪身上的赤血狼，根本没有丝毫停留。
　　它对自身极为自信，别说云洪只是一个勉强达到无漏境的少年，即使无漏境巅峰的武者，面对它的一爪，九成九的概率都要身死。
　　“杀了个人族天才。”
　　“这边还有一个。”赤血狼一眼便盯上了远在四五十米，正伤心欲绝的叶澜，四蹄发力，瞬间化为流光冲杀了过去。
　　“孽畜~”一道怒吼声从远处城楼上响起，一袭黑袍的叶锋睚眦欲裂，手持战刀从城池上一跃而下，极速杀来。
　　瞬间，他便跃下城墙，冲过了数十丈。
　　“武道大宗师。”
　　赤血狼瞬间从速度判断出叶锋的实力，但它的眸子中露出了冷意，它有感觉，这少年少女恐怕是那武道大宗师的重要之人。
　　嗖~
　　叶锋虽竭力赶来，但双方距离相差太远，根本来不及，他只能眼睁睁看着赤血狼冲向自己的女儿。
　　眼睁睁看着这一切发生。
　　一刹那。
　　赤血狼和叶澜相距不过十米。
　　就在这时。
　　“咻~”
　　无比惊人的锐啸声划过长空，一道银色流光以不可思议的速度划破长空，上一刻还在千米之外，下一刻已刺到了距赤血狼不足百米。
　　嗤~
　　这银色流光实在太快，所及之处，宛若实质的空气波纹震荡开来。
　　“嗷~”赤血狼惊怒嘶吼，那银色流光太快了，比它引以为傲的速度至少还要快上十倍，以它的眼睛都只能隐约捕捉到这银光踪迹。
　　枪！
　　一柄银色长枪！
　　“呼~”生死刹那，赤血狼只能努力使自己的狼身稍微扭曲，想要避开要害，可就是这电火石光间。
　　这道银色流光竟也随着它微微改变方向。
　　直刺狼头。
　　“控物！仙人，是仙人！”赤血狼脑海中刚闪过这一个念头。
　　噗嗤~
　　银色长枪化为的银色流光，瞬间刺入赤血狼的眼眶，将它的巨大头颅瞬间洞穿，又从脑袋另一侧洞穿出去。
　　轰隆~
　　银色长枪所蕴含着巨大冲击力，将赤血狼的尸体瞬间带飞十多丈，又重重落在大地上。
　　——
　　ps：求收藏！求推荐票！

第四十六章 守护一生的承诺
　　脑袋被洞穿。
　　即使妖王都要身死，更别说仅仅大妖层次的赤血狼，它的意识瞬间湮灭，随即重重砸在地上，引起一阵阵震颤。
　　嗖~
　　瞬间轰杀赤血狼的银色流光，在半空中划过一道弧线，速度不减丝毫，飞向远处天空中，没入云端。
　　很快，一名黑袍青年人背负银色长枪，踏空而来。
　　黑袍青年步伐看似不快，可脚踏虚空，一步迈出便是一两百米，转瞬便从极远处来到了山岗上。
　　“踏空飞行、神念控物......”原本正竭力追赶的的叶锋停了下来，一脸震惊：“是仙人，只有仙人才能做到....”
　　同时，叶锋也看到了黑袍人的样貌。
　　“青年、黑袍、使用银色长枪。”叶锋身为镇守军将军，且母亲本身就是仙人，见识极广。
　　稍一思索，他便知道来者是谁。
　　“东河县镇守军军主叶锋，见过阳青上仙。”叶锋收起战刀，恭敬行礼道。
　　上一次，云洪在《九州仙魔》中见到的有关宁阳郡的信息，便是叶清仙人、阳青仙人两位负责此次黑龙湖动乱，两人于八月斩杀过两位黑龙湖妖王。
　　这消息，云洪只知道大概，叶锋了解的更多。
　　“嗯。”
　　阳青仙人瞥了叶锋一眼，微微点头，并不答话，快速走向了远处云洪坠落处。
　　叶锋跟着走了上去。
　　他对阳青仙人的态度并不奇怪，虽然自己是一县军主，更是仙人亲子，看似位高权重、背景深厚，但是，这对真正的仙人来说根本算不得什么。
　　仙！
　　凡！
　　这是两个层次，两个世界。
　　仙人，才是天下间的统治者，而所谓的朝廷、官吏，实际只是仙人们统治天下的工具，即使是管理数千万人口的郡守、郡丞，见到仙人都要恭敬行礼。
　　.....
　　山坡上。
　　云洪正横躺着，双目紧闭，胸膛上是三道触目惊人的伤口，每一道伤口都长达数尺，深可见腑脏，大量鲜血流着。
　　其中一道伤口，更是从心脏上划过，似乎将心脏都划破了.....
　　云洪，已没有丝毫气息。
　　“是云洪？”阳青微微皱眉，心中一叹，他自然认识师兄这个出色弟子，前两天他们还在谈论云洪，说好将来由他引荐进入山门。
　　叶锋同样一叹。
　　他原本也颇看好云洪的，不曾想世事无常。
　　两人，一个是武仙，一个是武道大宗师，感知都非常惊人，轻易便能感应到云洪呼吸和心跳都已经停止。
　　死去都有一会了。
　　“云洪。”叶澜无力的趴在云洪身边，全身发颤的痛苦悲愤嘶吼着，撕心裂肺的疼痛感席卷她的全身，充斥她的内心。
　　叶澜紧紧抱着云洪，不愿意松开，这数年的一幕幕，浮现在她的心头。
　　.....
　　灿烂春光下。
　　一个黑衣少年，在武院前悍然出手，打跑数名调戏少女的地痞，那是他们的初识。
　　黑衣少年笑道：“我叫云洪，白云的云，洪流的洪。”
　　“我叫叶澜，取自若流波之将澜，刚来东河武院。”女孩感谢道。
　　.....
　　“云洪，陪我一起去玩一下嘛。”女孩坐在一旁。
　　少年流着汗水，身上绑着重重的锻体衣，一边练拳一边笑道：“叶澜，师傅说了，我今天要练拳一百遍，这还不到五十遍，等练完拳，估计天都要黑了。”
　　“嗯，我陪着你吧。”
　　.....
　　夕阳下。
　　芳草地。
　　“云洪，我自记事起，就没见过我娘，你觉得我娘会是个什么样的人。”少女躺着问道。
　　少年躺在她身边，笑道：“她肯定是个很好的人，不然，也生不出这么善良和可爱的女儿来。”
　　.....
　　“云洪，你要去城外执行武院的历练任务吗？”少女笑道：“嘻嘻，我也要去一个，等着，我去报名。”
　　......
　　一个是平民出身的少年，没有自卑。
　　一个是出身高贵的少女，没有高傲。
　　两个人没有经历什么生死，没有经历什么波折，只是性格相融，数年时间，从十二岁一直到十五岁，在武院中彼此陪伴走来，感情愈发深厚。
　　平淡而真实。
　　青梅竹马，不过如此。
　　直到，云洪多年苦修，终于在烈火殿比上初步绽放光芒，名扬东河，少女欣喜看着这一切，看着自己心爱之人一步步实现自己的梦想。
　　即使未来还有阻碍。
　　但两人，在城外的山岗上，迎着秋风，定下了守护彼此一生的誓言。
　　旋即。
　　云洪，便用实际行动践行。
　　“叶澜，快逃！逃！”这是云洪回荡在叶澜脑海中的最后一句话，说完，他便手持战剑，迎上那极速杀来的凶残大妖。
　　.....
　　叶澜的脑海中不断浮现出过往和云洪的一幕幕，那些日子。
　　“云洪，不~”叶澜清秀的小脸上满是泪痕，哭泣着，摇着头，她不敢相信那个一直陪着自己的少年就这样死去。
　　“都怪我。”叶澜无比自责
　　而且，是为救自己而死。
　　“云洪，你醒醒。”叶澜的手摸着云洪那沾着泥土和鲜血的脸，不停泣声道，眼泪滴落在云洪的脸上。
　　但云洪纹丝不动，任由她摆弄着。
　　叶澜多么希望，希望云洪能够睁开眼睛，就像他们过去玩闹一样，可云洪身上流淌的鲜血，又似乎在提醒他。
　　她心爱的人，永远的走了。
　　“啊啊~啊~为什么！”叶澜的声音发颤，大哭着。
　　“澜儿。”
　　叶锋站在叶澜身后。
　　看着女儿的样子，又看着云洪的尸体，轻声叹息着。
　　不用叶澜说，叶锋也能明白云洪做了什么，论实力云洪远超叶澜，如果逃，云洪绝对不会先叶澜而死。
　　而如今，云洪身死，叶澜毫发无伤，这中间意味着什么，已无需多言。
　　“澜儿，云洪是个好孩子，他想让你活下来，他做到了。”叶锋低声叹道：“你，也不要过于伤心。”
　　叶澜充耳未闻，只是抱着云洪哭着。
　　叶锋轻叹。
　　没有再劝，因为，他知道多说无异。
　　这数十年来，他在这片大地上见过太多这样的事，见过成百上千的人被妖兽杀死，年少时，他的父亲被妖兽杀死，青年时，他最心爱的妻子当年便是被大妖杀死。
　　而如今，同样的痛苦，似乎又降临到了女儿身上。
　　残酷，又寻常。
　　叶锋清楚。
　　这种伤痛，旁人很难劝说，只有时间才能慢慢拂平。
　　“嗯，不对。”一直站在旁边的阳青仙人心中一动，他的灵觉无比敏锐，忽然听到了一声极细微的跳动声。
　　是心脏的跳动声。
　　从云洪身上散发出的。
　　阳青仙人的眸子中闪过一丝惊异，低沉道：“小姑娘，你叫叶澜是吧？让开我来看看，云洪说不定还有救。”
　　“还有救？”叶澜闻言，整个人一颤，怔住了。
　　“算起来，我可以说是云洪的师叔，我不会害他。”阳青仙人低沉道。
　　叶锋则在一旁连道：“澜儿，这是阳青仙人，他说有救，或许云洪还有救，快让他来看看。”
　　“仙人？”叶澜眼前一亮，连忙擦干眼泪，让开身子，跪在地上磕头道：“仙人，求求你，一定要救活云洪，一定要。”
　　阳青仙人轻轻点头，挥手，一股无形的力量止住了叶澜的动作，同时一只手则是放在了云洪胸口上方，一丝奇异力量深入。
　　很快，阳青便察觉到，云洪之前沉寂的心脏中，似乎正有一股力量在觉醒，令心脏再次缓缓跳动着。
　　很缓慢，微不可查....

第四十七章 古神之说
　　阳青仙人静静探查着，周围无比安静。
　　叶锋和叶澜站在一旁等待。
　　叶澜眼中有担忧，更有一丝期待，她自幼跟随祖母生活，在她眼中身为仙人的祖母无所不能。
　　而眼前的阳青，同样是仙人，实力强大，刚才远隔数里，便将那凶残无比的赤血狼杀死，救下自己。
　　“一定要救活，一定要。”叶澜心中默默祈祷。
　　呼~
　　只见阳青仙人探查了半天，忽然翻掌，掌中瞬间浮现一青色玉瓶，紧接着玉瓶靠近云洪嘴边，无形力量作为在云洪身上，喉咙自动打开，一股青色液体顺着喉咙流入了云洪体内。
　　又翻掌取出一枚金色丹药，送入云洪口中。
　　明显都是仙家宝物。
　　一股淡淡的特殊味道散开，很快，云洪腹部的三个大伤口旋即不再流血，同时他身上的泥土和血迹也被快速分离。
　　“灵液？那丹药是....”叶锋眼眸中闪过一丝惊讶，又不便询问。
　　阳青仙人站起身，心念一动，凭空出现的一层层纱布将云洪迅速的伤口迅速包裹好，很快云洪的腰腹便被纱布缠住了。
　　“仙人，云洪还有救吗？”叶澜忍不住道。
　　“有。”阳青站起身，轻声道：“他并未真正死去，那有一丝生机，不过想要彻底醒来，可能还要些时间。”
　　“没死就好，多久我们都等。”叶澜惊喜无比。
　　叶锋恭敬道：“阳青仙人，现在怎么办？”
　　说着，叶锋指了指远处站着山岗下站着的三名人族武道宗师，不远处，听到警妖钟声赶来的大批士卒正在出城，城内的数位武道宗师也早已来到身后不远处。
　　“你们三个，刚才追杀赤血狼？”阳青的目光扫过三位武道宗师，令他们的心中都不由一颤。
　　除了叶锋和叶澜，东河县城内没几个看到赤血狼怎么死的，但这三位武道宗师可是看的一清二楚。
　　他们明白眼前黑袍青年是何等强大。
　　为首的血甲大汉正欲开口。
　　“罢了，错不在你们。”阳青仙人又开口：“记住，今天的事不可外泄，否则定不饶恕，速速离去。”
　　三位武道宗师相互对视，迅速离去。
　　“叶锋，除了监天楼之外，对外，就说赤血狼是你斩杀。”阳青仙人轻声道：“另外，让人将云洪送至武院，送到他师傅阳楼住处，再安排云洪家人来照顾，记住，消息别外泄。”
　　“禀仙人，这怕是有些难。”叶锋摇头道：“云洪乃是东河武院弟子之首，明天，他们就将前往郡院参加郡院选拔。”
　　阳青闻言，皱眉道：“消息尽可能封锁，若封锁不住......记住，无论谁来问，都说云洪身受重伤垂危，经脉寸断。”
　　“是。”叶锋点头，迅速前去安排。
　　叶澜在一旁焦急道：“仙人，你刚才说云洪经脉寸断....”
　　“假的。”阳青微微一笑：“不用担心，云洪会好的，只是我不这么说，他恐怕难以安心养病。”
　　叶澜一怔，她心乱如麻，担忧云洪，一时也想不到阳青的解释中有什么漏洞。
　　.....
　　大妖进犯的事来得快，去的也快。
　　伴随着镇守军回城。
　　很快。
　　镇守军叶将军，于东城城门力斩大妖之事迅速传遍全城，为无数百姓交口称赞，整个县城的秩序逐渐恢复正常。
　　其实像妖兽进犯县城的事，时有发生。
　　东河县城历史上最凶险的一次，发生在四十多年前。
　　那一次，东河县一带爆发三级兽潮，最终城破，若非两位仙人救援及时，整个县城恐怕都要被屠戮一空，即使如此，全城伤亡亦超过三成。
　　而这一次，只能算小事。
　　.....
　　东河武院内。
　　阳楼所住的阁楼中。
　　云洪闭眼躺着一楼的一间床上，叶澜在一旁陪着，因为消息尽力封锁，所以还没大规模传播开，尚无人前来探望。
　　二楼中。
　　“师兄，你刚才探查过了吧。”一身黑袍的阳青道。
　　“是很诡异。”阳楼皱眉：“按常理，五脏六腑受伤至此，武道大宗师都扛不住，大概率会当场身亡，可云洪体内生机竟愈发强大.....”
　　开始时，阳楼也很忧心。
　　但运用真气探查云洪身体后，阳楼便发现云洪的情况正在迅速好转，已无生命危险，这才安心下来。
　　“嗯，这便是我刚才在山岗时，传音让你不要过来的原因。”阳青轻声道：“我虽让他服用了十余滴灵液和一枚金元丹，但其中蕴含的灵气只是辅助。”
　　阳青继续郑重道：“真正能让云洪从必死状态中活下来的，是他体内心脏中不断释放出的那股奇异力量。”
　　“那股奇异力量，非常玄妙，神异无比，护住了云洪本该断绝的生机....”阳楼皱眉道：“师弟，你觉得这股力量有异？”
　　阳楼明白，虽然自己当年各方面都远超阳青，可十多年过去，论实力论眼界，阳青早已远胜自己。
　　“我怀疑，云洪觉醒了....古神血脉，那心脏中释放的奇异力量，便是古神血脉的力量。”阳青郑重道。
　　阳楼一怔：“古神血脉？”
　　他未断臂前，还在仙家宗派修炼时，曾阅览过无数书籍，更听师尊讲课，知晓许多普通武者不知晓的隐秘讯息。
　　古神血脉，便是其中之一。
　　在人族各大势力公开的宣传，如《武典》和《星衍道经》等，都是讲述诸多妖王妖神是如何欺压人族，成阳大帝以天骄之姿崛起，横扫九州妖族，建立大夏，似乎人族妖族天生便不对立，绝对仇恨。
　　可关于妖族、人族最早期的渊源，并未讲述。
　　实际上，像阳楼、阳青他们都知晓，人族，最早期是百族之一，只是人族整体智慧更高，只是无法修炼，后来随着成阳大帝崛起，人族修炼之道完善，凭空惊人的繁衍力、智慧迅速崛起。
　　最终，人族从百族中一普通种族完全独立出来，发展至今日，更以一族之力抗衡百族。
　　按一些人族仙人的猜测。
　　无论是人族还是妖族其他族群，若是往前追溯漫长岁月，或许数万年，或许数十万年，乃至更早期，血统都能追溯到同一群强大生灵。
　　这些生灵，被统传颂为——古神。
　　“我人族只有六千年历史，即使算上些传说，顶天算是八千年。”阳楼摇头道。
　　“古神之说，本就是猜想，数万数十万年前的古老时代，谁知晓？即使是天虚道人，也才活了不到八百年。”
　　数万年，别说是凡人，就算对寿元悠长的仙人们来说，都是一段无比漫长的岁月了。
　　“师兄，古神之说或许有假。”阳青仙人笑道：“但我人族历史上，的确存在些特殊人物。”
　　“如成阳大帝能崛起，除了得到适合人族修炼真气秘籍，更因为他天生强大，有着异于常人的特殊血脉，天生能操作水火。”

第四十八章 人情冷暖
　　“历史上许多仙人都如此。”
　　“除成阳大帝外，如初代古神君，天生精神强大，少年时便能隔空御物.....”阳青仙人感慨道：“他们，这绝非单纯吸收灵气的天赋，更是因为血脉上的特殊。”
　　阳楼点头，这倒是事实。
　　“云洪这一脉，或许也蕴含着特殊血脉，只是其历代祖先一直未有人觉醒。”阳青仙人道：“一直到了云洪方才觉醒。”
　　“但云洪没显露什么特殊能力。”阳楼皱眉。
　　“师兄，这么强大的自愈能力，本就是很特殊的力量。”阳青笑道：“从必死中回转自身，这种能力，我相信每一位修行者都会羡慕的。”
　　阳楼一怔。
　　旋即他点点头，这的确是一种极强大的能力。
　　修炼，无论是武道还是仙道，皆是与天争命，一路不知要经历多少生死搏杀，再是天赋横溢，若是身死，一切成空。
　　活着，才有希望和未来。
　　“师弟，云洪明明在迅速恢复，你却让叶锋传播消息说他垂危，难道是想....”阳楼皱眉道。
　　“师兄猜的不错。”阳青笑道：“我问过了，明日，东河武院的众多弟子便要前往宁阳郡城，云洪恢复的虽快，可伤势如此严重，想要真正恢复行动，至少还要三五天，更别谈完全恢复。”
　　“所以，他注定要错过这次郡院选拔。”
　　阳楼轻轻点头，郡院选拔，是大乾帝国下属五州一百二十六郡同时举行，目的便是保证公平公正。
　　一旦错过，就要等待明年十月了。
　　“既然郡院选拔注定错过，那就是我极道门的机会。”阳青笑道：“我已想好，先去宁阳郡城复命，然后便回山门，向宗门取个‘真传弟子’的身份，只要云洪能完全恢复过来，我便邀请他加入宗门，解决其后顾之忧。”
　　“真传弟子身份？”阳楼微微一惊。
　　极道门中，真传弟子，绝大多数时候只有通灵境以上武者才有资格担任，但事无绝对，也有例外。
　　宗门内的仙人，一生可额外举荐三人，无论其修为如何，可直接成为真传弟子，得到宗门的大力栽培。
　　这是仙人拥有的特权。
　　“呵呵，我会先去和父亲说明，或许宗门会直接特招，不必耗费我的名额。”阳青笑道：“当然，前提是云洪愿意，这，到时候就要看师兄你了。”
　　阳楼轻轻点头：“若一切如你所猜想，到时，我会尽力劝说他。”
　　.....
　　游家别院。
　　侧厅内。
　　“你说什么？阿洪重伤垂危？”
　　段清瞪大眼睛，身体都在发颤，眼泪都一下流了下来。
　　云渊强忍伤痛，一边扶住段清，一边沙哑着声音道：“到底发生了什么事？我二弟早上还好好的，怎么会一转眼会重伤垂危？”
　　“就是不久前的妖兽袭城。”前来通知云渊段清家人是一位黑甲副将，他声音低沉道：“虽然叶将军听到钟声后，以最快的速度前往救援，但云洪最先遭遇大妖，还是受了重伤。”
　　半响。
　　段清才勉强站住了，脸色依旧苍白，忽然，她醒悟过来，连忙追问道：“阿洪呢？现在在哪里？”
　　“云洪已经被送入武院中。”黑甲副将连忙道：“叶将军让我来告诉你们，让你们尽快收拾东西去武院，方便照顾他。”
　　“好。”
　　“好。”
　　段清强忍泪水，低声道：“还请将军替我感谢叶将军，我们马上就收拾东西去见武院，去见阿洪。”
　　云渊也在一旁道：“收拾东西。”
　　很快，云渊和段清便收拾东西，在数位士卒的护卫下，迅速赶往武院。
　　.....
　　游家。
　　仆人站在堂下。
　　“什么，云洪垂危，经脉寸断？”游永长惊愕无比：“什么时候？哪里传来的消息？是真是假？”
　　“就在刚刚，云家的几位已经收拾东西前往武院，是镇守军的士兵来接的。”仆人道：“云洪重伤的消息，是从将军府传出来的，据说是叶将军亲口所言，绝不会有假。”
　　“好，我知道了，你下去吧。”游永长烦躁道。
　　仆人连忙退下。
　　在游永长的命令下，钱管事迅速动用渠道，打探相关消息，并以最快的速度将消息传递了回来。
　　不久。
　　游谦闻讯赶来。
　　“父亲，云哥重伤，是真是假？”游谦有些慌乱惊疑。
　　“是真的，这消息是从叶府中传出来的，不会有假。”游永长低沉道：“云洪已经被送回武院，他的哥哥嫂子已经带着孩子去武院了。”
　　“武院？”游谦身体一颤，旋即道：“我马上去。”
　　“谦儿。”游永长声音低沉道：“你等下，听我说完。”
　　游谦止步，转身看着父亲。
　　“谦儿，云洪垂危，我知道你很担心，但你必须要明白形势。”游永长低沉道：“云洪经脉寸断，即使活下来，此生武道也将断绝，不可能再给我游家任何帮助。”
　　“父亲，你的意思是？”游谦忍不住道。
　　“因为云洪的原因，刘县丞恐怕已对我游家生出想法。”游永长低沉道：“如今云洪出事.....我会尽快安排，想办法拉近和刘县丞的关系，甚至送出部分干股，至少不能让刘县丞将来直接对我们出手。”
　　游谦怔住了。
　　他知道父亲说的没错，云洪经脉寸断，非但自家的所有付出成为一场空，还惹来了刘家的反感。
　　须知，明年大概率是刘县丞担任县令。
　　只是，他有些难以接受。
　　半响。
　　“父亲，你做的没错。”游谦缓缓道：“只是，我和云哥之间，不是单纯的利益，更是兄弟，或许我帮不了什么，但我真的做不到连看都不去看一眼。”
　　游永长轻叹一声：“速去速回吧。”
　　.....
　　世上没有不透风的墙。
　　城外山岗上时，虽然东河县众多武道宗师没有见过阳青仙人出手，不知道赤血狼是仙人所杀，但云洪重伤的情形，是所有人都看到的。
　　加上不久后叶将军证实。
　　很快，云洪重伤垂危、经脉寸断的消息，迅速传遍了整个东河县城，各方权贵富豪尽皆知晓。
　　.....
　　一座占地极广阔的大院中，
　　一大腹便便的富商皱眉：“昨天狠下心送了这云洪一千两白银，还指望着以后求他帮忙办些事.....”
　　“老爷，我们今日还要去云府拜访吗？”一旁的管家恭敬道。
　　“拜访个屁。”富商哼道：“这云洪本来和那刘家二公子有仇，看在他武道天赋惊人的份上，我才下决心去结交，可如今他经脉寸断....活下来也是个废物。”
　　“那我们？”管家一怔。
　　富商皱眉道：“那名刺名贴改改，准备好的东西带上，随我去拜访刘二公子。”
　　.....
　　尚府。
　　作为县令府邸，这里装修虽不算精美，但却极富文气。
　　“传令下去。”
　　一袭紫袍的管家朗声道：“老爷刚刚吩咐，之前弄错了，今晚真正宴请的是刘县丞和刘二公子，各位管事和小厮都务必把活做好了，谁出个岔子，别怪法度无情。”
　　“是。”“是。”
　　一众仆从连声道。
　　.....
　　前一天，烈火殿比结束后，东河县各方权贵富豪拜访云洪的超过武师家，晚宴上给云洪递送了拜访信函的有九家。
　　至于给云洪赠送礼金的，那就更多的。
　　但是。
　　当云洪重伤，经脉寸断的消息传播来。
　　再前往武院看望的，除了镇守军的两位副将，以及和阳楼交好的两位武道宗师，便只剩下游家了。
　　与此同时，刘府，变得比前一日更加热闹。

第四十九章 雨夜中的觉醒
　　次日清晨
　　东河武院，演武场上。
　　朔风猎猎，数百武院弟子在旁边站着观礼，四十九位即将前往郡城参加郡院选拔战的弟子，站在演武场中央。
　　“云洪没有来。”
　　“昨天的传言看来确实是真的。”
　　“太可惜了。”
　　许多观礼的武院弟子小声议论着。
　　尤其是许多崇拜云洪的平民弟子，更是感慨叹息，在他们看来，云洪将来完全有希望成为武道宗师乃至武道大宗师。
　　平民中，想走出强大武者，无比艰难。
　　“叶澜。”站在最前面的刘铭低声道：“你也不用太过伤心.....云洪虽然再无望武道，但有院长他们帮助，应该不会有生命危险。”
　　叶澜冷冷瞥了他一眼，并不搭话，只是不时望着远处的阁楼。
　　此刻。
　　云洪正躺着阳楼的那一座阁楼中，仍未苏醒。
　　对云洪的重伤，叶澜无比自责，在她看来，若不是为了救自己，云洪独自逃窜，完全有希望撑到那名仙人降临。
　　更不至于错过郡院选拔。
　　和云洪相知数年，叶澜很清楚云洪为了这一次机会付出了何等努力，可如今，却因为自己，生生错过。
　　郡院选拔，一年一次。
　　她如何不自责？
　　如果不是叶锋、阳楼以及段清相劝，叶澜都准备直接放弃此次郡院选拔，留在阁楼中照顾云洪。
　　“叶澜....”刘铭还想说什么。
　　“闭嘴。”叶澜突然开口。
　　“刘铭，我知道你心里想的什么。”叶澜的声音冰冷：“但你听着，我已和云洪定情，别说云洪只是重伤，就算他真的死了.....我也只会和祖母一样，终生潜心武道。”
　　刘铭的面色变了又变，但最终忍了下来。
　　同时，在刘铭的冷冽目光扫视下，听到两人对话的十余位武院弟子，纷纷闭嘴，不敢多说什么。
　　演武场前的擂台上。
　　“阳楼，云洪的身体到底怎么样，经脉真的都断了吗？”方涂低声询问。
　　他看过云洪一眼，仅仅胸膛上的三个巨大伤口，便明白云洪的伤势何等重，对云洪参加郡院考核已不抱希望。
　　不过，身为武院院长，他并不想看见自己的一位天才学员武道之路断绝。
　　阳楼心中对自己的老友说了声抱歉，决定隐瞒真相。
　　随即，阳楼轻声道：“云洪尚未苏醒，还在昏迷中，他的经脉的确受损严重，不过我用真气帮他疗伤，虽难以痊愈，但耗费个一两年，应该能恢复七至八成。”
　　“至于将来，便要靠他自己了。”阳楼平静道，他其实早就探查过云洪身体，虽然受伤严重，可经脉并未受什么伤。
　　“好，那就好。”方涂稍稍松了口气。
　　“可惜云洪了。”方涂又轻叹道：“这么好的苗子，我本来还想着，能靠云洪拿下郡院考核第一。”
　　东河武院弟子，已经超过十年没有在郡院考核中拿过第一了。
　　宁阳郡，郡城直辖的地域最为繁华，人口更是抵得上其他五县之合，武道强者也大多汇聚于郡城中，连仙人都有数位。
　　故，历年都是郡城涌现的精英弟子最多。
　　只是，原本在方涂心中，云洪是极有可能拿下第一的，若能成真，那他执掌东河武院这些年，也就无憾了。
　　可惜造化弄人。
　　“出发。”方涂终于下令了。
　　旋即，众多武院弟子和随行老师，整理好自己武器行礼，登上了武院外早已准备好的二十余辆马车。
　　.....
　　永安大街。
　　外表看似装修普通的酒楼中，二楼，无比奢华的房间内。
　　“哈哈哈，要感谢那头赤血狼。”
　　刘然站在房间内，脸庞上满是笑意，对站在一旁的黑袍老者说道：“真没想到，这云洪运气会如此差，竟会在郡院考核前碰到独行的大妖。”
　　“只是可惜，那妖兽竟没能直接杀死他。”一旁的黑袍老者笑道。
　　“对，是可惜了。”刘然感慨道：“如果叶将军再去晚点，那赤血狼应该就能将云洪直接杀死，也就没什么后患了。”
　　“不过。”刘然笑道：“叶将军已证实，云洪经脉寸断，即使以后伤势好了，也就是个力气大点的莽汉，再无缘武道。”
　　经脉断绝，虽无法修炼真气，可身体素质并不会下降。
　　只不过，单纯依靠身体力量，一般最多也就达到凝脉境层次。
　　“安排下去，将那段清抓来。”刘然笑道，眸子深处闪过一丝欲望：“我都有些等不及了。”
　　“公子，那云洪还活着....”黑袍老者忍不住道。
　　“怕什么？”刘然随意道：“他若只是重伤，将来武道有望，我还忌惮他三分，但经脉寸断，注定成为废人，我岂怕一个废物？”
　　“我知道，你担心其他人帮他。”刘然笑道。
　　黑袍老者不由点头。
　　“昨天，消息传开了，去看望他的，仅仅一个游家罢了。”刘然摇头道：“这云家，本就是平民，若非出个一个云洪，谁正眼瞧他们？”
　　“我父亲明年便要成为县令，我刘氏更是仙人家族。”
　　刘然笑道：“我又不是要直接闯入武院去杀云洪.....难道，谁还会为了一个废物的嫂子，一个平民女子，来和我为敌？”
　　黑袍老者恍然，笑道：“公子英明，我这就去安排。”
　　.....
　　时间流逝。
　　仅仅一个时辰后。
　　“你再说一遍？”刘然眯着眼睛。
　　“那云洪在东河武院中，在他师傅阳楼住处养伤。”黑袍老者恭敬道：“云家一家人，现在都呆在武院中。”
　　“这阳楼，我也听说过，独臂快剑。”刘然皱眉：“他这么看重云洪？”
　　“公子，我们要不要....”黑袍老者忍不住道。
　　“不，该有的规矩要守，武院是重地，不能擅闯。”刘然躺回座椅上，轻声道：“不着急，这美人总归跑不掉的，等，我不信他们能呆在武院中一辈子。”
　　“只要那段清离开武院，便立刻给我弄来。”
　　“是。”黑袍老者连道。
　　.....
　　夜幕。
　　秋雨，微凉。
　　东河武院，阁楼，一楼中。
　　“阿渊。”段清从客厅来到房间门边，轻声道：“小浩和小梦都已经睡下了，你也去睡吧，我来守夜。”
　　“不用。”身材高大的云渊坐在椅子上，勉强笑道：“你累了一天，快去睡吧，我继续守着二弟。”
　　床上的云洪，依旧缠着绷带，双目紧闭，未醒。
　　段清走上前，轻轻抱住了云渊的头。
　　“小清，你说阳教官说的是真的吗？”云渊忍不住道：“二弟都睡了一天一夜了，还没醒过来。”
　　“阿洪在好转，不要着急。”段清安慰道：“阳教官给阿洪输了几次真气了，他的伤势正在恢复，已经不流血了，气息也变得平静。”
　　“嗯。”云渊点头，可还是有些沉不住气。
　　那场大灾，父母去后，云渊就极为疼爱云洪这个幼弟，若是云洪就这么死去，他都不知将来如何去见父亲和母亲。
　　时间慢慢过去，云渊和段清夫妇一直守到了深夜，才去睡觉。
　　整个阁楼，彻底安静下来。
　　谁都不知道。
　　躺在床上的云洪。
　　他的心脏深处，正源源不断释放着一股股奇异力量，随着时间流逝，这股释放的力量越来越强，不断修复着他的伤势，同时转化着阳青仙人送入云洪体内的灵液和灵。
　　在两股力量的洗礼下，云洪的伤势不断恢复，且全身骨骼、经脉、五脏六腑，肌肉、血液，动都在发生着惊人的进化。
　　这种进化，比云洪服用玉髓液时。
　　还要快！还要迅猛！

第五十章 惊人的力量
　　沉睡中的云洪。
　　虽然伤势已基本恢复，且身体还在不断进化，但他并未苏醒。
　　他的意识，正沉浸于梦中。
　　梦中的世界，广阔无边，只有一望无际的平坦大地。
　　在这个梦里，云洪一个闪身便有百丈远，纵身一跃便有二三十丈高，实力强大的不可思议，恐怕比寻常武道大宗师都要强上一大截。
　　但是。
　　在他的身后。
　　一头无比庞大，高度恐怕都超过百丈的‘赤血狼’，眸子猩红，张开大口，蹄爪踩踏着大地，震动山河，追逐着他。
　　跑。
　　奔跑。
　　云洪本能的恐惧，本能的逃窜，一刻也不停息，就这样，或许是一天，或许是两天，又或许是更久。
　　跑了不知道多远，而在这场漫长的奔袭中，为了躲避赤血狼的追杀，云洪不得不竭力发掘自身潜力，不断提升对自身力量的掌控。
　　随着时间流逝，对身体的掌控力，最终逐渐提升到了惊人的地步。
　　终于有一天。
　　“昂~”一道恢宏的吟声从天际间传来，云洪不自觉的被这一道奇异声音吸引，紧接着他便看到。
　　天地之间，一条长达千丈的金色神龙从云雾中出现，腹生五爪，这条神龙仿佛汇聚了整个天地的神华，它的出现，令太阳都失去了光彩。
　　下一刻。
　　神龙低头，目光扫视，蓦然间与云洪对望。
　　轰~
　　云洪只觉轰然一声，整个世界仿佛都安静下来，紧接着，他的目光落在了神龙腹部的爪子上。
　　一爪挥动。
　　天地色变，这无比恐怖的一爪，仿佛要划开日月星河，令云洪都不自觉生出恐惧，这是幼小生命面对无法反抗的伟力时的一种本能。
　　同时，这一爪也深深镌刻在了他的脑海中。
　　“哗~”
　　神爪划过长空，撕裂山河，云洪和赤血狼同时被撕裂。
　　轰隆~
　　意识一阵轰鸣。
　　呼~
　　云洪忽然睁开眼，一个翻身，猛然就坐了起来，同时目光不知觉就落向周围：“这是哪里？”
　　极为熟悉的场景。
　　顷刻，云洪认了出来。
　　“是师傅的阁楼？”云洪喃喃自语，紧接着他便将之前的一切都回想了起来。
　　自己在城外和赤血狼一战，仅仅交手两次便被赤血狼轰飞，胸口都被撕裂出三个巨大伤口，当时甚至都失去了意识。
　　他也想起来了自己在梦中见过的一切，遇到的那头恐怖赤血狼，以及那条宛如从神话中走出的巨龙。
　　“我没死？”
　　云洪喃喃自语：“我还做了一个梦，梦到了一条神龙？”
　　梦中的事物，太不可思议，千丈长的神龙？太庞大了，云洪还没听说过有如此庞大的妖兽或妖王。
　　“嗯？”云洪抬起头，他终于感觉到了不一样的地方，明明是夜晚，仅仅一丝月光照射进来，可他却能将整个房间看的一清二楚。
　　如同白日。
　　他的视力，比之前提升了数倍。
　　“还有听力。”云洪听到了一丝细微的声音，那是隔壁有人睡觉产生的呼吸声，很轻微，还隔着墙壁。
　　但云洪听得一清二楚。
　　很特殊的感觉。
　　云洪站起身，站在窗前，望向雨夜下寂静的武院，整个世界都仿佛变得明亮了许多。
　　“我的视力、听力还有感知，都提升了一大截。”云洪自语：“不过，这些变化似乎都只是辅助，提升最大的，应该是我的力量....”
　　“力量。”
　　云洪轻轻推开窗户，轻轻一跃，比过去要灵活十倍，一个闪身便跳出了阁楼，来到了距离阁楼五六丈远的地方。
　　“原地轻轻一跃，便能跳出六丈远？”云洪的眼中有着惊讶，这种跳跃能力太惊人了，比他之前不知道强了多少。
　　“再试试。”
　　云洪身形一动，宛若无声无息的猎豹，消失在武院的阁楼群，很快便来到了武院最后面的一片山坡。
　　这山坡上，有着数十块巨石。
　　是武院给弟子修炼备用的。
　　“果然，我的伤势已经完全好了，连伤口都不存在，身体素质还提升了数倍。”云洪感受着体内蕴含着无比可怕的力量：“应该是心脏处的异变。”
　　受了如此重的伤势，没有死去，苏醒后，身体素质反而暴涨一大截。
　　除了心脏的异变，云洪想不到其他原因。
　　“我的心脏中，到底蕴含了什么样的神奇。”
　　云洪眼眸中有着一丝惊异，旋即他伸出手臂，感觉着身体内蕴含的澎湃力量，微微用力，手臂上的肌肉瞬间凸显。
　　云洪感觉，自己力量比之过去强上太多了。
　　掌控力也要强上一大截。
　　五指合拢为拳，云洪腿部发力，猛地跳跃起来，宛若猛虎扑食，朝着旁边的巨石狠狠砸了下去。
　　“轰~”如同巨锤轰击，石块飞溅，这巨石上瞬间被云洪轰出一个石坑，同时石坑朝着四面八方龟裂去。
　　轰隆隆
　　整个巨石完全碎裂开来。
　　太强了。
　　“好强。”云洪露出了喜色，这股力量比他预计的还要强的多，随即又闪电般一脚踢向了另外一头巨石。
　　“蓬~”
　　腿部的力量比手臂的力量足足要强上数倍，这巨石被云洪一脚踢的爆炸开来，无数石块飞溅向四方。
　　许多石块砸在了云洪身上。
　　可云洪根本不在乎，因为，这些石块对他造成不了丁点伤害。
　　身体的进化是全方位的，如今，云洪的皮肤虽不敢说金刚不坏，可寻常的刀剑砍在身上，恐怕都只能留下丝丝血印。
　　嗖~嗖~嗖~
　　云洪刚刚掌握如此强大的力量，兴奋无比，将这数十块巨石当做试验品，一会用拳头猛烈锤击，一会用腿部狠狠踢打。
　　蓬~蓬~蓬~
　　宛若连环爆炸，短短数十息，数十块巨石尽皆被云洪摧毁。
　　“呼~”
　　云洪站在原地。
　　他环视着周围的大量碎石，这都是他的杰作。
　　“我单臂力量，如今至少有万斤，双臂合力更有数万斤巨力，凭借此力量，恐怕弱点的武道宗师都不如我。”云洪的眼眸中有着惊人光芒。
　　“而且，梦里我为了躲避赤血狼追杀，疯狂逃窜在，对身体的掌控达到了惊人地步，即使醒来，这种掌控力竟然也没有丝毫削弱。”
　　虽然还没来得及实验。
　　这但云洪有感觉，自己应该已经能施展入微剑法。
　　受伤，再醒来。
　　便拥有了武道宗师的实力？
　　十五岁的武道宗师，且剑法入微。
　　消息一旦传出去，恐怕会立刻引起大震动，这绝对是怪胎。

第五十一章 金色液滴
　　武院后山中。
　　云洪站在一滩碎石中，心中难以平静：“在梦境中，我被赤血狼追杀了很久，磨砺了我对自身的掌控，我虽从梦里醒来，但这种掌控力并未消失。”
　　微风吹拂。
　　云洪都能清晰感受到风吹拂的律动。
　　只要他愿意，似乎随时都能融入风中，随风而动。
　　静下心，他能听到体内血液流动的声音，能感受到肌肉筋骨血液中力量的传递，身体的各个角落，闭上眼，都能感应的一清二楚。
　　“这，就是劲力浑圆归一吗？”云洪喃喃自语，刚醒来时，这种掌控力还没显现，可随着时间流逝，他对身体这份掌控力逐渐加强。
　　如今，已达到梦境中所达到的层次。
　　劲力归一。
　　这种对力量的掌控，又可称为入微巅峰。
　　入微，是技艺的第二个大境界，也分强弱，最初层次的入微，只是做到浑身筋骨肌肉，同时发力传递，力求随手一击都做到十成发力。
　　而入微巅峰，劲力归一，非但能掌控住全身的所有力量，还会逐渐发掘出身体更深层次的力量，发挥出十一成乃至十二成力量。
　　甚至于，在战斗之余，还能够去借助周围环境，来爆发更强实力。
　　当然，若真能将自身完全融入周围环境，那已完全是另一个境界。
　　“我的剑术。”云洪捡起一根树枝握在手中，轻轻挥动，劲力如流水一般作用在树枝上。
　　风吹过，云洪都能感受到树枝的轻微律动。
　　这种空前的掌控力，是他受伤之前未有过的。
　　“果然，剑术已入微。”
　　云洪喃喃自语，对身体的掌控提升至巅峰，对剑的掌控同样会大幅提升，原本，他距剑法入微也就差了一步。
　　“剑术入微，即为技艺宗师。”
　　“我单臂力量爆发，估摸在一万三千斤，已达到武道宗师的底线。”云洪心中愈发感慨，随着对身体的完美掌控，他轻易便能算出自身力量的极限。
　　凝脉境，单臂之力最低千斤。
　　无漏境，单臂之力最低两千五百斤。
　　通灵境，又被称为武道宗师，单臂之力，最低万斤。
　　由此可见，无漏境和通灵境的巨大差距，所以云洪之前面对赤血狼，才那般无力，力量差距大到一定层次，便不是技艺能弥补的。
　　“我虽然至今都没修炼出真气，可无论是力量还是技艺境界，我都已不亚于正常武道宗师。”云洪自语：“我若说自己是武道宗师，相信也没谁不会信服。”
　　“若再面对那头赤血狼，谁生谁死还不一定。”
　　云洪心中感慨人生际遇之神奇，过去数年他日夜苦修，也仅从淬体四重达到了淬体六重，而最近的半年，种种机缘异变。
　　十五岁的武道宗师？
　　“不过，我实力虽强，都有资格被许多武者称为宗师，但也只是武道中的宗师....武道只是修行的起点。”云洪对此用着清晰认识。
　　仙人！
　　才是天下间的统治者。
　　仙人！
　　才真正称得上超级强者。
　　云洪只见过一位仙人，那就是许开仙人，当年他凌空一剑，令江水倒流，数十妖兽头颅同时被斩掉，其中不乏大妖。
　　那，才称得上巅峰武力。
　　“许开仙人虽威名远播，但我人族繁衍数千年，和许开仙人相当的强大仙人，漫长岁月以来诞生的不在一些，如那位威压万里扬州的极道门门主，更如天下第一仙人‘天虚道人’，传说都活了八百年了。”云洪眼眸中有着一丝惊颤。
　　八百年！
　　何等长的一段岁月，整个大乾帝国都才开辟三百年，普通人能活七八十岁就了不起了。
　　“人族的仙人们都很强大。”
　　“但黑龙王，在黑龙湖兴风作浪上百年，至少数百万人直接或间接因其身死，它却一直逍遥，仙人们都奈何不了他。”云洪清楚知道。
　　中域九州，妖族一直不甘心失败，两大族群的战争已经持续数千年，最主要原因便是这天地间有着许多实力不亚于人族仙人的妖王和妖神。
　　黑龙王，便是妖王中极强大的存在，甚至麾下都有许多妖王跟随。
　　“我如今的实力，在普通人看来无比强大，但那黑龙王，怕是一个念头都能杀死我。”
　　“但是，我才十五岁。”云洪的心中同样有着野望：“许开仙人十五岁时，都还没凝脉.....我将来，完全有希望达到许开仙人的层次。”
　　.....
　　云洪没有回阁楼。
　　轰碎了数十块巨石，他的心也平静了下来，继续熟悉着自身的每一寸筋骨，每一处窍穴，每一处器官，愈是熟悉，调动其中蕴含的力量，便能愈是精细。
　　而且，蕴养身体的前提，便要了解身体。
　　“嗯？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　因为。
　　当他终于细致感应心脏时，他发现自己的心脏，和常人的心脏有着区别。
　　在心脏核心中，有着一滴金色液体，这液体说是一滴，实则是拳头大小的一团，同时，无数细小的丝线连接着心脏中的一处处血管。
　　嘭~嘭~嘭~
　　心脏跳动，这一滴金色液体也跳动着，两者的频率相同，而伴随着心脏跳动，一丝丝极细微，肉眼无法察觉的金色液体，透过那无数细小丝线，渗透进入血管中。
　　“这金色液体....”云洪的瞳孔微微一缩。
　　因为，他从那散发出的丝丝金色血液中，感觉到一股无比精纯无比奇异的力量。
　　比之玉髓液释放的能量，还要精纯十倍不止。
　　只是，从金色液体中流出的的金色液体，无比稀少，微不可查，若非云洪对身体掌控精细如丝，恐怕都察觉不到。
　　“难道说，我之前心脏的几次异变，都是因为这一滴金色液体？”云洪心中一震：“这滴金色液体，是传说中仙人为弟子寻找的筑基宝物？”
　　“可我的这滴金色液体，从哪里来的？”
　　云洪想不通。
　　他没经历过什么奇遇，更没什么仙人亲戚。
　　“金色液体释放的这股能量，虽然很微小，但胜在精纯，天长日久，也会令我的身体不断进化。”云洪默默思索着：“我这些年，没用过什么宝物，可武道修为一直迅猛提升，恐怕就是它的缘故。”
　　“而这一次。”
　　“我受伤无比严重，都濒临死亡，应该是这滴金色液体释放出大量奇异能量，才令我活下来，同时令我的身体突飞猛进。”
　　云洪完全意识到这滴金色液体的珍贵。
　　“仅仅这微不可察的一丝便蕴含如此精纯的能量，这拳头大小的金色液体若是完全释放，我的身体，恐怕根本承受不住。”云洪暗道：“所以，一直以来，它循序进行，帮助我修行？”
　　许多大病初愈之人，开始只能喝粥，不能吃大补之物。
　　使用修行宝物也一样，自身太弱，用太珍贵的宝物便是找死，如云洪使用玉髓液，如果当时不是心脏异变，释放奇异能量保护，云洪当时就会被玉髓液蕴含的惊人效力撑爆身体。
　　.....
　　清晨。
　　云渊和段清走入云洪所处的房间。
　　随后，他们便目瞪口呆的看着正在房间中站桩练拳的云洪，看不出丝毫受伤的迹象。
　　“大哥，嫂子。”云洪露出了笑容：“早上好。”

第五十二章 祸福相依
　　“二弟。”
　　“阿洪。”云渊和段清先是一怔，紧接着便无比惊喜：“你醒过来了？谢天谢地。”
　　他们无比激动。
　　原以为云洪还要几天才能醒过来。
　　“阿洪，你赶紧躺下休息。”段清忙道：“你虽然醒过来了，但伤势肯定还没好，躺下休息。”
　　“对，休息。”云渊也在一旁连道。
　　无怪乎他们紧张，实在是前天云洪受伤的情形将他们吓住了。
　　云洪连忙笑道：“大哥，嫂子，你们不必担心，我的伤势已经完全恢复。”
　　但云渊和段清如何肯信？
　　费尽口舌，云洪甚至脱下衣服，将已无丝毫伤痕的上身显露，才让大哥嫂子相信自己的伤势完全恢复。
　　“一点伤势都没有了？”云渊和段清也无比惊讶，他们记得昨天云洪胸膛上还有三道巨大的爪伤。
　　对此，云渊和段清也只能归咎于武者惊人的恢复能力。
　　旋即，他们夫妻便欣喜起来。
　　虽不明白云洪为何恢复这么快，但云洪能醒来，且伤势痊愈，这便是最大的喜事，又何必纠结原因？
　　.....
　　一家人呆在阁楼的房间内。
　　“大哥，我沉睡了三四天，今天已经是二十号？”云洪轻声道：“参加考核的队伍，前几天就已经出发了？”
　　郡院选拔，汇聚郡城以下属五县精英弟子，二十号开始。
　　东河县城到郡城足足上千里。
　　换句话说，云洪即使现在出发，也不可能追上。
　　郡院选拔，注定错过。
　　云渊无奈点头：“对，那郡院选拔已开始，但二弟，你不用担心，你不满十六，明年还能再考一次，到时一定能考入。”
　　“对。”段清也在一旁道：“阿洪，你武道天赋非常惊人，即使不入郡院，接下来一年独自修炼，嫂子相信你也能有大进步。”
　　云渊和段清对云洪寄予厚望，这数年也堪称耗尽家财供云洪修炼，心中自然是希望云洪能够考上郡院。
　　不过，相比之下，他们此刻更担心云洪精神受打击。
　　“大哥，嫂子，我没事。”云洪摇头，旋即便笑道：“这宁阳郡院，没考上便没考上，没什么大不了，如今，即使郡院请我去上，我都不会去了。”
　　“什么？”
　　“让你去都不去？”
　　云渊和段清一怔，他们很清楚云洪为考入郡院付出的努力。
　　“大哥，你且看着。”
　　云洪忽然伸手，目光一凝，五指合拢为拳，猛然发力向前轰去，产生了惊人的音爆声，令云渊和段清的耳膜都隐隐生疼。
　　“这。”
　　云渊猛然起身，震惊望着云洪：“二弟，你的实力....比之前更强了？”
　　云渊只是淬体五重，武道修为不算高，可常年在码头一带行走，凝脉境无漏境的高手还是见过一些的。
　　云洪露出的这一手。
　　已远超他所见过的无漏境高手。
　　云渊记得，在烈火殿比时，云洪的实力远不及现在。
　　段清同样惊讶看着云洪，她不懂修行，都能看出云洪的实力很惊人。
　　“嗯，我的身体有些特殊，所以这半年来，进步速度非常快。”云洪笑道：“这次受伤，祸福相依，虽让我错过了郡院选拔，可也令我实力大进....论实力，我如今应该和武道宗师相当了。”
　　“武道宗师？”
　　云渊和段清两个都不敢相信自己的耳朵。
　　“阿洪，你能确定？”段清忍不住道，她不太清楚武道宗师到底能厉害到什么程度，可武道宗师的地位她却是一清二楚。
　　这百年来。
　　整个东河县的武道宗师加起来，任何时期都没有超过十位。
　　任何一位武道宗师，都属于东河县最顶尖的大人物，有着诸多特权，轻易就能获取大量财富。
　　如归昌镇吴家。
　　只因为有吴烈坐镇，短短数十年便从一小家族发展成归昌镇首屈一指的豪强。
　　“我拳法入微，对自身力量掌控精细如丝，不会有错。”云洪笑道：“如果你们还不信，等师傅回来，让他检验一下。”
　　“我们自然是相信你的。”云渊摇头道：“只是....感觉实在有些梦幻。”
　　段清亦点头。
　　确实有些梦幻。
　　半年以前，云洪才成为烈火殿弟子，如今都成为武道宗师了？
　　“阿洪，你达到武道宗师层次，这郡院，进不进，的确无所谓了。”段清微笑道：“这般修为实力，完全能干其他很多事。”
　　“嗯。”云洪不由点头。
　　入郡院，是因为修为弱，需要获取修炼资源，好更快提升修为。
　　而武道宗师。
　　称得上真正的武道强者，根本不会在乎郡院那点资源，他们有更多的方式渠道去获取金钱，进而换取大量修炼资源。
　　没听说哪个武道宗师还会进郡院修行的，去当老师还差不多。
　　“嫂子，叶澜来过吗？”云洪心中一动，不由问道。
　　“阿洪，你终于想起你的小媳妇了。”段清半开玩笑道：“这种事情，竟然还瞒着你哥和我。”
　　云洪惊愕看着大哥嫂子。
　　大家都知道了？
　　“二弟，叶澜很不错。”云渊感慨道：“你受伤后，她整整陪了你一天一夜，帮你擦洗伤口.....要好好珍惜。”
　　“如果不是你嫂子竭力劝阻，叶澜恐怕都不会去参加郡院考核。”云渊笑道。
　　段清摇头道：“不管怎么样，不能耽误别人的前程。”
　　云洪耳朵听着，心中记着，笑道：“嫂子，大哥，没事的，我一定会尽力将叶澜带回咱们家门的。”
　　段清和云渊相视一笑。
　　其实，段清当时劝叶澜去参加郡院考核，实际上，她是担心云洪和叶澜最终走不到一处，不想云洪亏欠太多，毕竟叶澜出身太高，而云洪连郡院考核都参加不了。
　　不过，如今知晓云洪成为武道宗师，段清和云渊心中担忧也散去大半。
　　“二弟，你受伤这几天，之前来我们家拜访过你的那些权贵，一个都没来。”云渊在一旁低沉道：“真正来看望你的，也就游谦，他天天都来看望你，还有谢山，也来过一次。”
　　“阿渊，我不是和你说过不要和阿洪说这些吗？”段清皱眉，随即对云洪道：“阿洪，一些趋炎附势之徒罢了，不必放在心上。”
　　“嫂子，我明白。”云洪点头。
　　雪中送炭者，终究是少数。
　　“阿洪，你这醒了，我们也能放心，我先回去。”段清笑道：“先把家里东西清理下，中午再把饭带过来。”
　　“一起回去。”云渊连道。
　　“浩儿和梦儿还睡着，我们都回去，难道阿洪照看他们？”段清摇头道：“你先呆这，我中午回来，等下午阳教官过来，我们和他说一声，到时候就回家去，不能一直呆在这里。”
　　云渊和云洪都不由点头。
　　很快，段清独自一人离开了武院。
　　.....
　　武院旁边的街道，一栋房屋，三楼的一口窗口正对着武院，站在这里可以观察到大半个武院。
　　房内，有着昏昏欲睡的三人。
　　“三哥，你说我们要蹲守到什么时候？”其中一名穿着青衣的青年坐在椅子上。
　　黑袍短发，脸上有着刀疤的青年摇头道：“鬼知道，黑叔早吩咐过，这次一定要抓住那个叫‘段清’的女的。”
　　“都这么多天，一直不出来。”青衣青年皱眉道：“会不会偷偷溜了？”
　　就在这时。
　　“三哥，你快来看，那个从武院出来的是不是？”一直站在窗边观察的矮胖青年连声回喊道。
　　“嗯？”刀疤青年和青衣青年连忙跑到窗边。
　　远处，一道丽人身影正从武院中走出。
　　样貌、身形。
　　“没错，就是她。”刀疤青年舔了舔嘴唇：“老八，赶紧去通知黑叔，我和老六继续监视她。”
　　“好。”矮胖青年迅速离去。

第五十三章 劫持
　　风安大街上。
　　时间尚早，行人并不多，三三两两。
　　胖乎乎的游谦正在和穿着青衫的钱管事走在街道上，身旁跟随者数名孔武有力的护卫，这些护卫都有淬体六重的实力。
　　其中两名护卫提着食盒。
　　“少爷，你这几天可是天天要去武院。”钱管事笑道：“其实，这云洪能不能撑下来，主要还是要看他自己。”
　　“钱叔，你觉得我做的不对吗？”游谦低沉道。
　　钱管事笑容一凝，稍一思忖，轻声道：“按理说，我是下人，不该多嘴，不过少爷你既然问了，那我便多嘴两句。”
　　“少爷你能冒着风险，每天都去看望云洪，我包括其他下人都是很感动的，对云洪，少爷你可以说是仁至义尽了。”钱管事看着游谦，道：“不过....”
　　“不过我爹做的，才符合商人本性，对吗？”游谦低沉道。
　　“少爷明鉴。”钱管事点头：“老爷虽有些不近人情，却是能尽可能避免和刘县丞的冲突....”
　　游谦默默听着。
　　忽然。
　　“嗯？”游谦的余光瞥到街道尽头的一道身影，疑惑道：“是云哥的大嫂段清吗？”
　　“是的。”钱管家点头，他认得云洪一家：“是段清，但她不是在武院照顾云洪，怎么会出来？是要回家取东西？”
　　“走，刚好。”游谦说着，大步走去。
　　就在这时。
　　远处大街，旁边的一条巷道中，突然冲出了三道身影，三人的速度都非常快，明显实力不俗，瞬间就冲到了段清面前。
　　段清明显被突然冲出的三人吓住，整个人一愣神。
　　三人中的两人出手，瞬间将段清制服打晕，第三个人手中提着一黑色大袋，当即套在段清身上，扛着段清就冲进了刚才的巷道。
　　整个过程非常迅速，仅仅三四息，三人便已消失在大街上，而段清受到惊讶，全程甚至都没来得及发出声音。
　　别说大街上看到这一幕的行人，即使游谦和钱管家，都看的目瞪口呆。
　　“嫂子。”游谦下一刻便反应过来，露出焦急之色，连忙冲了上去。
　　几位护卫连忙跟着。
　　嘭~嘭~
　　游谦他们反应算很快，可赶到巷道时，巷道中哪里还有刚才三人的踪迹？
　　“少爷，先别追。”钱管家气喘吁吁的赶到：“听我说。”
　　“怎么能不追？那是云哥的大嫂，也是我的嫂子。”游谦焦急无比：“你们两个立刻回家调集护卫，去找，你们两个现在去追，其他人跟我去我去县衙。”
　　“是。”几位护卫也知道事情紧急，连声应道。
　　“都别动。”钱管家拦下了几名护卫，又转而对游谦道：“少爷，刚才的那三人，我认识其中两个，不必大张旗鼓去找。”
　　“钱叔你认识？”游谦先是一怔，紧接着便皱眉道：“是城中地下帮派的？”
　　人多了，有白便有黑。
　　东河县城数十万人口，地下帮派也很多，游家经商数十年，都已成为东河县首屈一指的巨富，自然和一些地下帮派有千丝万缕的联系。
　　钱管家，堪称游永长左膀右臂，自然参与其中，地下帮派，他了解的很多。
　　“嗯，是黑狼帮的。”钱管家肯定道：“那黑衣青年，我之前在黑狼帮帮助‘黑狼’身边见过，是个心狠手辣的主。”
　　“排名第五的黑狼帮？我们现在就去黑狼帮要人。”游谦眼中闪过一丝冷厉：“我就不信，那黑狼敢和我游家为敌。”
　　游家能成一方巨商，自然不是靠着良善。
　　针对这等地下帮派，游家也有自己的手段，真斗起来，灭掉一个排名第五的黑狼帮还是能做到的。
　　“少爷，我担心的不是黑狼帮。”钱管家连道：“你看刚才的三人，行事果断，撤退有序，这件事明显早有预谋。”
　　“你的意思，背后不止黑狼帮。”游谦这下也反应过来。
　　“段清这几天一直呆在武院中，刚一出来便被抓走，很可能，这幕后者一直在监视。”钱管家郑重道：“敢监视武院，他们不可能不调查清楚段清....云洪虽然重伤，但云家背后，还有我们游家，更有阳楼这位武道宗师，普通势力，不敢也没必要抓段清。”
　　“你是说，抓走段清嫂子的人，根本不在乎我游家，更不畏惧阳楼教官？”游谦面色一变，拥有这般实力的，整个东河县也寻不到几家。
　　答案呼之欲出。
　　“不是说不惧。”钱管家无奈道：“只是，若抓走段清的真是厉害势力，无论是我们还是阳楼，都根本不可能为云洪和云家去和对方死磕。”
　　游谦面色一沉。
　　他知道钱管家说的对，只出一点力，父亲游永长愿意，但若是有可能搭上游氏，父亲绝大会答应，因为收益和风险不成正比。
　　云洪重伤，经脉寸断的情况下，对游家来说，云家已没有任何价值。
　　“那怎么办？”游谦这下也有些慌了。
　　钱管家道：“调查，我们要进行，可暂时不能冒头，以免打草惊蛇。”
　　“你，去‘虎头帮’，让他们暗中搜寻段清下落。”钱管家当即布置起来：“你，去通知我游氏的酒楼、商行，暗中搜查。”
　　“你，立刻回家，召集家中护卫，看住两大码头和八座城门，尽量保证段清不被悄悄送出城。”
　　“你们三个，两个人立刻去刘府的正门和前门，暗中蹲守，不要暴露行踪，至于你，去黑狼帮的总部外监视。”钱管家肃然道：“都听明白没有？”
　　“明白。”六名护卫齐声道。
　　旋即，各自迅速散去。
　　“钱叔，我们该怎么办？”游谦忍不住道：“去见阳教官？”
　　“对，去见阳楼，他是武道宗师，或许有更好的办法。”钱管家连忙道。
　　两人也顾不得什么，匆匆赶往武院。
　　.....
　　武院内。
　　属于阳楼的阁楼中。
　　“大哥，这么说，阳师昨天便走了？”云洪轻声道。
　　“嗯。”云渊点头：“你伤情稳定后，阳楼教官似乎有什么急事，便连忙离去，嘱托我们要好好照顾你，未曾想你这么快就恢复了。”
　　云洪轻轻点头。
　　忽然。
　　“嘭~嘭~”敲门声响起。
　　“是你嫂子回来了？还是阳教官？我去开门。”云渊当即要起身，可云洪的速度比他更快，身形一动便来到了门边。
　　打开门。
　　“阳....云哥。”焦急无比的游谦正欲开口，旋即惊愕看着站在自己面前的身影，目瞪口呆。
　　“哈哈，很惊讶。”云洪给了游谦一个重重的拥抱，笑道：“兄弟，这几天谢了，别担心，我的伤势已经都恢复了。”
　　“真的？”游谦露出喜色。
　　虽不清楚云洪为何好的这么快，但能恢复，游谦便无比高兴了。
　　“云哥。”游谦忽然反应过来，连道：“我本来是要找阳教官的.....你大嫂段清，刚刚在风安大街，诶一伙人劫持走的。”
　　“什么？”云洪和云渊面色一变。
　　“云公子，事情是这样的....”跟在游谦身后的钱管家当即将情况说明，并且将自己的猜测和分析讲述了出来。
　　“云哥。”游谦焦急道：“情况有些不妙，你醒了更好，要马上找到阳教官，请他出面。”
　　“师尊不在。”云洪摇头，旋即便盯着钱管家：“钱先生，你能确定，劫走我大嫂的是黑狼帮？”
　　“嗯，我没别的本事，就是能记人。”钱管家肯定道。
　　“那就好。”云洪的眼眸中闪过一丝冷意：“事不宜迟，还请钱先生带路，我们立刻去黑狼帮总部。”
　　钱管家一怔：“干嘛？”
　　“杀人！救人！”云洪声音冰冷。

第五十四章 杀意沸腾
　　游谦和钱管家都被云洪声音中充斥的杀意震慑。
　　“小清。”云渊站在一旁，心急如焚，他常年呆在码头，也会接触一些地下帮派的人，很清楚这些地下帮派的手段。
　　权贵们，顾忌名声，一般明面上还会讲些道理。
　　可地下帮派的人，都非常凶残，完全没有底线。
　　“大哥，你放心，我一定会救出嫂子的。”云洪低沉道：“小浩和小梦都还睡着的，大哥，你就留在这里照顾他们。”
　　云渊焦急道：“不行，我也要去。”
　　“大哥，听我的，相信我。”云洪盯着云渊。
　　云渊一怔，看着眼前个头已经快赶上自己的弟弟，想到了对方惊人的实力，旋即便重重点头，眼中依旧焦急：“二弟，一定要救回你嫂子，一定要。”
　　云洪点头，眼眸中则是闪过一丝冷意。
　　过去他不愿招惹是非，甚至非常隐忍，一是因为实力弱，二是因为心有顾忌，他不想因为自己害到哥哥嫂子他们。
　　家人，是他心的寄托，是他希望守护的。
　　更是他云洪的逆鳞。
　　触者，必死！
　　现在嫂子段清出事，幕后者明显有预谋，没彻底解决此事前，云洪要确保大哥的安全，没什么地方比武院，比一位武道宗师的住所更安全了。
　　只有云渊和云浩他们呆在这里。
　　云洪才能放手去做。
　　“云公子，这黑狼帮是县城中排名第五的地下帮派，虽无特别厉害的高手，可凝脉境的武者也有数位。”钱管家忍不住道：“要不等阳楼宗师回来？”
　　“凝脉境？”云洪自语。
　　真正无漏境以上高手，即使混迹于黑暗，也不会屈居于一个东河县，更何况，县城中的地下帮派，若有无漏境高手，也不至于排名第五。
　　整个东河县才多少无漏境武者。
　　哪一个不是人杰？
　　即使是凝脉境武者，只要愿意，走正道，都有机会获取大量金钱财富，呆在地下帮派中的，终究是少数。
　　“最厉害的，便是黑狼帮的帮主，外号黑狼，实力距离无漏境应该都很近了。”钱管家劝道：“云公子，你若伤势痊愈或许不惧，但你刚醒来，伤势还没完全好....”
　　“钱先生，不必担心。”云洪低沉道：“只要不是武道宗师，尽皆可杀。”
　　钱管家有着不敢相信自己的耳朵。
　　“云哥，你....”游谦瞪大了眼睛。
　　“嗯。”云洪轻轻点头，目光却是落在的远处的墙壁上，上面挂着一柄通体黑色的长剑，他若记得不错，这是师尊‘阳楼’收藏的一柄宝剑。
　　削铁如泥。
　　.....
　　黑狼帮，帮众数百，虽只是东河县中一上不了台面的小势力，可相对普通人来说，这已是一庞然大物，帮派总部更是一占地颇为广阔的府邸。
　　云洪、游谦、钱管家以及一直监视在这的护卫，站在一条巷道里。
　　“云公子，你看，那就是黑狼帮驻地。”钱管家指着远处的府邸，那府邸并无特别标记，可门口还是有数位大汉守着。
　　云洪盯着远处的黑狼帮驻地。
　　以他的眼力，从门口几位大汉的动作，便基本能判断出，没一个是武者。
　　也对。
　　一个普通地下帮派，武者绝对是最高层之一。
　　怎么可能来看门。
　　“我盯的这段时间，没见有什么人进出。”一旁的护卫连忙道，他也是认得云洪的。
　　“好。”云洪眼眸中闪过一丝寒意。
　　嗖~
　　未等钱管家和游谦再说什么，云洪已经冲了出去，一个闪身便是七八丈，宛若一道紫色流光，快的不可思议。
　　“好快的速度。”钱管家一惊。
　　游谦眼眸中满是震惊：“这速度，也就院长展露过，我就知道云哥不会说大话.....”
　　“你，赶紧回去禀报老爷，将事情说清楚，记得，就说云洪伤势痊愈，且疑似有武道宗师实力，请老爷决断。”钱管家快速对护卫。
　　“武道宗师？”护卫吓了一跳，连忙道：“是。”
　　随即，游谦和钱管家跟了上去。
　　.....
　　黑狼帮府邸深处。
　　一座殿厅中。
　　一名身材魁梧满脸横肉，脸上有着刀疤的中年大汉，正躺在颇宽阔的虎皮床榻上，怀中躺着一名一娇滴滴的少女。
　　这大汉，便是黑狼帮的帮主‘黑狼’。
　　他具体的名字，没谁知道。
　　但黑狼的手段，却是惊人，自他建立黑狼帮，短短数年间，黑狼帮便从一不起眼的小帮派，一跃成为东河县地下势力中的新星。
　　黑狼之名亦传遍整个地下势力。
　　“阿山，确定没抓错人？”黑狼低沉道。
　　“黑叔，我怎么可能认错人。”穿着青衣的青年笑道：“刚才人送到刘府，那秦先生说过，人没有抓错，确实是段清，还说过几天，便会请黑叔你去见刘公子。”
　　“见刘公子？”黑狼轻轻点头，眼眸中隐隐有一丝兴奋。
　　他虽混迹于黑暗，但他非常清楚一点，这天下，终究是仙人的天下，是朝廷的天下，想要成为东河县最强大的地下势力，单靠手段是不行的。
　　衙门中，一定要有人。
　　明年，刘县丞就要变成刘县令，这近乎是公开秘密，多少帮派的人想搭上线，但都无门路。
　　而他黑狼，终于寻到机会，搭上了刘然这条线。
　　“黑叔。”青衣青年忍不住道：“我觉得还是有些冒险，这云洪虽不足为虑，可他师傅阳楼，终究是名武道宗师。”
　　“我知道其中有风险。”黑狼低沉道：“但你想想，若一件事只有好处没任何风险，又岂会轮到我们？我只是赌，赌阳楼不会为一个废物弟子强出头。”
　　“只要阳楼不出头，游永长那老狐狸我清楚，他绝不会为成为废物的云洪，和刘家斗，那是找死。”黑狼嗤笑道。
　　“啊~”
　　“小心。”
　　殿厅外的院子中传来惨叫呼喊声，房间内的黑狼和阿山对视，眸子中都闪过一丝惊异，黑狼帮虽不是什么大帮派，可呆在总部的一般也有上百人，其中不乏淬体五重、六重的好手。
　　被人打进来了？
　　“走，出去看看，是谁这么大胆。”黑狼低沉道。
　　就在这时。
　　轰~
　　仿佛大石撞击，一名黑衣大汉被人轰击在殿厅的窗户上，连窗带门轰然破碎开来，大汉亦重重摔在了地上，惨叫着，抱着右手臂。
　　这黑衣大汉的右手掌，被齐齐切了下来，鲜血直流。
　　嗖~
　　一道身形，宛若紫色流光，瞬间从门外冲了进来，直冲向黑狼。
　　“不好。”
　　黑狼一惊，来者的速度太快了，实力超乎了他的想象，可他终究是凝脉境巅峰的武者，且经历不知多少生死厮杀。
　　反应何等之快。
　　在紫色流光出现的刹那，他便一把抓起怀中的少女，狠狠砸向了来人，同时‘嘭’的的一声，整个人腾空而起冲向窗户。
　　“逃？”云洪的声音冰冷，他如今单凭肉身力量便媲美武道宗师，在视力听力上比普通武道宗师还要强上一大截。
　　所以，在距离这殿厅还有二十丈时，他便已将这两人的对话听的一清二楚。
　　早已确定没找错人。
　　刷！
　　刷！
　　两道无比可怕的剑光亮起。
　　“不~”阿山眼眸中闪过一丝惊恐，一切发生太快了，他仅仅淬体六重的武道修为，根本来不及反应，只听得‘噗’的一声。
　　剑光瞬间掠过他的喉咙，头颅飞起，鲜血狂涌。
　　身死。
　　另一道剑光几乎是同时斩在了黑狼的大腿上，武道宗师层次的力量，入微级剑术，云洪全力爆发下施展风羽剑。
　　剑光太快了。
　　比云洪自身速度还要快上数倍。
　　“噗~”
　　黑狼的双腿自大腿以下，瞬间被切断，鲜血喷涌，黑狼整个人亦重重撞击在一旁的墙壁上，翻滚着，痛苦嚎叫着。
　　这是，被黑狼扔出的少女才到了云洪身前。
　　呼~
　　云洪单掌伸出，体内劲力扭转，一股巧劲施展在少女身上，只见少女身形一挪，便轻飘飘的落在了地面上，她面色惊恐的看着云洪。
　　可云洪根本懒得理会。
　　谁该杀。
　　谁不该杀。
　　云洪心中自有准则。
　　随即，云洪一步迈出，来到正在痛苦惨叫的黑狼面前，平静道：“黑狼，是谁指使你劫走我嫂子段清，说清楚，留你命。”

第五十五章 仗剑
　　“云洪？”黑狼强忍着疼痛，瞪大了眼睛，眼眸中满是不可思议神色：“你不是身受重伤经脉寸断吗？你怎么会.....”
　　黑狼的实力不算太强。
　　可他眼力是有的。
　　仅凭刚才，他就能确定，云洪绝对有着武道宗师级数的实力。
　　武道宗师啊！
　　十五岁的武道宗师，自己到底招惹了什么样的怪物？
　　“唰~”云洪手中黑剑挥动，又是一道剑光闪过，破空声响起，黑狼右手的一根手指头应声而断，再度引起黑狼的惨叫。
　　“我只问你最后一次，是谁指使你？我大嫂在何处？回答不了，你就可以去死了。”云洪的声音冷漠，眸子盯着黑狼，就仿佛是猛虎盯着猎物。
　　黑狼强忍痛意，无比震惊的盯着云洪，他看出来了，这云洪非但实力惊人，且行事完全不像个十五岁的少年。
　　论狠辣完全不亚于自己。
　　再不说，真要死了。
　　嗖~嗖~
　　游谦和钱管家终于冲到了云洪身边，他们这一路闯来未遇阻拦，已震惊到极点，整个黑狼帮上下百人，没一个是云洪对手。
　　进府之后，沿途众人个个受伤不起。
　　而来到这黑狼帮最深处，更是看到一具断头尸体，还有双腿被齐齐斩断的黑狼....就像一条只想活命的狗。
　　游谦和钱管家屏息望着这一切。
　　云洪的实力太强了。
　　强大的不可思议，远超他们的想象。
　　“刘公子，也就是刘县丞的大儿子刘然，是他指使我的。”黑狼根本顾不得游谦他们，他的额头上有大颗汗滴流下：“就在刚刚，阿山，就是刚才被你杀的那人，把你大嫂段清送到了刘府，你大嫂现在应该还在刘府中。”
　　“好。”
　　云洪面色冰冷：“刘然，为什么要抓我大嫂？”
　　“这刘然很好色，最喜好美妇，加上你和刘氏有怨....”黑狼的声音越来越低，见云洪的面色愈发冷冽，慌忙道：“云洪，云公子，该说的我都说了，还望你遵守诺言放过.....”
　　倏~
　　剑光如丝，快的在场众人根本没看清。
　　“我...”黑狼瞪大了眼睛，张大嘴巴，想要说什么却再也开不了口，眉心处渐渐有一道血痕出现，云洪刚才闪电般的一剑，已洞穿他的头颅。
　　云洪站起身，余光扫了眼黑狼，眸子中满是冷意。
　　黑狼不知道，从云洪知晓他劫持段清那一刻起，他就已经死定了。
　　对年少失母的云洪，长嫂如母，段清亦真正做到了这一点，在云洪的心中，段清的地位比母亲也差不了多少。
　　家人，是云洪的逆鳞。
　　为家人。
　　云洪完全能不折手段。
　　“游谦，钱先生。”云洪的声音恢复平静：“刚才，黑狼说的话，你们都听到了，能和我说说这个刘然吗？”
　　过去，云洪在武院修炼，虽和刘铭有些仇怨，但这些仇怨根本上升不到生死的高度，他也没听说刘然这号人。
　　他们，完全是不交集的两个世界。
　　“刘然，是刘县丞的大儿子....”钱管家对城中权贵的家庭都了解的很清楚，快速将刘然的大量讯息告诉了云洪。
　　云洪听着，皱眉，心中杀意愈盛。
　　背景庞大，横行无忌，强抢民妇，当街杀人....在此之前，云洪根本不知道，在帝国律法统辖之下，东河县中竟还有这等人渣纨绔。
　　再一想到嫂子已经进刘府....他心中便有前所未有的焦急。
　　可是。
　　常年的修炼，却一再提醒他冷静，不要冲动。
　　黑狼，一个地下势力的头目罢了，杀了就杀了，没什么，有的是办法摆平。
　　可刘然，是县丞之子.....
　　云洪迅速思索着对策。
　　很快。
　　“游谦，钱先生，我要拜托你们两件事。”云洪声音低沉。
　　游谦连忙道：“云哥你说。”
　　“第一，让我大哥和我的侄儿侄女一直呆在武院中，一直拖到我师傅阳楼回来，并将所有事情告诉他，请我师傅保我家人安危。”云洪低沉道：“第二，立刻去求见叶将军，将这件事情向叶将军说清楚，还要说我已杀入刘府中....请叶将军出来主持公道。”
　　杀入刘府？
　　单对单，即使面对武道宗师，云洪都不惧。
　　但是，刘县丞，乃是东河县三大主官之一，自己杀入其府中，整个东河都将震动，这是在公然挑衅朝廷，东河县有八千驻军，还有众多武者，数位武道宗师。
　　正面对抗整个县城的官府势力，别说云洪，即使武道大宗师都做不到。
　　但是。
　　眼睁睁看着嫂子受辱？不去刘府？
　　云洪更做不到，他只能做两手准备，一方面动手救人，一方面将希望寄托于叶将军，只有叶锋有足够能力公正判决此事。
　　至于尚县令？
　　云洪不觉得对方有这样的魄力。
　　“云哥，你真要闯刘府？不能先去请叶将军来刘府？”游谦有些焦急，他何等聪慧，瞬间就明白云洪直闯刘府的风险。
　　“太耽误时间，拖下去，我不知道会发生什么事情。”云洪低沉道：“游谦，这两件事，你能不能帮我做到？”
　　见云洪态度明确。
　　游谦不再反对，低沉道：“好....如果事情真的有变，我一定竭尽全力，力保云浩和云梦的安全。”
　　“好兄弟。”云洪一笑。
　　时间紧迫，这时候，云洪必须相信游谦这个兄弟。
　　旋即。
　　嗖~
　　手持着黑色长剑，云洪宛若一道黑色流光，瞬间冲出七八丈远，紧接着一跃而起，直接跃过数丈高的阁楼，消失在游谦和钱管家的视线中。
　　“少爷，这是真要和刘府撕破脸啊！”钱管家忍不住道：“你要想清楚。”
　　“只要云哥杀入刘府中，双方便是不死不休的仇恨，若云哥身死，刘氏一定会将余下怒火洒在我游氏身上，我游氏其实没有退路。”游谦声音低沉。
　　他的眼眸中有着坚定：“相反，若是云哥活了下来，十五岁的武道宗师.....这代表什么不用我多说，将是我游氏真正崛起的机会。”
　　钱管家一怔。
　　他只看到风险。
　　而游谦，更看到了机遇。
　　.....
　　刘府，四名持剑护卫站在门口。
　　他们淡漠望着四周。
　　身为县丞府的护卫，且刘县丞即将接受县令，他们都是颇为自傲的。
　　宽阔大街的尽头处。
　　出现了一名手持黑色长剑的紫衣青年，一步迈出便是七八丈，宛若一道紫色流光，数息间便越过了近百丈，直扑县丞府。
　　剑身上，血还在滴。

第五十六章 护体罡气
　　“不好。”
　　“是敌人。”门口的四名持剑护卫都有着淬体六重实力，眼力颇为不俗，几乎顷刻间就发现了速度迅猛无比的云洪。
　　其中一名护卫当即大声喝道：“县丞府邸，速速止步！”
　　但是，云洪的速度没有丝毫减弱，且更快了一步
　　“速度好快。”
　　“云洪？”
　　“速度好快，是无漏境~”
　　“快报信。”
　　四名持剑护卫终于慌了，他们也来不及分辨来者到底是谁，可从速度判断，来者应当是擅长速度的无漏境武者，至于说武道宗师？
　　东河县中的武道宗师，他们都认识，并非其中任何一位。
　　其中一人抬起手，欲撞击一旁的‘警敌钟’。
　　嗖~
　　原本正在极速奔袭的云洪忽然一抬手，一颗石子出现在左手中，紧接着手臂猛然一甩。
　　上万斤的巨力爆发。
　　咻~
　　低沉锐利的声音响起，石子达到不可思议的速度，在空气中留下一条气浪，瞬间射过数十丈的距离，快到四名护卫都看的不太清楚。
　　再寻常的东西，一旦带有惊人的速度，威力都会快的极为可怕。
　　“蓬~”
　　石子瞬间射中那欲撞钟的护卫手臂，手臂如同西瓜一般，瞬间炸裂开来，炸裂成了两半，散裂的血肉飞溅向四周。
　　“啊~”这名护卫当即抱着手臂惨叫起来。
　　“什么？”
　　“宗师！绝对是武道宗师！”其他三名护卫吓得脸色惨白，面露惊恐之色，仅仅一颗石子，隔空数十丈便有如此威势。
　　绝不是无漏境能有的实力。
　　“逃~”其中一名护卫反应最快，转身就要逃。
　　但是。
　　云洪已经冲到了他们跟前，手中长剑挥动。
　　嗖~嗖~嗖~
　　三道可怕的剑光亮起，下一刻，剑光降临，剑身拍在他们三个的身上，瞬间将他们轰飞，个个撞击在身后的墙壁之上。
　　咔嚓~咔嚓~骨头断裂的声音接连响起。
　　这三名护卫摔在地上。
　　嚎叫着，难以起身。
　　就像黑狼帮大部分帮众，罪不至死，所以云洪没有下杀手，眼前这些护卫也只是奉命行事，云洪也不想下杀手，只要让对方失去反抗能力即可。
　　云洪来到其中一名受伤护卫面前，声音冰冷道：“说，刘然在什么地方？”
　　“云，云洪？”这受伤护卫面色惊恐，也终于看清了来人，赫然是传闻中已重伤经脉寸断的少年天才，随即又想到了对方展露的宗师实力。
　　云洪。
　　成武道宗师了？
　　怎么可能！
　　“两息时间，不说，你们都去死。”云洪的声音冷漠，目光如刀锋，整个人散发着无比可怕的杀意，宛安一头凶兽。
　　让这护卫有种错觉，仿佛自己下一刻就要被杀死。
　　“刘然？大公子？”几位护卫一听，顿时明白。
　　平日横行无忌的大公子，不知如何招惹到眼前这位少年宗师，竟逼得对方不顾一切，直接冲击县丞府邸来了。
　　云洪眼眸趋冷。
　　手中长剑一转，剑锋贴近了护卫的脖子，剑身散发出的冷意让护卫不由打了个寒颤。
　　“大公子住在东院，可具体住哪我们就不知晓了。”这护卫指了指东边，又惊恐道：“我们平日并不巡守东院，望大人明鉴。”
　　断骨的三名护卫，连同手臂断裂的一人，都无比紧张。
　　他们清楚。
　　以云洪展露出的惊人实力，瞬间就能将他们全部杀死。
　　嗖~
　　已得到刘然方位的云洪，身体如离弦之箭，跨过大门，一跃而起便是三丈之高，踏在楼顶上，又是两个闪身，朝着东院方向呼啸而去。
　　....
　　刘府东院，占地实际非常广阔。
　　其中一座露天院子中，摆放着一座大床，院子四周的大门紧闭。
　　穿着宽大黑袍的刘然，坐在椅子上，笑着盯着被绑着的段清，道：“小娘子，你看我选的地方怎么样？天当被，地为床，最是适合你我了。”
　　段清咬着牙，心中满是绝望，眼睛死死盯着身前这名黑袍青年。
　　被抓紧这院子后，她也尝试呼救，可对方丝毫不在乎，任由她在这露天院子中呼喊，半天没有一个人影出现。
　　段清明白，自己危险了。
　　“小娘子，最初我都不知晓你，还是调查云洪时，才发现了你的存在。”刘然邪笑道：“本来，我还有些忌惮他，谁曾想，他竟如此倒霉会碰到大妖，不但错过了郡院考核，连经脉都断绝了。”
　　“云洪？二弟？”段清眼眸中闪过一丝惊愕，旋即低声急道：“我二弟已经醒来，你最好放过我，否则等他来....”
　　“等他来？”刘然笑道：“呵呵，我乃是县丞之子，他就算醒了也是废物一个，我刘然岂会在乎？再说了，他和你的丈夫恐怕都不知道你已经到了我的床上。”
　　说着，刘然站起身，淫笑道：“小娘子，咱们就不耽误时间了，我会让你知道什么叫快活似神仙。”
　　可是。
　　段清的眼眸中已没有丝毫惊慌，反而带着一丝惊喜：“二弟？”
　　“小娘子，还想骗我？”刘然笑着，伸手想要去解段清的衣服。
　　但下一刻。
　　一股前所未有的危机感笼罩刘然全身。
　　“不好。”刘然面色一变，想要躲避，他武道天赋不算出众，可耗费诸多修炼宝物，如今二十多岁，也有着凝脉境巅峰实力。
　　但是，他的速度还是太慢了。
　　嗖~
　　一柄黑色长剑，无声无息，从天而降，宛若死神的镰刀一般，直刺向他的头颅。
　　嗡~生死刹那间。
　　刘然胸口的一枚玉佩忽然亮起，紧接着一股无形的能量笼罩了刘然全身，一道透明的波纹凭空生成，硬生生挡住了这可怕的一剑。
　　剑尖，距离刘然脑海，不过一指。
　　旋即，刘然顺势一个翻身，同时伸手想要去抓段清。
　　但。
　　嗖~嗖~嗖~
　　闪电般的剑光亮起，再度直刺向刘然，刘然身上的透明波纹再度亮起，可也不复刚才的轻松，整个透明波动竟不由震荡起来。
　　同时。
　　剑光中蕴含的恐怖冲击力，虽被透明波纹削弱了大半，可依旧有一小部分作用在刘然的身上，刘然整个人瞬间被刺的飞了起来。
　　宛若一颗炮弹，狠狠砸在了七八米外的房屋窗户上。
　　轰隆~
　　整个窗户加米板被这股冲击力撞击的完全碎裂来开，刘然重重落在了地面上，可有那无形波纹的保护，他基本没受什么伤害。
　　“是谁？”
　　这生死间，刘然的反应也极快，一个翻身起来，终于看到八九米外，正站在段清身边的少年身影，还有少年手中的黑色长剑。
　　“云洪？”刘然眼眸中满是不可置信：“你不是身受重伤吗？而且你的实力怎么会这么强。”
　　刘然实力虽不强，可眼界却不低，刚才的那几剑，竟撼动了他的保命之物，他便能判断出，云洪至少有着武道宗师的实力。
　　这怎么可能！
　　数日前的烈火殿比，云洪才达到无漏境门槛，且刚身受重伤。
　　“刘然？”云洪手持黑色长剑，冷冷盯着远处站在破碎房屋内的黑袍青年，心中是滔天的恨意。
　　幸好。
　　幸好及时赶到。
　　如果不是游谦恰好碰到嫂子被抓走，如果不是自己毫不迟疑的杀过来，如果再晚上一会，自己就要后悔终生了。
　　“云洪，这次是我不对。”刘然盯着云洪，低吼道：“虽然不知道你的实力为什么会变得这么强，但是，你杀不死我的，你带着你嫂子走，我们双方就此罢手如何？”
　　但刘然心中却是暗下决心，只要逃出去，不惜一切代价也要杀死云洪。
　　十五岁的武道宗师作为敌人。
　　太恐怖了。
　　“你身上的这层护体罡气，应该是传说中仙家宝物释放的吧！”云洪声音低沉，透着冰冷杀意：“我很想知道，你的这层罡气防御，能挡我几剑？”

第五十七章 围攻
　　护体罡气！
　　武者真气修为达到极高深层次后，催发真气离体，可在体表形成一层真气防御，又称护体罡气。
　　云洪刚醒来没多久，且他凝脉时间尚段，未修炼出真气，可对这些常识了解非常清楚，想要修炼出护体罡气。
　　至少要武道大宗师层次。
　　且武道大宗师形成的护体罡气，大多是为了防备偷袭，比如混战中的暗箭等，至于说凭借护体罡气便能硬挡住武道宗师数次全力刺杀的？
　　几乎不可能。
　　能拥有那般恐怖真气修为的大宗师，无比罕见。
　　所以，当第一剑未曾刺杀无果，面对刘然形成的护体罡气，云洪瞬间判断出来，这层护体罡气绝非刘然自身能力。
　　而是仙家宝物。
　　仙人们的护身宝物，云洪从《九州仙魔》中了解到一些。
　　仙人，每一位的实力都远超武道大宗师，仙人们虽然依旧吞吸天地灵气进化自身，但修炼出种种神通不知超越普通武者多少倍。
　　一些仙人，通过一些很特殊的方法，制造出了某些很特殊的护体宝物，可保护弱小者，像许多强大的仙人氏族的嫡血弟子，都有会这样的宝物。
　　形成护体罡气，便是其中最常见的一种。
　　但再常见，仙人想要制造一件也需耗费很大代价，对凡俗来说都是至宝，毕竟是护住性命。
　　云洪想不到，刘然会有一件。
　　按他所知晓的讯息，刘氏中仅有一位仙人，且刘然这一支并非最核心，且这等纨绔子弟，仙人怎么会赐予护身宝物？
　　“不管这刘然从哪里得到的宝物。”云洪的眼眸冰冷：“仙家宝物再是强大神异，都会有一个致命弱点，便是难以持久。”
　　这些护身宝物都是无源之水，持续受到攻击，蕴含的能量就一定会耗尽。
　　“嫂子，你暂且躲起来。”刘然手中长剑一挥，一道剑光便斩断了束缚段清的所有绳子，旋即腿部猛然发力，瞬间冲向了刘然。
　　恐怖的爆发力，令地面都寸寸龟裂开。
　　段清连急道：“阿洪，抓住他，别杀。”
　　“不好。”刘然原本是想靠着舅舅赐予的这件‘护身佩’唬住云洪，未曾想云洪竟毫不犹豫杀向自己，不敢有丝毫迟疑，朝着一旁闪去，同时灌注真气竭尽急切喊道：“娘，救命。”
　　真气灌注下，声音瞬间传播开去。
　　但是，云洪的剑，来的更快。
　　咻~
　　一道无比可怕的剑光扫过，瞬间劈中了想要逃窜的刘然，刘然体表的护体罡气震荡，上万斤的可怕巨力透过罡气，将他狠狠砸在了另外一边的窗户上，又砸碎窗户撞击到了墙壁上。
　　“死。”
　　云洪眸子中透着竟然杀意，挥动手中黑色长剑，咻~咻~咻....刹那间，斩出了七八剑，无数剑光笼罩了刘然。
　　每一道剑光，都令空气震荡炸裂。
　　“好快的剑。”刘然大急：“按舅舅当初说的，这玉佩能挡仙人全力一击，面对武道宗师能挡上百招，可这云洪剑，太快了。”
　　黑色剑光，一剑连着一剑，宛若剑之长河。
　　.....
　　刘府西院中。
　　一座院落内，一位美妇人，正拿着玉瓶浇着花，满院都是花花草草。
　　一位身穿素袍的年老妇女，站在美妇人身边，笑道：“夫人，你这养花的本事是越来越好，我看这东河县养花没几个及得上你了。”
　　“呵呵，霜姐，也就你夸夸我。”美妇人微笑着，随即感慨道：“这几年，如果不是你陪着我，在这东河县都不知道怎么过。”
　　“不是还有公子吗？”素袍老妇人笑道。
　　“然儿大了，也不听我的话，这几年，他爹没少生气。”美妇人摇头道：“罢了....然儿无望武道，由他去吧，他也知道分寸，不至闹得太过分。”
　　素袍老妇人点头。
　　这美妇人，赫然是刘县丞正妻、刘然之母范玉，出身扬州大族。
　　“嗯？”素袍老妇人和范玉同时转头望向同一方向，面色微变，他们两人武道修为都极高深，都听到了刘然的呼救声。
　　“嗖~”“嗖~”
　　两人不复刚才的悠闲，一跃而起来到墙头，相隔上百米，一眼便看到远处....
　　一位手持黑色长剑的少年，正施展出不可思议的速度和剑法攻向刘然，罡气护体的刘然正疯狂逃窜，时而被剑光扫中砸到一旁的墙壁、山石之上。
　　“然儿。”美妇人眼睛瞬间红了。
　　她一眼看出，那持黑色长剑的少年，实力强大的不可思议，比‘无漏境’的自己要强得多。
　　“夫人速速下令，示警八方，召集城中军士武者，我先拖住凶徒。”素袍老妇人面色同样剧变。
　　素袍老妇人没有毫不犹豫。
　　轰~真气震荡，她体表的素袍轰然炸裂，藏在身下的竟是一套黑色软甲武服，同时原本有些佝偻的背挺起，从老妇人变成了一中年女子，一个闪身而出，一跃便有七八丈，速度之快丝毫不亚于云洪。
　　武道宗师。
　　双方相隔，仅仅四十余丈，黑色妇人仅仅两息，连跃七八次，跨过十余栋房屋，便抵达了云洪追杀刘然之处。
　　.....
　　全力追杀刘然的云洪，短短时间，已撞毁数栋房屋，剑光如长河，已劈中刘然七八十剑，令刘然表面的护体罡气不断震荡衰减。
　　刘然，相比云洪要弱得多，可也有着凝脉境巅峰的实力，一次次借力逃窜，想要拖延时间。
　　“保护公子。”
　　“快。”
　　随着时间流逝，消息传播，整个县丞府乃至整个东河县府的防御体系开始激活，大量的护卫得到消息开始围杀过来。
　　“云洪，你再不逃，等武道宗师来，你必死无疑。”刘然低吼道，他的心中则焦急万分，因为，他察觉到玉佩蕴含的能量已所剩无几。
　　云洪杀意滔天，可其内心却无比冷静。
　　他之所以不带着嫂子段清直接逃窜，反而要追杀刘然，是有原因的。
　　一旦逃窜，带着段清，武院中还有大哥、云浩云梦他们，根本不可能全家逃出城。
　　即便逃出城又如何？以刘家的势力，短时间内便能毁灭诸多证据，并将此事定性为‘云洪入府杀人’，再动用朝廷的庞大力量。
　　那时，一切无法挽回。
　　唯一的办法，抓住刘然，将事情彻底闹大，令城中诸多势力赶来，尤其是叶将军，当场对峙，令刘氏来不及毁灭证据。
　　事情公开，众目睽睽下，刘氏才做不到一手遮天，云洪一家才有脱险的可能。
　　嗖~嗖~嗖~
　　驻扎在县丞府中的两名无漏境、五名凝脉武者，终于赶到了，越过墙壁，一个个手持长枪杀了过来，同时数十位淬体五重、六重的护卫也杀了过来。
　　“好，快上，帮我挡住他！”刘然一边逃窜一边大声叫道，他看到了活命的希望。
　　噗~
　　最快的一名无漏境高手，高近两米，无比魁梧，速度非常快，手持一杆长枪朝着云洪悍然砸了下来，汹涌的力量灌注，令这一枪的威势惊人。
　　“滚~”
　　云洪怒吼，手中的长剑一扭，速度快的惊人，狠狠劈在了这长枪之上。
　　“不好，入微剑术。”这魁梧大汉面色一变，只觉一股恐怖的力量透过长枪震荡而来，同时这股力量以一股奇异的律动传递，令他的双臂一颤。
　　嗡~长枪被劈的迸飞。
　　噗~又是一道剑光闪过，魁梧大汉的胸口被划开了一道巨大的伤口，长剑中蕴含的恐怖力量将他直接轰飞，砸向了远处。
　　令周围围攻而来的武者们惊颤，这魁梧大汉，可是无漏境巅峰啊！
　　“谁再敢阻拦。”云洪心中掩藏的杀意终于被激发了，低吼道：“死。”

第五十八章 宗师之战
　　云洪两剑将众多护卫中最强大一名无漏境巅峰高手劈成重伤，极大震慑到了围攻而来的这群护卫，尤其一声满含杀意的‘死’字。
　　更令一众护卫心颤。
　　“快上，快点给我上啊！”逃窜中刘然却是无比疯狂，惊怒着。
　　“快。”
　　“杀~”一众护卫这才反应过来，立即挥动手中兵器继续朝云洪杀了过来，只是他们面对凶悍的云洪，脚下步伐都不由慢了些，不敢再单独上前。
　　可是，院落楼房间的间隔狭小，他们虽有数十护卫，但每次真正能攻到云洪的不过六七人，且他们和云洪间的实力差距巨大。
　　这种近战围攻，对云洪根本没威胁。
　　“还敢上，那就去死！”
　　云洪眸子冰冷，施展入微步法，速度快若闪电，手中长剑闪电般刺出，瞬间斩出六道无比可怕的黑色剑光，每一道黑色剑光都宛若毒蛇，精准刺入了一位护卫的兵器和手臂间的空隙。
　　噗~噗~噗~噗~噗~
　　一时间，半空中鲜血飞溅，五名凝脉境的武者要么被刺穿了头颅，要么被刺中心脏要害，仅有的那位无漏境高手竭尽全力才避开这一剑，惊恐向后暴退而去。
　　六名围攻的武者。
　　瞬间五人身死。
　　“仁慈，是在不影响最终结果的前提下才能做的事，否则，该杀则杀，不能犹豫。”云洪一直记得阳楼教导过的这句话。
　　武道。
　　本就是杀戮之道。
　　如果不忍杀戮，何必练武？
　　对云洪来说，这些县丞府的护卫若退去，不干扰他捉拿刘然，不用多生杀戮，但若谁阻了他的路，便要毫不犹豫杀下手。
　　“杀~”
　　云洪全力爆发，速度何等之快，手中长剑挥动，宛若死神镰刀，任何敢于阻拦或围攻他的护卫，尽皆毫不留情杀死。
　　这。
　　便是入微境的风羽剑！
　　论淬体修为论力量，云洪只是那两个无漏境的两三倍，可高超的剑术，令他的实力比正常无漏境要强上十倍乃至数十倍。
　　“噗~”“噗~”“噗~”
　　几乎是瞬息，连续冲击云洪的三波护卫，一共十二名，云洪只用了十二剑，除那名无漏境高手外，尽皆被杀死。
　　整个庭院。
　　尸体满地，鲜血淋漓。
　　其余的数十名护卫也被云洪毫不留情的杀戮给吓住了，一时竟无人再敢上前。
　　是人，便会怕死，这些护卫还做不到为刘然拼命的地步。
　　“不好。”疯狂逃窜中的刘然心中惊悚，眼角余光瞥见了四散惊退的护卫，还有手持利剑径直杀向自己的云洪。
　　“刘然。”
　　云洪浑身力量爆发到极致，心脏中的金色液滴，顺着丝线的金色能量似乎更快了，手臂肌肉凸显宛若钢条，划破空气狠狠斩在了刘然的身上。
　　“哗~”
　　剑光斩下，刘然被这一剑劈的倒飞，狠狠撞击在一旁的墙壁之上，整个墙壁再度被轰开，云洪一步踏出便追上。
　　轰~
　　云洪目光冷冽，腿高高抬起。
　　腿部力量是手臂力量的数倍，数万斤的可怕力量爆发，朝着刘然的胸膛狠狠踩下，若是踩实，他整个身体怕是要被踩的炸裂。
　　轰隆隆~
　　云洪这一脚踩在了刘然的护体罡气上，可腿部蕴含的恐怖巨力，依旧令刘然脑袋一轰，耳鼻一震，身下的地面轰然龟裂开来，整个人都陷下去数尺之深。
　　同时，他体表的护体罡气也在疯狂震颤，似乎已到了崩溃的边缘。
　　“这护体罡气终于撑不住了吗？”云洪目光冷冽，双手握剑，高高举起，宛若要劈开山岳一般，准备斩向被砸入地面中的刘然。
　　“完了。”刘然心中闪过一丝恐惧。
　　这是对死亡的恐惧。
　　就在这时。
　　呼~
　　空气猛然震荡，一名青袍中年女子，速度快的不可思议，她的手中是一柄极细长的利剑，闪电般刺向云洪。
　　“武道宗师？”
　　云洪境界入微，对四周的感应何等灵敏，距青袍中年女子尚有十米时便察觉到了对方，且判断出了对方实力。
　　一位很陌生的武道宗师。
　　“我这一剑即使破开刘然的护体罡气，我的头颅也要被刺穿。”云洪心有所动，双手握住的长剑陡然一转，凌空斩向这奔袭而来来的青袍女子。
　　铿~
　　铿~
　　一柄黑色长剑，一柄青花细剑，瞬间交锋两次。
　　青袍女子面色当即一变，她是单手发力，而云洪是双手握剑，她的俯冲之势被打断，只得挥动长剑，顺力而为，向后退去。
　　云洪同样不好受。
　　青袍女子的青花细剑材质特殊，剑身偏软，蕴含着极特殊的力道，看似两次交锋，实则透过细剑足足有十余道劲道传递。
　　刹那间，云洪便被震退的数步，每一步都令地面出现深深的脚印，周围地面则不断龟裂开来。
　　足足六步。
　　云洪才止住。
　　“杀~”云洪体内的筋骨肌肉顷刻间变化，卸掉了对方传递进入自身体内的特殊劲道，腿部猛然发力，冲向刘然。
　　入微境界，代表的便是对肉身极致掌控。
　　“这是哪里来的少年宗师？”
　　见云洪顷刻间摆脱自己施展的‘灵泛劲’，霜姑立刻判断出，对方在‘入微’境的修炼中已达到极高深层次。
　　宗师，是唯有在力量和技艺上都达到极高层次才能得到的称呼，力量、真气的修炼虽难，可历史上有好些武者，无意中获得仙家宝物，真气修为很快达到了通灵境乃至归窍境。
　　但生死战斗，他们面对武道宗师，三四招就有可能被杀死。
　　这便是技艺上的差距。
　　“霜姑？”
　　地面上的这时刘然才彻底清醒，又惊又喜的望着逼退云洪的青袍女子。
　　他万万没想到，一直跟随在自己母亲身边，宛若一仆人的‘霜姑’，竟然是一位宗师级数的大高手。
　　“公子速退。”霜姑声音焦急，她体内真气和筋骨肌肉力量爆发到极致，脚踏墙壁，每一脚都令墙壁崩塌，身形模糊，宛若流光杀向云洪，想要阻拦他。
　　“不好。”刘然眼角余光也察觉到了云洪逼近，但他刚才被连续重击，身体虽未受到致命伤，可行动比最初时也迟缓了许多。
　　“晚了。”
　　距离刘然更近的云洪，眸子中满是冷意，更先一步，手中长剑猛然挥动，宛若可怕的黑色洪流，瞬间斩在了刘然的护体罡气之上。
　　“嘭~”护体罡气终于支撑不住，宛若气泡一般破灭。
　　几乎在护体罡气破灭的瞬间。
　　唰~
　　云洪手中黑剑的剑锋，唰的一声，落在了刘然的脖子上，剑身轻轻发力，一滴鲜血渗出，云洪旋即抬头，眸子冷冷盯向不远处。
　　轰~
　　面对眼前一幕，已杀至距离云洪和刘然仅仅三米处的霜姑，硬生生止住了脚步。

第五十九章 范玉
　　霜姑不敢上前。
　　站在周围的一众护卫见云洪已经擒下刘然，加上这遍地的护卫尸体，更是畏惧于云洪的杀戮，不敢上冲杀。
　　“你，退后十丈。”云洪声音冰冷，眸子紧紧盯着眼前的青袍中年女子，低沉道：“再让周围所有人都退出县丞府东院。”
　　“你到底想要干....”霜姑想要开口。
　　嗤嗤~
　　云洪的手臂微微用力，长剑贴着刘然的脖子，顿时一道血线沿着剑锋流下。
　　“霜姑。”刘然眼眸中满是恐惧，他感觉到了疼痛，却不敢动弹丝毫，生怕云洪一用力，剑刃将自己脖子切断。
　　“嗯？”云洪盯着霜姑，眼眸中杀意涌现。
　　霜姑心中一急，连忙道：“好，我退。”
　　她很清楚，双方虽相隔仅仅数米，她一个念头便能冲杀上去，但是以云洪展露出的实力，完全能在她交手之前切断刘然的头。
　　最重要的是，她已看到了这满地的护卫尸体，尽皆是一剑毙命。
　　判断出，云洪是个果决之辈。
　　她不敢赌。
　　嗖~霜姑连续两个闪身，退到了十丈外的阁楼之上，同时真气灌注声音，低沉道：“众护卫听令，立刻退出县丞府东院。”
　　众多护卫相互对视，你看看我，我看看你，不用再冒死搏杀，心中都不由一松，纷纷向院外撤去。
　　嗖~
　　身穿华服的美妇人范玉终于赶到了霜姑身旁，一眼便看到了远处用剑刃贴着刘然脖子的云洪。
　　“然儿。”美妇人焦急道，脚步丝毫不停，竟准备冲上前。
　　刘然同样忍不住道：“娘，救我。”
　　霜姑则是一把抓住了美妇人，低沉道：“夫人小心，这少年的武道修为和剑术境界皆不亚于我，不知道是哪里冒出来的武道宗师，他没直接杀公子，应该会提出什么要求。”
　　美妇人范玉闻言，这才略微冷静了些，美眸盯着云洪道：“为何要抓我儿子？只要你不伤我儿子，有什么要求尽管提。”
　　“儿子？”云洪瞥了眼刘然，又看了眼远处的范玉，冷冷道：“堂堂县丞夫人，竟不知道怎么生出一个畜生来。”
　　“大胆。”霜姑眸子微凝，怒呵道。
　　“哼，我大胆？”云洪冷声道：“这县丞府就这么大，这刘然这些年干的好事，我就不信你们没有丝毫察觉。”
　　霜姑眉头微皱。
　　范玉的心中怒火冲天，可是儿子的生死掌控在对方手中，她不得不强压下怒火，低沉道：“你到底是何人。”
　　她常年居于县丞府中，对东河县的大小事情并不清楚，也不关心，故并未见过云洪。
　　“娘，他是云....”刘然想要开口。
　　嘭~
　　闪电般的一拳轰上了刘然腹部，这一拳蕴含着惊人冲击力，瞬间将刘然打的弯腰吐血，腿都快站不住了。
　　他的衣领被云洪提着，好似一头猪仔。
　　“没让你说话，就给我闭嘴。”云洪声音冰冷。
　　刘然艰难抬起头，不敢再说话。
　　“住手，你到底想要什么？”范玉心疼儿子，脸庞上更是难掩的怒火，她出身高贵，多久没有这样被人威胁了。
　　“心疼？那些死去的女子又有谁心疼？”云洪冷笑。
　　范玉眸子中满是怒意，低沉道：“这么说，你是要给那些贱婢寻仇的？”
　　“果然有其母必有其子。”云洪盯着范玉：“听着，我给你半个时辰的时间，将叶将军、尚县城，还有县衙九司的所有主官、以及城中所有武道宗师，尽皆请到这东院来，在此之前，若是谁敢踏入东院，我会立刻杀死刘然。”
　　范玉听着，眉头越皱越深，开口道：“半个时辰时间太短....”
　　嘭~
　　云洪又是狠狠一拳轰在刘然腹部，刘然嘴角都溢出的鲜血，云洪冰冷道：“不要挑战我的耐心，半个时辰，如果我要求的人有一个没有来，我会立刻杀死刘然，杀死他，我的目的也算达到。”
　　旋即。
　　嗖~
　　云洪抓起刘然，一跃而起，几个闪身便跳出出二十多丈，进入了之前刘然居住的那座院落中。
　　范玉看着云洪离去，却不敢追上前。
　　和霜姑一样，云洪的狠辣吓住了她，她不敢赌。
　　“这少年到底是谁？”范玉猛然转身，朝着散落了四周的一众护卫低沉道：“你们可有人认识？”
　　“夫人。”那躲过云洪一剑的无漏境高手乃是一黑甲大汉，只见他低沉道：“如果我没认错了的话，那少年宗师，应该是云洪。”
　　“云洪？”范玉自语，她似乎听说过这个名字。
　　黑甲大汉颇为无奈，迅速将云洪的事迹大致说了一遍。
　　范玉和霜姑静静听着。
　　心中愈发震惊，十五岁的武院弟子，一月前仅仅淬体六重？烈火殿比击败刀法入微的刘铭，数日前被大妖重伤，错过郡院选拔....
　　如今，拥有了武道宗师实力？
　　若说这中间没有诡异，打死范玉和霜姑都是不信的。
　　她们的眼界，比东河县大多数武道宗师都要高得多，他们很清楚，这世间有着许多奇遇机缘，可令人产生蜕变。
　　“小小的东河县，竟然藏有这样的天才人物。”范玉的眸子中闪过冷冽，面对一些大气运的天才，只可为友不可为敌。
　　但是，若是成敌，则需倾尽全力在对方未成长起来之前杀死对方。
　　这些道理，出身大族的范玉太清楚不过。
　　“罗游，你过来。”范玉的目光忽然落在躲在一群护卫后面的黑袍老者，盯着他：“我让你跟着少爷，你是最熟悉少爷的人，云洪和少爷到底有什么仇，竟令他不顾一切杀来？”
　　黑袍老者战战兢兢跪在了地上，他太清楚这位夫人的手段，和这位夫人比起来，刘然的手段太小儿科了。
　　但看着这一院的护卫，他不敢开口。
　　有些事，虽众所周知，却不能落人口实。
　　“外院护卫全部退出中院。”范玉忽然开口：“内院护卫全部退出十丈。”
　　“是。”
　　转瞬，近百护卫只剩下十余位护卫，武者仅仅两位，其实内院护卫原本是有近十位武者的，只可惜大半都被云洪斩杀。
　　内院护卫，都是刘县丞、范玉从家族中带来的，绝对忠诚。
　　“说。”范玉皱眉。
　　“应该是因为云洪的嫂子....”黑袍老者连将今这些日发生的事说了出来。
　　范玉默默听着。
　　黑袍老者说完，跪在地上不敢动弹。
　　“罗游。”范玉忽然开口：“你领路，带着霜姑，以最快速度赶去黑狼帮，将整个帮派所有人全部杀死，记住，不要留下活口。”
　　黑袍老者听着心中发颤，低沉道：“是，夫人。”
　　霜姑微微拱手，跟上黑袍老者，转身的刹那，霜姑和范玉眼神交错，两人相交相识数十年，她瞬间就明白了范玉的示意——任何活口都不能留，包括罗游。
　　“应临。”
　　范玉将目光转向一旁的无漏境护卫，轻声道：“你命人，在我回来前不准其他人进入府内，再带着几个人，去找云洪家人，只要寻到，立刻抓住藏起来。”
　　“是。”黑甲大汉低沉道。
　　范玉轻轻点头。
　　旋即，她的目光望向了远处阁楼，眼眸中闪过一丝杀意，随后将这丝杀意隐藏，径直县衙赶去。
　　这东河县不是范氏宗族所在，她还做不到一手遮天，想在半个时辰内县中的那些宗师和官吏，必须要依靠刘县丞。

第六十章 各方震动
　　县丞府邸，东院。
　　院落。
　　刘然在云洪的命令下，蹲在地上，完全不敢动弹，云洪连续两拳令他身受重伤，且云洪的实力完全碾压他，只要愿意，一招便能杀死他。
　　这令他根本不敢有异心。
　　一旁。
　　云洪正在和段清交流着。
　　“阿洪，你这样做能成吗？”段清担忧道：“他的父亲终究是县丞....而且按你所言，他母亲有一名宗师跟随，背景恐怕也不小。”
　　“只要这件事公开审判，至少，短时间内无碍。”云洪低沉道：“而且，嫂子，当时你情况危急，我当时没别的选择。”
　　对，杀入县丞府邸，这完全是冒险，但云洪没其他选择，他若是再晚一步，根本不知道会发生什么事情。
　　段清点头，一想起刚刚的事情，她心中也是一阵后怕。
　　“而且，我相信事情已经传播开。”云洪笑道：“城中各方势力，应该都已经知晓我‘武道宗师’的实力，十五岁的武道宗师，和普通武者都完全不一样的。”
　　大乾帝国，以武立国。
　　武道强者，都是拥有着特权的，普通武者闯入县丞府，杀死一群护卫，即使占理，帝国为了严明律法，大概率也是判处死罪。
　　但是，一位武道宗师，尤其是一位十五岁的武道宗师，为救家人杀入县丞府，连杀数位武者护卫，很大概率是无罪释放。
　　即使要惩处，东河县县衙也没资格审判，至少要郡守，甚至要上禀州牧，才有可能做出判决。
　　不同的实力，地位和权势是完全不同的，如果是武道大宗师那等强者，闯下这种祸，又占理，恐怕没谁敢说什么。
　　至于说超凡脱俗的仙人？
　　他们拥有的特权更是远超武者。
　　只要不是在郡城以上的重城大肆杀戮，仙人一般是不会受到惩罚的，甚至一些专门在朝廷中任职的仙人，都拥有审判权，可处置斩杀一定品级以下的官员、将领。
　　当然，宗师乃至仙人们的具体权力，云洪也只是从师尊口中模糊知道些，具体并不是太清楚。
　　这也是他担忧的一点。
　　“不过，幸好，嫂子当时劝住了我。”云洪暗道，瞥了眼刘然。
　　本来，按云洪想法，就是救出嫂子同时斩杀刘然，可段清得救后的喊话提醒了他，他才没有直接杀死刘然，而是选择活捉。
　　对。
　　杀死刘然是痛快。
　　但是。
　　直接杀死刘然，很可能导致刘氏发疯，一旦他们没了顾忌，完全可以在事情未传播开前，集中一切力量围攻云洪。
　　面对一位武道宗师，云洪有自保的把握，但若是面对两位？三位？甚至是武道宗师联合大批普通武者的围攻？
　　一旦爆发大混战，云洪或许能撑住甚至逃脱。
　　但段清呢？
　　事后，刘县丞或许会受到帝国更高层斥责丢官，刘然大概率会被下狱乃至处死，但对云洪一家来说没有任何意义。
　　云洪的第一目标是救出嫂子、保护全家。
　　第二目标是保全自身。
　　直接杀死刘然？
　　看似痛快，实则后果难测。
　　相反，活捉刘然，令刘氏投鼠忌器，同时拖延时间，慢慢让事情真相传播开，甚至拖到郡城使者乃至州城使者，云洪才有可能真正脱身。
　　“嫂子，我现在还不能把你送出去。”云洪低沉道：“大哥他们在武院，安全上我不太担心，但嫂子你只有跟在我旁边，我才能放心。”
　　段清点头。
　　她明白云洪的意思。
　　“现在，能做的就只有等。”云洪轻声道：“我的依仗，一是我展露出的天赋实力，按帝国律法，郡城肯定会派遣特使，州城说不定都会派出使者；二便是叶将军....”
　　....
　　万象楼。
　　五楼的一间密室，外表是木材，内部却镶嵌有许多玉石，显得非常神秘华贵。
　　密室内。
　　“消息可准确？”白袍青年惊讶道：“云洪，那个烈火殿比上夺取第一的小家伙，不是说他重伤垂危吗？竟有宗师实力？”
　　“嗯，刘县丞府邸刚爆发大战，范玉身旁的‘安霜’出手，面对云洪未能占据上风。”身穿紫袍的中年人肯定道：“这云洪，绝对有宗师实力。”
　　“十五岁的宗师。”
　　“哈哈哈。”白袍青年笑道：“蓝哥，我们两个呆在这东河分楼都三四年，终于有个好消息向明志楼主禀报了，禀报上去，可是件功劳。”
　　白袍青年、紫袍中年人，是万象楼的两位掌柜，这只是表面身份，实际上，他们是监天楼在东河分楼的两位负责人。
　　“要不要和刘氏通个气？”紫袍中年人犹豫道：“刚才范玉已经派人来，希望我们拖延一天再上禀，你觉得如何？”
　　“哼，范玉，也就是仗着她哥哥，不然会有一个宗师高手跟随保护？”白袍青年嗤笑道。
　　很显然，他对范玉很了解。
　　“我早就看她那个废物儿子不爽，将东河县弄得乌烟瘴气，刚好趁机会，一起上禀，最好上面直接来个斩杀令。”
　　“会不会惹来刘氏和范氏报复？”紫袍中年人道。
　　“报复？谁敢报复我监天楼？”白袍青年摇头道：“再说，我东波韦氏可不惧他们，都是些仰仗家族的废物，云洪.....才是真正的天才。”
　　“十五岁的宗师，的确是天才人物。”紫袍中年人感慨：“我估摸着，他能进帝国圣院，将来至少能达到大宗师巅峰层次。”
　　圣院，是大乾帝国朝廷设立的最高武道圣地，最精英天才的汇聚之所，整个大乾帝国麾下一百二十六郡，人口数十亿，一年最多招收二三十个。
　　每一个，都是帝国未来的精英。
　　发掘出这种级别天才，帝国对上禀的官员都会赐予奖励。
　　“所以要快，一旦哪个仙家宗派知晓，提前将云洪收走，我们的奖励可就飞了。”白袍青年笑道。
　　每一座监天楼内，都有仙人专门布下的传讯仙阵，关键时刻，如兽潮爆发时，便可快速向四方求援。
　　“嗯，好。”紫袍中年人点头：“那你禀报，我先去县丞府守着....范玉那疯婆子，别发疯把云洪杀了。”
　　两位监天楼负责人，迅速分离。
　　.....
　　虽然范玉有心隐瞒消息。
　　但云洪先入黑狼帮，再杀入县丞府，死伤数十，所见者何止数百，如此消息岂能瞒得住？尤其云洪两剑重伤无漏境巅峰，六剑杀五名武者，更将自身实力证明无疑。
　　监天楼、县衙九司、城中各大家族等等，尽皆得到消息。
　　而且，各方势力都从云洪的对战消息中判断出来，之前重伤经脉寸断的云洪，如今不仅伤势痊愈，且已拥有宗师实力。
　　十五岁的武道宗师。
　　这是无比骇人的消息，稍微有些见识的权贵都明白这代表了什么。
　　与此同时，云洪强行杀入县丞府的原因，也成为各方势力关注焦点。
　　.....
　　镇守将军府中。
　　主厅内。
　　叶锋身穿黑色软甲坐在主座上，站在两列的是两名黑甲副将，以及五名统领千人的总兵。
　　站在一旁的还有游永长、游谦两父子。
　　堂下，一名笼罩于黑袍中的男子半跪在地上，正迅速汇报着：“云洪和范玉身旁的神秘仆人交手，两人皆爆发出宗师实力，随即云洪擒住刘然，逼迫刘氏众人退出了东府....”
　　很快，这男子将消息汇报完毕，分毫不差，仿佛亲眼所见。

第六十一章 汇聚
　　黑袍男子说完。
　　殿厅内一片安静。
　　“干的不错，下去领赏吧。”一旁的光头黑甲副将开口道。
　　“是。”黑袍男子恭敬行礼，迅速退出殿厅。
　　“军主。”另一位络腮胡的黑甲副将当即道：“游先生带来的消息无误。”
　　“云洪.....十五岁的武道宗师，将军应立即上禀夏将军，争个首功，最好能马上给云洪弄一个军中身份。”
　　“对。”光头副将也反应过来：“如此一来，等到天使莅临，我们东河镇守军便能得到双份嘉奖。”
　　这些副将总兵都很清楚，像云洪这等天才，哪一方先上禀，哪一方得奖励。
　　知情不报，高层更会重罚。
　　不单是大乾帝国，大梁以及各大仙家宗派尽皆如此，和妖族连绵不绝的战争，令人族各大势力都非常团结，无比重视后辈天才的诞生。
　　“上禀是要上禀，但功劳就别想了，连我们都收到确切消息，你们觉得监天楼是傻子？”叶锋瞥了眼自己的部下：“我想，郡城那边，恐怕已收到监天楼的消息。”
　　两位副将和几位总兵对视，也有些无奈。
　　监天楼，乃至独立于帝国官府以外的特殊组织，只听命于大乾皇族，更准确来说，就是直属于帝皇的特殊机构。
　　监天，便是取自监察天下之意。
　　大乾帝国境内，在每州每郡每县都设立天监楼，用以监察四方，监天楼很神秘，不干涉地方，绝大部分普通民众都不知晓这个组织。
　　但实际上，这个组织的势力非常强大，如整个大乾最庞大的商行‘万象楼’便是隶属于监天楼，关键时刻，监天楼更是有权限制地方主官。
　　当然，这种特殊权力，许多分楼主一辈子都不会动用一次，因为太犯忌讳，会引发官府和镇守军高层的反感。
　　而论传递讯息之快，监天楼说第二，再没什么势力敢说第一。
　　“叶将军。”站在一旁的游谦忍不住道：“小子斗胆，刘氏虽被逼退，但说不定又会甩什么阴谋诡计，还望将军速速出面主持公道。”
　　虽然云洪的展露的实力令他惊颤，可游谦还是担心。
　　“小儿住嘴，将军行事岂是你能猜度的。”一旁的游永长‘适时’呵斥道。
　　“呵呵，游兄不必如此，你生了一个好儿子。”叶锋笑道，又看向游谦：“小胖子，云洪倒是没看错人，放心，不说云洪救过我叶澜一次，如此天才人物，也不该死于我人族内斗。”
　　“方总兵。”叶锋面色忽然变得严肃：“领八百军士，守住武院护住云洪家人，未得我命令，任何人胆敢进入，杀无赦。”
　　“末将领命。”站在一旁的一位总兵肃然道。
　　“宗将军。”叶锋望向一旁的光头副将：“你和游先生、游谦一起，走一趟黑狼帮，将相关之人全部抓住。”
　　光头黑甲副将低沉道：“是。”
　　“将军，那我们呢？”长满络腮胡的副将忍不住道。
　　叶锋笑道：“自然是随我一起去县丞府，看一场好戏。”
　　.....
　　县丞府，西院。
　　得到范玉传来消息的刘县丞，在通知县衙九司主官，又专门求见尚县令之后，终于匆匆赶回到了府。
　　房间内。
　　只有刘县丞和范玉。
　　“十五岁的武道宗师，你知道这代表着什么吗？放眼整个扬州都属最顶尖天才，都有资格进帝国圣院。”刘县丞怒吼道：“抓他的嫂子？找死啊！”
　　“之前不是说云洪经脉寸断了吗？他连郡院考核都没参加，谁知道一转眼就成武道宗师了。”范玉也皱眉道：“再说，只是未遂，又能严重到哪去？”
　　“你还以为这是在范氏宗族？”刘县丞声音冰冷：“对，这件事，只能说是麻烦，但是，一旦郡城或州府派特使追查，刘然之前干的所有事情都瞒不住，你觉得结果如何？”
　　“什么？”范玉面色一变。
　　过去，刘然干的事，没闹大，加上刘县丞的身份以及背后的两大仙人家族，东河县各方势力都是睁只眼闭只眼。
　　可是，一旦郡城、州府派使者来追查，事情不可能瞒住，除非，两大家族背后的仙人亲自出面。
　　“早就让你约束他，你不听，还要护着，终于惹出大祸了。”刘县丞恨恨道：“这次，不单是他，说不定我的官位都保不住。”
　　范玉终于意识到事情严重性：“那该怎么办？”
　　刘县丞看着范玉，心中由一叹，再如何愤怒，范玉都是他的正妻，他能走到今天，很大程度上也依靠了妻子。
　　至于刘然，终究是他的儿子。
　　“灭掉黑狼帮，你做的对。”刘县丞低沉道：“不过，云洪的家人不能再动了，县衙各方包括县令我都已经打了招呼，他们不至于落井下石....我真正担心的，是监天楼和叶锋。”
　　“对。”范玉不由点头。
　　他们两个都出自仙人家族，堪称背景庞大，即使遭遇危机，但只要背后的家族不垮，即使尚县令都要顾忌。
　　唯有监天楼、叶锋，是绝不会顾忌他们的。
　　监天楼自不用说。
　　叶锋，乃是仙人亲子，论来头比他们还要大。
　　“给你哥哥传讯吧，我知道你有办法能联系到他。”刘县丞轻声道：“他的动作够快的话，或许能保住刘然。”
　　.....
　　时间流逝。
　　半个时辰，说长不长，说短不短，但足够东河县各方势力做出决断。
　　县丞府，东院。
　　“嗯？”云洪忽然转头，眼眸中闪过一丝惊异，低沉道：“嫂子，你先躲在这，不要轻易出来。”
　　“好。”段清连忙点头。
　　“走。”云洪提起刘然的衣领，宛若提着一小猪仔，轻轻一跃便来到了房屋之上，眼睛则看向听到动静的方向。
　　二十丈外，近二十道身影站在之前经历大战的院落间。
　　云洪目光扫去，除了刘县丞、范玉、霜姑、尚县令、叶将军外，县衙九司的主官来了大半，还有两名武道宗师，以及一名身穿紫袍的中年人。
　　“云洪，我已请东河县各方都请来，还请你按照约定放过我儿子。”范玉见云洪提着自己儿子出来，急忙道。
　　嗖~
　　云洪提着刘然，三四步便来到了众人面前。
　　“叶将军，尚县令。”云洪微微点头示意，眼前这群人中，也就这两位有资格令他稍微尊重些了。
　　“云洪，事情我已经都了解。”叶锋道：“你是武院魁首，学过文典，应该知道帝国律法，其中最重要的几条你应该知道。”
　　“有一条，武者，绝不可擅杀地方主官亲属，违者死罪。”
　　叶锋看着云洪，说道：“不管你出自什么原因，这一点绝不能违背，这是帝国律法，你先将刘然放开，不要自误，不管你出自什么原因犯下如此大错，我和尚县令向你担保，一定会查个水落石出。”
　　“尚县令，你说是不是？”叶锋的目光看向一旁的尚县令。

第六十二章 仙人降临
　　尚县令微微皱眉。
　　虽然叶锋说的义正言辞，看似不偏不倚，但什么叫保证查的水落石出？这不明摆着说云洪这么干有隐情。
　　“事情，总归会查清楚。”尚县令低沉道：“云洪，你先将刘然放开。”
　　云洪沉默片刻，才开口道：“好，我相信诸位大人能公平处理。”
　　呼~
　　已经重伤的刘然，被云洪轻轻一扔，扔到了众人前面的地上，嘴角的血迹不停流出，一旁的范玉连忙扶起刘然：“然儿，没事吧？”
　　“娘，没事，死不了。”刘然低沉道，勉强站起身，又看向云洪，眼眸中是毫不掩藏的恨意和杀意。
　　云洪毫不在乎他的眼神。
　　站稳后，刘然忍不住对刘县丞道：“爹，云洪擅闯县丞府邸，杀了这么多....”
　　啪~
　　刘县丞忽然狠狠一巴掌扇在刘然的脸上，低沉道：“闭嘴，这里没有你说话的地方，范玉，还不把这丢人现眼的东西带下去。”
　　刘然被这一掌扇的发懵。
　　“然儿，跟娘走。”范玉低沉道。
　　“刘县丞，别演戏了。”叶锋平静道：“既然刘然没事，就先将事情说清楚吧，等天使来了，才好上禀。”
　　刘县丞和范玉面色一变。
　　这一刻，在场众人都看出来了。
　　叶锋，毫不掩饰站在了云洪这边。
　　“云洪，你先说。”叶锋平静道：“明知是大罪，为什么还要闯县丞府？将整个过程说清楚。”
　　“是为了救人，今天早上，刘然指使黑狼帮....幸好当时我的好友游谦恰巧碰到，迅速来到武院告诉我。”云洪迅速将今早发生的事情说了一遍：“情况紧急，无奈下，我被迫杀入县丞府，才在最后时刻救下我嫂子，我嫂子受到惊吓，现在还在那边的院中。”
　　“为家人？”叶锋轻轻点头。
　　在场其余众人都默默听着，虽然只是云洪陈述，但是以他们对刘然的了解，此事十有八九是真的。
　　“刘然，看着我。”叶锋忽然转头，盯着刘然：“云洪说的，是真是假？”
　　叶锋是何等人物，领悟‘势’的武道大宗师，堪称仙人之下最巅峰的武道强者之一，他的目光，即使宗师对视都要发颤。
　　更何况刘然这等纨绔子弟？
　　虽站在母亲身边，但刘然没有一丝安全感。
　　“我儿...”范玉忍不住道。
　　“闭嘴。”叶锋冷冷道：“范玉，我是在问刘然，没问你。”
　　范玉心中一阵怒火，但又硬生生忍住了，论实力？论背景？论权势？叶锋尽皆碾压她，真要硬顶没好果子吃。
　　刘然看了眼父亲和母亲，心中一发狠，道：“叶将军，尚县令，我根本不知道什么云洪嫂子，云洪完全是栽赃嫁祸。”
　　“一派胡言。”叶锋一声暴喝：“在我面前，还要说假话？”
　　“小子....小子说的句句属实。”刘然得到了母亲肯定的眼神，咬牙道：“将军即使想定小子的罪，也不能听信云洪一面之词，总要讲究证据。”
　　“证据？”叶锋盯着刘然。
　　一直未开口的尚县令轻声道：“叶将军，云洪天赋超绝，最多过几天便会有郡城乃至州城的使者至，但想要定刘然的罪，总归还是要讲证据。”
　　“游谦，以及他家的护卫都亲眼所见，可以作证。”云洪低沉道。
　　“且不说你和游谦的亲密关系。”范玉冷声道：“就算游谦说的是真的，但他们可是亲眼看到我儿去做？”
　　“是刘然指使黑狼帮的人去做的。”云洪低沉道：“将军、县令大人，黑狼帮帮主已被我愤怒之下杀死，但帮中知晓此事的不在少数，完全可以找他们来作证。”
　　但令云洪奇怪的是。
　　叶锋只是皱眉，却一言不发。
　　“云洪，你真是打的好算盘，你自己将整个黑狼帮上下杀了个血流成河，一个活口都不留。”范玉低沉道：“现在，又将所有事推到黑狼帮身上，还假惺惺叫他们来做证，一群死人如何来做证？”
　　“一个活口都没留。”云洪心中一惊。
　　瞬间。
　　云洪脑海中冒出四个字，杀人灭口。
　　叶锋皱眉。
　　他自觉行动已经够快，但是当镇守军军士赶到黑狼帮总舵时，整个帮派上下已被屠杀一空，最重要的几条线索都断了。
　　缺乏关键证据。
　　“罗游。”云洪灵光一闪：“我记得刘然说过，他的事都是交给一个叫罗游的管家去做的。”
　　“哼，刚才你杀入县丞府，已经将罗游杀死，你忘记了？”范玉指着远处：“你可以问我府中人，那是不是罗游？”
　　不远处，正躺着十余具尸体，其中大多是护卫尸体，其中一具尸体身穿黑袍，脑袋被利器洞穿，和其他尸体死法相同。
　　“是罗游。”一位县衙主官开口道：“我之前见过他。”
　　“嗯，我也见过，是他。”另一位主官开口。
　　整个场面顿时安静下来。
　　云洪盯着范玉：“我小瞧你了。”
　　“云洪，你想泼脏水，也别全往死人身上推。”范玉声音冰冷：“十五岁成为武道宗师，我承认你天赋绝伦，但别以为这样，你就能颠倒黑白。”
　　未没有停息片刻。
　　范玉直接拱手道：“敢问尚县令、叶将军，按我大乾律法，武道宗师擅闯县丞府，杀人十数以上，何罪？”
　　在场一群人都不说话了。
　　云洪的面色则变得无比难看，死死盯着范玉。
　　就在这时。
　　呼~
　　一股奇异的波动笼罩整个天地，瞬间席卷了整个县丞府，云洪感觉好像幼年时陷入水中，全身都收到了极大阻拦，想要做出什么动作比之前要难十倍不止。
　　“怎么回事？”
　　云洪拥有宗师实力都感觉如此，院中一些连凝脉境都未达到的护卫，别说动弹，连呼吸都感觉有些困难。
　　在场，也就叶锋较为轻松，可他眼中满是惊异。
　　一片寂静中。
　　呼~呼~
　　天空中，一道身影缓缓落下，他的面色冷峻，一袭黑袍背负银枪，散发着无比冷冽的气息，站在那，方圆百米内所有生灵的目光都不由自主被他吸引。
　　他，
　　就仿佛是这片区域的至高存在。
　　所有人，在黑袍青年面前，都感觉自身无比渺小。
　　“参见阳青上仙。”叶锋恭敬行礼。
　　在场的众人心中都不由一颤，阳青上仙？眼前貌不惊人的黑袍青年竟然是一位仙人，怎么会突然冒出一位仙人？
　　但是，众人中，要说谁和仙人接触最多，非叶锋莫属，他绝不可能认错人。
　　云洪心中震惊，更有些好奇。
　　这是他所见的第二位仙人。
　　“参见阳青上仙。”众人尽皆恭敬行礼，即使是尚县令、范玉等人都不例外，仙人和凡俗是两个世界。
　　论地位，即使是治理数千人人口的郡守，见到仙人都要行礼。
　　呼~
　　黑袍青年一步迈出，宛若瞬移般来到了一个人的面前。
　　顿时，在场所有人都转头望去，惊讶发现，这位‘阳青仙人’看着的，赫然是云洪，与此同时黑袍青年的嘴角流露出了一丝笑容。
　　“这位仙人，看着云洪在笑？”
　　“怎么回事？”
　　刘县丞、范玉、刘然心中都有些焦急。
　　但叶锋却丝毫不感到意外，在场的十多人中，也只有他最清楚这位‘阳青仙人’和云洪的关系。
　　“云洪，还不叫师叔。”黑袍青年低头看着少年，声音却无比温和。

第六十三章 死罪
　　“师叔？”云洪惊愕。
　　尚县令、县衙九司的主官们、几位武道宗师都露出惊愕之色。
　　刘县丞、范玉、刘然更是傻眼。
　　这个突然降临的黑袍仙人，竟然让云洪叫他师叔？岂不是说云洪是仙家宗派弟子？那他的师尊是谁？
　　“我....”云洪有些懵。
　　他根本不认识眼前这位黑袍仙人，除了幼年时的许开仙人外，他再未见过任何一位仙人。
　　“云洪，上次你在城外被赤血狼攻击，实际上就是阳青仙人救下了你，阳青仙人还给你服下了保命丹药。”叶锋低沉道：“只是当时仙人有吩咐，我才对外宣称是我救的你。”
　　周围的众人听着，心中都不由一惊。
　　竟然是这样。
　　刘县丞范玉他们心中更是发慌，事情已经完全超出他们的掌控，不过范玉他们还勉强保持着镇定。
　　毕竟，单论背景，他们背后也站着仙人。
　　“救了我？”云洪更懵，忽然，他脑海中灵光一闪，师傅的名字叫阳楼，而眼前的黑袍仙人叫阳青？
　　都姓阳？
　　云洪忍不住道：“启禀仙人，敢问我师傅阳楼是您的...”
　　“他是我师兄。”黑袍青年微笑着。
　　云洪恍然，如此一切便说得通了，云洪当即恭恭敬敬行礼，道：“云洪，拜见师叔，多谢师叔上次救命之恩。”
　　阳青仙人笑容愈加灿烂，看着云洪，越看越满意。
　　他其实早就到了东河县城上空，一直未出现，就是想看看云洪会如何处理这么件。
　　烈火殿比前，他来看望阳楼时，虽和阳楼一起观察过云洪，但那时云洪在他眼中也只能勉强称得上不错。
　　而如今，云洪给了他一个大大的惊喜，十五岁的武道宗师？再加上云洪不顾一切要救段清，明显是重情之人。
　　阳青心中很清楚，自家是真的捡到宝了。
　　“云洪，你虽是师兄亲传弟子，但一直跟随师兄在东河县修行，并没有真正前往我极道宗。”阳青笑道：“我问你，可愿意成为我极道宗真传弟子？”
　　“极道宗真传弟子？”云洪懵了。
　　他之前和阳楼交谈过，很清楚极道门何等强大，那是横压整个万里扬州的第一仙门，放眼整个九州大地，也就天下第一仙门星衍宫绝对比极道门强。
　　至少，扬州范围内，极道门是绝对的第一仙门。
　　真传弟子，在极道门中数量都极少，每一位都拥有着莫大权势，地位极高，面对一郡主官都可平等对待。
　　站在云洪周围的一大群人都有些懵，尤其是几位武道宗师，他们都堪称是凡人巅峰，很清楚极道门真传弟子代表着什么。
　　即使是武道大宗师，都远远不如。
　　刘县丞和范玉心中愈发焦急。
　　但又不敢插话。
　　这时，站在人群最后的紫袍人忽然开口：“阳青仙人，扬州城已派遣特使，不日就将抵达东河县，将会特招云洪进入帝国圣院，还望仙人见谅。”
　　所有人更是一惊。
　　刘然心中都不由一紧。
　　他实力太弱，不太清楚极道门真传弟子代表什么，可帝国圣院他是知道的，那是大乾帝国设立的武学圣地，是天下最顶尖的武道天才才有资格进入的地方。
　　“你是监天楼的负责人？”阳青仙人声音陡然一变。
　　紫袍中年人不卑不亢道：“监天楼东河分楼，三级楼主蓝印，见过阳青仙人，望仙人明察。”
　　“哼。”阳青仙人冷笑道：“如果是公孙涛亲自来对我说还差不多，你一个小小的三级楼主，还没资格拿监天楼压我。”
　　紫袍中年人脸色一变。
　　公孙涛，是监天楼负责整个扬州的一级楼主，亦是一位仙人。
　　“圣院虽好，但我极道门真传弟子的培养条件，只会更好。”阳青仙人看向云洪：“云洪，你自己决定，是愿前往帝国圣院，还是成为我极道门真传弟子。”
　　云洪心中早有所定，当即低沉道：“禀师叔，师傅授道之恩，云洪不敢忘，云洪愿入极道门。”
　　帝国圣院，云洪听说过。
　　极道门，云洪亦知晓。
　　这两条路都非常好，可哪一条路更好，他没法判断。
　　但是，帝国圣院，只是那紫袍中年人一面之词，真假，云洪根本没法分辨，可极道门真传弟子的身份，却是阳青仙人亲口承诺。
　　仙人的话，自然更可信。
　　更何况，之前阳楼和云洪专门提及过此事，云洪如今想来，阳楼恐怕是希望自己最终能进入极道门中。
　　对师傅阳楼，云洪是心怀感激的。
　　没有阳楼。
　　也不会有他云洪的今天。
　　“哈哈，好。”阳青仙人见云洪毫不犹豫便答应，心中愈发高兴，转而望向紫袍中年人：“蓝印，你可听见了？这是云洪自己的选择。”
　　“听见了。”蓝印勉强一笑，拱手道：“恭喜仙人，极道门又得一武道天才，未来必将更加强大。”
　　说罢，蓝印行礼便准备离去，他来，主要就是要确保云洪答应前往帝国圣院，如今事不可为，他自然要回去禀报。
　　“蓝印，你先别走。”阳青低沉道。
　　“敢问仙人还有何事？尽管吩咐。”蓝印恭敬道，尽管心中不满，但表面上不敢有丝毫不敬。
　　“请你做个见证。”阳青微笑道，紧接着目光扫向其他人：“你们很多人都是地方主官，应该很清楚律法，那么我想问问，按扬州律法，极道门真传弟子的家人被侵犯，该当何罪？”
　　刘县丞、范玉、刘然面色都不由一变。
　　其余众人心中亦凛然，他们明白，这位阳青仙人，非但直接收云洪为宗门真传弟子，且马上就要替他出头。
　　“县令，你来说。”阳青盯着尚县令。
　　尚县令心中胆颤，但不敢迟疑，当即恭敬道：“禀上仙，是死罪！”
　　“好，那就执行。”阳青淡漠道。
　　刘然面色瞬间变得惨白。
　　范玉再也压不住心中火，低沉道：“阳青仙人，你虽贵为仙人，但想替云洪出头杀我儿，总归要讲个证据吧。”
　　“证据，你管我要证据？”阳青微笑：“好，我给你证据，县令、叶锋，还有蓝印，你们都且一起看着，别说我以势压人。”
　　众人都屏息。
　　“刘然，你看着我的眼神。”阳青忽然开口，声音平和。
　　刘然抬起头，看向了阳青，不明所以，但他的眼神和阳青对视后的一刹那，他便感觉自己的大脑轰然一震.....
　　而在周围众人的眼中，刘然的眼神变得茫然起来。
　　“刘然，我来问你，你对云洪的嫂子可有不轨之心？”阳青平静道。
　　“有。”刘然茫然道：“这样漂亮有味道的女人，谁不喜欢....”
　　周围众人哗然，范玉和刘县丞面色一变，范玉刚想说什么，迎面而来的便是阳青冷冽的眼神。
　　范玉顿时不敢开口。
　　阳青继续问道：“刘然，你给了黑狼帮什么命令？”
　　“我让黑狼帮帮主‘黑狼’监视云洪一家，一旦发现段清离开武院，便立刻将她抓来……”刘然茫然道：“不久前，黑狼帮帮众从小门，将段清送到了我府上。”
　　云洪眸子中满是怒意，叶锋露出了笑容，刘县丞心中一叹....
　　范玉的脸色更是变得惨白。
　　她知道，一切都完了。

第六十四章 团聚
　　呼~
　　刘然眸子瞬间恢复清明。
　　旋即，他望向阳青的眼眸中充满了惊恐，仿佛像看见了魔鬼一样，他清晰记得自己说出的话。
　　但是，他当时根本不受控制，就说出了真话。
　　“假的，都是假的。”刘然无比疯狂道：“我刚才说的都是假的，那不是我干的，我是被控制了，都是假的。”
　　啪~
　　一股无形的力量瞬间轰击在刘然身上，将他轰出数米之远，重重摔落在了地上，鲜血从嘴角溢出来。
　　范玉眼中痛苦，想要扶起刘然，但刘县丞死死拉住了他。
　　“我施展的乃是‘迷魂术’，令你吐出内心最真实的话，我面前还敢装疯卖傻。”阳青声音冰冷：“真当以为我不敢直接杀你？”
　　刘然惊恐望着阳青。
　　过去，他跟随母亲在舅舅处时，曾见过不少仙人，那些仙人都对他颇为和蔼，所以他心中自觉仙人不过如此。
　　此刻，他终于明白仙人是何等可怕。
　　周围众人，也都如看死人一般看着刘然，他们都很清楚，这种情况下，范玉和刘县丞不可能保住刘然。
　　“蓝印，可都记载下了？”阳青看向蓝印。
　　蓝印心中一叹，恭敬道：“启禀仙人，都记载下来，定会如实向上禀报。”
　　众人心中一凛。
　　“尚县令，这刘然亲口承认，算是证据了吧，按律宣判吧。”阳青颇有些不耐烦道：“快点。”
　　“刘然，对极道门真传弟子‘云洪’家人意图不轨，证据确凿，死罪成立！”尚县令低沉道。
　　尚县令心中一叹，实际上，他并不想审判刘然，无论是阳青仙人，还是刘县丞范玉夫妇，他都不想招惹。
　　他只想安安稳稳将这一任县令做完罢了。
　　范玉和刘然的面色尽皆一变，刘县丞脸色同样铁青，实际上，早在阳青仙人降临时，他们就已经有准备了。
　　“云洪。”
　　刘然死死盯着站在阳青身边的云洪。
　　他心中无比不甘。
　　云洪只是冷冷看了眼刘然，刚才不杀刘然，是顾忌嫂子的安全，但如今有阳青仙人站在背后，能杀，自然要杀。
　　家人，是云洪的逆鳞。
　　忽然。
　　范玉摆脱了刘县丞的手，盯着阳青，强压怒火道：“阳青，纵然你是极道门的长老，你也没资格杀我儿，我儿刘然，乃是‘安原伯’唯一继承人，即使你想要杀他，也只能由朝廷亲自下达命令。”
　　在场众人顿时一惊。
　　云洪眼眸中亦闪过一丝惊讶。
　　据云洪所知，大乾帝国爵位极重，分为王、侯、伯、子、男五等，即使一些立下大功劳的宗师、大宗师，一般能得封‘男’便不错了，且只能传承一代，无法继承。
　　能得封‘子爵’的，整个东河县没有一个。
　　伯爵？
　　那已经属于大贵族，放眼整个宁阳郡，恐怕也没几个家族拥有。
　　这范玉，竟然说刘然是‘安原伯’的继承人？
　　一位伯爵的继承人？
　　刘县丞眼眸中亦闪过一丝惊讶，似乎并不知情。
　　“安原伯继承人？”阳青盯着范玉，似乎是想看透她的说的真假，声音冰冷道：“安原伯范墨安是你什么人？”
　　显然，阳青仙人掌握的讯息很多。
　　“他是我哥哥。”范玉死死盯着阳青，强迫自己不露出胆怯。
　　“蓝印，他说的是真是假？”阳青瞥了眼紫袍中年人蓝印。
　　“启禀仙人。”蓝印恭敬道：“范玉的哥哥的确是范墨安仙人，只是，刘然是否是‘安原伯’继承人，我东河分楼并不知晓。”
　　监天楼，虽号称监察天下，但那是指监天楼总楼，东河分楼也只能做到对东河县了如指掌，顶多再搜集些宁阳郡境内的情报。
　　云洪听着，心中不由一惊。
　　范玉的哥哥，刘然的舅舅，竟然是一位真正的仙人，云洪忽然明白为什么刘然会有一件仙家宝物护体。
　　那仙家宝物，恐怕不是刘家老祖赐予的，而是那位‘安原伯’范墨安给予他的。
　　“好。”阳青听着，目光扫过范玉和刘县丞以及刘然：“你叫范玉？是刘然的母亲？看在范墨安的面子上，我暂且饶过刘然，但是，倘若查证出来你说的是假话，刘然一样活不了。”
　　范玉的面色微变。
　　呼~
　　阳青仙人翻掌取出一枚黑色令牌，上面书写着一个鎏金大字——巡！
　　“拜见巡天使。”叶锋、尚县令、刘县丞以及监天楼楼主蓝印等尽皆行礼，心中愈发震惊于这位阳青仙人的来头之大。
　　阳青淡漠道：“蓝印，立刻去证实范玉所说真假，并将此事直接上禀扬州公孙楼主，请扬州监天楼定夺。”
　　“是。”蓝印恭敬道。
　　“叶锋，我以巡天使的身份，命你将刘然关入镇守军大牢，扬州命令下达之前，任何人都不得见。”阳青声音低沉：“同时，东河县衙九司彻查刘然过往，形成宗卷上禀宁阳郡，彻查清楚前，其父县丞之职暂罢，全家禁足于府邸，直到扬州命令下达。”
　　“是。”叶锋和尚县令恭敬道。
　　巡天使，乃是朝廷的正式品级官员，只有仙人才能担任，高于郡守次于州牧，巡守人族天下，守护四方大地，有着莫大权威。
　　“谨遵巡天使之命。”刘县丞轻叹一声，亦恭声道。
　　范玉面色难看。
　　阳青却懒得再看她，低头看向站在一旁的云洪，笑道：“云洪，带着你嫂子回武院，你师傅已经在等你了。”
　　“师傅回来了？”云洪眼前一亮。
　　阳青笑着点点头，旋即身形一动，直接破空而去，转瞬便消失在众人面前。
　　“叶叔叔，谢了。”云洪拱手道。
　　“你救澜儿的事，我还没谢你。”叶锋微笑道：“先回去吧，别让你师傅阳楼等的太久了。”
　　“嗯。”
　　云洪点点头，目光扫过刘县丞一家，也不多言，径直朝着段清所在的院落走去，他心中很清楚。
　　师叔阳青亲自下令，胜过自己行动十倍。
　　.....
　　不久。
　　云洪便带着嫂子段清回到了武院，阳楼居住的阁楼。
　　云洪打开门：“大哥。”
　　“二弟，小清。”一直焦急等待着的云渊激动无比，连忙抓住了段清的手。
　　段清连忙道：“阿渊，阿洪来的很及时，我没事，别担心。”
　　“那就好。”云渊长舒一口气，心中亦是一阵后怕，又望向云洪道：“二弟，多谢了。”
　　“大哥，我们一家人，还用说什么谢不谢。”云洪声音坚定道：“你们，是我最重要的亲人，我绝不会让你们受到伤害。”
　　“娘。”
　　“娘，你回来了。”两个小肉团从房间跑了出来，小家伙们并不清楚之前发生了什么。
　　段清连忙抱住了两个小家伙。
　　云渊和云洪都不由笑了。
　　“大哥，师傅在楼上吧，我先去了。”云洪低声道。
　　“对。”云渊这才反应过来：“阳教官回来没多久，你不用管我们，赶紧去。”
　　“嗯。”
　　云洪点头，走上了二楼。
　　二楼，客厅，身穿蓝色衣袍的阳楼和一身黑袍的阳青，都静坐在蒲团上。
　　“云洪，回来了。”阳青笑道：“过来，坐下。”

第六十五章 惊人的待遇
　　“师傅，师叔。”云洪先是恭敬行礼，才在蒲团上坐了下来。
　　阳楼和阳青对视。
　　“我先说吧。”一身蓝色衣袍的阳楼轻轻点头，看向了云洪：“云洪，这一次你嫂子陷入困境，是我和你师叔有疏漏。”
　　“师尊何出此言？”云洪低沉道：“那刘然行事，谁能知晓？若非师叔降临，想要定他的罪，还颇为艰难。”
　　最重要的几个证人，之前都被那范玉杀光了。
　　顿了顿，云洪道：“而且，当日遭遇赤血狼，还是师叔救下了我，算起来，师叔都救了我数次。”
　　“赤血狼是我杀的。”一旁的阳青轻声道：“不过，我没给服用什么保命丹药，只是几枚灵丹，你能活下来，靠的是你自己。”
　　云洪若有所思。
　　“你重伤沉睡，数日间便从无漏境门槛实力提升至媲美通灵境，论修为，你已不亚于为师，我想，你应该察觉到自身异变了。”阳楼轻声道。
　　“师傅永远是弟子的师傅。”云洪低沉道：“弟子身体内的确有异变，只是....徒儿见识浅薄，并不太明白。”
　　心脏中的金色液滴，云洪能感受到它不断释放着细微金色液体，蕴含着无比精纯的能量。
　　但它究竟是何物，从何而来。
　　云洪尽皆不知。
　　“按我和你师傅探查，你体内应该是觉醒了一种极为特殊血脉，特殊血脉蕴含着人体深处，绝大多数时候不显露，只有极少数能觉醒。”阳青微笑道：“许多仙人，称这种血脉为古神血脉。”
　　“古神血脉？”云洪有些懵懂。
　　“这只是称呼，是历史上许多仙人提出的一种假说，并不一定是真的....”阳楼较为平静，将典籍中关于‘古神血脉’的种种讯息讲述给了云洪听。
　　半响，阳楼才讲述完。
　　云洪默默记着。
　　“很古老的时代，天地间真正存在一大群古神吗？”云洪忍不住问道。
　　阳楼轻轻摇头：“太久远，谁都不知晓，但有一点是得到公认的，漫长岁月以来，天地灵气越来越浓郁，无论是妖兽还是人族，修炼起来都越来越容易.....往前推算，历史上肯定存在一个很特殊的时期，即‘天地灵气’的诞生时期。”
　　“天地灵气的诞生？”云洪惊愕。
　　在云洪想来，这天地灵气孕育万物，令无数生灵进化，不是天生就游离于天地间吗？
　　“这其中涉及到许多秘密。”阳青在一旁道：“不过，无论是我人族，还是妖兽中，从古至今诞生了不少拥有特殊血脉的生灵，很稀少，可只要拥有‘古神血脉’，都代表着惊人的潜力。”
　　云洪点点头。
　　的确，像自己，修炼虽然无比刻苦，但若非身体本身非常特殊，恐怕也难以在这么短时间内拥有媲美宗师的战力。
　　“拥有古神血脉的，其中强大者，如成阳大帝，开辟我人族第一个帝国‘夏’，更是公认的人族始祖之一。”
　　“如初代古神君，越昆墟山脉，于东域开辟出我人族第二片疆域。”阳青笑道：“每一位‘古神血脉’拥有者，都有着莫大潜力，云洪，将来，你说不定也能和他们媲美。”
　　云洪瞪大眼睛，心中有着一丝畅想。
　　成阳大帝、初代古神君。
　　无一不是人族历史上都风华绝代的人物。
　　“阳青。”阳楼微微皱眉，转而看向云洪：“云洪，你师叔之前通过你的战斗，看得出你战斗主要靠的是肉身力量，你的血脉拥有的能力，应该是‘恢复力强’‘强化肉身’这两点。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　实际上，他如今有宗师实力，靠的完全是肉身力量，真气，都还未曾修炼出来。
　　“相比普通修行者，你拥有的血脉能力很强，但历史上比你天赋比你高的比比皆是，别好高骛远。”阳楼低沉道：“明白吗？”
　　“遵师尊教诲。”云洪眨了眨眼睛。
　　他看过许多书，自然很清楚，自古天才何其多，但成就能媲美成阳大帝他们的，寥寥无几。
　　“嗯，你师傅说得对，血脉觉醒，只是令你武者阶段修炼更顺利，但想要打破生死玄关成仙，乃至在仙人中都站在巅峰，更需要的是你刻苦。”阳青笑道：“真算起来，历史上涌现出的强大仙人，九成九以上其实都没什么特殊血脉。”
　　云洪点头。
　　觉醒古神血脉，能提升一个人最终成就的下限，但要有大成就，单单靠天赋是不够的。
　　“云洪，自古以来的特殊血脉繁多，即使相同的血脉，在个人身上的表现都会不同，这主要靠你自己慢慢琢磨。”阳楼轻声道：“这次，你师叔来东河县，实则是为了你。”
　　“为我？”云洪一怔。
　　“你现在应该知晓，为师是极道门弟子。”阳楼道。
　　云洪点头，阳青是极道门仙人，阳楼作为师兄自然也是极道门弟子。
　　“上一次，你受伤后，我和你师傅便察觉到你身体的惊人恢复力。”阳青笑道：“我断定你觉醒了古神血脉，立刻回宗门，向赤炎峰峰主，也是我的父亲即你的师祖，讨要了宗门‘真传弟子’的身份，再迅速赶来，才能抢在帝国圣院之前，将你收进我极道门。”
　　云洪眼眸中闪过一丝惊讶。
　　“很惊讶？”阳青笑道：“普通武者，想进仙门自然千难万难。”
　　“但像你这样的天才人物，二十岁之前修炼到归窍境不算难事，也就成仙是真正的难关.....放眼天下，能有你这般天赋的，一年恐怕连十个都没有。”阳青感慨道：“无论是我极道门、星衍宫这些仙门，还是帝国圣院，一旦知晓你的存在，都会第一时间邀请你加入，且会直接给予最好的修炼条件。”
　　云洪心中恍然。
　　普通武者，想要进入仙家宗派无比艰难。
　　可像自己这般的，十五岁便拥有宗师实力，则是被各大势力抢夺。
　　“当然，你也别担心。”阳青自信道：“我极道门山门总部位于东阳郡的东阳山脉，但是，东阳郡以及旁边的长波郡、延河郡、夏须郡、赤炎郡都是我极道门封地，由我极道门直接统辖，朝廷无权插手，整个扬州十余仙家宗派，也就我极道门能如此。”
　　“论整体势力，我极道门确实比星衍宫、圣院要弱一些，但无论是修炼环境，还是功法秘籍，我极道门丝毫不弱。”
　　云洪听着，心中亦是震撼，五郡封地？朝廷无法插手？这简直是裂土封疆，整个扬州一共才二十八郡。
　　极道门，无愧扬州第一宗派之名。
　　“真传弟子能获得的，我提前和你说说，让你心中有个底。”阳青笑道：“首先，宗门在东河郡城中，为真传弟子家人专门建立了府邸街区，真传弟子可免费得到一套最高等级府邸的使用权限，时间为百年，若你成为仙人，则延长至三百年，府邸长宽约莫百米.....虽然不算大，但东河郡城常年有宗门仙人守护，且距宗门山门不过数十里，若有大事，宗门中的众多仙人数息便可赶至，东河郡城比之扬州城都要安全得多。”
　　“同时，宗门还会一次性赐予二十万两白银，你可用来安置家人、购买日常修炼所需的各种资源。”
　　云洪听着，心中屏息。
　　老天。
　　占地百米长宽的府邸？这种面积的府邸在东河县中的确不起眼，许多商贾居住的院落都比这个大，但住处，看面积更要要看位置。
　　东河郡城，整个极道门的统治中心，绝对是寸土寸金。
　　更何况，还有二十万两白银。
　　看着云洪的表情，阳楼和阳青都笑了。
　　“这只是最基础部分，算不了什么。”阳青笑道：“真正珍贵的，我可还没说。”

第六十六章 世间本就不公平
　　“还有？”云洪震撼。
　　“这点东西就觉得好？”阳青笑道：“真正珍贵的培养条件有三样。”
　　“第一样，是赐予赤炎峰的一座洞府，我极道门山门山峰，堪称是洞天福地，宗门中有历代仙人布下的聚灵大阵，在洞府中修炼，可令你吸纳天地灵气的速度比外界快十倍以上，须知道，除了仙人，也只有真传弟子有资格常年在山上修炼。”
　　“快十倍？”云洪瞪大眼睛。
　　“哈哈，真气修炼是水磨工夫，真正的天才，不该将时间耗费在这上面，想要成为仙人，除了真气修为，更重要的是境界。”阳青笑道：“你的剑术已入微，下一步，便是要争取尽快达到势之境。”
　　云洪点头。
　　势，乃是剑术的第三个境界，他曾见叶锋施展过一次，玄之又玄。
　　“势之境，很玄妙，若有前辈引导更容易修炼，但仙人事务繁忙，不可能长期指点你修炼。”阳青道：“所以，这第二样，你可进入宗门藏书阁，免费挑选三门秘籍，用以引导修炼。”
　　“像你修炼的‘风羽剑’，乃是宗门数百年前一位剑仙人所创，你修炼的只是基础卷，在宗门中有关于势之境乃至更高境界的部分。”
　　“真的？”云洪震惊无比，不由看向一旁的阳楼。
　　阳楼轻轻点头，予以肯定。
　　“不相信？”阳青笑道：“我极道门传承近千年，如今门主更是整个九州排名前五的绝世强者，门中收藏的秘籍功法之多，也就比不上星衍宫，比之大乾皇族都要多，风羽剑在宗门功法中虽排名前列，但还称不上最顶尖，不过用以剑术筑基颇为适合。”
　　云洪轻轻点头。
　　“至于第三件，等你真正入宗门，时间到了，自然知晓。”阳青笑道。
　　云洪有些好奇，心中亦是感慨.....这天下，果然仙人才是真正的统治者，极道门，仅仅对一个真传弟子就能赐予如此多。
　　整个极道门拥有的资源之丰富，难以想象！
　　这还只是扬州第一仙门，更别说身为天下第一仙门的星衍宫。
　　这时。
　　站在一旁的阳楼忽然开口：“云洪，宗门中的宗师、大宗师数以百计，可绝大多数只是内门弟子，真传弟子很稀少，如今整个宗门的真传弟子不过不足二十位，你可知为何？”
　　云洪摇头。
　　“因为，宗门对真传弟子的要求，都是成仙！”阳楼郑重道：“什么宗师、大宗师，都只是无知的凡俗百姓对武者的称呼罢了，对宗门、对我们整个人族来说，根本没什么用！”
　　“仙！”
　　“只有仙人，才是宗门的支柱，才有资格有能力说一声为守护人族而战。”阳楼盯着云洪：“所以，云洪，你既已成为宗门真传弟子，那么，你记住，我对你的要求只有两个字——成仙！”
　　“成仙？”云洪一怔。
　　这自然是他心中一直渴望的。
　　只是，他有些不明白，师傅为何要突然如此郑重和自己说。
　　“云洪，答应你师傅。”阳青站在一旁轻声道。
　　云洪深吸一口气，看着阳楼，低沉道：“弟子，一定竭尽全力，踏入仙人之境。”
　　阳楼看着云洪，半响，终于露出了一丝笑容：“好。”
　　阳青站在一旁，也笑了，只有他知道自己师兄内心藏了多少事，他也暗叹：“云洪，希望你别辜负师兄的期望，早点打破生死玄关，这样，才能解开师兄的心结。”
　　“云洪，你想一想，准备什么时候离开东河县去山门总部？”阳青询问道：“你虽然年轻，但修炼时间很宝贵，越早达到十重归窍圆满，成仙的希望便愈大。”
　　“家人你不用担心，你定好时间，我便传讯给宗门，宗门会以最快速度安排人来，带着你和你的家人前往东阳郡。”
　　“离开东河县？”云洪微微迟疑。
　　他的脑海中，浮现了一道倩影。
　　叶澜。
　　东河县参加郡院选拔的弟子，都还没有回来。
　　沉思片刻。
　　“师叔，那我就十天后出发。”云洪低沉道：“在东河县，家里还有些事需要了结，望师叔理解。”
　　十天时间，叶澜怎么都会回来了。
　　阳青笑道：“十天？嗯，宗门距东河县五千里，宗门里来人赶过来也要些时间。”
　　云洪点头。
　　阳青身为仙人，事情何其多，能亲自为自己跑一趟，恐怕都是看在师傅阳楼的身份上，自然不可能再一路护送自己前往极道门。
　　“师叔，扬州城对刘然的判决，什么时候能下来？”云洪忍不住道。
　　云洪心中，还是希望能够将判刘然死罪的。
　　刘然，死不足惜。
　　“云洪。”阳青看着云洪：“我便和你说实话，如果刘然的舅舅真是范墨安，范墨安愿付出大代价的话，判刘然为死罪的话可能性，微乎其微。”
　　“这范墨安，到底是什么人？”云洪忍不住道。
　　“刘然的母亲范玉，出身弘南郡范氏，这一族有两位仙人。”阳青缓缓道：“一位是范氏老祖，成仙已有上百年，实力虽强大，可已年老潜力已尽，另一位便是范墨安，年仅四十多岁，位列上仙榜第三十七位，最关键的，他是星衍宫的仙人。”
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　星衍宫？
　　天下第一仙门？
　　“所以，他一成仙便被封为‘安原伯’，据我所知，范墨安父母早亡，一心向道并无子嗣，这刘然身为他的外甥，真有可能被他选定为爵位继承人。”阳青无奈道：“云洪，你可明白？”
　　“明白了。”云洪微微点头。
　　他明白阳青的意思。
　　别说县丞之子，就算是郡丞之子，若是犯下刘然这样的罪行，都绝对是死罪，但是，刘然的背后，站着的是一位出自天下第一仙门的仙人。
　　朝廷，一旦查清，肯定不会轻饶刘然以及刘县丞，但轻易不会定他们死罪。
　　不公平？
　　这世间，本就是不公平。
　　.....
　　下午时分。
　　云洪便和云渊、段清，带着两个小家伙云浩云梦，离开了武院。
　　既然云洪决定离开东河县，自然要回家收拾，不能再呆在武院，这里虽安全，但终究是师傅阳楼的居所，长久居住算什么？
　　而且，东河县中，也没几个能威胁到云洪了。
　　没有去游家别院。
　　一家人直接回到了大院中的小家，这里虽狭小简陋，但却更温馨。
　　夜幕降临。
　　“十天后，我们全家离开东河县？前往东阳郡？”云渊和段清听着云洪的话，都感到惊愕。

第六十七章 家人的喜悦
　　“嗯，去东阳郡。”云洪点头：“我们全家一起去。”
　　回来路上。
　　云洪没和哥哥嫂子提这些事。
　　“阿洪，到底发生了什么事？”段清疑惑道：“白天我和你大哥还在商量，等事情都结束，我们全家可以去宁阳郡城，为什么要去东阳郡？那东阳郡距我们这里足足五千里。”
　　“五千里？”一旁的云渊一惊：“这么远？”
　　对东河县的绝大多数凡人来说，一辈子最远恐怕也就是去宁阳郡城，宁阳郡城距此千里，对云渊来说已是极遥远的距离。
　　至于说五千里外的东阳郡？
　　他从来没听说过，也不太关心。
　　太遥远了。
　　“师傅阳楼，实际上是极道门弟子，极道门乃是扬州大地上最强大的仙家宗派.....”云洪将白天发生的事情尽皆讲述给了哥哥嫂子。
　　同时，也和大哥嫂子普及了有关极道仙门的知识，还有位列真传弟子带来的种种好处，当然，也隐去了许多讯息。
　　“东阳郡城的一座大宅院？二十万两白银？”云渊瞪大了眼睛：“这极道门这么厉害？一入门就能得到这么多赏赐，东河县的最顶尖富商，恐怕也拿不出这么多银子。”
　　云渊自从知道云洪的宗师实力，就畅想过自家会过上比过去好得多的日子。
　　但是。
　　云洪讲述给他的信息，冲击太大了。
　　“阿渊，没听阿洪说吗？只有真传弟子才能得。”段清在一旁道：“按阿洪所说，极道门单独统辖五郡，仙人都有许多位，势力何等庞大？已经称得上真正的诸侯，如此庞大的势力，如今的真传弟子，也仅仅不到二十位。”
　　“这真传弟子对极道门而言，就如同一国的皇子，自然极重要，赏赐极多。”段清说出了自己的观点。
　　“好，好。”云渊终于大笑了起来。
　　“大哥，嫂子，你们这是答应跟我一起去了？”云洪忍不住道，他愿以为大哥嫂子会不愿意，还在想着该如何去劝说。
　　“为什么不答应？”云渊看着云洪，瞪大眼睛道：“你有出息了，你大哥我跟着享点福还不行？那么大的宅院，多少间屋子，你一个人住得完？”
　　段清站在一边也笑了起来，只是，笑中带着一丝泪。
　　她和云渊成亲这么多年，云渊在外挣钱，她主持家内，一起努力供云洪努力修炼，养育两个孩子，她太清楚云渊这些年有多累。
　　云渊没太多文化智慧，做不了大生意，就是肯吃苦，能吃苦，自定居到东河县之后，为支撑这个家，云渊付出了不知多少。
　　但段清知道，这么多年，自己和丈夫终于要熬到头了。
　　“那座府邸，大哥嫂子以后就一直住着。”云洪站在一旁笑道：“到时候，咱们再花银子请十几个仆从，大哥嫂子你们不用再干活，可以干些自己喜欢的事。”
　　“呵呵，到时候，看能不能自己开家米店。”云渊呵呵笑道：“对了，二弟，小浩小梦他们两个，你看情况能不能好好培养下。”
　　段清皱眉道：“米店还没开够？还要回去开米店？”
　　没遭大灾之前，父母还在时，云家在镇上就是开米店的。
　　“好，大哥愿意的话，到时候开一个，我们再请最好的老师来教导小浩小梦，再用最好的灵药博物从小培养他们武道修炼。”云洪微笑道。
　　看着大哥嫂子拌嘴，他心中温暖无比。
　　这么多年，哥哥嫂子为了自己这么累。
　　自己这么努力修炼，不就是为了大哥嫂子不再那么累，让云浩云梦能够如那些权贵富商子弟一样，得到最好的培养吗？
　　如今，终于快要实现了。
　　“阿洪，十天后走对吗？”段清询问道。
　　“嗯。”云洪点头：“十天后，宗门会派遣专门的队伍，来护送我们前往东阳郡城，嫂子不用担心路途遥远。”
　　“好。”段清看着云洪：“我们云家，在东河县本就是外来户，没什么好留念的，只不过，你要专程去趟游家，他们家，对我们是有恩情的。”
　　云洪点头道：“我晓得，嫂子，我明日专门去拜访游家。”
　　“还有，就是叶澜。”段清忍不住道：“我们一家此去五千里，想再回来一趟恐怕都很难，你可想好叶澜的事？”
　　“叶澜？”云洪一怔，旋即轻轻摇头：“嫂子，其实我真没想好。”
　　“你大了，明事理，这感情的事，也要好好考虑下，叶澜....确实是个好孩子。”段清轻叹道。
　　云洪受伤时，叶澜日夜不休呆在一旁，段清都看到眼中。
　　“我会的。”云洪低沉道。
　　.....
　　第二天。
　　云渊出门去见自己的一些工友，他是码头的头目，既然要离开东河县，自然要交接一些事，段清在家照顾孩子。
　　云洪，则来到了游家。
　　游家大院中。
　　“游谦.....十天后，我们一家就要前往东阳郡。”云洪没什么客套，直接向游谦、游永长父子说明了情况。
　　“哈哈，这是大喜事。”游谦无比高兴，眼中放着精光：“云哥，那可是极道门，整个扬州最强大的仙家宗派，极道门真传弟子啊，别说县丞，就算是郡丞见了都得低头。”
　　游永长站在一旁，同样笑着：“云洪，恭喜了。”
　　“日后，若真有什么事，一定要传信给我。”云洪心中有着一丝歉疚。
　　游家帮助自己许多，而自己此去五千里，的确太遥远，游家若真发生什么事，自己恐怕帮不上忙。
　　“哈哈，云哥，这数百年来极道门诞生了许多仙人，你将来若成仙，我说不定还要去投奔你呢。”游谦大声笑道：“真找你的时候，可别装作不认识我。”
　　“不会的。”云洪见游谦说的真诚，心中愈发感动。
　　“对了，云哥，这是你一直存放在我这的银子，一共两万一千两，这次刚好一起给你。”游谦从内堂中取出一大叠银票。
　　不久。
　　游家父子送云洪离府，然后回到了殿厅。
　　“谦儿，都吩咐下去了？”游永长看着自己儿子。
　　“嗯，昨天我们从叶将军处知晓云哥的事，我就安排下去了。”游谦点头道：“只要极道门的护送队伍进入我东河县境内，云哥成为极道门真传弟子的事，就会在最短时间内传遍整个东河县。”
　　游家父子，昨天便知晓了云洪成为极道门真传弟子的事。
　　他们当即便想到了对自家最有利的方案——将这则消息传播出去，传播的越广越好。
　　同时传播开的还有云游两家的关系。
　　如此一来。
　　即使云洪不在东河县，他，依旧是游家的一层保护，能震慑许多人。
　　“父亲，我想好了，云哥一离开，我便带人立刻前往昌北郡。”游谦低沉道：“那里，是整个扬州最繁华的地带。”
　　“也是最混乱的。”游永长皱眉。
　　“父亲。”游谦抬头看着自己的父亲：“当年你十多岁便行走宁阳各地，我比你当年还要大一些，我也想去见识这天下风光，说不定，我会找到属于自己的机会。”
　　游永长盯着游谦看了半天，最终轻叹一声：“好，不过你要答应我，让游九他们跟随你一起去。”
　　“好，我就知道父亲你会答应。”游谦咧嘴一笑。

第六十八章 真气
　　时间流逝。
　　云洪杀入县丞府，继而引发仙人降临的事，迅速传播开，令东河县各方势力都知晓了云洪的惊人实力，以及他仙门弟子的身份。
　　这令许多在云洪受伤后未曾前往看望的权贵富商后悔无比。
　　只不过，世上没后悔药吃。
　　这些天，云家闭门谢客，不见任何人，只是静候着极道门的接送队伍来。
　　夜幕。
　　小东河边的空地上，微风吹拂着。
　　身穿紫色武服的云洪，正站在空地上，摆着一颇为特殊的姿势，正是《星衍道经》中对于纳灵的第一步，站式——观灵。
　　“纳灵九式。”云洪心中愈发宁静，手中动作开始变化，缓慢而坚定，正是纳灵九式。
　　一个个动作分解。
　　终于，九个动作全部完成，可以云洪对自身的惊人掌控，依旧没能感应到到自身的任何变化，更别说吸纳天地灵气了。
　　依旧失败。
　　“还是不行？”云洪缓缓收拳，睁开眼，眸子中满是平静：“已经修炼许多天了。”
　　距离县丞府之战，已经过去三天。
　　这三天，
　　云洪除了陪家人，便是刻苦修炼纳灵九式，想要尽快修炼出真气，只是，一次次失败。
　　“继续。”
　　云洪努力使内心平静，继续施展起纳灵九式。
　　时间一分一秒流逝。
　　一遍又一遍，云洪的动作越来越慢，肉身掌控入微的他，纳灵九式的动作，早就和《星衍道经》上描述的一模一样。
　　渐渐的。
　　他心中一丝焦急散去，内心真正完全平静下来，甚至都开始忘却自己还在施展着纳灵九式，只是身体本能继续施展着。
　　不知过去多久，不知道失败了多少次。
　　终于。
　　嗡~嗡~
　　一股股细微的特殊气流，逐渐透过云洪全身已经打通的经脉中的一百零八窍穴，缓缓流入了云洪的体内。
　　清凉、温和，却令沿途流经的血肉筋骨都颤栗起来。
　　“这就是天地灵气？”
　　云洪瞬间从半睡半醒间清醒过来。
　　他一下反应过来，自己的努力没有白费，这些天，足足失败数千次之后，自己终于在不知不觉中感应到了天地灵气。
　　“好舒服，这一丝丝涌入浑身窍穴中的气流，就是天地灵气。”云洪心中无比惊喜：“接下来，就是要进行最后一步——化灵。”
　　流入体内的天地灵气，虽然身体也能吸收，但却无法留在体内。
　　所以。
　　要将这天地灵气化为自身的真气。
　　云洪凭借对自身的掌控，已勉强能做到内视，感应着那丝丝温和气流，开始按照道经上的方法，努力引导着灵气气流流转全身窍穴，逐渐将其同化。
　　天地灵气，继续不停歇的流入云洪体内，流入的量越来越大。
　　终于。
　　第一缕进入体内的天地灵气，被云洪通过《星衍道经》上的运行方法，终于转化成了属于他的真气。
　　这是。
　　云洪修炼出的第一丝真气。
　　“啊~”云洪忍不住发出了舒畅的低吟。
　　他转化出的第一缕真气。
　　刚刚顺着经脉，在体内流淌而过，便被被经脉四周的筋骨血肉疯狂吞噬掉了。
　　就仿佛蔬菜、水果、米饭等，身体血肉筋骨不能直接吸收其中能量，想要吸收，必须要先消化成气血能量一样。
　　天地灵气亦是如此。
　　虽然它能直接流入经脉窍穴，但身体直接吸收吞噬是非常缓慢的，必须要先将天地灵气转化为真气，身体吞噬起来才更快。
　　第二缕真气、第三缕真气.....
　　随着时间流逝，云洪不断吸收着来自外界的天地灵气，不断将其转化为自身真气。
　　而转化出的真气，又被身体不断吸收着。
　　舒坦！
　　这种身体的进化的速度，比不上玉髓液，更比不上金色液滴带来的异变，却令云洪感觉很舒服，五脏六腑、筋骨、皮膜肌肉，每一处都在不断强化进步。
　　云洪心脏内部。
　　金色液体一直源源不断分出细微的金色能量融入肉身筋骨，而今夜，伴随着真气被云洪炼化出，更多的金色能量从金色液滴中涌出，沿着无数细微通道进入云洪身体处处。
　　这一切，云洪根本没有察觉。
　　.....
　　时间流逝。
　　足足两个时辰后。
　　“呼~”云洪睁开了眼睛。
　　“身体肌肉筋骨吸收真气达到极限了吗？”云洪自语。
　　他感应着体内经脉中流淌着的一条极细微的真气流，这是身体疯狂吞噬真气后残留下的一点点真气。
　　经脉每天转化真气、肉身吞噬真气强化，每天都是有着极限的。
　　就像人吃饭，再是锻炼强壮身体，是不可能无限制吃饭。
　　因为会吃饱。
　　炼化真气、吞噬真气，每天都有上限。
　　这是水磨功夫。
　　而修炼上限的高低，因个人资质各定，通常来说，凝脉要求的身体素质要求越高，凝脉后每天能炼化的真气量越大。
　　同时，随着时间推移，武者经脉逐渐拓宽，炼化真气的量也会逐渐加大。
　　“道经中说。”
　　“正常凝脉境武者，因为从小到大都从来没吸纳过天地灵气，所以第一次修炼出真气时，身体会吞噬的非常多，身体素质的进步会非常大，涨个几百斤力气很正常。”
　　云洪感受着身体蕴含的力量。
　　他能感觉，自己的身体力量，比过去又强上了一大截。
　　“自从金色液滴出现，我的肉身力量本就强的超乎想象，单纯肉身力量媲美通灵境，经脉宽阔凝练，比之正常武道宗师要强上一大截。”
　　“初次修炼出真气，肉身吞噬真气的量，比正常武者初次修炼真气，要强得多。”云洪暗道，这是因为他的根基太雄浑了。
　　“呼~”
　　云洪心中痒痒的，也不迟疑，浑身力量忽然完全爆发开，右臂显露出一根根粗壮的肌肉，没人能怀疑其中蕴含着的恐怖力量。
　　同时，体内经脉中流淌着的真气灌注到手臂上，猛然催发出来。
　　轰~
　　云洪一拳轰出，身体蕴含的惊人力量瞬间爆发开，平地一声沉闷的声音炸响，这是速度快到极致产生的音爆效果。
　　“嗯，我单臂力量，能爆发出一万六千斤，但加持真气之后，约莫相当于一万七千斤巨力。”云洪对自身掌控入微，仅凭这一拳就判断了出来。

第六十九章 天地自然之力
　　“初次修炼真气，我的肉身力量，提升了足足三千斤。”
　　云洪露出了笑容：“如果一直能按照这股进步速度持续下去，恐怕要不了多久，我单凭肉身力量就能媲美通灵境巅峰。”
　　通灵境，最弱的，力有万斤，巅峰层次则能爆发三万斤巨力，若是单臂超过三万斤力量，力量上算是达到十重归窍层次。
　　当然。
　　云洪也知道自己这是奢望。
　　第一次吸纳真气，这是非常难得的际遇，加上原本他的肉身就远超正常武武者，经脉筋骨肉无比强健，才令他的力量大幅度提升。
　　实际上。
　　正常情况下，肉身吞噬真气进化的效果，在第一次之后，会迅速减弱。
　　“按道经上所言，正常的宗师，如果不施展真气，单纯肉身力量只有五千斤到一万斤，大宗师单纯肉身也能爆发上万斤力量。”
　　“只论肉身力量，寻常大宗师都不如我。”
　　云洪默默感应着流淌的真气：“但是，生死搏杀，如叶将军那般的大宗师一招恐怕就能杀死我，大宗师拥有无比恐怖的实力，尤其是最巅峰的大宗师，瞬间能爆发六七万斤巨力，主要靠的就是真气。”
　　真气刚修炼出来时，即凝脉境，可将真气加持在全身，令武者爆发的速度更快，力量更强。
　　随着时间流逝。
　　修行者每日吸纳天地灵气，真气不断强大，真气强化肉身，最终当真气能渗透进入体内五脏六腑时，便达到无漏境层次。
　　无漏境圆满，即五脏六腑强大圆满，浑身筋骨器官都强健无比。
　　再进一步，当真气贯通一百零八窍穴源源不断，便可点燃脑部灵根，精神将会变得前所未有的强大，有着种种灵奇玄妙，才算真正踏上的超凡之路，又称通灵境。
　　而伴随着精神意志强大，真气流淌在体内运转，在每一处窍穴都凝聚成一道气旋，浑身形成一百零八周天气旋，真气的力量将会强大到不可思议的地步，离体可形成护体罡气，刀剑不破，利箭难伤，灌注在拳脚兵器上更会拥有莫大威能，这便是归窍境，又被称为武道大宗师。
　　宗师，凌驾于无漏境之上。
　　而大宗师，更是绝对凌驾于宗师之上，他们堪称凡俗力量的巅峰，真正能够以一敌千乃至敌万！
　　他们，距离成仙只有一步之遥。
　　“我刚刚修炼出真气，我的真气很孱弱。”
　　单纯肉身力量，云洪就能媲美宗师，而全力催动真气，也只能再给他提升千斤力量，仅和正常凝脉境武者相当，太不起眼。
　　云洪心中明白，自己的肉身无比强横，但，肉身有极限，随着时间流逝，身体力量的进化会越来越慢，最终完全陷入停滞。
　　真气，则会越来越强。
　　直到有一天，真气的力量完全超越肉身力量。
　　一代代武者、仙人。
　　都证明了这一点。
　　但，云洪从道经上了解的更清楚，真气强大，可这不代表肉身不重要，相反，肉身的重要性永远在真气之上。
　　真气想要达到通灵境，单纯肉身力量至少要达到五千斤，这是底线。
　　真气想要修炼到归窍境，肉身力量至少要达到万斤，这是底线。
　　唯有强大的肉身，才能承载起强大的真气。
　　许多凝脉境、无漏境武者，为何卡在某个境界许多年？因为他们肉身筋骨淬炼的太慢，自然难以承载强大的真气。
　　许多通灵境武者难以突破至归窍境，亦是这个原因。
　　肉身力量，从五千斤跃升至万斤，若不借助外在宝物，仅仅依靠真气日积月累的进化，对许多宗师来说，难如登天。
　　而对云洪，真气修炼的一切障碍都不存在。
　　“我觉醒了特殊血脉，令我的肉身强横，已远超归窍境要求的底线，且还在不断进步。”云洪轻声自语：“我的肉身，已无比强健，不需要像一些凝脉境、无漏境武者慢慢打磨身体。”
　　修炼出真气的云洪。
　　这一刻，他想通了：“时间，我欠缺的只是时间，只要给我一段时间，我的真气修为，将没有任何阻碍提升至归窍境。”
　　在常人眼中难以企及的大宗师之境。
　　云洪需要的，仅仅是时间。
　　当然，这只是云洪的猜想，是否为真，还需要证明。
　　“真气修炼完了。”
　　“该练习剑法了。”云洪拿起了刚才放在地上的青色长剑，之前，他在县丞府之战中使用的黑色宝剑，已经被他还给了师傅阳楼。
　　这口青色长剑，是云洪从万象楼花了八百两银子买的百炼之剑，虽也算宝剑，但对云洪来说只能说勉强适用，不如之前的黑色长剑。
　　嗖~
　　剑光亮起。
　　这是风羽剑的起手式。
　　云洪手中的剑，挥的很慢，恐怕随便一个孩子挥剑都要比他快，但若是普通人看到此刻的云洪，会看的很舒服。
　　对。
　　舒服。
　　会觉得他练剑的姿势，非常的自然。
　　“剑术入微，对自身的掌控达到巅峰，接下来，便是势之境。”云洪心中琢磨着：“官有官威，虎有虎威，山有山势，水有水势，万事万物都会有相应的威和势。”
　　“剑，亦有威势。”
　　这些话。
　　云洪在《星衍道经》和《九州仙魔》上都曾见到过，阳楼曾和他说过少许，亦见到叶锋施展悬空而立，阳青仙人降临时束缚众人，更是明显调动了天地之力。
　　这些，如果云洪未曾入微，很难去理解，但达到入微境巅峰的他，对自身掌控到极致，透过经历的种种，已隐隐有所感触。
　　“人力有穷时，即使强大如仙，也不可能同这浩瀚天地对抗。”云洪默默道：“天地的力量却是无穷，所谓的势，应该就是去融入天地中，去借助天地间自然的力量。”
　　这，便是云洪理解的‘势’的本质。
　　不过，感受天地自然之力，说起来简单，但想要真正做，却无比艰难，至少，现在的云洪，只能说隐隐有所感触。
　　.....
　　十月二十五日，下午。
　　云洪正呆在家中，教云梦和云浩认字。
　　嫂子段清在一旁做着鞋子。
　　“嗯？”云洪忽然抬起头，眼眸中闪过一丝惊异，他隐隐听到了外面有人行走的声音，微弱无声，明显是一高手。
　　“嫂子，我出去下在。”云洪放下笔，轻声道。
　　段清点头，道：“小浩、小梦，到娘这里来，等叔叔回来再继续认字....”
　　云洪推门。
　　“云公子，外面有一位自称监天楼楼主的，带着数名武士，来拜访公子你，正在院外等候着的。”一名黑袍老仆匆匆来到云洪身旁在。
　　云洪一家人回来后，游家又安排了十六位仆人来，帮助云家解决一些俗事，比如拦下一些想要拜见云洪的普通权贵富豪。
　　不过，监天楼楼主，明显不是普通权贵，仆人们不敢擅作主张。
　　云洪听闻，眼眸中闪过一抹莫名之色：“监天楼楼主，蓝印？突然来拜访来，难道是对刘然的判决下来了？”

第七十章 巡天令
　　大院外。
　　云洪从通道中走出，一眼便看到站在大院门口处的数道身影，为首的是一道白袍身影，器宇轩昂，身上衣袍看似普通，实则做工不凡。
　　身旁，跟随着六七位身穿统一颜色武服的武士。
　　“不是蓝印？”云洪心中闪过一丝疑惑，但依旧面色平静，朝着大门处走来。
　　“云洪，少年宗师？情报中果然所言不虚。”白袍青年在云洪从大院通道中走来时，便察觉到拦住自己的数位黑袍仆人都恭敬起来。
　　顿时明白，走来的少年应当就是云洪。
　　而且，在白袍青年的感知中，看似人畜无害的少年，有着惊人的威胁感，就仿佛一头强大的凶兽，令他心中贞洁，更生出一丝怀疑：“跟随在范玉身旁的安霜，能敌得过他？还是我感应有问题。”
　　白袍青年思索之间，云洪已来到他身前。
　　“监天楼，东河分楼楼主‘韦达’，见过云公子。”白袍青年率先拱手开口，显得颇为恭敬，这令他身后的数位武士都很吃惊。
　　别人不清楚，这些武士却知晓，自家楼主，即使面对镇守军叶将军都无惧。
　　“韦楼主客气了。”云洪笑道。
　　这些天，云洪也抽出时间去见过两次师尊，见了一次叶将军，除了谈论些修炼上的困惑，更多是和云洪讲述了天下间的一些奇闻异事。
　　其中就提到了监天楼。
　　云洪方才知晓监天楼的可怕，这是直属于大乾帝皇的监察机构，单独存在，神秘而强大，你根本不知晓麾下谁会是监天楼的探子。
　　即使一些强大仙门，都不太愿意招惹监天楼。
　　论地位，云洪身为极道门亲传弟子，自然比一个东河分楼楼主高，但没有必要摆谱，没有任何意义。
　　“韦达楼主。”云洪笑道：“家里狭小，不便见客，我们就沿着这街道聊聊吧。”
　　“嗯，听云公子的。”白袍青年笑道：“我也很少出来逛这东河县的街道，今日和云公子走走，也体验一下。”
　　“你们留在这。”白袍青年对身旁的武士道。
　　旋即，云洪和韦达沿着街道慢慢走着。
　　“我记得，上次出现在县丞府的，是蓝印楼主。”云洪笑道：“这次，蓝印楼主怎么没来？”
　　“云公子不必怀疑。”韦达笑道：“监天楼的每一座分楼，都会有两位楼主，以防不测，我和蓝印分工不同。”
　　云洪轻轻点头，询问道：“那不知韦楼主这次来，为何事？”
　　“主要，是来告知云公子关于对刘县丞一家的审判，因为此事牵扯到了你。”韦达道：“这件事，扬州甚至于帝都都有所关注，所以审判有些晚了，还望公子见谅。”
　　“帝都？”云洪若有所思。
　　“首先，县丞刘杰及夫人范玉两人，管教子嗣不严，致使民怨沸腾，但念在初犯，故从轻发落，革除刘杰县丞之职，革除范玉‘宁琅夫人’封号，同时责令两人立即回嶂山刘氏，禁足三年。”韦达轻声说道，一边说着一边观察云洪的表情。
　　云洪默默听着。
　　对刘县丞及范玉的惩戒，在他的意料之中。
　　“对刘然呢？”云洪询问道。
　　“对‘安原伯’刘然，剥夺其伯爵爵位。”韦达道：“郡城已派三位武道宗师前来，专门将刘然送至扬州，公开执行。”
　　“剥夺爵位？”云洪眼眸中闪过一丝疑惑：“不是说他只是继承人吗？”
　　韦达在一旁解释道：“云公子明鉴。”
　　“实际上，我们上禀调查时，刘然的确是爵位继承人，犯下如此大罪，案律当斩，是范墨安仙人直接插手，将自身伯爵爵位当场传给了刘然。”韦达道：“刘然犯下的罪虽重，但终究只是未遂，剥夺爵位，已算是严惩。”
　　“哦？”云洪眼中闪过一丝惊讶：“你是说，安原伯范墨安直接将自身爵位传给了刘然？相当于是一个伯爵爵位换刘然活了下来？”
　　伯爵，已是真正的大贵族，拥有莫大权势，即使是仙人，想要获得伯爵爵位都不是那么容易的。
　　一个仙人家族，倘若仙人陨落，若是有伯爵爵位传承下来，也能令家族稳住，不至于彻底衰落下来。
　　“嗯，用爵位换了刘然一命。”韦达点头。
　　云洪轻轻点头。
　　朝廷的律法规定如此，他也无可奈何。
　　“第二件事，是给云公子送二级巡天令。”韦达翻掌，手中出现了一特质的玉盒，将盒子打开，盒子中躺着的是银色令牌，上面有着一特制的‘巡’字。
　　“二级巡天令？”云洪眼眸中有一丝惊异，眼前的令牌，和他那日见到师叔阳青手中的令牌极为相似，只不过阳青手中的令牌是黑色的。
　　而玉盒中躺着的，是银色的。
　　云洪所知，师叔手中的黑色令牌，代表的是‘巡天使’的身份，不过对于这重身份，他不太清楚其中具体含义。
　　“这令牌，是由‘巡天殿’统一制作下发的。”韦达笑道：“整个天下，但凡人族强者，只要不是被通缉的大奸大恶之辈，实力达到一定层次，都会得到巡天殿下发的令牌。”
　　“巡天殿，什么势力？”云洪颇为疑惑，他从未听说过这一势力。
　　“那是整个天下最强大的两大联盟之一，人族巡天殿，妖族天妖宫。”韦达笑道：“巡天殿，并非指某个单独势力，而是指我人族诸多势力的联盟，像云公子所属的极道门，还有星衍宫，或是其他众多人族仙门等等，都属于巡天殿。”
　　云洪心中了然，他基本明白了，这所谓的巡天殿，应该就是人族各大势力为统一调度力量设立的一个机构。
　　“巡天殿，其实主要是仙人们汇聚，对我们凡俗影响很小。”韦达道：“对我们来说，最有用的就是这枚巡天令。”
　　“能详细说说吗？”云洪询问道。
　　“巡天令，主要是三个级别，一般的宗师能获取三级巡天令，令牌为青色，面对县令可平等对待。”韦达道：“二级巡天令，为银色，一般是大宗师才能获取，位比郡守，当然像云公子你这样的极道门真传弟子，即使实力不足亦能获取二级巡天令。”
　　“最高的一级巡天令，紫色，是仙人才有资格获取的。”韦达道。
　　“黑色呢？”云洪疑惑道，阳青师叔的令牌便是黑色。
　　“那是巡天使才有的。”韦达说道：“正常的巡天令拥有者，代表的只是一种身份，有地位而无权势，是我人族高层为尽可能避免人族内耗而下发的。”
　　“而巡天使，不仅有地位，更代表莫大权力，理论上，有正当理由即可罢免县令以下官员，更可提出申请调查郡守一级官员。”韦达道：“不过，巡天使数量非常稀少，通常要为我人族立下大功的仙人才有可能获取。”
　　云洪顿时明白，为何当时刘县丞、叶将军一见到师叔阳青拿出黑色巡天令会脸色大变。
　　“云公子，日后行走在城镇中，若是碰到麻烦，轻易不要动用武力。”韦达笑道：“这巡天令，便代表着你的身份和实力，拿出来，很有用。”
　　说着。
　　韦达将玉盒递给了云洪，同时还有一个小册子：“这册子，有更多关于巡天令的详细内容，云公子可详细查看。”

第七十一章 归来
　　不久。
　　韦达带着麾下武士离去。
　　云洪回到了屋内，拿起小册子，慢慢翻看起来，了解有关巡天令的种种信息
　　以云洪如今的实力，战力虽然媲美宗师，但刚刚修炼出真气，真气修为远未达到通灵境，更别谈开启脑部灵根。
　　精神意识是远不如通灵境、归窍境武者的。
　　但是，他的记忆力、灵觉等等亦远超普通人，仅仅小半个时辰，便将整个册子的内容全部记住了。
　　“呼~原来如此。”云洪将册子合上。
　　册子中，主要讲述了‘巡天令拥有者’的责任及好处。
　　好处有许多，比如手持令牌可在各地万象楼换取各种讯息及宝物、见官不拜、一定程度上拥有帝国律法的豁免权等等。
　　“难怪那些宗师、大宗师，在许多县镇建立家族，并迅速发展成为豪强权贵，凭借着巡天令拥有的特权，根本不是普通人能够抗衡的。”云洪唏嘘不已。
　　巡天令，是整个人族世界对武者仙人们赐予的一种特权。
　　“但是，得到多少，便要付出多少，古今如此。”云洪喃喃自语，小册子中对巡天令拥有者要做的，同样提出了要求。
　　首先是一条铁律，武者绝不可在大乾大梁两大人族国度的帝都以及各大州城进行械斗，更不可能杀人。
　　违者，死罪。
　　“武者不允许？那仙人呢？”云洪轻轻摇头，很明显，对仙人的束缚恐怕又会弱上许多。
　　其次。
　　像云洪这种二级巡天令拥有者，最主要责任，便是在妖兽攻击人族时，只要不是遭遇妖王或面对五倍以上的大妖围攻，都必须保护普通的百姓撤退。
　　守护人族生灵。
　　便是巡天令拥有者的最主要责任。
　　“就如同，昔日救下我和大哥嫂子的许开仙人吗？”云洪心中暗道，他心中最为崇拜的便是许开仙人。
　　“认主吧。”
　　云洪取出银色巡天令，心念一动，体内经脉中流淌的真气涌动，很快，丝丝真气涌入令牌中。
　　每个生灵，都是天地间独一无二的，每位武者修炼出的真气，即使再相似，在本质上也有着差别。
　　云洪的真气融入巡天令，彼此迅速融合，发生着奇妙变化，令牌表层的银色似乎黯淡了些。
　　“我和这令牌....”云洪能感觉到，自己和令牌之间产生了一种很特殊的感应，即使闭上眼也能察觉到令牌的存在。
　　不过，若是隔得远了，这是感应便会迅速消散。
　　云洪不由一笑：“如此一来，倒不用担心被人偷。”
　　“而且，按册子上所说，认主之后，倘若我身死，这巡天令也会自动消融？”云洪把玩这手中的令牌。
　　巡天令，是巡天殿统一制作下发的，传说是仙人们炼制的，非常神奇，至今没听说谁能仿制成功的。
　　“差不多了，该去练剑了。”云洪收起了令牌。
　　......
　　距离东河县数万里外的大地上，崇山峻岭之中，有着一座纵横数万丈的悬浮于天地间的天空之城。
　　城池巍峨繁华，华美到极致，宛若天阙落于人间。
　　其中一座广阔的殿宇内，中央摆放着庞大的地图投影，地图纵横百丈，若有有精通地图的人观察站在一旁，肯定能够发现，眼前地图显示的是整个中原九州。
　　地图投影上，飘散着数以万计的光点，无数光点中青色居多，其次是银色，两者占据了所有光点的九成九。
　　仅有极少数光点是紫色和黑色，散落在地图处处。
　　地图四周，有着众多灰袍人走来走去，手中拿着纸笔，不断观察、统计着光点的数量，其中一位灰袍人查看着自己负责的这片地图区域。
　　忽然，一枚银色光点亮起。
　　“宁阳郡，又多了位二级巡天令的拥有者？”这名灰袍人手伸出，朝着银色光点点去，顿时获取了一段讯息：“云洪，男，十五岁，极道门真传弟子，宗师战力.....”
　　灰袍人迅速记载下来。
　　......
　　时光匆匆。
　　又是数日过去，转眼便到了十月二十八日的早晨，秋天已真正到了，早晨有着凉意，附近炊烟袅袅。
　　许多百姓，已经起床做了早饭。
　　但小东河的空地距离街道楼阁都颇远，故而还很是安静。
　　小溪边。
　　云洪盘膝坐在草地上，闭目修炼，潜心炼化着周围游离而来的天地灵气，不断将它们转化为自身真气。
　　同时，体内筋骨肌肉还在不断吞噬真气，用以强大自身。
　　时间流逝。
　　足足两个多时辰，都已接近中午时分，云洪修炼才结束。
　　“果然，越往后，真气淬体的效果便越弱。”云洪睁开眼：“刚修炼出真气，一个晚上就令我单臂提升了三千斤力量，可这几天加起来，我的力量才提升了一千多斤。”
　　身体力量提升一千多斤，普通武者需要苦修数个月，甚至耗费数年时间都有可能，但云洪依旧不满意。
　　因为，按这个趋势，他的身体力量想要突破两万斤都将变得非常难，更别说以肉身媲美大宗师了。
　　“不过，真气修为提升的很快。”云洪默默思索着：“或许，再过半个月，我的真气修为就能跨入无漏境了。”
　　普通武者真气修为想要突破，还需要打磨肉身，而云洪肉身强大，提升真气修为根本没有瓶颈。
　　令他的真气修炼速度是普通武者的数十倍都不止。
　　只是太耗费时间。
　　云洪每天都要耗费两三个时辰来凝练真气。
　　“呼~”
　　云洪站起身：“先回去吃饭，吃完，再去练拳。”
　　思索着，云洪往家走去，一直等候在一旁的两名游家仆从连忙跟随上去，他们都是随时听从云洪的吩咐。
　　“老叔，云公子每天都修炼这么久吗？从早上算都有两三个时辰了，云公子都成宗师了，还这么努力？”其中较年轻的仆从低声道。
　　年老的仆从摇头感慨道：“你肯定是今天刚来，云公子现在回去吃饭，我估摸着，他下午还要练拳，晚上还要练剑，当然，练剑不允许我们跟着....”
　　“我跟着的这些天，云公子每天至少要修炼七个时辰，偶尔甚至超过八个时辰。”
　　“七八个时辰？每天？”年轻仆从眼中闪过一丝敬畏：“难怪云公子十几岁就能成就宗师。”
　　“你以为像你一样天天睡懒觉，能成宗师？”年老仆从低沉道：“你看府上的几位武者供奉，整天觉得自己了不起，和云公子相比，啧啧....差太远了。”
　　“嗯。”年轻仆从深以为然。
　　.....
　　身后两名游家仆从的对话，以云洪的听觉自然听得一清二楚，可他只是微微摇头。
　　常人眼中，云洪的实力已无比强横。
　　但云洪心中明白，自己这点实力，放眼整个天下根本不算什么。
　　“先成大宗师，最终成为仙人，唯有成仙才有希望杀死黑龙王。”云洪暗道，他一直都未忘记父母的仇。
　　很快。
　　云洪走入大院，拐角朝着自家走去。
　　忽然，他脚步停下了。
　　因为。
　　不远处的家门口，正站着一道熟悉的白衣倩影。
　　呼！
　　似乎听到脚步声，少女忽然转过身，又惊又喜的看着云洪，呆滞了半响，眼中隐隐有着泪光，挤出笑容道：“云洪，我回来了。”

第七十二章 三年之约
　　县城城墙上。
　　云洪和叶澜站在这里，原本应该守卫在这里的几名军士，此刻也站的远远的，不敢来打扰他们。
　　“女宗师？跟着刘然的母亲？”叶澜满脸惊讶：“父亲都没和我说。”
　　“叶将军，肯定也不会和你说太详细.....当时，我也顾不得太多，只能拼命去杀。”云洪感慨道：“幸好，最后救下了嫂子。”
　　“嗯。”叶澜忽然笑道：“十五岁的宗师，真是厉害啊，郡城中那些所谓的天才，就算是拿下考核第一的，都没你这么厉害的。”
　　云洪一笑，十五岁的宗师，无需考核，都有资格直接进入大乾帝国圣院，圣院在大乾一百多郡中一年最多只招二三十个。
　　有的时候甚至连十个都招不到，圣院，非真正的天才不可入。
　　至于宁阳郡中的所谓的天才？
　　拿云洪和他们比，那是欺负他们。
　　“刘铭呢？你不是说他拿下郡院选拔第二吗？他回东河县了吗？”云洪询问道，对刘然，他有杀意。
　　但对刘铭，云洪看的很淡，双方实际上没什么真正的深仇大恨。
　　“没有。”叶澜摇头道：“我们考核结束的第二天，有关你在县丞府厮杀的消息就传来了，十五岁的宗师，整个郡城都彻底轰动了....刘铭，当天就离开了，应该是回嶂山郡了。”
　　“嗯？”云洪轻轻点头。
　　他完全能理解刘铭的行为。
　　嶂山郡，才是刘氏宗族的大本营，刘铭来宁阳郡，本就是跟随父亲刘杰而来，如今刘杰的县丞之位被革除，刘铭自然没必要再继续呆在宁阳郡。
　　回嶂山郡，以刘氏展露的惊人天赋，同样会受到刘氏宗族的栽培。
　　“澜儿。”云洪低头看着少女，忽然柔声道：“嫂子都和我说过了，我受伤后，你一直呆在照顾我....”
　　“你不也是拼命救我吗？”叶澜小脸一红，低沉道：“那天，如果你直接转身逃，而不是去引诱赤血狼，你未必不能直接逃掉。”
　　“我绝不会这样做。”云洪声音低沉道：“我答应过你，会一直保护你，保护你不受到任何伤害。”
　　叶澜眨了眼睛，看着云洪，轻轻点头。
　　那天面对赤血狼，云洪已经证明过一切了。
　　两人慢慢交谈着，和喜欢的人在一起，会不自主从内心深处流露出喜悦，不知不觉中，太阳逐渐偏西。
　　而云洪和叶澜，都没怎么察觉到时间的流逝。
　　终于，夜幕渐渐降临了。
　　“云洪，我差不多要回去了。”叶澜忽然低声道：“我听父亲说，你成为极道门亲传弟子了，那是整个扬州最强大的仙家宗派....你要去极道门修行了，什么时候走？”
　　叶澜低着头，努力不让自己红着的眼睛让云洪看到。
　　云洪察觉到了叶澜眼角的泪痕，心中一疼，去极道门，足足五千里，对许多凡人来说一辈子都走不了这么远，实在太遥远了。
　　“澜儿，其实....”云洪抱住了叶澜。
　　“别说了。”叶澜将头埋在了云洪的胸膛中，低声道：“父亲和我说了，我这些天其实也相通了。”
　　“你是绝世天才，但天才想要成为强者，必须要接受最好的引导和传承，我若真的喜欢你，就不该成为你前进的阻碍，你即使不去极道门，也会去帝都圣院，那里更远，距离宁阳郡城近两万里。”叶澜说着。
　　两人刚刚定情，她又如何舍得云洪离开？
　　但她陪伴云洪多年，见过云洪吃的苦，太明白云洪对武道的渴望和追求，理智告诉她，要支持云洪。
　　即使，这种支持带给自己的更多是痛苦。
　　但是，这就是武者要走的路。
　　云洪默默听着，心中更疼，将叶澜抱的更紧了。
　　许久。
　　“澜儿。”云洪松开了叶澜，握住了少女的手，眼睛盯着她，郑重开口道：“等我三年，最多三年，我一定会下山，回到宁阳郡城，向叶清仙人以叶将军求亲。”
　　三年，是云洪定给自己的目标。
　　因为。
　　叶澜已经考入郡院中，以她的天赋实力，很难提前毕业。
　　正常情况下，叶澜会在郡院中修炼三年时间。
　　叶澜明亮的大眼睛通红，她擦掉了眼泪，盯着云洪道：“云洪，这是你说的，我会在宁阳郡城等你三年。“
　　“这三年，我都会在郡院努力修炼的，不拖你的后腿，但是，三年之后你一定要回来娶我。”
　　“一定要回来！”
　　云洪看着叶澜的脸，似乎想将这张脸完全刻入心中。
　　.....
　　十月三十日。
　　接近中午时分，西城城门上的城墙上，三名士卒站在墙壁后警惕观察着四周，忽然其中一名士兵看见了十里外警戒塔楼发来的旗语。
　　“有车队正在奔驰而来，是仙家宗派的车队。”三人中唯一一名伍长大吼道：“速速去禀报县令还有将军，快。”
　　“是。”另一名士卒当即前去禀报。
　　消息传播，很快，统领百人的城门牙将来到了城头，远远眺望过去，只见七八里之外，一支庞大队伍正在官道上高速前行着。
　　轰隆隆~大地震颤。
　　队伍最前面是十余位身穿黑色战铠的骑兵，马匹同样笼罩在全套黑色装铠甲中，虽只有十余骑却宛若千军万马在。
　　跟在骑兵之后是，是足足十余架马车，每辆马车都是由四匹高度超过两米的龙马拉着，威风凛凛。
　　马车的两端都有着两面旗帜迎风飘扬。
　　一面旗上绣着‘极道’二字。
　　一面旗上绣着‘天武’二字。
　　“极道门？东阳郡的极道门，仙家宗派？”城门牙将心中一惊，他虽只是凝脉境武者，但眼界还是有一些的，也听说过极道门的存在。
　　极道门。
　　万里扬州第一仙门，能够裂土封疆的顶尖仙家宗派，宗门中有着众多仙人坐镇，这一宗派威势强大的不可思议。
　　“快，清理城门通道，不许任何人进出，随我前去列阵迎接。”城门牙将当机立断道，转身向城墙下跑去。
　　极道门的队伍来的极快。
　　在距离城门数百米时，队伍为首的十余黑骑，忽然同时大声道：“极道门赤炎骑，迎云师兄入宗。”
　　十余位赤炎骑武者，同时将真气灌注在声音中，声音滚滚，响彻八方。
　　——
　　ps：第一卷‘剑出东河’结束，明天开始第二卷‘极道仙门’。

第一章 离去
　　“极道门。”
　　“仙家宗派的车队，传说中诞生仙人的宗门？”
　　“整个扬州最强大的仙门？”
　　整个东河县完全轰动了，无数百姓以及各方显贵都来了，东河县虽然也算是一座重镇，人口数十万也是大城。
　　但那是相对普通凡人。
　　实际上，平日里宁阳郡城的大人物都很少来到东河县。
　　而今日，传说中的仙家宗派极道门竟有一支马车队伍来了，来接他们门中的真传弟子，可以和郡守平起平坐的真传弟子。
　　“云洪。”
　　“果然是他。”
　　“上次郡院考核错过，许多人都还想看笑话，没想到，他一转眼就进入了仙家宗派，还是宗派中最精英的真传弟子。”
　　“十五岁的宗师，何等妖孽人物，连县丞都因为他被罢免了，进入仙家宗派也很正常。”
　　“说不定，将来我东河县也能诞生出一位仙人。”整个东河县的人都感觉震撼和钦佩，有关云洪的过往事迹也传播着。
　　出身平民，一跃进入仙家宗派。
　　云洪，注定要成为东河县的一个传奇，他的事迹，会流传数十年乃至上百年都有可能。
　　.....
　　“二弟，真要走了啊！”云渊站在家门口，看着屋子里杂乱的一些东西，感慨道：“说实话，我真有些舍不得啊！”
　　“舍不得，那你留在这。”段清瞥了他一眼笑道。
　　“呵呵，小清，我也只是感慨下嘛，人往高处走，我能一直呆在这里，二弟还有小浩小梦不能一直呆在这把。”云渊呵呵笑道：“也是住了这么多年，还是有些感情的。”
　　云洪站在一旁，微笑着看着这里，他对这里也充满了感情，这是他整个少年时代的记忆。
　　可终究是到离开的时候了。
　　嘭~脚步声响起。
　　一名身穿黑色战铠的身高接近两米的壮汉走进了院子，来到云洪身边，微微躬身，低沉道：“云师兄，东西都已经放好了，随时都能够出发。”
　　“多谢魏....师弟。”云洪还有一些不习惯。
　　这黑甲汉子，名为‘魏原’，是极道门麾下军队‘赤炎军’的一位统领，实力无比强横，有着宗师实力，只是年龄偏大已超过四十岁，故只是极道门内门弟子，此次接云洪一家便是由他来负责。
　　这些时日，云洪和师傅阳楼有过许多次交谈，对极道门，对整个中原九州的了解也愈来愈深。
　　极道门众多弟子，主要分为外门、内门、真传三大阶层，宗师以下为外门弟子，想进入外门都非常艰难，一般要十六岁以前达到淬体六重才可能，尔后更需经历种种考验磨砺....
　　内门弟子和真传弟子，都是宗师大宗师层次，两者实力上不一定有极大差距，主要是潜力。
　　外门弟子，实力达到宗师层次即可成为内门弟子，但想要一跃成为真传弟子，需在十八岁之前达到宗师层次，或在二十岁之前成为大宗师。
　　且，一旦四十岁未成仙，真传弟子身份自动转为内门弟子。
　　故，宗门真传弟子，放眼天下都是少年人杰，云洪也知晓，这些年极道门愈发强大真传弟子数量也越来越多，可依旧不超过二十位。
　　所有弟子都是辈分，只是外门弟子内门弟子，见到真传弟子，无论年龄大小入门早晚，都是称为师兄。
　　地位差别，称呼便已道尽一切。
　　“云师兄，不太习惯？”壮汉‘魏原’笑道：“没事，慢慢习惯就好，宗门中以实力天赋定高下，日后你若成仙，我还要称你为师叔。”
　　除非有直接的师徒传承，否则，一旦成仙成为宗门长老，辈分便会自动高上一辈。
　　“那这一路，就有劳魏师弟了。”云洪拱手道：“准备出发吧。”
　　魏原一笑：“师兄放心，这一路安全包在我身上。”
　　魏原心中名表，眼下自己的实力估摸着要比云洪强，毕竟云洪才成宗师没多久，关键云洪才多少岁？十五岁！恐怕要不了几年实力就会远超自己，都有望成仙。
　　“好不容易能结识一位真传弟子，尽量弄好关系。”魏原暗道：“若云洪将来能成仙，说不定将来对我有帮助。”
　　很快，云洪一家来到了外面。
　　云浩云梦早就被两名仆人抱上了马车。
　　这次来接云洪一家的，共有数十人，除了一位宗师统领，十位无漏境的赤炎骑，另有数十名仆从，男女各半，负责驾车照顾云洪一家起居等等。
　　车队周围，早已围观了数以千计的百姓，只不过慑于十位赤炎骑散发出的凶悍威势，围观百姓都隔的远远地。
　　“师傅。”云洪大步来到一旁。
　　阳楼、叶澜、游谦等云洪的亲近之人都在这里等候着的。
　　“可还记得我说的？”阳楼看着云洪，自己这十多年来最得意的弟子。
　　“记得，入宗之后，第一件事便是去见师祖‘阳辰玉’。”云洪低沉道：“第二件事，尽我一切之可能，努力成仙。”
　　这是阳楼叮嘱云洪的事。
　　阳楼点头，同时看了眼站在一旁的魏原：“魏师弟，这一路麻烦照顾好云洪。”
　　“是。”魏原颇为恭敬道。
　　云洪站在一旁默不作声，他看得出，师傅阳楼不是寻常的极道门弟子，只是阳楼从不和他提及过往，更不谈为何会来到东河县。
　　“叶澜。”云洪握住了叶澜的手，盯着叶澜的小脸，微笑道：“等我回来。”
　　“嗯。”叶澜重重点头。
　　旋即，云洪又和游谦谈了几句，又看了看师傅和叶澜，最终头也不回的登上了马车，伴随着魏原骑上‘龙鳞马’，喊出一声‘出发’。
　　轰隆隆~十余辆马车缓缓开动，很快便消失在阳楼、叶澜、游谦他们的视线中。
　　.....
　　“已经走了，别看了。”不知何时，叶锋来到了叶澜的背后，轻声道：“云洪这一去，三五年都是少的。”
　　“我知道。”叶澜咬着牙，强忍着不让自己哭出来。
　　半响。
　　叶澜忽然道：“爹，我想回宁阳郡城了。”
　　“嗯，好，我安排人送你。”叶锋平静道：“你喜欢云洪我不反对，他的确很优秀，但你要知道，你若被他拉开太远，将来未必能幸福。”
　　“嗯。”叶澜眼睛泛红，低声道：“我会按照奶奶教导的，努力修炼的。”

第二章 范墨安
　　车队很快便出了城，在空旷的官道上逐渐加速。
　　第二辆马车，马车内部空间极大，不尽云洪一家都坐在这里，还有三位女性仆从在一旁候着，依旧不显拥挤。
　　“二弟，这马车速度这么快，竟然还如此平稳。”坐在一旁的云渊颇为惊讶道：“我上次坐马车去塔方镇，速度比这慢，比这抖多了。”
　　“大人，车队十二辆马车，除了我们这一辆，其他的马车都很普通。”
　　“但我们这辆马车乃是宗门中的特等马车，底部有仙人亲自布下的阵法，别说现在的速度，就是再快上一倍也会非常平稳，且马车自身更能抵挡宗师强者的全力攻击，防护力极强。”一旁的侍女恭敬道：“在宗门中，这样的特等马车也不多。”
　　“这么厉害？”云渊惊讶道：“这辆马车得花多少银子？”
　　“大人，家主是真传弟子，这辆特等马车是宗门免费赠予的，若再想购买一辆，可按最低价购买，应该是六万两银子一辆。”侍女恭敬道。
　　云渊一瞪眼：“六万两？一辆马车？”
　　“你刚才说家主，是说阿洪吗？”段清忍不住道。
　　“嗯。”侍女恭敬道：“我们这支车队的人，除了十一位赤炎军的大人，我们数十位侍女仆从，都是宗门指派给家主的，当然，家主若是对我们不满意，回宗门后也可提出调换申请。”
　　云渊和段清对视，眼眸中满是震撼。
　　.....
　　扬州，嶂山郡。
　　作为嶂山郡五大仙人家族之一，刘氏无疑是整个嶂山郡最顶尖的氏族，整个氏族在距离郡城百里之外专门修筑了宗府驻地，整个宗府驻地占地极为庞大，完全不亚于一座小城。
　　今日。
　　呼~
　　风在呼啸。
　　距离地面千米高空中，一头长度超过三十米的巨鸟，从天际间出现，速度快的可怕，瞬息便飞跃了数百米，巨鸟上，盘膝坐着一白袍青年，他俯瞰着下方，目光冰冷。
　　短短十余息，巨鸟便从极远处来到了刘氏宗府驻地的上空，旋即缓缓向下降落。
　　“轰~”
　　很快，巨鸟来到刘氏宗府中央的演武场上，巨鸟庞大的双翼展开，朝着四面八方冲击开去，令整个大地震颤。
　　四周的刘氏族人惊恐的逃散。
　　“不好，是顶尖大妖‘星羽鹰’。”
　　“何人来我刘氏宗族。”
　　“什么人这么大胆，竟然犯我刘氏。”
　　“什么人？”接连数道长啸声从刘氏宗府各处响起，紧接着数道身影从各地跳跃着赶来，尽皆是刘氏宗府的宗师、大宗师。
　　刷~刷~刷~
　　足足七位宗师、大宗师赶来。
　　嗡~
　　忽然，无形的波动以巨鸟为中心释放去，瞬间令赶来的众多刘氏宗族的宗师、大宗师为之色变，明白来者有着何等惊人的实力。
　　呼~
　　白袍青年站起身，声音淡漠道：“范玉在哪里？”
　　.....
　　很快。
　　刘氏宗族，武殿。
　　这里是刘氏宗族最重要的殿宇，通常刘氏只有最重要的事才会在这里召开，但今日，整个刘氏宗族最重要的一群大人物尽皆汇聚于此。
　　往日在宁阳郡中都颇具名气的刘氏的宗师、大宗师们，一个个都老老实实站在殿内，不敢说话，因为，一黑一白两道身影正坐在大殿主座上。
　　刘杰、范玉夫妻两个，则站在一旁。
　　“范老弟，我们两家结亲多年，你这可是第一次来我这里。”黑袍老者微笑道，他，便是刘氏宗族唯一的一位仙人‘刘尚风’。
　　刘尚风，年龄已超过一百五十岁，是整个刘氏诞生的唯一一位仙人，在他的庇护下，整个刘氏兴盛了百余年，成为了整个嶂山郡顶尖氏族，至今日，族中宗师、大宗师数量全部加起来都接近二十位。
　　只是，依旧未能诞生第二位仙人。
　　白袍青年点头：“刘兄，废话我就不多说，我来这里的原因，我想你应该很清楚。”
　　“嗯，事情我已经了解。”黑袍老者刘尚风轻声道：“刘然，这次有点冲动了....那云洪，十五岁成宗师，天赋不可思议，都成为极道门真传弟子了。”
　　极道门，身为仙人的刘尚风也极为忌惮。
　　“我知道。”白袍青年点头：“这件事，云洪无错，我也不会再去寻他的麻烦，只不过，范玉终究是我唯一的妹妹，还希望刘兄不过太过苛责。”
　　白袍青年，赫然是范玉的亲哥哥‘范墨安’，出自天下第一宗派星衍宫的仙人。
　　“嗯，这我明白。”刘尚风笑道：“只是朝廷亲自下令，要禁足三年，监天楼监察四方，为不落人口实，范玉夫妇这几年还是不要去郡城了。”
　　“可以。”范墨安点头。
　　“大哥...”范玉在一旁忍不住道。
　　“闭嘴。”范墨安声音冰冷：“乖乖给我站着。”
　　范玉心中一颤，她自幼父母双亡，是大哥范墨安照顾她，将她带大，并选定了‘刘杰’作为她的丈夫，她最敬重最害怕的就是大哥。
　　“刘兄。”范墨安挥手，掌中顿时出现了两个玉瓶，轻声道：“这次范玉和刘然犯下大错，为刘氏惹下祸端，刘兄大度，但做哥哥的不能不表示，左边的玉瓶是我的赔罪，右边的，则是希望刘兄以‘刘然’的名义，向那云洪赔罪，将这段恩怨了解。”
　　“呵呵，小事。”刘尚风点头笑道，挥手收下了两个玉瓶。
　　同时，刘尚风转头，看向殿一旁的众多族中高层，低沉道：“传令下去，族中所有人，不可再非议此间事，若是再被我听到半点声音，家法处置。”
　　“是。”刘氏众多高层齐声道。
　　.....
　　夜。
　　刘氏宗族，其中一座宅院。
　　“大哥，我错了。”范玉站在一旁，低声道：“我不该去放纵然儿，我只是觉得我小时候受过的苦，让然儿再受.....”
　　“不用再说了。”范墨安打断她道，看着自己这个唯一的妹妹，轻声道：“玉儿，这次，算是你栽的一个大跟头.....我没有子嗣，也不想将爵位留给范氏，索性就换然儿一命。”
　　“我知道了，大哥。”范玉低声道。
　　“一月后，我会前往昆墟山脉....有我留给你们的东西，足以保你们富贵一生。”范墨安平静道：“等然儿回来，好好管教他，不要再惹祸，知道吗？”
　　“昆墟山脉？”范玉脸色一变：“危险吗？”
　　范墨安一笑。
　　范玉顿时明白，自己问的是傻话，昆墟山脉，那里堪称是妖族的老巢，藏有无数妖兽，妖王都不知道有多少。
　　怎么可能不危险？
　　即使仙人进去也堪称九死一生。
　　“刘杰。”范墨安看向站在一旁的刘杰：“我留给你的东西，足以让你跨入通灵境，你自身再努力，此生或许能达到归窍境。”
　　“大哥，多谢了。”刘杰低沉道。
　　“不用谢我，我还要谢谢你这些年照顾玉儿和然儿。”范墨安看着刘杰，笑道：“你还有个儿子叫刘铭？嗯，让他拿着我的信物来星衍宫，报上名字，可直接成为宗门内门弟子，至于更多的，就要靠它自己。”
　　“星衍宫，内门弟子？”刘杰呼吸都急促起来，他太清楚这是何等难得的机会，无比郑重道：“大哥，多谢了。”
　　“不用，也是浪费了。”范墨安笑道：“只希望你，好好照顾玉儿和然儿，我就先走了。”
　　说着。
　　范墨安一步踏出，来到了飞禽背上，很快飞禽一飞冲天，迅速消失在天际间。
　　“大哥。”
　　范玉忍不住哭出了声，她很担心，担心再也见不到自己的大哥。
　　.....
　　天际间，第一缕阳光显露。
　　扬州西部。
　　崇山峻岭中，一座峡谷深处，笼罩着雾气，而在雾气深处，有着一间破败的府邸，显得无比诡异，仿佛凭空出现于此。
　　呼~一位全身笼罩于黑袍中的身影从迷雾外走来，一步迈出便是数十丈。
　　转瞬。
　　他来到了破败府邸面前。
　　“哗~”黑袍人手中伸出一枚令牌，令牌呈现紫色，上面书写着一个大大的巡字。
　　嗡~
　　周围场景变幻，很快，破败府邸消失，出现在黑袍人面前是一条繁华的街道，街道上人来人往，很是热闹。
　　但有一个共同点。
　　街道上行走的人，没有一个以真面目示人，要么是戴着面具，要么以布遮住了脸。
　　黑袍人没有理会其他，沿着道路走到了街道尽头，这是一座三层阁楼，也是整个街道最高的一座阁楼，牌匾上书写着‘黑冥’二字。
　　黑袍人直接进入阁楼，空间变幻，出现在他眼帘中的是一小房间，房间隔栏后面只有一位红袍女子。
　　“寻人？杀人？还是寻物？”红袍女子微笑道。
　　黑袍人声音沙哑：“杀人。”
　　“谁。”红袍女子笑道。
　　“极道门真传弟子，云洪。”

第三章 黑暗王者
　　“极道门真传弟子云洪？”红袍女子眼睛闭上。
　　半响。
　　她才睁开眼睛，轻声道：“云洪？修炼极为刻苦，疑似觉醒特殊血脉，十五岁便拥有宗师实力，极道门真传弟子，未来成仙的概率很大。”
　　“能做到吗？”黑袍人声音沙哑。
　　“能。”红袍女子微笑道：“前提，是你能够付出足够的代价，代价够大，休说一个真传弟子，即使是极道门的仙人，我黑冥殿都能杀。”
　　“什么价格？”黑袍人声音一直没有丝毫变化，盯着红袍女子。
　　“时间。”红袍女子道：“你要他什么时候死？时间不同价格自然不同。”
　　“十天内，杀死他。”黑袍人低沉道。
　　红袍女子依旧微笑道：“十日内刺杀，三百万两白银.....若想请仙人直接出手，五百万两白银。”
　　黑袍人微微皱眉。
　　过去，这样的代价，他即使肉疼，可只能付出大代价也能做到，可眼下，这么多的银子，对他来说负担有些大了。
　　简单的说，他拿不出如此多的现银。
　　“他就一个普通宗师实力的小家伙，年仅十五岁，且都没什么战斗经验，要价这么高？”黑袍人声音沙哑：“你黑冥殿，未免太黑了。”
　　普通人，能有几万两银子的身价，就称得上大富豪了。
　　许多经营数年数十年的宗师，全部身价能有数十万两银子就不错了，且大多数是地契、田契等等，现银不会很多。
　　“价格，我黑冥殿一向不变。”红袍女子笑容不变：“对，云洪自身的实力不足为虑，我黑冥殿根本不在乎他，但他现在去极道门的路上，随行有众多赤炎骑守护，这相当于同时刺杀两三位宗师。”
　　“而且，我黑冥殿想要不留痕迹的刺杀，只有五天时间，五天后，云洪估摸着就会进入极道门直辖统治范围，那刺杀成功的难度更会成倍上升....”红袍女子微笑道：“真杀死他，会引起极道门震怒，记住，这么多银子，主要是因为我黑冥殿要承担极道门怒火。”
　　“要价最低，需要多长时间？”黑袍人声音沙哑。
　　“十天内刺杀是价格最低的。”红袍女子笑道。
　　“什么？”黑袍人微微眯眼，眼眸中流露出一抹怒意：“你是在耍我？难道说准备刺杀的时间更长，要价更高？”
　　“这云洪不一样。”红袍女子依旧充满笑容：“若是等上十天半月，等云洪进入东阳郡城，有极道门仙人守护，想要杀他必须要仙人出手，且要很厉害的仙人，要价是千万两白银起步。”
　　“若他进极道宗山门修行，那是东方武的地方，即使我黑冥殿也不想挑衅东方武.....那般代价，会大到不可思议。”红袍女子微笑道。
　　黑袍人皱眉。
　　他若自己出手，轻易便能杀死云洪，但他不愿这么做，甚至付出一定代价低头赔罪，就是想摆脱嫌疑。
　　毕竟，他这一去，生死难测。
　　他不想在自己离开后给亲人留下祸端。
　　极道门，百多年前，还只是扬州三大宗派之一，但到了今天，天下间已没有任何一个势力想招惹极道门。
　　整个九州大地，除了星衍宫之外，再无任何宗派敢说能胜过极道门。
　　一切，都是因为极道门门主‘东方武’，一个绝世天才，以不可思议的速度崛起，甚至于到了三十年前，大乾帝国都不得不封其为‘天武王’。
　　且不是那等虚封的王侯，而是真正裂土封疆能称‘诸侯’的王侯。
　　极道宗山门历代仙人皆布有重重守护阵法。
　　再有他坐镇。
　　这令极道宗山门，堪称是天下间仅次于星衍宫山门、大乾皇宫、大梁皇宫的凶险之地，恐怕只有天下第一强者‘天虚道人’才有绝对把握在极道宗山门中击败东方武。
　　“等他离开极道山门，再行刺杀如何？”黑袍人盯着红袍女子。
　　“至少五百万两银子。”红袍女子笑着解释道：“等云洪下山斩妖磨砺自身，不知是多久之后的事，但以他的天赋，到时大概率已成大宗师，甚至有可能成仙，价格不会低的。”
　　宗师、大宗师、仙人。
　　三者之间的实力差距极大，价格自然完全不同。
　　黑袍人默默思索着，他明白，红袍女子没有说假话。
　　对仙人来说，房产田契等等好夺，但大量的现银，要么是冒险闯荡夺取，要么是慢慢积累，像刘尚风这等活了一百多岁的老家伙，拿出两三千万两银子或等价的宝物都有可能。
　　黑袍人，他实力不弱，可终究修炼时间太短暂。
　　即使是宗门的诸多赐予，他积累的全部财富加起来也就一千多万两银子，其中大部分早就换成他需要的宝物，小部分留给了亲人，真正能拿出来的并不算多。
　　“一百万两银子，能不能刺杀？”黑袍人轻声道。
　　“能。”红袍女子点头：“但你应该明白规矩，代价不够，我们不能保证一定能够杀死。”
　　“好。”黑袍人点头。
　　旋即，他取出一大叠银票，以及三枚散发着浓郁灵气的灵石、数个玉瓶，还有两面玉牌，低沉道：“你清点一下。”
　　“灵石、灵丹、道符？”红袍女子微微一笑，她基本确定，眼前黑袍人是位真正的仙人，且财富积累不算多。
　　但她也不多言，默默清点计算，半响道：“你的这些宝物，总共算作一百二十万两白银，即十二枚灵石。”
　　“嗯。”黑袍人低沉道：“你就按照这个价格进行刺杀。”
　　“我黑冥殿办事，请放心。”红袍女子微笑道：“我们会小心探查，不会轻易行动，我黑冥殿精心准备....五成的概率能杀死他。”
　　黑袍人轻轻点头。
　　中原九州上，无可争议的第一势力是星衍宫，其次便是大乾大梁两大皇族，再其次便是极道门等诸多顶尖宗派和王侯氏族。
　　但有白就有黑。
　　黑冥殿，则是无可争议的‘黑暗王者’，号称‘只要付出足够代价，陆地真仙亦可杀’，它已有数千年历史，是何人创立，总部在何方，殿内到底有多少高手，至今无人知晓。
　　可它的强大和信誉，却是得到天下间众多强者公认的。
　　红袍女子最早说的三百万两银子，是指九成九的概率杀死。
　　随后说的仙人直接出手是五百万两银子，也未必真会是仙人出手，但保证百分之百杀死，若目标不死则退还全部宝物。
　　这些，都是黑冥殿上千年来作为‘黑暗王者’定下的规矩，至今没听说违背过。
　　交易确认。
　　旋即。
　　黑袍人转身离去，并迅速离开了这处黑冥殿驻地所在的区域。
　　嗖。
　　黑袍人身形模糊，在群山中穿行。
　　他一步迈出便是五六十丈，且没有任何空气震荡，沿着河流足足穿行了数百里，都重新进入了人族百姓生活的疆域后，黑袍人才心念一动变为一白袍青年。
　　赫然是范墨安。
　　“云洪，我留给玉儿和然儿的‘安原伯’爵位，原可保他们一生富贵，因你丢掉，岂能轻易放过你？”范墨安眼眸中是惊人杀意。
　　他一心向道，想踏上修炼的巅峰，心中放不下的只有妹妹范玉。
　　星衍宫中，许多人都说他范墨安有些柔弱，遇事没有真正的勇毅之心，但所有人都不得不承认，他行事有真正的君子之风。
　　但是。
　　即使他最爱护的妹妹都不清楚他的真面目。
　　即使他最尊重的师傅都不清楚他的内心。
　　年少的经历，让范墨安明白，想要更好活下去，必须要伪装，既然伪装便不可以暴露，即使最亲近之人都要瞒过。
　　伪装的最高境界，便是真实。
　　当然，实际上，对范墨安来说，云洪算不得什么，他的真正心思根本没放在云洪身上。
　　“葬龙界，到底会有什么样的秘密。”范墨安喃喃自语，冲天而起。
　　他的师傅、师兄弟等，包括范玉都以为他要去的昆墟山脉，而实际上，他要去闯的，是东河传说中的葬龙界。
　　一个流传数千年的虚无缥缈的传说。
　　但是。
　　范墨安，得到了葬龙界的两界出入令符。

第四章 灵气如潮
　　九州广阔浩瀚。
　　大乾帝国统御南方五州数百年，早已算的根深蒂固，但盗匪总是剿灭不绝，许多山势高远的地域更是如此。
　　盗匪们通常不敢攻击县城，但冲击一般的小村落、小城镇还是能够做到的。
　　扬州，常星郡。
　　一条绵延数百里的山脉，山高林深。
　　黑龙寨，便是潜藏于此的一座强盗山寨，汇聚在黑龙寨中的盗匪，半数是被妖兽袭击村镇后流散的流民，还有半数则是被朝廷通缉的亡命匪徒。
　　山寨最深处，有着一座大殿。
　　周围有着十余位强壮彪悍的盗匪站在四周警戒，不许任何人靠近，而普通盗匪也都隔的远远，唯恐触怒了大殿中的寨主。
　　黑龙寨主，在整个山寨权势极重，说一不二，没有任何一个盗匪敢违抗他的命令。
　　一是因为他残暴，杀戮无度。
　　二是因为他实力超绝，是整个山寨中唯一一位宗师。
　　宗师强者，按道理，只要愿意，轻易便能通过正常途径获取财富权势，可他生性嗜杀，犯下重罪，逃脱了朝廷镇守军追杀，逃至了黑龙山寨，杀死了前任寨主后自己来做老大，到今天，堪称是常星郡中名气最大的几个盗匪之一。
　　此刻，山寨大殿内。
　　四道身影正坐在一起讨论着。
　　“大哥，我们有好些年没有聚集在一起好好喝酒了。”一名穿着灰黑色衣袍的光头汉子低沉道。
　　“老三，你上次任务潜伏了足足三年，才抓住机会把那老家伙宰掉，差点就死在交州那鬼地方。”坐在一旁的身穿红甲，带着面具的精廋汉子笑道：“好不容易拿到东西，还不赶紧去北朝还任务，还来接这次任务，这么缺银子？”
　　“二哥，我这不是顺路和大家聚聚啊？”灰黑衣袍汉子低沉道：“等这次小任务结束，我再去北朝不迟，这次任务可比我经历的简单多了，杀一个十五岁的小家伙罢了。”
　　“那云洪宰掉不难，关键是随行的魏原，在赤炎军中颇有名气，实力估摸着快达到通灵境巅峰了，还有十名无漏境的赤炎骑。”穿着紫色纱衣的妖娆女子低沉道。
　　红甲精廋汉子笑道：“对我们三个来说，拿下魏原比较困难，但有大哥在，我们四兄妹联手，斩杀他们应该不难。”
　　他们三个，论实力都勉强称得上宗师，也算是一方豪雄，在黑冥殿中都算是铜牌杀手，但是他们都很清楚。
　　大哥的实力要比他们强上一大截。
　　四人中，坐在主位上，一直未曾开口的，是一位身穿黑甲、戴着黑色头盔，身高超过两米的雄壮魁梧大汉。
　　论威势，其他三个都算是宗师，可加起来也比不过他。
　　论杀气，他同样重的可怕，不知道经历过多少血腥杀戮。
　　“我隐藏身份，呆在这常星郡也有好几年了，虽然完成了四次殿内任务，可都只是铜级任务，这还是我到常星郡之后接的第一个银级任务。”主位上的黑甲魁梧大汉声音低沉：“任务讯息我便不多说了，只击杀云洪容易，主要是那魏原，我虽有把握击败他，却无把握斩杀他，所以才让老二老四一起....不过，老三既然碰巧也来了，那我们的把握就更大了。”
　　这黑甲魁梧大汉，便是黑龙寨的寨主——黑龙，一位凶威赫赫的盗匪头目。
　　当然，黑龙只是外号，这只是他的表面身份。
　　至于真实身份和姓名？
　　别说外人，就算是山寨中的数百盗匪，也没一个知晓他们的寨主‘黑龙’竟然是出自黑冥殿的银级杀手。
　　其他三人，同样是黑冥殿的杀手，平日各有身份，彼此不碰面，这次因任务汇聚到了一起。
　　“一切听从大哥吩咐。”其他三人都颇为恭敬道，他们一起通过殿内残酷的培养，彼此间感情虽不及真正兄弟，可也算不错。
　　最主要，黑龙的实力的确远超他们。
　　“按推算，两日内，他们便会从‘湾红林’一带经过，便在那里进行截杀。”黑龙低沉道：“赤炎骑最低都是无漏境，个个精锐，更有魏原这等近乎宗师巅峰的强者，如果就我们四个偷袭，被提前察觉的概率太高，我会令麾下数百山贼围攻他们，我们隐藏实力，装扮成普通山贼混在其中，待接近之后再行爆发。”
　　混淆视听，这是很常见的刺杀手段，但越是简单的计策，通常越是有效。
　　妖娆女子轻声道：“大哥，谁去挡住魏原？”
　　“我。”黑龙淡漠道：“我负责先缠住魏原，你们三个联手爆发，务必斩杀云洪，再和我们一起围攻将魏原杀死，极道门的势力太强，不可留下一个活口。”
　　其他三人不由都点头。
　　必须屠杀干净，他们才能慢慢洗掉所有线索，否则以极道门的强势，绝对会找上他们。
　　.....
　　夜。
　　山林间，山壁旁在，数堆篝火燃烧，十余架马车环绕形成半圆形挡在外围，众多赤炎骑和侍女仆从们休息沉睡中，两名赤炎骑则是隐藏在暗中警惕观察四周。
　　距离营地十余丈外的一颗要数人才能抱拢的大树上。
　　一根巨大的树杈上。
　　云洪正盘膝而坐，默默吸纳着天地灵气，将其炼化为真气，进而强健肉身、强大体内真气积累、拓宽经脉。
　　“我的经脉尽皆打通，再加上身体素质强的惊人，炼化真气的速度果然快的惊人。”云洪心中暗道：“只是，真没想到，离开东河县才四天，我的真气修为便触摸到了无漏境门槛。”
　　对，无漏境门槛。
　　真正算起来，云洪修炼出真气不过十日左右，这等真气修炼速度虽不及他的肉身力量那般恐怖，可足以震撼人心了。
　　“轰隆~”
　　云洪感觉体内的真气流淌的速度陡然加快起来，曾经如小溪一般的真气，如今已如一条小河，奔腾流淌不惜，所及之处令整个身躯都微微颤抖。
　　“就是这时候，突破。”云洪心神一凝。
　　嘭~嘭~嘭~足足上百道轻微的炸响，头部、腹部、胸部、脊椎、手臂、腿脚等等部位的存储真气的窍穴，足足一百零八窍穴同时开放。
　　刹那间，整个天地似乎和云洪的身体完全交融了。
　　嗡~嗡~嗡`
　　顷刻间，游历于天地中的天地灵气，仿佛闻到了血腥味的鲨鱼，立刻如潮水般涌入云洪的一百零八窍穴，紧接着沿着窍穴涌入诸多经脉中。
　　一时间，云洪周身甚至出现了一层淡淡的白雾，这是天地灵气浓郁到极点才有可能出现的情况。
　　而云洪正疯狂运转《星衍道经》，努力将这汇聚而来天地灵气转化为真气，使真气更加凝练强大，同时浑身血肉筋骨也不断吞噬着，不断进化。

第五章 魏原的震惊
　　灵气，如潮水般涌入体内。
　　真气在一百零八窍穴中周天流动，疯狂吸收着天地灵气，不断压缩变得更加凝练，无论是质还是量都在迅猛提升。
　　而随着真气质的迅速提升，云洪的肉身不断吸收进化。
　　“只是。”
　　“我的肉身还是太强了，单凭肉身都比一些宗师要强大，无漏境的真气虽不俗，可也只能使我的肉身提升少许。”云洪暗道，默默感受着肉身变化。
　　正常的凝脉境武者跨入无漏境，身体筋骨吞噬真气通常能提升一大截，可云洪的肉身实在太强大了。
　　单论肉身，许多大宗师都不及他。
　　.....
　　黑夜中。
　　营地里，正盘膝而坐的赤炎统领‘魏原’忽然睁开眼，眼眸中闪过一丝惊异：“周围的天地灵气，怎么变得如此剧烈？”
　　他远未达到‘势之境’，但早已达到入微巅峰，真气修为更是达到通灵境巅峰，脑部灵根觉醒，对自身周围天地灵气的变化还是很敏感的。
　　嗖~
　　无声无息的，魏原身形一动便飘出了帐篷，只有两名无漏境的守夜军士注意到了他，但也未曾多问。
　　很快。
　　“嗯？是云洪....”魏原离开营地不过数丈，便察觉到这股波动的源头。
　　虽是黑夜，但魏原依旧轻易看见了七八丈外树杈上的云洪，还有云洪周身覆盖的一层白色雾气。
　　“这是灵潮？灵气如潮....他才多少岁？仅仅十五岁炼化天地灵气就能有如此声势？”魏原惊愕无比，心中震撼难以言表。
　　灵潮景象。
　　代表武者对天地灵气的亲和力达到了极高层次，修炼速度远超正常强者，正常情况下仙人修行时才能形成这一景象。
　　在极道门修行多年，身为赤炎军统领，魏原见过不少天才人物，突破当前境界时炼化天地灵气能形成灵潮的武者，在极道门中不算少。
　　但是，那些天才武者，无一不是在极道门山中突破才有如此景象。
　　极道山门内，灵气比外界浓郁十倍以上，在其中修炼，炼化天地灵气的速度自然也远超外界，一些天才人物突破，方有可能形成灵潮。
　　可云洪，此刻只是在一座普通的树林中修炼.....差别太大了。
　　“难怪十五岁便能成武道宗师，难怪阳青仙人亲自前往邀请其成为真传弟子，如此可怕的修炼天赋，恐怕三五年就能达到大宗师巅峰，跨入仙人之境的概率太高。”魏原心中暗惊。
　　想要成仙人，想要打破生死玄关，那是无比艰难的，稍有不慎便会失败，不但要求武者的精神体魄强大，更重要的是生命力强大。
　　许多武者五六十岁达到大宗师巅峰，虽可以尝试打破生死玄关，但几乎没有人会去做，因为年龄太大，生命早已如太阳落山走下坡路，成功的概率太低太低了。
　　年龄超过四十岁的大宗师巅峰，一百个尝试突破的，难有一个成功，而失败，便是死亡。
　　相反。
　　若是在二十岁之前便达到大宗师巅峰，便如旭日初升，生命潜力强大的不可思议，未来成仙几乎是板上钉钉。
　　“呵呵，看来，要不了几年，我极道门又要出一位仙人了。”魏原并未惊动云洪，而是不动声色的回到了营地。
　　他家祖祖辈辈都生活在东阳郡，他更担任赤炎军统领，对宗门的认同远超对大乾帝国的认同。
　　宗门能多一位少年天才，他也是欣喜的。
　　.....
　　足足半个时辰。
　　云洪周身的那层淡淡白雾终于开始散去，他体内的真气虽然依旧如一条河流，总量只是壮大了一倍，可质量上要强一大截。
　　“结束了。”
　　“我的真气，如今灌注拳脚，应该能提升三千斤力量。”云洪默默感应着，这已经算是无漏境中期的真气修为了。
　　一次性有如此大提升，对此，云洪已极满意。
　　突然。
　　就在真气运转逐渐稳定时。
　　心脏中，那一滴金色液滴，忽然疯狂震颤起来，无数金色细流沿着金色液滴和心脏连接的那无数丝线，沿着四肢百骸进入云洪身体的一处处。
　　“嗯？”云洪一个激灵。
　　“是心脏，是那金色液滴释放的特殊能量。”云洪瞬间有所感应，。
　　早知道体内金色液体蕴含着堪称海量的精纯能量，要超过当初的玉髓液不知多少倍。
　　但是，除了上次云洪受到致命伤害时，这金色液滴显露威能，大多数时候，金色液滴只是缓缓流出少许，令云洪的身体缓慢进化提升。
　　而此刻，金色液滴释放出的能量，比平时要快了百倍千倍都不止！
　　疯狂释放。
　　这股能量蕴含着无尽生机，融入云洪身体每一处，令他原本进化已快接近极限的身体，再度开始了蜕变，就仿佛竹子通常一晚上就能爆发性生长。
　　“我的身体，在蜕变进化。”云洪感觉自身的灵魂都仿佛在震颤，他感应着身体一处处：“身体的进化速度太快了。”
　　血肉在重新组合，一些无用的杂质被排出体外。
　　开始时，云洪体表只是少许黑色物质，渐渐形成一层黑色污垢。
　　那能量深入身体最细微处，令云洪原本就已无比强健的经脉、肌肉、骨骼、血液、皮膜、五脏六腑发生着一次次惊人蜕变。
　　比正常的修炼进化快了十倍百倍，简直骇人听闻。
　　但是。
　　这种快到极致的进化，按道理身体很容易崩溃，但云洪却没有丝毫不适，反而感觉很舒爽，前所未有的舒爽。
　　.....
　　时间流逝。
　　深夜，万物寂静。
　　云洪的心脏中，那一滴金色液滴终于停止了震颤，再度变得沉寂起来，而他疯狂进化的身体也终于渐渐平静下来。
　　“呼~”
　　“师傅和师叔说我有特殊血脉，恐怕源头都是因为心脏中的金色液滴。”云洪平静坐在树杈上，心中安静无比。
　　他已不是只看过几本《九州仙魔》书籍的少年，他和师傅阳楼有过许多交流，和叶锋有过交流，这几天和魏原一同行走，同样有过交流。
　　对人族天才，对修炼之道，他了解比过去多得多。
　　古神血脉，只是一个统称，历史上许多强者都有特殊力量，有能天生操纵水火的，有天生神力的，有精神力无比强大的，有吸收天地灵气非常迅速的.....
　　肉身强大，本身就代表着惊人潜力。
　　“我的血脉，按师傅说的，应该属于‘肉身类’血脉。”
　　“但是，按师傅所言，历史上记载的，那位人族历史上肉身最为强大的，觉醒了强化肉身的特殊血脉的仙人，他成仙前，单纯肉身力量是四万多斤，未曾超过五万斤。”云洪默默思索。
　　未成仙，单纯肉身力量接近五万斤，足以媲美普通大宗师，这已堪称不可思议，若是再加持真气，估摸着都能爆发超过十万斤的恐怖巨力。
　　五万斤、十万斤。
　　看似只相差一倍，但实际上力量上差了五万斤，实力上差距足足十倍，若是彼此战斗技巧差不多。
　　拥有十万斤巨力，完全有可能一拳砸死一个大宗师。
　　实际上，大宗师巅峰，肉身力量一般也就一万多斤，肉身力量能超过两万斤，一百个中都难出一个。
　　超过三万斤？整个天下十年都难出一个。
　　超过四万斤的？整个人族数千年的历史上，记载下来的一共也只有三位，当然，或许有一些绝世天才没有被记载下来。
　　这也说明数量是何等稀少。
　　“我的身体力量。”云洪缓缓站起身，没有调动丝毫真气，轻轻一跃便是十丈之远，在树木之间跳跃，短短十息便来到了数百丈之外的山岗上。
　　这里空无一人。
　　落在地上。
　　“轰~”云洪随意一拳轰出，拳头切过空气，空气瞬间炸裂，旋即发出了低沉可怕的轰鸣声音，向着四周传播震动而去。
　　这股力量，比之前要强大太多。

第六章 宗师巅峰
　　“果然。”
　　“金色液滴只要异变一次，我的身体素质便会大幅提升一次。”云洪默默感受着：“而且，随着我自身实力的提升，蜕变提升的幅度也一次比一次大。”
　　他刚才的随意一拳，比之前自身的全力一击都还要强。
　　“这次蜕变，难道是因为我真气修为从凝脉境跨入无漏境？”云洪有着猜想，但他对金色液滴的了解太少，也不敢确定。
　　可身体素质的再度蜕变，的确是好事。
　　“再试试真气加持。”
　　云洪心念一动，体内经脉中流淌的真气运转，沿着经脉窜入四肢百骸，令他的力量更强，速度更快，皮肤更加坚韧。
　　轰~
　　云洪开始施展起《水游龙》拳法，这一套普通的拳法，在他的施展下爆发出了不可思议的力量。
　　“轰~”
　　一拳轰出，划过长空令空气炸裂，紧接着一脚踢出，踢中一块巨石，瞬间将巨石踢飞，砸在不远处的大树上。
　　咔嚓~
　　直径近一米的大树中间炸裂，瞬间断裂成了两半，无数木屑飞溅向一旁，巨石威能不减，又接连砸断四棵大树方才被阻拦。
　　招式有快又慢。
　　慢则蓄势待发，快的狂暴如风，每一式都蕴含无比可怕的威能。
　　将拳法足足施展了三遍，技艺入微的云洪对身体终于再度完全掌控，有了更清晰的认识，方才慢慢停止演练拳法招数。
　　真气收敛、气息收敛，再度如同一位无害少年。
　　“我如今的身体力量，已经达到了两万七千斤。”云洪对自身力量掌控入微，轻易判断出来：“真气力量加持，大概能增加三千斤，两者结合在一起爆发，我完全能爆发出三万斤巨力。”
　　虽然刚才结束时便有模糊感觉，但当时刚刚突破，力量掌控不足，经过拳法演练，此刻，云洪真的清晰感觉出体内的每一丝力量。
　　云洪眼神微眯。
　　宗师，是一种战力称号，入微之境外加万斤巨力，便能称为宗师，一般通灵境武者才能达到这般层次。
　　力量超过两万五千斤便称得上宗师巅峰。
　　三万斤力量，在宗师巅峰中都称得上极强存在。
　　更强的便是大宗师，入微之境加四万斤巨力，是大宗师的门槛，一般归窍境武者，借助雄浑真气才有如此实力，而最巅峰的大宗师，一般能爆发出六万斤巨力。
　　当然，一些极可怕的天才人物，成为大宗师后，实力会更强。
　　“论技艺境界，我已是入微巅峰，这些天练剑琢磨，虽然还是弄不懂什么叫‘势’，但剑法依旧在不断进步，技艺上我绝不亚于其他宗师。”云洪默默思索着：“论力量，我肉身力量加上真气，超越绝大多数宗师。”
　　论整体实力。
　　如今的云洪，绝对称得上宗师巅峰，且在宗师巅峰中都属于极强的一批。
　　“若是再和范玉身旁的那名女宗师厮杀，力量差距如此之大，突然爆发下，我完全有希望几招杀死她。”这一刻云洪充满了自信，这是强大实力带来的。
　　“身体力量。”
　　“能有如此实力，是因为我的身体力量太强，如今凭借肉身，都能爆发出两万七千斤的力量。”云洪眼中有着精芒：“心脏中的金色液滴，我根本没察觉到明显减弱，换句话说....借助心脏中的金色液滴，我的身体疯狂进化提升，但所消耗的特殊能量，恐怕只占这金色液滴能量的一小部分。”
　　“若是金色液滴的能量完全爆发，我的身体素质又会提升到何种地步.....还是直接爆体而亡？”云洪不敢想象。
　　他不明白到底什么样的宝物能有如此功效。
　　上一次金色液滴威能显露，他受伤沉睡中，所以感触不算深，可这次突破身体蜕变，云洪一直清醒着，清楚认识到金色液滴的珍贵。
　　奇异。
　　神秘。
　　“谁都不能告诉，即使是嫂子、大哥、师叔他们都不能告诉。”云洪瞬间做出了决定，在未拥有自保实力之前，金色液滴的真正效果谁都不能告诉。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　消息一旦泄露，难免一些仙人疯狂之下，直接杀他取心脏，要探寻他心脏中的秘密。
　　“真气修为，我仅仅无漏境，距离归窍境还很遥远，且金色液体蕴含的能量没有明显减弱，还在不断释放那特殊能量，按这个趋势，将来我真气修为达到归窍境巅峰，身体力量达到三万斤的概率极大，完全有希望达到四万斤乃至更强。”云洪思索着。
　　未成仙，身体力量三万斤，称得上绝世天才。
　　若是单纯身体力量达到四万斤，那就是妖孽，放眼数千年的人族历史，都称得上最顶尖妖孽了。
　　“我已入极道门，并成为真传弟子，各种待遇估摸着在极道门中属于一流，足够了。”云洪暗道：“暂时，没必要把所有秘密都显露出来。”
　　天赋完全显露出来，或许能得到更多修炼资源，可危险会大上十倍。
　　“即使真要展露天赋，也等到宗门，看看情况再说。”
　　嗖~
　　云洪身形一动，一步迈出七八丈，十几息之后便回到了营地，和两位守夜军士打了声招呼，便回到了自己的帐篷。
　　.....
　　待天明。
　　队伍中的仆从侍女们做好早饭，待所有人都吃过，仆从侍女又收拾好帐篷之类，将其搬上马车，随后整个队伍开拔。
　　“魏师弟，我们这是到了哪里？”
　　云洪坐在马车最前面，看着一旁骑着龙灵战马的魏原。
　　“常星郡。”魏原对沿途各郡都极为熟悉，笑道：“再走上三百里，离开常星郡范围，便进入赤炎郡地界，再穿过整个赤炎郡便进入东阳郡了。”
　　云洪轻轻点头。
　　车队继续快速前行着，虽然云洪还有魏原以及赤炎骑们都警惕着四周动静，但实际上，他们心底都不认为有盗匪敢袭击他们。
　　常星郡靠近赤炎郡，极道门的统治范围虽不包括这里，但影响力同样存在。
　　云洪他们更警惕的，是妖兽袭击。
　　妖兽，可不管你有什么来头。
　　山脉、河流、峡谷......伴随着时间流逝，不断从马车两旁掠过，像云渊、段清他们经过开始两日的兴奋，渐渐的也有些倦怠了。
　　.....
　　峡谷之间，植被茂盛，大片长着红叶的高大树木，一条宽达三丈的大道绵延曲折，从峡谷中穿行直通向远方。
　　距离大道数百米的山林间，两百余道身影汇聚于此。
　　“寨主。”一名瘦弱汉子来到穿着黑甲的魁梧壮汉面前，恭敬道：“兄弟们都已做好准备，您还有没有要吩咐的？”

第七章 遇袭
　　这瘦弱汉子，乃是黑龙山寨中的军师，也算是山寨的二号人物。
　　他一边说着。
　　一边用余光观察着一直站在寨主旁边的三道身影，一位是身穿红甲的精廋汉子，一位是黑袍的光头汉子，还有一名女子。
　　唯一的共同点，这三人都戴着黑色面具，似乎想隐藏身份。
　　“山寨内的一切我都一清二楚，可这些人从哪里冒出来的？”瘦弱汉子心中暗道，只是这三名突然冒出来的神秘人一直站在寨主身旁，他也不敢多问。
　　黑龙山寨中。
　　寨主说一，没人敢说二。
　　“诸位兄弟，这次的目标我也已经说的很清楚，我便不再重复。”寨主黑龙身高超过两米，身材魁梧的惊人，目光扫过中众人，低沉道：“还是那句话，奋勇杀敌者，赏；畏缩不前者，罚；临阵脱逃者，斩。”
　　“杀！”
　　“全部抢过来。”
　　“杀了他们。”
　　数百名盗匪都露出了凶残神色，他们这些盗匪中，半数以上是受了灾的百姓被迫逃入山脉讨生活的，可经过一次次劫掠，也逐渐习惯了这种刀头舔血的日子。
　　杀人，对他们来说是家长便饭，犹豫下不去手的，早就死光了。
　　.....
　　峡谷中。
　　车队缓慢前行着。
　　“嗯？”盘膝坐在马车上的云洪猛然睁眼，眼眸中闪过一丝惊疑。
　　云洪纯粹的身体力量，如今能爆发两万七千斤巨力，这种身体素质九成九的大宗师都达不到，令他的听觉、视觉都强的惊人。
　　即使双方相隔数百米，云洪依旧有所察觉。
　　“停车。”云洪声音低沉，蕴含着真气，瞬间传入了前后一大群人的耳中，整个车队的速度迅速放缓，随即停下。
　　“云师兄，怎么了？”魏原骑着马，来到了云洪一家所在的马车旁边。
　　云渊、段清他们同样疑惑看着云洪。
　　“有埋伏。”云洪面色凝重：“就在不远处的树林中，有人正在靠近，而且数量估摸着不会少。”
　　云渊、段清他们面色一惊。
　　魏原面露凝重之色，他刚才没察觉到，可经过云洪提醒，且对方靠的更近了，他也听到了两旁树林中传递来的轻微脚步声。
　　“敌袭！赤炎骑听命，结阵，守护！”魏原低沉道。
　　轰隆~
　　十名一直游离于车队周围的赤炎骑，听到命令后，短短两三息便以云洪这座马车为核心，结成了一个圆形战阵。
　　与此同时，前后马车的数十名仆从侍女，经过最初慌乱后，也迅速取出兵刃，环绕在赤炎骑周围的两辆马车周围，警惕着四周。
　　极道门中的正式弟子最低都是武者，而能调配成为云洪的侍女仆从，也都有淬体四重到淬体六重不等的实力，否则也经受不住这种数千里的奔波劳苦。
　　“大哥，嫂子，你们看好小浩小梦，我不说安全，不要打开窗户。”云洪一边说着，一边伸手按在了车壁上的一处圆形按钮。
　　“好。”段清和云渊连忙点头，紧张道：“小心。”
　　嗖~
　　云洪提剑，一个闪身便离开车厢，来到了马车驾车处。
　　嘭~嘭~嘭~
　　几乎同时，马车的两边窗户以及正前方的门户，同时落下金属护板，将呆在车厢里面的段清、云渊等人保护的严严实实。
　　云洪心中稍定。
　　他所坐的这一架特等马车，一旦进入防御状态，即使大宗师，也要三两招才能完全破开。
　　“没想到，相隔这么远，你们都能提前察觉到我们。”一道雄浑而冷酷的声音回荡在峡谷中：“但是，不管怎么样，你们今天都死定了。”
　　“嗯？”
　　云洪站在马车车架上，魏原骑在龙灵马上，他们都看到，在道路的前后，以及两边的树林中，都涌现了大批盗匪，足足有两三百之众。
　　魏原警惕无比。
　　云洪面色更是凝重无比，以他的眼力能看出，这数百名盗匪中虽有一些武者，可整体实力不算强，关键是人数太多，混战起来难以预料。
　　呼~
　　车队正前方的盗匪们散开，如众星拱月一般，拥簇着一名身穿黑甲，戴着黑色头盔，身高超过两米的凶煞汉子。
　　“你是....黑龙？”魏原眼眸中闪过一丝冷冽：“小小的黑龙山寨，真是胆大包天，竟敢截杀我极道门的队伍。”
　　作为赤炎军统领，魏原对赤炎郡周围数郡的情况都是非常了解的，结合对方身形、以及此处的位置，几乎瞬间就确定了黑龙的身份。
　　“哈哈，不愧是赤炎军统领，眼光果然毒辣。”
　　黑龙脸庞上有着一刀疤，显得非常狰狞：“别人怕极道门，我可不怕，再说了，将你们杀光，谁又知道是我干的？”
　　“疯子。”魏原咬牙低吼，极道门威名远波，万里扬州大地上没有哪家势力不畏惧的，可碰到一些疯子就不管用了。
　　“云洪，那黑甲大汉外号‘黑龙’，是常星郡一座盗匪山寨的首领，有着近乎宗师巅峰的实力。”魏原急促道：“等会交起手来，我会领着赤炎骑挡住这这疯子和正面的敌人，其他的就交给你了。”
　　“近乎宗师巅峰的盗匪？”云洪眼眸中闪过一抹惊异，这等级数强者在一县之地堪称绝顶了。
　　竟然去当盗匪？
　　就在云洪思索时。
　　远处。
　　“杀！”
　　身材无比魁梧的黑龙低吼一声，手持着一柄厚重战刀，径直冲杀了过来，他周围的数十名精锐盗匪，同样跟着奔袭而来，宛若群狼围攻。
　　“杀~”“杀~”
　　其他三个方向的一百多名盗匪同样杀了过来，目标赫然是云洪所在的这一座马车。
　　“赤炎，攻！”魏原怒喝道，统领着麾下十名赤炎骑，瞬间冲杀向正面的精锐盗匪，重骑踏地，虽只十人，却有千军万马的冲锋之势。
　　人借马势。
　　龙灵马蕴含着妖王血脉，速度何等之快，双方不过百米距离，几乎眨眼，赤炎骑就和盗匪们碰撞在了一起。
　　噗~噗~噗~
　　十名无漏境骑士，彼此配合何等精妙，瞬间就杀死了前排的十余名盗匪，有的盗匪甚至被直接轰击的抛飞而去。
　　铿~铿~
　　魏原握枪，黑龙持刀，这两大宗师强者瞬间碰撞在了一起，两人交手形成的可怕的劲道散开，令周围的地面轰然炸裂。
　　一时间，两人竟难以分出胜负。
　　“赤炎骑果然精锐，个个无漏境，但人数太少，只有十位，正面的数十位盗匪同样精锐，其中有着数位无漏境，还有十多位凝脉境。”
　　云洪一眼便判断出，魏原率领的赤炎骑赢得概率更大，但要经历一场苦战。
　　“速战速决，杀光其他三面的盗匪，再去援助魏原他们。”云洪的冷冽目光扫过已经从四面八方冲上来的上百名盗匪。
　　家人，对他来说是最重要的。
　　所以，云洪首先要保证家人的绝对安全，在杀光眼前的盗匪前，他不会离开马车太远。
　　.....
　　“那就是云洪？”身穿红甲的精瘦汉子，戴着面具，装作一普通盗匪。
　　同时，他的视线若有若无飘向两旁。
　　他的左边十米处，是身穿黑袍的光头汉子。
　　右边八米处，是一位黑衣妖娆女子。
　　三大达到宗师层次的高手，混杂在上百名普通盗匪中，跟随着杀向道路最中央的那一座马车，想要出其不意杀死云洪。
　　嗖~嗖~嗖~
　　众多盗匪怒吼着咆哮着，很快就靠近，并开始和仆从侍女们交手起来。
　　呼~
　　只见，一直待在马车上的云洪忽然动了，他的脚步一动便是七八丈，速度之快简直骇然听闻，直接杀到了盗匪数量最多的一处。
　　噗~噗~噗~噗~
　　一抹剑光闪过。
　　如梦如幻，划过空气，快的令绝大多数人都未曾看清。
　　“咳~”所及之处，一瞬间，足足六名盗匪的喉咙被切开，他们脸色痛苦，拼命想要捂住喉咙上的伤口，可鲜血从伤口处止不住的向外喷涌。
　　嘭~嘭~嘭~...六名盗匪，接连倒下。
　　身死。
　　这一幕，令周围数十名的盗匪个个惊呆了，这六名盗匪中可是有三名武者啊，其中有一个凝脉境巅峰，竟然一个照面就死光了。
　　“宗师。”
　　“绝对是宗师。”
　　“逃。”
　　所有的盗匪瞬间恐惧了。
　　宗师啊！
　　一个人，就能将他们这上百人屠戮干净。
　　“想逃？”云洪神情冷冽，毫不留情，手中长剑挥动，化出一道道可怕的剑光。
　　鲜血飘洒，头颅抛起。
　　这些盗匪，最强的是凝脉境，最弱的也就淬体四重五重，但在云洪面前就和普通嗯一般，没有任何反抗能力。
　　“杀~”云洪的视线中出现了一黑袍光头汉子，从其速度来看，约莫有凝脉境实力，正惊恐向后退去。
　　云洪目光一扫，随意一剑斩下。
　　就在这时。
　　刷~
　　原本只展露凝脉境实力的光头大汉，脸上的惊恐神色依旧，手中的战刀速度突然暴涨，在半空中划出一道无比诡异的弧线。
　　尖锐的风啸声，仿佛要撕裂空气一般，朝着云洪的脖颈猛劈了过去。
　　快！
　　猛！
　　光头大汉无比凶猛的一刀瞬间就要砍到云洪脖颈之上，若是砍中，就算是大宗师的护体罡气也挡不住，整个头颅怕是都要砍下。
　　“不好。”云洪眼眸中闪过一丝惊色。
　　原本只爆发了三成的实力的他，手中长剑猛然提速，剑光亮起，速度之快比刚才杀其他盗匪还要快上一倍不止。

第八章 三大宗师
　　嗖~
　　云洪手中的剑，宛若奔雷，后发先至，以不可思议的角度从空隙处切回，旋即发力扫向着狠狠劈下的必杀一刀。
　　“好快的剑，真诡异！”
　　黑袍光头汉子面色一变，他隐藏实力靠近，如此近的距离瞬间爆发，就算是宗师大概率也会被杀死。
　　但是，云洪竟做出了反应。
　　铿~
　　电火石光之间，刀剑碰撞，只见剑锋扭转，一股诡异震颤的力量传递，令借劈砍之势的厚重战刀瞬间被引向一旁。
　　哗~长刀如蛇，一击难中，抽身而退，竟令云洪的剑都不自主向一旁偏去，身形受阻，难以奔袭杀上。
　　双方交错而过。
　　同时落在了一旁地上，相隔五六米对峙着。
　　“嗯？入微，是宗师！”云洪瞬间判断出黑袍光头汉子的实力，唯有宗师级数才能挡住他刚才的反手一剑。
　　反手一剑，云洪虽未用全力，却也爆发了足足八成实力。
　　“你的实力，竟然比情报中的更厉害。”黑袍光头汉子眼眸中有着惊色。
　　刚才他那一刀横劈而来，力量相当的情况下，云洪被突袭下抵挡，按道理是被会劈飞的，但结果，反而是云洪占据了上风。
　　这说明，云洪的实力要比他强得多。
　　“怎么回事。”
　　“难道拥有两万斤力量？还是掌控了‘势’？”
　　“他才十五岁，难道就将真气修炼到了通灵境后期？且他的剑法比我还要强，真有这么妖孽的少年？”黑袍光头汉子被云洪展露的实力惊到了。
　　爆发两万斤力量，宗师中都只有少部分能做到，即使是一些天赋异禀者，都要经过十数年的的真气修炼才行。
　　势之境？
　　这是一个无比玄妙的境界，都难以用言语来述说。
　　入微之境，是对自身力量掌控精细到极点，而势，则要感悟天地，感悟自然，真正借助天地之力。
　　达到势之境，即使自身只有万斤力量，可以但借助天地之力，完全能爆发出两万斤乃至三万斤力量，堪称不可思议。
　　只是，势之境，纵然是大宗师门，也只有极少数能够达到。
　　“我修炼三十年，才刀法入微，且服用了诸多宝物，才能让真气结合身体爆发出万斤力量，才勉强称得上宗师。”黑袍光头汉子暗道：“一个十五岁的少年，实力比我强上一大截？”
　　他有些难以接受。
　　呼~
　　“堂堂宗师，竟隐藏在一群盗匪中，你是什么人？”云洪低沉道，手中长剑一抖，微微颤动着，随时可以发力。
　　“走。”
　　黑袍光头汉子身形一动向后暴退，一步迈出便是五丈，疯狂逃窜去。
　　“想来就来，想走就走？”云洪面色冷冽，手中长剑一转。
　　嗖~
　　云洪并未动用真气，甚至身体力量也只爆发了七八成，保持在两万斤出头的样子。
　　轰~
　　纵然如此，云洪的速度之快完全凌驾于黑袍光头汉子之上，地面上甚至都出现了数道残影，奔袭杀向了黑袍光头汉子。
　　两人一追一逃，瞬间就冲出了二十多米。
　　“盗匪？尽皆去死。”追杀黑袍光头汉子的空隙，云洪的余光落在一旁的其他盗匪上，手中长剑挥动。
　　噗~噗~噗~
　　两道可怕的剑光亮起，沿途七八名盗匪，瞬间倒下，尽皆是喉咙被切割开。
　　这一幕。
　　这这终于令周围还活着的近百名盗匪崩溃了。
　　“逃！”“快逃！”
　　还活着的众多盗匪终于开始溃散了，云洪的剑，即使是凝脉境都挡不住一招，完全是一边倒的屠戮。
　　而且。
　　这些盗匪也看出，自家这一边，那突然爆发出宗师实力的黑袍光头汉子，也挡不住这名恐怖的少年。
　　.....
　　“呵呵，黑龙，真没想到，你的山寨中竟然还隐藏有一名宗师。”魏原早已下马，手中长枪旋转抽打，大开大合，显然是一套极凶猛的枪法。
　　铿~铿~铿~
　　层层枪影完全笼罩了黑龙。
　　魏原一边厮杀一边笑道：“只可惜，你麾下的这位宗师，似乎快要死了。”
　　远处，众多盗匪伤亡大半，正在溃散，侍女仆从们则是环绕着那辆特等马车结成战阵，抵御着盗匪们的攻击。
　　而云洪和黑袍光头汉子，正在官道山林之间疯狂交手。
　　两大宗师交战，速度何等迅猛，其他盗匪即使想躲，也未必躲得开，只要被波及，便会被云洪顺手杀死。
　　谁让云洪占据了绝对上风。
　　那黑袍光头汉子的手臂上，已有数道伤口，距败亡不远。
　　“云师兄的实力，竟然会这么强，都接近宗师巅峰了。”魏原暗自惊叹，他原以为云洪的实力只是勉强达到宗师级数，如今来看都接近宗师巅峰了。
　　铿~铿~
　　“我的人死？”身材的黑龙寨主挥刀抵挡着魏原的攻击，嘴角忽然露出一丝诡异笑容：“说不定，死的是云洪呢？”
　　“什么？你怎么知道云师兄的名字？”魏原的笑容凝滞，刹那间便想到了许多，旋即惊怒道：“你们不是劫掠车队，是刺杀云师兄？”
　　“现在才反应过来，有点晚了。”黑龙寨主嘴角露出一丝畅快笑容，同时望向了远处：“真是可惜，如此天才，就要死了。”
　　.....
　　从云洪出手，到现在，仅仅过去五息。
　　但是，从后面和左右两边山林围攻过来的盗匪已伤亡过半，其中大半都是被云洪杀死了，而他还在追杀着黑袍光头汉子。
　　“你逃不掉的。”云洪声音淡漠，他为避免麻烦，不想暴露太多实力，但即使只用六成实力，依然杀的黑袍光头汉子仓皇逃窜。
　　忽然。
　　艰难抵挡着云洪的黑袍光头汉子，脸上露出诡异笑容。
　　“嗯？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　轰~云洪的左边，十六米外，正在逃窜的一名穿着红色甲衣的盗匪，脚向旁边地面一拐，突然之间~
　　轰~红色甲衣盗匪身上涌动真气，无比可怕的气劲爆发。
　　嗖~
　　一枪凭空横摆，出现在红甲大汉的手中，灵巧至极，宛若蛟龙出海，从一旁闪电般刺向云洪，目标直指向云洪的喉咙。
　　“枪？是宗师。”云洪眼中闪过一丝寒光。
　　他眼前这名突然爆发的红甲瘦弱汉子，竟然也是位宗师，枪风猛烈无比，论威势必之刚才的黑袍光头汉子还要强上少许。
　　几乎同时。
　　呼~
　　云洪的右边，一位看似慌不择路，惊慌失措的柔弱女盗匪，眸中忽然闪过一丝寒光，她的衣袍突然炸裂，一柄黑色的利刺悄悄然落入手中。
　　只见她的手腕震动，没带起丝毫空气波动，脚步移动，闪电般刺向了云洪。
　　更为可怕的。
　　“云洪。”伴随着一声爆喝，原本一直逃窜的黑袍光头汉子，他的体表凭空出现了一道道黑色气流，生命气息暴涨，完全达到了宗师巅峰层次。
　　“受死！”
　　轰~
　　黑袍光头男子一个回身，手中战刀带着无比可怕的威势，宛若要劈开一座大山一般，瞬间跨越十多米距离，朝着云洪劈来。
　　一枪！
　　一刺！
　　一刀！
　　三大宗师，同时爆发！
　　——
　　pa：大家新年快乐！

第九章 剑扫八方
　　骤然爆发的刺杀。
　　劲气滚滚，长枪如龙，利刺锋芒。
　　三大宗师里面。
　　黑袍女子和红甲瘦弱男子都是正常宗师水准，和当初与云洪交手的‘安霜’实力相差无几，但他们两个准备许久，寻觅良机，突然爆发下的一击，都已接近宗师巅峰的全力一击。
　　至于黑袍光头男子。
　　正常状态下他的实力最弱。
　　但实际上，在刺杀任务中他才是最重要的一环。
　　他曾有过际遇，借助仙家宝物，掌握了一门威能极大的爆发秘术，能够以消耗巨额真气为代价，短时间内实力可以得到大幅度提升。
　　他踏入通灵境后，爆发这门秘术，完全能媲美宗师巅峰。
　　云洪展露的实力，接近宗师巅峰，出乎了他们的意料。
　　所以，为保证一击必杀，黑袍光头男子在两位同伴暴露的瞬间，便施展了了爆发秘术，力求不出疏漏。
　　狮子搏兔，亦用全力，对刺客而言尤其如此。
　　如此恐怖的阵容进行刺杀，纵然是魏原突然遭遇下，都未必能反应过来，大概率都要当场身死。
　　这一幕。
　　无论是众多盗匪，还是正在血战的赤炎骑，以及守护在马车旁的侍女仆从们，尽皆都看见了，一个个紧张起来。
　　“三个宗师？我们山寨什么时候有这么多宗师强者？”
　　“能杀死吗？”
　　“杀死这少年宗师，我们就能赢。”众多逃窜的盗匪心中有着渴望，死了这么多人，他们自然不希望无功而返。
　　不远处。
　　“黑龙。”魏原心中惊惧，怒火冲天，咆哮道：“谁指使你的？刺杀我极道门真传弟子，纵然是仙人都要死！”
　　“哈哈，魏原，别想吓唬我。”黑龙寨主冷笑道：“等着吧，等他们三个杀死了云洪，你也要去死了，都死，就算是极道门又如何？”
　　“该死。”魏原心中一沉。
　　他不认为云洪能在三大宗师的刺杀围攻中活下来，那黑袍光头汉子可是爆发出宗师巅峰实力了。
　　.....
　　三大宗师的突然爆发，令云洪的心中一惊。
　　“刺杀！”
　　云洪的脑海无比通明，瞬间就明白，刚才所谓的盗匪拦路劫掠，完全是虚的，前面的种种都是为眼前的刺杀做铺垫。
　　一座盗匪山寨。
　　能有一位宗师便不可思议，更何况是四位宗师？
　　这些任由自己杀戮的普通盗匪，只是为了掩盖这三大宗师的行踪罢了，同时用众多盗匪的性命，让自己慢慢放下警惕。
　　这。
　　绝对是一场有预谋的刺杀。
　　即使云洪突然后感知惊人，反应迅猛，面对三大宗师的全力一击，心中亦是震动。
　　但他的脸色表情不变丝毫。
　　轰~
　　云洪体内的一条条经脉中，原本缓缓流淌着的如平静河流般的真气，瞬间沸腾起来，沿着经脉冲入四肢百骸中。
　　真气，爆发，加持！
　　轰~
　　“哈哈，来得好。”这一刻，云洪再没有丝毫隐藏实力的想法，浑身筋骨皮肉的力量得到体内真气的加持后，爆发到了最巅峰。
　　嘭~
　　生死之间，云洪反应何等迅猛，不退反进，脚踏大地，腿部猛然发力，宛若巨石飞出，闪电般冲向黑袍光头男子。
　　速度之。
　　比之刚才还要快上五成，简直骇人听闻。
　　“什么？”黑袍女子和红甲瘦弱男子眼中惊骇。
　　呼~呼~
　　毫厘之间，左右两大宗师杀至，利刺和长枪交错而过，引动空气形成的强烈劲风令云洪的衣服都猎猎风响。
　　避开两大宗师攻击后的刹那。
　　“来！”云洪一声爆喝，真气灌注长剑。
　　手臂肌肉隆起，猛然粗大了一倍，
　　轰隆隆。
　　空气受到可怕的震荡轰然炸响，一抹快若闪电的剑光带着横扫一切的威势，轰然斩向黑袍光头男子劈来的战刀。
　　轰~
　　伴随着轰然声响，黑袍光头男子瞪大眼睛的被一剑劈的向后倒退，每退一步都令地面震颤出现裂痕，最后轰然撞击在一棵大树之上。
　　轰~大树直接炸裂开来。
　　“怎么可能？”黑袍光头男子眼眸中闪过不可思议的神色，虽然云洪爆发出惊人速度令他吃惊。
　　但令他更无法接受的，这样的正面交锋，他竟完全处于下风。
　　这说明，云洪的实力远在他之上。
　　“竟比爆发秘术后的老三还要强？”无论是远处的黑龙寨主，还是刚才一击未中的黑袍女子、红甲瘦弱男子都有些难以置信。
　　魏原眼中亦闪过一丝惊异，同时大笑起来：“好！”
　　正在疯狂激战的十位赤炎骑，见此景象同样士气大振，这些赤炎骑个个无漏境，眼光自然都不俗。
　　“逃。”
　　“快逃~”
　　围攻的三大宗师瞬间就做出反应，身为黑冥殿的铜级杀手，他们一个个都是从无数杀戮中走出了。
　　根本不存在犹豫。
　　云洪展露出滔天实力，绝对是宗师巅峰中最可怕的那一群人物，一击不中，再厮杀下去，他们三个都有可能死。
　　嗖~嗖~嗖~
　　三人脚下生风，非常默契的同时朝着三个方向逃窜去，刹那间便各自逃出了五六丈，如此一来，即使云洪想追，也只能追杀一个人。
　　“真是滑溜。”云洪心中暗道，目光扫过三人：“杀谁？”
　　三名宗师刺客中，黑袍光头男子实力最强，黑袍女子的速度同样极快。
　　呼~
　　只见云洪大步跨出，一跃近十丈，竟直接追上了红甲瘦弱男子，手中长剑一横，仿佛一条暴起的毒蛇，快若闪电，刺向红甲瘦弱男子。
　　嗖~
　　云洪本就修炼的快剑，且三万斤巨力完全爆发，令他的剑快的可怕，几乎眨眼就刺到了红甲瘦弱男子的头颅后。
　　“这么快？”红甲瘦弱男子心中一颤，他的实力虽然也达到了宗师层次，但面对宗师巅峰层次的云洪，却没有丝毫信心。
　　呼~
　　红甲瘦弱男子的长枪挥动，瞬间化出重重枪影刺向云洪。
　　铿~铿~铿~铿~
　　剑刃和枪法碰撞。
　　红甲瘦弱男子被云洪劈的连连后退，他竭尽全力，拼命挡住了六剑，实际在云洪的剑太快了，力量又雄浑无比，每一剑都有可能将他杀死。
　　长枪如游龙。
　　这一刻，面对生死，红甲瘦弱男子精神紧迫到极点，接连挥动长枪，自觉爆发出了此生最巅峰的实力。
　　第七剑。
　　剑刃中蕴含的可怕力量终于令红甲瘦弱男子承受不住，他的手掌一震，鲜血流出，手中长枪被劈的迸飞而去。
　　“不好。”红甲瘦弱男子心中一凉，不自主伸手阻拦，同时连道：“我....”
　　撕拉~
　　空气撕裂的声音，
　　噗~
　　一抹剑光从长枪另一侧闪电般刺来，瞬间刺穿了红甲瘦弱男子想要阻拦的手掌，紧接着刺入了他的头颅中。
　　红甲瘦弱男子停留在了原地，他长大着嘴巴，却再也说不出什么，眼睛瞪的滚圆，逐渐失去了神采。
　　呼~
　　云洪手腕用力，瞬间从对方头颅中抽出了长剑，带出丝丝鲜血。
　　红甲瘦弱男子的身躯轰然倒下。
　　黑冥殿铜级杀手，宗师‘南薄’。
　　身死。

第十章 放我一条生路
　　无论是且战且退的黑龙寨主，还是正在疯狂逃窜的黑衣女子、黑袍光头汉子，或是众多普通盗匪，见到云洪手中长剑刺穿红甲瘦弱男子头颅，个个心中都一颤。
　　一位宗师啊！
　　这红甲瘦弱男子，再怎么说也是位宗师级数强者。
　　才交手几招，就被杀死了？
　　“大宗师吗？”
　　“别管了，直接逃啊！”
　　“逃。”
　　所有盗匪都恐惧了，即使跟随在黑龙寨主身边的数十名盗匪精锐都再顾不得命令，慌乱向着一旁山林逃窜去。
　　几招便斩杀一位宗师，这说明，云洪即使不是大宗师，距离大宗师亦不远了。
　　黑龙寨主也想逃，却被魏原拼命缠住，根本逃不快。
　　“这些盗匪，逃的真快。”云洪的目光扫过，围攻马车的盗匪，但凡还活着的，最少都逃出五六十米了。
　　尤其是两位宗师刺客。
　　黑袍光头汉子，依旧维持着宗师巅峰实力，一步便近十丈，在山林中穿行都已逃出上百丈，已快逃出云洪视线。
　　那女刺客，同样逃出了约莫六十丈。
　　转瞬间，云洪脑海中思虑良多：“罢了。”
　　若是追杀黑袍光头汉子，云洪没绝对把握，但若是追杀那女刺客，云洪有把握在两百丈内追上对方，三百丈内斩杀。
　　只是。
　　“离开马车数百丈，若再出现宗师级数敌人，我来不及回身，这些侍女仆从更不可能挡住。”云洪目光扫过环绕在马车周围的众多仆从。
　　对云洪来说。
　　无论是刺客还是盗匪，能杀则杀。
　　但，前提是护住自身和家人，没必要冒无畏的险。
　　“而且，那黑龙寨主才是真正的大鱼，竟能和魏原厮杀到这种地步。”云洪抽身而走，一个闪身便是十丈，闪电般扑向魏原和黑龙寨主。
　　魏原，有着宗师巅峰实力，黑龙寨主，亦是不弱丝毫。
　　呼~
　　云洪的速度何等之快，五六个闪身，两息时间便跨越了五六十丈，噗~噗~噗~沿途三位正和赤炎骑交手的盗匪头目，瞬间被云洪杀死。
　　“云师兄，厉害。”
　　“师兄厉害。”
　　“一定杀了那寨主。”众多赤炎骑欣喜着，这些赤炎骑都属于宗门外门弟子，也可称呼云洪一声师兄。
　　嗖。
　　云洪朝着魏原和黑龙寨主两人扑杀而去。
　　.....
　　轰隆隆~空气激荡~
　　魏原和黑龙寨主正在疯狂交战着，他们两个都能爆发两万多斤力量，境界技艺也达到了入微巅峰，都称得上宗师巅峰。
　　这等大高手交手碰撞，一个闪身一个碰撞便是七八丈，即使无漏境武者，一旦被两大宗师交手波及，也会直接丢掉性命。
　　而此刻。
　　黑龙寨主在逃，魏原在追。
　　轰隆隆~
　　一道道可怕的刀光和枪影闪过，一块块山石被劈的粉碎，一棵棵大树崩碎倒塌，所及之处尽皆化为废墟。
　　这等强者交手，纵然千军万马围攻亦难伤其丝毫。
　　“嗯？”黑龙寨主脸色一变，猛然抬头。
　　魏原的嘴角则是露出了笑容。
　　不远处的一棵大树上。
　　嗖~
　　一名手持长剑的紫袍少年，一脚踏在树干上，借力一跃便是十余丈，衣袍猎猎作响，隐隐有空气炸响，正闪电般朝这边扑杀过来。
　　“云洪？”黑龙寨主脑海中刚闪过这一念头。
　　轰`
　　云洪的速度猛然暴涨，瞬间跨越十多丈，一道无比可怕的剑光划过长空，那恐怖的剑光斩过长空，令远处观战的众多赤炎骑都隐隐胆寒。
　　快。
　　实在太快了。
　　“来的真快，难逃了！”黑龙寨主心中一沉，不退反进，一步跨出，以无比诡异的角度躲开了魏原的一枪，尔后长刀斩出。
　　呼~
　　刀若蛟龙逆升而起，和借势而来可怕剑光正面碰撞在了一起。
　　蓬~
　　伴随着一声轰然炸响，刀剑交锋产生的冲击波，肉眼可见的向四周冲击而去，令方圆十余丈的大树都摇曳作响。
　　呼~
　　这一交手，云洪的突进终于被止住，落到了地面上。
　　黑龙寨主整个人则被云洪这一剑劈的倒飞而去，瞬间撞击到一块巨大的山石之上，令山石都出现了无数裂痕。
　　噗~鲜血从黑龙寨主的嘴角溢出，显然，这一刀正面碰撞便令他受了伤。
　　但是。
　　轰隆~呼~黑龙寨主没有丝毫犹豫，吐血的瞬间，腿部便直接发力，将周围落石飞开，整个人如流星一般砸向远处。
　　方向，不是远处的山林，赫然是云马车所在的方向。
　　“不好。”魏原面色一变，势大力沉的一枪直接刺向了黑龙寨主。
　　“找死。”云洪面色冷冽，在黑龙寨主起势的刹那，整个人便化为幻影，步伐变幻莫测，一跃接近了黑龙寨主，同时闪电般出剑。
　　剑光如水。
　　但黑龙寨主身为宗师巅峰，实力同样极强，挥刀速度虽不及云洪，短时间内亦能抵挡住。
　　铿~铿~铿~
　　三大宗师巅峰级数的强者，云洪和魏原联手，从两个方向同时围攻。
　　嗖~
　　黑龙寨主挥动手中战刀，竭力抵挡，同时拼了命一般，疯狂向后逃窜去。
　　宗师交手，速度何等之快。
　　即使云洪和魏原竭力阻拦，五息之后，黑龙寨主亦逃窜回了双方最初的战场，距离极道门车队所在仅有数十丈距离。
　　十位赤炎骑，已再度列阵，都颇为紧张的盯着黑龙寨主，他们十个联手也没把握能挡住黑龙寨主。
　　嗖~
　　身高超过两米的黑龙寨主整个人猛然落在地面上，不远处便是马车队伍，只见他忽然转身急促低吼道：“云洪，再不住手，我就将你家人全部杀光。”
　　轰~轰~
　　云洪和魏原同时落在了地面上，一个手持利剑，一个手持长枪，都冷冷盯着黑龙寨主。
　　此刻。
　　凶威传播整个常星郡的黑龙寨主，头发散发，手臂上和背上都有着一道巨大伤口，只是他控制肌肉不让鲜血流出，显得无比狼狈。
　　但是，云洪和魏原却丝毫不敢放松警惕。
　　黑龙寨主虽受了些伤，可真想杀死他，不是一两招能够做到的，一个宗师巅峰级数的强者，生命力和战斗力都是无比强横的。
　　“你就是黑龙寨的寨主黑龙？说吧，你的条件是什么。”云洪神情冷漠，完全不似一名少年。
　　魏原站在一旁没开口。
　　论身份，云洪是真传弟子，论实力，云洪亦胜过他，所以，云洪虽然年少，但魏原此刻却是很识趣的以云洪为主。
　　“放我一条生路。”黑龙寨主低沉道。
　　他的眼眸死死盯着云洪，他是真的怕了，刚才双方虽只交手市十余次，却堪称是他此生最凶险的一次交手，
　　这云洪的实力，比情报中要强大十倍，剑法，更是快的可怕，刚才交手，若非他拼命抵挡，且刀法也够快，恐怕已经被杀死了。
　　所以。
　　刚一交手时，黑龙寨主便明白，自己若直接逃，云洪和魏原联手追杀上来，自己被杀死的概率太大。
　　只能拿云洪的家人威胁！

第十一章 缘由
　　所有人的目光都落在了云洪身上。
　　对魏原和众多赤炎骑来说，征战厮杀是他们的宿命，这等场面算不上大凶险，只要云洪一声令下，他们会毫不犹豫围攻。
　　“放你一条生路？”云洪面无表情，冷冷盯着黑龙寨主。
　　虽然云洪比黑龙寨主矮了一个头，但此刻散发出的气势却更强，压迫十足，尤其是那冰冷的眼神，令黑龙寨主心愈发紧了起来。
　　黑龙寨主清楚，若云洪铁了心要杀自己，自己不可能活下去。
　　时间一分一秒流逝。
　　半响。
　　“可以放你。”云洪吐出四个字。
　　魏原和众多赤炎骑对视，眼神中皆闪过一丝不易察觉的疑惑。
　　黑龙寨主心中一松。
　　“但是。”云洪话锋突然一转，眼神变得极为凌厉：“黑龙，你必须告诉我，是谁指使你来刺杀我的。”
　　“这是我们山寨自己的行动....”黑龙寨主低沉道。
　　呼~
　　云洪手中长剑抬起，魏原手中长枪旋即一抖，十位赤炎骑手中兵刃同时挥动，随时都有可能爆发。
　　“我们只是路过常星郡，你一个小小的山寨首领，非但知晓我的名字，连我一直未曾露面的家人都知晓，这扬州什么有消息这么灵通的盗匪？”
　　云洪的目光如电，盯着黑龙寨主：“最重要的，一个盗匪山寨，总共才数百盗匪，竟能有四位宗师，你当我年少无知？”
　　云洪的声音愈发冷：“我可以不杀你，但你若坚持不告诉我幕后者，那就是逼我不得不动手。”
　　黑龙寨主被云洪盯得心中惊惧，不知道为何，他有种感觉，若自己再不说，眼前的少年宗师真的会不顾一切的动手。
　　到那时。
　　不管最终结果如何，他必死无疑。
　　云洪八剑杀宗师的景象，已深深刻入黑龙寨主的心中。
　　他非常清楚，虽然大家都是宗师巅峰层次，但云洪在宗师巅峰中都属最前列，已接近大宗师层次。
　　“好，我说。”黑龙寨主深吸一口气，似乎终于是屈服了，低沉道：“我，还有刚才刺杀你的三个宗师，都是黑冥殿的杀手，我们这次是接了任务才来刺杀你，至于是谁发布的任务，我们就不清楚了。”
　　“黑冥殿？”云洪的眼神微眯。
　　“是天下最强大的黑暗势力，传承上千年，极为神秘，巡天殿一直在寻找机会想将这一组织覆灭，但一直未能成功。”一旁魏原低沉道：“传说，只要出价够高，这个组织连仙人都敢刺杀。”
　　云洪默默记下了黑冥殿这一组织。
　　“哼。”魏原低声解释完了后，却是冷哼一声：“黑冥殿？真是好借口，你若真是黑冥殿杀手，自泄身份，难道殿中高层不找你们麻烦。”
　　云洪同样皱眉。
　　“南薄已死，你们搜他身，也能知晓我们身份，我隐瞒也没用。”黑龙寨主指了指远处被云洪杀死的红甲宗师。
　　他继而低沉道：“云公子，黑冥殿对你的悬赏是百万两白银，属银级任务，有关于你们此行的详细信息，我知晓的就这么多.....至于是谁悬赏，别说我，就算是殿内都没人知道。”
　　说完，黑龙寨主便盯着云洪。
　　虽然殿内有严命不得泄露任务消息，但那是平时。
　　此刻，为了活命，黑龙寨主也顾不得太多。
　　“他说的可是真的？”云洪轻声道。
　　“黑冥殿，只要你付出足够多，什么任务都敢接，从不问发布者身份。”魏原在一旁向云洪道：“而且，接任务和发布任务，是两套体系，互不干扰，他若真是黑冥殿杀手，不知道幕后者身份很正常。”
　　云洪轻轻点头，他基本明白了。
　　是有人在黑冥殿中发布刺杀任务，才引来黑龙寨主他们四个宗师杀手，才有了这次刺杀行动。
　　只是。
　　百万两白银，这可不是一笔小数目，足以令许多大宗师出手一次了。
　　见云洪再度沉默。
　　黑龙寨主一咬牙，低沉道：“云公子，这次是我们的错，我的一位兄弟已经被你杀死，这里是五万两白银，算是我的赔罪，还望云公子放我一条生路。”
　　说着，黑龙寨主从怀中一掏，一厚厚的包裹被他用力甩向云洪，云洪伸手，一把抓住，抖开包裹一看你们抱着厚厚一叠银票。
　　每张银票，都是最大面额的一千两。
　　思索片刻。
　　“好，你走，只是若再碰见你，休怪我无情。”云洪声音平淡。
　　魏原看了云洪一眼，没有出声反对，其他赤炎骑也都默认了。
　　对一方势力来说，下面的人可以向上位者提出建议，但上位者一旦做出决定，下面的人首先要做的是服从和执行。
　　这，便是规矩，也是一方大势力长盛不衰的基础。
　　若是规矩坏了，即使兴盛一时，最终也要衰败。
　　“多谢了。”黑龙寨主一拱手，旋即长啸一声，身形一动朝着远处山林奔跑去，短短数息便跨越了上百丈。
　　自始至终。
　　云洪都是站在原地，没有选择出手。
　　直到黑龙寨主完全消失在视线中。
　　“云师兄，你家人都躲在特等马车中，宗师巅峰想要攻破至少要十数招，我们联手十骑，完全有希望在他破开马车前将其杀死。”魏原来到了云洪的身边。
　　“有绝对把握吗？”云洪摇头道。
　　魏原一怔。
　　“我虽能压过他一头，但他也有宗师巅峰实力，想杀他，不是短时间能做到的。”云洪平静道：“你说的有道理，可我不愿冒险。”
　　黑龙寨主联合其他三大宗师的刺杀，云洪怒吗？
　　怒。
　　如果不是他前两日刚好突破，面对这次刺杀堪称必死无疑，即便他实力达到如此层次，这次战斗也称得上凶险。
　　黑龙寨主拿家人威胁，更令云洪愤怒。
　　但是，阳楼的数年教导，以及自小的经历，令云洪早就明白，即使再生气再愤怒，也要学会控制情绪，不能意气用事。
　　对云洪来说，杀黑龙寨主事小，最重要的是护住家人安全。
　　若是强行动手，一旦发生意外，令云渊段清他们哪一个受死乃至身死，云洪定会后悔终生，所以他选择放黑龙寨主走。
　　“只是因为我实力不够强。”云洪心中暗道：“若是我有大宗师实力，三五招就能杀死这黑龙寨主，岂能让他拿大哥嫂子他们威胁我？”
　　.....
　　众多侍女仆从打扫着战场，十位赤炎骑警惕四周，云洪则站在马车旁和段清他们聊天安慰着。
　　“云师兄。”魏原大步踏来。
　　他朝着云渊他们一笑，旋即向云洪递过来一个大包裹和一个小包裹，道：“这些盗匪倒不算穷，身上的财货不算少，少量银子我让那些仆从们分了，这些都是方便携带的银票，那名叫‘南薄’的宗师盗匪身上更是有些特殊东西，师兄你看看。”
　　两个包裹，大包裹中装着许多大额银票，云洪扫了一眼，估摸着有近两万两银票。
　　另一个包裹，则是装着一枚黑色令牌和一块银色残片。
　　云洪伸手取出黑色令牌，令牌巴掌大小，通体冰凉，正面是一‘冥’字，背面则勾勒着连绵起伏的山脉。
　　“这是黑冥令，是黑冥殿成员独有的，和我们的巡天令有些类似。”
　　“其主已死，这黑冥令最多保存半个时辰便会自动消融。”魏原轻声道：“不过，有此令牌，足以证明这杀手的身份。”

第十二章 云洪的手段
　　“黑冥令？”云洪把玩着手中的黑色令牌。
　　同时，将魏原说的默默记下。
　　旋即。
　　云红又拿起了银色残片。
　　一股若有若无的凶悍气息从残片中散发出，仿佛活物一样，令云洪眼眸中闪过一丝惊异，这种奇异之物，他是第一次见。
　　“这银片，是什么？”云洪摸着起这枚银色残片，残片仅有半掌大小，其边缘有非常锋利的缺口，似是被利器划开的。
　　残片虽小，但非常重，小小一块估摸都有数十斤重，比云洪所知金银铜铁等常见金属都要重得多。
　　当然，这点重量对云洪来说没什么。
　　云洪尝试用真气渗透其中，却发现银色残片中存在着一股特殊阻力，令他无法探寻内部。
　　“这银片有些奇异，散发着很特殊的气息，被那南薄贴身携带，我估摸着是仙家兵器的残片。”魏原站在一旁道。
　　云洪眼中闪过疑惑：“仙家兵器？和我们用的兵器有什么不同吗？”
　　“自然是不同。”魏原笑道：“像我们这种宗师使用的兵器，大多是精铁融合少许特殊金属炼制而成，比普通士兵使用的武器要贵重得多，也要坚固得多。”
　　云洪点头。
　　宗师强者，个个有万斤巨力，何等恐怖，普通铁器在宗师手中，轻轻一用力就会断裂，怎么能用来厮杀？
　　“适合我们使用的兵器，大宗师都难毁坏，但对仙人来说，轻易便能摧毁。”魏原道：“仙人兵器，自然更不凡，有着种种神异，无论是材料还是炼制手法，都是超乎我们想象的。”
　　云洪听着，指了指掌控的银色残片，道：“这银色残片，也是仙人兵器？”
　　“仙人兵器，我所见也不多，只是感觉有些像。”魏原笑道：“云师兄上山后，肯定能时常见到仙人，可以请仙人来看看。”
　　“魏师弟，你都给了我，你难道不要？”云洪笑道。
　　“那名为南薄的宗师是你所杀，他留下的东西自然归你。”魏原笑道：“像这些银票，近半也是从南薄身上搜刮的。”
　　“好，魏师弟，那这银色残片我便拿了，至于这些银票嘛.....”云洪思索下，又从自己放在车上的包裹中取出一叠银票，递给了魏原。
　　这一叠银票，便是两万银票。
　　“云师兄，你这是要干什么....”魏原一怔。
　　“魏师弟，这两万银票，是你应得的，你就拿着。”云洪郑重道：“再将诸位兄弟叫过来一下吧。”
　　魏原犹豫了下，最终还是将这银票拿了。
　　对宗师而言，两万两银子也不算小数目了，不是那么轻易能赚取的。
　　“好，我去叫他们。”魏原点头。
　　云洪看着魏原离去，对着马车里面喊道：“嫂子，还请你将这些银票平均分成十份.....”
　　“好。”段清很快出来。
　　时间流逝。
　　很快。
　　十位赤炎骑得到魏原的传令，迅速汇聚到了马车前面。
　　“云师兄。”十位赤炎骑恭敬行礼。
　　身份高、实力强、没架子，面对敌人又是杀伐果断，这些赤炎骑也颇为敬重云洪。
　　云洪笑着点头。
　　旋即，云洪直接将已经分配好的十份银票分别递到了十位赤炎骑手上。
　　每份银票，都是五千两。
　　“云师兄，这是....”有赤炎骑忍不住道。
　　“诸位兄弟。”云洪的目光扫过他们，低沉道：“这次，你们执行的是接送任务，按道理，本不该经历杀戮，是我引起刺杀让诸位兄弟陷入危险。”
　　十位赤炎骑默默听着。
　　“若只我一人，我大可单独离去，不牵扯诸位兄弟，只是此去东阳郡尚有两千里，路途遥遥，我家人尽在车队中。”
　　“云洪年少，出身平民，本无积蓄，这些银票，是诸位兄弟一起截杀盗匪所得，全部在此，还望各位兄弟不嫌弃。”云洪拱手，郑重道：“只是，希望各位兄弟能够不惧艰险，帮助我，将家人安全护送至至东阳郡城，云洪不胜感谢。”
　　说着，云洪郑重一拜。
　　轰~
　　十位赤炎骑同时躬身，其中数人更是连道：“师兄不可。”
　　“云师兄。”魏原站在一旁连道：“护你全家抵达东阳郡城，本是我们应尽义务，不必如此。”
　　“让兄弟们陷入凶险，我心难安。”云洪轻叹道。
　　“哈哈，云师兄多虑了。”其中一位赤炎骑大笑道：“你是宗门真传，一些魑魅想杀你，便是和宗门为敌，我们自当竭力杀尽，请师兄放心，我们一定护送师兄家人安全至郡城。”
　　“对，安师兄说的没错，云师兄不必担忧。”
　　一位位赤炎骑相继开口。
　　“那云洪，就先谢过诸位了。”云洪郑重道。
　　旋即又望向魏原：“魏师弟，我还想问一事，若我被刺杀的事上禀宗门，宗门是否会调查？”
　　“会。”魏原肯定道：“刺杀我极道门真传弟子，是对我极道门的挑衅，且涉及黑冥殿，宗门一旦知晓，很可能会派遣仙人亲自来探查，至少有大宗师组成的队伍专门调查。”
　　“如果宗门现在就派遣仙人或大宗师前来，你说，有可能将那黑龙寨主抓住？”云洪轻声道。
　　魏原先是一怔，旋即眼前一亮，似乎是想通了什么，激动道：“哈哈，云师兄，你说我怎么没想到？我还傻乎乎的想等回宗门再上禀。”
　　当即。
　　魏原对身旁一位赤炎骑道：“安丘川，你一人三马，抄小路，以最快的速度赶往常星郡城，寻到宗门在常星郡的分支，通过宗门布置下的传讯阵法，立刻将云师兄被刺杀的消息传回宗门，可明白？”
　　极道门下属五郡，以及周围的十余郡，都设有宗门分支，每个分支都有类似监天楼的传讯阵法，可随时和山门总部联系。
　　“得令。”名为安丘川的赤炎骑点头道。
　　很快。
　　安丘川备好三匹龙灵马，迅速出发。
　　这里距离常星郡城不过数百里，一人三马，以龙灵马的脚力，一两个时辰便能抵达，能够消息传回宗门。
　　宗门得到消息，能从最近赤炎郡中调遣大宗师或仙人来。
　　快的话，前后不会超过一天。
　　“这场刺杀，足足四位宗师，还有数百盗匪，仅仅一天时间，还有许多线索未曾断绝，若是宗门迅速行动，这黑龙寨主还有其他两名宗主刺客，未必能够逃走。”云洪望着安丘川离去的身影。
　　常星郡，虽不是极道门封地，但和赤炎郡相邻，也算是极道门的势力范围。
　　身为扬州第一势力，裂土封疆的极道门，整体势力非凡，它一旦行动起来，想在自身势力范围内抓住几个逃窜的宗师，完全有希望。
　　这一计划。
　　云洪在放黑龙寨主离开前，就已想好了。
　　之前放过黑龙寨主，是因为有可能危及家人，但不代表云洪愿意就此放过几个刺客，在云洪心中，但凡伤害自己家人的。
　　都该死！
　　“只是，一次悬赏百万两白银？到底是谁，愿付出如此大的代价，来刺杀我？”云洪喃喃自语。

第十三章 阳楼的过往
　　整个战场清扫完毕后。
　　车队继续前行，经过这次刺杀，车队的速度更快了，无论是赤炎骑还是侍女仆从们，警惕心都高了许多。
　　云洪坐在马车前端，魏原则是骑着龙灵马跟随在一旁，两人交谈着。
　　“云师兄，你觉得是范墨安悬赏刺杀？”魏原疑惑道。
　　“嗯。”云洪点头：“我只是一个出自东河县的小家伙，并未有什么仇家，算起来，和我有仇怨的，能出得起百万两白银悬赏我的，也只有刘然的舅舅范墨安。”
　　百万两白银。
　　这寻常宗师不可能有这么多财富，即使大宗师想要拿出这等巨额财富都难，这些财富已经能够通过买到一些珍贵的仙家宝物了。
　　唯有仙人，才能轻易拿出如此财富。
　　“有些道理。”魏原轻轻点头，这一路，他也已知晓云洪的一些事。
　　思索片刻，魏原低声道：“不过，此事也未必是范墨安，或许，是其他一些仙家宗派干的。”
　　“其他仙家宗派？”云洪一怔：“无冤无仇，他们为何要来刺杀我？”
　　“利益。”魏原吐出两个字。
　　云洪皱眉。
　　“百年前，门主尚未崛起时，这万里扬州大地，是三大宗派鼎立。”
　　“但这百年来，随着门主实力不断强大，甚至令朝廷都不得不裂土封王，我极道门已是扬州无可争议的第一仙门。”魏原感慨道：“扬州虽大，利益却有限，我极道门占得多，自然有人占得少，他们如何会服气？施展各种手段针对我极道门，你是宗门新晋的少年天才，消息传播来，他们暗中刺杀也正常。”
　　“难道宗门不管？”云洪忍不住道。
　　“敢明着来的，都被宗门仙人们杀光了。”魏原道：“只是，像这种通过黑冥殿刺杀，若无证据，也无可奈何，毕竟巡天殿还在上面压着，最基本的规矩还是要守的。”
　　云洪点头，他算是明白了。
　　若是直接派遣仙人来，轻易便可杀死自己。
　　只是，天下间的仙人虽不少，可也不多，亲自动手干些脏事，很容易暴露，一旦暴露便要承受极道门的报复。
　　所以，幕后者才会通过黑冥殿。
　　只是，云洪难以确定这次刺杀的幕后者到底是谁，只能看宗门的调查了。
　　“说起来，我们这次经历刺杀算小的，只来了四位宗师，一位大宗师都没有。”魏原感慨道：“当年，阳楼师兄遭遇的那场伏击才称得上凶险。”
　　“阳师？”云洪一愣：“他当年也遭受过刺杀？”
　　“你是他弟子，你不知晓当年那件事？”魏原眼中也闪过一丝惊讶：“我还以为他早将此事告诉你了。”
　　“没有。”云洪摇头：“劳烦魏师弟说说。”
　　对阳楼的过往，云洪是很好奇的，阳楼，堂堂一位极道门的宗师高手，为何会隐居到小小的东河县城？
　　其中肯定有些隐秘。
　　若有可能，云洪也希望能帮到阳楼。
　　“那件事过去十几年，我当年还是宗门一普通外门弟子，许多事也是听说，当不得真。”
　　魏原继续道：“当年，阳楼乃是宗门声名最盛的几位真传弟子之一，年仅二十多岁便达到了大宗师巅峰，且悟出‘势’来，堪称我们那一代弟子的领军人物，成仙在望。”
　　云洪听着，表面看似平静，心中实则掀起波澜。
　　阳楼。
　　大宗师巅峰？悟出势？
　　但和阳楼相处的这数年时间，云洪见到的，阳楼都只是宗师层次，且他一直都说自己只是入微层次。
　　忽然。
　　云洪脑海中灵光一闪，他想起那晚见叶锋时，当时叶锋说了一句‘势之境，你的老师阳楼，比我更早达到’。
　　当时，云洪尚未来得及探究便遭遇变故，如今想来，叶锋并非无的放矢。
　　“后来呢？发生了什么？”云洪急忙询问道。
　　“具体我也不太清楚。”魏原说道：“只是听说，当年阳楼师兄和宗门中其他几位大宗师，从交州护送一件宝物回宗门，在回城路上遭到了仙人刺杀，一场血战，最后仅阳楼师兄一人逃出生天在。”
　　云洪听得心颤。
　　遭遇仙人刺杀，仅阳师一人活下来？
　　“不过，虽活下来，阳楼师兄手臂断了，身受重伤实力大损，再无望仙道，伤好不久，便从宗门中消息了。”魏原看着云洪：“如果不是这次来接你，我还不知道阳师兄竟隐居在宁阳郡。”
　　“只是可惜，若无当年那场变故，阳师兄恐怕早已成仙，像阳青仙人，据说当年就是阳楼师兄引入武道之门的，如今都已成仙了。”魏原感慨道。
　　云洪默默听着。
　　二十多岁的大宗师巅峰，距离成仙仅一步之遥，何等风华？论天赋丝毫不亚于云洪最为崇拜的许开仙人。
　　却经历如此大变。
　　云洪无法想象，当年阳师遭遇这等大难，是何等痛苦。
　　对习武之人来说，最痛苦莫过于武道之路断绝。
　　云洪忽然明白，那日自己答应师叔阳青仙人愿入极道门，在武院阁楼上，为何阳楼要求自己一定要成仙！
　　“阳师，是将自己成仙的期许，寄托在我身上了吗？”云洪心中暗叹。
　　......
　　日落时分。
　　扬州北部。
　　一座云雾缭绕的大山之上，有着诸多亭台楼阁，宛若人间仙境。
　　最高处的一座殿宇，侧殿中。
　　“什么，云洪已经被刺杀？”一名坐在大殿的白袍老者微微皱眉：“什么时候的事？谁干的？成功没有？”
　　“据传是黑冥殿的杀手，就在今日上午，应该没有成功.....影七他们刚又传来消息，下午，整个常星郡各处就出现了极道门的赤炎骑，正在搜捕逃窜的黑冥殿杀手。”跪伏在下发的黑衣男子低沉道。
　　“极道门的反应，还是一如既往的快啊！”白袍老者轻叹道。
　　黑衣男子恭敬道：“长老，我们的刺杀，还进行吗？”
　　“算了，现在太危险，常星郡就在赤炎郡旁边，一旦暴露，就算东方武不来，以极道门那些上仙的速度，半个时辰便能赶到。”白袍老者摇头道：“罢了，这云洪运气好，暂且放过他，日后再说吧。”
　　“是。”黑衣男子缓缓退下。
　　殿中，只剩下白袍老者一人，他的眼眸中有着一丝寒意：“东方武，你放心，我会慢慢等的，只要有一丝机会，我都会让你后悔，让极道门后悔。”
　　.....
　　夜。
　　极道门。
　　五大峰之一的赤炎峰中。
　　一座巍峨殿宇内。
　　“父亲，我刚知晓，有黑冥殿的杀手刺杀云洪？”一袭黑袍的阳青站在殿内，他回到宗门已有许多天。
　　坐在殿内主座上的两位老者正下着棋。
　　一位黑袍老者，一位紫袍老者。
　　紫袍老者白发苍苍，宛若一八九十岁的老人，只是眼睛炯炯有神，不怒自威，他，便是赤炎峰峰主‘阳辰玉’，一位实力无比强大的仙人。
　　“嗯，是有人刺杀云洪，两位宗师巅峰和两位普通宗师，不过失败了。”紫袍老者声音中正平和，一边落子。
　　“四位宗师？失败了？”阳青眼中闪过一丝惊讶：“这次带队的我记得是魏原，他跨入归窍境了？”
　　“不是魏原，是云洪自己。”另一位黑袍老者笑道：“根据传来的消息，云洪已有宗师巅峰实力，当场杀死了一位宗师，阳青，你且放宽心，项宫良长老已经带队去了常星郡，不会有事的。”
　　阳青点头，旋即有有些疑惑：“项长老亲自去？”
　　“不单单是为了云洪。”紫袍老者阳辰玉轻声道：“刺杀者，主要来自于常星郡的一座盗匪山寨....常星郡剿匪不力，竟令我宗门真传被盗匪截杀，如此恶劣之事，郡守和郡丞几个也该换人来当了。”
　　“父亲，孔叔，朝廷方面不会坐视不理吧。”阳青忍不住道。
　　“呵呵。”黑袍老者瞥了眼阳青，笑道：“门主已经出关，不必太担忧，一个常星郡罢了。”

第十四章 东阳郡城
　　常星郡城的变故，并不影响云洪他们一行人的前行。
　　云洪更不知道，因为他被宗师刺客刺杀，整个常星郡都掀起偌大风波，连郡守、郡丞都因此换了人。
　　整个车队，又在常星郡行进了一日，进入了赤炎郡地界。
　　进入赤炎郡后，车队众人都明显放松了下来，作为极道门的直辖封地，赤炎郡相对常星郡等自然要安全得多。
　　而且，随行的魏原以及十位赤炎骑，都是出自赤炎郡，对赤炎郡的情感更甚。
　　横穿赤炎郡，又在东阳郡中行走，管道上往来的商旅行人愈发的多，强大的武者也时常在路边碰到，偶尔甚至能碰到极道门弟子。
　　数日之后。
　　“那里便是东阳郡城？”云洪坐在马车上，遥遥望着大地尽头出现的一座巍峨城池，虽相隔尚有数十里，依旧能一眼望见。
　　“东阳郡城到了吗？”
　　“终于到了。”
　　一直坐在马车里面的云渊、云清都忍不住将头探出了马车，朝着远处望去，云浩和云梦两个小家伙同样如此。
　　几人都露出了目瞪口呆的神色。
　　这是一座庞大的一眼望不见头的城池，城墙尽皆由坚固的灰青色岩石修筑，高达三十余丈，这种高度的城墙简直不可思议，即使是大宗师巅峰高手，也不可能一跃而过。
　　东河县城人口数十万，算是一大城，但和东阳郡城比起来，简直就是一个小不点，太不起眼了。
　　“而且。”云洪眼眸中有着一丝惊异，他能感觉到，远处的东阳郡城散发着一股无形气息，这股气息很弱，却蕴含着无穷伟力。
　　一旁的魏原笑道：“师兄，你感受到了。”
　　云洪郑重点头：“嗯，很强，这守护阵法一旦爆发，我感觉，就算是再强大的敌人，也会被瞬间轰杀。”
　　这一路上，十余天的时间，
　　云洪和魏原一共经历生死战斗，彼此交情更深，魏原也和云洪谈了许多有关宗门的事情，其中便有提到东阳郡城。
　　数百年来，东阳郡城便为极道门掌控，历代都被极道门经营着，尤其这百年来，随着门主东方武崛起，极道门威势愈重，东阳郡城也愈发繁盛。
　　如今，东阳郡城长一百一十里，宽五十里，城内人口都已超过八百万，远超普通郡城，放眼整个扬州都是排名前三的大城，仅有扬州城、昌北城可以与之媲美。
　　如此重城。
　　极道门常年有仙人守护于此，防止有妖王闯入杀戮，同时还布下了重重守护阵法，护住一处处要害，平日驻军更超过二十万。
　　且东阳郡城距离极道山门仅数十里，堪称整个扬州最安全的大城，比之扬州城都要安全。
　　“这么大的城池，那么高的城墙，怎么建起来的啊！”坐在马车上的云渊感慨道：“站在城墙上面恐怕都会害怕吧。”
　　“哈哈，大哥不必多想。”云洪笑道：“这数十丈高的城池，都是仙人们运用神通手段修筑了。”
　　“仙人建造的？”云渊和段清释然。
　　他们虽没什么武道修为，但这一路上，他们和云洪交谈，也知晓了许多不为人知的见闻，对极道门、仙人等都有所了解。
　　云洪一笑。
　　这一路，他也想清楚了，大哥和嫂子虽没什么武道天赋，但作为自己亲人，随着自己修为越来越高，他们将来或许会遇到许多事，多了解些隐秘不是坏事。
　　“云师兄，我们就不从西城门进了，直接从城外绕道，从东城门进入东城区，免得在城里被堵住了。”魏原笑道，指了指沿途来往的行人车马。
　　云洪点头：“都依魏师兄所言。”
　　他已经知晓，东阳郡城分为东城区、南城区、北城区、西城区。
　　北城区，直面东阳山脉，距离极道山门最近，面积不算大，却是极道门在东阳郡城中的驻扎之地，像众多刚入门的外门弟子、极道门五大军团，以及统辖下属五郡的各类府衙机构等，都是在北城区。
　　而东城区，面积最小，只占整个城池面积十分之一不到，却是极道门高层以及他们家眷的府邸，像宗门历代的仙人、真传弟子，以及一些贡献极大的内门弟子，才有资格在东城获得府邸。
　　如魏原，虽有宗师巅峰实力，依旧无法得到一套东城区的府邸。
　　南城区和西城区，占了整个城池约莫七成的面积，则是鱼龙混杂，应有尽有，除了极道门一些外门弟子家人外，还有众多酒楼商会等，一些独行的宗师、大宗师同样会在东阳郡城中购买宅邸。
　　因为，东阳郡城虽大，但有极道门镇守，城中相对下面的县城村镇，却要安全得多，因此，地价和物价都非常高。
　　居东阳，大不易。
　　这是魏原和云洪谈起郡城时说过的一句话，魏原的家族便居住在南城区，以他宗师实力供养家族都不容易。
　　.....
　　不久后。
　　云洪一家人的车队，终于抵达了东城门前不远处。
　　东城门，宽达十丈，两旁还开口数道小门，一道宽阔的护城河后，有着数十位铁甲军士站在城门口。
　　城门军士，尽皆是凝脉境武者，为首的城门将，更是一位宗师高手。
　　“来者止步。”见云洪他们的车队靠近，为首的城门将当即低沉道，后面的数十位军士更是警惕望来。
　　虽然一般没人敢来闹事，但若出疏漏，这些军士都会受到责罚。
　　云洪坐在马车上。
　　魏原则是下马上前，拱手低沉道：“赤炎军统领，魏原，护送真传弟子云洪及其家人，刚抵达郡城，还望前往通报。”
　　“真传弟子，云洪？”身材高大的城门将眼眸中闪过一丝惊讶：“就是前几日，剑斩黑冥殿宗师刺客的云洪？”
　　“哈哈，消息都传这么远了。”魏原笑道：“对，就是云师兄斩杀的。”
　　“我也是早上听说的。”城门将笑道：“云师兄第一次入城，还请云师兄出来一趟验传下身份，我马上派人通知巡守大人。”
　　“嗯，这是规矩。”魏原笑道，转身笑道：“云师兄，你应该都听到了，过来吧。”
　　云洪微微点头，朝着马车里面道：“大哥，嫂子，你们稍等，我过去下，应该很快就能到达我们的府邸了。”
　　“嗯，好，快去吧！”云渊和段清声音都隐隐有着变化，连声道。
　　云洪一跃下马，来到了魏原身边。
　　“这位便是云师兄。”魏原站在一旁介绍道。
　　“将军好。”云洪拱手笑道。
　　这城门将年约四十岁左右，虽然见云洪如此年轻，但想起诸多传言，却是不敢轻视，恭敬笑道：“云师兄说笑了，我叫‘方战’，师兄还是称呼我一声方师弟吧。”
　　笑话。
　　他方战年近四十才勉强跨入通灵境，而眼前的云洪前几日刚杀了一位宗师，且本身便是真传弟子，他岂敢托大？
　　年龄小？
　　年龄小，实力强的才可怕。
　　云洪不由一笑，自己刚来极道门，低调为好，面对这些宗门高手，能交好是最好的，至少不要得罪。
　　就在这时。
　　轰隆隆~
　　远处官道上，三辆马车疾驰而过，随行有着十余位骑士，很快，距离城门便只剩下数百米的距离。
　　“公子，前面有一支车队横在城门口。”中间一辆马车的黑甲骑士低沉道。
　　“车队？”马车中传来一道带着疑惑的声音：“能避开吗？”
　　“避不开。”黑甲骑士低沉道：“估计要等他们先进城，他们似乎在等验传，为首的是一辆特等马车。”
　　“就一辆特等马车？还在等验传，哼，城中大人物的马车哪个还需要等验传？估计又是哪个走错门的蠢货。”
　　马车中的声音变得淡漠：“父亲大人好不容易回来一次，我赶着去见父亲大人，让他们把路让开。”
　　走错城门，在东阳郡城中时有发生，不算什么罕见事。
　　“是。”黑甲骑士恭敬道，转而下令：“距离百米，速度减缓七成，让前面的车队给公子让路，直行归府。”
　　轰隆隆~
　　马车继续前行。
　　距离城门仅剩百米时，最前端的三名骑士一边减速，一边蕴含真气低沉道：“万公子归府，前面的车队，速速让开。”
　　“速速让开。”声音回荡在这一片区域。

第十五章 云府
　　轰隆隆~
　　来的马车队伍虽减速七成，但依旧飞快，瞬间便沿着官道踏过数十米，且为首的骑士依旧在低吼着：“速速让开。”
　　云洪麾下，原本驾着马车暂时停在一旁的侍女仆从，慌忙避让，这些侍女仆从都很有眼劲，看出冲来的这支车队来头不小。
　　“速速让开。”声音传播到了城门口。
　　“嗯？”
　　“干什么？”正在交谈的城门将方战、魏原、云洪三人面色微变，尤其是方战脸色更是难堪。
　　排队进城，先来后到，这是默认的规矩。
　　除非真的是彼此身份差距巨大，否则先来者一般需给后来者让道的，更何况是强行抢道进城。
　　若人人都不守规矩，这东阳郡城要乱成什么地步？
　　方战正欲开口呵斥，旋即便看到了来人的车队，听到了骑士喊出的名号。
　　“万家的三公子。”方战眼眸中闪过一丝愤怒和无奈，朝着云洪快速低声道：“云师兄，来人叫万星风，是东玄峰万田仙人的亲孙子，在郡城中行事颇为霸道。”
　　“万田仙人的孙子？”云洪眼眸闪过一丝惊讶。
　　他之前并未听说过这位仙人名号，不过东玄峰他倒是知晓，是极道门五大峰之一，和自己进入的赤炎峰并列。
　　云洪察觉到方战眼中闪过的一丝犹豫，心中了然。
　　“方师弟，我初来乍到，你不必难做，我们让开就行了。”云洪淡然笑道，旋即转身下令：“都让开路来。”
　　后面的车夫得到命令，迅速调转马车朝一边避让。
　　方战眼眸中闪过一丝感激：“多谢云师兄体谅。”
　　轰隆隆~
　　万家车队疾驰而过，随行的骑士见云洪麾下的马车避让，个个都露出了轻蔑之色，就仿佛城里人看乡下人一样，即使经过云洪三人，这些骑士速度都丝毫未减。
　　“公子，来人似乎是一赤炎骑统领，已让开路来。”随行骑士在马车旁低沉道：“这等小人物，岂敢招惹公子。”
　　“嗯，不用管，速速回府。”马车内传来淡淡声音。
　　说着话，马车的一侧帘子刚好掀开一点，露出一黑发青袍俊朗青年面容。
　　这青袍青年神情淡漠，带着骨子里的倨傲，他目光低垂，扫了眼站在一旁的云洪、魏原、方战等人，眸子中有着一丝不屑。
　　双方的视线交错而过。
　　云洪、魏原、方战都有宗师实力，听力视力何等了得，早将那骑士和马车里青年的对话听得清清楚楚。
　　城门将方战又气又恼，又无可奈何。
　　望着万家车队远去。
　　“云师兄，不要在意。”魏原低沉道：“我极道门有十数位仙人，郡城中仙人家族众多，时间久了，开枝散叶，总有有些纨绔子弟，也就仗着父辈祖辈罢了。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　太阳底下无新鲜事。
　　权贵的霸道和蛮横，他在东河县见得多了，像刘然，仅仅县丞之子，惹的天怒人怨，犯下何等大错，按朝廷律法都够死十次了。
　　可有范墨安仙人庇护，最终不也性命无忧？
　　这是现实。
　　眼前的万氏公子，只是骄横些，并不曾伤人，在权贵子弟中已经算好的了。
　　对这种人，云洪看不顺眼，可也不会因这种小事就要啪啪上去打对方脸，若是如此，不知要惹下多少祸端，结下多少仇怨。
　　他来极道门，是来修行的。
　　方战见云洪不在意，也松了口气，更加热情，道：“云师兄，这万星风虽是仙人孙子，我们这些内门弟子是惹不起的，但我估摸着，他是不知道你的身份，否则不敢如此放肆。”
　　“哦？”云洪好奇道。
　　“万田仙人有六个儿子，孙儿更是数十位，这些孙子孙女若无武道天赋，有的一辈子可能都见不着几次仙人。”方战低沉道：“云师兄身为真传，是能常伴仙人左右，地位之高，岂是一个纨绔能比的？”
　　云洪轻轻摇头：“方师弟过誉了，未来之事，谁能知晓。”
　　“哈哈哈。”
　　“在我看来，方师弟不是过誉，是将云师兄看的太低，云师兄将来要成为我宗门仙人，乃是宗门之未来。”一阵笑声传来。
　　只见一黑袍中年男子领着数十位仆从城门另一端大步走来。
　　“见过巡守大人。”方战连忙行礼。
　　“见过巡守大人。”站在两旁的众多军士恭敬行礼，魏原也恭敬行礼。
　　云洪则是站在原地拱手一笑：“过誉了。”
　　极道门规，真传弟子，为仙人之下地位最高者，故，除非是见到仙人，否则，云洪面对任何人都无需行礼。
　　同时，云洪也在暗中打量着来人。
　　巡守，他也听魏原之前讲过，东阳郡城郡守由一位镇守仙人担任，下属四个城区分别有一位巡守。
　　巡守之位，位高权重，个个都是大宗师巅峰的内门弟子，且一般都有些背景，有的甚至有仙人在背后支持。
　　“云师兄真是谦虚。”黑袍中年男子笑道：“我乃是东城区巡守‘江游’，前几日便知晓云师兄快到了.....日后云师兄家中有什么事，尽可吩咐我去做。”
　　“以后就麻烦巡守了。”云洪笑道。
　　“云师兄，你的府邸以及家具和器物都已准备好，我先带你去府邸吧。”黑袍中年男子笑道：“等明日，宗门便会有人带你上山，去见阳峰主。”
　　“嗯，好。”云洪自无不可。
　　“你是赤炎军统领魏原？”江游看向一旁的魏原，道：“你这一行辛苦了，带着麾下骑士和马车回去交还任务吧。”
　　随行的十余辆马车，除了云洪一家呆的特等马车，其他马车都是宗门派遣的。
　　“是。”魏原恭敬道。
　　旋即，马车上的侍女仆从收拾好东西，纷纷下马车，仅剩下几位车夫。
　　一旁的云洪拱手，笑道：“魏师弟，这一路多谢了，以后有时间，再来我府上喝酒。”
　　“好。”魏原一笑，随后转身带着麾下众人离去。
　　云洪以及家人、侍女仆从，则是跟随着巡守江游，迅速进入城门，朝着归属于他们家的府邸而去。
　　“东城区。”
　　云洪行走在街道上，看着沿街的一座座精致宽大的府邸，干净整洁的街道，路两旁建有一棵棵树木，沿途时而就有军士巡查。
　　整洁、安全。
　　这是云洪对东城区的第一印象。
　　云渊、段清都忍不住探出头来观望，云浩和云梦两个小家伙则是瞪大了眼睛。
　　“云师兄，整个东城区的府邸分为甲乙丙三个等级。”
　　“这里都是丙级府邸，府邸长宽都是三十米，乙级府邸长宽则是五十米，这两个等级的府邸大多是宗门中有大贡献的内门弟子家人居所。”江游笑道：“至于云师兄家人将来要住的，则是最高等级的甲级府邸。”
　　云洪听着。
　　马车上的云渊和段清都偷偷听着，心中都愈发的激动。
　　沿途，也有一些宗门弟子或家人看到云洪一行人。
　　“巡守大人亲自带路？”
　　“是谁？”
　　“不知道，难道是仙人的某位至亲从远方来？还是有哪个大人物来？”
　　“最前面的少年郎是谁？”沿途许多人猜测着云洪的身份，有好奇的人甚至远远跟着，想要一探究竟。
　　步行了两里地后。
　　临街府邸更加高大巍峨，这街道更加宽阔，地面一尘不染，沿途每一家府邸都有着持兵器的军士站岗。
　　“云师兄，你的府邸到了。”江游停下脚步，指了指眼前的一座府邸：“甲九十三字号府邸，当然，现在应该叫‘云府’。”
　　云洪也随着江游的指向望去，入眼是一装潢一新的巨大府邸宅院，院墙高约两丈，院门宽两丈，有两列身穿黑甲的军士列队。
　　云渊、段清以及两个小家伙都下了马车，来到了云洪身边。
　　“这府邸，长宽百米，有主楼一座，主楼中有专门的静修室、地下武道室、书房等等，偏殿三间皆可住人，还有客房、仆房.....共计一百二十六间。”江游笑道：“家中基本的家具都已经放好，如果云师兄还有不满，往后可以遣仆从来巡守府申报，随时调换。”
　　云洪一家人彼此对视。
　　这.....
　　“这么大这么好的宅院，以后，真的就我们一家人住？”云渊有点不敢相信。

第十六章 万星风的苦
　　很快，巡守江游将有关府邸的一切都交代清楚。
　　“云师兄，按规定，你家中应配侍女二十位，侍从二十位，外加一支护卫队，护卫队由一位无漏境、十位凝脉境组成。”
　　江游道：“还有一位经过专门培训的大管家，帮你家人尽快适应在郡城的生活，若是你对护卫队和管家不满，也可随意来巡守府申请调换。”
　　“嗯，好，麻烦巡守了。”云洪笑道。
　　“哦，对了，云师兄。”江游似乎想起了什么：“你明日要上山，我会通知城中各府，今晚便在极道楼给你和你家人接风洗尘，别到太晚了。”
　　“多谢江巡守了。”云洪颇为感谢道，他明白，这种宴会，主要是让自己和自己家人，尽快融入到极道门的高层圈子。
　　“好，那我就先走了。”江游笑道，随即便带着众多麾下离去。
　　在府邸四周围观的众人，也有些听力惊人的武者，隐约听到了‘云洪’二字，又见是一少年，联想到近几日郡城中的传闻。
　　“是云洪。”
　　“宗门新晋的那位真传弟子，这么多天终于到了。”
　　“就这个少年，才十五六岁吧，就有宗师巅峰实力？”
　　“不太像啊！”
　　围观的人群低声议论着，却无人敢上前说着什么。
　　论地位论权势，郡城中多数显贵比之云洪都差太远了，眼前这些人更不敢造次。
　　“大哥，嫂子，带着小浩小梦，我们进府去。”云洪笑着，并不太在意周围人的眼光和议论。
　　一家人进入府邸。
　　.....
　　主殿，三楼。
　　“家主，这里便是你回府时的住所，地下是修行室，一楼是会客室、书房等，二楼则是您的日常起居所在，三楼是静修室。”一身紫袍的老者恭敬道。
　　“好。”云洪点头：“罗伯，你我虽初识，但宗门将你派给我，我相信宗门，也相信你，日后我不在府，还望你尽心帮我大哥和嫂子。”
　　“大老爷和大夫人，是家主至亲，我和铁统领都会尽心辅佐。”紫袍老者笑道。
　　紫袍老者，名为‘罗究’，是宗门派给云府的大管家。
　　铁统领，名为‘铁新’，则是护卫队队长，一位无漏境高手。
　　“好，你现在带我大哥和嫂子，先熟悉下府邸....等该去极道楼赴宴的时候，再来叫我。”云洪低沉道。
　　“是。”罗伯恭敬行礼，缓缓退下。
　　呼~
　　云洪来到窗边，这里是府邸内唯一的三楼建筑，其余皆是两层建筑，站在这里可以看到府邸一处处，有花园、楼阁等等。
　　“从今日后，这里，便是我云氏的家了。”云洪心中暗道。
　　东阳郡城，扬州境内最顶尖的大城，如此一座大宅院，且是在东城区，堪称万金难求，但云洪能轻易获得。
　　“一切，都是因为我十五岁有了宗师实力。”
　　“不过，还不够。”
　　“真传弟子，代表的只是潜力，但若是十年二十年都无法成仙，那和许多内门弟子也没太大区别。”云洪暗道。
　　极道门，连城门守将的都有宗师实力。
　　可以想象极道门势力之强，云洪估摸着，整个宗门的宗师、大宗师加起来至少有数百位，甚至上千位。
　　“仙人，是完全凌驾于凡俗之上。”云洪对这一点看的很清楚。
　　呼~
　　云洪转身来到静修室中央，盘膝坐下，心神念想，开始运转《星衍道经》，慢慢吸收着外界的天地灵气。
　　“这些天，我的肉身力量，提升很缓慢。”
　　“真气修为，进境虽快，但修行越往后越慢，想要从无漏境跨入通灵境，照现在的速度至少要数个月时间....至于归窍境，更是遥遥无期。”云洪默默修炼着。
　　真气修炼，没太多取巧的办法，只能靠水磨工夫。
　　时间流逝。
　　数个时辰一晃而过。
　　嘭~嘭~
　　门外响起敲门声，随即便响起罗伯的声音：“家主，差不多到时间了，该换衣服去极道楼了。”
　　嗡~
　　云洪睁开眼，站起身，低沉道：“好，你先让我大哥他们换好衣服，我马上下来。”
　　.....
　　夜幕降临。
　　极道楼，是隶属于极道门的商行酒楼，规模庞大，是扬州境可以和万象楼媲美的顶尖商行，开遍了扬州东部九郡，其他郡的郡城也都有分部。
　　东阳郡城的极道楼，自然是总楼，位于南城区，也是整个东阳郡城最繁华的地带。
　　今日，郡城中的各方显贵更是汇聚于此。
　　轰隆隆~一辆极豪华的马车来到极道楼的大门口处，随行的便是数位武者，马车上下来了两人。
　　一位黑袍中年人，一位青袍年轻男子。
　　“万爷，好久不见。”店门口负责接待客人的红袍老者拱手笑道，又看向一旁的青袍青年：“这位应该是三公子吧，果然一表人才。”
　　“哈哈哈，老龙，云公子可到了？”黑袍中年人笑道。
　　“到了，在四楼，江巡守他们都已经到了，都在陪着云公子。”红袍老者笑道：“我领万爷从这边上去。”
　　跟在黑袍中年人身后的青袍青年眼中有着一丝惊讶，低声道：“爹，你要带我见的，是宗门新晋的那位真传弟子？云洪？”
　　“星风，慎言，记得等会叫云哥，叫亲近些。”黑袍中年人低沉道：“这位真传弟子了不得，十五岁便有宗师巅峰实力，未来难以想象，自然要来认识一番。”
　　“十五岁，宗师巅峰？”青袍青年心中一窒。
　　他虽纨绔，但也明白这意味着什么。
　　“趁着他刚到郡城，还没上山，先打个照面，混个脸熟。”
　　“你那些堂哥我都没带，就带你来，可别给我丢脸。”黑袍中年人嘱托道。
　　青袍青年连忙点头：“我明白，爹。”
　　他们万氏如今风光，可未来谁都说不定，提前和宗门一些顶尖天才交好，对家族也是大有裨益。
　　很快。
　　父子两人便上了四楼。
　　四楼，富丽堂皇，堪称奢华。
　　远远地，万氏父子便看到巡守江游，以及城中其他一些大家族子弟和几位大宗师围坐在一起。
　　首座上是一白袍少年，潇洒风流，谈笑自若。
　　身份不言而喻。
　　“是他？”青袍青年万星风心中一颤，他一眼就认出了云洪，看出就是自己今天入城时碰到的那位少年。
　　当时双方还对视了一眼。
　　“他是云洪？”
　　万星风瞬间明白，自己惹祸了：“完了，早知道今天就不来了，宗门真传弟子何等稀少，平均下来一年都诞生不了一个，且几乎都不会呆在郡城中，我竟然就碰到了一个，还好死不死赶开了对方的车队....”
　　极道门中。
　　地位最高的是门主和其他四大峰主，放眼万里扬州大地都属于顶层人物。
　　其次，便是宗门众多仙人，仙人们高高在上，神龙见首不见尾，再往下便是十余位真传弟子，每一位真传弟子都是无可争议的绝世天才。
　　真传弟子，个个十八岁之前便拥有宗师实力，一旦出师下山，至少都是大宗师，只要不死，通常二十多岁便会拥有大宗师巅峰实力，且他们经过仙人多年指点，实力在大宗师中都属于顶尖。
　　最重要的是，极道门历代仙人，半数以上都是从真传弟子中走出来。
　　十位真传弟子中，一般能有两三人成仙人。
　　这是无比惊人的概率。
　　正常情况下，上百位大宗师才有希望诞生一位仙人。
　　正因如此，真传弟子们的地位非常高，远超一些仙人后代和所谓的权贵，因为，谁都不知道眼前的真传弟子将来会不会成仙。
　　“在城门时，这云洪没发怒，难道是暗中记住我，等以后再报复。”万星风心中发苦：“我怎么这么倒霉，到底该怎么办？”

第十七章 惩处
　　虽是深秋，但极道楼布置有阵法，温暖如春。
　　可万星风心中却是一片冰凉：“爹如果知道我得罪这云洪，恐怕会立刻要求我谢罪。”
　　原因很简单。
　　万田仙人的后代实在太多了，像他万星风，和他同辈的堂兄弟足足有数十位，除了两名天赋妖孽有希望成为大宗师的堂弟。
　　其他的堂兄弟，大多数都只见过爷爷万田仙人一两面，有的甚至一面都未曾见过。
　　万星风也不例外，他从出生到现在，只见过万田仙人一次，还是年少时。
　　“平日里，那些宗师层次的内门弟子，一般不敢来招惹我，可大宗师高手，就不惧我了。”万星风暗道：“更何况是真传弟子。”
　　大宗师，是凡人的巅峰，有望仙人之境，在极道门中都属于上层人物，不是随便2就能达到的。
　　至于真传弟子，地位更高。
　　一个不被重视的仙人后代，论地位，如何比得上一位真传弟子？
　　就在万星风胡思乱想时。
　　“哈哈，万夏兄弟来了，这边来。”一位黑袍老者已经看见了万氏父子，连声喊道。
　　其他人也都看了过来。
　　云洪亦看了过来。
　　郡城中，如今最顶尖的家族，便是十多个有着仙人坐镇的家族，相互之间都很熟悉。
　　“云师兄，我来介绍一下。”江游指着万氏父子，对着云洪笑道：“这位是万夏，东玄峰万田仙人的第六子，跟在他身边的是他的儿子，万星风。”
　　“云师兄好。”黑袍中年人万夏微笑道：“师兄不愧是阳青仙人钦点的真传，果然名不虚传，将来定能在宗门的仙碑上留名。”
　　“过誉了。”云洪微微一笑。
　　说着，万夏瞥了眼自己有着呆滞的儿子，微微皱眉，低声呵斥道：“星风，见到前辈，连人都不知道叫？”
　　虽然云洪才十五岁，万星风二十多岁，可在众人眼中，云洪却是无可置疑的前辈。
　　万星风心中挣扎，最后狠下心，深吸一口气，低声恭敬道：“云真传，今日城门时，是我万星风有眼无珠，还望您大人不计小人过，饶恕小子罪过。”
　　全场一片惊愕。
　　万星风，这是赔礼道歉？
　　云洪今日才到东阳郡城，两人怎么会结怨？
　　“嗯？星风，怎么回事。”万夏心中感觉一丝不妙，他很清楚自家儿子，虽有些骄纵，但还是很有眼力的，轻易不得罪人。
　　“呵呵，万兄不必责怪，我入城时，和令郎有过一面之缘。”云洪摆摆手，笑道：“说实话，如果不是令郎提起，我已经把这事这搞忘了。”
　　此话一出，万夏和万星风面色微变，在座其他人也都变得严肃起来。
　　忘记了？
　　万星风如此作态，说明事情不算小，可云洪偏偏说忘记，今日才发生的事怎么可能忘记？
　　只能说明一点。
　　云洪并不愿原谅万星风，
　　“这云洪，真的是想事后报复我！”万星风心中惊颤。
　　“孽子，跪下。”万夏忽然怒喝道：“给云师兄赔礼道歉，今日云师兄不原谅你，你就给我一直跪着。”
　　万星风听着，膝下一软，当场便要跪下。
　　呼~
　　宛若一阵风。
　　云洪已离开座位，扶住了万星风，转头对万夏笑道：“万兄，不必如此，只是件小事，我真没记在心里。”
　　“云师兄，你心中若生气，定要告诉我，我一定严惩这个孽子。”万夏郑重道。
　　“真没必要。”云洪无奈摇头道：“我是真的忘记了，一点小事，不必大动干戈。”
　　说实话，刚才初见万星风时，云洪的确没想起，因为，城门时，他从头到尾，就没在意过一个纨绔子弟。
　　万夏和云洪再三确认，才勉强相信云洪说的不是客套话，这才对万星风道：“云师兄虽原谅你，但死罪可免活罪难逃，我便罚你禁足一年，一年内不许出府门半步。”
　　“爹。”万星风一怔。
　　他平日喜欢游玩踏青，一年不准出门，这简直是要杀了他？
　　“还不快下去？”万夏一瞪眼。
　　万星风心中一颤，他知道若再不听话，回去不知还要遭受怎样的惩罚，老实道：“多谢云真传体谅。”
　　云洪笑道：“以后注意点，先回去吧。”
　　万星风如老鼠见了猫一样，迅速离去。
　　随后。
　　万夏又向云洪再三赔罪，让云洪都颇为无奈，最后万夏才坐下来，刚才的一场风波才算勉强平息下来。
　　一时间，宾客相谈甚欢。
　　就在这时。
　　“呵呵，一个尚未真正入门的真传，就有这么大的威风，倒是少见。”一道淡漠声音从殿厅外响起：“堂堂东城区巡守，还有一群仙人的子嗣，竟来都来巴结一个还没成年的小娃娃，真是可笑。”
　　原本喧哗的殿厅，一时寂静无声。
　　“陆言昌。”坐着的黑袍老者‘孔令羽’声音冰冷：“你真是好大的胆子，你真以为没人治得了你？”
　　“呵呵，好大的威势，难道连话都不让说，我没听说宗门有这样的规矩。”那淡漠声音话锋一转：“云洪小子，你且听着，真传弟子看似地位高，其实只是一名号，成仙可没那么容易，别落得和你那倒霉师父一样的下场。”
　　声音愈传愈小，显然来者已离去。
　　在场众人面色难堪。
　　“诸位，我今日刚刚来到郡城，这一路上并未和人结下仇怨。”云洪皱眉道：“这陆言昌是谁？”
　　“一个疯子，云师兄不必在意。”黑袍老者孔令羽低声道。
　　“疯子？”云洪疑惑。
　　“这陆言昌，是千叶峰‘陆朗仙人’唯一的孙儿，脾气古怪，曾屡犯错误，但因为陆朗仙人的缘故，倒是治不了他的罪。”江游低声道。
　　云洪心中了然，仙人唯一的孙儿，肯定很得仙人重视，地位自然不是万星风之流能比的。
　　“我和他素不相识，为何要用言语挤兑我？”云洪询问道。
　　在座的众人对视。
　　“应该是和阳楼有关。”孔令羽道：“云师兄，你是阳楼师兄一手教导出来的，这消息应该不假吧。”
　　云洪点头：“对。”
　　“那就是了。”万夏接过话茬：“十几年前，阳楼师兄曾和陆言昌的父亲还有其他几位大宗师，一同护送一件宝物回宗门，路遇仙人袭击，最后众人身死，仅有阳楼师兄一人活着回来....”
　　“这陆言昌，是将他父亲的死，怪罪到了阳师的身上？”云洪轻声道。
　　他能理解陆言昌的的心情。
　　“嗯，陆言昌曾寻过阳楼师兄，一直无果，而你和阳楼师兄关系密切，传言你是阳楼的义子.....”
　　“陆言昌对云洪你成为真传弟子有意见，自然没有好脸色。”江游感慨，旋即又道：“不过云师兄不必在意，陆言昌再是跋扈，即使说动他祖父陆朗仙人也没用，干涉不了赤炎峰，影响不到你。”
　　赤炎峰，只要门主不出面，一切都是峰主阳辰玉说了算。
　　“呵呵，多谢诸位告知。”云洪笑容满面，似是毫不在意。
　　.....
　　深夜。
　　万府。
　　一座殿厅内。
　　“星风，是不是觉得为父的惩罚太重了？”一身黑袍的万夏坐在主座上，万星风则跪坐在堂下。
　　“儿子不敢。”万星风低声道。
　　“莫要怪我，为父也没办法。”万夏低沉道：“对，不惩罚你，有爷爷在，云洪身为亲传弟子，也奈何不了我们。”
　　“但是，就怕他将来成仙，若是他心中怨气不散，那就是惹下无谓的祸端。”
　　一旦云洪成仙，或许没办法报复整个万氏，但要对付万氏中一两个纨绔小辈，并不是难事。
　　“但....”万星风忍不住道：“一年也太长了。”
　　“你最近有些骄纵，这一年，是磨砺你耐心，没耐心如何成大事?”万夏平静道：“而且，一年时间，也足够看透云洪了。”
　　“什么意思？”万星风一怔。
　　“十五岁的宗师巅峰，在我宗门历史上都少见，但将来成龙成虫，犹未可知。”万夏道：“他上山一年，足以看出其天赋到底如何，到底对不对得起妖孽之名。”
　　“和我有什么关系？”万星风皱眉。
　　“云洪若名不副实，这一年禁足，你就当修身养性。”
　　万夏低头看着自己的儿子：“若他天赋真的妖孽无匹，一年之后，你就能以今日之事为由，带着重礼，顺理成章前去拜访他，向其正式谢罪，或许能结下缘分，将此间坏事化为将来的好事。”

第十八章 上山
　　夜。
　　云府。
　　整个府邸颇为安静，主楼的三楼中，灯光柔和，超过一百平米的静修室中，云洪正盘膝而坐，他的两腿之剑放着一柄墨青色长剑。
　　“这孔令羽送的剑，的确不凡。”云洪的右手轻轻放在剑身上，剑身透着一股冰凉，一种深入骨髓的冰冷。
　　今晚的宴会来，万夏来了后，陆续又来了许多人，最终，整个东阳郡城超过五成的大家族都派人前来。
　　来了，自然要送礼。
　　数十个家族，云洪单单收的礼金，就超过三十万两白银，还有许多珍贵的财宝、货物等等。
　　孔令羽送的宝剑，是云洪最为喜欢的。
　　也是价值最高的。
　　按当时在场其他人所言，这口墨青宝剑价值数万两白银，无论是锋利程度还是坚韧程度，都堪称凡俗兵器之极致。
　　“便叫‘青羽剑’吧。”云洪抚摸着剑身，脑海中想着其他事情：“收礼的三十万两白银，加上宗门赐予下的二十万两，我拥有的财富，达到了五十万两白银。”
　　五十万两白银，乃是一笔巨款，许多宗师高手经营一生，家族财富恐怕也就达到这个程度。
　　至于商贾之家，像游家号称东河巨富，家族财富估摸也就这个级别。
　　“给大哥嫂子他们留了十万两，有罗究他们帮衬，我出师之前的这几年开销应该足够了。”云洪暗道。
　　大哥大嫂两人。
　　云渊能吃苦，但憨厚些。
　　对嫂子段清，云洪是非常相信，相信以她的聪慧，只要稍加磨炼，在东河郡城中立足不成问题。
　　“而且，赤炎峰距郡城不过数十里，若真有大事，我要回来也就数个时辰的事。”云洪思索着。
　　真传弟子刚入门的几年，一般都会呆在宗门中苦修。
　　但若真有事，要下山也不难。
　　“最主要，还是我自己。”云洪看的很透彻：“只要我能在宗门中站稳脚跟，这东阳郡城便没人会欺辱我云家。”
　　就如今夜的陆言昌，嚣张狂傲，出口便得罪一群人，其他人虽不爽，又能如何？
　　谁叫陆昌言是仙人唯一的孙儿？
　　只要陆朗仙人活着的一天，陆氏便是东阳郡城最顶尖家族，陆言昌便是东阳郡城最顶尖的权贵公子。
　　“先睡觉，等明天。”云洪起身，将青羽剑装入剑匣中，下二楼进入了自己的卧室。
　　.....
　　第二日，旭日初升。
　　云府大门。
　　“嫂子，大哥，你们不用送了。”云洪穿着一身白衣，嘱托道：“我出师之前，这几年，你们就按我说的去做。”
　　“嗯嗯，我们都晓得，不惹事，不生事，若遇事就去找江游巡守，若遇到无法解决的大事就给你写信。”云渊点头道。
　　“你且安心在宗门中修行。”段清轻声道：“家中不会有事的。”
　　“嗯。”云洪笑道：“修炼方面，你们尽管放心。”
　　大哥嫂子为自己苦了这么多年，让他们享上福，本就是云洪修炼的目标之一。
　　云渊段清夫妇两人都有些不舍，他们都清楚，云洪这一去，若无大事，三年内，即使逢年过年都不会回来，会一直在宗门中潜修到出师的那一天。
　　“罗伯，铁队长。”云洪看向站在一旁的两人。
　　一位紫袍老者，一位身穿轻甲的粗壮汉子，两人见云洪问话，连忙恭敬道：“家主尽快吩咐。”
　　“我大哥大嫂对东阳郡城不熟悉，这几年你们帮衬着，若做的好，我回来后定不吝赏赐。”云洪道：“我那两个侄儿侄女，也希望铁队长多指点指点，即使难有大成就，也尽可能让他们将来武道成就高些。”
　　“我等明白。”罗究和铁新同时恭敬道。
　　云洪点头，再不耽搁，大步跨出府门，朝着府门外走去。
　　外面的街上。
　　十余铁骑正候着。
　　“云师兄。”一位身穿青袍的大汉笑道：“我乃是赤炎峰内门弟子‘王谷声’，特率赤炎骑迎师兄上山。”
　　“有劳王师弟。”云洪翻身上马，他成长至今，从未骑过战马，更说别战马中最顶尖的龙灵马。
　　但以云洪对力量的掌控，控制龙灵战马的平衡轻而易举，稍稍熟悉便不亚于一些顶尖骑手。
　　“大哥、嫂子，我走了。”云洪挥手。
　　很快。
　　踏~踏~踏~
　　在众人的注视中，云洪和随行的十余骑很快消失在街道尽头。
　　“这一去，就是三年啊！”云渊感慨道。
　　“相信阿洪，他一直努力成为最优秀的，即使在极道宗，也会成为最优秀。”段清笑道：“我们要做的，就是支持他，不拖累他。”
　　云渊点点头。
　　.....
　　马队从东城区直接转入北城区，很快便从北城门直接出城，向着北方而去。
　　和云洪从东边来时经过的官道不同。
　　北城门的官道，更宽阔，但行人却极少，纵目望去，入眼的是大量骑兵和步兵军士，在广阔的平原上进行着清晨的训练。
　　单单云洪所见，平原上的军士便有数万人，声势浩大。
　　“哈哈，云师兄很吃惊？”骑在战马上的青袍大汉王谷声笑道：“接近年关，所以对五大军团只进行日常轮练，今日轮到‘千叶军’训练，等明年初五军汇聚，十余万大军遮天蔽日，那规模才叫浩大。”
　　云洪点头。
　　极道门麾下，除了驻扎五郡的常规守备军，最重要的野战军队便是五大军团，共计二十万人，最低都是淬体六重，武者的比例更是大的惊人。
　　极道门五大军团，尽皆精锐，是极道门维持日常统治的重要力量，毕竟，不可能什么事都让仙人去做。
　　若说极道门是一棵大树，仙人便是主干，但树木想要繁盛，光有主干是不够的，还要有枝叶。
　　这些枝叶，便是众多宗师、大宗师层次的弟子，还有数以万计的宗门外围弟子和大量军士。
　　云洪一行人。
　　骑着龙灵战马，很快便穿过广阔平原，最后沿着官道一侧的一条大道一路向北。
　　往北，地势逐渐高了起来，最终，在越过一些山坳后，遮蔽于云雾中的连绵山脉终于出现在了云洪的眼前。
　　“东阳山脉。”云洪的目光看的极远。
　　东阳山脉，东阳郡境内最大的山脉，绵延两千余里，壮阔雄伟，宛若一条巨龙，将整个东阳郡一分为二。
　　极道门的山门总部，位于东阳山脉中部。
　　东阳郡城，亦因极道门而兴。
　　而在云洪视线中，十余里外，连绵山脉中最为雄伟的几座山峰，几乎都被云雾遮蔽着，只显露一两分真容。
　　在这些山峰之间，云雾缭绕，隐约可见众多宫殿、楼阁，又有仙兽灵禽时而飞出，宛若仙家圣境。
　　“宗门中曾有仙人布阵，令宗门五峰常年有阵法汇聚的云雾遮掩，且加持有幻阵，避免敌人窥视宗门虚实。”王谷声笑道。
　　马蹄飞扬。
　　一行人很快穿过十余里，通过写有‘极道门’三个大字的巨大山门石碑，又经过守卫军士的身份审核。
　　终于真正进入了极道宗山门，山门大道之后，有着诸多道路通向宗门中的不同区域。
　　“师兄，沿着这条路上去，便是我赤炎峰，峰主他们应该都在等着的，走吧，我们上山。”王谷声充满笑容。
　　“好，上山。”云洪抬头望着巍峨高山，心中亦有一丝激动。

第十九章 你不配
　　“沿着这条路向上走，走到最顶端的大殿，便是峰主居住的地方，亦是我赤炎峰一脉圣地。”王谷声笑道。
　　王谷声在前，云洪跟在后面。
　　上山的路很宽敞，但非常陡峭，当然这种陡峭对云洪和王谷声两位宗师来说，和平地没太大区别。
　　渐渐的。
　　灵觉敏锐的云洪察觉到了不同。
　　“王师弟，这山上的天地灵气....”云洪略显诧异道。
　　“哈哈，师兄感受到了？”王谷声停下脚步。
　　他笑道：“这就是宗门为何要建在此地的原因，宗门的地下深处，有着一条巨大的灵脉。”
　　“宗门的初代先辈们探查到这一条灵脉，选择将宗门建在此处。”
　　“历代仙人，又逐渐布置出强大的聚灵阵法，将灵脉散发的灵气尽皆汇聚到了灵脉上方五座山峰上，这便是我极道门五峰由来。”
　　“我们还未及山腰，这里的灵气浓郁程度已是外界的两三倍。”王谷声微笑道。
　　云洪点头，如此惊人的灵气变化，只要修炼出真气便能感受到。
　　“靠近山巅的真传弟子洞府，灵气之浓郁，是外界的十倍。”王谷声颇为感慨的看着云洪：“师兄，你的洞府就是其中一座。”
　　“十倍？”云洪轻轻点头。
　　当初阳青仙人便说过。
　　“对，十倍。”王谷声颇为艳羡道：“达到通灵境后，每天修炼真气短则耗费两三个时辰，长则耗费五六个时辰，修炼真气用的时间长了，用来琢磨技艺的时间就少了，想达到‘势’便难了。”
　　“若是在山巅洞府修行，灵气浓郁，吸纳天地灵气的速度再慢，一天顶多耗费一个时辰，可剩下的大量时间，都可能用来练拳、练剑、练刀.....”
　　“节省时间？”
　　云洪想起了阳青当初和自己所说，真气修炼是水磨工夫，真正的天才不应该将时间耗费在这上面。
　　真气修为是根基，但技艺境界才决定了真正的高度。
　　思索着，云洪忍不住问道：“我记得，宗门规定，只有仙人和真传弟子能长时间在山上修行，为何不将内门弟子也招上山呢？岂不是能诞生更多仙人？”
　　王谷声一笑，指了指远处。
　　云洪顺着望着。
　　赤炎峰，景色优美，各种亭台楼阁建在山间峭壁中，奇观胜景简直随处可见。
　　而在众多楼阁宫殿之间，最多就是侍女仆从。
　　大量估摸着只有淬体四重、五重的侍女仆从，数量非常多，每一座楼阁、宫殿都会有侍女或仆从在外等候着。
　　“都是普通人？”云洪若有所思。
　　“对，赤炎峰上最多的便是普通人，这些侍女仆从最多淬体五重，一旦达到淬体六重就会被送下山。”王谷声轻声道：“之所以如此，是因为，普通人无法吸收天地灵气。”
　　“这赤炎峰的灵气如此浓郁，都是源自地下灵脉。”
　　“灵脉诞生的灵气虽浩瀚，但实际也是有限的。”王谷声道：“仙人们数量虽少，但他们修炼需要海量的天地灵气，对灵脉的负担非常大。”
　　“若只再加上少数宗师、大宗师呆在山上修行，问题不大。”
　　“但若是数百位乃至上千位宗师同时上山修炼，那么赤炎峰上的灵气会极速减少，甚至令地下灵脉都会受到影响。”王谷声看着云洪。
　　“所以，只能允许仙人和少量真传弟子无限制在山上修行？”云洪轻声道。
　　天地灵气，算不上资源，天地间处处游荡着天地灵气。
　　但是，洞天福地中浓郁到极致的灵气，便是无比珍贵的资源，想要得到便极艰难。
　　“真传弟子也只能住三年。”王谷声笑道：“最多三年便必须下山，再想住在赤炎峰，就要消耗门派贡献点。”
　　“门派贡献点？”云洪眼中闪过一丝疑惑。
　　“为门派做出贡献，便能得到贡献点。”王谷声道：“这些，师兄后面都会知晓，可以慢慢摸索。”
　　云洪点头。
　　“实际上，宗门没有完全禁绝内门弟子的路。”王谷声笑道：“整个宗门，大致可分为五峰一谷一楼。”
　　“什么意思？”云洪好奇道。
　　“极道峰、赤炎峰、千叶峰、踏仙峰、东玄峰，便是宗门五大派系，以极道峰为主，门主便是极道峰峰主，每一峰都会数位仙人坐镇。”王谷声道：“所有弟子入门时，也会选择任意一峰加入，宗门五大军团，便以各峰名字命名。”
　　“一楼，是极道楼，负责宗门商贸，权势颇大。”
　　“一谷，便是出云谷，就在五峰之间的峡谷中，宗门新招收的大量外门弟子都会呆在出云谷修炼，众多内门弟子回宗门也是呆在出云谷中，那里的天地灵气约莫是外界两倍，也算不错。”
　　云洪点头，这出云谷，应该才是宗门绝大多数弟子呆在地方。
　　“所有内门弟子，但凡能达到‘势之境’，可直接成为真传弟子，便可进入所属山峰修行三年。”王谷声感慨。
　　势之境？
　　云洪一怔。
　　“很难。”王谷声笑道：“宗门五峰加起来，宗师上千位，如今没一个能领悟出势的，即使是大宗师，领悟出‘势’的也不到十位。”
　　“实际上，有领悟‘势’的天赋，早就成大宗师，早就成真传弟子了。”
　　云洪点头。
　　技艺三大境界，基础级容易达到，只要有毅力几乎个个能成，入微境便难了，绝大多数无漏境都达不到，通灵境若能领悟便可称为宗师。
　　势之境？
　　比入微级还要难上十倍百倍！
　　大宗师中，能领悟出的都屈指可数。
　　内门弟子，若能达到‘势之境’，代表着在境界上距离仙人之境都很近了，自然有资格成为真传弟子。
　　“内门弟子想成真传弟子，除了领悟出势，便没有其他路了吗？”云洪有些疑惑。
　　“还有一种选择。”王谷声笑道：“那便是闯古玄洞窟。”
　　云洪不解：“古玄洞窟？什么地方？”
　　“宗门中最有名的考核之地，无论外门弟子、内门弟子还是真传弟子，尽皆可前去闯。”王谷声笑道：“只要通过洞窟考验，五峰钟声齐响，便可直接成真传弟子。”
　　“只不过，宗门中领悟出‘势’的八位大宗师，也只有六位闯过了古玄洞窟。”
　　“换句话说。”王谷声看着云洪，似笑非笑：“想要闯过古玄洞窟，实力至少媲美领悟出‘势’的大宗师。”
　　云洪哑然。
　　按王谷声所言，能闯过古玄洞窟的，必定领悟出‘势’，而一旦领悟出‘势’便能成真传弟子，无须再闯古玄洞窟。
　　完全矛盾。
　　两人互相交流着，令云洪对宗门了解愈发的多。
　　不多时。
　　两人便已来到了山腰。
　　越接近山巅，天地间弥散的灵气便愈浓郁，远远的，云洪便已透过树木望向山巅上的雄伟宫殿。
　　就在这时。
　　忽然。
　　嗖~一道可怕的箭矢震荡空气，带着恐怖的锐啸声划过长空。
　　“什么？”王谷声一惊，他感觉到这一箭并非奔着自己来。
　　“箭？刺杀？”云洪听到这声音面色就变了，太快了，他根本来不及去拔背后青羽剑来抵挡。
　　轰~
　　云洪体内真气爆发，浑身筋骨力量爆发到巅峰，速度顿时飙升，向前猛然一窜，险之又险的避开了这一箭。
　　“蓬~”箭矢射入数十丈外的一块巨石，整个巨石轰然炸裂开来，箭矢透过巨石深深刺入了大地中。
　　嗖~嗖~嗖~无数的碎石飞溅。
　　“怎么回事？赤炎峰上谁敢动武？”王谷声面色惊惧。
　　刷~
　　云洪背后长剑落入手中，手中长剑一挥拨开了飞溅向自己的碎石，他的目光冷冽，看向远处的林地，声音冰冷：“出来。”
　　王谷声惊讶看着云洪。
　　此刻的云洪，气息完全变了，刚才的他很随行就仿佛一位普通少年，而此刻云洪的目光如剑，凌厉非常。
　　整个人散发着无比惊人的杀意。
　　“这才是他的真面目？论气势比许多从西昆山脉回来的宗师巅峰都要强。”王谷声心中暗惊，他有些明白为何宗门要招云洪为真传弟子。
　　十五岁便如此。
　　十年、二十年之后呢？
　　难以想象。
　　“十五岁，竟能避开我一箭，你的天赋确实非凡。”宁静的林地传来一道淡漠的声音：“但是，想成为我赤炎峰的真传弟子？”
　　“你不配！”

第二十章 十六年前的纷乱
　　“你是谁？到底想干什么？”云洪心中隐隐生出怒火。
　　当初，监天楼和阳青仙人同时给云洪选择，在帝国圣院和极道门中，云洪选择了极道门。
　　并非真的因为极道门比帝国圣院好。
　　其中有阳青仙人帮助的缘故，更重要的是因为阳楼的期望，对阳楼，云洪是心怀感激的。
　　但是。
　　自云洪到来，先是在宴会上被陆言昌讥讽，又在前往拜见峰主的路上差点被一箭射杀，泥人也有三分火气。
　　刚才的一箭，若云洪反应慢点，很可能当场身死。
　　此刻，云洪心中如何不怒？
　　“不服气？”冷漠声音从林地中传出，紧接着，一道身影从远处林地走出，他高约一米八，看面容约莫三十余岁，穿着一袭青色衣袍。
　　衣袍上，绣刻着一个红色的‘真’字。
　　真！
　　极道门中，只有真传弟子才有资格在自己的胸口上绣上一个‘真’字。
　　“真传弟子？”云洪死死盯着青袍男子，他从对方的身上感受到一股致命的威胁感，就仿佛对方随时有可能杀死自己。
　　而一旁的王谷声面色却是一变。
　　“见过莫宁师兄。”王谷声一眼便认出了对方，恭敬行礼。
　　同时，王谷声低声对云洪快速道：“云师兄，这位是我赤炎峰另一位真传弟子，拜入宗门已有二十余年，是领悟出势的大宗师。”
　　云洪恍若未闻，只是冷冷盯着对方。
　　“王谷声，你站到一边去。”青袍男子莫宁低沉道。
　　王谷声心头一颤，连忙退到一旁，面对莫宁这等大宗师巅峰的可怕存在，且对方是真传弟子，他根本不敢有丝毫违逆。
　　云洪心中不明白，自己和这莫宁之前从未见过，更未结下仇怨，同为一峰真传弟子，为何要下杀手。
　　“云洪？”莫宁的声音淡漠：“是不是很奇怪，我为何要阻你？”
　　云洪沉默不语，只是手中的剑，握的更紧了。
　　“我了解过你的过往，年仅十五岁，入微境巅峰，实力近乎大宗师，堪称妖孽，整个天下一年也出不了几个。”莫宁看着云洪，淡漠道：“若是往日，有你这样的天才加入我极道门，加入我赤炎峰，我定然欣喜，更会欢迎。”
　　“但是。”
　　莫宁盯着云洪，再度一字一句重复道：“你不配。”
　　云洪强压心头怒火，一再告诫自己冷静，低沉道：“为何？”
　　“阳楼。”莫宁吐出两个字。
　　他看着云洪，冷冷道：“你是他教导出的弟子，你师父都不敢回宗门，你又有何颜面再来我赤炎峰？有何颜面来见师尊？”
　　云洪心中怒火难消，只是心中更出一丝疑惑。
　　因为，他从莫宁的眼神和话语中，感受到了莫宁对阳楼的愤恨和怒意。
　　同时，他也联想到，师父阳楼为何十余年都再未回到宗门，反而要在远离宗门五千里的一个县城中隐居？
　　忽然。
　　“莫宁师兄。”一道低沉的声音从天空中传来。
　　只见一道黑袍身影从天空中极速落下，同时整个天地都仿佛一沉，一股无形的力量笼罩了这一片区域，无论是云洪还是莫宁都受到了束缚和压迫。
　　“阳青仙人。”王谷声连忙行礼，心中亦松了口气，他刚才最害怕的就是云洪和莫宁厮杀起来。
　　云洪面色阴沉，但仍躬身道：“师叔。”
　　“见过仙人。”莫宁虽被称呼为师兄，可仙凡有别，依旧躬身行礼。
　　“人你已带到，你先下山吧。”阳青仙人对王谷声道。
　　“是。”王谷声如蒙大赦，向几人行礼后，飞窜着朝山下而去，转眼便消失在山道之中。
　　只剩下阳青仙人、莫宁、云洪三人。
　　“莫宁师兄。”阳青仙人看着一袭青袍的莫宁，轻叹一声，道：“父亲让我给你带一句话，‘当年之事，罪不在阳楼，谁再追究，定当重惩’。”
　　“但是师尊他....”莫宁的脸庞上有着一丝急色。
　　“没有但是。”阳青仙人摇头道：“莫宁师兄，云洪真传弟子的身份，是父亲定的，绝不可更改，论地位云洪和你对等，你没资格指责云洪。”
　　“且你公然违背门规在赤炎峰上动武，已犯大忌，父亲念在你初犯，命你前往昌北城驻守三年，三年内不可回宗门。”
　　“师尊他老人家不怪罪阳楼，我无法可说。”莫宁低沉道：“但我不认为阳楼无罪，其他几位师兄，同样不这样认为。”
　　“父亲的命令，你也要违背？”阳青仙人面露愠色。
　　“师尊之令，我自当遵守，我这就去昌北城。”莫宁声音低沉，转而望向云洪，冷冷道：“云洪，你最好努力修行，别辜负师尊他老人家对你的期望，若你连‘势之境’都达不到，我一定会亲手废掉你。”
　　说罢。
　　莫宁也不管云洪的反应，转身便朝山下走去。
　　很快。
　　这山间只剩下阳青仙人和云洪两人。
　　“莫宁是我师兄，是你师父的师弟，一定意义上，你也可以叫他一声师叔。”阳青仙人看着云洪，轻叹道：“他只是心中有怨，没想杀你。”
　　“我明白。”云洪低声道。
　　从知晓莫宁的实力，云洪就明白，对方并不想杀自己。
　　一名领悟了‘势’的大宗师巅峰，若是全力一箭，休说自己一个宗师巅峰，就算是大宗师被突袭，也未必能活下来。
　　“敢问师叔。”云洪恭敬行礼，道：“当年到底发生了什么事？阳师为何不肯回到宗门？”
　　“和阳楼师兄十六年前断臂的那一次事有关。”阳青仙人轻叹道。
　　云洪露出疑惑之色：“那次护送宝物？我知道一些讯息，但我还是不太明白。”
　　阳楼断臂，是因为那一次护送宝物的路途中遭遇袭击，当时六位大宗师，仅剩阳楼一人活下来。
　　这些事，云洪知晓。
　　但在云洪想来，遭遇一位仙人截杀，任务失败实属正常。
　　别说六位大宗师，就算是二十位大宗师联手，也未必能敌得过一位仙人。
　　“今日发生了莫宁这种事，你又想知道，我便告诉你。”阳青仙人道：“当年如果只是普通任务，失败也就罢了。”
　　“关键，十六年前的那一次护送的是一件重宝，乃是绝密任务，仅有阳楼师兄他们执行任务的六人，以及交州分支堂主还有门主、峰主知晓。”
　　“那次任务中，交州分支堂主死了，宗门知晓事情的仙人，一位是峰主，一位是门主。”阳青仙人轻叹道：“而六位大宗师，只有阳楼师兄一人活了下来....”
　　门主、峰主是仙人，更是宗门最高层，自然不会走漏消息。
　　而其他的知情人，尽皆死去。
　　“是怀疑阳师泄露了消息？”云洪忍不住道。
　　“当时，确实有怀疑，毕竟，大宗师想从仙人手下逃得性命实在太难。”阳青低沉道：“不过，后来宗门仔细调查过，排除了阳楼师兄的嫌疑。”
　　“那为何还有人追着不放。”云洪疑惑不解。
　　“关键是那件重宝。”阳青仙人轻轻摇头：“峰主.....”
　　在阳青仙人的讲述下，云洪终于明白了些。
　　赤炎峰峰主，名为阳辰玉。
　　他三十多岁成仙，天资不算非凡，但嫉恶如仇，成仙后的百年一直镇守再东海和西昆山脉，屡屡和妖王妖神厮杀，斩杀诸多妖王，实力也愈发强大，乃是扬州境内威名赫赫的一位仙人，但直到一百二十多岁时，才有了阳青这么一个孩子。
　　阳楼，是阳辰玉在东海之滨收养的一位义子。
　　阳楼自幼便展露出非凡天资，成为极道门一耀眼新星，峰主阳辰玉年年在外征战，阳青从小到大，几乎都是阳楼教导引导着。
　　阳楼，可以算是阳青的半个父亲。
　　再后来，阳青逐渐长大，阳楼也正式出师，开始闯荡天下，首先去的就是交州，那里和南海、南疆、云州接壤，纷乱激烈。
　　“父亲的实力，在诸多仙人中算是极强大的，距离门主那一层次都只差一线。”阳青轻叹道：“倘若突破，我极道门完全能再多一位王侯出来。”
　　云洪听得心中震撼。
　　门主东方武，封号天武王。
　　这些天，他已经听了太多有关这位门主的传奇，是他一手将极道门发扬光大，真正推向了一个前所未有的巅峰。
　　而阳辰玉，距离门主那个层次，只差一步？
　　“仙人修行，想要突破非常难。”阳青轻声道：“父亲一直没做到万全准备，但随着年龄越来越大，再不尝试突破，此生恐怕都没机会。”
　　“就在十六年前，忽然传来一道消息，交州分支在一处遗迹中发现了一件能够辅助修行的重宝，可以让父亲的突破成功几率大大增加，门主当即下令，让宗门中呆在交州的六位大宗师一边护送回来，门主一边亲自赶去....”
　　再往后的事，阳青没说，云洪也知晓了。
　　“师祖突破成功了吗？”云洪轻声问道。
　　“失败了。”阳青轻轻摇头道：“数百年来，门主这一层次的仙人，我极道门也仅仅诞生了三位。”
　　云洪沉默不语。
　　他隐隐明白此间事的缘由，也明白阳师为何会隐居在东河县城。
　　“父亲其实不怪罪阳楼师兄，我也不觉得是师兄的错。”阳青轻叹道：“只是，师兄自责不已，不愿再呆在宗门，离开了。”
　　“那莫宁？”云洪忍不住问道。
　　“父亲一共有五位亲传弟子，阳楼师兄是大弟子，我是最小的，莫宁师兄是四师兄，这几位师兄，数十年来侍奉父亲左右，情如父子。”
　　“他们都认为阳楼师兄的讲述和实际情况有出入，是遭遇仙人截杀时未尽全力，贪生怕死提前逃了，只顾自己逃了性命。”阳青道：“所以，一直以来，他们对阳楼师兄很不满，只是迫于父亲的命令未曾去寻阳楼师兄。”
　　“你此次来，我早就传讯给几位师兄说明了情况，莫宁师兄一直呆在洞府中，我和父亲都以为他已放下心结。”
　　“只是，未曾想，他会等在这里，来为难你。”

第二十一章 拜见师祖
　　“师叔。”
　　云洪看着阳青仙人，低沉道：“当年之事，的确牵扯巨大，但阳师已因此事断一臂，武道之路因此断绝，更远离宗门，他的苦，谁知？”
　　昔日，阳楼，年仅二十多岁便领悟势的大宗师，何等风华，抱着残躯隐居十余年，这种落差和打击，恐怕比杀了他更甚。
　　阳青仙人轻叹一声。
　　“面对仙人截杀，难道说，非要丢掉性命才行吗？”云洪满是不解。
　　“父亲和门主他们从未怪罪过阳楼师兄，我亦觉得阳楼师兄尽力了。”阳青仙人看着云洪，轻声道：“只是，莫宁师兄他们待师如父，他们不甘心罢了。”
　　云洪露出疑惑之色。
　　“仙人主要分为两个境界，上仙境和真仙境，仙人寿元悠长，远超凡俗，但悠长不代表不死，这天地间只有长生，没有永生。”阳青仙人道。
　　上仙境？
　　真仙境？
　　云洪静静听着，他想起阳青仙人说过的，范墨安就是一位上仙，如今来想，阳青、阳辰玉他们都是上仙。
　　而门主东方武，应该是位真仙。
　　“有记载至今，上仙境活的最长的也没有超过两百年，而实际上，因为各种战斗造成的伤害，许多上仙到了一百七八十岁便会坐化死去。”
　　阳青仙人轻声道：“年龄越大，生机逐渐衰弱，上仙一旦超过一百五十岁，肉身和神魂进入无可逆的衰老期，便再无跨入真仙境的可能。”
　　一百五十岁？
　　云洪似乎明白了什么。
　　“十六年前，父亲便已超过一百四十岁。”
　　“可以说，那一次，是父亲他成真仙的最后机会，失败，便再无机会，死亡便再不可逆转。”
　　“若是有那件宝物，或许突破便不会失败，这才是几位师兄最为不甘的原因。”阳青仙人苦涩道。
　　云洪听着。
　　“阳楼师兄，还有其他几位师兄的，都是父亲从被妖族毁灭的村落中捡回来的婴儿。”阳青仙人轻叹道：“莫宁师兄曾说，他的一切包括生命都是都是父亲给的，若当年是他护送宝物，定会竭尽全力和仙人一战，纵死无悔。”
　　云洪默然无言。
　　只是。
　　原本对莫宁的巨大怨气，却在不知不觉间消散了许多。
　　“虽然父亲不认为当年错在师兄，但阳楼师兄亦因此自责，自觉愧对父亲，至今不愿回宗门。”阳青仙人看着云洪：“云洪，你现在知道你离去时，师兄为何那般渴望你成仙了吗？”
　　“阳师，是将希望寄托到了我身上？”云洪轻声道。
　　“对。”阳青仙人重重点头：“当年，门主和峰主对阳楼师兄寄予厚望，但一场大变故，父亲突破失败，师兄成仙路断绝....师兄，是希望你能成上仙，乃至于有一天成为真仙，成为撑起我极道门的擎天之柱。”
　　“你，是他一手教导出来的弟子，你有这样的天赋和可能，只是希望你不要懈怠。”阳青仙人看着云洪道。
　　云洪默默听着。
　　他想起进入武院后，那个天天教导的自己的中年男子。
　　他想起离开东河时，那个站在马车后面遥望自己远处的断臂身影。
　　半响。
　　“弟子，定竭尽全力。”云洪望向山巅，郑重一拜。
　　阳青仙人拍拍他的肩膀：“走吧，随我去见父亲，他老人家还在宫殿中等着你的。”
　　云洪点头。
　　“走。”阳青仙人挥手，一股无形的力量包裹住云洪，两人如风一样迅速向上飞去，很快便抵达了山巅。
　　说是山巅，实则距离最高处尚有十余米，一座纵横十余丈的巍峨宫殿便屹立于此。
　　殿前，空无一人。
　　“你先在此等候，我先去禀报父亲。”阳青轻声道，说着进入了宫殿中。
　　.....
　　殿内。
　　紫袍老者在闭眼坐在主座之上。
　　“父亲。”阳青微微躬身，道：“云洪已到门外。”
　　“你们这一路的对话，我都已听到。”紫袍老者轻声道：“你回来这段时间，我一直不愿问你，这次去宁阳郡，你所见，阳楼的剑术境界，达到了如何地步？”
　　“师兄的剑术，远远超过我，距离‘域’都很近了。”阳青轻叹道：“若师兄开辟元海，对天地的感触更深，我估摸着都有希望领悟出‘域’了。”
　　紫袍老者轻轻点头，缓缓道：“当年一劫，你阳楼师兄的失去一臂，体内经脉更是大半粉碎，当年我和门主耗费诸多宝物都无法恢复，天下间，也只有东域太星门独有的至宝‘生命源水’有希望令他的肉身恢复原貌。”
　　“父亲。”阳青疑惑道：“你不是说，当年门主和古神君交流过，对方提出的条件太过苛刻，我极道门根本无法满足吗？”
　　“十六年前，我极道门确实无法满足。”紫袍老者笑道：“但再过几年，就不一定了。”
　　“父亲，你的意思是....”阳青眼眸中闪过一丝惊喜。
　　“只是可能，尚未确定。”紫袍老者恢复了平静：“你也先不必告诉阳楼，他才过四十不久，以他的境界，一切都来得及。”
　　阳青重重点头。
　　“至于云洪，这个小家伙我观察过，确实是一块璞玉，你成上仙不久，本就要耗费时间巩固境界，这几年，你就耗费些时间来教导他，我定期考核。”紫袍老者嘱托道：“教导他人，亦是教导自己。”
　　“孩儿明白。”阳青点头。
　　紫袍老者点头，扬州东部接壤西昆山脉、东海，他一生大多数时间都在这两个地域和妖族浴血厮杀，斩杀不知多少妖王、大妖。
　　随着年龄渐长，他逐渐有了传人的念头，数十年来收养的婴儿多达数百，尽皆传授武道，但真正有望成仙的，被他收为收徒的也就四个。
　　阳楼，是其中天赋最高的。
　　阳青，是他老来得子，论天赋比阳楼稍弱，但二十多岁成仙，如今是极道门中最年轻的仙人。
　　“把云洪叫进来。”紫袍老者平静道。
　　阳青点头：“孩儿这就去。”
　　.....
　　“云洪，进来吧！”阳青走出宫殿。
　　云洪连忙跟着走进了宫殿。
　　一路经过廊道。
　　终于，云洪跟着阳青来到了宫殿内的主殿，这里颇为宽阔，而在主殿的上方，正盘膝坐着一须发皆白的紫袍老者。
　　老者仿佛一祥和老人，但散发着的气息却深悠浩瀚。
　　“他就是阳辰玉？阳师的师尊？赤炎峰峰主？”云洪仔细观察着对方，只觉对方已和天地相融，他竟感受不到的对方的任何生命气息。
　　“父亲，云洪带来。”阳青恭敬无比。
　　“拜见仙人。”云洪同样恭敬道。
　　紫袍老者静静看着云洪，脸上浮现出一丝笑意，轻轻点头，笑道：“我赤炎峰有三位仙人，按道理，真传弟子该拜一位仙人为师，不过你既是阳楼教导出的弟子，便叫我一声师祖吧。”
　　一旁的阳青顿时欣喜，连忙道：“云洪，还不行礼？”
　　云洪当即跪伏道：“弟子云洪，拜见师祖。”
　　“嗯，如此，你便算正式入我极道门。”紫袍老者阳辰玉微笑着点头：“当然，宗门规矩，除了我的几位真传弟子，门中其他真传弟子，你依旧和他们同一个辈分。”
　　“是。”云洪恭敬应道。
　　“我极道门虽多，但主要就两条。”
　　“一，不得背叛宗门。”
　　“二，不得背叛人族。”阳辰玉道：“除这两条门规外，还有些规矩和要求，等你自己回洞府再看书。”
　　云洪点头。
　　“你在东河县城的两日，我其实专门下山，暗中观察过你。”阳辰微轻声道：“遇事不惊不乱，遇人不卑不亢，对亲人宽厚，修行刻苦努力，倒是和你师父阳楼信中所写相差无几，的确不错。”

第二十二章 真传弟子
　　云洪听着师祖阳辰玉的话。
　　纵然再是沉稳，此刻心中也忍不住生出一丝欣喜。
　　来之前，云洪便已大致知晓，极道门地位最高者，无疑是门主东方武，那是宗门的支撑者，放眼整个中域九州，都是排名前五的绝世仙人。
　　而宗门中，仅次于门主的便是其他四峰峰主，其中又以阳辰玉为尊，他实力强大，嫉恶如仇，一生经历不知多少风雨。
　　更何况，阳辰玉是云洪的师祖。
　　如今，能被其称赞，云洪如何能不喜？
　　说到底，云洪终究是十五岁的少年。
　　“你幼小失双亲，被兄嫂养育，品性皆佳，如今一朝得势，称得上少年得意。”阳辰玉看着云洪。
　　“不过。”阳辰玉轻声道：“你要记住，少年应得意，但不可得意过头，你能入宗门成我赤炎峰弟子，并非因为你是阳楼的弟子，而是因为你的绝世天才。”
　　“但是，天赋不代表实力，你如今的实力，对宗门，对整个人族并无意义，你需将天赋兑换为实力。”
　　“弟子谨记于心。”云洪恭敬道，将这些话记在心中。
　　同时云洪也暗暗警醒自己，不可骄纵。
　　“外面的普通武者，千辛万苦，才能获取点滴资源，为了一份修炼秘籍就能生死搏杀。”阳辰玉继续道。
　　“你不用如此辛苦。”
　　“宗门，会给你最好的修炼条件、最好的秘籍，会照顾你的亲人让你再无后顾之忧....这些，是无数宗师乃至大宗师都梦寐以求的，却是你轻易便能得到的。”
　　“但是，没有人生来便该拥有一切，得到了，便要有付出，宗门赐予你种种，是希望你付出你的努力。”阳辰玉声音愈发重。
　　“我辈修行，皆是以武入道，许多武者以为成仙是终点，殊不知成仙只是漫漫修行路的起点。”阳辰玉看着云洪：“对于真传弟子，宗门的要求从来只有一个，成仙！”
　　“成仙！”
　　“只有成仙，才对得上宗门的付出，只有成仙，才对得起无数人族为你和你家族的付出。”
　　“云洪，你可明白？”阳辰玉看着云洪。
　　阳辰玉说的简单，实则是将许多事情说得透彻。
　　“云洪明白。”云洪点头，他知道，师祖阳辰玉这是在提点自己，让自己不要骄傲得意。
　　得到，便要付出。
　　云洪很早便明白这点。
　　就如当初在东河县城，烈火殿有最好的修炼场地，有专门的武者教导，有专人为他们准备洗浴，许多富豪之家都比不上，他云洪一个平民弟子却能享受。
　　为什么？
　　因为他的天赋。
　　现在，是同理！
　　他轻易便得到这许多优待，是因为自身努力加天赋，令宗门愿意为他付出，但随着时间流逝，若是他自己不努力，成就太低，如今种种也会烟消云散。
　　“好。”阳辰玉轻轻点头。
　　旋即，阳辰玉又道：“你此次来宗门的路上，遭遇了黑冥殿四大位宗师刺客的刺杀，当场被你杀死一位，后来宗门派遣仙人追捕，到昨日，逃窜的三名宗师中一人被活捉，两人被杀死。”
　　“都抓住了？”云洪有些惊讶。
　　“也是你和随行赤炎骑传讯及时。”阳辰玉道：“若是再拖延些时间，以宗师高手的速度，都有可能逃出上千里，自然难以抓捕。”
　　云洪点头。
　　宗师高手，全力奔袭逃窜之下，速度是非常快的，极道门能够成功抓捕，恐怕也有着地利缘故。
　　“这活捉的宗师女子，宗门中擅长幻术的仙人拷问过，确实是黑冥殿刺客。”阳辰玉道：“但，除了查出两处黑冥殿的隐秘驻地，并未问出谁是幕后黑手。”
　　“弟子早有预料。”云洪沉吟道。
　　黑冥殿，上千年来一直是公认的黑暗势力之首，多少势力想要除之而后快，但又有谁能做到？
　　若极道门轻松就查出来幕后者，黑冥殿早就该消亡了。
　　“你是否怀疑范墨安？”阳辰玉轻声道：“我查看过你的过往，真正和你有仇怨，且有能力接触到黑冥殿的，也就上仙范墨安。”
　　“弟子有怀疑。”云洪老实道，自己的仇人可没几个。
　　“呼~”阳辰玉翻掌，掌中出现了青色玉瓶，笑道：“这玉瓶中有二十颗辅助修炼真气的灵丹，价值大概相当于二十万两白银，不算太差，这是十天前，范墨安让刘氏转送给你，专门给你赔礼道歉的，说是管教刘铭不力。”
　　云洪惊愕无比：“给我的道歉？”
　　范墨安，乃是天下第一大宗星衍宫的上仙，竟然会专门给自己赔礼道歉？
　　“难道不是他安排的？”云洪颇为疑惑。
　　“小概率是他，大概率另有其人，只是查不出黑冥殿，就像十六年前截杀你师父的那位仙人，至今未查出。”阳辰玉轻声道：“这个亏，我们吃定了。”
　　“当下，你若真想杀刘然，宗门便不否认他刺杀的可能，给你将来报复刘铭留下一个借口。”
　　“你若不想现在就多一位上仙敌人，就对外宣称不是他，加上他送来赔礼，你们双方也就正式和解，日后，至少明面上不必再起冲突。”
　　云洪听懂了师祖的意思。
　　对方虽早早就赔礼道歉，但不能完全排除范墨安的嫌疑，知人知面不知心。
　　“对外宣称不是他吧。”云洪低沉道，刺杀事件已经过去，既然查不出，就没必要胡乱攀咬。
　　那样做，除了结下一个上仙仇人，没什么好处。
　　至于刘然，那等废物对如今的云洪没半点威胁。
　　“嗯，好。”阳辰玉微笑着点头，挥手将青色玉瓶送到云洪面色，道：“这东西，你就自己收下。”
　　云洪点头收下玉瓶。
　　“外间俗事了，此后三年你就静心在山中修行。”阳辰玉翻手，手中出现了一枚巴掌大小的青色令牌，正面书写着一个‘武’字，背后书写着一个‘道’字。
　　“这是宗门真传弟子的身份令牌，有了它，你才能自由进出宗门各处重地，如藏书阁、古玄洞窟、极道阵等。”
　　“是。”云洪连忙收起青色令牌，想要真气融入其中，却发现真气根本无法渗透入核心。
　　“这比你用巡天令更复杂，已算是一件灵器，只是无特殊效果，不能单凭真气来炼化认主。”阳辰玉笑道：“滴血认主。”
　　“滴血认主？”云洪一怔。
　　“仙人炼制所用的，有诸多玄妙，皆称灵器，都需要滴血认主，一些强大的灵器还需要真气蕴养。”一旁的阳青帮忙解释道。
　　云洪点头，运转劲道真气，强行从指尖逼出一滴鲜血，落在了令牌上。
　　顿时。
　　云洪和这令牌生出少许感应，同时，他也隐隐感受到笼罩在自己上方的庞大阵法，应当就是极道门的守护大阵。
　　令牌认主，代表着，他真正成为了宗门真传弟子。
　　“极道门，真传弟子。”云洪想起了东阳郡城中那一位位宗师、大宗师的渴望，他们都渴望成为真传弟子。

第二十三章 极道塔
　　“你修炼的真气功法可是《星衍道经》？”阳辰玉询问道。
　　“对。”云洪点头。
　　“《星衍道经》乃是天虚道人联合天下各方顶尖仙人耗费漫长岁月所创，称得上我人族第一真气法门，漫长岁月以来，从几处遗迹中发现的真气法门都不如它。”
　　“你现在有的应该是上篇，至于下篇，等你真气修为达到归窍境，去藏书阁二楼自己取。”阳辰玉道：“上篇，你可随意传播给家人好友，但下篇，未成仙之前不得随意传播，可明白？”
　　“弟子明白。”云洪道。
　　“你呆在宗门这几年，主要会由你师叔阳来指导你修行，我会不定期来检查你的修行。”阳辰玉轻声道：“宗门辅助你修行的宝地众多，三年时间，能在宗门学到多少，就看你的本事了。”
　　“弟子定当竭尽全力。”云洪恭敬道。
　　“嗯，三年内，出师前，你若能通过古玄洞窟第二关，送你一件仙家宝物，若是通过第三关，我就再送你两件仙家宝物。”阳辰玉笑道：“若是连第二关都通不过，便一件都没有。”
　　云洪默默听着。
　　古玄洞窟？上山时，他从王谷声口中便听过一次，似乎是宗门内的一处磨砺弟子的重地。
　　“去吧，随你师叔去，往后该怎么做，他都会告诉你的。”师祖阳辰玉轻声道。
　　“嗯。”云洪乖乖道。
　　随后，云洪和阳青离开了宫殿。
　　待殿内再无旁人，阳辰玉才喃喃自语：“寿元，只剩下二十年不到了吗？罢了罢了，希望门主功成，或许还能见到楼儿成仙的一日。”
　　.....
　　跟随阳青离开师祖阳辰玉的宫殿。
　　“云洪，随我来，先去你的洞府看看吧。”阳青笑道，说着一挥手裹挟着云洪迅速朝山下而去，降落下百丈，很快来到了一安宁处。
　　云洪望去。
　　不远处有一高约三丈，长十余丈，宽七八丈的宫殿，在这山间显得很是巍峨，宫殿前，还有众多侍女仆从。
　　“拜见仙人。”宫殿前的众多侍女仆从连忙道，同时，他们也颇为好奇的看着站在阳青身旁的云洪。
　　“这位是宗门新晋真传弟子云洪，此后三年便居住于此。”阳青仙人看着这些仆从，淡漠道：“你们好生服侍。”
　　“是。”这些侍女仆从连忙恭敬道。
　　“额，师兄，不是说洞府吗？”云洪一愣，在他想象中，既然叫洞府，应该是一座洞啊！
　　“呵呵，宗门最初代先辈来此，条件简陋，的确是住在山洞里，但若能住殿宇，谁愿意住洞里？”阳青仙人笑道：“修行，是为了强大自生，更是为了逍遥快活，虽然不是让你来享乐，但也没必要让你当野人。”
　　“若修行只是为吃苦，干嘛要修行？”阳青眨眨眼，说的理直气壮。
　　云洪无言以对，又觉得师叔说的在理。
　　“只是为纪念先辈之功绩，仍将我等居所称为洞府罢了。”阳青道：“你这宫殿内会几本书，有讲述宗门和整个天下各方的，你回头自己慢慢看。”
　　“我先带你逛一逛宗门。”阳青道。
　　说着，也不待云洪说什么，阳青挥手，便带着云洪离开了赤炎峰，朝着宗门驻地中央最巍峨的山峰飞去。
　　很快，便落在山腰处。
　　“宗门五峰，最中间是极道峰，也是我宗门主峰，一些修行重地皆在极道峰。”阳青指着远处的一座高约十丈的巍峨塔楼道：“那里，便是藏书阁，藏书阁分为三层，每一层都有各种秘籍法门，剑法、刀法、棍法、枪法、身法等等，越往上越玄妙，你身为真传弟子，可入第二层选三种法门。”
　　“如果我想学更多呢？”云洪好奇道。
　　“呵呵，道不可轻传，宗门的法门不可能让弟子随意学，内门弟子都只能免费得到第二层的一种法门。”阳青笑道：“得到，便要付出，你想学更多法门，可用门派贡献点来换取。”
　　“门派贡献点？”云洪疑惑，他之前也听王谷声说过。
　　“两种途径，第一，是拿银子来换，一万两白银可兑换1门派贡献点。”阳青道：“第二种，便是完成门派的各种任务，到时候你可以在宫殿书上仔细看有哪些任务。”
　　“一万两白银，换1门派贡献点？”云洪好奇道：“那第二层的法门，换取一门要多少贡献点？”
　　“两百。”阳青随口道。
　　云洪愕然，那岂不是说要两百万银子才能学一种法门，有几个宗师学的起？就算是大宗师恐怕也学不起吧。
　　“第三层的法门，最少需要两千贡献点。”阳青笑道：“实际上，直接拿银子换比较亏，还是做各种任务比较好，最简单的就是斩妖，再将其卖给极道阳楼，不过你如今还未出师修行，还做不了。”
　　云洪点点头。
　　妖兽，浑身是宝，斩杀之后，本身就能换取大量的银子。
　　“门派贡献点，有许多作用，你可学习法门，也可换取进入各种修行宝地的机会，还可以在极道楼中换取各种银子购买不到的丹药、兵器等，在我极道门范围内，它就是一种货币。”阳青笑道。
　　云洪听着。
　　听起来，在宗门内，门派贡献点，似乎比银子更管用。
　　“好，等会再藏书阁，先随我去另外一个地方，极道阵。”阳青道：“那也是一处对你极重要的宝地。”
　　旋即，云洪跟着阳青来到了极道峰山底，这里已靠近各峰之间的主道，偶尔可以见到一些往来的外门弟子、内门弟子。
　　这些弟子皆对阳青行礼，同时也都好奇看着云洪。
　　“跟在阳青仙人身边的，应该就是云洪吧。”
　　“嗯，是赤炎峰新晋的真传弟子，据说才十五岁，便有宗师巅峰的实力，真不知道怎么修炼的。”
　　“宗师巅峰？一个少年，看着不太像啊。”
　　“阳青仙人带他去极道阵了，看样子，接下来几年，我们用极道阵的时间又要少很多了，真是羡慕啊。”
　　“说的好像你有贡献点天天进入极道阵一样。”
　　外门弟子大多只是普通者，不敢多言。
　　但许多内门弟子行礼后却是相互谈笑着，他们尽皆是宗师大宗师水准，放在外界都称得上大高手。
　　“我们五峰之间的峡谷，便是出云谷。”
　　“宗门内的外门弟子和门内弟子，大多是聚集在出云谷。”
　　阳青仙人道：“外门弟子，需接受宗门调遣，但内门弟子，只要完成最初的出师任务，可以留在宗门内修行，可以加入五大军团赚取贡献点，可以选择前往昌北城，入西昆山脉斩妖，一些年长突破无望的也可以选择离开宗门回故乡建立氏族....宗门都不会束缚他们。”
　　云洪点头。
　　武者，最相信的是手中拳，求的是念头通达，过多的束缚，反而会令他们生出逆反心理。
　　两人很快便来到了极道峰边缘地带，这里距离出云谷都很近。
　　远远地，云洪都能看见山峰峡谷间的许多楼阁、演武场等，宛若一座小型城镇。
　　“那里便是极道塔，塔内便是极道阵。”阳青指着远处的一座占地极广，高约十余丈的塔楼，带着云洪走近了。
　　来往弟子尽皆行礼。
　　云洪边走，便观察着极道塔，塔楼通体银色，上面镌刻着一些极神秘的图案，和云洪所知的任何装饰图案都不相符，有着一种异域风情。

第二十四章 另一个自己
　　“拜见阳青仙人。”塔楼前负责看守的两位黑袍大宗师连忙过来行礼，又看向云洪，微微拱手道：“见过云真传。”
　　“现在有人吗？”阳青道。
　　“没人。”其中一位黑袍大宗师笑道：“这极道阵，使用一次10贡献点，外人根本用不起，也就偶尔有内门弟子进入修行。”
　　阳青点头：“打开，我要带云洪进去。”
　　“是。”一位黑袍大宗师点头，随后开启了塔楼大门。
　　阳青带着云洪进入银色塔楼。
　　嗡~
　　经过大门时，云洪只感觉一股奇异力量掠过了自己。
　　“别慌张，是极道塔塔灵的扫描。”阳青道：“这一楼是用来准备的，来，云洪，跟我上二楼。”
　　极道楼的二楼。
　　这是一处极宽阔的完全密封的大殿，地面和周围墙壁都完全是银色，整个大殿都是银色，殿内长宽尽皆超过三十丈，层高也超过了十丈，显得巍峨壮阔。
　　“这便是极道阵，我极道门的第一修行重宝。”阳青道。
　　云洪颇感疑惑看着四周，他能感觉整个殿宇很是不凡，但说到底只是一间宽阔的演武场，和阵法有什么关系？
　　又怎么称得上宗门第一重宝？
　　“这极道塔，是一件极强大的灵器，乃是门主从遗迹中搜寻的，正因为有这件灵器，令我极道门百年来诞生了许多仙人，至于大宗师更是不计其数。”阳青眼中有着一丝崇拜之色。
　　“洞天福地、灵丹妙药、修行秘术等等，各方顶尖势力都有，但极道塔这样的修行重宝，整个九州大地，也只有星衍宫的‘道祖崖’能比之媲美。”
　　一边说着。
　　阳青一边对云洪道：“云洪，站到最中央去。”
　　云洪还有些懵懂，踏脚踏出了楼梯出口的等候区，一踏入真正的殿区，云洪就感觉一股无形的压迫笼罩了自己。
　　这一股惊人的压迫，令云洪面色都变了，就仿佛一座大山压迫来，比当初爆发的师叔阳青都要强得多。
　　呼~这股惊人的压迫迅速消退，一切又恢复正常。
　　就在云洪想要出声询问时。
　　“嗡~”
　　大殿远处的半空中，凭空出现了一道道奇异的白雾，尔后这些白雾迅速汇聚，就仿佛被赋予了生命一样，最终化为了一名散发着惊人战意的白衣少年。
　　这少年，无论是身高、样貌，还是气息，都和云洪一模一样。
　　“什么，我自己？”云洪心中一惊。
　　这是什么诡异手段？
　　“云洪，不用惊慌，刚才极道塔已经初步检查过里的实力，然后依据你的实力形成了一尊傀儡。”站在远处的阳青开口：“极道阵修行，就是要你和这尊傀儡厮杀。”
　　他继续道：“这尊傀儡，和你的身高、体型、力量等等尽皆一模一样。”
　　“甚至随着你们两个厮杀，他的剑术都会变得和你相同，只有一点，他的剑术威能永远会比你强上一线，你即使偶尔修炼突破，他也会迅速调整比你更强。”
　　云洪听着，心中震惊。
　　这，完全是另一个自己啊！
　　“修行之路，最重要的不是超越敌人，而是超越自己，只要你不断超越自己，终有一天能够无敌天下。”阳青道。
　　“极道塔内，你面对的就是另一个自己，他永远会比你强上一线，你必须要想办法找到他的弱点，击败他。”
　　“他的弱点，就是你自己的弱点，你一旦弥补自己的弱点，他的弱点也会相应消失，你就要寻找新的弱点，如此循环往复，你自然会变得越来越厉害。”阳青笑道：“试试吧。”
　　“好。”云洪郑重点头。
　　哗~云洪从背后拔出了‘青羽剑’。
　　哗~远处的白衣少年拔出了一模一样的长剑，只是它的长剑上泛着丝丝白色。
　　“来。”云洪脚步一晃。
　　轰~轰~
　　几乎在云洪动的同时，远处的白衣少年也动了，双方二十丈的距离，在两位接近大宗师的存在面前。
　　眨眼功夫就接近了。
　　咻~咻~
　　如同福灵心至，两人同时出剑，两道可怕的剑光划过空中，碰撞在了一起。
　　《风羽剑》——风波乍现。
　　嗤~嗤~嗤~
　　一道道可怕的剑光闪过~快的可怕，即使一些宗师巅峰见到恐怕为之震撼，因为两个‘云洪’的剑都太快了。
　　宛若两个快剑客的生死对决。
　　站在一旁的阳青眼中更是光彩连连：“进步这么快？上次在东河县时，明明只是普通宗师水准，如今都接近大宗师，这才多久。”
　　“而且，风羽剑术，也已得到真髓。”
　　他不怀疑自己师兄阳楼的教导，但云洪不过十五岁，修炼风羽剑又才多久？按道理，再怎么练也不该达到这种地步。
　　“不过，这世间总会有些不可思议的天才，就如门主，进入宗师比父亲晚，但三十岁不到踏入真仙境。”
　　“到如今，整个九州大地也就天虚道人能压过他一头了。”
　　“按云洪这样的进步，将来即使比不上门主，踏入真仙也有希望。”
　　阳青心中感慨。
　　“云洪的剑术，已达到入微境巅峰，论基础不亚于许多大宗师，这样一来，基础训练都不需要了。”
　　阳青站在一旁，悠闲的琢磨着对云洪的培养方案。
　　另一边。
　　“太憋屈了。”云洪却是在竭力支撑着：“什么都比我快上一步，我想出什么剑，一个起手式，他就能想到我的下一招。”
　　双方刚开始交手时，白衣少年还只是剑快，云洪凭借着剑术修为，占据着绝对上风。
　　但随着时间流逝，白衣少年的剑术威能迅速攀升，仅仅五六息时间就和云洪不相上下，又过去三四息时间，他的剑术便完全超越了云洪。
　　同样是风羽剑。
　　但他更迅猛，更鬼魅，完全是一个强化版本的云洪。
　　“不过，我的剑术的确存在缺陷。”云洪看着白衣少年，就仿佛看到了另外一个自己：“这一招‘风雨同舟’，我完全能慢些，便能更柔和。”
　　“这一式‘狂风忽现’，我应该更迅猛些，追求极致的速度。”
　　呼~
　　云洪的剑开始产生变化，不再一味追求快，时而迅猛，时而剑速变慢但更融合，时而鬼魅交加。
　　随着时间流逝，云洪的剑法愈发毒辣起来。
　　白衣少年，也随着云洪的剑术增强变得越来越强，但他永远只比云洪强上一线，保证能对云洪造成极大压力，但又不至于瞬间将云洪击败。
　　一次交手，足足超过三百息。
　　轰~
　　云洪瞬间暴退，退出十余丈，回到了楼梯的等候区。
　　白衣少年站在原地，面色冰冷依旧，并未追击。
　　“怎么样？”阳青笑道。
　　“师叔，很痛快。”云洪两眼放光：“自己单独练剑，很难看出问题，但是和敌人厮杀，我却能感受到敌人的弱点，这个敌人，又刚好是我自己....这三百息时间，抵得上我平日苦修多日。”
　　说着。
　　云洪忽然问道：“师叔，我这次能练多长时间？”
　　“半个时辰。”阳青笑道。
　　“好，那我要抓紧时间，下次想进来就难了。”云洪可没忘记入口处，两名黑袍大宗师说的。
　　进极道塔一次，要10贡献点，就相当于十万两白银。
　　云洪身上，总共才四十万两白银。
　　“呵呵，不着急，真传弟子，一年之内，你每天可进来一次，每次半个时辰。”阳青笑道。

第二十五章 秘籍
　　极道峰。
　　云洪一人行走在山间。
　　“这极道阵的效果，真是惊人，仅仅半个时辰，就让我发现了剑术的诸多疏漏之处。”云洪暗自思索，背负着青羽剑。
　　“有了极道阵，我的剑术进步速度，照这个趋势下去，比过去我自己琢磨要快上十倍都不止！”
　　极道阵。
　　能将一个人模仿到完全一模一样，很诡异，很神奇。
　　未进入极道门之前，云洪从未想过世间会有如此神奇的修行宝地。
　　“这就是仙家神通？”云洪暗道：“难怪一个个都想成进仙门，都想成真传弟子，在这等洞天福地修行，优势太大了。”
　　极道阵，外门弟子和内门弟子进一次要10贡献点，一次半个时辰。
　　而云洪身为真传弟子，每天都能进去修炼，免费一年，这就相当于3650点贡献点，换成银子就是三千多万两。
　　一些仙人的全部身价恐怕都没这么多。
　　当然，云洪也清楚，极道阵开启即使有消耗，应该也不会这么大，这只是宗门对弟子的报价罢了。
　　“还有修炼秘籍，还有洞府....”云洪暗自感慨：“我来这极道门，是来对了，帝国圣院顶多也就这个程度。”
　　武道修行，呆在一个小地方闭门造车？
　　可以，很安全，就像东河县的吴烈，数十年间逐渐建立了吴氏宗族，也算一方豪强。
　　但是，没资源，没指点，不去拼，独自修行想要更进一步，太难了。
　　就像在东河县，想要成宗师高手何等难？
　　百万人难出一个。
　　若是长期呆在极道门中，只要资质悟性过得去，只要苦修都有希望成宗师，整个宗门宗师级数高手不知有多少。
　　修炼，最关键的就是这几年，必须要抓住。
　　一旦错过，年龄大了，再耗费十倍百倍的精力和宝物都不一定能弥补回来。
　　呼~
　　云洪一跃十丈，翻过一个山岭便看到了远处的塔楼，露出一丝笑容：“藏书阁，先去挑选秘籍。”
　　阳青已经离去。
　　按阳青说的，该说的都已经说了，后面一年时间，他会每三天来指点云洪一次，剩下的，就全靠云洪自己了。
　　云洪快步来到藏书阁门前。
　　藏书阁门前，正有一名坐在石制棋盘前研究棋盘的黑袍老者，老者身旁站着的还有两位黑袍大宗师。
　　“云洪，见过孔仙人。”云洪恭敬行礼，刚才，他也听阳青说起过宗门内的各峰仙人，其中就谈到了孔飞鸿仙人。
　　极道峰仙人，喜穿黑袍，酷爱下棋，且他呆在宗门内时，许多时候都会呆在藏书阁这里。
　　最重要的一点，孔飞鸿是门主的师兄，也是极道峰的实际执掌者，和师祖阳辰玉的关系也极好，至今也活了超过一百四十岁了。
　　“哦。”黑袍老者听到声音，这才抬头，看着云洪，笑道：“你应该就是阳老头新收的那个徒孙，云洪？”
　　“是。”云洪连忙点头。
　　孔飞鸿仙人，论年龄，在宗门中也就比阳辰玉小些，论实力在上仙中也属极强。
　　“要选秘籍？”孔飞鸿笑道。
　　“嗯。”云洪点头。
　　“你是真传弟子，这藏书阁三层，第一层是入微级秘籍，还有些人物传记等等，放的都是真品，你可以随意看随意学。”
　　“第二层都是势之境秘籍的简本，你能选三本，你选好后，自会有人将真正的秘籍送到你的洞府。”孔飞鸿道：“至于第三层，虽然也只是秘籍简本，但你不允许上去。”
　　“记得，无论是什么秘籍，你只许自己学，绝不允许外传，尤其是第二层秘籍，一旦发现你外传，废掉真气，逐出师门。”
　　“弟子明白。”云洪点头。
　　他也听懂了，入微级秘籍，对宗门来说不值一提，随便真传弟子学，但从第二层秘籍开始就很珍贵了。
　　“好，进去吧，选好了和他们说就行了。”孔飞鸿说完，又继续盯着自己的棋盘，不再理会云洪。
　　“云师兄，这边请。”一旁的黑袍大宗师笑道。
　　云洪点头，跟随着进入藏书阁。
　　整个藏书阁高十丈，一楼便有三丈之高，每一座书柜都极高，书柜上密密麻麻的全是书籍，入眼望去，数万本恐怕都不止。
　　“宗门历代的宗师、大宗师弟子，年老后，一般都会结合自身创出各种秘籍，一代代下来，无数秘籍就放在了这里。”跟随云洪的黑袍大宗师笑道：“这些秘籍，对普通武者很珍贵，但对宗师以上高手作用都不大。”
　　云洪轻轻点头。
　　慢慢看着，偶尔翻阅下。
　　忽然。
　　云洪驻足停下，指着远处的一排书架道：“这些书架上放的什么。”
　　远处一排书架，足足数百本厚厚的书籍，和常规的摆放秘籍的书架不相同。
　　“都是仙人传记，我极道门建宗八百年，八百年来诞生的仙人近百位，几乎每位仙人都会留下自己的传记。”黑袍老者道：“还有许多是历史上一些强大仙人留下的传记，也被宗门收录于此。”
　　“仙人传记？”云洪自语，眼眸中闪过一丝莫名的光泽。
　　“呵呵，云师兄有兴趣？”
　　黑袍老者笑道：“云师兄若有时间，可以自己来藏书阁看，或者拿回去自己翻阅，真传弟子可以从藏书阁一层免费借阅十本书。”
　　“好。”云洪点头：“不过，还是先去二楼。”
　　“这边请。”黑袍老者指着远处楼梯。
　　.....
　　下午时分。
　　赤炎峰，属于云洪的宫殿中。
　　书房，仅有云洪坐在这里，所有的侍女仆从未得命令不许进入。
　　“书真多。”云洪一笑。
　　他的桌子上，摆放了十余本书籍，摆在他面前的是三本修行秘籍《风羽剑》《雷剑》《风意身法》。
　　三本秘籍，都是直指势之境的，前两本是剑术秘籍，最后一本是身法秘籍。
　　“《风羽剑》我修炼已久，再加上一本《雷剑》，两门秘籍都是前辈仙人们创出的快剑秘籍，求的就是一个‘快’字，足够我钻研琢磨很长时间了。”云洪暗道。
　　藏书阁二楼的秘籍足足上千本，其中关于剑术接近两百本，显然剑道在仙人中都属于一个大流派，也就刀道能与之媲美。
　　其中关于快剑的秘籍，足足超过三十本，云洪也是挑选了许久才选定的《雷剑》。
　　“两本剑术秘籍，学之可杀敌，可防身，而《风意身法》就是逃命和闪避用的。”云洪露出一笑意：“三本秘籍，确实足够了。”
　　修炼，重精不重多。
　　许多大宗师，一辈子只修炼一门势之境秘籍的都有。
　　“嗯，修炼不能急躁，要慢慢一步步来，秘籍等会再慢慢琢磨研究。”云洪将三本秘籍合起来，拿起另外的两本厚厚书籍：“先按师叔说的，看看宗门发下来的这两本书。”
　　两本书——《天下》《宗门简介》。

第二十六章 落仙崖
　　云洪先拿起来来的是《天下》。
　　书籍看似只有一本，实则是一套，加起来足足数千页，每一页都极大，但封面上简单的两个字，显露出来的是浩瀚风华，彰显的是磅礴大气。
　　“天下？”云洪心生向往，打开了书籍。
　　首先入眼的是整本书的目录。
　　“天下五域。”
　　“乾梁对立。”
　　“九州五派。”
　　“黄泉古魔。”
　　“南林古域。”
　　“北原冰漠。”
　　“太星永恒。”
　　“南海万道。”
　　“昆墟山脉。”
　　“云州三州。”
　　“东荒九脉。”
　　“上古遗迹。”
　　“洞天福地。”
　　.....
　　数十个目录，应有尽有。
　　单单这些目录，就令云洪叹为观止，许多内容是他闻所未闻见所未见，刹那间，仿佛有一个全新的世界打开在了自己面前。
　　云洪隐隐明白，为何师叔要自己先看这本书。
　　他打开目录翻阅了起来。
　　书籍中，讲述极多，有天下五域的大致描述，有关于神秘西域的浩瀚，有最南方号称蛮荒的南林古域，那是一片面积不亚于九州的广阔大地。
　　有相隔于中域和西域之间的万里沙海，有北域茫茫的草原和冰雪。
　　有绵延数万里号称陆地妖兽巢穴的昆墟山脉，有屹立于东域的两大至高宗派永恒和太星，更有在大地尽头的东荒....
　　无边南海中，有着数不清的水族妖兽，号称妖族万道，传说中的妖族圣地‘天妖殿’便在南海....
　　除了关于天下各方的见闻，最主要还是描述中原九州，一些厉害灵器，许多历史上的仙人传说，人族和妖族的战争纷乱.....
　　更有如何鉴别天材地宝，如何鉴别灵脉矿石....
　　无所不有，无所不包。
　　全部文字加起来恐怕有数千万之多，整套书的描述还只是简略描述，更详细的还可以去藏书阁调取，简直不可思议。
　　时间流逝。
　　足足半个时辰，云洪才将其中一个目录的内容粗略看了一遍。
　　“原来，整个天下如此之大，如此之广阔，纵横万里的扬州，也只不过是天下一隅。”云洪心中暗自感慨。
　　曾经，他在东河县时，他觉得宁阳郡就很大。
　　扬州纵然万里，更是大的不可思议，普通人一辈子或许都走不出扬州，大乾帝国则是庞然大物。
　　但如今，他知道，纵然是占据中原半壁的大乾帝国，亦只是人族诸域众多国度之一，号称天下第一仙门的星衍宫，亦有宗派势力能够与其争锋。
　　“天下浩瀚，瑰丽无穷，别说看尽，即使想要看书了解大概都极难。”
　　云洪心中感慨：“或许，等我达到通灵境，点燃脑部灵根，记忆力大增，再来翻阅这些书，阅读起来会快上许多倍。”
　　云洪将目光落在了一旁的另外十本书。
　　这些书，尽皆是历代仙人传记。
　　“我心脏中的金色液滴，实在太诡异，在没有自保之力之前，不能泄露消息....我想要知道根源，必须要自己动手查。”
　　云洪不相信自己的情况是独一无二的，他觉得历史上一定会和自己情况类似的仙人，只是非常罕见。
　　“以后，每天除了修炼，还要抽出时间来看书。”
　　“看书，使人视野开阔，启迪智慧，增长见闻，等将来更要游历四方，印证我在书中的所见所闻。”
　　“看的多，见的多，想的多，对修炼本身也有好处。”
　　云洪做出了决定。
　　.....
　　“你修炼的是快剑，剑，只是兵器，重要的是你的发力，你能对自身掌控入微，随意一击都能爆发全部力量。”
　　“但是，你能保证你的力量使用一定正确吗？”
　　“你能保证你的招数面对敌人都有最强威势吗？”
　　“练。”
　　“每天呆在洞府，用最短的时间吸收天地灵气修炼真气，多余的时间就练剑，只有练，你才能对自身掌控更进一步。”
　　“只有练，你才能真正体悟剑的真谛。”
　　“和极道阵的傀儡厮杀，没有生死危机，但同样不要松懈，要尽全力去击败他，去击败过往的自己。”
　　“要不断的超越自己。”阳青每隔三天来指点一次云洪，每一次指点都是呵斥和责骂，根本不复最初的温和。
　　......
　　时间一天天过去。
　　云洪断绝了外界的一切联系，每天除了睡觉、吃饭，外加看书一个时辰外，其他所有时间都要修炼。
　　修炼真气、独自练剑、进入极道阵和傀儡厮杀。
　　生活单调而充实。
　　但他的实力，也在以肉眼可见的速度飞速提升着。
　　......
　　赤炎峰最高处的大殿中。
　　“你是说，你觉得云洪可以开始尝试体悟天地自然？”满头白发的阳辰玉都有些惊讶：“他才上山三个月。”
　　“对，其实他第一次入极道阵时，我就想让他跳过基础训练，但思索过后，还是决定在考验一段时间。”阳青道：“而这三个月，他的进步速度太快了，《雷剑》的入微篇他已经修炼到极致，九大杀招尽皆圆满....”
　　“风羽剑的三大杀招，同样修炼到圆满。”
　　“那也不太够，剑术演练的圆满不代表着真正圆满，完全可以让他继续修炼其他剑术秘籍，过个两年，进无可进，根基浑厚到极点，技近乎道，再尝试感悟天地自然.....”阳辰玉道。
　　“父亲，云洪和极道阵的傀儡对决，傀儡已经使出了域之境层次的招数。”阳青摁不住打断了阳辰玉的话。
　　阳辰玉不由愕然：“傀儡使出了域之境招数？”
　　“对。”阳青苦笑道：“不然，我也不至于三个月就来找你。”
　　“难道，我赤炎峰真要出一个绝世天才？”阳辰玉眼眸中有着震惊，旋即又恢复平静：“好，既然如此，你觉得哪个地方最适合他？”
　　“落仙崖。”阳青肯定道：“剑，只是兵器，只是道的载体，云洪，最喜欢快剑，我觉得，借助落仙崖，他完全有希望领悟出风之势。”
　　“嗯，可以。”
　　阳辰玉颇为郑重：“他既有天赋，宗门自然不会埋没，我会向宗门申请，单独为他开启落仙崖的阵法，在他修炼期间，令落仙崖随机搅起各种风势，帮助他感悟。”
　　阳青连忙点头。
　　单独开启落仙崖阵法辅助一名弟子修炼？
　　宗门多少年都没干过这种事了。

第二十七章 闯古玄洞窟
　　极道峰底部。
　　轰~
　　极道塔的塔楼打开，身穿白色武袍的云洪从塔内中大步踏出，满身汗水。
　　“云师兄。”
　　“云师兄。”
　　两位负责看守极道塔的黑袍大宗师都恭敬行礼道，连带着巡守在四周的十余位外门弟子都连忙行礼。
　　“嗯。”云洪轻轻点头，并未多理会，他的脑海中，依旧浮现着刚才对战傀儡时，那白袍傀儡施展出的每一剑。
　　太快了！
　　每一剑，就仿佛是完全融入了空气中，没有引起任何波动，且威能大的惊人，令他根本挡不住。
　　“那一剑，就是势之剑？”云洪暗自思索着。
　　他也明白，自己之前避开莫宁那一箭是何等侥幸，若当时莫宁不管不顾，以箭引动天地之势，自己没有一丝活下来的可能。
　　三个月修炼。
　　《风羽剑》《雷剑》这两大剑术秘籍，云洪已经将入微篇修炼到极致，从三天前，他便感觉不到自身的进步了。
　　“达到入微级的真正极限了？”云洪暗道。
　　只要心念一动，他就能感应到体内每一滴血液的流动，能感受到五脏六腑每一处的震颤，能调动身体每一处筋骨肌肉的法力。
　　举重若轻，举轻若重，掌控身体深处的每一丝力量，做出种种匪夷所思的动作招数。
　　这，便是入微极致。
　　“再往上，便是势？”云洪伸出手，心念一动，一股细微的真气流窜在指尖，和周围的空气形成了一种特殊的律动。
　　“人见到老虎，会怕，是因为虎有虎势。”
　　“狗见到屠夫会怕，因为屠夫有杀气，这股气，同样是势。”
　　“弱小时，我见到院长方涂，会畏惧，是因为他有一股气势。”
　　“我若站在一处，真气运转，气息爆发，同样会有一股气势。”云洪边走便思索着：“世间万物，皆有自己的势。”
　　“但是，这些势，大多是与生俱来的，是一种本能。”
　　云洪手一抖，一股细微的真气气流从指尖射出，仅仅射出半尺不到便消散在了空气之中。
　　“而势之境，是技近乎道后，要参悟的天地之势！”云洪眼眸中有着一丝憧憬：“顺势而为，事半功倍。”
　　只是，说起来简单。
　　但距离势之境仅一步之遥的云洪，虽有三本秘籍辅助，每本秘籍上都有关于势之境的描述。
　　可是，他依旧琢磨不透。
　　“罢了，我才上山三个月，从我看的那些仙人传记来看，大多数上仙，也做不到十八岁前领悟势。”云洪尽量使自己心静下来：“冷静，万事如常。”
　　.....
　　望着云洪远去。
　　极道塔旁的两位黑袍大宗师和十余位外门弟子却是谈论起来。
　　“武师兄，你们好歹也是大师兄，且我们极道峰乃是五峰之首，这云洪未免太不把人放在眼中？”一位外门弟子低沉道。
　　“对，我在这巡值许多天，就没见这云洪好好和武师兄他们打过招呼。”
　　“少年得意，狂傲自满。”一位位外门弟子开口道。
　　极道门五峰弟子，遇到外人时都会很团结，但内部，同样有竞争和不满。
　　这是任何势力都免不了的。
　　甚至，宗门高层鼓励各峰弟子相互竞争。
　　“闭嘴。”武姓师兄冷哼道：“宗门规矩都不懂吗？非议真传，是想被宗门赶出去吗？”
　　“我们也不乱说。”
　　“只是觉得这云洪太狂傲了，我们身份低微无所谓，只是师兄好歹是大宗师。”
　　“我们在外肯定不乱说。”一个个外门弟子连忙开口。
　　武姓大宗师和另一位大宗师对视，眼眸中都有着一丝不满，论地位，他们也是顶尖的大宗师，在内门弟子算上层。
　　地位虽比真传弟子低许多，可云洪并非那种领悟‘势’的大宗师真传。
　　所以，他们面对云洪，也是有着一丝傲气的。
　　“以前的真传弟子，一般修炼一两个月就会有大进步，这云洪都入宗三个月，却一直装模作样的修炼，连古玄洞窟第一层都闯不过。”武姓大宗师暗道：“再等几年，看这云洪还能不能狂傲。”
　　当然，这些话，他只能在心里想想，不敢说什么。
　　.....
　　赤炎峰。
　　“府主。”
　　“府主。”门口的两男两女四位仆连忙恭敬行礼。
　　其中一名最年长的黑袍仆从又低沉道：“府主，阳青仙人刚刚来了，正呆在府主你的书房中。”
　　“师叔来了？”云洪一怔，如果他记得不错，昨天师叔才来指点过自己。
　　按常理，应该要后天才会再来。
　　快步进入书房。
　　身穿黑袍的阳青果然站在桌子旁，随意翻阅着云洪书桌上的书籍。
　　“回来了？”阳青未曾回头，随口道。
　　“见过师叔。”云洪行礼。
　　阳青这才转头，微笑道：“今日，在极道阵中修炼，感觉如何？”
　　“敌不过。”云洪低沉道：“那傀儡每一剑都引动天地之势，威能比正常的入微之剑要大上数倍，我根本挡不住。”
　　即使看清了对方的剑，即使施展了防御招数，云洪依旧会被对方一剑劈飞。
　　纯粹威能上就差上一大截。
　　而实际上，双方是一模一样的力量，使用的是相同兵器，唯一的区别，对方的剑术比云洪高出一个大层次。
　　“敌不过是正常的。”阳青笑道：“势之境，是借助部分天地之势，能令自身发挥出的实力强上数倍。”
　　“感悟了势之境的宗师，完全能匹敌未曾感悟势之境的大宗师。”
　　“嗯。”云洪点头，他深有体会。
　　“可有所悟。”阳青看着云洪。
　　“没头绪。”云洪摇头道：“我看几本秘籍，上面提到了最多的两句话，一句是技近乎道自可成势，一句是感悟天地自然。”
　　“技艺近乎于道，我想我已经达到，只是感悟天地自然....”云洪恭敬道：“还望师叔指点。”
　　云洪很聪明。
　　师叔突然来访，专门谈及‘势之境’的种种，大概率就是要指点自己。
　　“呵呵，你个小滑头。”阳青先是一笑旋即便肃然道：“你猜想的没错，我确实是来点醒你的。”
　　呼~
　　阳青挥手，一股无形的力量便作用到了云洪的身上。
　　“天地之势，浩瀚无边，茫无目的去感悟，只是事倍功半，最开始时，要寻到最适合自己的一种势。”阳青笑道：“你觉得自己应该最适合参悟什么势？”
　　“风，风之势。”云洪毫不犹豫道。
　　“嗯。”阳青赞许看了眼云洪：“你修炼的是快剑，而风之势，是最适合快剑的，宗门中有一处禁地，名为落仙崖，可辅助你尽可能悟出风之势。”
　　“落仙崖？”
　　云洪眼前一亮：“就是书中提前，两位仙人大战，被仙人一剑劈开山岳形成的落仙崖？”
　　“你知道的倒不少。”阳青点头笑道：“不过，想在落仙崖修行，一天就需要1贡献点在。”
　　云洪一怔。
　　“嫌贵？”阳青笑道：“你再翻翻《宗门简介》，上面有其他法子。”
　　说罢，也不管云洪是否听明白，阳青大步离去。
　　云洪愣神了一下，连忙将宗门简介取出来，翻阅了一会，终于从六十多页的地方寻找到了自己想要的答案。
　　“真传弟子，闯过古玄洞窟一层，可免费进入石林塔、千羽湖、落仙崖....等七大禁地修行三年。”
　　“真传弟子，入宗一年内，闯过古玄洞窟二层，可获得宗门贡献300点。”
　　“真传弟子，入宗两年内，闯过古玄洞窟三层，可获得宗门贡献3000点。”

第二十八章 第二层
　　“300贡献点？3000贡献点？”云洪哑然，心中也不由感到震惊。
　　1贡献点是一万两银子，且在宗门内贡献点更好用，换取秘籍，使用一些修行宝地等等都需要消耗贡献点。
　　这三个月时间。
　　云洪不断看《天下》和《宗门简介》两本书，且也看了近二十本仙人传记，对天下五域的了解也越来越多。
　　像他使用过的玉髓液，是一种极珍贵的仙家宝物，实际上对仙人的作用非常大，用在凡俗身上是浪费。
　　当然，单独一滴对仙人没什么用，仙人需要的量较大。
　　纵然如此，游永长得到一滴玉髓液，依旧是侥幸。
　　一滴玉髓液，仙人们彼此交易，价值大约在六十到百万两银子不等，极道楼中每五十贡献点可换取一滴玉髓液。
　　可即使是宗门仙人，最多也就换取二十滴，真传弟子，仅能换取两滴。
　　至于内门弟子，要立下大功劳才有资格换取一滴。
　　“许多仙人，若修炼时间短暂些，恐怕全部财富也有一两千万银子....我若能在两年内通过古玄洞窟第三层，就能媲美一位仙人的财富了。”云洪心中感慨。
　　眼馋啊！
　　怎么可能不眼馋。
　　但云洪想想就知道，这很难。
　　因为，师祖阳辰玉说过，他三年内能通过第二层，赐予一件仙家宝物，通过第三层次赐予两件仙家宝物。
　　换句话说。
　　在阳辰玉看来，云洪三年内能通过第二层，就算合格了。
　　“照书上说的，这古玄洞窟，还有第四层？第五层？”云洪暗自摇头，太遥远了，他想都不敢想。
　　“我现在的目标，就是修炼出势，那就必须要进落仙崖，师叔这么指点我，肯定有师叔的道理。”
　　“第二层第三层的奖励不管，这古玄洞窟，我就不信连第一层都闯不过。”
　　云洪思定，连书都懒得再看。
　　直接提剑出门，向山下而去。
　　.....
　　古玄洞窟，并不在极道峰，而是位于出云谷中。
　　和极道阵、落仙崖等辅助修行的重地不同，古玄洞窟乃至极道宗内最重要的试炼之地，无论是真传弟子还是外门弟子，每个月都有一次试炼机会。
　　所以，古玄洞窟设立在弟子最多的出云谷。
　　说是洞窟，实际上也是一座纵横百丈，高度同样有数十丈的宛若一座山岳般的封闭塔楼，堪称是整个极道宗内最壮阔的建筑了。
　　古玄洞窟外，三三两两的弟子等候着，不时有弟子从极道塔中中走出，下一位弟子才走进去。
　　两名黑袍大宗师以及十余位执法弟子守卫着，维持秩序。
　　“叶师兄，你已经是无漏境巅峰，估摸着很快就成内门弟子，这古玄洞窟，闯到第几关了？”一位穿着黑袍的壮汉手持两柄大锤，憨厚笑道。
　　“十九岁，就达到无漏境巅峰，叶师兄将来完全有希望成大宗师。”
　　几位外门弟子吹捧着。
　　出云谷中，外门弟子数量众多，他们一般修炼两三年就会外出历练，彼此间也会抱成团。
　　“呵呵，运气好，运气好。”被称为‘叶师兄’的紫袍青年谦虚道，可脸庞上有着掩藏不住的得意。
　　他的确有资格得意，同一批的百余位外门弟子，他排名第一，很是不俗，放在外界也称得上一郡中的顶尖英杰。
　　忽然——
　　不远处的楼阁过道上传来阵阵喧哗，令等候着的十余位外门弟子以及两位内门弟子都看了过去。
　　“叶师兄，你看。”手持大锤的黑袍壮汉震惊道。
　　其他人也都震惊望去。
　　只见两位负责守卫的黑袍大宗师，以及十余位护卫都飞一般的汇聚到了一起，仿佛是遇到了什么大事。
　　“干什么？”
　　这些外门弟子、内门弟子都很震惊，守卫各处重地的黑袍大宗师，在宗门中都属顶尖高手了，根本不是寻常内门弟子能比较的。
　　“好像是迎接人。”
　　“谁？难道是仙人？”
　　众人纷纷望去。
　　只见两位黑袍大宗师，领着众多护卫，向着刚进入等候楼阁的一位白袍少年恭敬行礼：“见过云师兄。”
　　云洪点头：“不必多礼，这古玄洞窟，里面可有人？”
　　其中一位瘦高的黑袍大宗师笑道：“云师兄，里面还有一人，等他出来师兄就能进去。”
　　说着，这位黑袍大宗师忽然望向等候在一旁的‘叶师兄’等人，呵斥道：“还不快见过云师兄。”
　　“云师兄。”众人连忙行礼。
　　云洪微微点头，也不理会他们，寻了一地方坐下，默默等待着。
　　很快。
　　古玄弟子从古玄洞窟中出来，云洪直接大步走进了高高的塔楼中，塔楼大门消息
　　两位黑袍大宗师以及众多护卫这才散去，留下一众等候在此的外门弟子内门弟子面面相觑。
　　“那白衣少年，看气息，似乎并不算强。”
　　“黑袍大宗师都行礼？那可是大宗师啊，放在外界都能统领一支大军的。”
　　“云师兄？”
　　“难道是赤炎峰新晋的那位真传弟子，据说才十五岁，没想到是真的，太年轻了，我弟弟看起来都比他要大。”黑袍魁梧壮汉小声道。
　　“传说他都斩杀过宗师高手了。”
　　“人比人真实气死人。”这些等候的弟子小声议论着，脸庞上一个个都露出了艳羡之色。
　　只是紫袍青年面露一丝不悦。
　　他忽然指着古玄洞窟旁的一排光柱道：“你们说，这位云师兄多久能通过第一层，我感觉他通过不了。”
　　洞窟大门旁有着大量黯淡的光柱，光柱分为六层。
　　每一层又有三根光柱。
　　“他是真传弟子，斩杀过宗师，通过第一层前两关不成问题。”手持大锤的壮汉低沉道：“不过，第一层最后一关很是难缠....他未必能通过。”
　　“这云师兄敢来闯，应该有些把握。”一位女弟子犹豫道：“不过，第一层第三关较难，他可能要些时间。”
　　几人谈论着。
　　大多都认为云洪能闯过第一层，只是耗费时间恐怕会很长。
　　听着其他人的话。
　　紫袍青年愈发不悦，他自诩为天才人物，进入极道门后表现也非常不错，但今日和云洪对比，差距有些大了。
　　就在他们争论时。
　　第一排光柱的第一根光柱亮起。
　　“好快，这才过去多久？”女弟子震惊道。
　　“运气好罢了。”紫袍青年冷哼道：“第二关是十尊傀儡联手，有近战傀儡，有远攻傀儡，他....”
　　嗡~第二根光柱亮起。
　　紫袍青年脸庞抽搐，但仍强硬道：“第三关，第三关非常难，就算许多内门弟子都无法通过，他即使能过，也要耗费许多时间。”
　　话音刚落。
　　嗡~
　　第三根光柱亮起。
　　古玄洞窟，每一层有三关，每通过一关便会亮起一根光柱。
　　第一层三根光柱亮起。
　　代表着。
　　云洪已闯过古玄洞窟第一层。
　　而这时，距离他进入古玄洞窟，仅仅过去十五息。
　　紫袍青年颇为尴尬。
　　但他变聪明了，不再言语，这次足足等候了足足十息时间，见光柱仍未有动静，这才开口道：“真传弟子，也不见得多厉害，连第二层....”
　　话音未落。
　　第二层的第一道光柱，倏然间亮起。
　　被称为‘叶师兄’的紫袍青年，脸色瞬间涨的通红，也不等其他弟子开口，转身就走。

关于上架
　　首先很抱歉，断更了几天。
　　前几天，工作的事情基本弄完，本来假期是打算闭关码字的，18号老书更新了四章，本来想着一鼓作气把老书更新的差不多，好一心一意开始写新书。
　　然后，19号凌晨，家里有人开始发烧。
　　人在武汉。
　　当时真的慌了，说不怕是假的，只能说命吧。
　　当时也不清楚是普通流感还是肺炎，几天时间，真的没心情码字，首先是要保命吧。
　　几天时间，检测了两次，应该不是肺炎，现在都自我隔离在家，吃了很多药，家里又是消毒，家里人现在基本退烧，状况稳定，不幸中的万幸。
　　一个表妹，现在在武昌一家医院，也被调入一线，愿平安。
　　这个病，现在没有药物直接医治，只能用过辅助药物加强病人免疫力，然后病人靠着自身免疫力抵抗。
　　所以，到现在，感染的，走的大部分是老年人，真的很揪心。
　　希望各位书友，注意身体，别饿别累别熬夜，别吃生食，一定一定吃热食，进出门洗手，取消多人聚餐和一切大型活动，尽量别往人多的地方去，出门戴口罩。
　　我知道的很多是小道消息，怕是谣言就不说了，只有一句话，事态严重，书友们一定要保重，多关注官方消息。
　　上午封城。
　　只愿天佑中华。
　　天佑武汉。
　　最后关于上架，最后还是说下吧。
　　编辑上周通知的是明天中午12点
　　只是，码字时间很少，家里事很多，就不保证更新，怕完不成，正式的VIP章节可能也要到明天晚上才能更了，后面如果身体没有大问题，会尽量保持不断更。
　　望理解。
　　月票什么的就不强求的。
　　只是，订阅，还是希望觉得书还行的，有能力的书友，能够订阅，也算靠着这个补贴点家用吧，不胜感激。
　　如果觉得书不好，不想订，我个人真没什么意见，换本书看就行了，小说只是个娱乐，只是被喷的惨了，我心态确实不好。
　　最后，希望各位书友保重身体，新年快乐。

第二十九章 震动
　　出云谷。
　　一座庭院中。
　　身穿黑色武服的陆言昌，正在庭院的演武场上独自修炼着刀法，他身为陆朗仙人的独孙，家世显赫，行事蛮横骄纵，但自身修炼也极刻苦。
　　陆言昌的天资不算高，但宗门对仙人有特权，可任意推选一人为真传弟子。
　　陆朗仙人便依旧利用此特权，将自己的孙儿陆言昌推为了宗门真传弟子。
　　尤其是其父身死后，陆言昌更受到陆朗仙人全力栽培。
　　“父亲，我一定会查出当年的凶手，一定会为你报仇。”
　　陆言昌眼眸中满是冷意：“我在千羽湖修炼也有一年，按爷爷说的，只要再按部就班修炼，两年之内，必然能领悟势。”
　　他年二十五，成真传弟子也快十年了，借助陆朗仙人赐予的宝物，修为早就达到了归窍境，但连势都未曾领悟，在真传弟子中算慢的。
　　“只要领悟出势，再慢慢将真气修为提升至归窍巅峰，便有资格冲击生死玄关。”陆言昌缓缓放下战战刀。
　　他孤僻，他孤傲，因为他看不起那些混吃等死的仙人后代。
　　他的目标，是成仙，是为父亲报仇。
　　“嘭~嘭~”庭院大门急促敲着。
　　“谁。”陆言昌皱眉。
　　“是我，叶云方。”门外的声音颇为焦急。
　　陆言昌擦了擦头上的汗，低沉道：“进来。”
　　“哐~”门被推开。
　　只见一紫袍青年快步走进来，赫然是在古玄洞窟外被众多外门弟子称为‘叶师兄’的青年。
　　“陆师兄。”叶云方来到陆言昌身前，连道：“你不是让我多关注新晋真传‘云洪’的事吗？他刚刚第一次闯到了古玄洞窟。”
　　“古玄洞窟？第一次闯？”陆言昌微微皱眉：“结果怎么样。”
　　“闯过了第二层第一关，第二关失败了。”叶云方连忙说道，说完看着陆言昌的表情，大气都不敢出一声。
　　古玄洞窟，第一层三关全部闯过，一般需要普通宗师实力。
　　第二层三关全部闯过，通常要普通大宗师实力。
　　至于第三层，那就难了，极道门历史上，领悟势的大宗师巅峰，也只有半数成功闯过去。
　　至于第四层第五层，那根本不是给凡俗弟子设置的。
　　古玄洞窟，内门弟子中闯过整个第二层的太多了，只有闯过完整的第三层才称得上耀眼。
　　仅仅闯过第二层第一关，太不起眼了。
　　关键。
　　云洪才十五岁，入宗都才三个月。
　　这种进步速度，就吓人了。
　　“第二层第一关？”陆言昌眼眸中闪过一丝怒意，猛然挥手，手中战刀‘嗖’的一声闪电般插入十多米外的刀鞘中。
　　“嗯？”叶云方被吓了一大跳。
　　陆言昌面色恢复平静：“叶师弟，你先回去修炼吧，记得他再有什么事情，立刻来禀报我。”
　　“是。”叶云方连忙道。
　　.....
　　呼~
　　赤炎峰的山道之间。
　　“第二层，果然是难。”云洪行走在山道之间，默默回忆着之前的战斗：“这古玄洞窟的考核，和极道阵，倒是颇为相似。”
　　都是使用傀儡考核。
　　不过，极道阵的傀儡非常诡秘神异，而古玄洞窟中的傀儡，则更加常规些，只是身躯坚韧无比。
　　闯第一层时，云洪本来还打算通过交手磨砺下自身。
　　不过，他很快就发现这些傀儡的磨砺效果比起极道阵差的太远了，便直接爆发实力一路横扫。
　　一直到第二层第一关，苦战许久才勉强获胜，第二关则直接失败。
　　“我的剑术，比起刚上山时进步很大，但并没有质的蜕变。”云洪心中估计。
　　要么力量达到大宗师层次，要么剑术境界达到势之境。
　　否则，难以通过第二层。
　　“第二层能通过第一关，就说明，我距离第三关的差距不过大到无可弥补。”云洪眼眸中有着战意：“一年。”
　　“一年内，争取通过第二层。”
　　300贡献点，就是三百万银子，这笔巨额财富，如果是出师之后靠着斩妖之类去积累，要经历不知多少危险。
　　而如今，只要努力修炼，就有希望得到。
　　“先回去修炼真气。”云洪腿部发力，轻轻一跃便是七八丈，眨眼便消失在山林楼宇之中。
　　.....
　　赤炎峰。
　　山巅的巍峨殿宇内。
　　主殿殿中，黑袍老者和紫袍老者两个正下着围棋，阳青则是站在一旁静静看着。
　　“阳老头，真没想到，你临死前，还能收个不错的徒孙。”黑袍老者孔飞鸿仙人一边落子一边笑道。
　　“有本事，你也收一个。”
　　阳辰玉先是得意，旋即又指着阳青道：“实际上，教导他的是阳青，这云洪，我也只见了他一面。”
　　“阳青，没想到你教弟子也有一手。”孔飞鸿看着阳青：“宗门历史上，闯过古玄洞窟第二层，年龄最小的，是刚满十七岁，看样子，这个云洪完全有希望打破这个记录。”
　　“嗯。”阳青认真点头道：“云洪才十五岁半，距离十七岁，还有一年半的时间，只要努力，还是有一线希望打破记录的。”
　　“还是有点难。”阳辰玉摇头道：“一年半时间，不管是想领悟势，还是真气修为达到归窍境，都很难。”
　　“哈哈，正因为难，才值得期待，宗门很久没出这么厉害的少年天才了。”孔飞鸿哈哈大笑，显得很是畅快。
　　像孔飞鸿这种，在宗门呆了一辈子，在他的心中，宗门已超越了一切。
　　“别笑了，你输了。”阳辰玉落子。
　　孔飞鸿的笑声戛然而止，盯着棋盘，看着半天，猛然道：“这一盘我没认真下，不算出，重来。”
　　“孔老头，你又耍赖。”阳辰玉吹胡子瞪眼。
　　.....
　　夜幕刚刚降临。
　　东阳郡城。
　　万府，后院。
　　“夫人。”穿着黑袍的万夏大步走进院子，边走边喊道：“夫人。”
　　“什么事？这么急匆匆的？”穿着华服的贵妇人走出阁楼，颇为疑惑问道。
　　“速速准备礼物，随我去云府。”万夏急忙道。
　　“云府？哪个云府？”贵妇人疑惑：“老爷，到底发生了什么事？”
　　“云洪的府邸。”
　　万夏压低声音道：“他今日第一次闯古玄洞窟，便闯过了第二层第一关，整个宗门已经传遍了，消息估计还没传到郡城，我们马上去云府，争取第一个到。”
　　“现在不好结交云洪，就要和他家人搞好关系。”万夏连忙道：“云洪的嫂子，你日后多多交流。”
　　“额？”贵妇人先是一怔，紧接着便反应过来：“我换身衣服。”
　　“算了，这身正合适，抓紧时间。”万夏连道：“走，选些珠宝，才带着适合小孩筑基用的灵药。”

第三十章 悟天地自然
　　赤炎峰，殿宇前。
　　“下雪了，瑞雪兆丰年，希望明年能有个好年景。”云洪站在门口，望着远处连绵的山峰。
　　仅仅一夜，就已万里雪飘。
　　“一转眼，就二月十八日了。”云洪默默思索着：“距离十一月十六日，还剩下不到九个月。”
　　他是去年的十一月十六上山，在今年十一月十六之前，必须要通过古玄洞窟第二层。
　　唯有如此，才能拿到300贡献点的宗门奖励。
　　“走，先去极道阵修炼。”云洪身穿着薄薄一层的武服。
　　只见他脚步一移，身形一动，在众多侍女仆从敬畏的眼神中，宛若一阵清风，消失在漫天风雪中。
　　.....
　　极道峰旁。
　　极道塔。
　　“云师兄，这么大冷的天，还来修炼？”武姓的黑袍大宗师谦卑笑道。
　　“云师兄。”另一位黑袍大宗师也极恭敬。
　　“嗯。”云洪点头：“修炼一日不可停，帮我开启阵法吧，我进去。”
　　武姓黑袍大宗师连忙道：“是。”
　　旋即，云洪进入极道塔。
　　目送着云洪进入塔中，武姓黑袍大宗师才长舒了口气，低声道：“入宗三个月就闯过了第二层第一关，幸好，没直接得罪他。”
　　“对，这种进步速度太吓人了。”另一位黑袍大宗师也是一阵后怕。
　　之前，他们两个表面对云洪恭敬，私下却颇为不满，甚至有些怨言，昨日知晓云洪闯古玄洞窟的战绩，令他们一阵后怕。
　　对，他们身为大宗师，云洪身为真传弟子也难以奈何他们。
　　但云洪未来若是成仙，要对付他们就轻松了。
　　时间流逝。
　　不久
　　呼~
　　一道黑袍身形从风雪中飘落。
　　“仙人。”两名黑袍大宗师连忙行礼。
　　“云洪在里面？”阳青轻声道。
　　“云师兄在里面。”武姓大宗师连忙道：“云师兄修炼刻苦，每日都在固定时间来极道阵修炼，数月时间未有一天停歇，未来不可限量，我见之钦佩不已。”
　　另一位大宗师想张嘴，又觉好话似乎都被武姓大宗师说完了，憋了半天，只能道：“我也一样。”
　　“哦？”阳青盯着他们两个，似笑非笑，点点头：“行，我等等他。”
　　.....
　　大半个时辰过去。
　　嗡~极道塔的塔门开启。
　　云洪走出大门，一眼就看见了远处的阳青，仙人独有的气息，令站在他身旁的两位大宗师都仿佛普通人。
　　“师叔。”云洪走进了，恭敬行礼。
　　“昨天闯古玄洞窟，战绩不错。”阳青笑道：“仅仅三个月就进入了第二层，比你师傅和我，要厉害得多。”
　　“还是没闯过第二关。”云洪摇头道。
　　“哈哈哈，你现在才十五岁，才入宗门三个月。”阳青笑道：“如果现在就闯过了第二层，那就太吓人了，门主都会立刻召见你。”
　　云洪点头。
　　对，若是十五岁就有大宗师实力，的确吓人。
　　“我对你的要求，是在十七岁之前，闯过古玄洞窟第二层。”阳青盯着云洪：“这对你有难度，但并非没希望。”
　　十七岁，是极道门上百年来闯过古玄洞窟第二层的最年轻记录。
　　若云洪能打破，阳青脸上自然有光。
　　“十七岁之前？”云洪暗道：“足足还有一年半的时间，师叔对我要求竟然这么低？难道是我表现的还不够好？”
　　云洪给自己定的目标，是入宗一年闯过第二层。
　　但是，云洪不知道的，宗门设立的这个奖励，只是种激励手段，根本就没想过有弟子能完成。
　　上百年来，极道门就没有真传弟子能入宗一年就突破第二层。
　　.....
　　极道门弟子的主要聚集地，是五峰一谷，但在极道峰背后的数十里，依旧属于极道门山门范围，被宗门阵法笼罩着。
　　这一带，乃是宗门禁地，普通弟子未得允许不可入。
　　其中一座极巍峨的山峰。
　　山峰上的道路，两道身影前行着。
　　“云师兄，这里就是落仙崖。”一旁的青袍中年人恭敬道，他只是出云谷的无漏境弟子，面对真传弟子不敢不敬。
　　“落仙崖？”云洪俯瞰着山峰下方，这一侧有着高达三百余丈的光滑崖壁，崖壁横切，寸草不生，就仿佛是被什么东西切开的一般。
　　这里，就是极道宗七大禁地之一，落仙崖。
　　云洪不由想起书中关于此禁地的记载，传说中两位仙人交手，整个山峰被仙人一剑劈为两半，又一剑将另一半劈塌。
　　最终，就形成了这一座巍峨的半山崖壁。
　　“真不知道记载是真是假。”云洪望着崖壁下方，三百余丈的高山何等巍峨，一剑就劈为两半？
　　何等恐怖。
　　若传说是真的，就算是十万大军，恐怕一剑都能扫灭了。
　　“好，你下去吧。”云洪轻声道。
　　“是。”青袍中年人攻击行礼，快速离去。
　　落仙崖的峰顶，就只剩下云洪一人。
　　“风。”云洪默默感受着，平地起高山，临着这三百丈的崖壁，迎面而来的风雪是何等之大。
　　东河县城中，受伤后一夜觉醒，加上这数月苦修，令云洪对自身的掌控，对剑的掌控，都已达到入微极致。
　　入微，是一种掌控，对自身掌控到极致，神而明之，对天地自然之势，也逐渐有了别样的感受。
　　脚踏大地，能隐隐到大地厚重。
　　草木生长，能察觉到生命的绚烂。
　　万里风雪，透着肃杀萧瑟。
　　万事万物，皆有其运转之道，皆为道韵，这些道韵，便是修行之真谛，亦是每一位修行者所要追求的天地之势。
　　但是，云洪感触最深，察觉最灵敏的，是风的灵动。
　　就如此刻，站在这山崖之上，迎着风雪，云洪控制自身的每一处，就仿佛整个人都融入了风之中，成为了风的一部分。
　　不过，云洪知道这只是自己的一种错觉，想要真正令自身融入风，成为风的一部分，那是极难极难的。
　　不久，狂风又变成了和煦微风，又过一段时间，风势又变了.....简直千变万化。
　　“这落仙崖，果然如师叔所言，有宗门阵法控制，会不断变化风势，是极适合我修炼‘风之势’的地方。”云洪露出一丝笑容。
　　从这天起。
　　一天天。
　　云洪上午修炼真气，在极道阵磨砺自身，下午到深夜都呆在落仙崖，或是迎着风感悟风势，或是在风中舞剑。
　　——
　　（以下字数不算钱）
　　ps：紧赶慢赶，十二点前写出来了一章。然后就发现，开通VIP后，现在只有VIP章节了这个选项了，没有公众章节选项，有点懵，确实没办法，真的很抱歉。
　　只能这章作为第一章VIP章节。
　　求个订阅吧。
　　祝各位书友新年快乐，全家安康。
　　明天开始加快更新。

第三十一章 春去秋来
　　一日又一日。
　　云洪长期呆在落仙崖修行。
　　逐渐的，云洪整个人进去了一种特殊的修炼状态。
　　有时，他会站在山崖上，迎着风，一吹就吹上数个时辰，去感受风的律动。
　　有时，他会在山林中随意走动，漫无目的，随意修炼着《风意身法》，就仿佛整个人徜徉在风的世界里。
　　有时，他会坐在山崖边看书，忘却练剑，一看就看一个下午。
　　随心所欲。
　　勤修不辍。
　　伴随着时间流逝，云洪逐渐忘却外物，逐渐感受到了自然的律动，逐渐真正深入认识到天地自然的演变。
　　修炼之路，艰难苦久。
　　云洪却在这种漫长艰难中寻到了自我的感动，心性也开始从少年真正朝着青年转变，愈加成熟稳重。
　　原本稚嫩的脸庞逐渐变得成熟，眼神在感知天地自然的过程中变得温润，唯有拔剑时，才会露出独属于强者的锋芒。
　　雪融了，万物初生。
　　草木又渐变枯黄。
　　转眼，又是深秋。
　　.....
　　呼~呼~呼~
　　三百丈的崖壁之上，空无一人，狂风呼啸，倘若普通人站在崖壁之上，恐怕瞬间就会被吹上天去。
　　身高超过一米八的白衣青年，正静静站在崖壁最前端，紧闭双眼，迎风而立，他的容貌算不上出众，却有一种独特气质令人信服。
　　正在云洪。
　　狂风呼啸，但他不动如山，脚下生根如磐石。
　　忽然。
　　云洪动了起来，筋骨发生炸响，全身肌肉微微凸显，宛若钢筋铁骨铸就，露出了手掌和脸庞上的皮肤都光滑柔和。
　　呼~
　　一股气劲从口中吐出，迎着风势，宛若一道蕴含真气的利箭，令身前三丈的空气都仿佛出现了一条真空通道。
　　这一动。
　　就如猛虎从梦中苏醒。
　　汹涌澎湃的真气，在云洪的体内涌动，覆盖全身筋骨中的一处处，令原本筋骨的劲力大增，修炼《星衍道经》一年有余，他的真气修为比之当初要强大不知多少。
　　“刷~”
　　一抹青色剑光划过，宛若奔雷闪电，令空气轰然炸响，只见他手持长剑，脚踏地面，施展着“风意身法”，演练着“风羽剑法”。
　　风羽剑法，势之境剑术，虽和入微剑术一样也有六十四式，但实际上，真正对敌时，主要就是三大杀招。
　　风起！
　　落羽！
　　飘摇！
　　这三大杀招，“风起”是拔剑之式，拔剑之势如狂风乍起，以求一击必杀。
　　“落羽”是搏杀之式，求的是一个快。
　　“飘摇”则是防御之势，剑虽快，但求的是一个稳。
　　三大杀招，在云洪的演练之下威力越来越大，时而如狂风斩过长空，令空气炸响，时而如微风细雨，飘忽不定。
　　每一招每一式，随便间就能斩开大石，斩断树木。
　　嗖~
　　手挥，一放，青羽剑在空气中划过刺耳的声音，最后轰然刺入一块巨石中，令巨石轰然炸裂，无数碎裂的石块飞溅，令周围的大树都断裂开来。
　　“呼~”
　　云洪收手，原本狂暴的气息迅速收敛。
　　十六岁，在这个世界已经成年，虽然依旧是少年范畴，但任何人见到云洪，恐怕都会将他当做真正的青年。
　　“风羽剑法，我若施展三大杀招，偶尔有一两剑能隐隐引动风之势，令那一两剑的威能瞬间飙升。”
　　“距离势之境，只差一线。”
　　在落仙崖八个多月的修炼，让云洪对‘风羽剑法’的认识早已达到全新境界，随时都有可能入境，偶尔施展的剑法都能入势。
　　但，偶尔一剑入势，和每一剑入势，差别是极大的。
　　至少。
　　短时间内，云洪见不到突破的希望，他也明白，为何师叔阳青会说一年半内突破第二层就算不错。
　　想达到势之境，确实艰难。
　　“没办法了，古玄洞窟，一个月只能闯一次，距离一年之期只剩下两天，必须要去闯了。”云洪暗道。
　　“剑术无法真正入势，想闯过，就只能以力破之。”
　　上山近一年，呆在洞府中，天地灵气之浓郁，十倍于外界，加上云洪本身刻苦的修炼，还有自身绝伦天赋。
　　令云洪的修为，上个月就已达到通灵境的巅峰。
　　“灵根。”云洪闭上双眼，默默感应着。
　　他体内的经脉四通八达，奔腾如大河的真气就在这些经脉中涌动，令经脉不断扩张，逐渐变得更坚韧。
　　手臂、胸膛、大腿等一处处的经脉中，有着足足一百零八窍穴，这些窍穴中汇聚着大量真气，是无数经脉运转关键的节点。
　　而最关键的窍穴，便是位于脑部中央的‘识海穴’。
　　这个窍穴最为神秘，肉眼无法察觉，看似微小，实则内在广阔，仿佛一片宏大的天地在，在这‘识海’中，屹立着一根通体晶莹的神柱。
　　这神柱，便是武者最为重要的‘灵根’，传说中，每一位武者的魂魄，就居于灵根中。
　　无数真气流入灵根，又从灵根中流出，孕养着它。
　　五个月前，云洪踏入通灵境。
　　踏入通灵境两个月后，方才开启灵根。开启灵根后，云洪炼化真气的量都比过去强得多，极短时间内便达到了通境界巅峰。
　　最重要，是头脑更清醒，练剑更快，思维更活跃，虽然灵根无法直接增强实力，可这种内在的质变却无可替代。
　　“我的真气修为是通灵境巅峰，全力爆发，大约能提升我两万力量。”
　　“但我真正强大的，是肉身。”
　　入宗的这一年，云洪翻阅了诸多典籍，始终没有找到和自身类似的例子，但踏入无漏境、灵根觉醒，都令金色液滴分出了大量强化身体素素质的特殊能量。
　　这令云洪琢磨出金色液滴的规律，它会源源不断的分出细微的特殊能量。
　　但是，只有云洪本身出现大的突破和蜕变时，它才会释放出大量的特殊能量，令云洪的肉身进一步蜕变。
　　身体进化，越往后越难。
　　但最近的两次蜕变，令云洪单纯肉身力量也达到了四万斤，堪称恐怖，至少在整个人族历史上都极为耀眼了。
　　这令云洪更不敢将金色液滴的消息外泄。
　　“肉身加上真气，我能爆发六万斤的力量，勉强算是归窍境巅峰，大宗师中，只要不领悟势，我应该都有一战之力。”云洪暗暗思索着。
　　大宗师的门槛，是入微巅峰的技艺加四万斤力量。
　　实际上，就云洪观察，宗门中那些守卫重地的大宗师，一般都能爆发五六万斤力量，而唯有达到势之境，才称得上顶尖大宗师，。
　　“古玄洞窟第二层，需要普通宗师实力，上个月我的剑术和力量都不如现在，败了一招。”
　　“这一次，希望能赢。”
　　一个月就一次闯的机会。
　　赢了，能拿到300贡献点。
　　输了，就要到下个月再闯，到时即使闯过去，入宗满一年，也没资格拿奖励了。
　　“走！”
　　云洪从巨石深处取下青羽剑，一跃十丈，转瞬就消息在落仙崖中。
　　.....
　　古玄洞窟前。
　　三三两两的外门弟子、内门弟子等候着。
　　“云师兄，又来闯？”负责守卫的黑袍大宗师大步上前，恭敬笑道。
　　他最近两年皆驻守于此，云洪每个月都会来闯一次。
　　一来二去，双方都较为熟悉了。
　　“嗯，秦师弟，麻烦了。”云洪微微一笑，旋即也不理会那些普通弟子，径直走到了队伍最前面等待。
　　“云师兄。”“云师兄。”这些普通弟子纷纷行礼。
　　入宗一年，云洪的名声也渐渐传开，宗门内修炼的普通弟子，几乎都知道了云洪这位真传弟子，乃是真正的修炼狂人。
　　很快。
　　古玄洞窟中走出了一位无漏境的外门弟子，见过云洪吓了一跳，连忙行礼，云洪则是一笑，起身大步进入了古玄洞窟。
　　仅仅两息时间。
　　嗡~嗡~嗡~古玄洞窟旁，代表第一层的三根光柱，瞬间亮起。
　　令等待在周围的的众多弟子都吓了一跳。
　　“这么快？”一位身材高大的蓝袍外门弟子惊愕。
　　一旁的一位女弟子则笑道：“这个月新来的？别看云师兄年龄小，才十六岁，但他连第二层第二关都闯过了，这第一层自然轻松。”
　　蓝袍弟子愕然，他也是十六岁，却才凝脉境，未入宗门前，他在武院中也是天子骄子，也是非常自信的。
　　但和云洪对比。
　　差距太大了。
　　.....
　　出云谷。
　　陆言昌居住的庭院中。
　　他演练完刀法，正坐着休息，喝着水。
　　一位千叶峰的外门弟子正站在他身旁，快速说着。
　　“云洪又去闯古玄洞窟了？”陆言昌冷笑道：“这个蠢货，这三个月每个月都闯古玄洞窟，每个月都失败，难道他真以为自己入宗一年就能闯过第二层？”
　　父亲身死。
　　陆言昌对阳楼有着怒火，连带着看不惯云洪。
　　.....
　　古玄洞窟，第二层。
　　纵横百丈，高约十五丈的密室之内，数百颗特殊的宝石镶嵌在墙壁令，令整个密室亮如白昼。
　　云洪手持青羽剑，被十尊高约两丈的人形傀儡手持战剑的团团围住。
　　和这些傀儡对比，云洪就仿佛一个婴孩。
　　“我就不信，你们今天还能将我拦下，第三层，我今天一定要去见识见识。”云洪眸子中满是战意。
　　“杀！”十尊傀儡不带丝毫感情，同时发出沉闷的吼声。
　　——
　　ps：一更，求订阅

第三十二章 最年轻记录
　　十尊傀儡，每一尊都高达两丈，手中战剑也都有丈余，宛若巨人一样，可身形却极为灵活，联合围攻，直扑云洪。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　十柄厚重大剑，闪烁着寒光，尽皆呼啸着刺向云洪。
　　云洪冷静感受着周围的一切。
　　这一年时间，他在极道阵中经历了不知多少次厮杀，战斗经验非常丰富，即使被重重围攻也不会慌张。
　　同时，在落仙崖修炼近九个月，虽至今都未真正领悟风之势，但也只差上一线，对周围环境的掌控，对空气的震动的感应，堪称非凡。
　　这十尊傀儡的剑法，在普通宗师眼中都称得上凶猛精妙，但在云洪的感应中却是漏洞百出。
　　嗖~
　　云洪仅仅左脚轻轻一挪，挪动不过一寸，便以无比诡异的速度避开了九柄战剑的攻击，同时一剑挥动，一个斜刺。
　　咻~
　　《落羽剑》三大杀招之——风起！
　　这一剑，快若闪电，来势凶猛，瞬间就将傀儡斩来的最后一剑劈开，同时反刺入其中一尊傀儡的身上。
　　剑尖仅仅刺入傀儡半尺不到，便无法再刺入
　　“果然。”云洪面色微沉。
　　这些傀儡，论实力距离大宗师门槛都还差点，但他们的身躯实在坚韧，防御力比大宗师施展护体真气还要强，且擅长合击之术。
　　呼~呼~
　　一击不同，十尊傀儡瞬间分为两支，同时从两个方向斩向云洪，云洪无比冷静，一个闪身瞬间避开攻击。
　　《风意身法》在极道门诸多势之境身法秘籍中称不上最顶尖，但极适合云洪。
　　适合的，才是最好的。
　　这门身法秘籍，云洪耗费颇为精力，同样修炼到极高层次。
　　“这些傀儡，单对单，我轻易便能赢，但十个联手，其中三四个联合攻击，击中我就能将我轰飞，令我受伤。”云洪看的很清楚：“我最大的优势，就是体型小。”
　　体型小，令云洪躲避攻击要轻松得多。
　　战斗持续。
　　双方碰撞足足十余个回合，十尊傀儡难以奈何云洪，但云洪也寻不到机会。
　　忽然。
　　“就是这时候。”云洪眼眸中闪过一丝欣喜，他的速度猛然飙升，同时青羽剑划过长空。
　　一刹那，整个密室都仿佛陷入了静止，十尊傀儡的攻击变得缓慢无比。
　　只有一道青色剑光，快的可怕，宛若化为真正的风，避开其中一尊傀儡的层层阻碍，斩在了它的胸膛上。
　　如同切豆腐一样。
　　噗嗤~
　　剑光瞬间切开了傀儡那坚韧的身躯，深入足足三尺，劈中了隐藏在傀儡身躯核心的枢纽。
　　《风羽剑》三大杀招之——落羽。
　　嘭~
　　这一尊傀儡被劈的倒飞而去，重重摔在地面上，整个密室都震动起来，傀儡动了两下，再爬不起来。
　　“第一个。”云洪收剑，眼中有着掩藏不住的欣喜，又闪电般挥剑，挡住其中两尊傀儡的攻击。
　　借助反冲之力，如一阵风又闪避向一旁。
　　“果然，只要我能守住，就有机会施展入势之剑，就能赢。”云洪心中大定。
　　普通大宗师，若想击败这些傀儡，就必须要抓住机会，在一尊傀儡的某一处持续造成伤害，最终刺入傀儡身躯深处，击毁枢纽。
　　但这样做，太耗费时间，久守必失，云洪之前几次失败，就是因为出现在漫长的战斗中出现失误，最终被十尊傀儡抓住机会击败。
　　而如今。
　　云洪虽然还是没有领悟风之势。
　　但他对《风羽剑》秘籍感悟更进一步，施展起来，时间稍长，灵光乍现之现，偶尔借助剑招便能施展出入势之剑。
　　入势之剑，比普通的剑招，威力要强上三五倍。
　　或许数十剑中只有一剑能入势，但入势之剑，只需要一剑，云洪就能破开一尊傀儡的防御将其击败。
　　如此一来，需要耗费的时间，就过去少太多，出现失误的可能性就小多了。
　　若云洪更进一步，领悟出风之势，随意一剑都能入势，引动天地之力，以他自身爆发六万斤的力量，击败这十尊傀儡，只要斩出十剑即可。
　　“继续。”云洪冷静无比。
　　嗤~
　　嗤~嗤~
　　剑刃碰撞的声音。
　　.....
　　古玄洞窟外。
　　近二十位等候的弟子汇聚着。
　　“第二层第二关？是谁在闯？”有刚来的外门弟子问道。
　　“云洪云师兄。”
　　“真厉害。”这些普通弟子议论着，他们来闯古玄洞窟，大多是检验自身实力，能闯过第一层的第一关第二关就不错。
　　对云洪，他们都佩服的很。
　　毕竟，论年龄，他们中绝大多数比云洪还要大。
　　不远处负责守卫的两位黑袍大宗师也盯着洞口一旁的光柱。
　　“这第二层第二关的光柱亮了好一会了，云洪怎么还不出来？”瘦高的黑袍大宗师低沉道。
　　“是很奇怪。”长满络腮胡的黑袍大宗师疑惑：“难道他停在第二关不动？”
　　“不会。”瘦高大宗师摇头：“第二关闯过，洞窟很快就会自动释放第三关的傀儡，必须要迎战，不然就会被驱逐。”
　　“难道说，他这么久，一直在和第三关的傀儡厮杀？”络腮胡大宗师忽然道。
　　“不会吧，若厮杀这么久，证明彼此实力很接近，都有机会通关。”瘦高大宗师有些不敢相信：“这云洪，才入宗多久？我记得他才十六岁吧！”
　　极道门中。
　　真传弟子，大多数都天赋妖孽，再接受最好的培养，成长通常都很迅速，但这个迅速，也是相对的。
　　情况下，真传弟子，厉害的十八九岁能达到大宗师层次，如阳楼、阳青都是如此，差点的如陆言昌，二十三岁成为大宗师。
　　古玄洞窟设立百余年来，整个极道门，最年轻的大宗师，是十七岁，其次便是阳楼，十八岁。
　　“难道真要破第二层？”
　　两位黑袍大宗师眼中都有着一丝震惊，都紧紧盯着洞口旁的光柱。
　　.....
　　云洪的精神高度集中，冷静挥剑抵挡着，时而又施展出入势之剑，将某一尊傀儡击败或击飞。
　　第二尊！
　　第三尊！
　　第四尊！
　　连续击败四尊傀儡。
　　云洪的精神终于放松下来了，剩下的仅仅六尊傀儡联手，联手的攻势已经无法对他造成威胁。
　　他的实力，如今在大宗师中都属中等偏上。
　　噗~
　　噗~
　　伴随最后一尊傀儡被轰飞，整个密室内，只剩下云洪一人能站着。
　　“真传弟子云洪，恭喜你，闯过第二层，并创下第二层的最年轻记录，现在记录更为十六岁三个月。”沙哑的声音回荡在密室内。
　　“是否要继续闯第三层？”
　　“是。”
　　云洪声音坚定。
　　他对第三层好奇的很。
　　轰隆~
　　密室一角的楼梯，通向更高层的大门缓缓打开。
　　“走。”云洪提着青羽剑，连续两个闪身便消失在楼梯上。
　　.....
　　洞窟外。
　　伴随着时间流逝，汇聚在这里的弟子也越来越多，都超过三十人了，而其中大多数弟子通过对话都知晓真传弟子云洪正在闯关。
　　两位黑袍大宗师更是紧张。
　　“云师兄在这一关，都停留超过三十息了，难道真要闯过第二层了？”瘦高大宗师盯着光柱。
　　忽然。
　　第二层的第三根光柱，瞬间亮起。
　　与此同时，洞窟六根光柱之上，更高处浮现出一排小字：
　　第二层最年轻记录：云洪十六岁三个月。
　　——
　　ps：二更求订阅

第三十三章 大事（一更）
　　古玄洞窟的洞窟门口上。
　　有两大块标识。
　　第一块标识，是较低的六层共计十八根光柱。
　　第二块标识，则是更高处‘记录榜’，共计六排小字，分别代表古玄洞窟第一层到第六层的最年轻记录。
　　绝大多数时候，弟子们闯关，等候者和守卫者都只会关注光柱区域，看看闯关者闯到了那一关。
　　一般不会关注更高处。
　　毕竟，极道门每年招收的弟子，少则数百，多则上千，上百年累积下来是何等庞大的数字。
　　但能留名在最高处记录榜上的，最多六个。
　　实际上，第四第五第六层的记录都是‘东方武’，那位颇具传奇性的门主，宗门历史上无可争议的第一天才。
　　前三层，才是历代天才弟子门争夺的记录。
　　前三层的记录更替，数十年都不一定能轮上一次。
　　而如今。
　　第二层的最年龄记录，被云洪从十七岁一举提升到了十六岁三个月。
　　“十六岁三个月？我没看错吧！”
　　“闯过第二层？”
　　“简直可怕。”
　　“和最新一批的外门弟子年龄差不多大，那些新入门弟子都只有少数达到凝脉境，这位云师兄都成大宗师了？”
　　一代代，宗门中外门弟子不断去留，不断更新，像聚集在这里的多数普通弟子知晓‘云洪’这位真传弟子，但大多并不完全清楚云洪讯息。
　　但是，十六岁三个月，这是古玄洞窟的神秘器灵探查，年龄做不得假！
　　须知。
　　之前的十七岁记录，是极道门上百年来的最年轻记录。
　　“老天。”
　　“竟然真的闯过了。”
　　两位负责守卫的黑袍大宗师对视，眼中满是震撼，他们身为大宗师，在宗门中勉强也算上层，了解的讯息可比普通弟子多得多。
　　闯过第二层，代表有着普通大宗师实力，这不算什么，极道门中的大宗师数量不算少。
　　但是，若是年龄是十六岁三个月，意义就完全不同了。
　　“宗门上百年来的第一天才？或是宗门历史上的第一天才？”瘦高黑袍大宗师忍不住低沉道。
　　“门主当年，也未必这么年轻就有大宗师实力。”络腮胡大宗师声音凝重道：“这些事不是我们能决断的，老熊，命人去禀.....不，你去赤炎峰禀报，我去极道峰禀报。”
　　“嗯。”瘦高大宗师连忙点头。
　　宗门律，大宗师驻守宗门重地时，非大事不可离开。
　　什么是大事？
　　眼前的就是大事！
　　两位大宗师对守卫在一旁的普通弟子吩咐了几句，都等不及云洪出来，就分别朝着赤炎峰和极道峰而去。
　　他们离去不久。
　　嗖~
　　云洪从洞窟中走去。
　　“云师兄。”等候在门口的众多弟子纷纷行礼，这一次，他们是发自内心的，原本一些又嫉妒之心的弟子，这一次也服了。
　　两个人差距不大时，弱小的一方会有嫉妒。
　　但差距大到一定程度，弱小的一方就只剩敬畏了。
　　云洪看着众多普通弟子，轻轻点头，迅速离去。
　　.....
　　赤炎峰。
　　接近山顶的一座巍峨宫殿，这一座宫殿比云洪居住的洞府要大得多，和山顶的峰主殿宇都差不多了。
　　这里，便是阳青仙人的居所。
　　宫殿内。
　　“拜见仙人。”瘦高黑袍大宗师恭敬道。
　　“你是古玄洞窟的熊执事吧，来见我做什么？古玄洞窟不是极道峰管理吗？”阳青疑惑道。
　　宗门仙人，除了少数几位，大多数是不管俗事的。
　　“有大事，特来禀报。”瘦高大宗师恭敬道：“赤炎峰真传弟子云洪，刚刚闯过古玄洞窟第二层。”
　　“嗯....”阳青先是随意点头，紧接着便怔住了，猛然低头盯着瘦高大宗师，郑重道：“你刚才说云洪闯过第二层？第三关也闯过了？”
　　“对。”瘦高大宗师连道：“第二层的最年轻记录，已经更替为云师兄，十六岁三个月。”
　　阳青听着，面色迅速恢复平静。
　　沉默起来。
　　瘦高大宗师见状，有点摸不着头脑，但也不敢出声，乖巧站着。
　　半响。
　　“你下去吧。”阳青淡漠道。
　　“是。”瘦高大宗师心中松口气，连忙行礼，退出了宫殿。
　　殿内。
　　原本面色平静的阳青，渐渐露出了灿烂笑容：“哈哈，好小子，还以为至少要被第二层拦住两年，没想到这么快就通过了。”
　　“哈哈，大事。”
　　“是大事，马上去和爹说一声，这一次得找宗门要些好处！”阳青没丝毫拖延，身形一动便消失在殿内。
　　.....
　　出云谷。
　　一座庭院中。
　　“你说的是真的？第二层的最年轻记录？”陆言昌的眼眸中满是不可置信。
　　“我刚刚去看过，确实是。”站在一旁的蓝袍外门弟子小心道，他很清楚，这位陆师兄是非常看不惯云洪的。
　　“妈的。”陆言昌忍不住骂了一句。
　　蓝袍外门弟子更加小心。
　　“之前针对云洪的一些流言，别再散播了，记住，我没吩咐你做过任何事，你也没做过任何事，明白吗？”陆言昌盯着蓝袍弟子。
　　蓝袍弟子连忙道：“是。”
　　他的心中也送了口气。
　　“去吧。”陆言昌低沉道。
　　蓝袍弟子迅速离去。
　　“十六岁三个月....”陆言昌眼角抽搐，他想起自己二十四岁时才通过第二层，相比之下，差距太大了。
　　虽然看不惯云洪。
　　但理智告诉陆言昌，以云洪展露出的天赋，将来成仙的可能性太高了。
　　现在双方明面还没什么矛盾。
　　但斗的狠了，将来等云洪，爷爷陆朗仙人都未必保得住自己。
　　“成仙，我也一定会成仙的。”陆言昌喃喃自语，眸子中满是决绝，抓起一旁的战刀，走出了庭院。
　　他，距离领悟势，也只差一线了。
　　.....
　　夜幕降临。
　　赤炎峰，洞府内。
　　“这一个下午，竟然没能修炼，也没时间看书。”云洪呆在书房中，摇头自语：“不过，真没想到，出云谷中属于我赤炎峰的大宗师，竟然就有二十多位。”
　　闯过第二层，创下最年轻记录。
　　云洪当时虽欣喜，但只想着300贡献点奖励的事，至于更多，并未深想。
　　但他回到洞窟仅仅一刻钟。
　　就有赤炎峰一脉的大宗师来拜访了。
　　——
　　ps:一更求订阅

第三十四章 宗门的许诺（二更）
　　同属一峰，对方专程来拜访，云洪也不好拒绝，只得接待。
　　第一位大宗师来了，后面陆陆续续的来了一大堆，整个下午来拜访的足足二十多位，全是赤炎峰一脉。
　　这令云洪大开眼界，对宗门的真正实力也有了进一步认识。
　　按道理，留在宗门内的弟子是少数，大多数宗师和大宗师应该都是在外面闯荡冒险，执行各种任务。
　　赤炎峰便留守有二十余位，这说明，整个极道门，单单大宗师至少就有数百位。
　　而通过和这些大宗师的交谈，云洪对自己闯过古玄洞窟第二层带来的影响，也有了全新认识。
　　一句话。
　　不亚于宗门新诞生出一位仙人！
　　“入宗不足一年，就闯过洞窟第二层，上百年来，我是第一个？”云洪坐在书桌上，暗自惊讶。
　　他以为早就有人做到过。
　　旋即想想，云洪又觉得正常，300贡献点，相当于三百万灵石，比许多大宗师的全部财富都要多。
　　如此巨额奖励，岂是那么好拿的？
　　“名分只是名分，过去我虽是真传弟子，但宗门那些大宗师看我，恐怕都有着优越感。”云洪暗道：“但我闯过第二层，马上就来结交我。”
　　天赋，只能能令人惊叹。
　　但真正的实力，才能令人信服。
　　“古玄洞窟第二层我已经闯过，往后，就是要在入宗两年内闯过第三层。”云洪心中暗道。
　　入宗两年内闯过古玄洞窟第三层，3000贡献点，宗门中许多仙人恐怕都拿不出这么多贡献点。
　　谁不眼馋？
　　但旋即，云洪心中又生出一阵无力。
　　第三层第一关，他之前尝试闯了，毫无悬念失败了。
　　实际上，他只勉强抵抗三招就被击败了。
　　因为，第三层第一关的三尊守关傀儡，个个是大宗师，施展出的剑法，也尽皆是入势之剑。
　　太强了。
　　彼此差距太大。
　　第三层第一关就这么难，更别说最终的第三关了。
　　“难怪说，宗门历史上，就算是领悟出势的巅峰大宗师，也没有绝对把握闯过第三层。”云洪暗道：“我必须要领悟出势。”
　　距离时限，只剩下一年。
　　一年内，领悟出势之境？
　　云洪没有绝对把握。
　　修炼的越久，对天地自然感悟的越深，他越能感受到天地自然的浩瀚，越清楚想达到势之境是何等艰难。
　　纵然是大宗师，数十位中恐怕也只有一位能达到势之境。
　　从某种程度上，领悟出势，就是掌控天地间的一丝法则，已经渐渐脱离凡人的范畴。
　　“而且，我算领悟出势，也没有绝对把握能闯过第三层。”云洪认识的很清楚：“除非，领悟势的同时，我的修为从通灵境提升至归窍境。”
　　九重通灵。
　　十重归窍。
　　归窍境，是武者的巅峰，更进一步便是打破生死玄关成仙。
　　云洪，如今能爆发六万斤力量，在大宗师里面算中上等，但算不得最顶尖。
　　但若是领悟势的同时，再踏入归窍境，真气修为大幅提升，心脏中金色液滴也会释放大量特殊能量令肉身再度蜕变。
　　两者相加，云洪能爆发出的力量还能强上一大截，到那时，放眼九州，单论力量，恐怕也没几个大宗师能和他媲美了。
　　当然，这些只是云洪根据过往经验的猜想。
　　就算猜想成真。
　　一年之内，想在领悟出势的同时，又将修为提升至归窍境？
　　太难。
　　做到其中一项就很了不起了。
　　“再难，也要试试。”云洪思索着，一想到3000贡献点，就充满了动力。
　　忽然。
　　殿外传来众多侍女仆从的声响：“拜见仙人。”
　　云洪不由抬头。
　　书房外，身穿黑袍的阳青仙人正站在门口，充满微笑着的看着云洪。
　　“师叔。”云洪连忙起身。
　　阳青走入了书房，看着云洪，心中充满了喜悦，他虽名为云洪的师叔，但这一年时间他也耗费了许多精力教导，算是云洪的半个师父。
　　师父教导弟子，最欣喜的，就是徒弟取得进步。
　　云洪的表现，远远超过了期待，阳青如何不欣喜？
　　“哈哈哈，云洪，你这一次的表现很好，很优秀。”阳青的脸庞上有着掩藏不住的笑意：“你是不知道千叶峰和极道峰那几个老家伙的脸色。”
　　“额。”云洪有些懵。
　　“呵呵，下午来你这拜访的大宗师应该不少吧。”阳青笑道。
　　云洪点头。
　　“古玄洞窟记录刷新，这是大事，那些大宗师得到消息，宗门的仙人们自然也都知晓。”阳青笑道：“下午时，宗门的六位仙人聚头，为了你，专门商议了一次，我是其中之一。”
　　“六位仙人？为我专门举行会议？”云洪心中一震。
　　“宗门虽占据许多宝地，资源众多，但相对资源，宗门培养的弟子更多，不可能对每个弟子无限赐予。”阳青轻声道：“而且，我们五峰对外团结，实际上内部也会竞争，所以，为了公平，必须要弟子们展露出足够的天赋和实力，才有资格得到足够的资源和宝物。”
　　云洪点头。
　　对。
　　像真传弟子，在宗门中地位高，但奖励并非无限制，实际上，免费能得到的奖励也就是洞府三年的使用权和极道阵一年的使用权，以及二十万两白银。
　　如果真传弟子想获得其他的修行宝地和资源，也要靠自己去拼，如果拼不过，等到三年后，真传弟子和普通弟子也没太大区别。
　　对这样的宗门制度，云洪是信服的。
　　“你这次闯过第二层，创下新的记录，就属于展露天赋实力，宗门自然要赐予奖励，其他四峰的仙人也无话可说。”阳青笑道。
　　“奖励？”云洪好奇道：“不就是300贡献点，难道还有额外的奖励？”
　　阳青道：“300贡献点，是当年门主留下古玄洞窟时就定下的，无可更改。”
　　“这些贡献点，已经记在你的名下，你可以在极道楼通过贡献点换取所需宝物。”阳青笑道：“不过，除了300贡献点，我和峰主还专门给你争取了一些额外的奖励。”
　　额外奖励？
　　云洪有些心动。
　　“给，已经编纂成文，你自己看看。”阳青翻掌，递给云洪一张纸。
　　云洪拿在手上。
　　纸上的内容很简单。
　　“真传弟子云洪，创下古玄洞窟第二层最年轻记录，宗门奖励普通灵器一件，十枚灵石。”
　　“真传弟子云洪，若在入宗两年内闯过古玄洞窟第三层，除获得3000贡献点外，加赐宗门封号位比仙人，藏书阁第三层秘籍可任选三套，通窍丹十枚。”
　　“真传弟子云洪，若在入宗三年内闯过古玄洞窟第三层，可获得1000贡献点，藏书阁第三层秘籍可任选一套，归元丹十枚。”
　　——
　　ps：二更求订阅

第三十五章 阳青的指点（三更）
　　一共三段话。
　　第一段话，是对云洪创下最年轻记录的额外奖励。
　　“这一次，除了300贡献点，还额外奖励普通灵器一件？十枚灵石？”云洪看着纸张，默默思索着。
　　他入宗一年来，读了诸多典籍，尤其是《天下》这本书，令他对整个天下九州，对修行的种种常识，几乎都有所了解。
　　灵器，泛指仙人所使用的强大兵器。
　　根据灵器威能的强弱，从低到高的品阶一般划分为普通灵器、上品灵器、极品灵器三个层次。
　　即使是最普通的灵器，无论是坚韧程度还是锋利程度，都要比凡俗兵器强上一大截。
　　灵石，则是天地演变中诞生出特殊玉石，蕴含着惊人灵气，通常是仙人才拥有的，既是宝物也是货币，普通凡俗根本接触不到。
　　据云洪所知，极道楼中，真传弟子耗费10贡献点可兑换一枚灵石，当然，兑换的数量有上限的，不能无限制兑换。
　　如果宗门弟子有多的灵石，也可以卖给宗门，一枚灵石可换取十万两白银或10贡献点。
　　只是，愿意拿灵石换银子或贡献点的人非常少。
　　这一次，宗门额外赐予给云洪的奖励，已算不菲。
　　“第二段话....”云洪默默思索着后两段话。
　　第二第三段话，则是宗门对他未来的许诺，单单看起来就很诱人，但想要达到也很艰难。
　　“入宗两年闯过古玄洞窟第三层？”云洪暗道，这其中的难度，他早就思索过。
　　太难了。
　　如果是入宗三年内达到，同样有奖励，但奖励相比入宗两年内达到就要少上一大截。
　　如果入宗三年之后才达到，则没有额外奖励。
　　“不过，这奖励可真好，藏书阁第三层的秘籍，每一套都要两千贡献点，这里却免费赐予我。”云洪暗道。
　　通窍丹？
　　归元丹？
　　云洪没听过，但能和前面几项奖励并立，恐怕也是极珍贵的仙家灵丹，普通弟子想购买恐怕都没资格购买。
　　“师叔。”云洪疑惑问道：“这加赐封号位比仙人是什么意思？宗门中有什么特殊封号吗？”
　　云洪在《宗门简介》中，没见过这方面的讯息。
　　“这所谓的封号，实际是专门为你设立的。”阳青笑道：“你应该知道，在你之前，宗门设立古玄洞窟以来，还没谁真的能在入宗两年内闯过古玄洞窟第三层。”
　　云洪点头。
　　对。
　　极道门数百年历史上，诞生了许多天才，或许能和自己并肩。
　　但古玄洞窟设立仅仅一百多年，至少这一百多年以来，没谁完成过这两项。
　　“3000贡献点，比我们许多仙人的宝物都要多。”阳青笑道：“如果真的全部赐予给你，你想过你能从极道楼中换什么吗？”
　　“换什么？”云洪一怔。
　　瞬间，云洪就明白了阳青的意思。
　　极道楼，一些珍贵的宝物，数量有限，对弟子都是有限制的。
　　如玉髓液，外门弟子根本没资格换取，如灵器，内门弟子立下大功才有资格换取一件普通灵器。
　　如灵石，普通内门弟子每一年只能换取一枚。
　　真传弟子能换取的宝物比内门弟子多一些，但也多不到哪里去。
　　如果云洪真得到3000贡献点，由于极道楼有种种兑换限制，恐怕都花不完。
　　就像一个普通人，给他少量金钱，他能通过钱来改善生活，但若是钱财太多，他根本花不完。
　　因为，没有让他把钱花出去的渠道。
　　所以有一俗话，钱多到一定程度只是个数字。
　　“位比仙人，就是专门赐予你上仙的权限，我们这些上仙能从极道楼中换取的宝物，你都可以换取，好让你尽快利用这些贡献点强大自身。”阳青笑道：“这一条，是我们上禀门主后，门主专门吩咐添加的。”
　　“门主？”云洪一怔。
　　进入宗门这么久。
　　云洪听得最多的，就是关于门主东方武的传奇和故事。
　　“对。”阳青笑道：“我极道门虽然有众多仙人，但门主拥有的宝物才是最多的，比我们其他仙人加起来还要多得多。”
　　“像古玄洞窟、极道阵都是门主弄出来的。”
　　“实际上，极道楼中所谓的宗门宝库，是独属于门主的，其中许多宝物都是门主专门放进去的。”
　　“我们这些仙人需要什么，说是去极道楼的宗门宝库兑换，实际上就是和门主兑换。”阳青轻笑到：“如果没有门主，我们极道门，根本就没这么大的声威。”
　　云洪听的一愣一愣的。
　　这样说起来。
　　门主东方武，完全是以一己之力支撑起了整个宗门。
　　这一条是门主专门添加的。
　　换句话说，门主都已经关注了自己？
　　门主，那可是真仙，放眼整个天下都是排名前列的绝世强者！
　　“第二条的好处虽然多，但前提是你能在接下来的一年里通过古玄洞窟第三层。”阳青看着云洪：“说实话，这很难。”
　　云洪轻轻点头。
　　不难，宗门的奖励怎么会这么高？
　　“不要有压力，入宗两年通过古玄洞窟第三层难，但入宗三年通过第三层，你应该是能达到的。”阳青笑道：“三年内通过第三层，奖励同样丰厚。”
　　“嗯，我明白。”云洪点头。
　　三年内通过第三层，云洪心中还是有相当把握的，只是他不愿直接放弃。
　　“好，大概就说这么多，该怎么做要怎么做，主要还是靠你自己。”阳青道：“修炼上在，有没有什么疑惑？如果没疑惑，我就走了。”
　　“有。”云洪郑重道。
　　“说吧。”阳青笑道。
　　“师叔，我如今施展《风羽剑》，偶尔都能施展出入势之剑，按你过去所言，我离势之境只差临门一脚。”云洪低沉道：“但是，这一个多月，我虽然也疯狂修炼，却感觉始终难以捅破这层窗户，总是差一点，有什么办法，能让我更快突破吗？”
　　“瓶颈？”阳青道。
　　云洪点头。
　　“其实，这很正常。”阳青轻声道：“你的根基非常扎实，我都看到眼中，进步速度也很快，短短一年多剑术便从基础级提升到入微境圆满，可以说，不光是我，连峰主没见过你这样的剑术天才。”
　　“但是，你最大的弱点。”阳青看着云洪：“经历太少。”
　　“经历太少？”云洪一怔。
　　——
　　ps：三更求订阅

第三十六章 传信（一更）
　　“宗门中一位位势之境高手，只有极少数是呆在宗门中苦修练成的，绝大多数，都是在外冒险闯荡中才踏入势之境。”阳青道。
　　“至于成仙，放眼整个天下，我没听说谁是呆在一个地方就能成仙的。”
　　云洪默默听着。
　　“你的天赋才情非常高，进步非常快，但如今陷入瓶颈，如果你像以往一样在宗门修炼，或许明天、后天你就突破领悟出势了。”阳青看着云洪：“可更大的概率，是被困在这个瓶颈两三年甚至更久。”
　　“被困住？”云洪喃喃自语。
　　“宗门内的天地灵气浓郁，宗门内有诸多辅助修行的宝地。”阳青笑道：“但你可知，为什么宗门的多数宗师、大宗师都离开宗门？”
　　“为赚取贡献点？”云洪说道。
　　“这是一个原因，更重要的原因，是他们要主动去进行生死冒险，主动去拼杀。”阳青郑重道。
　　“生死冒险？”云洪若有所思。
　　他隐隐明白阳青的意思。
　　“游历，见世间不同风景，会有更多人生感受，会让你更加透彻的认识到天地演变之奥妙。”阳青道：“而游走于生死间，在生死间搏杀，则会令你感悟天地奥妙自然更快，剑术进步更快，实力进步更快！”
　　“生死间，有大恐怖。”
　　“更有生命的奇迹。”
　　“你平日在极道阵中也会努力修炼，你会在洞府内竭力吸收天地灵气，你会反思自己，你的思索剑术，你的进步也很大，但你缺少真正死亡的危机，你不可能爆发出最强大的动力。”
　　“无论是谁，安全安逸的情况下，都会懈怠，只是下降程度不一。”
　　“但是，一旦身处死亡危机中，无论是你的身体还是灵魂，为了活下来，都会爆发出最原始最疯狂的悸动。”
　　“活着。”
　　“这才是生命进化的最本质需求。”
　　“在这种可怕压迫下，你的身体和灵魂，都会达到前所未有的巅峰状态，爆发出无穷力量，修行道路上的任何瓶颈和阻碍，在这种状态下都有可能被打破。”阳青轻声道：“这，才是那么多武者乃至仙人都要进行生死冒险的原因。”
　　“活着，是生命进化的最本质目标？”云洪喃喃自语。
　　“峰主，也就是你的师祖，天赋不算非凡，但却是宗门内无可争议的第二人，仅次于门主，为何？”阳青道：“他在东海之滨和西昆山脉中生死冒险搏杀百年，既是为了人族，又何尝不是为了修行？”
　　“门主，短短百余年，横行天下？威慑一方，难道是躲在山门内就能练出来？”阳青看着云洪。
　　一语惊醒梦中人。
　　云洪默默思索着。
　　东河县时，虽然无生死压迫，但家人的期许和自身对未来的期盼，或许不及生死压迫，但同样是一份鞭策，令自己竭尽全力修行。
　　而进入宗门后，家人生活优渥，自己有最好的修炼条件，虽然修炼也很努力，但似乎少了曾经的一份疯狂和决绝。
　　“云洪，游走于生死间冒险闯荡，进步的确非常快，有诸多优点，但最大的缺点，就是死亡率高。”阳青低沉道：“所以，宗门内许多畏惧死亡的宗师，会选择回到家乡，安安心心传宗接代，建立自己的家族。”
　　“甚至于，一些仙人，在成仙后也会安逸，不愿再冒险。”
　　“贪生怕死，这是人的本能，许多人选这条路，无可厚非，他们一辈子都难以达到最巅峰，但他们的一生，可预见能活的比大多数生死冒险者要舒服。”阳青说的很非常直白。
　　放弃生死冒险，难达巅峰。
　　但大概率能安详一生，除非遭遇某些可怕灾难，如妖王祸乱等。
　　“过去一年，你可以不断进步时，我没有和你说这些，即使这次，如果你不问，我都懒得说。”
　　云洪一怔。
　　“因为，活着才是最重要的，让你现在就出去闯荡，有可能让你省下一两年时间。”阳青声音郑重。
　　“但更大的可能，会让你半路夭折。”
　　“多耗费一两年，等你踏入势之境，实力媲美顶尖大宗师，再去闯荡不迟。”阳青轻声道：“所以，宗门才会给真传弟子三年时间，宗门内潜修三年，不至于让真传弟子完全安逸畏惧死亡，也不至于让真传弟子连自保之力都没有。”
　　云洪静静听着。
　　原来如此。
　　“不过，你这次已闯过古玄洞窟第二层，若去生死闯荡，勉强也有自保之力。”阳青轻声道：“你又主动问起，说明你内心已经急了，我便告诉你。”
　　“是选择再潜修一两年时间，耗费时间，慢慢去突破这个瓶颈，等实力更强一些再去冒险闯荡。”
　　“还是选择现在就下山。”
　　“两条路，各有优劣，看你自己如何选。”阳青平静道：“不用现在就做出决定，再冷静段时间，十天后，再将你的决定告诉我。”
　　“是。”云洪恭敬道。
　　“这次赐予你的奖励，十枚灵石明天下午就会送来，至于灵器，等你真正下山时，你的师祖会专门赐予你。”阳青笑道：“好了，我就先走了。”
　　很快。
　　阳青离去，书房内只剩下云洪一人。
　　“我的剑术和身法都已达到瓶颈，我现在在极道阵和落仙崖修炼八个时辰和一个时辰，几乎都没差别。”
　　“这样一来，洞府十倍灵气节省下的修炼时间，没意义了。”
　　“生死间，有大恐怖，更有生命的奇迹。”云洪闭上眼，心中喃喃自语：“但是，生死冒险，真的有可能死去。”
　　云洪心中有些难以决断。
　　.....
　　阳青离开云洪洞府内，并未回府，反而直接御空飞行，来到了出云谷。
　　这里，有着极道楼的一处驻地。
　　很快。
　　阳青便来到了这一座极道楼的最高层。
　　“见过阳青仙人。”一身黑袍的掌柜恭敬道：“敢问仙人有何事？”
　　极道楼，主要面向凡俗弟子，仙人们大多是在极道峰的宗门宝库中兑换所需要的宝物，那是门主欧东方武直接管理的。
　　阳青翻掌，手中出现一封信。
　　“将这封信的内容，传给宁阳郡分支，让他们将信中内容传给阳楼，具体的地址信中有。”阳青淡淡道。
　　“是。”黑袍掌柜恭敬道。
　　.....
　　东阳郡城，监天楼二级分楼。
　　“真没想到，这云洪短短一年竟能达到如此地步。”身穿紫色衣服的中年男子看着手中从极道门内部传递出来的情报。
　　“真传弟子云洪，年十六岁三个月，创下古玄洞窟第二层最年轻记录。”
　　身为监天楼在东阳郡的分楼楼主，紫衣中年男子对极道门的讯息可谓了如指掌在，自然古玄洞窟第二层最年轻记录的意义。
　　紫衣中年男子忍不住摇头：“如此妖孽天才，明明是宁阳郡的人，竟然还让极道门捷足先登？宁阳郡的监天楼，到底怎么弄的。”
　　中域九州，南方的中州、荆州、交州、扬州、徐州虽然都是大乾帝国统领。
　　但帝国，是由皇族和众多宗派、氏族共同统治的。
　　一些顶尖仙家宗派和顶尖氏族，丝毫不畏惧皇族，甚至最强大的星衍宫比皇族还要强大得多。
　　如中州，中域最繁华人口最多的州，帝都所在，实际上就是星衍宫和皇族共同统辖。
　　如扬州，极道门的威势不亚于皇族，尤其在其封地五郡，更是绝对掌控，不容许帝国皇族插手。
　　帝国皇族面对如此局面，岂会甘心，各大势力之间也会有竞争。
　　“罢了，这些事也轮不到我管，上禀就行了。”紫衣男子摇头，他能够想象，这消息一旦传播开，宁阳郡的监天楼恐怕都会受到高层斥责。
　　开启传讯阵法，紫袍男子迅速将相关情报上禀扬州城宗楼。
　　思索片刻后。
　　紫袍男子又将相关消息传给了宁阳城分楼，喃喃自语道：“明志，这次，我可是做的仁至义尽了，千万别怪我。”
　　——
　　ps：一更求订阅

第三十七章 叶澜和叶清（二更）
　　深夜。
　　宁阳郡城，监天楼。
　　正在熟睡的楼主明志，被下属从睡梦中叫醒，拿到了从东阳郡城传递来的讯息，看完全部消息，他整个人就清醒了。
　　“十六岁三个月，大宗师？”
　　“这个云洪，不是才进入极道门一年吗？修炼速度怎么会这么快？”明志心中焦急：“完了，上一次公孙楼主就因为这个云洪的事训斥了我。”
　　监天楼，总楼位于帝都，下属五州州城中是一级分楼，各郡是二级分楼，各县则是三级分楼。
　　层层统辖，监察天下。
　　一年前，明志因为‘云洪拒绝圣殿选择极道门’之事，就已经受到扬州城方面的斥责，他费了很大功夫勉强才过关继续担任楼主之职。
　　如今，云洪大放异彩，许多和明志有怨的人，很可能又会借题发挥。
　　“必须要有其他仙人为我说话。”明志心中焦急，他看的很清楚，稍有不慎，宁阳郡监天楼楼主的位置就要换人来做了。
　　“找谁？”
　　明志默默思索着，同时寻出了云洪的宗卷，快速翻阅着收集到的有关云洪的讯息，很快，他心中有了决断。
　　“叶清，她年高德望，又是巡天使，在宁阳郡堪称说一不二，她若为我说一句，应该能帮我开脱。”明志暗道：“关键，这个云洪，说起来和叶氏还有些渊源，正好有理由去见她。”
　　思索间。
　　明志都懒得再睡，默默等待着天明。
　　.....
　　宁阳武院。
　　作为整个宁阳郡的最高等级武院，这里汇聚了宁阳郡千里大地上的少年英杰，武院学员中武者都不在少数。
　　武院中的一条道路上。
　　“叶澜，武院今天上午好不容易没集中训课，你还要去修炼吗？”两名身穿白色武服的靓丽少女笑道
　　“嗯。”叶澜扎着短发，轻轻点头：“你们先回吧。”
　　三人分开。
　　叶澜一人朝着远处大殿走去。
　　忽然，数道人影拦住了她的去路，皆穿着武院的弟子武服，为首的是一身材高大的帅气青年。
　　只见这青年一脸笑容的看着叶澜：“叶澜，你今天上午应该有时间吧，我们一起去郡城里逛逛，城东上次新开了一家酒楼，味道很是不错。”
　　“伏吉。”叶澜微微皱眉：“上次我不是就和你说过吗？我已经有喜欢的人，不必再来纠缠我。”
　　进入武院将近一年，叶澜拒绝的人不在少数。
　　十六岁，便可以开始婚嫁。
　　叶氏，乃是宁阳郡城三大仙人家族之一，叶澜乃至叶清仙人唯一的孙女，地位之高可想而知，加上她姿容甚佳，来追求她的人极多。
　　许多都是宁阳郡城的权贵子弟。
　　寻常的权贵富豪子弟，叶澜拒绝了，也就不敢凑到她面前。
　　唯独这伏吉不一样。
　　他乃是宁阳郡另一位仙人伏飞白的嫡孙，虽不是唯一的孙儿，但地位也颇高，叶澜为顾全家族不愿将话说的太狠。
　　“叶澜。”高大青年伏吉脸色略显尴尬。
　　他不由低声道：“叶澜，我都了解过，你喜欢的那个云洪，虽是极道门真传弟子，但纵然是极道门真传，大半也没能成仙。”
　　“而且，极道门距离我们宁阳郡城足足数千里，他再回来，都不知是多少年之后的事了，你难道一直等着他？说不定他都已经变心.....”伏吉快速道。
　　“这些不用你管。”叶澜平静道。
　　她自然清楚伏吉说的在理，云洪还没离去时，这些事她就想过了。
　　“那你....”伏吉强压下心中怒火，勉强笑道；“叶澜，这样好不好，我们先做一段时间朋友，如果你到时候.....”
　　“我不需要朋友，太多的朋友只会让我修炼分心。”叶澜冷冷道：“我要去修炼了。”
　　“叶澜。”伏吉声音微变，他的心中不由生出一团怒火。
　　他乃是仙人家族的嫡孙，平时在郡城中横行霸道惯了，如果不是父亲的严厉要求，他才懒得来追求叶澜。
　　伏吉自认为自己摆的状态够低了，没想到叶澜一点面子都不给。
　　就在这时。
　　“小澜。”一道低沉声音从道路一旁响起。
　　“嗯？”叶澜转头，疑惑道：“二叔？”
　　远处，站着一位瘦高黑袍中年人。
　　这中年人，乃是叶清仙人弟弟的儿子，名为叶政龙，叶澜和叶锋都随叶清的姓氏，并非外人，归属叶氏本族。
　　所以，叶澜称其为二叔。
　　瘦高的黑袍中年人露出一丝笑容，迅速走近。
　　“叶二爷。”伏吉连忙道。
　　瘦高中年人叶政龙瞥了眼伏吉，对眼前一切心如明镜，看向叶澜，微笑道：“叶澜，家主让我带你回家，有紧要的事情和你说。”
　　叶氏家主，即叶清仙人。
　　“要事？什么事？”叶澜颇为疑惑。
　　“云洪，刚刚在极道门闯过了古玄洞窟第二层，且创下最年轻记录。”叶政龙充满着笑容。
　　叶政龙见叶澜露出疑惑之色，连解释道：“古玄洞窟，乃是极道门的一处考核之地，能通过第二层，代表着云洪至少有着大宗师实力，最重要的，是他才十六岁。”
　　“这消息，如今，整个扬州各大仙家宗派都已知晓，监天楼亲自来告之家主。”叶政龙感慨道：“这个云洪，当真是了不得。”
　　叶澜听着，心中既震惊又欢喜。
　　她这一年，在武院苦修，得到叶清仙人倾力栽培，已经不是当年那个东河县的单纯少女，见识远超曾经。
　　她很清楚十六岁的大宗师意味着什么。
　　“听监天楼的消息，你和云洪关系极亲密，所以家主让我唤你回去问话。”叶政龙笑道：“小澜，你和云洪的事，不管家主和你爹怎么想，二叔我一定全力支持你。”
　　叶澜表面已恢复平静。
　　心中对叶政龙的话毫不在意。
　　她非常清楚自己这个二叔，嘴上全是情谊，心中只有利益。
　　如今亲热，只是看云洪展露出强大天赋罢了。
　　“伏吉公子。”叶澜看着站在一旁有些愣神的伏吉，平静道：“我二叔说的你都听到了，不是我不愿意，是我家族里面不同意。”
　　说完，叶澜也不再理会伏吉，随着叶政龙迅速离去。
　　留下伏吉以及几个随从呆呆站在原地。
　　“老大，追吗？”胖乎乎的随从小声道。
　　“追，追个屁，还嫌不丢脸？”伏吉反手一巴掌扇在胖乎乎随从的脸上，随从直接被扇在地上。
　　胖乎乎嘴角溢出鲜血，脸上满是惊恐。
　　“都是些混蛋。”伏吉眼中满是怒火，他虽然纨绔，但并不是笨蛋，相反，他非常聪明。
　　他心中清楚，刚才叶政龙说的话，一半是给说给叶澜，还有一半是说给自己。
　　这是在警告自己，让自己以后离叶澜远一点。
　　“云洪？叶家？哼。”伏吉冷哼一声，也不管还趴在地上的胖乎乎随从，直接离开了武院。
　　.....
　　叶氏，作为宁阳郡城三大仙人家族之一，繁衍上百年，根深蒂固，单单郡城中的府邸纵横便超过三百丈，占地面积大的惊人。
　　此刻，叶府深处的一座三层楼阁外。
　　“小澜，进去吧，家主在里面等着的。”叶政龙指着楼阁的一层。
　　叶澜微微点头，径直走入了楼中。
　　一楼中央的的主厅内，所有的侍女仆从都已撤走，只有主座上坐着一位紫袍的老妇。
　　老妇人猛然一看和普通五六十岁的妇人没什么两样，但她坐在那，就散发着一种无形的强大气息，令整个殿厅似乎都和外界都隔绝开了。
　　“奶奶。”叶澜恭敬行礼。
　　“嗯。”叶清露出一丝笑容。
　　对唯一的孙女，她还是很疼爱的。
　　叶清轻声道：“澜儿，你二叔去接你，你应该知道我找你为何事吧。”
　　“是为云洪？”叶澜道。
　　“奶奶只问你一句，你必须如实回答，在东河县时，你和云洪，到底走到了哪一步？”叶清盯着叶澜的眼睛。
　　——
　　ps：二更求订阅

第三十八章 当自强（三更）
　　叶清的眼睛盯着叶澜，令叶澜感受到了前所未有的压迫。
　　在叶澜的印象中。
　　奶奶从未用这种眼神盯着自己。
　　叶清轻声道：“不用怕，将实情说出来。”
　　“我....我已和云洪定下终身之约。”叶澜有些难以承受这股压迫，更不愿欺骗奶奶叶清，结结巴巴将事情说了出来。
　　“好。”叶清轻轻点头，将释放的全部压迫收回。
　　叶澜顿时感到轻松。
　　再看向奶奶，和平时再无异常。
　　“奶奶。”叶澜连忙跪伏下来，低声道：“我之前不是有意欺瞒你，只是，我一直怕你看不上云洪。”
　　“傻孩子。”叶清起身，来到了叶澜身边，伸手将叶澜扶起，微微一笑，道：“女大当嫁，你长大了，有自己的心思，有自己喜欢的人，这是很正常的事。”
　　“奶奶，那你是同意了？”叶澜眼中有着一丝欣喜。
　　“只要你们两情相悦，奶奶没什么不同意。”叶清一笑，继而话锋一转：“只是，极道门距我们数千里，这么长的时间，你能保证那云洪不变心吗？”
　　“分别时，我们定下了三年之约，约定三年后他下山来见我。”叶澜道。
　　“呵呵。”叶清微笑着，摸着叶澜的头，道：“那你们分别这一年，他给你写过信吗？”
　　叶澜的面色微变。
　　“我不反对你和他在一起，但我叶清的孙女，没必要往上贴。”叶清看着叶澜，道：“女子当自强。”
　　“云洪年仅十六便成大宗师，若说他无望成仙，那是自欺欺人。”叶清道。
　　叶澜点头：“云洪修炼很努力。”
　　“澜儿，你想过吗？以云洪的天资，恐怕再过数年就有望成仙，将来甚至有可能成为真仙，乃至于成为极道门下一任门主。”叶清轻声道：“如果你和他差距太大，你们真的能走到一起吗？”
　　叶澜不由沉默了。
　　实际上，在知晓云洪成为大宗师后，她都想过。
　　对，身为仙人唯一的孙女，叶澜在普通人眼中背景了得，但是，和十六岁的大宗师比起来，就不起眼了。
　　这样的天才，五域人族一年都未必能诞生一个。
　　“我相信云洪。”叶澜抬起头，声音充满了坚定。
　　“奶奶相信你的眼光，但作为夫妻，你和他的差距太大，时间长了，彼此地位便会不平等，很容易会出现问题。”叶清轻声道：“澜儿，你明白我的意思吗？”
　　“我一定会更加努力修炼。”叶澜低声道。
　　“去北辰宗吧。”叶清看着叶澜。
　　叶澜一怔。
　　“你若不想被云洪甩的太开，就不能再继续呆在宁阳郡，这里的环境，想要孕育出仙人，太难太难。”
　　“我出自北辰宗，那是中州第二大仙门，论势力之强不亚于极道门，你进北辰宗，借助宗门的力量以及我留在宗门的宝物，你还有一线希望成仙。”叶清柔和的眼神看着叶澜：“至少，耗费十年，成大宗师没问题。”
　　“我自然没意见。”叶澜有些迟疑：“只是，我和云洪约定....”
　　“他心中若有你，自然会来找你。”叶清道：“记住，女子当自强，我叶清的孙女，当不亚于男儿。”
　　“嗯。”叶澜点头。
　　“去准备吧，三日后就随我出发。”叶清微笑着：“你也不用过于担心，我会送一封信给他师祖阳辰玉，问问情况。”
　　很快。
　　叶澜离去。
　　“阿灿，你说，我是不是太着急了？”叶清叹息道。
　　嗡~
　　殿中角落，光线一阵扭曲，仿佛凭空出现了一位黑袍老者，他佝偻着腰，皱纹满面，头发花白，苍老的不像样子，笑道：“早一年，晚一年，差别不大，你在宗门留下的那些东西，总归是要有人拿的。”
　　“嗯。”叶清眼神悠悠：“出来了三十年，总归是要回去一趟。”
　　.....
　　极道宗，赤炎峰。
　　下午，太阳西斜。
　　修行室内。
　　云洪正盘膝坐在蒲团上，默默吸纳着天地灵气，数不清的呈雾化状的天地灵气正环绕着他。
　　透过一百零八窍穴，一缕缕天地灵气被吸纳进入体内，尔后通过《星衍道经》不断被炼化成真气。
　　真气不断壮大，周天循环又逐渐强大肉身。
　　足足半个时辰后。
　　白雾逐渐散去。
　　“我虽然达到通灵境巅峰，但距离真正圆满乃至踏入归窍境，还差得远。”云洪微微皱眉。
　　通灵境巅峰的真气一般能增加约莫两万斤力量。
　　而一入归窍境，真气至少能增加三万斤以上力量，可以想象差距之大。
　　所以，想要从通灵境突破至归窍境，非常难，必须要极长时间的积累才有希望，一些天资差点的宗师，耗费数十年都难以踏出这一步。
　　云洪的修炼速度虽快，但按现在的速度，想要一年内就踏入归窍境，几乎是不可能的事情。
　　忽然。
　　“嘭~嘭~嘭~”静修室外传来敲门声。
　　“府主，有三位极道楼的大宗师来了，说是给您送东西。”静修室外传来了侍女的声音。
　　云洪一个闪身就跳了起来，眼中满是惊喜：“送十枚灵石的人终于来了。”
　　按往常。
　　这个时间段，云洪会一直呆在落仙崖，今日他一直呆在宫殿内，就是等着宗门额外赐予的十枚灵石。
　　云洪快步走出了静修室，直接来到了洞府门口。
　　门口处，正站着三名黑袍大宗师，站在中间的高度超过两米的大汉，手中抬着一个玉盒。
　　“云师兄。”
　　“云师兄。”三名黑袍大宗师都微微躬身行礼。
　　云洪微微一笑，拱手还礼。
　　“云师兄，还请将身份令牌拿出来，我们需要印证一下，才能将东西给你。”为首的大汉笑道。
　　“没问题。”云洪从衣服内衬中取出令牌，递给了站在旁边的脸上带着刀疤的黑袍大宗师。
　　嗡~
　　只见刀疤大宗师手中出现一块白色石符，石符放在令牌之上，旋即白色石符变为了蓝色。
　　“确认。”刀疤大宗师微笑道：“把东西给云师兄吧。”
　　拿着玉盒的大汉将懂东西递给了云洪，一边递一边笑道：“云师兄，这里面是什么，还专门要拿玉质盒子装着。”
　　“没什么。”云洪一笑。
　　很快，三位黑袍大宗师拱手告别。
　　待他们走远，又吩咐所有侍女仆从未得命令不可进入静修室，云洪拿着玉盒进入了回到了静修室。
　　玉盒摆在面前，云洪盘膝坐下。
　　“灵石，是天地灵气汇聚孕育出的特殊玉石，蕴含着惊人的灵气，书中经常说的灵脉，实际就是灵石矿脉。”
　　“我极道门驻地于此，就是因为地下有一条超大型的灵石矿脉，方才形成这一方洞天福地。”云洪对这些都一清二楚。
　　只是，虽然了解的清楚。
　　但是，真正的灵石，他还没见过。
　　“哐啷。”
　　玉盒封闭着，有着一凹凸进去的印记，云洪取出令牌放进去，玉盒最上层的盖子便自动开了。
　　顿时，一股微弱的天地灵气从盒子中逸散出来，令云洪都感到舒坦。
　　灵石，单单逸散出来的少许灵气，就比洞府内的灵气要浓郁些了。
　　“这就是灵石？”云洪看着玉盒中列成两排的十枚乳白色的晶莹玉石。
　　每枚灵石都是巴掌大小，有着丝丝光泽流转，充满了生机，少许灵气，就是从这些灵石上逸散出来的。
　　云洪手伸进玉盒，想要取出一枚灵石来仔细看看。
　　“嗯？”云洪的手刚一触碰到灵石，脸色就变了。
　　——
　　ps：三更求订阅

第三十九章 功效（一更）
　　“怎么可能....”云洪的手握住了这一枚灵石。
　　云洪的眼中，满是震惊。
　　因为，云洪察觉到，自己的手触碰到灵石的瞬间，自己心脏深处的金色液滴，竟然不由自主的微微震颤起来。
　　仿佛是在欢呼雀跃。
　　紧接着，金色液滴便产生一股吞吸之力，透过一条条经脉作用到云洪的手上，继而作用在手中灵石上。
　　刹那间。
　　灵石中蕴含着的精纯天地灵气，便沿着手掌上的窍穴，迅速涌入云洪体内埋，在经脉中就宛若浩浩荡荡的一条灵气长河。
　　与此同时。
　　云洪心脏中的金色液滴，不再像平时那样缓慢释放金色液体。
　　此刻，金色液滴震颤的速度比平时快了数倍乃至十倍，大量的金色液体透过金色液滴和心脏相连的无数丝线，疯狂流窜出来。
　　这些金色液体，蕴含着惊人的能量，进入经脉后，瞬间就和灵石中的精纯天气灵气汇聚交融。
　　嗡~嗡~嗡~
　　两者交融，天地灵气瞬间转化，形成了一股股奇异能量。
　　这一股股奇异能量，蕴含着无尽生机，沿着四通八达的经脉，迅速融入了云洪身体的每一处，小腿、大腿、胸部、手臂、大脑、腑脏、骨膜....
　　“我的真气修为在提升，身体在蜕变进化。”云洪眼眸中有着一丝震惊：“刚刚，我明明吸纳天地灵气已经到极限了。”
　　“这就是灵石的作用吗？”
　　炼化天地灵气，就像人吃东西长大，不可能无限量的吃。
　　只是，天资差的人，每天吃的少，极限也只能吃一份。
　　而且，在普通环境下修炼，天资差的每天耗费三五个时辰才能吃到极限，浪费时间非常多，再难有时间去琢磨技艺，实力提升缓慢。
　　而像云洪这种，天资非凡，每天极限能吃五份甚至更多，又在洞府十倍浓郁灵气的环境下，一天耗费半个时辰就能吃到极限，剩下的大把时间都去钻研身法、剑术等等。
　　按道理，天资再高，也会上限，不可能无限量吃。
　　此刻，云洪打破了这种规律，金色液滴释放的金色液体在和灵石灵气结合形成的特殊能量，令他的真气修为和身体，不断强化进化。
　　云洪的身体力量全面爆发，能爆发出约莫四万斤力量，在人族有记载的历史上，未成仙的大宗师能达到这一步的仅有三人。
　　换句话说，他的身体素质已堪称不可思议。
　　而此刻。
　　他的体内，原本强健的不像话的血肉筋骨，在一股股特殊能量的刺激下，更进一步优化，整个身躯都微微震颤，少许无用的杂质渐渐排出体外。
　　“很舒服。”云洪默默感受着。
　　不存在丝毫的痛苦。
　　伴随时间流逝，金色液滴不断释放金色液体，灵石中的精纯灵气如潮水般涌入经脉，两者结合.....云洪的筋骨血肉，在一股股特殊能量刺激下，飞速进化蜕变着。
　　一步步提升。
　　时间流逝。
　　半个时辰后。
　　云洪手中的灵石猛然一颤，紧接着整个灵石‘咔嚓’一声出现了无数裂痕，旋即完全龟裂开来。
　　精纯的天地灵气不再涌入体内，金色液滴的轻微震颤停止，不再疯狂释放金色液体。
　　所有的蜕变停止下来。
　　“嗯？”正沉浸于身体进化快感的云洪不由睁开眼。
　　他怔怔的看着手中碎裂的灵石。
　　原本，充满着灵气光泽的晶莹玉石，已变为一堆废石，不蕴含丝毫灵气。
　　“没了？”云洪心中微惊。
　　仅仅半个时辰，这枚价值十万两银子，蕴含着海量精纯天地灵气的灵石，竟然被自己完全吸收了。
　　“书上说，天地间游历的灵气充满杂质，武者想要炼化天地灵气非常艰难，洞天福地才是仙家宗派之根基，在福地中修炼，令仙家弟子的修炼速度远胜外界武者。”云洪暗道。
　　“像我的洞府，灵气浓度十倍于外界，堪称不可思议。”
　　“而灵石，蕴含的灵气比外界游离的天地灵气精纯百倍千倍，普通武者若是吸收灵石中的灵气，根本无须炼化，可直接吸收，甚至能打破限制，大幅提升自己的修炼速度。”
　　云洪回忆着书上说的。
　　灵石中的灵气精纯，武者来吸收，无须炼化，对身体的负担很小，原本一天只能吃一份，靠着灵石完全能吃两份甚至三份。
　　修炼速度大涨。
　　“但书上说过，很少有武者会这么修炼。”
　　“消耗太大了。”
　　“寻常通灵境武者，拿灵石修炼，三五天就要消耗一枚灵石，修炼速度比正常情况下快数倍乃至十倍。”云洪暗道。
　　“但是，一枚灵石就值十万两银子，且换都换不到，许多通灵境武者，一辈子恐怕也就赚几十万两银子。”
　　宗师高手的时间，值不了那么多的银子。
　　所以，许多宗师若得到一两枚灵石，一般都是当做保命之物，只有在生死搏杀时，才会吸收灵石中的灵气，以求快速恢复真气。
　　拿来修炼，对他们来说，是浪费！
　　一些顶尖的仙家宗派，更是会大量收集灵石，再放置到一处，以这些灵石为核心，设立聚灵阵法。
　　数百年的时间，大量聚集的灵石会逐渐改变周围环境，最终能形成一条真正的灵石矿脉，灵石矿脉可源源不断产生出少量灵石，真正成为宗门之根基。
　　按云洪所知，极道门千叶峰峰底下的灵石矿脉，这样宗门耗费数百年之功慢慢演变出来的。
　　“灵石，本身就是一种极珍贵得仙家宝物，天下间，只有极少数人能靠着灵石迅速修炼。”云洪心中暗道。
　　极道门真传弟子，都没这个待遇。
　　.....
　　普通武者，拿灵石修炼，修炼速度提升数倍乃至十倍。
　　而云洪心脏中金色液滴，和灵石中的灵气结合形成的特殊能量，修炼速度比普通武者提升了百倍都不止。
　　半个时辰的修炼，抵得上云洪平时在洞府中修炼半个月。
　　这出乎了云洪意料。
　　“能有如此功效，不单单是因为灵石蕴含的精纯天地灵气，更因为心脏中的金色液滴。”云洪心中清楚。
　　单纯一枚灵石没这么大功效。
　　心脏中的金色液滴，才是真正的至宝，灵石只是辅助。
　　只是，效果惊人。
　　相应的，消耗也大。
　　仅仅半个时辰，一枚灵石就消耗殆尽，换句话说，云洪修炼的这半个时辰，就耗费了十万两白银。
　　但是。
　　云洪的心中没有丝毫可惜。
　　“之前，我一直在犹豫是否下山，下山去游历、斩妖，的确是增长我的见识，更能生死中寻到机会踏入势之境。”
　　“但是，在外冒险闯荡，没有了洞府的灵气加持，我炼化天地灵气的速度大幅放缓，想在一年内踏入归窍境几乎不可能。”
　　云洪低头看着玉盒中剩下的九枚灵石。
　　他的眼中神采非凡，喃喃自语：“万万没想到，灵石竟然能引动金色液滴，令其释放出大量金色液体。”
　　“如此一来，最大的担忧没有。”
　　瞬息之间，云洪心中就做出了决断，不计代价，这使用灵石修炼真气，用最快的速度提升自己的修为，以求达到大宗师层次。
　　“代价或许会很大。”
　　“但是，一年之内，只要我能闯过古玄洞窟第三层，宗门赐予的奖励，只会更多。”云洪心中暗道。
　　——
　　ps：一更求订阅

第四十章 一夜蜕变（二更）
　　一枚灵石，价值十万两银子。
　　能省下半个月的吸纳天地灵气的时间。
　　但是，明年11月16日前，云洪若能通过古玄洞窟第三层，则能获取3000贡献点以及其他额外奖励。
　　更何况，十六岁到二十六岁，是武者实力提升最快的阶段，是生命活力最巅峰的时期，是突破生死玄关成仙希望最大的时候。
　　云洪如今还是实力急剧提升阶段。
　　对他来说，银子也好，灵石也罢，再多，也只是外物。
　　唯有实力才是根本。
　　“这九枚灵石，就能省下我小半年的功夫。”云洪看着玉盒中的九枚隐隐散发着精纯灵气的灵石。
　　“不过，单单这九枚灵石还不够。”
　　“这一次的奖励，除了这些灵石，我还有300贡献点，普通内门弟子，每年从极道楼中只能换取一枚灵石，真传弟子每年能换取十枚灵石。”云洪眼眸中有着一丝精芒：“十枚灵石，不换也是浪费，全部换取出来，拿来修炼。”
　　既然决定了。
　　关上玉盒，再放入洞府专门的宝库中，云洪没有丝毫耽搁，趁着太阳尚未落山，直接离开了洞府。
　　......
　　五峰之间便是出云谷。
　　出云谷，实则是一座小城，除了大量来谷中修炼的外门弟子，还生活着许多在谷中有固定住宅的宗师、大宗师。
　　有人，便有市场。
　　极道楼同样在出于谷中建了一座分楼，方便服务大量的宗门弟子。
　　此刻。
　　极道楼的三楼，隔音效果极好的密室中，数颗镶嵌在顶部的奇异玉石将整个密室照的明亮。
　　“云师兄。”一身黑袍掌柜笑道：“我姓卢，真传可称呼我为卢掌柜。”
　　“嗯，卢掌柜的修为倒是了得。”云洪盯着这卢掌柜，看着不起眼，但那隐隐散发着的气息，明显也是位大宗师。
　　云洪心中，不由惊叹于宗门的底蕴，只要是重地，几乎都是大宗师来守护。
　　“云师兄，你可是要购买东西？”卢掌柜笑道：“你需要什么，大致说下，我可以给你推荐一些，一定是最适合最好的。”
　　“灵石。”云洪低沉道：“如果我记得没错，我身为真传弟子，每年都有资格能换取十枚灵石，我想将今年的额度全部换了。”
　　“十枚灵石？”卢掌柜眼眸中闪过一丝惊讶：“那可是要100贡献点，或者一百万两白银才能换。”
　　云洪点头：“你查查就知道，宗门应该已经记上去了。”
　　“好。”卢掌柜更加恭敬道：“云师兄，稍等。”
　　身份是虚的，实力才是真的，这个实力既指武力也指财富，卢掌柜不觉得云洪会和自己开玩笑。
　　而一次性能拿出100贡献点的财富。
　　说实话，卢掌柜所知，大多都是积累颇多的顶尖大宗师。
　　很快。
　　卢掌柜回到了密室内，微笑道：“云师兄，还请见谅，我刚刚查阅过，您名下有300贡献点，除了十枚灵石，您还需要购买什么？”
　　“软甲、战靴、一寸长的匕首，足以承受顶尖大妖攻击的包袱....”云洪陆续说出了自己的要求。
　　不比呆在宗门，等到将来下山游历天下，和其他人族高手争斗，在山脉荒野中也妖兽厮杀，这些东西都是必须的。
　　“云师兄准备下山？”卢掌柜眼眸中闪过一丝惊讶，旋即笑道：“对于要出师下山的宗师和大宗师，我们有一整套完备的东西，云师兄要不要随我去看看？”
　　“好，去看看。”云洪点头。
　　极道楼数百年积累的经验，肯定要比自己看几本书看想的周全，专业的事，要交给专业的人做。
　　很快，在二楼。
　　云洪陆续选定了所需要的物品，耗费了12贡献点，即12万两银子，价格昂贵，但已经是内部价，堪称是极道楼能提供的针对大宗师在外冒险闯荡的最好装备。
　　“云师兄还有没有什么需要的？”卢掌柜笑道。
　　“还要什么？”云洪思索起来，半响，他抬头问道：“极道楼中，可有为四五岁孩子修炼筑基所用的仙家宝物.....”
　　“给孩童的筑基宝物？有一些。”卢掌柜笑道：“只是价格贵，很少有人买，云师兄应该买得起，可以随我到四楼看看。”
　　“嗯，好。”云洪点头。
　　云浩、云梦已经四岁多，虽然还没到练武的年龄，但确实最佳筑基的年龄。
　　武道筑基，就像造房子打地基，还没建楼时，打地基最容易，等楼层高了再想重新构造地基就难了。
　　不久。
　　云洪带着一大包东西离开了极道楼。
　　.....
　　赤炎峰，洞府，静修室内，一片通明。
　　地面上一旁摆放着一大堆东西，如叠放整齐的护身软甲、战靴、短刃、包裹、疗伤的灵丹等等物品。
　　还有四个特制玉瓶，也放在一旁。
　　云洪盘膝坐在蒲团上
　　“换取灵石花了100贡献点，软甲战靴这些东西总共才花12贡献点，这四个玉瓶里的东西，反而花了18贡献点。”云洪瞥了眼玉瓶。
　　四个玉瓶里的东西，是给哥哥嫂子还有云梦云浩他们换取的。
　　18贡献点，就是18万两银子，一些权贵富豪的全部财富恐怕也就这个数，但对如今的云洪来说算不得什么。
　　云洪修炼。
　　一是渴望踏上武道的巅峰，二是为家人。
　　思索间，云洪将目光落在自己正前方。
　　摆放在他面前的是两个一模一样的较大的玉盒，玉盒都已经打开，尽皆散发出淡淡的灵气。
　　一个玉盒中放着九灵石，一个玉盒中放着十枚灵石。
　　十九枚灵石，等同于一百九十万银子，许多宗师高手一辈子都赚取不到的财富，这就这样摆在地上。
　　“耗费如此多的灵石，单纯拿来修炼真气，就算是仙人的子嗣，没特殊情况，恐怕都不会这么玩。”云洪暗道。
　　“我的真气修为，如今是通灵境巅峰，距离通境境圆满，还差上一大截。”
　　“不知道，将这些灵石用完，能不能一举踏入归窍境。”
　　“希望能达到。”
　　普通武者，从通灵境到归窍境，那是一个质变。
　　对云洪来说更是如此，修炼到如今，他的真气虽越来越重要，但身体力量还是要比真气强上一大截。
　　真气修为一旦踏入归窍境，按过去的经验，有金色液滴，身体素质还会暴涨一大截。
　　“若真能突破，说不定，到时靠着纯粹的力量就能闯过古玄洞窟第三层。”云洪暗道。
　　一力降十会。
　　力量足够强，完全能无视技艺上的差距。
　　.....
　　“开始吧。”云洪左右两只手，一只手握住了一枚灵石。
　　“嗡~”
　　“嗡~”
　　几乎在双手握住灵石的瞬间。
　　云洪心脏中的金色液滴，就不由自主的震颤起来，紧接着，一股熟悉的吞吸之力产生，透过一条条经脉作用到云洪的手上，继而作用在手中灵石上。
　　轰~轰~
　　灵石中的精纯灵气涌入云洪体内经脉中，和金色液滴释放的能量融汇在了一起，产生出一股股奇异能量。
　　这些奇异能量，充满着生机。
　　瞬间，这些奇异能量透过四肢百骸，进入云洪身体的每一处角落。
　　骨骼的硬度更高，骨膜变得更坚韧，肌肉更强健有力，经脉愈发宽阔坚韧，流动的真气不断强大，每一处都在蜕变。
　　灵石和金色液滴相互作用形成的奇异能量，支撑着身体和真气的同步进化。
　　云洪也默默感受着身体的剧变。
　　适应着。
　　这种身体的蜕变，比不上突破大境界时的身体急剧进化，但比平日修炼的实力提升要快的多。
　　而且，非常舒坦。
　　对云洪来说，感受着自身不断强大，本身就是件快乐的事。
　　.....
　　不到一个时辰。
　　“咔~咔嚓~”两枚灵石中蕴含的灵气被消耗殆尽，轰然破碎。
　　“继续。”云洪甩掉手上的玉石碎片，又一手握住了一枚灵石，闭上眼睛，继续修炼起来。
　　.....
　　心脏中。
　　金色液滴正不断释放着金色液体和灵石涌入的灵气融合，这些金色液体，实际上就是金色液滴的一部分。
　　它一直在消耗自身，辅助云洪的身体不断进化。
　　伴随着时间流逝。
　　云洪的身体素质也在不断提升着，从四万斤力量，逐渐提升到四万两千斤力量，再到四万三千斤力量....
　　与此同时，云洪体内经脉中的真气，也变得愈发精纯，愈发雄浑....
　　无论是身体素质还是真气，随着逐渐进化，想要提升会越来越难，所需要的特殊能量也会越来越多。
　　.....
　　夜幕降临。
　　一枚枚灵石被消耗殆尽。
　　云洪睁眼，又继续换下一枚灵石。
　　终于。
　　当天边再度出现了一缕亮光时。
　　金色液滴停止跳动，灵石停止继续涌入灵气，两者交融产生的奇异能量失去源头迅速被消耗殆尽。
　　一切，都停息了下来。
　　云洪睁开了眼，看了看手中两枚灵气已经消耗大半的灵石。
　　玉盒中，还剩下两枚灵石。
　　“真气，提升到瓶颈了？”云洪微微皱眉，放下了两枚灵石，站起了身，默默感应着自身。
　　此刻。
　　云洪体内经脉中，真气河流比昨天足足壮大了一倍都不止，原本气态的真气已浓郁近乎液体，汹涌的真气，在经脉中奔腾着，宛若咆哮的大河。
　　——
　　ps：二更求订阅

第四十一章 见师祖（三更）
　　云洪感受着体内经脉中澎湃流动的真气。
　　“是我想的简单了。”云洪喃喃自语：“感悟天地，从入微境踏入势之境会碰到瓶颈。”
　　“真气修为，从通境境到归窍境，是成仙之前的最后一个境界，我的身体素质虽强，但也难以迅速突破。”
　　“普通武者数年乃至数十年之功，我在一夜间完成，经脉扩展太快，超乎极限，需要一段时间才能适应。”
　　“金色液滴，也不是万能。”
　　“我的真气修为，应该达到通灵境圆满。”云洪默默感应着，浩荡的真气流淌在经脉中，已经达到经脉承受的极限。
　　真气想要继续提升，首先经脉和一百零八窍穴要得到一次质的提升。
　　“消耗了十六块灵石，还有两块灵石消耗了大半，虽没能一举踏入归窍境，但达到通灵境圆满，也省了我七八个月的时间。”云洪迅速熟悉着体内的一股股力量：“我的实力，同样得到大幅提升。”
　　昨天，云洪单纯身体能爆发四万斤力量，真气能提升两万斤力量，共能爆发六万斤力量。
　　而现在。
　　“轰~”云洪猛然一拳轰出，拳头轰过空气，空气瞬间传出炸裂声响，朝着四周传播震动而去，令周围的墙壁都隐隐颤抖。
　　如果一个普通人站在云洪身旁。
　　云洪全力爆发下。
　　一拳轰出，单单掠过的拳风便能令其受伤甚至死亡。
　　“我这一拳，应该有七万五千斤的力量，单纯肉身力量约莫是四万五千斤，真气修为加持三万斤力量。”
　　云洪对身体掌控细致入微。
　　迅速判断出这一拳的力量。
　　“身体强，经脉更坚韧，同境界下，我比正常武者的真气修为也要强些。”
　　通灵境圆满的武者，真气修为一般能提升两万五千斤左右的力量，但每个人都是天地间独一无二的个体，不可能完全相同。
　　相同境界，有的人会高些有的人会低些，只是差距一般不会太离谱。
　　云洪，真气提升的力量，比正常情况下高了五千斤，这几乎是通灵境所能达到的极限。
　　能够如此，源自于他强大的身体素质。
　　唯有足够强大的身体素质，才能承载足够强大的真气。
　　“四万五千斤的身体力量，整个人族历史上，未成仙的大宗师中，除了达到五万斤的那一位，也只有两三个能和我媲美。”云洪心中充满着自信。
　　而且，他远未达到极限，将来，还会提升。
　　“普通宗师，通常能爆发五六万斤力量，一些领悟势的顶尖大宗师，得到天地之势洗礼肉身，力量比普通宗师要强上一截，但整体能爆发七万斤力量都很少。”
　　这一年，云洪读了太多的典籍。
　　对这些相关讯息了解的很清楚。
　　“单论力量，大宗师中，我绝对属于最巅峰的一批。”云洪的嘴角露出一丝笑容：“真厮杀起来，只要不碰到领悟势的顶尖大宗师，应该都不是我的对手。”
　　这是实力带来的自信。
　　人族漫长历史上，诞生了许多绝世天才，有一些妖孽天才，归窍境时能爆发八九万斤甚至十万斤力量。
　　但那都是漫长岁月逐渐涌现的。
　　这个时代，单论力量，比云洪强的大宗师，很稀少了。
　　等云洪再耗费段时间，踏入归窍境，到那时，单论力量，仙人之下，云洪恐怕都能称得上一声无敌。
　　哐啷~
　　云洪将剩下的几枚灵石放入了玉盒，又关上玉盒。
　　“我的实力，已达到当前的极限，继续呆在宗门内，也是浪费时间。”云洪目光扫过四周：“既然如此，不用等到九天后，现在就该下山。”
　　“接下来的一年时间，去寻踏入势之境的机缘。”
　　将东西收拾好。
　　嗖~
　　云洪一个闪身，直接推开静修室大门，朝着阳青的住所而去
　　呼~呼~
　　云洪宛若猿猴一般，一跃便向上攀登三四丈，在山道上划过一道残影，不到二十息的时间，就来到了接近山巅的宫殿。
　　.....
　　“现在就要下山？”盘膝坐在玉台上的阳青惊讶看着云洪。
　　云洪正恭敬站在阳青面前，道：“弟子思索了许久，觉得师叔说的在理，我的见识确实太少。”
　　“想清楚了？”阳青追问道。
　　“嗯。”云洪点头。
　　“行，你既然想清楚了，我就不再多说，只一句话，生死闯荡，是有陨落危险的，你自己选的路，将来不要后悔。”阳青郑重道。
　　云洪也郑重道：“弟子明白。”
　　“随我去见你师祖。”阳青站起身：“他吩咐过，你要下山的时候，带你去见他。”
　　云洪点头。
　　他可没忘记，宗门奖励的那一件灵器，还在师祖手上。
　　阳青也不耽误。
　　直接带着云洪朝赤炎峰顶走去。
　　.....
　　很快。
　　两人就来到阳辰玉的宫外。
　　“你在这等，我先进去禀报。”阳青吩咐，径直走入了大殿中。
　　云洪点头，站在宫殿门口等候。
　　时间流逝。
　　不久。
　　“随我进来。”阳青来到门口。
　　云洪跟随着阳青，走过廊道，迅速进入了大殿，这是云洪第二次来到了这次，也是第二次见过师祖阳辰玉。
　　“拜见师祖。”云洪恭敬行礼。
　　“云洪，你起来，走近些。”阳辰玉温和的声音在大殿中响起。
　　云洪连忙起身，来到了师祖的跟前。
　　“时间过的真是快，一年前，你还是少年，如今再看，就仿佛长大了三四岁。”阳辰玉微笑着。
　　“皆是托师祖的福。”云洪恭敬道。
　　“哈哈哈。”阳辰玉一笑，继而又恢复平静：“你要下山的事，你师叔已经和我说了，虽然真传弟子都是修炼三年出师，但以你的实力，倒也够了。”
　　“路是你自己选的，我不拦你。”阳辰玉笑道。
　　“多谢师祖。”云洪连忙道。
　　“一年前，我曾说过，你若在出师前闯过古玄洞窟第二层，我会赐予你一件宝物，所以，这件东西你就收着。”阳辰玉笑道，他的掌中出现了一枚玉佩。
　　玉佩晶莹剔透，上面雕刻着许多神秘纹路，显得很是不凡。
　　“这玉佩是我炼制成的护身宝物，有我灌注的真元，滴血认主后，你佩戴在身上，一旦遇到无法阻挡的凶险，它便会化出一道护体真气，可挡住上仙的全力一击。”
　　——
　　ps：三更求订阅

第四十二章 飞虹剑（一更）
　　“护身宝物？”云洪惊讶的看着师祖手中的玉佩。
　　云洪想起在东河县，自己擒拿刘然的一战，刘然体出现的那一层护体罡气，应该就是类似这枚玉佩的宝物催发的。
　　只是，云洪没想到，师祖竟也会赐予给自己一枚。
　　“云洪，像这种护身宝物，纵然是你师祖想要炼制，也要耗费很大的心血，还不赶快拜谢。”阳青站在一旁低声道。
　　“多谢师祖。”云洪连道。
　　阳辰玉微微一笑：“没你师叔说的那么玄乎，拿着吧，只是记住，这玉佩只能用一次，以后行事别太弄险。”
　　“是。”云洪点头。
　　接过了玉佩，心念一动，指尖逼出一滴鲜血滴落在玉佩上，两者之间顿时有了一丝奇妙联系。
　　认主后，云洪将玉佩挂在了胸口。
　　“除了这护身宝物，还要给你的应该是宗门赐予给的灵器，本来是套灵器战铠，我思虑之后，换了一口灵器宝剑，应该更适合你。”阳辰玉挥手。
　　半空中。
　　凭空出现了一柄战剑，这柄战剑的剑身通体青色锋刃处极薄，如镜般光滑的剑身散发着丝丝冷意，锋芒不掩丝毫，有着一股令人心悸的气息。
　　“灵器宝剑？”云洪盯着这柄剑。
　　单单释放出的威势，就比云洪使用的青羽剑要强上一大截。
　　不愧是仙家神兵。
　　“这柄剑？”一旁的阳青看到这柄宝剑，他的眼中都不由闪过一丝惊讶，似乎不太相信自己的父亲会将这件灵器拿出来。
　　“这柄宝剑，名为飞虹剑，在普通灵器中算得上顶尖，无比接近上品灵器。”阳辰玉介绍道。
　　“普通灵器，价值一般在十灵石到三十枚灵石，而这口宝剑价值抵得上数件普通灵器。”阳辰玉轻声道：“按道理，不该现在就给这样的重宝，不过，你和它有缘，就赐给你吧。”
　　“有缘？”云洪一怔。
　　“这柄剑，是你师祖当年为你师父炼制的。”一旁的阳青低声道：“本来等着你师父游历归来便会赐予他的，只是....”
　　后面的话，阳青没说出口，可云洪也明白了。
　　“你师父将成仙的希望寄托在你的身上，希望你别辜负他的期望，更别辜负了这柄剑。”阳辰玉面容平静。
　　“咻~”
　　剑光一闪，通体青色的飞虹剑破空袭来。
　　“嗖~”云洪抽身一闪，避开了飞虹剑，同时右手闪电般抓出，直接抓住了飞虹剑的剑柄。
　　剑入手，满是冰凉。
　　“先认主。”阳辰玉道。
　　云洪点头，将手指放在了飞虹剑的剑身上，一滴滴鲜血滴落在剑身上。
　　与此同时，云洪体内的真气涌动，丝丝真气融入剑身，两者共同作用，最终将生命印记烙印在了剑身上。
　　“你是我的第一件灵器，从今往后很长一段时间，我们就要一起并肩作战了。”云洪将飞虹剑收入一旁阳青递来的剑鞘中。
　　云洪心中清楚。
　　自己想要将飞虹剑的威能彻底发挥出来，还要好好体悟一番。
　　灵器，之所以称为灵，是因为这一类仙家兵器已有别于凡俗兵器，它们有着一丝灵性，认主只是第一步，认主之后每日更需要不间断用真气蕴养。
　　如此，才能做到心意相通。
　　“你可想好，下山之后去哪里？”阳辰玉问道。
　　“去昌北城，斩妖！”云洪斩钉截铁道。
　　出师下山，有许多条道路可以选择，可以外放任职一方，可以去游历天下，但绝大多数的武者还是会选择去斩妖。
　　云洪亦是如此。
　　这是云洪经过深思熟虑的才决定的。
　　“弟子下山，是为了修炼，而生死冒险闯荡，最能激发人的潜力。”
　　“昌北城，是整个扬州直面西昆山脉的最前端，也是我中域人族和妖族碰撞最激烈的战场之一。”云洪郑重道。
　　人族和妖族的战场，远未结束，只是，真正激烈的战场不为普通凡俗所知。
　　昌北城，便是整个扬州人族第一军事重镇。
　　斩妖，为自己。
　　更是为人族，是一代代军士、武者和仙人的付出，斩妖除魔，才有如今日益稳固的人族大局。
　　“生死搏杀，能激发人潜力，但陨落的危险也大，既然你意已决，我就不阻拦你。”阳辰玉点头道。
　　思索片刻。
　　阳辰玉继续道：“你下山后，我会给昌北城的封英仙人传讯，等你到昌北城，可直接去宗门分部，封英仙人会帮你安排好。”
　　“多谢师祖。”云洪连道。
　　扬州的仙家宗派，几乎都在昌北城设立了分部，方便门下弟子前往斩妖历练，极道楼自然不会例外。
　　“嗯，除了这些，还有件小事要问你。”阳辰玉笑道。
　　云洪恭敬听着。
　　阳辰玉充满笑容道：“你在故乡曾有一相好的姑娘，名为叶澜，是不是？”
　　阳青也笑了起来。
　　“额~”云洪一怔，他不知道师祖从什么地方知晓此事的，颇有些尴尬，但还是点头道：“嗯，是的。”
　　这件事，没什么好隐瞒的。
　　“这叶澜的祖母名为叶清，乃是扬州巡天使之一，这些你应该都知道。”阳辰玉看着云洪。
　　云洪点头。
　　“今早，叶清仙人送来了一封信，一来是问问你的心意是改变。”阳辰玉笑道：“你若变心了，我就回信，不耽误别人小姑娘。”
　　“弟子心意未变。”云洪连忙道。
　　“哈哈哈，好。”阳辰玉笑着点头：“叶清在信中还说了，叶澜这小姑娘将随她前往北辰宗修行，若你没忘记三年之约，到时记得去北辰宗寻叶澜。”
　　“北辰宗？”云洪眼眸中闪过一丝惊讶：“中州第二大仙家宗派？”
　　他读书一年。
　　其他四域，相隔遥远，书中讲述的也较为简略，云洪了解还不算多。
　　但是，中域九州的各大势力的历史和渊源，云洪已堪称了如指掌。
　　“嗯。”阳辰玉微微一笑：“这一宗派在中州和扬州交界处，虽无门主那等盖世英豪，但北辰宗中仙人众多，论威势倒是不亚于我极道门。”
　　“叶清仙人，是北辰宗护法仙人之一，那叶澜进入此宗，倒也正常。”阳辰玉说道。
　　云洪心中暗自惊讶。
　　叶清，竟是北辰宗护法仙人？
　　“男女之事，人之常情，我们做长辈的不会约束你，我会给叶清仙人好好回一封信，说明情况。”阳辰玉轻声道。
　　“只是，叶清和我同辈，我们曾联手在东海斩妖，我还算了解，她如今虽未反对你和叶澜，但你将来若是成就低了，她恐怕是不会同意这门婚事。”
　　“弟子明白。”云洪心中一凛。
　　“好了，该说的都和你说了，未来的路怎么走，还是要靠你自己走，去吧。”阳辰玉闭上了眼睛，再不去看云洪。
　　“弟子谨记。”
　　云洪躬身行礼，尔后退出了宫殿
　　——
　　ps：一更求订阅

第四十三章 好久不见（二更）
　　阳青跟随着来到了宫殿外。
　　“师叔，不用送了。”云洪看向阳青。
　　“师叔成仙时间尚短，积累较少，也没什么东西好送你的。”
　　阳青翻掌，掌中浮现了一绿色玉瓶：“这瓶子中尚有三枚‘归元丹’，你前去斩妖，若是重伤或真气消耗巨大时，可吞服一粒，能令你活命的概率大上许多。”
　　归元丹，可用来修炼，更是保命灵丹，效果比灵石要好得多，但一枚就要20贡献点，云洪都没舍得兑换。
　　云洪没想到，阳青竟会给赐予自己三枚。
　　须知，阳青成仙并不久，积累恐怕都不多。
　　阳青眼神温和的看着云洪。
　　云洪心中不由一酸。
　　他知道，师叔这是在担心自己，担心自己无法活着回来。
　　两人相处近一年。
　　阳青之前从未教导过弟子。
　　云洪，实际上是他的第一个弟子，云洪要出去冒险闯荡，要去经历生死，他怎么可能不担忧？
　　只是，阳青更明白。
　　玉不琢不成器，呆在山中闭门造车难以成仙的，唯有去经历风雨，接受一次次磨砺，才能真正有大成就。
　　这个过程，谁都无法替代。
　　只能靠云洪自己。
　　云洪心中亦清楚这一切，郑重接过玉瓶，再朝着阳青一拜。
　　旋即。
　　云洪再不犹豫，腿部发力，一跃便落下七八丈，极速朝着自己洞府而去。
　　“云洪，你小子，一定要活着回来。”阳青默默注视着。
　　直到云洪彻底消失在自己视线中。
　　.....
　　回到洞府。
　　云洪迅速将东西收拾好。
　　又将所有的侍女仆从都召见了过来：“我即将下山，我不在山上的时候，你们和往常一样。”
　　“只是记得，我的书房和静修室，不准进去。”云洪的目光扫过所有人，冷声道：“可明白？”
　　“是。”一众侍女仆从连忙道。
　　云洪点头，抬头朝远处峰顶远处，心中默默道：“师叔，我不会让你失望的，我一定能活着回来。”
　　“而且，等我回来的时候，我还会闯过古玄洞窟第三层。”
　　嗖~
　　云洪背着包袱，提着剑，一步迈出瞬间踏出十余丈，很快便消失在山间的云雾中。
　　.....
　　东阳郡城。
　　西城区的昌楚大街上。
　　行人来往，车水马龙，繁华无比。
　　“去年十一月十五我才到东阳郡城，没想到，一年后，恰巧又是这个时间出师下山。”白袍青年微微一笑，他背着一个青色包袱，腰间挂着一柄剑。
　　“去昌北城，路途遥远，足足两千里，也不急于这一时。”
　　“等会回家，要给小浩和小梦他们买点小东西，且这个东阳郡城，一直都没时间好好逛逛，今日不如顺道放松下。”
　　只见白袍青年沿着这昌楚大街，一路走走逛逛，买了许多东西，比如男孩子喜欢的玩具，小女孩的衣裳....
　　“宁阳烤猪？”白袍青年路过一家酒楼，一眼就看到酒楼打出的招牌菜，不由露出一丝笑容。
　　宁阳烤猪，乃至宁阳郡的一道名菜。
　　“不知道，这里的味道正不正宗。”白袍青年直接走了进去。
　　.....
　　酒楼价格不菲，但生意还算不错。
　　白袍青年寻了一楼最靠里面的一处不起眼座位，点了几个菜，收敛气息，慢慢吃了起来，从小到大，他很少有这么放松的时候。
　　时间流逝。
　　“嗯？”白袍青年忽然抬起头，微微皱眉：“敢在东阳郡城中纵马？”
　　东阳郡城中，不禁骑马，但一般情况下，是不允许纵马奔驰的，因为这很容易造成危害。
　　哒~哒~哒~
　　酒楼外传来阵阵马蹄声，只见七八名二十多岁的锦袍青年纵马飞奔，一时间街道两旁的行人连忙避让。
　　几名骑马的锦袍青年来到了酒楼外，下了马。
　　很快，后面十余名护卫气喘吁吁的也跑了过来，其中两人还喊着：“公子，你们慢点，别伤到人。”
　　“我知道，看着的。”其中一名紫袍青年随意丢了几块银子给跟上来的护卫：“路上谁的摊子被撞翻了，去赔了。”
　　“是。”一位护卫拿了银子连忙往回走。
　　“哈哈，诸位。”紫袍青年笑道：“夏公子被禁足一年，今天好不容易出府，我们今日要好好给夏公子接风洗尘，这间酒楼新开，据说味道还不错。”
　　“哈哈。”
　　“这是自然。”
　　“今日卢公子做东，万公子出来，自然要好好庆贺。”一群公子哥围绕着紫袍青年和另一位青袍青年，纷纷吹嘘着。
　　“诸位，要低调！”穿着青袍的青年笑道，他被禁足了足足一年，今日好不容易期满，心中自然畅快。
　　紫袍青年也笑道：“万公子说得对，要低调。”
　　这时，酒楼的掌柜已快步跑到他们面前，谦卑笑道：万公子、卢公子，二楼还有一间雅房，还请公子们随我来。”
　　“一间雅房？”紫袍青年微微皱眉：“掌柜的，你这酒楼在这昌楚大街开了多久？难道不知道我卢雄斌的规矩吗？”
　　“去，把其他人请出去，饭钱都算我的，整个酒楼除了我们，不能有任何人。”紫袍青年淡淡道。
　　“公子，这....”掌柜有些为难。
　　“呵呵，掌柜，看来你是不想开下去了。”紫袍青年冷笑，瞥了眼身边护卫：“进去，和以前一样，把其他人轰走。”
　　“是。”七八名淬体六重的护卫点头。
　　他们立刻大步走入酒楼，开始驱赶客人。
　　掌柜眼中闪过一丝焦急，却不敢阻拦。
　　“快走。”
　　“走。”
　　“是卢家的那个六公子。”正在吃饭的客人们受到驱赶，有的人开始还有些气愤，但等看清楚来人，一个个惊恐起身。
　　居住在昌楚大街一带的百姓，谁不知道卢公子的威名？
　　那就是纨绔的代名词。
　　酒楼最里面，白袍青年还在慢斯条理的吃着。
　　“小子，你运气好，今日卢公司把你的酒菜结账了，快滚。”一名护卫见白袍青年半天不起身，心中一怒，大声呵斥道。
　　这护卫一边呵斥，一边就要伸手抓白袍青年起来。
　　“好不容易来吃个饭，也不得清净。”白袍青年轻轻摇头，眼眸中闪过一丝冷意，闪电般抓住了护卫的手。
　　“啊~”护卫疼的叫了起来，眼中满是不可思议：“你好大的胆子。”
　　但是，任凭护卫如何挣扎，都挣脱不了半分，这令他愈加惊慌。
　　在护卫惊恐的眼神中。
　　“滚~”白袍青年冷喝道，只见他手一甩，这护卫就宛若废物一样被扔出了酒楼的窗户。
　　“嘭~”
　　护卫重重摔在了街道的地上，痛苦呻吟起来。
　　原本正在谈笑着的众多公子哥，顿时安静下来，原本充满笑容的紫袍青年面色一僵，旋即低沉道：“什么人？”
　　“快走。”
　　“快走。”还没来得及离开的客人露出慌张之色，掌柜以及其他酒楼管事心中都颤抖起来。
　　他们都看得出，这位卢公子生气了。
　　生气的卢公子。
　　是会死人的。
　　“哼，不出来？”紫袍青年眼眸中闪过一丝冷意：“诸位，随我一同进去看看，看是谁不将我们放在眼中。”
　　“好。”
　　“去看看。”周围的公子哥都起哄道。
　　唯有青袍青年有些疑惑，从他的角度勉强能看到酒楼深处的那白袍青年，他觉得有些眼熟。
　　只是白袍青年还在低头吃着，他看不太清楚。
　　“走。”
　　“走。”
　　六七个公子哥簇拥着紫袍青年和青袍青年，连同众多护卫，涌入了酒楼，护卫们纷纷散开，围着白袍青年。
　　远远围观的众多路人则充满可怜的望着还在酒楼里面吃东西的白袍青年，在他们看来，这个白袍青年要倒大霉了。
　　“小子，你是什么人？”紫袍青年声音微微皱眉：“敢动我的人，知不知道我是谁？”
　　白袍青年仍然低着头吃着。
　　青袍青年疑惑更浓，他看着白袍青年，愈发觉得自己在什么地方见过。
　　紫袍青年脸上的怒意更浓，多久了，自己这东阳郡城纵横这么久，还没碰到过这么嚣张的人，比自己还要嚣张。
　　不允许。
　　“真是找死。”紫袍青年脸上变得非常难看，低呵道：“王轩，还愣着做什么，抓住他。”
　　“是。”一直跟随在紫袍青年后面的黑袍大汉点头，眼眸中满是冷冽。
　　“小子，别反抗，反抗了，你会死的更惨。”黑袍大汉声音冰冷，丝毫不将对方放在眼里。
　　伸手就要去抓白袍青年。
　　在他想来。
　　一个小青年，只是将一个淬体六重的护卫轰出去，又能厉害到哪里去？
　　就在他的手快要抓住白袍青年胳膊时。
　　嗖~
　　一抹快到极致的黑色流光闪过，直刺向黑袍大汉的手掌，速度快的所有人都未曾反应过来。
　　噗~黑色流光，瞬间就洞穿了黑袍大汉的手掌。
　　鲜血飞溅。
　　嗡~
　　流光插入远处墙壁，只露出了一小部分。
　　赫然是一根筷子。
　　“你~你~”黑袍大汉眼眸中满是惊恐，强忍着疼痛，左手死死抓住右手，自己身为宗师，竟然被人用一根筷子洞穿了手掌？
　　普通大宗师也不可能做到！
　　酒楼内。
　　其他护卫和公子哥都被这一幕惊呆了。
　　就算是最嚣张的紫袍青年眼眸中都闪过一丝恐惧，太强大了，如此可怕的实力，要杀自己，一招就足够了。
　　“你不能杀我。”紫袍青年惊恐无比，忍不住道：“卢波青仙人，乃是我爷爷，你若杀了我，你也活不了这。”
　　“我知道。”
　　白袍青年终于放下了食物，擦了擦手，站起了身，无比平静的看着紫袍青年。
　　旋即。
　　白袍青年也不理会紫袍青年，而是望向青袍青年，微笑道：“万公子，好久不见。”
　　“你是....云洪！”青袍青年眼中满是惊惧。
　　他终于认出来了。
　　——
　　ps：二更求订阅

第四十四章 归家（三更）
　　“完了。”万星风惊恐。
　　真不怪万星风没认出来。
　　一年前，他和云洪一共就只见了两面。
　　这一年，云洪的实力大幅提升，身高、容貌都发生了改变。
　　刚才更是一直低头吃着东西。
　　更何况，在万星风的想象中，云洪这时候，应该还在山门中修行，不可能出现在东阳郡城。
　　偏偏。
　　云洪回来了。
　　而他万星风，好死不死又撞在了对方手上。
　　倒霉透顶都不足以形容了。
　　“云....云真传，这些都是误会。”万星风说话都有些结巴。
　　他是真的发自内心的畏惧云洪。
　　当初，他的父亲万夏说要禁足一年，万星风还以为是走走过场，最多一两个月风波过去就结束了。
　　没想到，他真的是禁足整整一年。
　　一年时间。
　　万星风都快憋疯了。
　　终于。
　　禁足时间到了，万星风终于能出府了，结果一头又撞到了云洪。
　　站在一旁的卢雄斌同样面色煞白。
　　他虽纨绔，更从没见过云洪，但从自己老爹口中，不知道多少次听过‘云洪’这两个字。
　　宗门上百年来的第一天才。
　　论地位，比一般的真传弟子还要高，恐怕也就仙人能比他高。
　　对，他卢雄斌是仙人的孙子，但卢青波仙人可不像陆朗仙人只有一个孙儿，他卢雄斌足足有十多个堂兄弟。
　　仗着身份，寻常大宗师都不愿招惹他们。
　　但是，云洪这样的真传弟子，根本不是他这样的纨绔子弟能得罪起的。
　　宗门。
　　绝不会允许这样的事情发生。
　　“卢雄斌，我可是被你害惨了，还不快给云真传赔礼道歉。”万星风对着站在一旁的紫袍青年怒吼道。
　　卢雄斌脸色煞白，结结巴巴道：“云真传，这次是我错了，还望您大人不记小人过，放过我们。”
　　他直接选择低头。
　　这时候还不低头，僵持下去，只会更惨。
　　其他几个公子哥更是噤若寒蝉。
　　他们中，有的人都不太清楚云洪是谁，但是，论家族背景，他们比卢雄斌和万星风要弱得多。
　　卢雄斌和万星风都如此畏惧，足以证明云洪的地位之高。
　　远处围观的掌柜和管事们，以及众多百姓更是惊愕望着这一幕，在他们想象中，应该是卢公子大发威风。
　　剧本，似乎不太对啊！
　　“求饶？”云洪轻轻摇头。
　　这一群公子哥大气都不敢出。
　　“万公子，卢公子，如果今天坐在我这位置的是个普通人，是不是死定了？”云洪平静看着这卢雄斌和万星风。
　　“怎....怎么会，最多赶走罢了。”卢雄斌勉强挤出一丝笑容道。
　　只是赶走？
　　怎么可能！
　　但卢雄斌更不敢说实话。
　　“你们两个都是仙人后代，一有族中长辈约束，二有宗门律法约束，三有帝国律法管束，我既没资格也不想管你们两个的事。”云洪轻声道。
　　卢雄斌和万星风心中一松。
　　“不过。”云洪平静无比。
　　两人心中再度一紧。
　　“你们两个意欲刺杀宗门真传弟子，按宗门律，要怎么判？”云洪看着他们两个。
　　两人脸色顿时变得煞白。
　　黑袍大汉王轩在内的众多护卫更是色变，他们都是熟知宗门律的，更加恐惧。
　　刺杀宗门真传，死罪！
　　若云洪以此为由上禀宗门，或许不会判卢雄斌和万星风死罪，毕竟他是仙人的孙子，但其他人，一个都跑不掉。
　　“罢了。”云洪轻轻摇头：“我也不想为难你们，回去，在家好好呆上一年，一年之内，别让我再见到你们。”
　　禁足一年？
　　卢雄斌和其他几个公子哥心中都松了一口气，这比他们预料中的惩处要小的多。
　　只有万星风面色难看到极点。
　　一年的禁足才结束，又要被禁足一年？
　　他真的要疯了。
　　“都走吧。”云洪皱眉道。
　　“是。”卢雄斌和万星风他们如蒙大赦，带着手下的人，如潮水般退出，到了酒楼外面也不敢骑马，直接牵扯马离开了。
　　整个酒楼为之一空，留下一片惊愕的人群。
　　“掌柜的，加份烤猪，我要带走。”云洪淡淡道。
　　站在门口的掌柜惊喜无比，听到云洪的声音，连忙道：“好嘞，大人稍等，马上就来。”
　　云洪坐在椅子上，心中微叹。
　　从云洪内心来说，不想就这么放过卢雄斌和万星风他们，但是，不放过又能如何？难道还真能杀死他们两个？
　　别说杀死，就算对他们惩处重了，都对云洪没有丝毫益处。
　　这些仙人后代如此跋扈。
　　难道宗门不知吗？
　　只要这些纨绔闹的别太过分，没有人愿意出头。
　　云洪，倘若真的出手杀死这两个纨绔。
　　宗门大概率也不会惩处云洪，但在仙人们眼中，恐怕都会认为云洪妄自尊大，挑衅仙人的威势。
　　“这个世界，有光明便有黑暗，黑暗无法避免。”云洪喃喃自语：“我能做的，不过是让我自己不陷入黑暗，让我的家人不被黑暗侵袭。”
　　这时。
　　“大人，您的烤猪来了。”掌柜的端着一个大盘子。
　　“好。”
　　云洪压下心中种种念头，站起了身，露出了一丝笑容。
　　.....
　　东城区，整洁有序。
　　“终于到家了。”云洪拿着大包东西，望向远处的高大府邸，府邸的牌匾上写着大大的‘云府’二字。
　　云洪直接走近。
　　“来者....府主。”守卫在门边的铁甲护卫刚准备呵斥，旋即看清了云洪的容貌，惊喜无比，连忙行礼。
　　府主、族长，这都是云洪的称呼。
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　“府主回来了，府主回来了。”另一位护卫也看清了云洪的面容，激动无比的跑进府高喊，整个府邸都回荡起他的声音。
　　云洪看着那护卫离去，不由露出一笑容。
　　很快。
　　“阿洪，阿洪！”府邸里面传出阵阵喧哗，只见一位华服年轻女子牵着一个四五岁大的女孩的手，快步走出来。
　　身旁，还有四位侍女陪着。
　　华服年轻女子一见到云洪，眼中有着掩藏不住的喜色，隐隐有着泪花，道：“阿洪，你终于回来了。”
　　“嫂子。”云洪眼角同样一酸。
　　自从当年大灾，被嫂子和大哥带着到东河县住下来，第一次，云洪和大哥嫂子他们分别这么长时间。
　　再相见，自然格外激动。
　　——
　　ps：三更求订阅
　　（第二卷‘极道仙门’结束，明天开始第三卷‘浴血西昆’，随着世界构架的逐渐展露，我相信故事会越来越精彩，感谢书友们的支持！感谢！）

第一章 男儿志在四方（一更）
　　“长大了，阿洪，你是真的长大了。”段清无比激动，拍了拍云洪的肩膀：“好，你大哥知道了一定很高兴的。”
　　“嗯。”云洪不由笑着点头。
　　一旁的侍女连忙接过云洪手中的东西。
　　“府主，您不在这一年，大老爷和大夫人，一直念叨着你们。”站在一旁紫袍老者罗伯笑道。
　　“小叔，小叔。”云梦惊喜叫唤着，眨眼大眼睛。
　　“哈哈，我们的小梦都长这么大了。”云洪抱起了云梦，笑起来：“来，看叔叔给你买的礼物，喜不喜欢。”
　　段清则对跟随在一旁的侍女吩咐道：“快，去街上找大老爷回来，告诉他府主回来了，让他们回来。”
　　“我带人去。”罗伯连道。
　　“阿洪，走，我们先进去。”段清道：“今日你好不容易回来，府中定要好好庆贺一番，”
　　“全凭嫂子安排。”云洪笑道。
　　很快。
　　云府的大老爷云渊带着公子云浩从街上回来。
　　整个云府一片欢腾景象，摆出宴席来，宛若过年一样，整个庆祝一直持续到了黄昏才结束。
　　....
　　夜幕降临。
　　云府主殿，三楼，静修室中。
　　“阿洪，你真成大宗师了？”云渊和段清听着云洪说的话，双目对视，眼中有着掩藏不住的震惊。
　　云洪有着宗师实力，他们早就亲眼见过，无需质疑。
　　但是。
　　大宗师啊！
　　这一年来，云渊和段清呆在东阳郡城中，和其他豪门大族来往交流，眼界见识都非昔日能够比拟，也清楚知晓大宗师是何等强大。
　　每一个大宗师都有着数万斤巨力，释放真气可成真罡，刀枪不入，斧剑不伤，战场上犹如杀神，真正能做到以一敌千乃至以一敌万。
　　一县之地，统辖数百万人口，三大主官之一的镇守军军主，通常就是由大宗师担任。
　　纵然是极道门这等顶尖仙门，大宗师都勉强算上层人物，即使是仙人家族子弟都不会随意得罪大宗师。
　　大宗师，已称得上凡俗的巅峰。
　　云洪，如今才十六岁。
　　大宗师？
　　如果不是云洪说的确切，云渊和段清很难相信。
　　“大哥嫂子，如果我没大宗师实力，师祖不会放我下山。”云洪一笑，他自然明白大哥嫂子的想法。
　　“好。”云渊手猛拍桌子上，激动无比：“二弟，你做的好，爹和娘倘若知道，也一定会很高兴。”
　　云洪一笑。
　　“嫂子，你刚刚说，你和万夏的夫人已经成了好友，她还帮你在西城区开了店铺？”云洪询问道。
　　“嗯，两间绸缎铺，试试水。”段清道。
　　旋即，段清微笑道：“阿洪，我知道你想什么，这位夏夫人愿和我交好，实际是看在你的面子上，而我愿和她交好，实际也是想借助她结交其他家族人脉，好打开局面。”
　　“你是修炼奇才，将来恐怕都能成仙，成为宗门掌权者。”段清对云洪道：“但是，我和你大哥，年纪轻轻，不想什么都靠着你。”
　　“将来浩儿和梦儿，更不能靠你的余荫混吃等死。”
　　“你能护一代，甚至能护两三代。”
　　“但是，东城区有许多仙人家族和大宗师家族，曾经都很兴盛，但族中的仙人和大宗师们一朝身死，家族很快就衰败了。”段清唏嘘道：“这一年，我了解许多，我也担忧。”
　　“你在时，我们安乐，倘若哪天你真的不在了呢？”
　　“云氏想真正在东阳郡城扎下根，想代代兴盛下去，就必须要每个人都要努力，不能只靠你一人。”
　　云洪露出了笑容，看着大哥和嫂子，道：“好，我相信嫂子和大哥。”
　　很早时。
　　云洪就看出来，嫂子段清虽无修炼天赋，但智慧和才情都是一等一的，只是过去缺少能让段清发挥的条件罢了。
　　“大哥，嫂子，你们等下。”云洪从放在一旁的包裹中取出玉盒。
　　打开玉盒，里面是四个晶莹剔透的玉瓶，玉瓶隐隐散发着奇异清香，云渊和段清站在一旁都感到舒服了些。
　　“二弟，这是？”云渊指着玉瓶，忍不住问道。
　　“这两个稍大的瓶子中，是我给大哥你还有嫂子买的调养灵丹，每瓶三粒，你们一月服用一粒，期间勤加练习，三个月时间，嫂子应该能达到淬体四重，大哥你应该能达到淬体六重。”云洪笑道。
　　云渊和段清眼眸中流露出不可思议的神色。
　　他们两个年龄都偏大，加上武道天赋本就一般，想要再进一步几乎不可能，这调养灵丹竟能令他们继续提升武道修为？
　　“主要是调养身体。”云洪微微一笑，又指着一旁的两个稍小的玉瓶：“这里面是筑基灵丹，各十二粒，让小浩和小梦一次服用一粒。”
　　“将来，他们成武者的概率会大上许多。”
　　为何一些仙人大家族，族中子弟不多，却能诞生那么多武者和宗师高手？最主要还是因为拥有更多资源。
　　“阿洪，这些东西耗费不少吧。”段清忍不住道，她和其他家族交流较多，很清楚这种灵丹原材料都很难得，价格更是高昂无比。
　　尤其像筑基灵丹，纵然是仙人家族，也只有最核心的弟子能享受到。
　　“嫂子放心，这些东西确实不便宜，但对我来说不算什么。”云洪笑道：“你们的实力越强，在这郡城呆的安稳，我在外面时，才能真正安心。”
　　三人又交谈了会。
　　时间渐晚。
　　忽然。
　　云洪轻道：“哥哥，大嫂，后天一早我就要走。”
　　“这么快？”段清和云渊一怔，他们知道云洪是下山历练，在府中呆不了多久，但也想不到会这么快。
　　“真传弟子通常要在山上修炼三年，我一年就下山，如果在家中呆的久了，师祖和师叔他们恐怕都会不满。”云洪轻声道：“呆两天，是极限了。”
　　段清和云渊点头。
　　得到多少，便要付出多少，云洪和云氏一脉从宗门中得到如此之多，该努力该付出时，亦要付出。
　　“去哪里？”段清问道。
　　“昌北城，斩妖。”云洪道：“师祖他们都已安排好。”
　　“阿洪，斩妖很危险。”段清忍不住道。
　　她嫁给云渊时，云洪仅仅六七岁，当时父母忙，大多数时候就是她带着云洪，迁到东河县后更是如此。
　　虽然知道这是云洪该走的路，但段清仍然担心。
　　斩妖？
　　妖岂是那么好斩的，她深知妖兽的凶残可怕。
　　“二弟，不能再等几年去吗？”云渊同样有些担忧。
　　“大哥，嫂子，其实，我一直渴望着这天，渴望着亲手去斩妖。”云洪声音坚定：“我一直忘不了我们一家人逃亡的那个夜晚。”
　　云渊和段清都不由一怔。
　　那一夜。
　　洪水漫天，妖兽席卷，亲人好友离散，父母死去。
　　云洪忘不了，他们两个一样忘不了。
　　“我见过的第一位仙人，是许开仙人。”云洪眼眸中有着一丝崇拜之色：“我从那时起，我就立下志向。”
　　“有朝一日，要如许开仙人一般，以手中剑，荡平天下妖！”
　　段清听着，心中都不由一颤。
　　这志向，是云洪很小就立下，但他从不说出口，因为，一个孩童说这样的话，只会惹人笑话。
　　而如今，他已经有一丝底气说出口。
　　“大哥，嫂子，这天下安宁，就是靠一代代仙人和武者血战来的。”云洪郑重道：“我得武院培养，得宗门培养，斩妖，是我职责所在。”
　　“更何况。”
　　云洪一笑：“斩妖能磨砺我自身，令我能更快进步，且妖兽的尸体也很值钱，一举多得。”
　　云渊和段清不由沉默，他们知道云洪说的都对，只是他们仍然担心。
　　.....
　　时间流逝。
　　一天时间一晃而过。
　　十一月十七日，天刚亮。
　　“该走了。”云洪在卧室里，将内衣、贴身软甲穿好，又将裤子、战靴穿戴好，包袱背了起来。
　　这些，都是顶尖大妖的皮毛配合特殊金属缝制成的，足以承受住顶尖大妖的攻击，纵然是妖王，也难以一招破开。
　　包袱中，这是放着身份令牌、衣物、灵丹、灵石、银票以及其他一些生活用品。
　　准备好一切。
　　“走。”云洪很快来到大门口，才发现大哥和嫂子，正带着云浩云梦站在远处，静静等候着。
　　段清忍不住道：“出门在外，照顾好自己，不要太过冒险，保住身体。”
　　“少说几句吧。”云渊看着云洪：“男儿志在四方，二弟，不要顾及家里，大哥我还没老，既然要去闯，去轰轰烈烈的闯出一番事业来。”云渊道。
　　虽是这样说，但云渊的眼睛也红了。
　　“大哥，嫂子，放心吧。”云洪勉强笑道。
　　“小叔，我会把你教的拳法练好的。”云浩宛若一个小大人：“以后，我也要像你一样练剑。”
　　“好。”云洪咧嘴一笑：“如果你拳练得好，等叔叔回来，就送你一柄叔叔之前用的宝剑。”
　　“真的？”云浩眼中一亮。
　　一旁的云梦道：“我也要。”
　　“只要你们听话，都有的。”云洪笑着摸了摸两个小家伙的头，又抬头道：“大哥，嫂子，我走了。”
　　说罢。
　　云洪大步走出大门。
　　大门外，护卫队长铁新牵着早就备好的两匹灵龙马。
　　“府主。”铁新将缰绳交给云洪。
　　“你们好好守着府里。”云洪翻身上马，朝着云渊段清他们挥了挥手，催动了龙灵马。
　　马蹄阵阵。
　　云洪的身影，迅速消失在云府众人眼中。
　　——
　　ps：一更求订阅

第二章 一箭（二更）
　　夕阳西下，晚霞照亮了整个天空，甚是美丽。
　　丘林间的山林中，枯黄的树叶叠落在地上，萧瑟肃杀，微风吹拂，丝丝血腥气息弥散着。
　　“老大，这支队伍的人都已经杀光了。”手持钢刀，蒙面的瘦高黑袍大汉低沉道：“这是第二支队伍，东西已经安排人送走。”
　　地面上，横七竖八躺着一具具护卫尸体，足足六十余具。
　　这些尸体眼眸中或是不甘，或是疯狂，但已全部死去。
　　同时，黑袍大汉周围还站着三十余位黑衣汉子，个个蒙面，动作矫健，明显都是武道高手。
　　不远处，十余辆巨大的马车已经慢慢离去。
　　“好。”领头者是一位极度壮硕的大汉，高度绝对超过了两米，穿着黑色劲装，背负着一把长刀，眼中满是冷意。
　　“按公子吩咐，这次有三支车队，刚刚第一第二支队伍的马车我们都查了，都是幌子，主要宝贝应该在第三支队伍。”领头大汉低沉道：“上马，按情报，他们会在百鸟山驻扎。”
　　呼~呼~呼~
　　三十位黑袍汉子，翻身上马，跟随着领头者。
　　这些战马虽不及龙灵马，但也都有些妖兽血脉，颇为贵重，翻山越岭不在话下。
　　山林中马蹄声阵阵。
　　半个时辰后。
　　马队越过了一片丘陵地带和大片树林，终于抵达了领头者口中所说的百鸟山。
　　远远的，便可见山林间的一处依靠着山壁的商队驻地。
　　“老二，老办法，你领着人，杀进去。”领头大汉吩咐道。
　　“是，大哥。”瘦高汉子冷冷望着远处：“一支小商队而已，三十息就能把他们杀光。”
　　“兄弟们，走！”
　　瘦高汉子以及半数黑袍汉子胯下战马速度当即加快。
　　商队依靠山壁，营地呈扇形，最外围，高大的马车围拢成一圈，然后是一面面巨大盾牌挡住漏洞处。
　　营地上，人来人往，已经起了五六堆篝火。
　　“什么人？”
　　“站住！”
　　最外围围拢成一圈的马车上，站着数名警戒的护卫，他们远远就发现了冲刺过来的数十骑，怒吼起来。
　　“找死！”瘦高黑袍汉子坐在马上，眼神冰冷，猛然抬手举起一张大弓，搭箭，拉弦，射出。
　　一气呵成。
　　“咻~”
　　惊人的锐啸声响起，利箭上覆盖着强大真气，转瞬划过数百米，空气中都出现了一条气浪。
　　“不~”一名护卫惊怒交加，想要举起兵器抵挡。
　　但是，箭矢太快了，快到他根本反应不过。
　　噗~
　　利箭瞬间洞穿他的喉咙，强大的冲击力瞬间将他带下马车，甩出足足五六米，重重摔落在地上。
　　嗖~嗖~嗖~
　　十余黑袍大汉，纷纷搭箭弯弓。
　　负责警戒的数位护卫根本来不及做出反应尽皆身亡。
　　但是。
　　如此大的动静怎么瞒过商队众人？
　　“马匪，是马匪。”
　　“快。”
　　“准备战斗。”
　　最初的慌乱后，商队中的男男女女们，迅速拿起了武器，男子在前，女子在后，无一例外。
　　轰隆隆~
　　瘦高黑袍大汉骑在马上，望见马车盾牌后面的情况，微微皱眉，露出一丝冷笑：“以为这就挡得住？”
　　“全体准备，破盾！”
　　呼~呼~
　　十余骑个个马术惊人，迅速调整列成一排，抽出了背后的长刀。
　　夜幕渐临，在远处篝火的映射下，一柄柄长刀开始泛出冷光，十余战马极速正面冲上商队。
　　太快了。
　　瞬间就跨越了最后数十米的距离。
　　离巨大厚重的围栏相隔仅仅数米时，瘦高黑袍大汉面色狰狞，暴喝发令：“放！”
　　嘭！
　　商队耗费了巨大代价制作的马车和盾牌瞬间炸裂，化为无数的碎片崩碎开去，无数激射，令许多离的近的商队战士受伤。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”商队中的大批战士都迟疑惊怒，瞬间就便将大门破碎？就算是凝脉境武者也难以做到。
　　难不成，这些马匪，全是无漏境以上的高手？
　　就在这些商队护卫迟疑时，十余骑呼啸着冲入了营地，一个个目光冷冽，扬起长刀劈杀来。
　　“杀~”“杀~”“杀~”
　　商队护卫再没有犹豫，纷纷反击。
　　但彼此实力差距太大，商队一方处于绝对下风。
　　“哼！”瘦高男子冷哼一声，看着那反击上来的商队护卫：“连无漏境都只有两三个，还敢冲上来？”
　　“嘭~”马蹄踏过。
　　马势将近，瘦高男子一跃而起，手起刀落，斩下了一名无漏境护卫的头颅。
　　“宗师。”
　　“是宗师。”周围的商队护卫慌忙闪退，刚才那名初入无漏境高手已是商队排名前五的高手。
　　竟被一刀斩杀？
　　这瘦高男子，绝对是宗师！
　　忽然。
　　“呼！”一道高大身影从商队护卫中闪过，他的脸上有着三道刀疤，眼神冰冷，手持一杆长枪，长枪猛然一抖，瞬间化出了十余道枪影笼罩向瘦高男子。
　　瘦高男子惊骇，连忙挥动长刀抵挡这枪影。
　　枪影变幻莫测。
　　噗~
　　瘦高男子一个不慎，手臂被刺中，撕拉~瞬间撕裂出一条巨大的伤口，鲜血淋漓。
　　“不好。”瘦高男子瞬间就判断，对方的实力比自己强上许多。
　　毫不犹豫~
　　轰~
　　他转身就要逃。
　　刀疤男子眼神冰冷，冷喝道：“你们这些马匪，一个都别想走。”
　　就在这时。
　　咚~咚~咚~
　　大地发出震动，马匪首领带领的十余骑又冲入了商队营地，不同于第一队冲击马车，导致战马速度锐减。
　　这一队冲杀过来，战马速度不减丝毫，以马匪首领为箭头，无人可挡，瞬间就是大批商队护卫倒地。
　　旋即。
　　马匪首领发现了刀疤男子的惊人实力，毫不犹豫，率领麾下，仿佛一道洪流冲向了刀疤男子。
　　马借人势，人借马威，冲杀起来，简直所向披靡。
　　不到宗师，面对这样的冲击几乎不可能活下来。
　　“队长，快躲。”
　　“快。”其他正在苦苦支撑的商队护卫连忙喊道，刀疤男子是他们唯一的希望，他若死，整支商队必死无疑。
　　“太快了，避不开了。”刀疤男子面色一变。
　　呼~呼~呼~
　　大量的刀光劈向了刀疤男子，尤其是马匪头领的刀，借助马势，重的可怕，仅仅一刀就劈的刀疤男子虎口裂开。
　　嗖~
　　刀疤男子一边挥动马长枪竭力抵挡，一边逃窜向远处。
　　“哈哈，你逃不掉的。”马匪头领一跃而起，和刚才的瘦高黑袍汉子联手，杀向刀疤男子。
　　几乎片刻，刀疤男子就陷入了绝境。
　　他的实力，本就比马匪头领差了一截，更何况旁边还有位宗师高手。
　　“噗~”刀疤男子的右臂被斩断。
　　整个人踉跄向后倒退，眼中满是不甘。
　　马匪首领扬起战刀就要斩下。
　　就在这时！
　　“咻！”
　　一道可怕的黑色流光，从远处的山林中呼啸而来，划过长空。
　　快的惊人。
　　“噗~”
　　黑色流光瞬间洞穿了马匪头领的头颅，又闪电般射入了数十米外的山壁，山壁层层龟裂，只能隐隐看见箭羽，整个箭身都射入了山壁中。
　　马匪头领轰然倒下。
　　“是大宗师！”这是马匪头领死前的最后一道念头。
　　这一刻。
　　无论是众多马匪，还是商队护卫们，都目瞪口呆望着这一幕。
　　之前悍勇无比，明显达到宗师层次的马匪头领，竟然会被人一箭射杀？
　　所有人都望向箭矢射来的方向，隐约可见两百米外的山林中，一名白袍青年坐在一匹高大的龙灵马上。
　　嗡~
　　白袍青年再度搭箭弯弓。
　　而这一次，是四根箭矢。
　　“逃~”有马匪发出了凄厉嘶吼道。
　　——
　　ps：二更求订阅

第三章 昌北郡（三更）
　　“逃。”
　　“逃。”众多马匪惊呼。
　　“相隔数百米，一箭就射杀了老大，绝对是大宗师！”
　　“且不是寻常大宗师！”瘦高男子身为马匪中仅剩的宗师，心中惊恐，一步便窜出五六丈。
　　其他马匪，至少都是无漏境高手，也都意识到远处那白袍青年的恐怖。
　　一个个再顾不得其他，纷纷逃命。
　　咻~
　　咻~咻~咻~
　　四道可怕的箭矢洞穿空气，在空中发出恐怖的锐啸声，速度快的可怕，瞬间将三名逃窜的马匪射杀。
　　剩下一箭。
　　“挡住。”瘦高男子心中一紧，他早就警惕到极点，手中战斗猛然斩出，化出重重幻影。
　　这绝对是瘦高男子有生以来最强大的一刀。
　　“铿~”
　　这一箭射在了瘦高男子的战刀刀刃之上，长刀脱手，闪电般飞出插入了一旁的大树中。
　　“好快的箭，好恐怖的力量。”瘦高男子心中惊恐无比：“幸好我有了防备，幸好我的刀够好。”
　　普通点的战刀，恐怕直接要被这一箭射的炸裂开来。
　　“逃~”
　　瘦高男子慌乱无比，竭力逃窜着，只要翻越十余丈外的山岭，那可怕的白袍青年就再也看不见自己了。
　　咻~~
　　又是一道闪电般的箭矢划过。
　　但瘦高男子终究是宗师级数高手，连续两箭令他对这箭矢已有了解，险之又险的躲入一块巨石后。
　　轰~
　　箭矢令整个巨石炸裂。
　　嗖~
　　瘦高男子终于抓住机会，宛若猿猴般一跃而起，翻越了山岭。
　　.....
　　“竟然让他逃了。”云洪骑在龙灵马上，望着消失在自己视线中的瘦高男子，微微皱眉。
　　“是我想多了。”
　　“这弓箭之术，果然和剑道一样，需要耗费大量时间专门去琢磨。”云洪轻轻摇头：“我也就依仗力量，欺负大宗师以下的武者。”
　　云洪射出的箭，没什么技巧。
　　完全是凭借他那近八万斤的恐怖蛮力。
　　依仗绝对的速度，偷袭杀死宗师巅峰都不成问题，但若是对方有了防备，就算是普通宗师高手都能躲过。
　　如果是大宗师，就算是偷袭也难以射杀。
　　不过。
　　“嗖~”“嗖~”
　　云洪仍然一箭箭射出。
　　一箭出，必定有一名马匪死去。
　　这些仅仅无漏境的马匪，再怎么躲，也不可能躲开云洪的箭，实在是双方实力差距太大。
　　最终。
　　三十余名马匪，逃走了八名。
　　他们能逃走，原因也很简单。
　　箭，射完了。
　　.....
　　众多马匪逃窜，这些护卫并没有追杀，毕竟他们中大多数只是淬体六重，少数是七重凝脉武者。
　　“呼~”
　　整个营地渐渐恢复了安静，许多未曾受伤的护卫，以及少数女子开始帮忙打扫整个战场。
　　“大家抓住时间整理。”
　　刀疤男子虽断了一臂，但勉强止住血厚，挣扎着安排事务，随后就带着数名护卫来到了刚刚被攻破的营地入口。
　　此刻。
　　骑着龙灵马的云洪已慢悠悠来到这里。
　　“多谢大人救命之恩。”刀疤男子挣扎着跪下来，磕下了头。
　　其他几位护卫见状，也纷纷磕头到：“多谢大人。”
　　“不必如此，起来吧。”云洪翻身下马，扶起了刀疤男子。
　　他对刀疤男子心中有着好感。
　　刚才激战时，面对马匪中的两名宗师，如果这刀疤男子若是想逃，完全有希望逃走，至少不会这么快就被马匪首领斩断手臂。
　　“如果不是大人，我们整个商队恐怕已全军覆没。”刀疤男子感激道。
　　“顺手罢了。”云洪微微一笑。
　　刀疤男子不知道，云洪这一路走来，上千里的路程，死在他手上的盗匪和马匪都有上百名了。
　　在云洪眼中，盗匪、马匪一类。
　　都该死。
　　刀疤男子恭敬道：“我叫黑六，这敢问大人姓名？”
　　“羽。”云洪吐出一个字。
　　上一次黑冥殿刺杀，让云洪明白，出门在外，人心险恶，不到必要时刻，不要暴露行踪。
　　所以，云洪没想过用真名。
　　羽，取剑法‘落羽’之意。
　　“羽？”刀疤男子黑六一听，就知道云洪对方用的化名。
　　但云洪不说，他亦不敢多问。
　　“你们可是去昌北城？”云洪询问道。
　　“嗯。”黑六连忙点头道：“我们是来往于昌北城和扬州城的商队，这条路走过十多趟了，未曾想这次会遭遇如此厉害的马匪袭击。”
　　“这股马匪确实不一般。”云洪点头。
　　普通盗匪，上百人中能有两三个无漏境高手就不错了，而这一支马匪尽皆是无漏境，还有两位宗师，很不一般。
　　但云洪也未深想。
　　“大人应该也是去昌北城吧。”黑六谦卑笑道：“大人若是不嫌弃，可以随我们一起走。”
　　“你怎么知道我去昌北城？”云洪微微皱眉。
　　“呵呵，大人，这昌北郡和其他郡不同，此郡靠近西昆山脉，几乎每一两年就会发生一次兽潮战争，堪称两族主战场之一，郡中马匪盗匪更多，是故整个郡就只有昌北城一座大城！”黑六笑道：
　　“昌北城，是整个扬州三大重镇之一，更是抵御妖族入侵的桥头堡，整个扬州乃至南方五州的武者，倘若要冒险闯荡，昌北城都是极好的一处选择。”
　　“羽大人，你应该也是来此闯荡。”
　　“你懂的倒是多。”云洪一笑：“既然被你说破，离昌北城还有数百里，我便跟着你们走一趟。”
　　“好，好。”黑六激动道。
　　随行的其他几名护卫更是欣喜万分，商队中最强大的黑六断臂重伤，令商队的实力大减。
　　若云洪愿意跟随，无疑令人心安。
　　云洪心思剔透，一眼就看穿这些护卫的心思。
　　不过他并不在意。
　　云洪愿意和这支商队同行，主要还是想对昌北郡有更多了解，他虽然在书上看了许多有关昌北郡的讯息。
　　但是，书上和现实，肯定是有差距的。
　　.....
　　接下来的一路。
　　商队再没遇到马匪。
　　云洪和黑六以及商队中许多人交谈，结合自身在书中所见，对整个昌北郡、昌北城乃至西昆山脉都有了更深了解。
　　“昌北城到了。”
　　“到了。”商队中许多人都激动起来，这一路来的太艰险了。
　　云洪同样遥望着远处的古老城池，只见极远处的昌北城，城墙模模糊糊排开，足足上百丈高，宛若山岳般，雄伟壮阔。
　　——
　　ps：三更求订阅

第四章 调查（一更）
　　百丈高的城墙。
　　这是云洪所见过的最为巍峨庞大的城墙。
　　城墙上的无数沟壑，见证了它所经历的风霜雪雨。
　　像东阳郡城，同时是扬州三大城池之一，但城墙高三十余丈，仅有这昌北城城墙三分之一高。
　　“塔楼？”云洪远远望去。
　　城墙的过道上，每隔数百丈就会有一座高约十丈左右的金属塔楼，每一座塔楼上都镌刻着神秘纹路，令庞大的城池宛若一体。
　　同时，城池上空汇聚着浓郁的天地灵气，散发出一种无形却令人心悸的力量。
　　“是仙人布下的守护阵法？”云洪暗道。
　　东阳郡城和极道宗山门，都布有类似的仙家阵法，通常都是一些强大仙人耗费大量时间和精力才布下。
　　如此，方能守护极大范围的区域。
　　“是不是感觉和扬州其他城池不一样？”黑六坐在马车上，笑道。
　　“嗯。”云洪点点头：“更肃杀。”
　　“哈哈，这昌北城名为城池，实则是一座兵城。”黑六感慨道：“城池普通居民相对少，不到两百万，而自扬州各地派遣来的驻守军队就超过了两百万，是扬州抵御西昆妖族的第一防线。”
　　“剩下的上百万人，要么就是像我们这样的商队商人，要么就是像羽大人你这样的游历武者。”
　　云洪点头。
　　这些讯息，他在书中都了解过。
　　自成阳大帝以来，人族和妖族征战不休，足足六千年有余。
　　四海，是妖族的天下，天妖殿的总部便位于南海。
　　大陆上，人族占据着绝对上风。
　　中域九州，大部分陆地妖兽都已被剿灭，令整个九州成为人族安居之乐土，亦是人族之源，仅有黑龙湖等少数人族难以深入的水域大泽还生活着水族妖兽。
　　但是，这并不代表陆地妖族弱小，相反，它们依旧强大。
　　东域和中域同在一片大陆上，为何会被分隔为两域？
　　因为。
　　一条宽达万里、绵延六万余里的昆墟山脉由北至南，将两域分隔开，成为普通人类难以逾越的天险。
　　这是天下第一山脉，亦是陆地妖兽的老巢，孕育了数不清的妖兽，更诞生有众多能和人族仙人对抗的妖王、妖神。
　　数千年来，昆墟山脉妖族和中域、东域两个方向的人族征战连绵，都难以奈何对方。
　　中域九州中，幽州、徐州、扬州和昆墟山脉接壤。
　　扬州方向的两族战争最前线，便是昌北郡。
　　故，昌北城成为天下重镇。
　　又因昌北郡直接面对的乃是昆墟山脉的最西端余脉，这条余脉，被人族命名为西昆山脉。
　　昌北无事，扬州安。
　　昌北若破，天下惊。
　　“两百年前，西昆山脉妖族倾巢而出，爆发特级兽潮，一举攻陷昌北城，顺着昌北道杀入扬州腹地，最终伤亡数千万。”黑六唏嘘不已。
　　云洪轻轻点头。
　　一级兽潮，是大事件，有可能波及数郡，像云洪小时黑龙湖中黑龙王作乱便是一级兽潮。
　　特级兽潮，代表着一州有倾覆之险，九州各方都要援救。
　　最高等级的，就是昆墟兽潮，那是整个人族和昆墟妖族的全面战争，规模之庞大之血腥，简直难以想象，整个人族历史上都仅有数次。
　　大乾帝国建立三百年来，扬州经历了两次大凶险。
　　第一次，是两百六十年前威慑东海妖族的宁江关口陷落，第二次就是两百年前的昌北城陷落。
　　这两次，尽皆是特级兽潮。
　　.....
　　云洪和黑六一路慢慢交谈着。
　　很快。
　　商队距离昌北城的西门不过十余里，到了这里，来往于昌北城和各郡的商队繁多起来，络绎不绝。
　　“黑兄，我们就在此分别吧。”云洪笑道。
　　黑六挥挥手，周围的商队护卫迅速退出十余米。
　　“多谢一路羽大人照拂，感激不尽，我们表面是普通商队，实则是南尘侯府名下商队，一路隐藏有苦衷，还望大人见谅，大人以后有什么琐碎事，可来南尘侯府寻我，报上黑柳的名号，我在城中还有些门路，可为大人排忧。”黑六恭敬道。
　　“好。”云洪微微一笑。
　　云洪心中却是思索起来，南尘侯黑洛，乃是昌北城九大镇守仙人之一，这黑柳，竟是他麾下的？
　　“哒~哒~哒~”
　　云洪骑着龙灵马，迅速消失在人流中。
　　“继续走。”黑六脸上恢复冷冽，庞大的商队继续前行。
　　.....
　　昌北城百丈高的城墙上，一处角落，正有数道身影站在这里，为首是一锦袍青年，他面容俊朗，只是眼神有着阴冷。
　　众多，都远远的看着城下。
　　“南尘侯府的队伍已经到城外十里。”
　　“少爷，你看，那个和南宁侯府队伍分开，骑在龙灵马上的白袍青年，就是他拦住了我们，还将我麾下炎骑射杀大半。”瘦高男子低沉道。
　　他的眼中，有刻骨铭心的仇恨。
　　“他？”锦袍青年望着正从下方官道上过去的云洪，微微皱眉：“看样子，也就十八九岁，大宗师？你确定？”
　　“千真万确。”瘦高男子肯定道。
　　“这么年轻就有大宗师实力，估摸着是哪家仙门的精英弟子。”锦袍青年眼眸中闪过一丝杀意：“但是，敢坏我的好事，敢杀我的人，还跑到我的地盘上，就算是仙人子嗣都得死。”
　　“刘始。”锦袍青年望向站在一旁的一位灰袍中年人。
　　“少爷。”灰袍中年人恭敬道。
　　“那白袍青年如此实力，独自来昌北城，肯定是要进西昆山脉闯荡斩妖。”锦袍青年冷声道：“去查，把他叫什么、住哪里、加入哪个战队、背景信息....全部给我查清楚。”
　　灰袍中年人刘始道：“是。”
　　.....
　　另一边。
　　黑柳带着商队缴纳税金入城后，嘱托了几位无漏境高手，旋即一个人混入人群，最终沿着一道小门进入了一座庞大府邸。
　　尔后，又进入一座偏殿中。
　　偏殿中，一位穿着蓝袍约莫二十岁的少年正等候着。
　　“少主，幸不辱使命。”黑柳恭敬道。
　　“你暗中传讯给我说，是有人出手帮你们解决了麻烦，还杀了二十多名炎骑？”蓝袍青年低沉道。
　　“嗯。”黑柳点头，迅速讲这一路的大小事情讲述了一遍。
　　“羽？不到二十岁的大宗师？”蓝袍青年眼中闪过一丝惊讶：“这么厉害的人物，应该是哪个仙门的真传弟子。”
　　“我已经派人去查，只是城中人员繁杂，恐怕还要些时间。”黑柳道：“不过，这位羽大人是来西昆山脉闯荡，肯定要呆很久，早晚能查出来。”
　　“嗯，你既然断臂，就不要再出去了，去拿灵药服用，往后留在府中负责情报吧。”蓝袍青年吩咐道：“你此次立下大功，府中有归元丹，你去取一粒服用吧。”
　　黑柳眼中满是喜色：“多谢少主。”
　　归元丹，若是花银子去购买，代价惊人。
　　“侯府中的情报力量你皆可调动，羽的真实身份查清楚后，不要冒然打扰.....这样的人物我要结识一番，或许将来对我有利。”蓝袍青年吩咐道。
　　“是。”黑柳点头。
　　蓝袍青年旋即又一笑：“这次我受束缚，难以派人帮你们，只是，关成炎麾下的炎骑，总共就两百，这次足足死了二十多个，不知道他心不心疼。”
　　——
　　ps：一更求订阅

第五章 再见莫宁（二更）
　　昌北城。
　　自上一次城破之后，又经人族经营两百年，至今日，整个城池人口保持在五六百万，占地面积比之东阳郡城还要大。
　　因为，整个城池约莫六成区域，都是军营，足足两百万大军，最低都是淬体六重，其中武者更有数十万。
　　这支大军，是从扬州其他二十七郡抽调的，轮流驻扎，由扬州各方势力共同选定的九位镇守仙人共同统领。
　　同时，城中常年还有着来自天下各方的数十万武者。
　　尽皆是前往西昆山脉闯荡斩妖的。
　　最后，才是城中本身的数百万居民。
　　这也造成，昌北城中武者的比例高的惊人。
　　“不愧是扬州第一兵家重镇，也是九州上排名前五的武者之城。”云洪牵着马走在大街上，心中暗自惊叹。
　　论商业之繁华，昌北城远不及东阳郡城。
　　但是，进入云洪眼帘的，平均三个中就有一个是武者。
　　昌北城的地图情报，云洪早就准备好了，按照地图，大半个时辰后，他终于抵达了昌北城的极道门分部。
　　极道门分部，占地极广，单单临街的院墙便有三四里长，站在街道上，就隐隐可见院内大片的宫殿楼阁。
　　更是开了足足五个大门，每个大门都有数位武者护卫守着。
　　云洪牵着马来到了其中一处大门口。
　　“来者止步。”大门处的四名年轻武者护卫声音冷冽，其中一名护卫看向云洪，低声呵道：“小子，干什么的？”
　　呼~云洪翻掌。
　　掌中出现了一枚青色令牌，令牌上写着一个大大的‘真’字。
　　“真传令？”几名护卫都被吓了一大跳，但旋即几人对视，眼眸尽皆闪过一丝迟疑之色。
　　其中一名矮个黑甲护卫上前，恭敬道：“敢问大人姓名。”
　　“云洪。”云洪淡淡道。
　　“真是好大的胆子，竟敢冒充云师兄。”矮个黑甲护卫勃然色变道。
　　云洪微微皱眉：“难道令牌都不检查吗？”
　　“呵呵，小子，你令牌仿制的倒是挺像的，但我们不用验也知道是假的。”另一位壮硕黑甲护卫冷声道：“我们这些外门弟子，入宗时间比云师兄早些，算起来，云师兄入宗仅一年，如今正在宗门内潜修，怎么可能跑到数千里外的昌北城？”
　　云洪一阵无言。
　　竟然是这个原因。
　　“小子，胆敢冒充我极道宗真传，乖乖束手就擒，说不定还能留下性命。”矮个黑甲护卫招呼其他三人，就要上前捉拿云洪。
　　云洪正欲解释。
　　“住手。”一道低沉的冷喝声响起。
　　四名黑甲护卫连忙望去，一看连忙行礼：“莫真传。”
　　不远处，一名穿着灰色劲装，背负着弓弩、战剑的男子大步走来，他高约一米八，看面容不过三十余岁。
　　赫然是莫宁。
　　一年前，在云洪上山时，他因阳楼当年之事迁怒于云洪，被其阳辰玉惩处，派来昌北城驻守三年。
　　“莫真传，此人竟敢冒充云....”矮个黑甲护卫连忙指着云洪道。
　　“他就是真传弟子云洪。”莫宁声音冷冽，打断了矮个黑甲护卫的话。
　　此话一出。
　　四名护卫尽皆惊愕，紧接着脸色就变了，这白袍青年竟然真的是云洪？宗门中盛传的那位绝世天才？
　　矮个黑甲护卫连忙躬身道：“云师兄，还请师兄恕罪。”
　　其他三人同样连忙躬身，个个心中忐忑，害怕云洪发怒。
　　不由得他们不担心。
　　云洪身为真传，地位极高，或许不好对付那些大宗师级数的顶尖内门弟子。
　　但仅仅惩处几个外门弟子？
　　一句话的事！
　　“你们没见过我，不认识也正常，不过，以后再碰到人，还是先检查下令牌真假为好。”云洪淡淡道：“下次或许就没这么好运气。”
　　“谨遵云师兄教诲。”几位护卫连忙道，旋即退到了一旁。
　　只留下云洪和莫宁两人。
　　云洪犹豫了瞬息，最终还是抬头道：“莫....师叔。”
　　不管当初如何。
　　说到底，莫宁的确是自己的师叔。
　　“你师祖已经来信，说了你要来昌北城的事，你的事情我都已知晓，你比你师父要厉害。”莫宁淡淡道。
　　云洪忍不住道：“莫师叔，当年的事，师父也是迫不得已。”
　　阳楼，是云洪心中极尊敬之人。
　　“当年的是非曲折已不重要，结果摆在那里，你师祖不怪，但是我心中不平。”莫宁平静道。
　　云洪心中一叹。
　　“我行事，只循本心，一年前我以为是你师父求师祖徇私，收你入宗门，但你的表现很好，不枉你师祖和阳青师叔的教导。”莫宁认真看着云洪：“也说明，一年前我射你那一箭，是我做错了，我该向你道歉。”
　　说着，莫宁竟真的认真向云洪躬身。
　　这令云洪措手不及，但也隐隐意识到莫宁到底是一个什么样的人物。
　　这一幕，也令远处一些宗门观望外门弟子惊愕，莫宁师兄给云师兄鞠躬行礼？什么意思？
　　“莫师叔，我....”云洪一时间不知该如何开口。
　　“你初到昌北城，封英师叔应该还呆在分部的，我直接带你去见她。”莫宁低沉道：“具体，你就听她老人家安排吧。”
　　“好。”云洪轻轻点头。
　　封英，是宗门极道峰仙人，被派至昌北城驻守已超过二十年，亦是昌北城九大驻守仙人之一。
　　“随我来。”莫宁走在前面。
　　云洪跟在后面，两人进入了宗门驻地内内部，沿着大路一直向着里面走。
　　“莫真传。”
　　“莫真传。”
　　“云师兄。”
　　沿途遇到的众多外门弟子、内门弟子纷纷恭敬行礼，也有些之前在宗门见过云洪的弟子也喊出了他名字。
　　“宗门每年都会招收大批外门弟子。”
　　“这些外门弟子经过两三年修炼，便会来昌北山脉进行斩妖磨砺。”莫宁一边走一边道：“只有活着渡过斩妖磨砺，这些外门弟子才算出师，在此期间，他们都会呆在宗门驻地中修整。”
　　云洪静静听着。
　　这事他知道，还在东河县时，他未曾展露天赋，阳楼便曾建议他入极道门成为外门弟子。
　　外门弟子，修炼环境其实并不算差，但是，极道门数百年来，约莫只有一半外门弟子能从斩妖磨砺中活着回去。
　　人想杀妖，妖亦会杀人。
　　不分对错，只关生死。
　　“宗门驻地中，除了众多的外门弟子，就是自愿前来闯荡冒险的内门弟子和真传弟子。”莫宁指着不远处的独栋楼房道：“外门弟子各住一间房，而内门弟子可以单独住一栋楼。”
　　两人继续向深处走着。
　　越往驻地里面走，行人越少，最终只剩下少数侍女仆从。
　　“整个宗门驻地，真大。”云洪忍不住感慨道，他们走进来都四五里了。
　　“呵呵，我极道门乃是扬州第一宗门，在昌北城的驻地自然大，纵然是星衍宫驻地，都不及我们。”莫宁微微一笑。
　　同时。
　　他又指向旁边的一排院落。
　　这些院落每个都很大，幽静雅致。
　　“真传弟子至此，可任选一个院子，如今宗门中在昌北城的真传弟子，就你和我两个人，等会，你自己挑一座住下，会有管事给你安排侍女仆从。”
　　“嗯。”云洪点头听着。
　　“封英仙人，住在那里的。”莫宁指着远处足足十丈之高的巍峨塔楼，那是整个驻地最高的建筑。
　　——
　　ps：二更求订阅

第六章 加入（三更）
　　云洪和莫宁两人，一路前行。
　　很快便来到了塔楼下。
　　“莫真传。”门口的两名无漏境护卫连忙恭敬行礼。
　　“这位是真传弟子云洪。”莫宁指着云洪道：“刚刚抵达昌北城，我带他来见仙人，劳烦去通禀一声。”
　　“见过云师兄。”两名无漏境护卫连忙道。
　　旋即，一名护卫进入塔楼中。
　　很快。
　　“两位真传，仙人让你们进去。”负责通禀的护卫连忙跑了回来。
　　“走。”
　　莫宁和云洪迅速进入了塔楼，经过两丈远的廊道，很快便抵达了一楼的主殿，主殿非常宽阔。
　　远远的，云洪就看见了殿中主座上坐着青袍中年女子。
　　这青袍中年女子眸子深如幽潭，散发着无形的气息，仿佛整个都和自身融为一体，看似平和的气息下却散发着一股惊人的煞气。
　　“好恐怖的煞气。”
　　云洪眼眸中闪过一丝惊讶，但他早已觉醒灵根，神和意融入识海灵根，轻易能抵御住这股煞气的侵袭。
　　但云洪心中明白，这只是青袍中年女子无意散发出的煞气。
　　若是完全爆发出来，恐怕单单煞气就能令自己失神。
　　“她就是封英，宗门中实力排名前五的上仙？”云洪暗道：“阳青师叔说的，果然不假，这封英不比师祖弱多少。”
　　极道门中的仙人不算少。
　　但除了门主东方武之外，真正能震慑四方的却不多。
　　阳辰玉算一个，孔飞鸿算一个，封英也是。
　　他们几个，都是站在上仙境巅峰的人物，也正因如此，封英才会被门主派遣至昌北城镇守。
　　当然。
　　云洪心中虽震惊，但表面依旧保持镇定，恭敬行礼道：“拜见仙人。”
　　“仙人，这位就是云洪。”莫宁先是行礼，紧接着又指着云洪道。
　　“嗯。”封英仙人轻轻点头，露出一丝笑容：“我早就听说赤炎峰新得一天才人物，年仅十六岁便有大宗师实力，你师祖还专门写信给我，之前我还不信，如今来看，果然一表人才。”
　　“不值一提。”云洪恭敬道。
　　“哈哈，不必谦虚，别的能做假，但古玄洞窟第二层的最年轻记录做不得假，我当年十九岁才能闯过。”封英仙人微笑道。
　　云洪依旧道：“仙人过誉。”
　　云洪也看出，这封英仙人待自己的态度，似乎还不错。
　　“不必谦虚，我期待着宗门能多几位仙人，云洪，还有莫宁，你们两个都有成仙的潜力。”封英仙人笑道。
　　“云洪的希望，比我更大。”莫宁认真道。
　　封英仙人不由摇头一笑。
　　她转而看向云洪，道：“云洪，你师祖来信和我说，你来昌北城，是要进行斩妖磨砺，可有什么要求？”
　　“我没太具体要求。”云洪郑重道：“只是，我想直接进入一支精英战队。”
　　不同于大军出城，大规模扫荡。
　　来昌北城闯荡的武者一般都不喜束缚，因为西昆山脉凶险，通常会几个人组成一支战队联手入山。
　　人太少，不足以守望支援。
　　人太多，一来容易引起大规模兽群的围攻在，二来不便分战利品。
　　所以，一支战队通常是五人左右，很少超过八人。
　　不同战队实力天差地别。
　　但一般战队中只要有一位宗师高手，就称得上是精英战队了。
　　“你能闯过古玄洞窟第二层，说明你的实力在大宗师中都算中上等，若只安排你进普通精英战队，根本起不到磨砺之效。”
　　“必须要是宗师战队。”封英仙人沉吟道：“只是宗师战队，数量非常少，一时间很难找到合适的。”
　　宗师战队也算精英战队，是精英战队中最强大的，战队成员最少都有宗师战力，且至少要有一位大宗师成员！
　　这样的战队，或许只有五六个人，但敌得过千军万马，而且，只有这样的战队，才能深入西昆山脉去猎杀大妖、顶尖大妖。
　　只是，这样的队伍非常少。
　　“仙人，我的战队里面，向沧刚走，不如让云洪来我的战队。”一旁一直沉默的莫宁低声道。
　　云洪站在一旁，却是颇为惊讶望着莫宁。
　　“你的战队？”封英皱眉，微微思索便摇头道：“不行，云洪的实力虽不错，可缺少生死搏杀的经验。”
　　“你的战队，这一年来，四次都是深入西昆山脉千里，专门猎杀最顶尖大妖，凶险无比，稍有不慎就是陨落的下场，一旦出现危险，我想救援都来不及。”封英摇头道：“等过个两年，云洪经历足够多的生死磨砺，再去你的战队不迟。”
　　莫宁微微皱眉，却也觉得封英仙人说的有些道理。
　　但是。
　　云洪在一旁听的却是眼前一亮。
　　深入山脉千里？
　　专门猎杀最顶尖大妖？
　　自己下山做什么。
　　不就是追求这样的生死搏杀，在生死间寻找突破的机缘吗？
　　“仙人，我想试试。”云洪说道：“我想进莫宁师叔的战队试试。”
　　封英仙人和莫宁同时一怔。
　　“云洪，这不是开玩笑。”封英仙人皱眉道：“普通宗师战队，你进去，实力在其中就是数一数二的。”
　　“去猎杀大妖和一些顶尖大妖，虽然也危险，但你的实力，只要小心，不至于那么容易就丧命。”
　　“但是，莫宁的战队，乃是整个昌北城整体实力排名前三的战队。”封英仙人道：“队伍中最弱的都是大宗师，领悟出势的有两位。”
　　“当然，现在只剩莫宁一个。”
　　“但是，他们要猎杀的，无一例外都是顶尖大妖，甚至是无比接近妖王的大妖统领。”
　　“这种层次的战斗，你掺和进去，弄不好，一次战斗就死了。”封英仙人盯着云洪。
　　云洪沉思片刻。
　　最终又抬起头，看向封英仙人和莫宁，郑重道：“我不会鲁莽，但我还是想试试。”
　　封英仙人眼眸中隐隐有一丝怒气。
　　在她看来，云洪就是自持天赋，骄傲自满。
　　“仙人，要不然这样。”莫宁站在一旁低沉道：“这次我们战队准备去猎杀地雷龙，只入西昆山脉五百里，只是头顶尖妖兽，我带云洪一起去，也给他点机会试试，如果不行，他也能死心，再换支战队。”
　　“对，仙人，我尝试一次。”云洪看着封英仙人。
　　不尝试一次。
　　云洪岂能甘心？
　　而且，云洪对自身实力也有足够信心。
　　封英仙人沉吟许久，才开口道：“好，我答应你们，但是莫宁，你记住，向沧已经离开，没有人能再挡在你面前，绝不能再深入核心区。”
　　“我明白。”莫宁点头。
　　说着，封英仙人望向云洪，道：“你小子，太大胆，你记住，你这次跟着你师叔，不求斩妖，保命第一。”
　　“我可不想这么快让你师祖收到你的死讯。”
　　“弟子明白，弟子一定小心。”云洪连忙道。
　　“都滚吧，一个个都是不省心的主，看见了就心烦。”封英仙人没好气道。
　　莫宁和云洪听着，不由一笑，旋即退出了大殿。
　　——
　　ps：三更求订阅。
　　马上又到月初，就顺带求个保底月票吧，讨个好彩头。

第七章 神矢战队（一更）
　　两人离开封英仙人居住的塔楼。
　　“云洪，虽然我愿意让你来我的战队，但是，我也给你提个醒，我虽是战队队长，但如果你第一次行动表现不够好，我也留不下你。”莫宁郑重道。
　　“师叔，我明白。”云洪点头。
　　像这样的宗师战队，都是游走于生死边缘，去猎杀大妖，实力太弱掺和进入，那是害人又害己。
　　“不用叫我师叔，只要离开宗门驻地，称呼我为队长或老莫。”莫宁微微一笑。
　　“你也一样，不管别人能不能查到你的真实身份，在外面，给自己取个代号，能不用真名，就无须用真名。”
　　云洪笑道：“是，队长，我的代号就叫‘落羽’吧。”
　　“落羽？落羽剑法？”莫宁微微一笑：“好，行。”
　　“你来昌北城，东西准备好了吗？”莫宁询问道：“你说说，我看你还缺少了什么？”
　　云洪连忙将自己之前从极道楼购买的东西都说了一遍。
　　“嗯，大致差不多。”莫宁嘱托道道：“再买份西昆山脉地图，还有普通疗伤丹药和缓慢恢复真气的丹药....”
　　“记着，在昌北城，需要什么，能去极道楼购买就别去其他地方，若你你在其他商铺买东西，都有可能泄露你的消息，万象楼都不例外，很容易让有心人查到，继而分析出你的近况，甚至设下杀局针对你。”
　　“我明白。”云洪默默记下。
　　“还有，归元丹和灵石都属于重宝，不到生死时刻不可示人。”
　　“灵器更是如此，你平时用那把青羽剑，你没领悟势的一天，轻易不可让飞虹剑出鞘。”
　　“这样一柄灵器宝剑，价值数百万两白银，消息一旦泄露，惹人心动，你离开昌北城，就可能有人布局猎杀你。”莫宁道：“除了自己和手中的剑，谁都不可信。”
　　“战队的队友都不能信？”云洪微微一怔。
　　“你还太嫩。”莫宁摇头笑道：“对，我和战队另外三个人算是好兄弟，你将来或许也能和他们成好兄弟。”
　　“但是，别说是好兄弟，就算是同宗弟子甚至亲兄弟，为了一些重宝都可能翻脸下黑手。”
　　“人心善变，更擅伪装，你看不清人脸下是什么样的心。”莫宁道：“像今日，你和我和盘托出，往后同样不可这样做，你怎么知道我对你的态度不是伪装？你有如此多宝物，怎么肯定我不动杀心？”
　　“人心中都有一条底线，心未变，是因为利益还没试探到底线，所以，不要去试探他人的底线。”
　　“除非，你有绝对的实力能承受住所有后果。”莫宁看向云洪：“可明白？”
　　“多谢师叔指点。”云洪郑重躬身道。
　　云洪心中清楚，莫宁这是在指点自己生存之道，都是真正的经验，这些都是书上难以学到的。
　　财帛动人心。
　　在宗门、人族城池中，有律法约束，但在深山大泽中，这些都不存在，真正能依仗的，只有手中的刀剑！
　　不知不觉间，两人走到了真传弟子居住的院落间。
　　“好，该说的也就这些，你暂时选一个院落住下，有什么事直接找管事。”莫宁道：“这次战队还要休整三日，三日后再入山，我来叫你。”
　　“好。”云洪点头，又想起一件事，连问道：“师叔，我们的战队名字叫什么？”
　　“神矢。”
　　莫宁吐出两个字，旋即离去。
　　.....
　　院落非常大，典雅别致，住的三层房屋中，静修室、书房、迎宾室、演武室等等，应有尽有。
　　同时，驻地管事早就安排了五名侍女在此，服侍云洪起居，且个个样貌不俗。
　　云洪先洗漱。
　　又吃完了早就安排好的饭食。
　　随后，云洪命令五名侍女未得命令不能上二楼和三楼，独自一人来到了二楼的演武室。
　　“神矢战队？”云洪盘膝而坐，眼眸中隐隐有一丝期待。
　　哗~
　　一柄青色长剑出现在了他的胸前，一出现，整个演武室的温度都仿佛下降了几度，正是飞虹剑。
　　手握住剑。
　　汹涌真气涌入其中，飞虹剑微微轻颤，仿佛喜悦了起来。
　　“没有飞虹剑之前，我的实力，只比领悟势的顶尖大宗师弱些。”云洪喃喃自语：“但是，我一旦施展飞虹剑，就算是领悟势的大宗师，也未必是我对手。”
　　开始时。
　　云洪不在意飞虹剑，可随着时间流逝，他逐渐蕴养飞虹剑，稍一尝试，飞虹剑展露出的威能也强的出乎他意料。
　　不过，这都是云洪自己的判断，到底能不能敌过领悟势的大宗师，要真正厮杀过一场才知道。
　　“飞虹剑，蕴养的还不够，还需要一段时间，才能真正称得上心意相通。”云洪闭上眼，静静蕴养着飞虹剑。
　　.....
　　时间流逝。
　　三天转眼而过。
　　这几天，云洪除了去一趟极道楼位于昌北城的分楼购买物品，剩下时间，便都是呆在庭院中修炼。
　　剑术虽未突破瓶颈，但愈发精进，施展出入势之剑的概率更大了。
　　掌控飞虹剑也愈发得心应手。
　　“进步最大的，是真气修为。”云洪整理着东西：“虽然依旧停留在通灵境圆满，但要不了多久，应该就能踏入归窍境了。”
　　身体素质强弱，决定能承载的真气修为上限。
　　云洪的身体素质远远超过大宗师底线，按道理通灵境和归窍境之前的瓶颈能轻易跨过。
　　上一次难以突破，是因为体内经脉拓展太快一时承受不住。
　　但随着时间流逝，经脉逐渐适应，存在于通灵境和归窍境之间的瓶颈，已渐渐被云洪日复一日的修炼踏平。
　　呼~东西整理完毕。
　　云洪将包裹和飞虹剑的剑匣背在背上：“十一月二十五日，终于要进西昆山脉了。”
　　西昆山脉，是天下第一山脉昆墟山脉的一部分，亦是陆地妖族的老巢，蕴含着无数危险。
　　想到即将进去，云洪再稳重，也有一些紧张。
　　“走。”云洪提起青羽剑，迅速下楼。
　　楼下。
　　背着弓箭战剑、盾牌、包裹的莫宁，早就等候在楼下了。
　　云洪喊道：“莫师....队长。”
　　“嗯，记得叫我队长，不耽误时间，走，去见另外三名队友，他们已经在战队庭院等我们。”莫宁边走边道：“记住我的那句话，在外，能靠的，只有手中的剑。”
　　云洪点头。
　　两人迅速离开了宗门驻地。
　　在昌北城中穿行了许久，云洪和莫宁来到了城西的一座僻静庭院前，整个庭院占地不算广阔，但院墙极高，外人难以窥视。
　　“这三个队友不属于任何势力，所以，我们战队就在租了一个庭院，他们休整时就会呆在这个庭院。”莫宁和云洪解释道。
　　“嘭~”“嘭~”莫宁敲门。
　　哐啷~门打开。
　　“队长。”开门的是一位仅仅穿着贴身软甲的妖娆女子。
　　她先是叫了声莫宁，旋即便看向云洪，充满魅惑的眸子似乎都亮了，笑道：“队长，哈哈哈，这应该是我们战队新来的小弟弟吧。”
　　小弟弟？
　　云洪嘴角微微抽搐，这称呼.....
　　“冰女。”莫宁声音冰冷：“人多眼杂，都进去再说。”
　　“呵呵，你是队长，你说了算。”妖娆女子捂着嘴巴笑道：“都进来吧，狂怒、王信，都出来见新人了。”
　　——
　　ps：一更求订阅

第八章 请试剑（二更）
　　院门关闭。
　　远处的房间中出现两道身影，一位身高超过一米九，体型无比壮硕的青年，背负着盾牌以及一柄宽刃战刀。
　　另一位的穿着打扮则和莫宁类似，约莫三十岁，只是个头稍高些，背着一个大包裹，包裹最上面是弓和箭，手中提着一柄黑色大锤。
　　两人同时低沉喊道：“队长。”
　　同时，他们两个都注意到了云洪的存在，但未曾说什么，只是背负着盾牌的壮硕男子微微皱眉。
　　“都过来。”莫宁声音依旧淡漠，来到了演武场旁边的石桌旁。
　　几人都围拢着石桌坐下。
　　“相信你们都已经看出来了。”莫宁扫过妖娆女子几人，指着云洪道：“这位，就是新加入我们战队的队员，一位剑术大宗师，技艺入微境圆满，综合实力应该是大宗师巅峰，你们可以称呼他为‘落羽’。”
　　“落羽？以后就叫你羽弟弟吧。”一旁的妖娆女子嘻嘻笑道，满眼魅丝：“啧啧，羽弟弟，你应该才二十来岁吧，这么年轻就成大宗师巅峰，比我厉害多了，怎么修练的？”
　　“运气好。”云洪微微一笑。
　　另外两人都只是微微点头，并未说话。
　　“落羽，我来给你介绍下其他人。”莫宁指着妖娆女子道：“她外号冰女，擅长近身刺杀，普通大宗师实力，正面实力不算出众，但她是队伍中最不可缺的，主要是担任观察手。”
　　“观察手？”云洪疑惑。
　　“呵呵，羽弟弟，这你就不懂了吧。”妖娆女子笑道：
　　“大妖可不像普通妖兽，尤其是顶尖大妖一个个智慧都极高，有的甚至不亚于我们，可不会傻乎乎呆在一个地方等我们去杀。”
　　“每一头大妖的领地都是非常广阔的，所以，寻找大妖有时候比猎杀大妖要难得多。”妖娆女子得意道。
　　“而且，并不是说你想猎杀哪个大妖就猎杀，如果莽撞乱闯，说不定就碰见妖王出巡，就完了。”莫宁微微一笑：“而好的观察手，相隔遥远就能提前发现对方。”
　　“所以，一个好的观察手，非常重要，冰女在这一方的天赋远超常人。”
　　云洪听完，不由笑道：“冰姐好。”
　　“叫什么冰姐，叫的太老了。”妖娆女子嬉笑道：“以后叫我冰女，或者叫冰妹妹。”
　　冰妹妹？
　　云洪嘴角笑容凝固，虽然冰女看起来很年轻，但大宗师真气修为真身，只要愿意，纵然四十岁都能保养的像二十多岁。
　　“冰女，够了。”莫宁皱眉道。
　　妖娆女子一笑，乖乖坐了下来。
　　“这位是王信。”莫宁指着一旁背负战刀的高大青年：“擅长盾法和刀法，主近战，入微境圆满，同样有大宗师巅峰实力。”
　　“大宗师巅峰？”云洪望向对方，笑道：“你好。”
　　王信只是微微点头。
　　“这位是狂怒，同样是大宗师巅峰，擅长锤法和箭术。”莫宁介绍着最后一位负弓持锤的中年人。
　　“欢迎加入神矢战队。”狂怒微微一笑。
　　云洪微微一笑。
　　心中则是震惊于神矢战队的整体实力。
　　大宗师，是武道的最后一个战力大层次，因为身体素质、技艺等方面的差距，令不同大宗师之间实力差距也极惊人。
　　一般情况下，将大宗师分为四个层次。
　　入微境巅峰技艺、能爆发四万斤力量，就视为达到大宗师门槛层次，属于大宗师中垫底水准。
　　入微境巅峰技艺，能爆发五万斤力量，则是普通宗师层次，这是多数大宗师所处的层次。
　　入微境圆满技艺，能爆发六万斤巨力以上，就算大宗师巅峰。
　　苦修数十年的归窍境一般都能达到这一层次，不算少，但也不多，像云洪虽不是归窍境，但论实力也算这一层次。
　　大宗师巅峰之间，实力或许会有较大差距，因为有的大宗师肉身强横或真气强大，能爆发七万斤乃是八万斤巨力，有的或许也会有灵器等等。
　　最顶尖的，则是领悟势的大宗师，他们一般被称为大宗师圆满或顶尖大宗师，无比罕见，数十位大宗师中都难出一位，如极道门，只要领悟势，直接就能成真传弟子，莫宁就属于这个层次。
　　想成仙，两个硬性条件。
　　一是真气修为达到归窍境圆满。
　　二是领悟出势。
　　大宗师圆满，已站在凡俗的顶峰，他们只要愿意，成败不论，至少都有机会尝试打破生死玄关。
　　而其他大宗师连尝试的资格都没有。
　　“神矢战队的实力当真惊人，一位大宗师圆满，两位大宗师巅峰，唯一的普通大宗师冰女则擅长侦察。”云洪暗暗评估：“按封英仙人之前说的，队伍里之前还有一位大宗师圆满？”
　　如此恐怖的阵容，难怪之前敢深入西昆山脉千里！
　　.....
　　“向沧虽然走了，但落羽的实力也不差。”
　　莫宁平静道：“所以，按我想的，就让云洪顶替向沧的位置，和王信一起负责近战厮杀。”
　　“可以。”“行。”狂怒和冰女都点头。
　　“好。”云洪自然不会反对。
　　他相信莫宁的判断。
　　“我有意见。”背负战刀的高大青年王信皱眉道：“队长，我觉得让狂怒也参与近战，我们三个共同牵制大妖，队长你一个负责击杀。”
　　此话一出，狂怒的笑容凝固了。
　　“你觉得我的箭不行？”狂怒眼眸微眯，微微皱眉。
　　“狂怒，我就是相信你的实力，才让你和我联手近战。”王信冷声道，指着云洪：“我是不相信新来的这小子。”
　　莫宁平静看着，但没说话。
　　有些事，必须要云洪自己做。
　　“不相信我？”云洪平静道。
　　“哼，你知道什么？”王信看着云洪道：“队长是极道门的，我估摸，你也是极道门的天才弟子，队长说你有大宗师巅峰实力，应该也是真的。”
　　“但是。”王信语气一变。
　　“斩妖，可不是你在宗门里的比试，那是小孩子过家家。”
　　“你这样的雏，刚开始生死冒险，十成实力能发挥五六成就不错了。”
　　“之前我和向沧大哥联手近战，我自然放心，但如今换成你，我怎么能放心将背后交给你。”王信冷声道：“到时候，你一旦失手，或许你没事，我却被大妖杀了，那才叫冤枉在。”
　　狂怒和冰女都微微点头。
　　其实，这是他们心中共同的想法。
　　他们之间互不统属，愿意聚在一起组队斩妖，目的就是斩妖赚取银子。
　　谁愿意带一个雏鸟？
　　只因云洪是莫宁带入队的。
　　而莫宁，如今是队伍中唯一的大宗师圆满，实力最强大，所以，狂怒和冰女都不愿第一个开口。
　　呼~
　　云洪站起身，身形一动化出数道残影，几乎刹那就站到了一旁的演武场上，青羽剑入手。
　　“好快的速度。”冰女被吓了一跳。
　　“这种速度。”
　　狂怒和王信眼中都闪过一丝惊讶。
　　王信微微皱眉，道：“落羽，你这是什么意思？”
　　“王哥。”云洪笑道：“你不是担心我实力不足以和你联手吗？你倾尽全力来攻，我只守不攻，看能不能守住王哥你一百招。”
　　“倾尽全力？”王信皱眉：“你就不怕我失手杀了你？”
　　王信和云洪之前无冤无仇，并不想把云洪怎么样，只是想让云洪知难而退。
　　“请试剑。”云洪声音平静。
　　“好小子。”王信也是颇为桀骜之人，直接站起身：“我丑话说在前面，若你未守住，该如何？”
　　“若我守不住，自愿退出神矢战队，若是不幸被王哥杀死，属我咎由自取，和任何人无关在。”云洪微微一笑。
　　狂怒和冰女眼眸中都闪过一丝惊讶。
　　这落羽，年轻轻轻，当真桀骜自信。
　　“队长。”王信看向莫宁。
　　“去试试吧。”莫宁淡淡道：“你胜，落羽退出战队；如果落羽守住了，我们就入山。”
　　——
　　ps：二更求订阅

第九章 信服（三更）
　　“好。”王信点头，他郑重看向云洪：“落羽，你刚来，我也不欺负你，你若能挡住我三十刀，我就认你。”
　　哐啷~
　　背上背着的大量东西瞬间被王信扔到了一边。
　　王信的手中，只剩下那柄宽刃战刀。
　　王信一步蹿出，瞬间迈出五六丈，和云洪相隔十丈遥遥对视。
　　整个演武场长宽近二十丈，颇为广阔，占了整个庭院的大半面积，但对大宗师巅峰级数的交手来说，就非常狭小了。
　　“来吧。”云洪眼神微眯，心神高度紧张。
　　虽然每天在宗门极道阵修炼厮杀。
　　但和真正的大宗师强者交手，这是云洪第一次。
　　呼~身形一动，王信瞬间就踏过十丈距离，手中战刀速度飙升到极致，浩荡真气灌注其中。
　　咻~
　　宛若要劈开山岳的一刀，带着无可匹敌的气势以及惊人的速度，朝着云洪当头劈来在。
　　莫宁、狂怒、冰女他们几个都凝重起来。
　　王信这一刀，没有丝毫保留。
　　尤其是莫宁，他已将气劲运至全身，随时准备暴起救下云洪。
　　虽然他对云洪非常自信，但再怎么天才绝世，云洪，如今终究才十六岁，生死搏杀的经验，确实非常欠缺。
　　“云洪，机会给你了，一定要把握住。”莫宁心中暗道。
　　.....
　　刀光袭杀，速度之快，令空气都震荡起来。
　　这一切。
　　云洪都看在眼中。
　　“呼~”
　　他手中的剑，终于动了。
　　铿~铿~铿~
　　刹那间，足足三次兵器碰撞的瞬间，云洪手中的青羽剑，宛若一道青色流光，闪电般的触碰在王信的刀上。
　　一次触碰，便是一次削弱。
　　三次触碰，令王信的刀威势大减，最终云洪向着右侧一个闪避就避开了。
　　嗤~嗤~
　　两位大宗师的全力爆发，地面出现了无数细小裂痕，幸好这里地面是经过专门修缮，勉强能承载大宗师厮杀。
　　若是普通泥地，恐怕都已经出现许多坑洼。
　　“你的剑，确实很快，你的剑术非常高明，或许比我还要强上一线。”王信眼前一亮：“不过，不知道你能不能承受住我的全力压迫。”
　　下一刻。
　　“杀~”
　　王信眼神一凝，一股无形的煞气瞬间弥散开，这是经历过千百次和妖兽搏杀后才拥有的煞气。
　　几乎同时。
　　轰~王信的速度完全爆发了出来，比刚才快上了足足三成。
　　很显然，刚才王信还隐藏了实力。
　　“煞气侵袭？”云洪虽然年轻，但年复一年的苦修，尤其是最近一年的宗门磨砺，早就令他的道心无比坚定。
　　至少，王信所修炼出的这点煞气，影响不了他的心神。
　　轰~
　　云洪也完全爆发了，手中长剑闪电般斩向劈来的战刀。
　　两位一步就能跨越十多丈的大宗师巅峰，在这狭小的演武场中展开了无比可怕的碰撞。
　　王信的刀，附着真气之后，非常快，非常重。
　　且他的刀法境界也极高，几乎每一道刀光都划过空气形成了无比可怕的气浪，这是速度快到极点的表现。
　　一刀连着一刀，恐怖无比。
　　普通宗师，恐怕连一刀都挡不住。
　　但是。
　　云洪的剑，比王信的刀更快，每一剑都宛若毒蛇，轻易寻到那重重刀光中的弱点，继而抵挡住。
　　剑似无形。
　　更无声。
　　嗤~嗤~嗤~嗤~
　　空气中，几乎听不到剑光呼啸的声音，只有兵器连续碰撞的声音，但云洪稳若泰山，硬是正面挡住了王信的疯狂攻击。
　　双方足足数十次碰撞后。
　　呼~
　　王信持刀猛然暴退，眼眸中满是不可置信。
　　而云洪，依旧稳稳站在原地，气息不见丝毫衰减和不适。
　　莫宁、冰女和狂怒三人的眼中都闪过一丝惊讶。
　　“我输了。”王信干脆利落道。
　　“王哥，你没输，我也才挡住你三十刀。”云洪微笑道：“若是你继续攻下去，我不一定能挡住。”
　　“做人，一是一二是二，输了就是输了。”王信摇头道：“你修炼的应该是快剑，根基非常扎实，技艺上要胜我半筹，且你的力量，应当比我还要强。”
　　“最重要的是你的心态，真不像个雏鸟，一点都不慌张，更是擅长防守，真厮杀起来，我八成概率不是你的对手。”王信肯定道：“不过，若我持盾，施展盾法，你也难杀我。”
　　见王信如此说。
　　云洪笑了起来。
　　擅长防守？
　　自己在极道阵中厮杀了千百次，那傀儡的实力永远要更强一些，如果不擅长防守，岂不是要从头到尾被吊着打？
　　更何况。
　　这一战，虽然是防守，但自己从头到尾只爆发六万五千斤的力量，算不上全力以赴。
　　“好了。”站在一旁的莫宁笑道：“王信，你信服了没有？”
　　“服了。”王信痛快道：“落羽老弟的实力，虽然如今不及向沧大哥，可将来一旦领悟势，恐怕会比向沧大哥还要厉害。
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈。”狂怒和冰女都笑了起来，同时看向云洪的眼神也变了。
　　之前，他们将云洪看做是菜鸟。
　　但云洪用实际行动证明，或许他的斩妖的经验不足，但真的正面搏杀起来，他不逊色任何大宗师巅峰。
　　这就足够了。
　　“经此一次，我希望你们之前能够相互信任，否则，这会成为我们斩妖中的致命弱点。”莫宁低沉道：“可都明白？”
　　“明白。”王信、狂怒、冰女、云洪四人心中都一凛。
　　入山斩妖，为何要组成战队？
　　就是为了关键时刻能够相互照应。
　　“我希望都记住，团结，才能都活着回来。”莫宁道：“此次入山，冰女负责侦查，落羽和王信负责近战牵制，我和狂怒远程射杀，可还有意见？”
　　“没有。”四名队友齐声道。
　　很快。
　　神矢战队五人收拾好东西，从庭院小门迅速进去。
　　.....
　　昌北城，一座占地广阔的府邸中。
　　偏殿内。
　　灰袍中年人迅速汇报着。
　　“极道真传弟子，云洪？”锦袍青年眼眸中闪过一丝恨意：“妈的，我和他们极道门井水不犯河水，我劫杀黑泰关他何事？这云洪凭什么杀我的人马？”
　　“少爷，怎么办？”瘦高男子有些焦急。
　　他也没想到，当初那白袍青年竟有如此大的背景。
　　极道门，那可是扬州第一势力。
　　“怎么办？”锦袍少年一瞪眼：“能怎么办，等！”
　　“等？”瘦高男子一怔。
　　“哼，这云洪自身实力了得，他加入的神矢战队更是整个昌北城最顶尖的宗师战队，那莫宁是领悟势的大宗师，他的箭，除了仙人恐怕没人有把握接下。”锦袍少年嗤笑道：“难道，我要去告诉我老爹，我想去杀极道门真传？”
　　瘦高男子一呆。
　　“慢慢等。”锦袍少年眼中满是恨意：“对付不了莫宁，我就不信连一个普通大宗师也对付不了。”
　　——
　　ps：三更求订阅

第十章 经验积累（一更）
　　太阳刚刚升起。
　　西昆城的东面城墙，足足六道城门大开，一支支武者战队排着队，在城门口验证身份后朝城外而去。
　　“好多人。”云洪惊讶道。
　　城门后面，是一片宽达数百丈的广场，一眼望去，六道城门后面陆续排队的武者恐怕有上万人。
　　“绝大部分武者战队，都是凝脉境和无漏境，他们实力弱一般不敢在城外过夜。”狂怒在一旁解释道。
　　狂怒道：“都是白天出去，夜幕降临前回来，所以会尽早出城，抓紧时间搜寻妖兽。”
　　云洪恍然。
　　“我们出发比较晚，已经错开了出城高峰。”冰女嘻嘻笑道：“羽弟弟，你可要保护好我。”
　　“呵呵。”王信和狂信在一旁笑了。
　　真正认可了云洪，他们待云洪也很真诚，至少，表现出来如此。
　　城门处排的队伍虽长，但查验的速度很快。
　　没多久。
　　神矢战队一行五人就出了城。
　　“这次，我们要沿着荡谷荒原，行走大概两天，行进大约五百里，就抵达我们的第一目标地，象塔山。”冰女走在最中间，边走边道。
　　云洪和王信走在最前面开路，莫宁和狂怒则是殿后。
　　城墙外的二十余里，尽皆是一片荒芜，几乎连草都不长，只有偶尔可见的兽类骸骨，以及一些溅洒在地上已经发黑的血迹。
　　“第一次见到分隔带？”
　　王信笑道：“是不是很感慨？曾经有人说，墙外的这二十余里，就是我人族和妖族的分隔带。”
　　“分隔带的西面，是高墙，是人族，是文明和繁华。”
　　“分隔带的东面，是荒野，是妖兽，是血腥和蛮荒。”
　　云洪轻轻点头。
　　一条分隔带，分隔的是两个世界。
　　“走吧。”莫宁低沉道。
　　二十余里的分隔带，还能见到一队队的人族武者，但越过分隔带，显露出来的是逐渐茂密的丛林，数千上万的人族武者，迅速融入荒野中。
　　而神矢战队的五人，则是一路前行。
　　离城五十里后，更是丘陵此起彼伏，杂草丛生，除了一些断裂的兵器，再难见人族文明的残留。
　　“吼~”
　　“嗷呜~”
　　“昂~”荒野中，逐渐出现了不少妖兽的踪迹，甚至于云洪他们都能直接看见不少妖兽。
　　一些胆大的妖兽，甚至距离他们不过数十丈。
　　但神矢战队的众人却很放松，包括云洪都是如此，这些妖兽，基本都是初级妖兽，偶尔才有一两个中级妖兽。
　　至于高级妖兽？一个都没有。
　　“果然，西昆山脉的外围区域，很少出现大妖。”云洪暗道。
　　人族对妖兽的实力划分，但凡没修炼出妖气的野兽，全部划归为初级妖兽，实力最多和淬体六重的武士相当，这一类妖兽数量是最多的。
　　一旦修炼出妖气，就算中级妖兽，相当于人族凝脉境武者。
　　高级妖兽，相当于人族无漏境武者。
　　普通大妖，实力一般能匹敌宗师高手，这一层次的大妖修炼出内丹，智慧不亚于普通人类，不再浑浑噩噩，会主动修炼，会自主琢磨战斗技艺，最终甚至汇聚一起，研究出文字、传承、建筑。
　　这，就是妖族文明。
　　所以，在人族的判定中，大妖，才是真正的妖！
　　未觉醒灵根的妖，只能称为兽。
　　实力强横能媲美大宗师的大妖，统称为顶尖大妖。
　　一些无比可怕同样领悟出势来的顶尖大妖，实力完全能媲美人族大宗师圆满高手，一般被称为妖将或妖族统领。
　　妖将，距离突破成妖王都只差一步。
　　......
　　“噗~”宛若闪电般的一刀劈过。
　　一头长度超过两米的猫豹妖兽瞬间从头到脚被分割成了两半，庞大的尸体重重摔在了地上。
　　鲜血溅落一地。
　　“昂~”“呜~”另外两头尚未冲上来的猫豹仓惶逃窜，一些原本在远处吃草的食草类初级妖兽，也迅速散开。
　　“明明不想杀它们，非要冲上来找死。”王信收回了战刀，无奈道：“这些妖兽，真是愚蠢。”
　　“哈哈哈。”冰女和狂怒都笑了起来。
　　“队长，这种中级妖兽的尸体，就扔在这里？”云洪忍不住问道。
　　斩妖战队，赚银子，靠的就是妖兽尸体。
　　但是，这一路，神矢战队从未主动杀任何妖兽，只有一些不长眼主动袭击的妖兽，才会被王信杀死。
　　但是，即使杀死，也不会去管尸体。
　　“羽弟弟，你觉得那猫豹身上什么值钱？”冰女在一旁笑道。
　　云洪毫不犹豫道：“皮毛、豹筋、兽肉。”
　　“对，你说的这些都是值钱的，如果在中州或许雍州，一张猫豹皮毛能值数百两银子，豹筋能值上百两银子，兽肉也值数十两银子。”冰女笑道。
　　“但是，这里是昌北城，这里靠近西昆山脉，入山斩妖的武者数十万，”冰女笑道：“像这豹猫皮毛和豹筋，我们卖给万象楼，价格通常只有中州或者雍州的五分之一甚至十分之一。”
　　“十分之一？”云洪一怔。
　　“不然呢？”狂怒笑道：“难道，你自己有能耐把东西运到数万里外的中州和雍州？”
　　“这还是能保存的皮毛和豹筋，而像兽肉，时间长了就要腐烂，只能在昌北城卖，根本不值钱。”狂怒道。
　　云洪恍然。
　　昌北城斩妖的武者如此多，每天的兽肉何其多？
　　“其实，像这豹猫价格虽低，但数量多了也值不少银子。”冰女笑道：“关键，我们的背包空间有限，全装，又能装几个？难道拼死拼活，出来一趟出来就为赚一两千两银子？”
　　云洪点头。
　　他算是明白为什么神矢战队专门猎杀大妖了。
　　“大妖，最值钱的也不是它们身上的材料，而是内丹。”王信笑道：“大妖内丹，就仿佛我们人类的灵根，只是它们呈丹形，内丹蕴含着惊人的灵性。”
　　“炼丹师们能够用其炼出珍贵丹药，布置一些阵法同样需要用到。”
　　云洪点头。
　　像归元丹、通窍丹。
　　都是用大妖内丹加上其他一些珍贵灵药炼制而成的。
　　“普通大妖内丹，价值数万两银子，体积又小，又便于携带，装在玉瓶中更能长期保存。”冰女讲解道。
　　“而顶尖大妖内丹，价值更是从十万两银子到百万两银子不等。”
　　“我们这一趟，如果能猎到两三头顶尖大妖，就大赚了。”
　　.....
　　荡谷荒原，宽达三百余里，主要是平原和丘陵，生活着大量的妖兽。
　　众人一路前行。
　　莫宁很少说话。
　　但是，通过狂怒、王信、冰女三位经验丰富的老猎手指点，云洪又结合书中所见，令对西昆山脉这片荒野也愈发了解。
　　偶尔，能提出一些独到见解。
　　这也令王信、冰女他们为之惊服。
　　许多经验和知识，必须要实地考察，不是看几本书就能知道，但是，如果能将理论和经验，会更佳。
　　云洪，便是逐渐将理论和实践结合。
　　时间流逝。
　　随着他们远离人族世界。
　　荒原上出现的妖兽实力也越来越强，高级妖兽频频出现在视线中，甚至偶尔都有大妖的踪迹。
　　大妖，已值得神矢战队出手。
　　但是，大妖们智慧都非比寻常，绝大多数大妖在领地内，远隔数里甚至数十里就能察觉到他们一行人的接近，尔后迅速逃离。
　　能深入荒原数百里的人族武者，大妖们绝不会去轻易招惹。
　　所以，发现大妖踪迹六次，却都未能寻到。
　　直到第七次。
　　神矢战队的众人，在冰女的带领下，终于追踪到了大妖。
　　——
　　ps：一更求订阅

第十一章 生死关头（二更）
　　一片树林茂盛的山坡上。
　　“你们看，那大妖就在下面的凹谷中。”被草木遮蔽，冰女半躬着身体，指着不到三里外的一片微微凹陷下去的荒原。
　　莫宁、狂怒、王信、云洪等都顺着望去。
　　只见远处荒原上，零零散散有着两百余头体型巨大的灰色巨狼，每一头巨狼体长都超过了一丈，有的更是接近两丈，汇聚在一处气势极为惊人。
　　这是一支极庞大的狼群。
　　“嗯？”云洪眼前一亮。
　　只见在他的视线内，出现了两头宛若小山般的灰色巨狼，这两头灰色巨狼的体长都超过了两丈，高度超过两米，通体灰色，就趴在狼群中央。
　　在这两头庞大巨狼的面前，其他灰色巨狼就仿佛没长大的狼崽子。
　　这两头巨狼最引人注目的，是它们暗红色的眼眸。
　　尽皆泛着冷意。
　　“灰月狼？”云洪微惊。
　　狼族，是妖族中一个极为庞大的族群，而它们的分支也极多，多达上百种，像云洪曾经所遇到的赤血狼是很一种。
　　而灰月狼，同样是众多狼族妖兽的一种。
　　灰月狼，天生血脉强大，一般成年就能拥有高级妖兽的实力，速度迅猛，咬合力惊人，皮毛无比坚韧，寻常的刀法根本无法割开他们的皮毛。
　　最重要的，它们是群居动物。
　　普通野兽，需要吞吃大量肉食才能活下来，所以聚集过多，很容易食物匮乏。
　　但强大妖兽主要是吸收天地灵气补充自自身，对食物的需求并不高，反而能大量聚集一处。
　　“一公一母，竟然是两头灰月狼王。”王信眼眸有惊喜，更有凝重。
　　“难怪这数十里都没其他食肉类妖兽。”
　　“这一带肯定是这支狼群的领地。”
　　神矢战队的几位队员小声议论着。
　　“我开始的判断错误，这是一支超大型妖兽群。”冰女声音低沉道：“灰月狼，可以从体型判断实力，两头灰月狼王绝对顶尖大妖，母狼王实力媲美大宗师巅峰，那体型稍大的公狼王，实力估摸着媲美七万斤巨力的大宗师巅峰。”
　　“体长接近两丈的一共二十一头，应该都是大妖层次，有五头可能是顶尖大妖层次。”
　　“余下的，都是高级妖兽。”
　　冰女说完，原本还有些喜色的队员，都安静了下来。
　　连队长莫宁的脸上都满是凝重。
　　他们此行目的地是象塔山，沿途也在寻找大妖踪迹，但一直没寻到，如今终于寻到了。
　　但是，这兽群整体太强。
　　两头顶尖大妖的狼王，五头疑似顶尖大妖，还有十几头大妖层次，还有数百头高级妖兽。
　　这样的超大型兽群，一旦冲击起来，就算是一支万人军团都会被一次性冲垮。
　　“我觉得，撤离比较好。”冰女轻声道：“虽然我们战队实力强，但仅仅数百头高级妖兽围攻，都有可能杀死我们一两个，更别说它们还有一堆大妖。”
　　其他人都陷入沉思。
　　“我不甘心。”狂怒平静道。
　　所有人都看向狂怒，云洪同样看向这个中年汉子。
　　“如果是在内域，碰到这样的兽群，我转身就走。”狂怒看着其他队友：“内域中每个区域都有顶尖大妖乃至妖王，我们短时间内杀不死大妖，就会被围攻最终丢掉性命，凶险至极。”
　　“但，这是荡谷荒原。”
　　“我一生路过这片荒原数十次，第一次发现超大型兽群，按道理，它们不该出现在这里。”狂怒低沉道：“除了这支兽群，这附近应该没其他大妖，千载难逢的机会，如果能将他们全部干掉，事后，我们每个人最少也能分上百万两银子。”
　　呼~
　　冰女和王信呼吸都急促起来。
　　百万两银子？
　　这一年，他们一共冒险闯荡四次，经历了两次生死危机，可王信加起来也就赚了五十多万两银子，冰女更只赚了四十多万两银子。
　　看似多。
　　但是，这样刀尖上跳舞的事，干得多了，哪有不死的？
　　一般的大宗师都不敢像他们这么拼。
　　眼下，如果能一次性赚上百万两银子，抵得上他们正常拼杀三四年，甚至于，回去后，完全能过上安稳的生活。
　　“队长，干一票吧。”王信咬牙道。
　　冰女还在犹豫，她的实力最弱，一旦出现意外，她恐怕是死的最快的。
　　“落羽，你呢？”狂怒看向云洪。
　　云洪笑道：“我听队长的。”
　　所有人都看向莫宁，狂怒和王信敢下决心，还是因为有莫宁这位大宗师圆满在。
　　“呵呵。”莫宁微微一笑，脸上带着一丝狰狞：“很久没这么疯了，既然你们想疯，就陪你们疯一把。”
　　“好。”狂怒和王信的信心大增。
　　“嗯？”冰女的面色一变，焦急道：“不好，这支兽群开始移动了，它们移动的方向，好像是我们这边。”
　　一群人色变。
　　所有人都望去，只见那两头最庞大的灰月狼王，已经站起身，正懒洋洋的慢慢走着，其他巨狼也纷纷起身，拥簇着。
　　庞大兽群，开始挪动着。
　　方向，赫然是神矢战队呆着的这一小片茂密树林。
　　看速度，最多一刻钟，兽群都会移动过来。
　　“这树林很小，我们如果现在撤，动静大了，它们一直看着这边，很容易发现我们。”王信咬牙道：“本来还想着先设下陷阱。”
　　若能设下陷阱，得手的概率自然大得多。
　　“既然注定要相遇，那就先下手杀吧！”莫宁眼中闪过一丝果决：“全员准备战斗，狂怒，破罡箭准备。”
　　“是。”狂怒点头。
　　嘭~嘭~嘭~
　　云洪、王信、冰女三人，纷纷将身上背着的杂物都轻轻放在了地上。
　　手上。
　　只剩下兵器。
　　而莫宁和狂怒则微微站起身，借着树木的遮蔽，各自举起了长弓，弓上，搭着的尽皆是一根极长的银色金属箭矢。
　　“破罡箭？”云洪余光瞥着，心中暗惊。
　　无论是人类大宗师还是顶尖大妖，都能令真气或妖力遍布全身形成罡气，而破罡箭，就是专门针对罡气的特殊箭矢。
　　一根破罡箭，在极道楼中购买需五千两银子。
　　箭术大师，是非常难修炼的。
　　莫宁和狂怒。
　　都默默计算着风速，计算着箭速，预判着兽群中两头灰月狼王的下一刻将要抵达的位置.....
　　而云洪三人，大气都不敢出。
　　“咻~”“咻~”
　　弓弦弯到极致，两根蕴含着真气的破罡箭同时射出，带着无比可怕的锐啸声，划过长空，撕裂空气，如闪电般直扑两头灰月狼王。
　　太快了，快到极致。
　　这一下。
　　云洪也终于明白，为何战队的名字会叫神矢。
　　箭术，有着诸多技巧，想要练到能威胁到同阶高手的层次，是非常非常难的，至少像极道门中，很少有箭术大师。
　　而莫宁和狂怒，无疑都是真正的箭术大师。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　三四里的距离，两根破罡箭，眨眼便射到了两头灰月狼王的面前，它们完全没有察觉到。
　　因为，这箭，比声音快的多！
　　但。
　　两根破罡气，距离两头狼王仅仅数十米时。
　　那头体型最为庞大的公狼王，似乎察觉到了死亡危机，巨大的狼头几乎条件反射一般偏向一旁。
　　同时，似乎有一股力量作用在了即将射中它的破罡箭上，令破罡箭的速度锐减。
　　咻~
　　这一根破罡箭擦着公狼王的耳朵呼啸飞过，可怕的气流令公狼王的耳朵出现了丝丝血痕。
　　“蓬~”
　　另外一根破罡箭，几乎同时，恰巧射入了母狼王的眼睛，顺着眼睛瞬间贯穿了母狼王的庞大头颅。
　　母狼王的半个头颅直接炸裂，鲜血飞溅。
　　轰~
　　它的庞大身躯，轰然倒了下来。
　　“昂~”公狼王看着母狼王倒下，眼睛瞬间就变得通红，无比疯狂嚎叫着，周围的原本闲散的两百余头灰月狼，则是无比疯狂汇聚到了两头狼王身旁。
　　“呼~”
　　几乎刹那，瞬间箭矢射来的方向，公狼王就看见了隐藏在不到三里外的山坡树林中的几个小黑点。
　　“人族，人族！”公狼王用狼族语言愤怒嘶吼着，毛发倒立。
　　“敖~”
　　“敖~”
　　周围的两百余头灰月狼都发出了愤怒疯狂的吼声，回荡在广阔的荒原上，下一刻。
　　嗖~嗖~嗖~
　　两百多头灰月狼，朝着山坡树林这边猛扑过来。
　　.....
　　山坡树林中。
　　神矢战队的五人，丝毫没有射杀母狼王的欣喜，反而个个震惊。
　　“刚才公狼王避开的那一箭....”狂怒眼中满是震惊：“那一箭，明明能射中的，为何会突然减速？”
　　“是天地之力。”云洪声音满是凝重。
　　他在极道阵中和傀儡战斗过不知道多少次，但就体会过，很轻易就判断出来。
　　“难道，真的是.....”冰女声音都有些颤抖。
　　“对，那头公狼王，是领悟了势的妖将。”莫宁声音沉闷。
　　他的眼神锐利：“我们有大麻烦了，各位，准备血战吧，有什么手段都别藏着了，小心真的死在这里。”
　　嗡~嗡~
　　莫宁弯弓搭箭，两根普通箭矢闪电般射出。
　　瞬间。
　　奔袭在最前面的两头灰月狼头颅射被射穿。
　　——
　　ps：二更求订阅

第十二章 夺命的剑（三更）
　　嗖~嗖~
　　莫宁和狂怒几乎没有丝毫迟疑，同时开始搭箭。
　　箭矢如闪电般。
　　刷~刷~刷~
　　短短两息，两名箭术大宗师，射出足足十三根箭，每一根箭射出，旋即，必定有一头灰月狼头颅被射中倒地。
　　甚至于。
　　两头大妖级数的灰月狼都被直接射杀。
　　但是，也就两息时间。
　　“昂~”
　　一道愤怒到极点的怒吼声响起，紧接着，那宛若山岳般的灰月狼王，踩踏着大地，奔袭而来。
　　几乎眨眼，它就越过两百头灰月狼冲到了兽群的最前端。
　　这一幕，令神矢战队的五人色变。
　　因为，太快了。
　　这速度，比一般的大宗师要快上至少五成。
　　.....
　　最心爱的妻子被杀死。
　　灰月狼王的心中，蕴含着冲天怒火。
　　复仇！
　　复仇！
　　此刻，这是它唯一的念头。
　　嗖~嗖~
　　那五头体型庞大，仅次于狼王的灰月狼得到狼王命令，也不再害怕那人族的恐怖箭矢，直接飞奔到了最前面。
　　单从速度来看，它们五个个个都是顶尖大妖。
　　一头妖将，五头顶尖大妖，十几头普通大妖，还有两百头高级妖兽，如此可怕的阵容，恐怕能直接灭掉一座县城了。
　　嗖~嗖~
　　又是两道可怕箭矢射出，直接射向两头大妖级数的灰月狼。
　　“嗡~”“嗡~”
　　无形的力量降临，原本速度快的惊人的箭矢速度顿时锐减，同时那无形的力量还在影响着箭矢的方向。
　　最终。
　　嘭~嘭~两头大妖级数的灰月狼，轻易避开了箭矢，令箭矢射入了一旁的草地中。
　　除了莫宁和云洪早有预料。
　　神矢战队的另外三人，尽皆色变。
　　“这就是势之境，这就是天地的力量。”云洪眼眸中闪过一丝震撼，但更有一丝渴望。
　　势之境，是感悟天地自然达到一定程度才能领悟的。
　　人有力穷时。
　　天地的力量，才是最为浩瀚的。
　　悟出势之境的强者，无论是人类还是妖族，都能调用自己周身一片区域的天地之力加持自身。
　　所以，未领悟出势，和领悟出势。
　　那是两个概念。
　　只有领悟势，才有资格一窥仙人之境。
　　“在这头妖将的势范围内，我的箭，连高级妖兽都难杀。”狂怒恨恨道，直接甩掉了手中弓箭，换成了两柄重锤。
　　他的箭，速度快成那样，能有那般威能，也是灌注了大量真气的。
　　既然无法杀敌，就不能再浪费真气。
　　这个时候，每一分力量都是宝贵的。
　　“这灰月狼王的速度太快，我们逃不掉。”
　　莫宁手中同样换成了斩剑，低声快语道：“狭路相逢勇者胜，生死之战，拼的是气势，杀光它们，我们还有生机。”
　　“灰月狼王，我来对付。”
　　“其他的，就要靠你们了。”
　　莫宁说到这，稍微顿了顿，才又道：“如果我不敌，会发出信号的，到那时，你们就逃吧.....说不定能逃出来一两个。”
　　“是。”云洪、狂怒、王信、冰女四人应道。
　　但他们心中都不由一沉。
　　他们听得出，莫宁并没有绝对把握。
　　“吼~”“吼~”
　　灰月狼王的速度何等之快，一跃便是二十丈，眨眼便能冲过上百丈，短短两里多的距离。
　　仅仅五六息，距离云洪他们就只剩下不到百丈。
　　轰~轰~
　　在五头顶尖大妖率领下，数百头灰月狼速度同样极快，怒吼着，声音震天，踩踏着大地，扑杀过来。
　　“杀！”莫宁拔剑起身。
　　嗖~嗖~嗖~
　　五位大宗师，化作了五道可怕无比的残影，直接冲杀向了灰月狼群。
　　“畜生，死~”莫宁的速度最快，一声大喝。
　　呼~
　　一道无比凛冽的剑光划过长空，这是纯粹真气形成的剑芒，这刀光令所有的灰月狼大妖都为之心颤。
　　“哗~”
　　灰月狼王狂啸一声，无数黑色气流弥散，笼罩了它的全身。
　　同时，它的右爪挥出，带着无比可怕的威势拍向了莫宁劈来的剑光，两者瞬间就碰撞到了一起。
　　可怕的碰撞，形成了肉眼可见的气浪冲击向四方，令周围的沙石飞溅。
　　但气浪尚未完全衰减。
　　灰月狼王就再度和莫宁碰撞到了一起。
　　一个是自幼独自修行的妖将，没有什么特殊传承，但却是在千百次荒野战斗中崛起，最终领悟出势，双爪之锋锐不亚于厉害宝剑。
　　一个是得人族宗门传承的剑客，一手剑术出神入化，同样经历过无数次战斗。
　　两者，都已站在凡俗的巅峰。
　　它们的生死搏杀，一时片刻，根本分不出胜负来。
　　.....
　　“杀~”
　　云洪的速度仅次于莫宁，这一刻，他也没有保留实力，七万五千斤的恐怖力量完全爆发了出来。
　　“吼~”一头顶尖大妖层次的灰月狼，几乎眨眼就冲到了云洪面前。
　　浓郁的妖气汇聚在右爪上，猛然爪来。
　　“灰月狼，速度果然是快。”云洪眼神一凝，施展出《风意身法》，横步一移，令这一爪贴着自己身子擦了过去。
　　“咻~”
　　云洪剑术何等高明，顺手挥剑斩去，宛若倒切一般斩在了这头灰月狼顶尖大妖的后肢上。
　　“嘭~”七万多斤的力量爆发，这头灰月狼一个踉跄。
　　“嗤嗤嗤~”仿佛切割金属的声音。
　　青羽剑锋利无比的剑刃，勉强切开灰月狼的罡气后，竟然只划过了它的一层皮毛，连血都没流多少。
　　“论技艺，我碾压它，这灰青狼才勉强入微罢了，但顶尖大妖就是难杀！”云洪眼眸中闪过一丝冷冽。
　　人族和妖族同阶相比比起来，身体素质普遍要差一些，真正占优势的是悟性。
　　人族数十位大宗师中，一般就能出一位领悟势的大宗师圆满，而数百位顶尖大妖都不一定能诞生一位妖将。
　　但是，技艺虽然差。
　　可只要是顶尖大妖，一旦施展出护体罡气，再凭借自身原本就坚韧的皮毛，防御力个个都会极为变态。
　　“吼~”
　　这头灰月狼的后肢微颤，但它却没有丝毫犹豫，身躯一扭，以不可思议的角度朝着云洪手臂咬来。
　　“找死。”云洪双手握剑，就仿佛握着战刀一样，朝着这头灰月狼的头就砍了下来。
　　嗖~这灰月狼被云洪的反应速度吓了一跳，缩身闪避躲开了这一剑。
　　云洪正欲追杀。
　　“吼~”“吼~”竟又是一头顶尖大妖级数的灰月狼扑杀过来，连同的还有两头灰月狼大妖和众多普通灰月狼。
　　咻~咻~
　　云洪当即施展起《风羽剑》三大杀招中的‘飘摇’，剑光如丝，煞是美丽。
　　噗~噗~噗~
　　一头灰月狼大妖头颅，三头普通灰月狼头颅头颅。
　　尽皆被云洪手中的剑洞穿。
　　这些灰月狼个个都经历了荒原和丛林中的无数厮杀，但懵懂的搏杀，又如何比得上云洪在人族仙门中修炼出的绝世剑术？
　　“吼~吼~吼~”
　　但是，越来越多的灰月狼依旧奋不顾身的冲杀着。
　　“滚~”
　　云洪的身法和剑法都无比了得，全力以赴，挡住了两头顶尖大妖率领大批灰月狼的围攻。
　　“我挡得住，但是，其他人支撑不住多久。”云洪还有闲心观察其他人。
　　莫宁和灰月狼王疯狂厮杀，隐隐占据着上风。
　　王信擅长盾法，加上自身超越实力，能抵挡住，暂时看不出危险。
　　但狂怒修炼的锤法，威力大速度慢，最不擅长群战，冰女的实力本就最弱，他们两个联手，遭到的围攻反而更多，眼看撑不了多久。
　　“我的真气有限。”
　　“他们死了，我也拖不住多久。”
　　“没办法了。”云洪的眼眸中闪过一丝寒意。
　　呼~
　　一剑逼退两头灰月狼大妖，青羽剑顺手甩了出去，刺中一头灰月狼，将其死死钉在地上，同时闪电般拔出了背后一直未曾的剑。
　　飞虹剑！
　　轰~真气灌注~
　　哗~
　　一抹无比耀眼的剑光，在云洪面前亮起。
　　噗~噗~两头原本自信能扛下云洪攻击的顶尖大妖灰月狼，眼眸中闪过一丝惊恐，紧接着剑光轻易切开了罡气。
　　头颅抛起，鲜血脑浆飞溅。
　　咻~咻~咻~
　　一道道剑光呼啸，在云洪爆发之下，一剑斩出，必有灰月狼身死。
　　短短三息，围攻云洪的二十余头灰青狼，尽皆身死。
　　——
　　ps：三更求订阅

第十三章 杀戮（一更）
　　轰~轰~轰~
　　一头头围攻云洪的灰月狼身死，死后，它们庞大的身躯都会顺着惯性撞向一旁，令大地震颤着。
　　这一幕，不单单是继续准备围攻云洪的灰月狼，就连原本快要绝望的冰女和狂怒，还有王信都看呆了。
　　那可是两头顶尖大妖率领的兽群。
　　这个落羽。
　　竟有如此可怕的实力？
　　尤其是王信，心中更是震惊，他想起前两天在城中时，自己竟然还不知死活的挑衅对方？
　　但他们也仅仅是余光瞥到心中震撼，手上丝毫不敢停。
　　.....
　　“快挡不住了。”
　　一头头灰月狼，在灰月狼大妖和顶尖大妖的率领下，或是猛扑撕咬，或是横冲直撞，围攻着狂怒和冰女。
　　两人联手，疯狂抵抗。
　　“第四头。”狂怒速度飙升宛若一道闪电，面色狰狞，巨大的重锤就仿佛一座山岳，狠狠砸中一头灰月狼大妖的头。
　　蓬~
　　这头灰月狼大妖，猝不及防下，整个头被砸的爆裂开来。
　　但是，这头灰月狼大妖的庞大尸体也狠狠撞在了狂怒的身上，令狂怒周身罡气震颤，浑身气血翻滚，脚下步伐一乱。
　　这一个失误。
　　十多头灰月狼猛扑围攻过来，令他原本闪躲的空间大减。
　　“呼~”
　　唯一一头围攻他的灰月狼顶尖大妖终于抓住机会，飞扑过来，锋利无比的利爪狠狠扫向他的头。
　　这一爪，若是中了，狂怒的整个脑袋都要被削掉。
　　“狂怒，快躲开。”冰女心中同样一惊，连忙怒道，想要来救。
　　但那灰月狼顶尖大妖的速度何等之快！
　　呼~爪锋距离狂怒不过一米，甚至利爪上散发的腥臭味道狂怒都能闻到，但是他身体却来不及做出反应。
　　“完了。”狂怒心中一惊。
　　这是必杀局面。
　　嘭~
　　宛若一颗流星般，一头长达两丈的灰月狼顶尖大妖尸从半空划过，狠狠撞中了欲杀狂怒的灰月狼顶尖大妖。
　　呼~
　　这头灰月狼顶尖大妖被撞击，避之不及，身躯变形，爪锋贴着狂怒的脑袋擦过，直接切开了狂怒的护体罡气。
　　噗嗤~
　　狂怒的半个耳朵被直接削掉。
　　鲜血狂涌。
　　“滚~”
　　从死亡边缘走回来一趟的狂怒，根本来不及管耳朵伤势，一锤回身，高高抡起，狠狠砸向这头灰月狼顶尖大妖。
　　嘭~嘭~
　　重锤和利爪撞击。
　　灰月狼顶尖大妖脚步一个踉跄，它硬拼是拼不过狂怒的，正准备撤走，一道诡异的青色剑光从半空划来。
　　“噗嗤~”
　　云洪这闪电般的一剑，划过了灰月狼顶尖大妖后肢顶端，顺着腹部刺入，直接切开了它的护体罡气。
　　撕拉~
　　灰月狼顶尖大妖自己依着惯性，在半空划过，整个腹部被剑刃上划开两米的大口，剑刃深入其体内，汹涌真气释放，瞬间将腑脏器官绞杀的粉碎。
　　“呜~”
　　这头灰月狼顶尖大妖发出不甘的哀嚎，旋即从半空坠落，重重砸在了地面上，令地面都凹陷了些。
　　仅仅一剑，一头灰月狼顶尖大妖就身死了。
　　“顶尖大妖，果然要比高级妖兽和普通大妖难杀的多。”云洪暗惊。
　　他虽然早就演练过飞虹剑，可真正杀敌起来，飞虹剑出鞘，威能比最早预计的，还要强得多。
　　灌注巨额真气后，即使顶尖大妖的罡气都被直接切开。
　　不过。
　　威能虽强，可真气的消耗也堪称恐怖。
　　刚刚这一会。
　　云洪就消耗了两成真气。
　　“落羽，多谢了。”狂怒快速道，刚才那具灰月狼尸体，是云洪一脚踢过来的。
　　没有云洪的一脚，他已经死了。
　　“没事，你去帮王信，我去帮冰女。”云洪快速道：“尽快将这些普通妖兽和大妖清除掉。”
　　“好。”狂怒这个时候也满是信心。
　　五头顶尖大妖，已经被云洪杀死三头。
　　只剩下两头。
　　至于高级妖兽、普通大妖，没有了那些顶尖大妖的牵制，他们几乎不可能对大宗师层次高手造成威胁。
　　“轰隆隆~”
　　狂怒和云洪，瞬间动了起来，化为两道可怕的幻影。
　　周围的空气都震荡，这是速度完全爆发的体现。
　　大地震颤。
　　嘭~嘭~嘭~
　　一头灰月狼大妖惊恐嘶吼，欲要逃窜时，被一锤狠狠砸中，庞大身躯直接被砸飞了十多丈，皮毛碎裂，鲜血沿途飘洒在半空。
　　紧接着，又是足足四头普通灰月狼头颅炸裂，被活生生砸死。
　　另一边。
　　云洪速度飙升到极致。
　　一剑剑斩出。
　　灌注真气之后，飞虹剑便精铁都能切割开、
　　轰隆隆~云洪所及之处，数十头普通灰月狼瞬间被剑光分尸，三头灰月狼大狼惊恐的想要逃窜，可直接被云洪追上。
　　三剑斩过，三颗狼头抛起。
　　轰~
　　云洪没有丝毫停留，径直冲上了正欲逃窜的那头灰月狼顶尖大妖。
　　嗖~
　　冰女的正面战力不强，但身法诡异，手中的两柄利刺出神入化，缠绕在灰月狼顶尖大妖四周，令它逃窜不得。
　　哗~剑光斩过。
　　第一剑，斩在了利爪之上，双方交错而过。
　　第二剑，剑光切过它的前肢，直接将其切掉。
　　第三剑，剑光直接斩过了头颅，在灰月狼顶尖大妖惊恐妖神中，它的半个脑袋直接飞起。
　　“轰~”这头灰月狼顶尖大妖尸体砸在了地面上。
　　呼~呼~
　　云洪和冰雪两大宗师高手，才停下来，望向远处，狂怒和王信同样已联手将最后一头灰月狼顶尖大妖杀死。
　　至此。
　　五头灰月狼大妖，全灭。
　　轰隆~残余的四十多头普通灰月狼，完全被吓得胆寒了，一个个嘶吼着，连狼王的命令都顾不得，开始溃散逃窜。
　　嗖~嗖~嗖~
　　云洪和冰女飞奔，全力爆发下，一个跨步就是十多丈，短短时间就和狂怒、王信两个人汇聚到了一起。
　　他们的脸上没有丝毫喜色，反而满是凝重，尽皆望向远处。
　　数百丈外的荒原上。
　　两位领悟了势的可怕存在，正在进行着巅峰对决。
　　“嗷~”灰月狼王达到这般层次，它的尾巴也变得极为厉害，上面甚至都长满了鳞甲。
　　轰隆隆~大地撕裂。
　　灰月狼王无比疯狂的攻击着。
　　但是，从开始到现在，它根本没能对莫宁造成一丝伤害。
　　——
　　ps：一更

第十四章 斩妖将（二更）
　　呼~呼~
　　莫宁借助天地之力加持自身，且他的身法本就高绝，令他的每个动作都变得诡无比，一次次避开了灰月狼王的攻击。
　　同时，他手中的剑，也一次次挥动着。
　　短短时间。
　　灰月狼王的身上已出现了三道伤口，只是，它的身躯庞大无比，宛若小山，这样的伤口根本造成不了影响。
　　.....
　　神矢战队的人远远观战着。
　　“这灰月狼王太厉害了，我们跟着队长这么久，就没见过能和队长厮杀到这种程度的大妖。”狂怒凝重道。
　　“就算是顶尖大妖，一般也挡不住队长几招。”王信道。
　　“大妖的防御，远超我们人族，他们两个继续厮杀下去，结果难定。”云洪郑重道：“我们必须要帮队长。”
　　“以我们大宗师巅峰的实力，那灰月狼王也不可能一招就杀死我们。”
　　势之境高手，强在对天地之力的掌控，令他们的实力远超正常大宗师，可单纯身体素质，它们只比大宗师巅峰稍强。
　　所以，大宗师巅峰和他们的差距虽大，可没有那般惊人，
　　“冰女警戒四周。”王信快速道：“狂怒，你远程干扰，我和落羽去帮队长。”
　　“好。”
　　几人都经历过不知多少次生死厮杀，虽然从未和势之境层次的高手碰撞，但如此关头，也不会畏惧。
　　轰~轰~
　　王信一手盾牌一手战刀，云洪单手持剑。
　　两人的速度飙升到极致，踩踏着大地上，宛若两道流光冲出。
　　呼~
　　狂怒同样飞奔回树林中，取回了自己的弓，带上了剩下的十支破罡箭，同样飞奔着靠近战场。
　　冰女只能等候在一旁，以她的实力，掺和不了这种层次战斗的。
　　.....
　　轰~轰~
　　云洪和王信两个，尽皆是大宗师巅峰，速度也快的吓人，短短数息便飞奔过数百丈，冲入了莫宁和灰月狼王的战场。
　　嗡~
　　距离灰月狼王不足十丈，一股无形的力量就作用在了云洪身上。
　　天地之力！
　　“仅仅这种力量，也想影响我？”云洪的身体素质强的惊人，轻易就抵抗住了这股无形力量。
　　势之境，最强的还是在于对周围环境的掌控，能够令修行者自身实力发挥的更加顺畅。
　　至于单纯对其他强者的压迫，有。
　　但是，此刻莫宁操纵的天地之力，正无时不刻和灰月狼王的天地之力碰撞。
　　如此一来，灰月狼王操纵的天地之力，对云洪和王信的影响就小多了。
　　咻~
　　云洪一剑斩出。
　　“哼~”灰月狼王一个侧身避过要害，只见青色剑光切在灰月狼王的罡气上，竟硬生生的切开了，旋即斩在了狼王的腰身。
　　嗤嗤~
　　虽然未能划开皮毛，却令灰月狼王为之吃惊。
　　在它的预测中，自己的罡气完全能扛下这一剑，但这剑刃却出乎意料的锋利，差点就切开了皮毛。
　　“呼~呼~”
　　王信同样快如闪电，一刀刀劈向了灰月狼王。
　　他的刀只是凡俗兵器，破不开灰月狼王的罡气防御，可六万多斤力量完全爆发，也足以对灰月狼王造成影响。
　　呼~呼~
　　灰月狼王发出震天咆哮，宛若小山般的身躯，速度快的惊人，一爪连着一爪，拍向了王信。
　　“嘭~”王信盾牌一横，整个人瞬间被拍中，暴退出数十丈，可紧接着又站了起来，只是身形有些不稳。
　　灰月狼王正欲上前杀死王信。
　　嗖~
　　一道幻影闪过。
　　莫宁挥剑挡在了它的面前，令它无法对王信造成二次伤害，而王信浑身气血恢复平稳，再度和云洪则再度从两个方向杀向了灰月狼王。
　　一时间。
　　三人联手围攻，令灰月狼王难以招架，只能不断发出愤怒的嘶吼。
　　“该死，该死。”灰月狼王无比愤怒。
　　三人中，真正能对他造成致命威胁的，是莫宁的剑。
　　如果单对单，它有信心在五招内杀死云洪和王信两个。
　　但，这不是单挑，是群殴。
　　云洪和王信虽然难以对它造成致命伤害，但一次次攻击在它的罡气上，令它的妖力在极速消耗。
　　如果妖力消耗完，没有罡气护体，云洪和王信的攻击都能造成惊人伤害。
　　战斗持续。
　　灰月狼王已经心生退意。
　　忽然。
　　“就是现在。”云洪眼眸中闪过一丝果决，体内汹涌的真气灌注进飞虹剑。
　　之前的战斗中。
　　他根本没有将飞虹剑的威能催发到极致。
　　噗嗤~
　　灰月狼王一个扭身，云洪一剑斩在它的腰间，剑身上忽然青光大涨。
　　“噗嗤~”
　　摧枯拉朽一般。
　　飞虹剑仿佛切豆腐一样切开了罡气，狠狠劈在灰月狼王的腰身上，撕拉....一刹那在，它的腰间出现了一个长达半米的伤口。
　　鲜血飞溅。
　　这是战斗到现在，它身上出现的最大伤口。
　　“是灵器，人类的灵器。”灰月狼王脑海中瞬间闪过了一丝念头，只有灵器，才能令一个普通的人族大宗师攻击瞬间变得这般强大。
　　但是。
　　醒悟的晚了。
　　灰月狼王，为它的大意付出了代价。
　　“嗷~”惊人的疼痛，令灰月狼王发出了无比凄厉的嘶吼，声音甚至产生了肉眼可见的冲击波。
　　“逃。”
　　轰~灰月狼王再不敢犹豫，速度顿时飙升到一个极致，体内汹涌的妖力灌注到四肢中在，疯狂冲向远方。
　　它真的怕了。
　　一个拥有灵器的大宗师巅峰，一个大宗师圆满，两个联手完全能杀死自己了。
　　“杀。”
　　莫宁的速度同样飙升到极致，更先一步杀了上去，一剑剑斩向灰月狼王，拼命缠住它的步伐。
　　“杀！”“杀！”云洪和王信同样拼命杀了上去。
　　再不拼。
　　这灰月狼王就要逃了，一旦逃入深山，他们怕引出妖王，根本不敢追杀。
　　轰隆隆~
　　恐怕的交手碰撞，令大地撕裂，乱石泥土飞溅。
　　就在这时。
　　嗖~
　　一根蓄力许久，满注真气的破罡箭，终于找到关键的机会，如闪电一般划过长空，瞬间跨越八百丈的距离。
　　“昂~”奔袭中灰月狼王眼眸余光瞥到了一道青色闪电在，中闪过一丝惊恐，想要调动天地之力。
　　但是。
　　这一次，莫宁和它贴身厮杀，两者的天地之力疯狂碰撞着。
　　嗖~
　　银色闪电。
　　无数浓郁的妖力雾气迅速汇聚，欲要形成雄浑的罡气来挡住这一箭，但这一箭太快了，快到妖力都来不及汇聚。
　　嗡~
　　破罡箭瞬间就破开罡气，顺着云洪造成的伤口，射中了灰月狼王的腰腹，紧接着猛然炸裂。
　　无数血肉飞溅。
　　整根破罡箭，竟然全部没入了灰月狼王的庞大身躯，蕴含的真气爆发，令它的腑脏瞬间受到不可逆的伤害。
　　灰月狼王再是愤怒不甘，也承受不住这样的伤势，眼神渐渐失去神采，庞大的身躯顺着惯性向着大地撞击而去。
　　——
　　ps：今天就两更了，明天四更补上。

第十五章 惊人的收获（一更）
　　宛若小山一般灰月狼王，从数丈高空轰隆砸向了大地。
　　它身为妖将级数的存在，生机非常强大，即使体内腑脏都已被破罡箭真气炸的粉碎，依旧没有瞬间死去。
　　“真的要死在这里了。”灰月狼王的智慧已不亚于人类，它知道，自己将要死了。
　　但它真的不甘心。
　　多少次血腥厮杀，从一头普通灰月狼，一步步觉醒灵根铸就内丹成为大妖，成为顶尖大妖，最终在无数生死厮杀中达到一个不可思议的境界。
　　自此，顶尖大妖都不是它的对手。
　　它有预感，只要妖力再突破一次，自己就能成为飞天遁地的妖王，有资格进入山脉深处，进入代代传说中的圣殿....
　　它率领着大批灰月狼，占据着广阔的荒原和森林领地，成为西昆山脉中颇有名气的大妖，更遇到了此生的挚爱....
　　到此时。
　　一切，都是那么美好。
　　“人类，该死的人族人类....”灰月狼王的意识念头开始模糊。
　　它竭力想要转过头，想要再望向远处。
　　想要最后一次再去看看它的挚爱。
　　只是。
　　无边黑暗，将它的意识淹没了。
　　“蓬~”
　　灰月狼王庞大的尸体重重砸在地面上，靠着惯性足足又滑过了十余丈方才完全停息下来，地面出现了一道巨大的沟壑。
　　嗖~嗖~嗖~
　　莫宁、云洪以及王信三人飞奔着，落在了灰月狼王的尸体旁。
　　确认灰月狼王真正死去，三人都长舒了口气。
　　“呼，真没想到，一头妖将率领的超大型兽群，我们竟然全灭了，啧啧，这可是一头妖将。”王信感觉还有些梦幻。
　　“妖将，还有这么多大妖、顶尖大妖。”云洪的目光扫向了连绵数里的战场，依旧感到热血沸腾。
　　下山前，他虽想象过斩妖的景象。
　　但任凭如何想象，都没有实战来的惊险刺激。
　　尤其刚才和妖将对决，稍有不慎就是死亡。
　　无论是精神意识还是身体活力，在刚才和妖将不到十息的交手中，都堪称云洪此生最状态巅峰了。
　　这种生死危机下的感觉，是在极道阵中体悟不到的。
　　“这就是游走于生死间的感觉吗？”云洪暗道，凶险、刺激，但收获同样多。
　　就在这时。
　　嗖~嗖~冰女和狂怒也飞奔了过来。
　　“哈哈，狂怒，你刚才那一箭，厉害。”王信竖起了大拇指。
　　狂怒摸摸头，笑道：“主要是靠你们缠住，且将它的腹部撕裂了大伤口，否则，我的箭根本没希望射中它。”
　　灰月狼王死亡，主要是两道致命伤。
　　第一道是云洪在腹部撕出的巨大伤口，第二道是顺着伤口射入其体内的破罡箭。
　　“好了，别相互吹嘘了。”莫宁肃然道：“虽然这方圆数十里应该都是灰月狼群的领地，短时间内，应该不会有威胁到我们的大妖，但大家还是抓紧时间清扫战场。”
　　“是。”“是。”神矢战队的四人齐声应道，正欲离去。
　　就在这时。
　　“噗~”莫宁猛然吐出了一口鲜血，剑插入地上，整个人都险些站不稳。
　　“队长。”
　　“队长。”原本还笑呵呵的神矢战队几人面色都一变，连忙扶起了莫宁，眼中都闪过一丝担忧。
　　刚才和灰月狼王厮杀，虽然两道致命伤是云洪和狂怒造成的，但所有人都清楚，作用最大的是莫宁，没有莫宁正面厮杀能拖住灰月狼王，根本没希望杀死。
　　“主要是刚才交手，劲力冲击累积，加上妖力侵袭。”
　　莫宁解释了一句，坐在地上，迅速服用了两颗丹药，原本不稳的气息平缓了下来，目光扫过其他四人：“没事，休息几天就好了。
　　云洪等人这才松了口气。
　　人类武者强大，靠的是真气、兵器、智慧，以及形成体系的秘术功法。
　　如果真的硬碰硬，同阶中，人类武者的身体承受力，普遍要比妖兽弱一个层次的，这就是要修炼身法的原因。
　　当然，也有少数例外，例如云洪现在的身体素质，就比大多数顶尖大妖还要变态。
　　“你们两人一组，先赶紧去打扫战场。”莫宁快速道：“我们背包有限，皮毛只要顶尖大妖的，大妖层次灰月狼的只要狼爪、狼牙.....和内丹，快去吧。”
　　嗖~嗖~
　　云洪和王信一组，冰女和狂怒一组，迅速在战场上收割起来。
　　之前厮杀时的担忧和惊恐。
　　这一刻。
　　都化为了收获的喜悦。
　　“这灰月狼大妖，价值最高的是内丹，其次是皮毛。”王信手上拿着两柄专门用来解剖的短刀，手上的速度极快，显然经验极为丰富。
　　“噗嗤。”
　　王信从灰月狼大妖的脑袋中，取出了内丹。
　　一枚拳头大小的球状物品，上面还残留着大量血迹和少许碎肉，王信指尖真气涌出，手微微一动，便将所有残渣清除掉了。
　　显露出来的，是一颗晶莹剔透的青色圆球，散发着微弱的灵气。
　　“这就是内丹？”云洪惊讶看着，这是他第一见到妖族的内丹，这是一头妖兽身上最值钱的。
　　“哈哈，仅仅这内丹，就值三五万两银子了。”王信笑道，旋即将其放入一旁的玉盒中。
　　“继续。”王信继续切割着。
　　一边解剖，一边快速和云洪讲解着关于解剖的种种经验和知识。
　　过去，云洪虽然看过不少关于解剖妖兽尸体的书籍，但实际操作是第一回，所以非常认真汲取着王信的经验。
　　入山脉斩妖，拥有正面斩杀妖兽的实力最重要，杀不死，一切都是空谈。
　　但是，解剖尸体收获战利品的也很重要。
　　相同的妖兽尸体，经验丰富的武者，解剖出来的东西价值能有一万两白银。
　　而经验不够的武者解剖，很容易遗漏值钱部位，手上功夫不够精细破坏了战利品完整性，最终可能只能得八千两银子甚至更低。
　　尤其重要的，是解剖速度。
　　武者战队深入山脉内域，杀死大妖，解剖要快、准、狠，每耽误一秒就会多一分危险，说不定什么时候就会从哪里冒出来一头妖王。
　　“噗嗤！”
　　这头灰月狼的四肢狼爪和狼牙被王信切割了下来，他边解剖边叹息道：“真可惜，我们的背包空间不够，否则，这张狼皮完整解剖下来，至少值五千两银子。”
　　“哈哈，谁让我们一次性杀了这么多。”云洪在一旁笑道。
　　“也是，这就是幸福的烦恼。”王信大笑起来，将东西收入背包中，迅速赶往下一头大妖处，继续解剖着。
　　跟随着王信解剖了两头后，云洪开始尝试自己独自解剖妖兽尸体。
　　开始解剖的很慢。
　　但随着时间流逝，一头、两头、三头....结合书上的知识要点，云洪的解剖经验越来越丰富，速度也迅速提升。
　　最终。
　　小半个时辰后。
　　当所有的顶尖大妖尸体和大妖尸体都被解剖完的时候，云洪的解剖速度已经赶得上王信的六成。
　　这种成长速度，已经极为惊人，连王信、冰女他们几个都感觉有些不可思议。
　　呼~呼~呼~
　　云洪、王信、冰女、狂怒四人，每个人的背包都鼓的像座小山一样，也幸好他们买的背包材料伸缩性非常好，否则还难以装下。
　　“队长，都解剖完了。”王信充满着笑容，道。
　　“嗯。”脸色还有一丝苍白的莫宁同样背着大包，他只负责解剖了两头狼王，扫过众人背着的大包，微笑道：“这里血腥味太重，先离开这里。”
　　众人不由望向四周。
　　连绵数里的荒原，足足上百头狼尸，血腥味飘散，确实是骇人。
　　“冰女带队，往回走，先找个安全的地方休息。”莫宁道。
　　“好。”冰女点头，她的战斗力一般，可侦察方面，莫宁、王信他们几个加起来都比不上她。
　　嗖~嗖~嗖~
　　神矢战队的五人在荒原上快速行进，一步便是三四丈，眨眼就能越过一二十丈，这种速度对大宗师来说，和散步差不多。
　　——
　　ps：一更求订阅

第十六章 黑夜中的兽吼声（二更）
　　两个时辰之后。
　　广阔的丘陵荒原上，灌木丛生，一处缓坡背后，几棵矮树遮蔽，堆着几块巨石，显得很不起眼。
　　“这里不是妖兽群迁移的主线路，又远离水源十多里，碰到妖兽群的可能性很低。”
　　冰女站在树下，快速解释道：“最重要的是，四面辽阔，可以观察到七八里之外，即使真遭到大规模兽群，也能提前防备。”
　　对于冰女的侦察手段和荒野生存经验，莫宁、王信、云洪他们是很相信的。
　　这一路走来，已经验证了这一点。
　　“会不会碰到妖王？”云洪好奇道。
　　“呵呵，我们现在深入三百里，依旧属于西昆山脉外围区域，别说妖王，连大妖都很少在。”冰女笑道。
　　“我们刚碰到的灰月狼群，即使放在内域都属非常强大兽群。”
　　“外域中....碰到这样强大的兽群，非常罕见，十年难遇一次。”冰女解释道：“所以，开始我根本没预料到会追踪到它们，是我大意了。”
　　云洪不由点头。
　　西昆山脉最外面的八百里，都算外围区域，生活的都是些弱小妖兽，绝大多数武者都活跃在外围区域。
　　只是，越往山脉深处走，生活的妖兽越强大。
　　深入内域后，更是一位位妖王分别统领着广阔区域，它们才是整个西昆山脉真正的统治者。
　　如果深入山脉三千里。
　　就能越过西昆山脉抵达昆墟山脉的主脉，即昆墟妖族真正的核心区域。
　　那里，是人族的禁区。
　　.....
　　“呵呵，这次，是祸福相依。”狂怒坐在地上休息，笑道：“运气不好碰到了一支超大型兽群，但是....我们没一个重伤，竟将这支超大型兽群全灭了，收获巨大。”
　　神矢战队五人中。
　　狂怒的半个耳朵被削掉，但不影响听力，已经止血，算不上重伤。
　　莫宁身体受到创伤，休养几天就行，只是轻伤。
　　“对，收获巨大。”王信忍不住道：“我刚才稍微算过，这一次，所有的收获加起来恐怕值得上两三百万两银子。”
　　“差不多。”冰女同样开心的笑呵呵道：“单单那头妖将的内丹和皮毛，价值恐怕都超百万两了。”
　　莫宁和云洪都默默点头。
　　全部收获的价值，虽尚未核算，可大家都是行家，大致不会算错。
　　“说起来，狂怒，你那一箭真是惊艳。”王信微笑拍着狂怒的肩膀道：“没你那一箭，短时间我们真不一定能杀死灰月狼王。”
　　“运气，我本来只想射身子，也没想到能刚好顺着伤口射进去。”狂怒摇头道：“再让我射十次，恐怕我能再中一箭就不错了。”
　　超远程的箭，很考验状态和运气。
　　这一箭。
　　既是实力，也是运气。
　　“嗯，那道伤口足足半米长，从腹部撕裂开，非常显眼，数百丈外都能看见。”冰女说着，忽然看向云洪：“落羽，你拔出的第二柄剑，应该是灵器吧。”
　　顿时。
　　除了莫宁之外，狂怒和王信都看向了云洪背后的两柄剑。
　　之前。
　　云洪带着两柄剑，王信和冰女他们都以为云洪是备用一把剑，毕竟，相对于刀、锤这一类兵器来说，剑在激烈厮杀中，更容易折断。
　　但是，第二柄剑的威能，超乎了他们的想象。
　　“嗯，是一柄灵器宝剑，我师尊赐予的。”云洪很干脆的承认了，用都已经用了，根本瞒不住。
　　“我也不是有意瞒大家。”云洪微微一笑道。
　　“真是灵器啊，有师门就是好。”王信感慨道，又笑道：“你开始不用很正常，就算是我，若有一柄灵器战刀，不到关键时刻我也不会暴露。”
　　“灵器的威能果然是大。”冰女忍不住道。
　　虽然王信、狂怒他们早有猜测，但云洪真的承认，他们心中依旧感慨，同时也都生出一丝....嫉妒。
　　灵器啊！
　　像极道门中，一些立下大功劳的内门弟子，耗费一两百贡献点就能换取件最普通的灵器，相当于一两百万两银子。
　　但是。
　　那是在极道门中。
　　在外界，别说花两百万银子，就算是三百万乃至五百万两银子，都未必能购买到一件普通灵器。
　　因为，即使是仙人，想要炼制一件灵器都非常艰难。
　　仙门中的仙人，都不怎么稀罕银子，他们炼制出的多余灵器，要么换取其他仙人手中的仙家宝物，要么留在宗门中，未来会被宗门赐予一些天才弟子。
　　所以，外界的独行大宗师，几乎没希望得到灵器。
　　“好啦。”莫宁的目光扫过狂怒、王信、冰女他们三个，轻声道：“大家都共同经历了生死，算是生死兄弟，刚才更是云洪救了你们。”
　　“我呢。”
　　“就把话挑明了，落羽是我极道门真传，门中仙人很重视他，方才赐予灵器。”莫宁平均道：“所以，我希望大家都能保守这么秘密。”
　　狂怒、王信、冰女三人何等聪慧。
　　一瞬间，就听出莫宁话中含义。
　　“呵呵，自然不会外泄。”王信笑道：“这次，能交好落羽这样的生死兄弟，是我们的运气。”
　　“嗯，队长拉羽弟弟入队，是明智的。”冰女笑嘻嘻道。
　　他们三人心中虽都闪过一丝嫉妒。
　　可旋即就明白，嫉妒没一点好处，不要说莫宁还在这，就算没有莫宁，他们也未必能杀死手持灵器的云洪。
　　相反，若是不泄露云洪的消息，加上今日共同经历生死的交情，等到将来云洪成仙，自身有什么事完全能求到云洪身上。
　　想到这，狂怒、王信、冰女三人也就没什么嫉妒心思。
　　相反，对云洪更热情了。
　　....
　　神矢战队众人，或是盘膝打坐回复真气，或是吃着食物喝着水休息。
　　都很放松。
　　“好了，大家休息也都很久了，都过来。”莫宁低沉道：“商量正事。”
　　云洪、狂怒、王信、冰女都纷纷围拢坐了过来。
　　“这一趟，虽然才出城三四天，但是收获不小。”莫宁的目光扫过四名队友：“我们现在有两种选择，一种是继续深入去猎杀地雷龙，猎杀如果成功，每个人还能再赚些，第二种就是直接回城。”
　　几人陷入思索。
　　“我觉得，回城吧。”冰女率领开口道：“地雷龙，顶多值两三十万两银子，而我们身上的妖兽材料加起来值两三百万两.....带着这么多材料，再深入山脉几百里地，太冒险了。”
　　“我觉得冰女说的有道理。”
　　狂怒低声道：“队长，你如果想杀地雷龙，不如先回城卖掉这些东西，我们再入一次山，只是多耗费五六天罢了。”
　　王信和云洪则没说话。
　　“嗯，既然你们都想回去，那就这么定了。”莫宁平静道：“今晚休息，吃好喝好，精神养足，明天清晨出发回城。”
　　“是。”神矢战队的四名队友齐声道。
　　时间流逝。
　　夜幕渐渐降临，温度大幅下降，神矢战队的几人陆续开始休息，云洪则是盘膝一块巨石上，在树木遮蔽下，警惕着四周。
　　今天上半夜，轮到云洪守夜。
　　皓月当空。
　　“今天这一战，是我斩妖的第一战。”云洪默默回忆着今日的一战，同时又慢慢吸收天地灵气进入体内，慢慢强化着经脉。
　　强化经脉，是水磨工夫，急不得。
　　云洪已达到通灵境圆满，真气已达当前极限，想要继续提升真气修为，就必须踏入归窍境。
　　“嗯？”云洪眼眸中忽然闪过一丝惊喜：“我的经脉，竟然在逐渐扩宽了？”
　　扩宽，代表着能容纳更多真气。
　　这是突破的迹象。
　　“估摸着，顶多再有三五天功夫，我就有可能突破至归窍境了。”云洪的眼眸中满是惊喜。
　　肉身，决定承载真气修为的高度。
　　云洪的身体素质强大，突破至归窍境是迟早的事，但也没想到会这么快。
　　“白日一战，我竭尽全力，真气消耗大半，刺激身体百窍和灵根意志，难道是这个原因令我突破更快？”云洪暗道。
　　生死战斗，游走于生死间，是一种磨砺，能令精神肉身都会爆发出惊人潜力。
　　正在云洪修炼真气时。
　　忽然。
　　“吼~”一道无比惊人的兽吼声从极远处的丛林中传来。
　　“吼~”
　　又是一道惊人的兽吼声。
　　连续两道不同完全的兽吼声，传播向大荒四野，瞬间就令沉睡中的神矢战队成员清醒，一个个瞬间抓住兵器一跃而起。
　　“怎么回事？”莫宁蹲在巨石上，大宗师的视力本就惊人，又借着月光，和白天也相差无几。
　　云洪指着远处的丛林，冷静道：“兽吼声，刚才从那边传出来的。”
　　“距离大约有八里。”冰女判断出距离。
　　“嗷呜”“嗷呜~”又是连续两道悠长而恐怖的兽吼声，从八里外的丛林中传来，清晰可闻。
　　“嘶~”又是一道刺耳的嘶叫声。
　　这一次。
　　所有人都听清楚了。
　　“一道是虎声，一道是蛇声。”莫宁听了出来。
　　“声音传这么远还有如此穿透性，恐怕都是顶尖大妖。”冰女面色一变：“这荡谷荒原只是外围区域，怎么会有这么多不同种类的顶尖大妖汇聚？”
　　——
　　ps：二更求订阅

第十七章 天材地宝（三更）
　　冰女一说完，神矢战队的其他人就露出了惊疑之色。
　　两头不同种类的顶尖大妖？
　　“到底出了什么事？”狂怒微微色变：“怎么会有这么多大妖。”
　　说实话。
　　别说两头顶尖大妖。
　　就算是五六头顶尖大妖，神矢战队也丝毫不惧，白天死在他们手上的顶尖大妖就有七头，其中还有一头无比罕见达到了势之境的妖将。
　　关键，眼下透着一丝诡异。
　　荡谷荒原，是西昆山脉外围中的外围，平时别说顶尖大妖，连普通大妖都难寻到一两头。
　　而他们。
　　白天刚刚遭遇了一支超大型妖兽，晚上休息又碰到顶尖大妖聚集？
　　不正常。
　　“这种最外围区域大规模出现顶尖大妖，只有两种可能。”莫宁轻声道。
　　“第一种，是一场大规模兽潮的前奏，西昆山脉各大区域的妖王开始命麾下大妖向外围区域汇聚。”
　　云洪一怔。
　　其他人更是色变。
　　西昆山脉的兽潮，一旦爆发，至少都是一级兽潮，必定是以大批妖王为首，外加成百上千的顶尖大妖，还有海量的大妖、高级妖兽、中级妖兽。
　　那是两个族群的战争。
　　除非是能够飞天遁地的仙人。
　　否则，就算是大宗师圆满级数的高手，面对铺天盖地冲杀上来的妖兽，也只有陨落一条路能走。
　　“兽潮爆发的可能性比较小。”冰女轻轻摇头道：“距离上次一级兽潮才过去两年多，西昆山脉内域的普通妖兽还没恢复过来。”
　　“按过去数百年的规律，西昆山脉一般三到五年爆发次一级兽潮，下次一级兽潮爆发，至少要等到半年后。”
　　西昆山脉虽然广阔，但内部妖兽也不是无穷的。
　　每次兽潮战争，人族损失大，但妖族一方损失也不会小，至少要三五年时间来慢慢繁衍。
　　“那就是第二种可能性了。”莫宁眼中闪过一丝光芒，轻声道：“这些顶尖大妖，应该是在争夺某件天材地宝。”
　　“天材地宝？”
　　王信、狂怒、冰女他们三个的呼吸都急促起来，连一直淡定的云洪都心动了。
　　天地间。
　　一些神奇之地，会孕育出一些极强大的宝物，有着种种奇特功效，它们被统称为天材地宝。
　　玉髓液，就是一种天材地宝。
　　灵石，也算是。
　　天材地宝，从某种程度上说，绝大多数都称得上仙家宝物，罕见、特殊。
　　最重要的，价值极高。
　　“队长，干一把。”王信忍不住道：“天材地宝，西昆山脉内域都很少见，更别说外域了，这是千载难逢的机会。”
　　“队长。”狂怒也望向莫宁。
　　“都冷静点，这只是我的猜测。”莫宁低沉道。
　　“狂怒，你留在这里守着东西，几百万两的东西，可不能丢。”莫宁目光一扫：“冰女、王信、落羽，你们三个跟我去探查下情况。”
　　“记住，不管什么情况，没有我的命令，绝不允许动手。”
　　“是。”神矢战队每个人都颇为激动。
　　嗖~嗖~嗖~嗖~
　　四位大宗师轻轻一跃，一个个控制力道，轻轻落在了地面上，不必明言，所有人都很谨慎。
　　月夜下。
　　四位宗师高手，不发出丝毫声响，飞奔在大地上。
　　.....
　　七八里的距离。
　　四人飞奔了好一会，越靠近兽吼处的丛林，他们就察觉到了异常，植物开始变得枯黄，显得愈发荒凉。
　　这令他们心中愈发确定。
　　一路小心翼翼的前行。
　　穿过大片树林，沿着一处山坡灌木和荒草，他们四个终于来到了刚才这一切异变的源头。
　　偷偷探查着。
　　这是一处纵横千米的凹陷的荒谷，谷中荒凉无比，连一根杂草都没长，仿佛有某种力量将附近的生机完全吸收。
　　进入眼帘的。
　　“好多大妖。”云洪心中凛然。
　　莫宁、冰女、王信三人向着深谷中望去，个个心惊。
　　只见百丈之外，靠近他们这一侧的荒谷中，正卧着一头头体型庞大的妖兽，有虎类妖兽，有狼类妖兽，有豹类妖兽....
　　每一头妖兽体长至少都超过了两丈，尽皆散发着可怕气息。
　　竟然全部都是大妖。
　　对....
　　荒谷东侧，聚集起来的上百头可怕妖兽，至少都是大妖，其中趴在前面的十余头妖兽，单单从体型看，就绝对是顶尖大妖。
　　他们四个，就仿佛是跑道了妖兽老巢来了。
　　但他们的目光并没有多停留在其他大妖身上，迅速将目光落到了荒谷中央。
　　只见。
　　在超百头大妖、顶尖大妖最前面，有着一头通体火红仿佛火焰燃烧，体型高大无比，高度近乎两丈，体长超过三丈的虎妖，它的尾巴就有丈余。
　　最令人心颤的。
　　是它那一双血红色的眸子，仿佛有火焰在其中燃烧。。
　　“是火烈虎，绝对是领悟了势的火烈虎。”神矢战队的四人倒吸一口凉气。
　　妖兽，信奉实力。
　　能够统领压制这么多大妖、顶尖大妖，没有绝对实力是做不到的，这头火烈虎的实力绝对是妖将级数。
　　至少，不会比灰月狼王弱。
　　“嗷呜~”虎妖愤怒的低吼着，它的一道啸声传播开，令身后的百余头大妖、顶尖大妖纷纷颤抖着跪伏在地。
　　“嘶~”一道丝毫不甘示弱的嘶吼声。
　　距离可怕虎妖百丈之外，正有着一条足有水桶粗，近十丈长的恐怖大蟒，它通体青色，层层青色鳞甲在月光下显得光滑无比。
　　面对虎妖率领的庞大兽群，青色大蟒没有丝毫退缩，反而张开血盆大口，不断发出嘶吼声，威势丝毫不亚于虎妖。
　　“青鳞蟒，而且是快化龙的蟒。”王信声音都有些颤抖。
　　云洪眼眸中同样泛着惊色。
　　这么大的蟒蛇，比他当年在东河仙见到的那头死去的蛟还要庞大，散发出的气势还要强。
　　“是化灵果。”莫宁轻声道。
　　其他几人，这才注意到，在火烈虎和青鳞蟒的中间，靠着半坡的一侧。有着一株约半人高的火红小树苗。
　　小树苗通体火红，如同一株火焰精灵，其上，挂着六颗半红半青，拇指大小的圆形果实。
　　毫无疑问。
　　火烈虎和青鳞蟒，就是在争夺这火红树苗上的果实。
　　——
　　ps：今天家里有点事，白天都没时间，暂时只能三更了

第十八章 回城（一更）
　　半人高的火红树苗，在黑夜中，颇为耀眼。
　　但是。
　　火烈虎和青鳞蟒两大凶兽，以及上百头大妖、顶尖大妖形成的兽群，更是显得骇人至极。
　　“队长，化灵果是什么？”王信忍不住道，声音很小。
　　独行侠大宗师，论实力或许不亚于仙门弟子，但没有前辈指点，眼界和见识上通常上差一些。
　　“一种炼制元灵丹的主材料。”云洪轻声道：“当然，这化灵果如果直接服用，也有部分元灵丹的效果。”
　　“元灵丹？”王信和冰女对视，眼眸中都闪过了惊讶之色。
　　这是一种名气颇大的丹药。
　　大宗师想要成仙，境界上想要达到势之境，真气修为百窍圆满，这是两大硬性要求。
　　可即便如此，大宗师圆满级数高手，想要打破破生死玄关也无比艰难。
　　其中一点原因，就是部分宗师高手精神灵魂不够强大，难以熔炼灵根演化元海，而元灵丹，是一种能强化武者精神意志的灵丹。
　　可以想象这种丹药的重要性。
　　只是，元灵丹药原材料稀缺，罕见无比，能够炼制此丹的炼丹宗师也极少。
　　至少。
　　王信和冰女两位大宗师，都只是听说过元灵丹的功效，从未听说有谁得到过，更别说见到了。
　　“价值多少？”冰女忍不住道。
　　“这六枚化灵果，尚未完全成熟。”莫宁轻声道：“如果成熟，一枚化灵果，应该能值一百到两百万两银子。”
　　一百到两百万两银子？
　　王信和冰女心中都不由一颤，这里可是有六枚化灵果，全部加起来，岂不是相当于千万两银子？
　　如此大的一笔财富，别说普通大宗师，就算是仙人都要为之心动。
　　“走吧。”莫宁平静道，身体小心翼翼的向后缩去，准备离开。
　　“走？”冰女一怔。
　　“走？”王信心中一急：“队长，这么大笔财富，你甘心？”
　　“这化灵果，距离成熟，至少还有五六天时间。”莫宁瞥了他一眼，轻声道：“没成熟的化灵果，那是剧毒，吃了必死。”
　　“而且。”莫宁的手指了指远处。
　　众人不由望向东南侧的灌木丛林。
　　正在疑惑间。
　　“轰隆隆~”
　　一阵窸窸窣窣的声音，紧接着大地轰鸣，仿佛有什么恐怖的庞然大物全速奔跑着，最终。
　　一头通体黑色，高约四丈的巨大黑熊速度快的可怕，从山坡上一跃而起，重重跳楼在了凹谷中央。
　　嗤~嗤~嗤~大地上出现了不少裂痕。
　　“吼~”黑熊发出了震天咆哮，恐怖咆哮声甚至形成了声波，疯狂扫荡向四方，周围的大批大批沙石瞬间卷起。
　　远在数百丈之外的云洪等人都感觉气血隐隐翻滚。
　　“吼~”
　　“嘶~”
　　火烈虎和青鳞蟒同时不甘示弱的咆哮着，但都不敢逼迫过甚，显然，这头黑熊是和它们同一层次的妖将。
　　“化灵果最大的功效，是强大精神意志，辅助武者打破生死玄功，对仙人和妖王的吸引力很小。”莫宁冷静道：“但是，我们武者知道它的功效，西昆山脉中的大妖们难道不知道？”
　　“还有五六天时间才成熟。”
　　“现在只有三头妖将，到时候，说不定整个西昆山脉头妖将都会汇聚过来，五头甚至十头都有可能，你觉得我们有夺取的可能性？”莫宁看了他一眼。
　　“但是....”冰女仍然有些不甘心。
　　“先离开，如果被这些妖兽发现，我们一个都走不了。”莫宁冷冷道。
　　云洪和王信他们心中都不由微颤，知道莫宁说的在理，这些妖将现在虽然在对峙，可一旦发现人类踪迹，绝对会第一时间冲杀过来。
　　别说其他大妖、顶尖大妖，仅仅三头妖将联手，就能将他们团灭。
　　不敢再说什么。
　　嗖~嗖~
　　四人小心翼翼沿着灌木丛离开坑谷，又闯过树林，回到了十里外的驻地。
　　十里距离。
　　在黑夜中，是一个很安全的距离。
　　王信将情况快速和狂怒说了，狂怒听到六枚化灵果的消息，同样心颤了，不过听到汇聚的大批妖兽，也犹豫了。
　　“化灵果虽然好，但是，我希望大家别被财富迷晕了眼，命重要还是银子重要？我们吞不下这批货。”莫宁目光扫过四名队员：“我意已决，。”
　　云洪自无不可。
　　冰女也不由点点头，她的实力最弱，如果莫宁不愿意出手，她可以说一点夺宝的希望都没有。
　　王信、狂怒两人虽然有些不甘，但思索了会，也明白莫宁说的对。
　　有命才有银子。
　　想从重重妖兽中取得化灵果，仅凭他们几个，根本没希望。
　　“我们运气好，从西边过来，没有一头撞进去那坑谷。”莫宁低沉道：“这么多大妖汇聚，说不定会发现我们，立刻走。”
　　“是。”四名队员齐声道。
　　很快。
　　神矢战队趁着月色，在冰女的带领下，沿着荡谷荒原，朝着昌北城所有的方向赶去。
　　......
　　神矢战队五人不清楚的是。
　　在生长化灵果的荒谷西侧，同样有一支武者战队发现了这里的奇特景象，进而察觉到了异常。
　　六道身影小心翼翼的趴在坑谷边缘，在他们数百丈外，就是青鳞蟒。
　　“这么多大妖。”一个光头汉子震惊无比，偷偷望着。
　　“队长。”趴在旁边的矮个壮汉压低了声音：“最中间的恐怕是三头妖将，它们似乎是在争夺最中央的火红树苗。”
　　“对，这周围地貌也很诡异。”另有队员同样低沉道：“队长，难道是传说中的天材地宝？”
　　队伍其他几人都有些激动。
　　“激动什么？”光头汉子皱眉道：“我们队伍里，就我一个大宗师，你们觉得能抢到手？”
　　如同一盆凉水。
　　“这东西，肯定很珍贵，但不一定对我人族有功效。”光头汉子道。
　　天地间孕育出的宝物很多，有的宝物非常奇特，可能对某些生灵是大补药，但对某些生物是剧毒。
　　“老四，将那株树的样子，还有它的果子特征，画出来。”光头汉子冷静道：“看样子，那果子还没成熟，不着急。”
　　得到命令的队员迅速画着，这是他的一项拿手绝活。
　　很快。
　　“队长，画完了。”画画的队员小声道。
　　光头汉子将画拿在手上看了看，除了颜色，其他都很相似，满意点了点头：“走，回城去。”
　　.....
　　昌北城。
　　南尘侯府中。
　　一座偏殿内。
　　“你说，这个云洪已经回来了？”蓝袍青年坐在主座上，惊讶道：“我记得，他们才出去七八天吧。”
　　正常情况下，能够深入西昆山脉的宗师战队，出去一趟少则二三十日，多则一两个月。
　　出去一趟，十天都不到，的确很罕见。
　　“对，神矢战队这一趟出去仅仅七天。”刀疤黑柳恭敬道：“不过，盯在城门的人回禀说，神矢战队五个人个都背着一大包东西，收获应该不少。”
　　“嗯，说不定是遇到机会了。”蓝袍青年点微微一笑：“黑柳，你掌控情报系统，可还习惯？”
　　“多谢公子厚爱，基本熟悉了。”黑柳恭敬道。
　　“好，你今天下去把事情安排下，明天随我出去一趟。”蓝袍青年微笑着。
　　“出去？”黑柳一怔。
　　蓝袍青年笑道：“哈哈，随我一起去见见极道门第一天才的风采。”
　　——
　　ps：一更

第十九章 狂怒的决定（二更）
　　昌北城。
　　神矢战队的小院中。
　　“大家还在想着化灵果的事？”莫宁坐在石凳上，笑道：“对，那果实价值确实惊人，但不该我们得，就不要多想了。”
　　云洪、王信、冰女几人都不由点头。
　　“该谈谈卖货的事情。”莫宁开口道：“我们这次收集的东西，像普通大妖和顶尖大妖的东西价值都比较固定，无论是万象楼还是极道楼，都差不多。”
　　几名队员都不由点头。
　　整个昌北城数十万武者，宗师、大宗师加起来恐怕有数千位，每年杀死的大妖、顶尖大妖不少。
　　“不过，灰月狼王的内丹和狼皮，很罕见。”莫宁道。
　　“对。”
　　狂怒点头赞同道：“灰月狼王领悟了势，得到了天地之力洗礼，狼皮和内丹的质量都远远超过其他灰月狼，我觉得，到时候万象楼和极道楼都去一趟，哪一家给价高，就卖给哪一家。”
　　领悟势的妖将，普通大宗师根本没希望杀死，必须要领悟势的大宗师圆满高手才有希望。
　　但是，放眼整个昌北城，这样的高手都极少。
　　所以，每一头妖将的材料，价值都极高。
　　“好，还是老规矩，等会先去万象楼。”莫宁笑道：“现在就别休息，先让钱落袋，走吧。”
　　昌北城中，收购货物的商行不少，但武者最信赖的，还是极道楼和万象楼。
　　.....
　　很快。
　　神矢战队的一群人，直接前往了昌北城的万象楼分楼，将除公狼王外的其他所有货物全部卖掉。
　　同时，也将公狼王的狼皮和内丹亮出，谈了半天价，基本探查到了对方的底线价格，又迅速前往极道楼，最终，经过莫宁的谈判，在极道楼卖出了一个更高价格。
　　旋即。
　　五人回到了小院。
　　“仅仅一枚内丹，就卖到了八十万银子，这头灰月狼王的价格真是惊人。”王信忍不住道。
　　“我们战队，这一年是第一次杀掉妖将。”狂怒笑道。
　　“好，先把刚才卖的一起来分掉。”莫宁手中提着一大袋子的银票：“都靠拢过来吧。”
　　众人围坐一团。
　　“这次卖的，六枚顶尖大妖内丹一共一百二十万银子，二十三枚大妖内丹一共六十九万银子，还有它们的狼皮、狼牙、狼爪一共六十三万两银子，还有部分高级妖兽身上的珍贵材料两万两银子。”莫宁露出一丝笑容：“一共二百五十四万两。”
　　狂怒、王信、云洪等四名队友都露出了笑容。
　　这两百多万两银子，是去掉公狼王材料之后的价格，相当惊人，他们之前一年加起来的收获也就和这一次相当。
　　说实话。
　　万象楼出的价格，比他们最初自己的估计，要高出不少。
　　顶尖大妖内丹，一枚的价格在十到二十五万两银子，大妖内丹，一枚价格大约在一至四万两银子。
　　“狼王妖将，内丹八十万两银子。”莫宁继续道：“皮毛、狼爪、狼牙....三十万两银子，单单它就卖了一百一十万两银子。”
　　“以上，合计三百六十四万两银子。”
　　四名队员听着，愈发兴奋，三百多万两。
　　都有希望购买下一件灵器。
　　“因为这些材料都是一次行动完成。”莫宁目光一扫，道：“所以做一次性划分，目标是冰女寻找的，整场战斗中，我是对抗灰月狼王的主力，杀死大妖和顶尖大妖的主力则是落羽完成，但狂怒最后一箭居功至伟，我占三成，落羽和狂怒各两成，王信和冰女各一成半，大家没意见吧！”
　　“没意见。”几人纷纷摇头。
　　虽然莫宁占了最大头。
　　但如果没莫宁，他们根本没希望活下来。
　　“嗯，计算下来，我得一百零九万两银子，落羽和狂怒各占七十二万两银子，王信和冰女各占五十四万两，剩下的三万两，则补贴给狂怒。”莫宁道：“大家没意见吧。”
　　“没。”
　　“没意见。”
　　云洪和王信几人都点头道。
　　这一战，狂怒掉了半个耳朵，按武者战队的惯例，如果猎杀行动中受到不可逆的伤害，最后战利品分割中会稍微补助点。
　　“好，现在开始分钱。”莫宁一笑，从袋子中取出了银票，全是一千两银子一张的最大额银票。
　　分钱，永远是最激动人心的。
　　“这一次，比之前四次行动赚的都多。”狂怒一边拿钱一边笑道：“而且，像今天前几次行动，每次都是深入西昆山脉，又累又苦。”
　　“这次，向沧大哥走了，如果加入战队的不是落羽，换做其他普通大宗师。”王信摇感慨道：“恐怕，这次我们战队中，五个至少要死两三个。”
　　“对，羽弟弟厉害。”冰女也调皮笑着。
　　云洪感受着王信、狂怒几人的喜悦，也不由露出了笑容。
　　七十二万两银子，如果是没有进入宗门前，能得这么一大笔银子，云洪一定是无比欣喜，这都抵得上许多富豪的全部家产了。
　　不过，进入宗门后，尤其上次得到宗门的300贡献点，这些银子对云洪就没有那么重要了。
　　云洪更看重的，还是实力的突破。
　　很快，莫宁将每个人的银票都清点了一遍。
　　“几位兄弟。”狂怒忽然开口道：“我决定了，退出战队，离开昌北城回乡去。”
　　这一下。
　　全场顿时安静下来，所有人都望向了狂怒。
　　“呵呵，大家不用这么看着我。”
　　“其实，上次向沧大哥走，我就有这个念头，不过那次银子没赚够，就决定再拼一段时间。”狂怒笑道：“本来，我计划中还要再拼上一两年，没想到这次又分了一大笔，来昌北城这三年前后加起来一百多万两，对我来说，赚的足够了。”
　　“兄弟。”王信忍不住道：“你之前不是和我说，你不是要在昌北城领悟势吗？这一走，恐怕此生真的无望了。”
　　“对，我是想领悟势。”狂怒感慨道：“年少时，我就立志告诉自己，要成仙，后来，我成为了县武院的佼佼者，郡院中我的表现极佳，不足二十岁便踏入无漏境，那时候，我觉得自己距离成仙越来越近。”
　　“但是，离开郡院，闯荡四方，年复一年过去，我才逐渐明白。”
　　“梦，终究是梦。”
　　——
　　ps：二更到。
　　我也想了下，还是先将老书完结，后面这段时间，新书这边暂时每天固定两更，老书完结后会再加速更新，如果没看过老书的书友，也可以看看哈，整体文风和这本类似。

第二十章 承认自己的平凡（一更）
　　“我曾跟随商队闯荡，去过交州，去过中州，去过大梁帝国....我成为了大宗师。”狂怒轻声道：“那时，我年过三十，可依旧连势之境的边都摸不到。”
　　“终于，我回到了家乡，娶妻、生子，令我家族一跃成为当地豪强。”
　　“我的父母亲戚以我为荣，我的妻子崇拜我，孩子乖巧可爱，以我的实力足以护卫家人安宁。”狂怒微微一笑：“那样的生活，悠闲、惬意，温馨。”
　　“但是，生活了数年，我不甘心。”
　　“真的不甘心，我已经是大宗师，距离年少的梦，只差最后一个大境界了。”狂怒的声音徒然高昂，眼中有着光芒。
　　“我的血，还没有冷。”
　　“我的箭，还足够锐利！”
　　神矢战队几人都默默听着。
　　云洪年纪最小，经历最小，听的最认真，心中最受触动。
　　哪一个武者没有成仙梦？
　　“我离开了家乡，来到了昌北城，既是想斩妖赚银子，更想最后一搏。”狂怒痛快笑道：“就算死在这条路上，我也不后悔！”
　　王信拍着狂怒的肩膀。
　　“只是。”
　　狂怒微微一笑：“三年了，经历的生死战斗数十次，如果能突破早就该突破了，这次，如果不是落羽救我，我就死了。”
　　“狼爪快落在我头上时，我的脑海中浮现出的，是孩子的样子。”
　　“他都六岁了，但是我只记得他三岁时的样子，恐怕他都不认得我了。”
　　“这次回来的路上，我就一直在思索着，总算想明白了。”狂怒的目光扫过几位队友，笑道：“人，终究要承认自己的平凡。”
　　“兄弟。”王信拍着狂怒的肩膀，安慰道。
　　“哈哈，没什么事。”狂怒笑道：“其实，最主要还是银子赚够了，拼了这么多年，既然无法再进步，也该享受生活了。”
　　莫宁、王信几个都笑了起来，笑得都很勉强。
　　所有人，都看得出狂怒看似放下中的不甘。
　　云洪表面一起笑着。
　　心中却不由暗叹：“承认自己的平凡？”
　　说起来容易，但又有几个能在年轻时做到？
　　但，云洪更明白。
　　狂怒的选择不算错，甚至称得上明智。
　　普通大宗师，如果敢拼敢冒险，在西昆山脉冒险个十年，赚取三五百万两银子，是完全有希望。
　　关键在于，危险。
　　像他们这一次的行动，如果不是云洪在关键时刻救了狂怒，狂怒就死了，这还只是一次行动。
　　一次次冒险闯荡，这样的生死危机，比比皆是。
　　所以，绝大多数大宗师都是不敢这样拼的，能侥幸活下来一次，但两次呢？十次呢？百次呢？
　　常在鞋边走，哪有不湿鞋。
　　像极道门历代的外门弟子，来斩妖山脉磨砺，平均下来要死掉一半。
　　“队长，落羽。”狂怒看着莫宁和云洪，笑道：“我的家乡，就在常星郡，离极道仙门很近，如果我儿子武道天赋不错，将来说不定还要找你们帮忙，千万别装作不认识我。”
　　“哈哈。”莫宁笑了起来：“小事，我们也算是生死兄弟，到时候给我写信，领进宗门还是没问题的。”
　　“领进门算什么。”
　　冰女在一旁嬉笑道：“落羽和队长都是极道仙门真传，未来都是要成仙了，到时候指点下我们的小侄儿，不说别的，成个大宗师轻而易举的事。”
　　神矢战队的几人都笑了起来。
　　成仙。
　　莫宁天赋够高了，距离成仙只差最后一步。
　　云洪的天赋更强，十几岁便达到了大宗师巅峰，论修炼速度，放在整个人族六千年历史中都排的上号了。
　　但是。
　　都不敢百分百说自己能成仙。
　　“走，今天是我们战队的大丰收。”莫宁笑道：“大家一起到千水阁，我请客，既是庆贺也算给狂怒践行。”
　　“哈哈。”
　　“好，走。”
　　.....
　　数十万武者，在西昆山脉浴血厮杀。
　　今日生，明日死。
　　有的武者会将银钱攒下，可大部分武者还是会将银子拿来享受，昌北城中享乐之地极多。
　　千水阁，便是昌北城中首屈一指的享乐之地，普通武者根本消费不起。
　　不过，对神矢战队的几人来说，出去冒险一趟，至少能赚十几万两银子，这等花费都不算什么。
　　千水阁，贵宾厅，二楼，一间方圆十余丈的殿厅，临窗。
　　殿厅穹顶上有着一颗颗奇异宝石，墙壁四周雕刻着漂亮的浮雕装饰，奢华无比。
　　底下一楼擂台，有着数十位美丽少女演奏着舞蹈，一旁更有十余位乐师演奏着，水准都极高。
　　不过，对这等景象，即使是年龄最小的云洪都不在乎，他在东阳郡城中也经历过，至于其他几人更是见多识广。
　　“来，喝。”
　　“来。”
　　神矢战队的几人，坐在殿厅中。
　　“来，一起敬狂怒一杯。”
　　“对，狂怒，你和我可是一起来昌北城。”王信感慨道：“一转眼，三年过去，你要走了，我估摸着，如果还是不能领悟势，我再拼一两年，也该回中州去了。”
　　“中州，跑这么远？”云洪惊讶道。
　　中州，人族起源之州，大乾帝国帝都所在，纵横数万里，幅员辽阔，人口超过十亿，数千年来一直是天下第一大州。
　　不过，从中州到昌北城，最少也要走一万多里。
　　“我父母很早就被妖兽杀死，所以十几岁就出来闯荡了，闯荡天下也十几年了。”王信笑道：“等我回去，第一件事，就是要将我父母的坟茔好好修缮一番。”
　　“好了，不说这些事。”王信笑道：“我们，今天，只谈高兴的事。”
　　“对，只谈高兴的事。”
　　神矢战队几人聊着，随意谈笑，吃喝着，畅快的很。
　　时间流逝。
　　夜幕渐渐降临。
　　下面一楼的殿厅中，舞蹈已经撤去，音乐声也消失了。
　　“诸位贵宾。”一道爽朗的声音从一楼中央的圆形擂台上传来，只见一高大帅气的青袍男子站在中央道：“今日，是我千水阁每三天一次的武斗战。”
　　临着窗边栏杆，云洪、莫宁坐在位置上，能轻松看到一楼的景象。
　　只见。
　　青袍男子脚下擂台的石板渐渐移动开，底下露出的是一个纵横十余丈完全封闭的密室，最上面则是钢铁铸就的栏杆封闭着。
　　——
　　ps：一更

第二十一章 游谦（二更）
　　这是一座完全封闭的武斗室。
　　神矢战队几人，一边吃喝一边看着。
　　“哦，竟然有武斗战。”王信笑道：“好久没来千水阁，都忘记武斗战的时间，我们的运气还算不错。”
　　“武斗战，什么东西？”云洪疑惑道。
　　“呵呵，这千水阁背后真正的主人，是九大镇守仙人中的关盛仙人和伏婉仙人，这两人是道侣。”王信笑道。
　　“这武斗战，是关盛仙人和伏婉仙人的独子关成炎，在这千水阁弄出来的玩意，或是让武士武者之间相互厮杀，或是让武士武者和妖兽厮杀，以此取乐。”狂怒道：“偶尔，甚至会宗师之间的生死战，旁观的贵宾，也可以下注选择哪一方能赢。”
　　“我不喜欢。”一向喜欢嬉笑的冰女难得皱眉道。
　　“确实有些血腥。”王信摇头道：“不过，很多宾客喜欢，很刺激。”
　　说着。
　　王信指了指下方，果然，一楼殿厅的散客区，环绕围栏，围观着大量的武者，个个兴奋的嘶吼着。
　　“哼，这武斗战分出胜负就行了，每次还非要分出生死。”冰女冷哼道：“人族武者，不应该白白死在这种地方。”
　　“我记得不错，帝国律法是禁制的吧。”云洪皱眉道：“这关成炎，如此肆无忌惮？”
　　“他的父母皆是昌北城镇守仙人。”莫宁轻轻摇头道：“帝国律法？什么律法能够约束到他？”
　　云洪不由沉默。
　　“落羽，别在意，这种事哪里都有，想管也管不过来。”王信笑道：“来，喝酒。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　“哎，那个关成炎今天好像也在。”狂怒指着远处对面的一座殿厅，道：“上次来这喝酒时，见过他。”
　　“关成炎？”云洪坐在座位上，循着狂怒手指的方向望去。
　　只见六十丈外的另外一间靠窗的殿厅中，正坐着一位身穿红色锦袍的青年，面容颇为俊朗，看面相应该只有二十余岁，只是眼神有些阴冷，仿佛毒蛇一般。
　　锦袍青年的身旁，正站着几道身影。
　　其中一位瘦高男子身影，云洪总觉得有些熟悉，似乎在哪里碰见过，但脑海中又没有印象。
　　神矢战队的几人同时看过来，令关成炎似乎有所察觉，不由抬头瞥了他们一眼，旋即挥挥手，令站在一旁的侍女放下了珠帘。
　　.....
　　关成炎的殿厅中。
　　关成炎坐着，桌上摆满了美食，身旁则有几名男子跟随着。
　　“神矢战队的人？莫宁和云洪都在。”关成炎端着酒杯，皱眉道：“我记得不错的话，他们入山才七天吧。”
　　“对，他们这次进入西昆山脉的时间很短。”站在一旁的灰袍男子道：“今天刚回来，我还没来得及向少爷您禀报。”
　　“好。”关成炎眼眸中闪过一丝冷冽：“先派人给我盯着，一旦有什么情况，立刻禀报我。”
　　“是。”灰袍男子恭敬道。
　　“府上的十支战队回来几支了？”关成炎一边吃着美食一边询问道。
　　“两支，死了一名无漏境，收获尚可。”灰袍男子笑道：“剩下八支队伍，暂时还没有消息。”
　　“盯紧点，府上的事现在我主持，别出什么乱子。”关成炎轻声道：“去，把羽裳给我叫来，有些天没听她的琴了。”
　　“是。”灰袍男子微微一笑，旋即退下。
　　很快，一名貌美的红衣少女微笑着，抱着琴来到了殿厅，向关成炎恭敬行礼后，开始弹奏着。
　　时间流逝。
　　“嗯。”关成炎撩起一卷珠帘，望向下方：“武斗战，也该开始了。”
　　.....
　　神矢战队所在的殿厅中。
　　五人仍在吃喝着。
　　“既然来了，银子也花了，不看白不看。”狂怒笑道：“呵呵，你们看，今天武斗战的第一场，是一群武士对一头中级妖兽，算是前戏。”
　　莫宁、冰女他们都望下去。
　　云洪坐在窗边，同样俯瞰着底下完全封闭的武斗室。
　　“吼~”一头半人高，体长超过两米的通体黑白相间的宛若豹的妖兽嘶吼着，眸子充满着血色，它站在武斗室一端的通道中，暂时被闸门拦着。
　　而在另一端通道中，则站在六名穿着黑色武服的武士，或是手持长剑，或是手持战刀，个个面带惊恐。
　　“哈哈，今天，我们的这一战，就是六名淬体六重的武士，对战一头刚成年的黑纹豹，黑纹豹成年便是中级妖兽。”
　　作为主持人的青袍男子蕴含真气的声音响彻全场：“各位，这是一场势均力敌的较量，胜者生，败者死，尽情下注吧！”
　　“杀。”
　　“杀死他们。”一楼殿厅中围观的数以百计的武者嘶吼着，有的激动无比，有的在下注。
　　对许多整日游走于生死间的武者，这种血腥刺激的武斗战，是他们的最爱。
　　“真是无聊。”冰女皱眉道。
　　“呵呵。”狂怒和王信一笑，显然，他们两个是颇为享受这种氛围的。
　　云洪也平静看着，目光也扫过那六名即将要经历生死战的武士，心中暗自为他们感到惋惜。
　　军队里面，配合良好的六名淬体六重武士，确实有希望杀死一头中级妖兽，可显然，这六人只是临时拼凑，胜率很低。
　　忽然。
　　六名武士中，一名胖乎乎的少年，进入了云洪的视线。
　　“游谦？”云洪面色一变。
　　游谦，不是在东河县吗？怎么会在数千里之外的昌北城，还进入了千水阁的武斗场？
　　但是，云洪绝不会认错游谦的样子。
　　.....
　　一楼殿厅。
　　“好，战斗开始。”青袍男子朗声下令，两旁的护卫站在上面，将两边关闭的闸门缓缓打开。
　　“吼~”
　　黑纹豹愤怒嘶吼着，门栏刚一提起，它的四肢便猛然发力，冲杀向了十余丈外的六名手持着简单兵器又惊恐无比的武士。
　　十多丈的距离。
　　对黑纹豹来说，只要三次跳跃就能跨过，在它眼中，那六名孱弱的人类不是敌人，是食物。
　　“杀！”“杀了他们。”
　　周围围观的宾客发出震天嘶吼，个个激动无比，他们都看得出，六名武士想要挡住黑纹豹极难极难。
　　就在这时。
　　“滚~”蕴含可怕怒火的声音席卷八方。
　　轰隆隆~
　　伴随着一道可怕无比的剑光亮起，坚固无比的钢铁栏杆，如同豆腐一样瞬间被切开了一个大洞。
　　紧接着，完全没反应过来的黑纹豹只觉一股可怕力量袭来，它的头颅瞬间被砸的爆裂，轰然撞击向远处墙壁，顿时墙壁被撞的轰然裂开。

第二十二章 一剑败宗师（一更）
　　脑袋被砸的爆裂开来的黑纹豹，瞬间死亡，旋即从墙壁上重重摔落下来，鲜血流淌。
　　整个殿厅内，逐渐安静下来。
　　无论是一楼观战的数百位观战的武者，还是二楼贵宾厅中一间间雅室内的大人物，这一刻都安静乐。
　　所有人，都盯着刚才闪电般闯入武斗室中的持青色长剑的白袍青年。
　　须知道，这武斗室的金属栏杆，坚固无比，就算是宗师级数高手，倾尽全力也不过砍出一个小缺口。
　　而刚才，这持剑的白袍青年，一剑将这金属栏杆破开了一个大洞？
　　这是什么实力？
　　大宗师？大宗师巅峰？
　　.....
　　武斗室中。
　　原本以为自己必死无疑的六名武士，也惊愕呆滞的望着站在自己面前的白袍青年。
　　不知所措。
　　六人中，只有那胖乎乎少年，有些疑惑盯着身前的白袍青年，总觉得和自己的一位好兄弟背影相似，但又不敢贸然开口询问，怕认错人。
　　“游谦。”白袍青年忽然转头，微笑看着胖乎乎少年。
　　“云哥....真的是你？”游谦一怔，旋即便激动起来，胖乎乎的身体都发颤了，甚至于，眼泪都忍不住流了下来。
　　“游谦。”云洪心中同样无比喜悦，直接大步来到了游谦面前。
　　两兄弟重重拥抱到了一起。
　　在东河县武院数年，云洪专修武道，交友不多，真正的好友也就谢山、游谦他们三五个人。
　　真正称得上好兄弟的，只有游谦一个人。
　　两人，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。
　　“身体没事吧。”云洪松开了游谦，关切问道，他担心游谦的身体。
　　游谦擦干了眼泪，勉强笑道：“没事，云哥，我如今都修炼到淬体六重了，比你走的时候强多了。”
　　“好。”云洪点头，旋即问道：“你怎么会来到昌北城？还在这里？”
　　这是云洪最大的疑惑。
　　因为，离开东河县时，按两人当时聊天来看，游谦应该是会留在家中开始经商，就算家里出什么变故，也不应该出现在昌北城啊！
　　“你走后，我也带着一些护卫，跟随商队离开了东河县，既是想游历天下，也想了解下游历商队的运营，为将来做打算。”
　　“前面大半年都还好，一个月前，在来昌北城的路上，我们的商队遭到伏击。”
　　游谦说着，眼睛都红了：“货物被抢，我的护卫为保护我被杀了大半，活着的人都被抓进了这千水阁，成了武斗室的奴隶，这已经是我经历的第三次战斗，前两次差点就死了....”
　　“这些人，都是和我一个商队的。”游谦指着周围五人，自嘲道：“本来，我以为自己死定了....”
　　就在这时。
　　“这位武者大人。”
　　“你破坏我千水阁的武斗，是何意？难道是想和我千水阁为敌？”那青袍男子主持人声音冰冷，他站在武斗室上方栏杆的边缘，身旁站着数十位持刀守卫。
　　这些持刀护卫，至少都是无漏境高手，其中更有三位宗师、一位大宗师高手，可他们面对云洪，尽皆如临大敌。
　　能一剑破开武斗室金属围栏的武道高手。
　　怎么认真对待都不为过。
　　而原先围观的众多武者，也都已退到的后面，生怕被波及，但没谁愿意离开，反而消息传播，围观的武者越来越多，一个个都颇为兴奋。
　　在千水阁闹事？
　　很久没有这种事情发生？
　　“云哥。”游谦面色一变：“我听这里的守卫说过，说千水阁的背景极大，背后据说都站着仙人，你插手我们的战斗，会不会有事？”
　　游谦很担心。
　　他能看出云洪的实力比一年多前离开东河县时要强，但他在千水阁呆了一段时间，很清楚千水阁的恐怖实力。
　　这就算是大宗师，对上千水阁都没好下场。
　　“没事，不用担心，我先带你出去。”云洪低声道，一把抓住游谦的衣领，腿部发力。
　　嗖~云洪带着游谦，一跃就跳出了三丈高的武斗室。
　　来到了地面上。
　　“好大的胆子。”青袍男子主持人面色一变，他觉得够给对白袍青年面子了，没想到对方竟然这么不识趣，竟然想直接带人离开。
　　“给我拦住他。”青袍男子当即下令。
　　虽然有些畏惧云洪的实力，但这些护卫忠于职守，依旧手持兵器，一个个飞窜着杀向云洪。
　　“滚开~”
　　心中本来怒火滔天的云洪怒吼一声。
　　“轰~”可怕的气浪以云洪为中心，冲击向四面八方，同时三道可怕的剑光从气浪中亮，奔袭向四方。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”
　　一连串兵器碰撞的声音。
　　二十多名无漏境、宗师高手同时被剑光劈飞，大多数高手都重重摔在地面，而有两个倒霉鬼，没看清出剑光，直接被削掉了脑袋。
　　鲜血四溅。
　　很显然，云洪没想下杀手。
　　“雕虫小技。”唯一的一名黑袍大宗师高手挡住了这三道剑光，正欲冲杀上前。
　　“哗~”
　　又是一道可怕剑光亮起，这一剑比刚才的三剑快的多，快到这名黑袍大宗师都来不及反应。
　　只能本能的催动护体罡气。
　　剑光纵横。
　　“蓬~”只听得一声闷响，黑袍大宗师护体罡气轰然炸裂破碎，整个人被劈的倒飞，旋即重重砸在了地上。
　　浑身都是鲜血，凄惨无比。
　　他抬起头，无比惊恐的望着站在远处的云洪，自己虽突破至归窍境不久，但好歹也算是大宗师，一招就败了？
　　实力差距，未免太大了。
　　对方，至少是大宗师巅峰，甚至有可能是大宗师圆满。
　　“还要拦我吗？”云洪冷冷盯着远处的青袍男子。
　　他的手中握着青羽剑，青羽剑上的鲜血滴落在地面上。
　　青袍男子惊恐无比，连话都说不上来。
　　“云哥。”游谦同样震惊的看着云洪，他发现，自己似乎低谷了云洪的实力，这种实力，比起一年前强上太多了。
　　一剑劈飞大宗师？
　　整个大厅，围观的数百名武者，似乎也被云洪的惊人剑术震慑住，一时间，竟没一个人敢开口说话。
　　——
　　ps：一更到

第二十三章 人，我杀定了（二更）
　　开始时，云洪一剑破开斗武室，虽然令人惊讶，但在这千水阁一楼和二楼吃饭的宾客中，也有好几位大宗师有信心能做到。
　　可是。
　　一剑劈飞一位大宗师，就不是一般大宗师巅峰能做到了。
　　这表明，云洪绝对是大宗师巅峰中极强的存在，甚至有可能是领悟了势的大宗师圆满高手。
　　这一刻。
　　无论是一楼围观的数百武者，还是二楼单独雅间的贵宾。
　　完全安静下来。
　　许多武者都颇为敬畏的望着云洪。
　　作为主持人的青袍男子惊恐的望着持剑而立的云洪，云洪那冷冽无比的眼神，令他感觉呼吸都有些不顺畅。
　　青袍男子有种感觉，自己就仿佛待宰杀的鸡仔，随时都有可能死去。
　　数十位护卫，以及那黑袍大宗师，更是惊惧万分，甚至动都不敢动弹，唯恐再惹来云洪出手。
　　唯有和云洪交过手，才知道云洪剑术的可怕。
　　“呵呵，不愧是极道门新晋天才，云洪公子果然是厉害。”一道略带揶揄的声音突兀从二楼响起。
　　此话一出。
　　顿时，所有人将目光转移。
　　哗啦啦~
　　二楼的一间雅室的珠帘慢慢拉起来。
　　只见一身穿红色锦袍的青年站在窗边，身旁站着四五道身影，微笑着望着站在一楼的云洪和游谦。
　　他面容俊朗，充满笑容道：“先自我介绍下，我叫关成炎，这千水阁算是我关氏产业，没想到能令云洪公子来此游乐，倒是我的光荣。”
　　“刚才，一些不懂事的手下多有得罪，还望云洪见谅。”关成炎目光扫过青袍男子，声音猛然变化，厉声呵斥道：“还不下去？”
　　“是。”青袍男子如蒙大赦，连忙招呼人，带着二十多名死伤惨重的护卫退出了殿厅。
　　.....
　　关成炎的话，以及众多护卫退去，令在场原本紧张的氛围趋近于缓和。
　　同时，殿厅中围观的数百武者，也都小声议论起来。
　　“云洪？极道门真传弟子？据说是那个十六岁就有大宗师的绝世天才？竟然到了昌北城。”
　　“十六岁的大宗师？真的假的。”
　　“是真的，但之前只是听说，还从未见过。”
　　“之前听说过。”
　　昌北城虽距极道门遥远，但极道门作为扬州第一大势力，云洪作为新晋真传，许多有心的宗师、大宗师还是知晓云洪名字的。
　　只不过，这些武者以前只是听说，并不知晓云洪到底是谁，今日才是第一次见。
　　“云洪的实力，从刚才来看，至少是大宗师巅峰，竟然比传闻中还要厉害，真的只有十六岁？”
　　“真是厉害。”
　　一些武者相互议论着，令许多原本不知晓云洪的人，愈发感到震撼。
　　武者，敬重的从来都是实力。
　　而云洪，证明了自身实力。
　　.....
　　“落羽竟然是云洪？极道门传说中的那位绝世天才？”狂怒惊讶道。
　　神矢战队的几人，没有什么消息渠道，之前只知道云洪是极道门真传，可具体是哪一位就不清楚了。
　　“才十六岁？”冰女则捂嘴笑道：“哈哈，我真是聪明，叫他小弟弟，看样子是叫对了。”
　　“不过，云弟弟的这手剑术，每次见，都感觉惊艳，真的太快了。”冰女由衷赞叹道。
　　“快剑如风，的确惊艳。”狂怒认真无比。
　　“队长，落羽....云洪兄弟会不会吃亏？”王信轻声道：“那关成炎实力本身一般，仗着父母才勉强达到了大宗师层次，可身边肯定有些高手。”
　　“不用担心。”莫宁一边喝着酒，一边微笑道：“云洪如果要我们帮忙，肯定会叫我们的。”
　　狂怒、王信都点头。
　　普通人，或许会畏惧千水阁，但他们身为大宗师级数的高手，可不怎么怕，更何况还有莫宁。
　　论实力，仙人不出手，谁能令莫宁屈服？
　　若论背景，云洪和莫宁皆是极道门真传，扬州地界上，极道门乃是无可争议的最强势力。
　　......
　　对旁边武者的议论和惊叹声，云洪并不在乎。
　　他早就看透了，名声也好，权势也罢，都是外物，真正重要的是自身实力，实力够了这些东西自然而然就会有。
　　自身实力不够，名声和权势都会随之而去。
　　令云洪真正疑惑，是关成炎一语道破了自己的身份。
　　“我来昌北城不久，这次斩妖行动前，一直呆在宗门驻地，很低调，他怎么知道我身份的？”云洪心中警惕：“难道，他一直在调查我？”
　　正在云洪思索间。
　　忽然，云洪瞥到了游谦，发现游谦赤红着眼睛，正死死盯着关成炎身边的瘦高黑袍男子，仿佛想用眼神将对方杀死。
　　“游谦，怎么回事？”云洪低声问道。
　　“是他，就是关成炎身边的瘦高男子，是他装作马匪，带着大队人马袭击了我们商队，将我的护卫杀的精光。”游谦红着眼睛：“就是他。”
　　“不是马匪将你们卖给千水阁？”云洪一怔。
　　他原以为，是千水阁和盗匪勾结，买下了奴隶。
　　“云哥，我不会认错的。”游谦咬牙切齿道：“我这辈子都能记住，就是他，一刀将游九杀死了，游九就死在我身边的。”
　　“游九。”云洪一怔。
　　在东河县时，游九时常跟随着游谦身边，因此和云洪也相识。
　　忽然。
　　“马匪？”云洪猛然抬头望向那瘦高黑袍男子，脑海中闪过了一道影子....那个在自己箭下逃走的宗师高手。
　　一瞬间，云洪就明白了前因后果。
　　难怪刚才会觉得眼熟。
　　“游谦，我都知晓了。”云洪轻声道：“暂时，你先别做声。”
　　游谦乖乖点头，他心中恨意滔天，恨不得现在就将那瘦高男子杀死，但他更知道，对方来头极大。
　　想报仇？只能靠云洪。
　　他也相信云洪。
　　.....
　　见云洪只顾和游谦低声交谈，丝毫不理会自己，关成炎心中怒火渐生，他自觉自己够给云洪面子了。
　　“云洪公子。”关成炎收敛了笑容。
　　“你虽贵为极道门真传，可来了我的千水阁，该守的规矩还是要守吧，毁了我的武斗室，杀了我麾下护卫，总该要给个理由。”
　　整个大殿，原本议论纷纷的众多武者，渐渐安静下来。
　　他们都听出关成炎话中不满。
　　但众多武者也不觉奇怪，也是因为云洪来头大，如果换做普通大宗师，恐怕关成炎早就命令麾下扑杀上来了。
　　“理由？”云洪抬起头，盯着关成炎，指着游谦，冷冷道：“这是我的好兄弟，这个理由，够了吗？”
　　此话一出，这一下，围观的众多武者，以及神矢战队的几人都明白了。
　　难怪刚才云洪那般愤怒。
　　自己的好兄弟如同奴隶般，被迫和妖兽厮杀，被人取乐，任凭谁见到都会暴怒。
　　关成炎面色微变。
　　“关公子。”云洪声音愈发冰冷：“我的好兄弟，得到了我的书信，跟随着商队来昌北城找我，半路遭遇马匪袭击，为何会出现在你的千水阁？难道说，是你关公子派人装扮马匪？”
　　游谦先是一怔，书信？旋即他醒悟过来，这是云洪现编的理由。
　　云洪冷冷盯着关成炎：“我，需要关公子你的一个解释。”
　　“云公子。”关成炎神情不变：“这只是个误会，我斗武室的参战者，都是我从奴隶商人手上买来的，其中肯定有误会，还请云公子给我点时间调查清楚，一定会给云公子一个交代。”
　　奴隶商人？
　　交代？
　　云洪冷冷一笑：“关公子，既然你要给我一个交代，好，我也不为难你，将你身边的高个黑袍男子交出来，就是他率队袭击了我好兄弟的商队。”
　　整个大殿顿时陷入了绝对的安静。
　　所有人将目光落在了关成炎的身上。
　　“云洪。”关成炎的声音中蕴含着怒火：“我给你面子，你是极道门真传，地位崇高，但你要明白，这里是昌北城，不是东阳郡，你别欺人太甚。”
　　刷~
　　云洪手中剑一抬，寒光闪烁，冷冷盯着关成炎：“关成炎，你自己心中清楚怎么回事，今日，你拦我也好，不拦也罢，这个人，我杀定了。”
　　——
　　ps：二更

第二十四章 入势之剑（三更）
　　“人，我杀定了。”
　　声音回荡在殿厅之间，将云洪的强势和霸道展露的淋漓尽致。
　　“云哥....”游谦惊愕无比。
　　他相信云洪，但他想不到，云洪竟会这么直接，对方的背景可不小。
　　“别担心。”云洪低声道，旋即又望向关成炎，眼神充满了杀意。
　　差一点。
　　只差一点。
　　如果不是自己今天碰巧来到了千水阁，如果不是自己碰巧多看了一眼武斗室，自己的好兄弟就死。
　　亲友，是云洪的逆鳞。
　　直接杀关成炎？云洪确实有些顾虑，对方毕竟是两位仙人的独子，至少不能光明正大的强杀。
　　那是愚蠢。
　　至于此事的直接凶手，不当场杀，云洪意难平。
　　“我....”瘦高黑袍男子有些惊慌。
　　他有些想不通。
　　这数年间，瘦高黑袍男子执行任务数十次，死在他手上的武者和普通人数以百计，为防止暴露，他每次执行杀戮任务都只露出一双眼睛，怎么会被盯上？
　　被极道门一位真传盯上，不由得他不恐惧。
　　整个殿厅一片安静。
　　呆在一楼和二楼的武者们，谁都没想到云洪会如何霸道，会和关成炎针锋相对到这种程度。
　　一些武者则兴奋无比，在他们看来，武斗战，远不如这两个来头极大的年轻人碰撞。
　　今天来千水阁，来对了，看完这场争斗，回头就有资本吹牛了。
　　众目睽睽之下。
　　“好，好，好！”
　　关成炎双眸中满是怒火，表情都变得有些狰狞：“云洪，你以为你是极道门真传，我就真怕你？”
　　“给脸不要脸，行。”
　　关成炎冷冷盯着云洪：“这昌北城，我关成炎还没怕过谁，我倒要看看，你怎么当着我的面杀他。”
　　开始时，他还顾忌云洪的身份，但被这样当众蔑视，他是第一次。
　　嗖~
　　云洪带着游谦直接跳上了二楼的殿厅，又将游谦放下：“游谦，你跟着我这几个兄弟，他们会保护你，等我杀完人。”
　　游谦懵懂的点点头。
　　“嘻嘻，云弟弟，放心去。”冰女嘻嘻笑道：“再不济，还有队长呢。”
　　“他身边的人随便杀，不过这关成炎还是别杀。”王信笑道：“最多把裤子扒下来打打屁股。”
　　围观的众多武者已经退的远远的，整个殿厅一片安静。
　　所以，神矢战队几人的话，靠的近的都听得一清二楚，令关成炎脸色愈发难堪，刚想要说话。
　　但他的话还没来得及说出口。
　　云洪。
　　动手了。
　　轰隆隆~
　　云洪一转身，猛然从二楼窜出，速度飙升到极致，一脚踩踏着一楼的地上在，一楼坚固的石质地面仿佛豆腐一样轰然裂开。
　　“好快。”一众观战的武者惊呼，这种速度，超乎了他们的想象。
　　“不好。”关成炎面色剧变，不由自主向后退去，他从小到大养尊处优，没怎么经历生死厮杀，但身体素质不亚于普通大宗师，眼力还是有的。
　　一眼，他就明白云洪的速度是何等恐怖。
　　速度快，力量弱不了多少。
　　轰~轰~
　　空旷的殿厅中，只见一道白色身影闪过，留下道道残影在，一连串令人人惊颤的接连爆炸轰鸣声。
　　这是速度快到一种可怕程度才会形成的音爆声，地面轰隆隆炸裂。
　　几乎是瞬息。
　　双方彼此六十丈的距离，云洪已然冲过五十丈，距离关成炎都不过十丈。
　　这时候。
　　一直站在关成炎身后的两名低调的紫袍中年人，同时动了。
　　轰~轰~
　　两名紫袍中年人同时爆发出可怕气息，猛然窜了出去，也同时产生了音爆，瞬间越过了关成炎。
　　两位大宗师巅峰。
　　呼~呼~
　　两名紫袍大宗师同时挥动战刀，借助着下坠之势，朝着云洪凌空斩来。
　　“滚开~”
　　云洪怒吼道，声音冰冷到极致，挥手，青羽剑收起，背后的第二柄剑瞬间被拔出。
　　飞虹剑！
　　落羽剑三大绝招之一——风起！
　　哗~
　　一道快到极致的青色剑光瞬间亮起，宛若一道青色闪电，瞬间划过了两名紫袍大宗师的战刀。
　　这一剑，云洪竟恰巧施展出了入势之剑。
　　完全称得上云洪有史以来的最强一剑。
　　快到了极致。
　　“怎么会这么快？”面对这一剑，原本充满着信心的两名紫袍大宗师不自主生出恐惧感，这是他们两个唯一的念头。
　　轰~
　　在绝对的速度和威能面前，两位紫袍大宗师的刀来不及变幻，几乎眨眼间，如同两颗流星瞬间被劈的倒飞而去。
　　“嘭~”“嘭~”
　　两名紫袍大宗师，一个撞击到了后面的墙壁上令墙壁炸裂，一个撞击到石柱上，令石柱轰然倒塌，他们的身上，满是鲜血。
　　“入势之剑？”
　　两人惊恐的望着云洪。
　　能一剑击败他们两个，这一剑的威能太强了，绝对是大宗师圆满层次。
　　按照这一剑去推测，继续厮杀下去，云洪想杀他们，轻而易举。
　　“什么？”关成炎面色一变。
　　这两位紫袍中年人，是母亲安排专门保护他的，都是大宗师巅峰级数高手，竟然一个照面就败了？
　　难道说，云洪是大宗师圆满高手？
　　由不得关成炎细细思索。
　　云洪没有丝毫停息，一步跨越直接来到了瘦高黑袍男子面前，瘦高黑袍男子惊恐的想要逃窜。
　　嗖~
　　飞虹剑划过长空，劈在了瘦高黑袍男子身上，他整个人直接抛飞起来，全身的衣袍炸裂，皮肤承受不住这种冲击碎裂开来，鲜血四溅。
　　轰~
　　云洪又一个闪身，瞬间冲到了关成炎面前，一脚将他踢的跪倒在地上，手中飞虹剑闪电般落在了他的脖子上，剑身冰寒彻骨。
　　关成炎惊恐无比，身体不敢有丝毫动弹。
　　这一刻。
　　他真的怕了。
　　他怕暴怒下的云洪杀了自己。
　　“嘭~”直到这个时候，瘦高黑袍男子抛飞的身体才重重摔落到了一楼的地面上，一动不动，鲜血从耳鼻窍慢慢流淌出来。
　　其他侍女仆从，一个个惊恐无比，甚至都吓得跪伏在了地上。
　　一时间，这个殿厅中。
　　只有云洪一人站着。
　　“关成炎，我刚刚就说了，今天，我要杀他，你拦不住。”云洪的声音冰冷，宛若从九幽中响起。
　　巨大殿厅内，围观着数百名武者，安静到了极点。
　　——
　　ps：三更，求个订阅

第二十五章 扬名昌北城（一更）
　　短短时间。
　　两位大宗师巅峰级数高手一个照面被击败，一位宗师高手被随手斩杀，关成炎直接被擒下。
　　加上云洪那强势霸道到极点的话，完全将整个殿厅内所有武者都震慑住了。
　　即使千水阁暗中还有一些护卫，都不敢动弹。
　　寂静。
　　整个殿厅一片寂静。
　　“啪~”云洪手持飞虹剑，剑身上的一滴鲜血顺着剑尖滴落在关成炎的身上，细微的声响令方圆十丈内的人听得无比清楚。
　　鲜血。
　　是瘦高黑袍男子的。
　　他。
　　已经死了。
　　关成炎望着远处的尸体，感受着飞虹剑剑刃的冰凉，感受着鲜血的浸入，惊恐到了极点，丝毫不敢动弹，他感觉云洪随时有可能杀死自己。
　　对。
　　他是背景深厚，他是骄纵狂傲。
　　可从小大，他从没有遭遇过这种情况。
　　他害怕了，更后悔了，后悔自己为什么要如此鲁莽的招惹这个煞星。
　　关成炎甚至不敢开口说话，唯恐惹怒了云洪。
　　就在这时。
　　站在殿厅边缘的灰袍男子忽然向前踏了一步，对着云洪恭敬行礼。
　　这下，所有人的目光都落在了灰袍男子身上。
　　“云公子剑术惊艳八方，不愧是仙门真传，令我等敬仰钦佩，今日之后必将名传一方。”灰袍男子恭敬道：“此事，令云公子兄弟蒙尘，确实是我水阁处事不周。”
　　“不过，我家关成炎公子常年伴随两位仙人左右，只是偶尔来千水阁，对阁中细务并不清楚。”
　　“且罪魁祸首已被云公子杀死，而公子兄弟并未受大伤害，我千水阁会定对云公子兄弟另做补偿，还望云公子大人有大量，先放开我家公子。”灰袍男子不急不慢道。
　　说罢。
　　他的行礼姿态都没丝毫变化。
　　“哦？你家公子不管事？”云洪表面冷冷一笑，心中则是赞叹一声。
　　这关成炎虽有些废物，但跟在身边的都是人才。
　　这灰袍男子先是恭维云洪，一面又将关成炎背后两位仙人拿出来做威胁，更一句话将关成炎从这件事摘出来。
　　但云洪清楚。
　　这灰袍男子提醒的没错。
　　杀掉一个普通宗师，没什么，可关成炎就不同，他的父母皆是仙人，即使想杀，也不能这样直接杀。
　　“我家公子确实是不管事。”灰袍男子恭敬道，又望向两旁其他跪伏在地上的仆从，轻声询问道：“公子管理阁中事务吗？”
　　“不管理。”
　　“不管。”这些仆从先是一怔，紧接着都忙道。
　　“还请云公子明鉴。”灰袍男子恭敬道：“若云公子仍有不满，可上禀九大镇守仙人，相信镇守仙人们会公正评判。”
　　他的话不紧不慢，却将殿厅内原本紧张的气氛缓和下来。
　　“上禀镇守仙人就不用了。”云洪平静无比，刷的一声收起了飞虹剑，伸手将关成炎扶了起来。
　　关成炎惊魂未定。
　　“关公子，我行事有些鲁莽，闹了些误会，关公子不会见谅，不会再事后报复我吧。”云洪微笑着望着关成炎。
　　关成炎脸色极为难堪。
　　误会？
　　手下当着面被杀，自己被踢的跪在了地上，还是误会？
　　不报复？他如何能咽下这口气。
　　但如此近距离面对云洪，他又说不出一个狠字，刚才云洪的狂暴手段，已经将他吓住了。
　　“公子....”灰袍男子在一旁轻声提醒。
　　关成炎心中瞬间醒悟。
　　现在要紧的，是装怂保命。
　　“嗯，确实是....误会。”关成炎艰难道：“或许，将来我和云公子还能成为朋友，怎么会报复？”
　　“那就好，关公子保重身体。”云洪微微点头，径直转身，一步迈出，瞬间蹿出了十丈。
　　落在一楼的地上。
　　附近观战的数百武者都不自主倒退的两步，无比畏惧的望着云洪，实在云洪刚才的表现太可怕，令他们不自主畏服。
　　“果然，实力，才能真正令人信服。”云洪暗道。
　　嗖~嗖~
　　仅仅七八步。
　　云洪轻轻一跃便回到了神矢战队呆着的殿厅。
　　莫宁、狂怒、王信、冰女他们几个，以及游谦都等候在这里的，都充满了笑容。
　　“干得漂亮，云小弟弟。”冰女揶揄道。
　　云洪笑容一僵，称呼又变了？
　　狂怒同样颇为兴奋：“一剑劈飞两个大宗师巅峰，啧啧，真是厉害啊，可比我厉害多了。”
　　“入势之剑。”王信更是感慨道。
　　“运气。”云洪笑道，又转而望向游谦：“游谦，此事的直接凶手我杀了，不过，那关成炎暂时还不能杀。”
　　“我知道，云哥....谢了。”游谦点头，他很清楚其中缘由，云洪敢直接杀死了那瘦高黑袍宗师，已经出乎他的意料了。
　　“没事。”云洪笑道。
　　“没有杀关成炎，很好。”莫宁微笑道：“你刚才施展出的那一剑，就算是我来挡，恐怕也要处于下风。”
　　此话一出，令狂怒、莫宁他们几个眼中都闪过一丝惊讶。
　　“也只是这一剑。”云洪老实道。
　　“你的剑，之前也能入势，但之前每次施展出来，都需要不断施展剑招令自身气势叠加，最终寻到一丝机会才能施展出入势之剑。”莫宁笑道：“而这次，你一出剑就施展了出来，证明你离势之境越来越近了，说不定明天就能顿悟了。”
　　“哈哈，如果云弟弟领悟出势来。”冰女两眼放光：“十六岁的大宗师圆满，放眼天下都很罕见了吧”
　　狂怒和王信也颇为感慨。
　　他们都自认为天赋不错，可十六岁时，都只是刚成武者。
　　“好了，人多眼杂，先回去吧。”莫宁微笑道：“有什么事，回去再说。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　一行人迅速离开千水阁。
　　关成炎心中虽怒火滔天，可一想起云洪的剑，心中便生出一丝惊惧，更何况，云洪身边还有一名更可怕的莫宁，他只能眼睁睁望着他们离开。
　　从头到尾，千水阁一方再没有任何人干阻拦。
　　.....
　　珠帘落下。
　　“公子，云洪他们已经走了。”灰袍男子来到了关成炎旁边。
　　“嗯。”关成炎眼眸中有着怒火：“刘始，马上派人去给我备马车，我要回府去见父亲。”
　　“是。”灰袍男子恭敬点头。
　　“对了。”关成炎似乎想起来什么，低沉道：“封锁消息，今天的消息谁都不能传出去。”
　　“公子，这恐怕很难。”灰袍男子面露难色。
　　他指着远处正在慢慢散去的数百武者，道：“这些武者中，有的是仙门弟子，有的是军中士卒，有的更是宗师、大宗师，这一战影响巨大，根本不可能封锁消息。”
　　关成炎脸色愈发难堪，瞥了眼下面碎裂的武斗室，狠狠道：“封锁不了就算了，但武斗室里面关押的人，全都直接杀了。”
　　“尤其和那个胖子一个商队的，全都给我折磨到死。”
　　灰袍男子身体微微一怔，但仍恭敬道：“是。”
　　“云洪！云洪！”关成炎一想起刚才的事会迅速传遍整个昌北城，心中怒火就掩藏不住，面色都有些狰狞：“我一定要杀了他，一定要杀了他。”
　　他已经下定决心，一定要杀掉云洪。
　　他实在咽不下这口气。
　　平日里。
　　关成炎虽装作翩翩公子，可私下阴狠毒辣，仗着父母横行霸道无恶不作在，这次遭到如此欺辱，如何不怒？
　　.....
　　云洪一行人回到战队庭院，又庆祝了一会后，约定好下次相聚的时间。
　　莫宁和云洪便带着游谦，离开了战队庭院，回到了极道门驻地。
　　.....
　　时间流逝。
　　数百位观战的武者陆续离开了千水阁，沿着城池不同街道散去，而关于云洪和关成炎的这一场争斗，则如旋风一样迅速传遍了全城。
　　尤其是云洪一剑劈飞两名大宗师巅峰，更是令无数武者为之震惊叹服。
　　昌北城，是武者之城。
　　城中居民，最为崇拜强者！
　　而云洪，毫无疑问是真正的强者。
　　这一战，完全称得上是云洪的扬名昌北城的一战。
　　——
　　ps：一更到，求个订阅

第二十六章 游谦的转变（二更）
　　极道门驻地。
　　云洪所居住的庭院，整个庭院极大，楼宇也有好几座，每一座装修都很豪华，这都有专门的仆从服侍。
　　其中一座偏厅。
　　云洪和清洗后换了身干净衣服的游谦，都呆在这里。
　　“云哥，这次幸好有你，否则的话，我.....”游谦声音都有些哽咽。
　　“都没事，事情都过去了。”云洪拍了拍游谦的肩膀。
　　和过去相比，游谦脸上少了笑意，皮肤更黑，也瘦了些。
　　很明显。
　　这一年在外闯荡，游谦吃了不少苦头。
　　“只可惜，游九他们都死了。”游谦眼睛有些发红，他开始的大半年能够安然闯荡四方，主要有这些护卫保护，否则早就死了途中了。
　　云洪默默听着，没说话。
　　两兄弟其实心中都清楚，这件事背后肯定是关成炎，只不过，游谦明白，要云洪去杀关成炎是强人所难。
　　不现实。
　　“有什么打算？要不要回东河县。”云洪询问道：“极道楼的商队中，有前往宁阳郡城的，我可以安排你跟随着商队回宁阳郡城，再转回东河县。”
　　“我不甘心就这么回去。”游谦摇头。
　　忽然，他抬头望向云洪：“云哥，你能安排我进极道门，成宗门的外门弟子吗？”
　　“成外门弟子？”云洪一怔。
　　“云哥，过去我想的太肤浅了，之前没真正理解我爹的话。”游谦神情坚毅：“以前是我不懂事，自以为可以用财富解决一切问题。”
　　“但我现在明白，这个世界，武力才是根本，”
　　“出来的一年，我吃了些苦头，修炼也很刻苦，武道修为已经达到淬体六重。”
　　云洪微微一笑。
　　论天赋，游谦并不算差，比之谢山不会弱多少，从小得到的资源更算得上不错，只是意志力一直不行，修炼不够刻苦。
　　但这一年的经历，令游谦的思想有了巨大变化。
　　“你年龄比我还要小些，刚满十六岁，如今有淬体六重的实力，去宁阳郡武院，相信也能进。”云洪轻声道：“极道门的外门弟子虽不错，可死亡率很高。”
　　“郡武院确实安全，死亡率很低，但历代诞生的宗师、大宗师比例并不高。”游谦咬牙道：“可不管是什么仙门，宗师大宗师都是一堆。”
　　云洪点头。
　　对。
　　论招收弟子的天赋，其实各大仙家宗派的外门弟子，普遍和郡武院弟子相差无几，但仙门中的外门弟子最终成就普遍要高些。
　　一是仙门的传承更强，二是仙门舍得磨。
　　像极道门，光一个斩妖磨砺，就会将外门弟子磨砺掉一半，之后若继续留在宗门修炼，还会遭遇各种宗门任务。
　　能活过十年的外门弟子，十个中一般只有两三个。
　　但是，大浪淘沙，一次次生死磨砺，令外门弟子的进步极快，能在外门中经受住十年磨砺的的，至少都能成无漏境高手。
　　“游谦，我也要事先说明，我能助你直接入门，但入门之后，就就只能靠你自己。”云洪肃然道。
　　以云洪如今的身份和实力，推荐一两个人成外门弟子，很简单。
　　但是。
　　宗门自有规矩，入门之后，全要个人。
　　“我明白。”游谦郑重点头：“生死有命，我不后悔，我会写信给我父亲，相信他也会支持我的决定。”
　　“嗯。”云洪点头，道：“计划什么时候走？”
　　“云哥你也是来昌北城修炼，我不多耽误你，下一波极道楼的商队出发，我就跟着去东阳郡。”游谦微笑道。
　　就在这时。
　　“小胖子，要不然你和我一起去宗门。”一道温和声音在门外响起。
　　游谦一惊。
　　“师叔？”云洪惊讶道，连忙起身打开门。
　　门外站着的，正是莫宁。
　　游谦也连忙站了起来，这一路上他也知道，莫宁真实身份是云洪的师叔，距离仙人之境都只差一步了。
　　“师叔，你要回宗门？”云洪询问道。
　　“嗯。”莫宁点头：“我刚从封英仙人那里回来，是门主的命令，命我直接乘坐飞行妖兽回宗门，具体事情没说，我马上就要走，所以和你说一声。”
　　“门主命令？”云洪更是惊讶。
　　门主东方武，是极道门中唯一一位真仙，站在整个天下顶峰的超级存在，神龙见尾不见首。
　　至少，在宗门的一年，云洪从未见过门主。
　　如今亲自下令召师叔回去？
　　“嗯，好。”云洪笑道：“，说起来，这飞行妖兽，我还没乘坐过。”
　　人族和妖族征战厮杀了数千年，也驯化了许多妖兽。
　　其中不少是飞行妖兽，但绝大多数只是用来取材、食用、传讯等，能够用来载人的极少。
　　原因很简单。
　　能庞大到可以长距离载人的飞行妖兽，体长至少要达到七八米，体型如此庞大，通常都是顶尖大妖了，只有极少数是大妖。
　　这一层次的妖兽智慧不亚于人族，如果不使用一些上古遗迹中出土的‘役兽环’，想让它们臣服人族非常难。
　　可役兽环，无比罕见，人族中的炼器大师至今都无法炼制出来。
　　这就导致，飞行妖兽极少。
　　像极道门，身为万里扬州大地上的第一仙门，宗门内的飞行妖兽还不到十头，一般都是紧急情况才会使用。
　　“以后有的是机会坐。”莫宁一笑，转而郑重道：“云洪，我本来想着带你一段时间，如今看来是不行了。”
　　莫宁看着云洪：“修炼之路，要拼。”
　　“但你的天赋很高，比你阳青师叔还要高得多，不必要的时候不用太冒险，命，始终只有一次。”莫宁嘱托道。
　　“我知道。”云洪点头。
　　他感受到莫宁对自己的真切关心。
　　“战队的事，我已经命人去和王信说了，你们自己看着办吧。”莫宁道：“希望我们宗门再聚时，你能悟出势来。”
　　“好。”云洪郑重道。
　　“小胖子，叫游谦吧，你想成宗门的外门弟子？”莫宁笑道。
　　游谦连忙点头。
　　“行，你跟我一起走吧，乘坐飞行妖兽，明早我们就能到宗门，我来帮你办入宗的事。”莫宁笑道。
　　“真的？”游谦一怔。
　　——
　　ps：二更到

第二十七章 我极道门行事向来如此（三更）
　　“师叔何等身份，还能骗你不成。”
　　云洪连忙拍游谦：“还不快谢过师叔。”
　　相比云洪，莫宁在赤炎峰数十年，积威日久，根基深厚，他带领游谦入门，比云洪好得多。
　　不说得到外门管事优待，至少不会让游谦被刁难。
　　“谢过莫....前辈。”游谦惊喜道。
　　莫宁微微一笑，点头道：“好，收拾下东西，一刻钟后来我的庭院。”
　　“对了。”莫宁又望向云洪：“云洪，封英仙人让你去她那里一趟，可能会问你一些话。”
　　“问我话？”云洪一怔。
　　“你今天在千水阁闹出如此大动静，你的名字很快就会传遍整个扬州各大势力，她是宗门驻守此地的镇守仙人，怎么可能不见你？”莫宁笑道。
　　“记得去。”莫宁道。
　　旋即，也不理会惊愕的云洪，莫宁直接离去。
　　....
　　游谦身无长物，云洪命几位仆从帮他收拾了一些衣物。
　　随后又递给了他厚厚一沓的银票。
　　“云哥....这。”游谦拿着手中这一沓银票，每张都是一千两银子，以他的经验，这一沓应该是十万两银票了。
　　“外门弟子，修炼条件远不如真传弟子，必须使用各种辅助丹药和药物进步才快，要耗费大量钱财。”云洪郑重道：“这十万两银子，你先拿着用。”
　　“等你踏入凝脉境，我回宗门后，会再给你些修炼真气的灵丹。”云洪笑道。
　　“这....”游谦有些犹豫：“这些银票我用了，会不会耽误你修炼？”
　　“这些银票，对我而言不值一提，但对你有大用。”云洪郑重道：“游谦，你修炼所需的，我都会尽可能帮你，可能走到哪一步，还是要看你自己，我也希望你将来能有一番成就。”
　　“我明白。”游谦重重点头。
　　很快。
　　游谦收拾好东西，云洪目送着他远处。
　　当初。
　　游谦给云洪送来玉髓液，真正彼此交心。
　　从那时起，云洪就已告诉自己，将来若有可能，定要尽全力帮游谦。
　　这次，之所以只给十万两银票，一是因为游谦用不了那么多，二是游谦实力太弱，身怀的钱财太多，反而容易惹来麻烦。
　　.....
　　“封英仙人找我？”云洪暗道，也不多想，径直朝着驻地最深处的塔楼走去。
　　很快。
　　云洪来到塔楼前。
　　“云师兄。”守卫的无漏境护卫笑道：“仙人早有吩咐，你若来了，直接进去即可。”
　　“多谢。”云洪点头，直接进入了塔楼中。
　　进入主殿。
　　远远的，云洪就看见了主座上坐着的青袍中年女子，正是封英仙人。
　　走上前。
　　“拜见仙人。”云洪恭敬行礼。
　　“哦，我们的云真传来了。”封英仙人揶揄道：“要不要上来坐我这个位置啊！”
　　“额。”云洪一怔，愕然道：“仙人，您和我开玩笑？”
　　“是你先和我开玩笑。”封英仙人面色一变，声音变得冷冽起来。
　　“那关成炎的父母皆是镇守仙人，你难道不知道？你就算想杀人，回头找个理由再杀了不行吗？非要当着他的面杀人打脸？”
　　“还把他逼着下跪，有什么好处？”封英仙人面无表情，盯着云洪。
　　但是，云洪却能感觉到，封英仙人似乎并没有真正生气。
　　“仙人，您都知道了？”云洪小心翼翼问道。
　　“我再不知道这事，再不找你你，你是不是准备找机会把关成炎宰了？”封英仙人嗤笑道：“愚蠢到家。”
　　“弟子当时实在愤怒。”云洪忍不住道。
　　“哼，你今天如果只救你那兄弟出来，不和关成炎闹翻，回头等事情平息，你暗中寻个机会杀了关成炎，有宗门帮你遮蔽，你轻松就能摆脱嫌疑，岂不痛快？”
　　封英仙人冷声道：“但你现在和他闹出这么大矛盾，从今往后，不管他死在那里，只要你在附近，你都有嫌疑，他的父母都会盯着你，你说你还方便杀他吗？”
　　“仙人，你不是怪我杀了他手下？是怪我行事鲁莽？”云洪颇为惊愕。
　　“所以我才说你蠢，还要和我犟嘴。”封英仙人冷声道：“此事闹得人尽皆知，你还怎么去杀人报仇？”
　　“仙人，你们都是这么教弟子的吗？”云洪忍不住问道。
　　“有恩必报，有仇就杀，武者修炼，旦求念头通达。”封英仙人淡淡道：“我极道门行事，向来如此。”
　　“这些，都是门主立下的规矩。”
　　“只不过不方便写入宗门律典里大肆宣扬，只好口口相传。”封英仙人瞥了眼云洪。
　　有仇就杀？
　　这规矩....
　　云洪心中一抽，对未曾谋面的门主更加好奇。
　　封英仙人见云洪走神，皱眉道：“知道错了吗？”
　　云洪连忙道：“弟子知错。”
　　“错在哪里？”封英仙人盯着云洪。
　　“弟子不该鲁莽，应该和关成炎弄好关系，先装成表面兄弟，回头找机会直接杀了他。”云洪连忙果断道。
　　“这才对。”封英仙人满意点头。
　　云洪一阵无言....
　　“事已至此，你和关成炎的事闹的如此大，他肯定不会罢休。”
　　“一个纨绔不足为虑，关键是关盛仙人和伏婉仙人，这两个家伙都不是善茬。”封英仙人显然很了解自己的同僚。
　　“难道他们要杀我？”云洪皱眉。
　　“亲自动手杀你倒不至于。”封英仙人摇头道：“自门主成真仙以来，敢直接这么针对我宗门真传弟子的，都死光了。”
　　云洪心中大定。
　　“不过，你若是入西昆山脉斩妖，他派麾下大宗师偷袭你，你死了，宗门没证据，也奈何不了他。”封英仙人的道：“所以，接下来一段时间，你自己小心点。”
　　“派大宗师来杀我？”云洪好奇：“他手下有领悟势的高手？”
　　以云洪如今实力，只要不是领悟势的大宗师圆满，就算是七八位大宗师巅峰联手围攻，不敌也能逃脱。
　　但是。
　　领悟势的高手，距离成仙只有一步之遥，早已站在凡俗的巅峰，权势、地位、财富，他们唾手可得。
　　他们的目标通常都是成仙。
　　除非是一些大宗派，否则，正常情况下，寻常独行侠仙人麾下是没有这等高手的。
　　“那关盛有一名弟子，名为王扬风，传言中已经入势，只是真假未定。”封英仙人道：“反正，你自己小心，以后行事也别这么鲁莽，多动动脑子。”
　　“弟子明白。”云洪恭敬道。
　　“好啦，滚吧！”封英仙人挥手道。
　　“是。”云洪迅速离去。
　　望着云洪退出大殿。
　　“这赤炎峰门下弟子，个个都不省心，送走一个不省心的莫宁，剩下的小家伙更不省心。”封英仙人摇头道。
　　旋即，她又露出一丝笑容：“呵呵，伏婉，和老娘斗了二十年，老娘治不了你，有人能教训你儿子。”
　　封英仙人颇为畅快，又感到一丝遗憾：“只可惜，云洪还是太年轻，否则暗中宰了那个小混蛋，老娘看着你伏婉哭。”
　　.....
　　离开封英仙人的居所，云洪回到了自己的庭院。
　　静修室中。
　　云洪盘膝而坐。
　　“这次事情闹得够大，封英仙人说的没错，虽然很痛快，但做事还是有些欠周到。”云洪默默思索着。
　　“王扬风？”
　　云洪静静调息，缓缓吸纳天地灵气：“快了，只要我真气修为踏入归窍境，再有飞虹剑，就算面对势之境高手，也有一战之力。”
　　——
　　ps：三更到，求订阅

第二十八章 动荡（一更）
　　接下来的日子。
　　云洪除了命人给王信、冰女二人带去了自己的一封信，其他的时间，一直都呆在宗门驻地中修炼真气。
　　只是。
　　两耳不闻窗外事，云洪并不知晓自己引发了外界何等的动荡。
　　当日，在千水阁观战的数百武者中，虽然大半都是独行侠武者，但也有许多属于各大势力的武者，他们回到各自势力驻地，第一时间就将消息上禀。
　　如果说，上次云洪闯过古玄洞窟，十六岁的大宗师只是令扬州各大势力惊讶。
　　那么这一次，云洪一剑击败两位大宗师巅峰，疑似已领悟势之境，就足以令扬州各大势力感到震撼。
　　甚至，九州大地上，一些最顶尖势力，都第一次知晓了云洪的名字。
　　.....
　　东阳郡，极道门总部。
　　一处禁地内的神秘洞窟中，洞窟内广阔幽暗。
　　两道身影正站在这里，其中一位是须发皆白的紫袍老者阳辰玉，另一位则是一名蓝袍中年男子。
　　“门主，莫宁和夏川河，我已送至中州，这一次古遗迹之行，是由星衍宫的真仙北川河领队前往云州。”蓝袍中年男子道。
　　“北川河？”洞窟深处传来一道淡漠声音：“他的实力尚可，有天虚老儿为他炼制的化辰剑，只要云州那几个老家伙不出手，此行应该无事。”
　　“嗯。”蓝袍中年男子点头。
　　“阳师弟，我听封英给我传讯，你门下那个云洪，倒是又闹出了些动静。”洞窟内的淡漠声音再度响起。
　　“启禀门主，小孩子过家家，不值一提。”阳辰玉恭敬道：“我问过莫宁，云洪距离势之境，尚差一线。”
　　“十六岁，有此成就，还算不错。”淡漠声音道：“等他领悟出势，你告诉他，若他能在二十岁前成仙，我送场大机缘。”
　　“门主可是当真？”阳辰玉难得露出一丝喜色。
　　连门主都称之为大机缘，对上仙来说，绝对是一场大际遇。
　　“我什么时候说假话？”洞窟内的声音中带着一丝笑意，转而又平静道：“过几日，我会前往东域去见刑无声，商议荒域的事。”
　　“你们护好宗门，尤其盯住玄阳宗，苍时那个老家伙，有点耐不住寂寞了，真有大事，等我回来。”
　　“是。”阳辰玉和蓝袍中年男子恭敬道。
　　旋即，两人退出了洞窟。
　　来到了禁地之外。
　　“你赤炎峰倒是愈发兴盛了。”蓝袍中年男子感慨道：“这次，莫宁若能抓住机会，定能一举开辟元海。”
　　“云洪更是得门主称赞，若二十岁之前成仙，可就打破宗门记录了。”蓝袍中年男子笑道。
　　“云洪的天资确实非凡，不过，二十岁成仙....看他造化吧。”阳辰玉笑道：”说起来，夏川河这小子，明明早就能成仙，偏偏拖到现在，恐怕你早知道云州遗迹又要开启的的消息吧。”
　　“我也是猜测，赌了一把。”蓝袍中年男子得意道。
　　阳辰玉一笑。
　　“阳师兄，荒域那边，一向是永恒神殿和太星门做主，这次剑皇为何要邀请门主去？”蓝袍中年男子道：“难道，门主真的....”
　　“八成概率是的。”阳辰玉轻轻点道。
　　“那我极道门岂不是....”蓝袍中年男子忍不住道。
　　“难。”阳辰玉轻轻摇头：“天虚道人坐镇中域九州八百载，九州也稳定了八百年，放眼浩瀚五域，他是无可争议的第一人，他在一日，我极道门就只能龟缩于扬州。”
　　蓝袍中年不由点头。
　　天虚道人。
　　威压天下八百载，无一败绩，早已成为整个天下无可争议的神话。
　　“呵呵，也不用太担心。”阳辰玉笑道：“天虚道人修行近千年，寿元之长已是我人族有史以来第一人，但这世间岂有不死之人？而门主修炼仅仅一百多年.....”
　　“未来，谁说的定？”
　　.....
　　扬州北部。
　　连绵起伏的山脉中，有着一座云雾缭绕的巍峨山峰，山上修筑着众多亭台楼阁，宛若人间仙国。
　　这里，便是扬州仅次于极道门和玉山峰的第三大宗派——玄阳宗总部。
　　最高处的一座殿宇侧殿中。
　　主座上，白袍老者盘膝而坐，散发着浓郁无比的杀意。
　　他的身边站着一位紫袍青年。
　　“云洪？”
　　“一个小娃娃，成长竟然如此之快，十六岁，疑似领悟势？”白袍老者轻轻摇头道：“真是失策啊，早知如此，当初他还没入宗时，就该不惜一切代价杀了他。”
　　紫袍青年没吭声。
　　“你这次去帝都，情况如何？”白袍老者询问道。
　　“太上长老。”紫袍青年恭敬道：“这次云州遗迹的名额，我扬州有两个，极道门依旧不问我们的意见，直接全占，照这样下去，我们和极道门的差距只会越来越大。”
　　“我知道。”白袍老者平静道：“只要我们一日不让出信河谷，极道门就一日不会罢手。”
　　“信河谷乃宗门之根基，如何能让？”紫袍青年忍不住道。
　　“不让，就只能斗。”白袍老者冷漠道。
　　“从云洪下手吧。”白袍老者淡淡道：“他不是和伏婉、关盛的儿子发生矛盾了吗？该怎么做，不用我教你了吧。”
　　紫袍青年眼前一亮，明白了白袍老者的意思。
　　“我这就去安排。”紫袍青年恭敬道。
　　“记得，不可暴露了。”白袍老者淡淡道：“去吧。”
　　.....
　　昌北城。
　　南尘侯府，巍峨主殿内，空旷无比，殿内没有任何侍从和护卫。
　　“父亲大人。”
　　蓝袍青年跪伏在地上，恭敬行礼道。
　　“嗯。”主座上的黑袍华服男子微微点头，他散发出的气息霸烈无比，双眸犹如含有雷电，令人心颤。
　　他，便是昌北城九大镇守之首，南尘侯——黑洛。
　　“黑泰，我听黑柳说，他和极道门的那位真传弟子云洪有些交集？”黑洛望着自己的大儿子。
　　“是。”蓝袍青年黑泰迅速将这今日的事说了出来。
　　“原来如此，这个云洪，竟然还杀过数十炎骑？”黑洛仙人微微点头：“你刚还说，你这三日去极道门驻地拜访他，都被拒绝了？”
　　“对。”蓝袍青年黑泰无奈道：“据极道门的内门弟子说，这云洪自从回到驻地，便开始闭关修炼，并下令不见任何宾客，除非是封英仙人出面，否则极道门中没人敢去打扰他。”
　　“仅仅十六岁，能取得如此成就，行事自当不同常人。”
　　黑洛仙人平静道：“不过，观其过往，算是一嫉恶如仇之辈，值得深交，你每日亲自前去拜访，示之以诚，直到他出关。”
　　“父亲，何至于此？”黑泰忍不住道。
　　“这云洪，只要不陨落，未来注定成为极道门高层之一，极道门乃是扬州第一大势力。”
　　“昌北城，是扬州各大势力共同支撑，我黑氏想在昌北立足下去，便必须交好各大势力，岂可和关氏一样短视？”黑洛仙人笑道：“记得备上一份重礼，明白了吗？”
　　“孩儿明白。”黑泰重重点头。
　　“嗯。”黑洛仙人对自己这个儿子还是很放心的，吩咐道：“下去吧。”
　　.....
　　夜幕逐渐降临。
　　昌北城极道门驻地。
　　“云师兄都闭关九天了吧。”巡逻的三名外门弟子路过云洪的庭院，各自小声交谈着。
　　“嗯。”其中个头最高的外门弟子感慨道：“难怪十六岁就能击败大宗师巅峰，天赋高，修炼还刻苦。”
　　千水阁一战，云洪之名，早就令驻地中的外门弟子发自内心的崇拜云洪。
　　“走吧，别打扰到了云师兄。”三名外门弟子迅速离去。
　　庭院中央的楼房，静修室。
　　云洪正盘膝坐在蒲团上，方圆一丈内，尽皆笼罩着淡淡的白雾，这代表着天地灵气已凝聚到了极点。
　　“终于，到了突破的时候吗？”云洪喃喃自语。
　　整整闭关九日。
　　他体内的真气看似无太大变化，实则已凝练许多，四肢百骸中的经脉也越来越宽阔、越来越坚韧。
　　——
　　ps：一更到，来的有点晚，但今天还是会有三更的，求个订阅。

第二十九章 踏入归窍境（二更）
　　“灵根。”
　　云洪双眼紧闭，默默感应着位于脑部中央的‘识海穴’。
　　识海，神秘莫测，看似微小，实则广阔，仿佛一片宏大的天地，天地中央屹立着一根通体晶莹的神柱。
　　云洪的魂魄，就居于灵根中。
　　此刻，无数的真气流入灵根，又从灵根流出，继而从脑部贯穿进入体内宽阔坚韧的经脉中。
　　经脉内，是奔腾如大江大河的近乎液体的真气流。
　　“吸收。”
　　云洪心念一动。
　　轰隆隆~细微的炸响声，在云洪感觉的感觉中却如天崩地裂一样，头部、腹部、脊椎、手臂、腿部等等一处处的足足一百零八窍穴同时放开。
　　一瞬间。
　　云洪体内经脉完全放开了对天地灵气的限制。
　　嗡~嗡~嗡`
　　顷刻，他周身一丈内，原本早已浓郁近乎液态的天地灵气，如同闻到腥味的鲨鱼，如潮水般涌入云洪的一百零八窍穴。
　　旋即，又沿着一百零八窍穴涌入诸多经脉中。
　　“灵根，星衍道经。”
　　云洪心神一凝。
　　识海中的灵根受到感应，光芒大涨，照亮了整个识海世界，同时，吞吐灵气的速度暴涨，比之前快了数十倍都不止。
　　于此同时，云洪疯狂运转《星衍道经》，将涌入体内的天地灵气转化为真气，这些真气并未流入经脉中早已达到极限的真气长河。
　　而是汹涌澎湃的撞击向经脉边壁。
　　嗤嗤~
　　边壁有着一种无形力量，和真气疯狂消融着。
　　云洪清晰感觉到，自己浑身开始发热，这是经脉边壁在消融，同时急剧扩张，不断吸收真气，不断扩张经脉。
　　循环往复。
　　.....
　　极道门驻地，塔楼顶。
　　正躺在椅子上的封英仙人忽然睁开眼，一跃起身，她的眼眸中满是惊异之色：“怎么回事？”
　　封英仙人，早已达到势之境巅峰，对天地的感应远超普通大宗师。
　　天地间灵气的变化，即使相隔数千米她都能清晰感应到。
　　瞬间。
　　她就确定了大致方位。
　　“是云洪？”封英仙人心中生出疑惑：“这么剧烈的天地灵气波动，难道是真气修为突破？”
　　“可不对啊。”
　　“从归窍境踏入元海境，要过生死玄关，稍有不慎就是陨落下场，突破不可能如此鲁莽，而且灵气波动应该比这大得多。”封英仙人不解。
　　一时间，她想不出什么情况会引起这么剧烈波动的天地灵气波动。
　　据她所知，云洪并不擅长炼丹炼器，而且，一般的炼丹炼器根本弄不出这么大的灵气波动动静。
　　忽然。
　　一个想法闪过她的脑海。
　　“难道说，云洪的真气修为，在此之前是通灵境？”封英仙人瞪大了眼睛，眼中满是不可置信。
　　第一时间她就否认了自己这个念头。
　　毕竟，云洪尚未领悟势的情况下，能闯出如此名头来，力量层次上毫无疑问和大宗师巅峰一个级数。
　　真气修为怎么可能才通灵境？
　　嗖~
　　封英仙人再也忍不住，一个闪身便踏出七八十丈，仅仅三四步就来到了云洪的庭院外。
　　如此近距离。
　　观察了一会。
　　封英仙人知道，自己的猜想恐怕是真的，云洪确实是真气修为在突破。
　　“这....”
　　“如果云洪的真气修为现在才踏入归窍境，他之前能有如此实力。”以封英仙人的见识，瞬间就明白了：“真气修为，再强也有极限，是肉身的力量。”
　　“云洪的肉身力量，远超正常大宗师，恐怕单凭肉身都能爆发三四万斤力量。”
　　“这.....”
　　作为上仙，又修炼将近百年，封英仙人的眼界见识自然不凡，知晓许多天地间的隐秘。
　　“难道，我极道门，又要诞生位初代古神君一样的人物？”封英心中感到不可思议。
　　初代古神君。
　　那是人族六千年历史上最可怕的几位仙人之一，以一杆长枪，开辟东域浩瀚疆土，建立了不亚于星衍宫的强大宗派——太星门。
　　在东域中，初代古神君的声威甚至盖过了成阳大帝，被东域人族供奉为始祖。
　　千年以来。
　　五域人族虽诞生众多仙人，但仅有天虚道人能够和历史上的那几位相媲美。
　　“这只是我猜测，尚未证实。”封英仙人暗道：“而且，如今是真的，有如此可怕天赋，云洪却从未告知宗门，肯定有他自己的想法。”
　　封英仙人很清楚。
　　任何人，都会有自己秘密的。
　　尤其是绝世天才，个个自负不凡，他们隐藏的底牌和秘密，如果强行插手或者说破，很容易引来他们的反感甚至愤怒。
　　严重的，一怒之下叛宗都有可能。
　　这在历史上发生过许多次。
　　宗门和弟子之间，是相互依存的，其中，最重要的就是弟子的归属感，如果门下弟子都不相信宗门，再强大的宗门也会走向灭亡。
　　“嗯，直接上禀门主，这些事就由门主定夺吧，我就当没看见。”封英仙人做出了决定。
　　至少，从现在来看，云洪并没有做出对不起宗门的事。
　　对封英仙人来说，这就够了。
　　嗖~
　　封英仙人一步迈出，瞬间消失在黑夜中，从头到尾，云洪都没有察觉到她来过。
　　.....
　　静修室内。
　　伴随着时间流逝。
　　云洪的经脉逐渐扩张到了极限，吸收外界的天地灵气愈发快速，化为更多真气，这些真气终于能够融入原有的真气长河中。
　　真气长河，得到新的真气融入，原本就近乎液态的真气，终于踏出了最关键一步。
　　啪~
　　第一滴液态真气凝聚出来。
　　滴落在经脉中。
　　“液态真气。”
　　“归窍境，终于踏入了。”云洪深吸一口气：“武道十重的最后一个境界，我云洪，终于达到了。”
　　普通大宗师也好，大宗师巅峰也好，乃至大宗师圆满也罢，彼此间实力虽有极大差别，但真气修为都是归窍境。
　　归窍境，是武道十重的最后一个境界。
　　再往上，便是仙道了。
　　“一入归窍境，我的实力将会暴涨，距离闯过古玄洞窟第三层，就更近一步了。”云洪颇有些激动，旋即压下念头，努力使自己冷静下来：“这才刚刚突破，先将所有气态真气化为液态真气。”
　　经脉中，借助着灵根的催发，浩浩荡荡的真气长河在云洪引导下下，疯狂凝聚形成一滴滴液态真气。
　　一滴又滴。
　　液态真气，在质上比气态真气强上一大截，想要产生极为艰难，可只要产生第一滴，后面就会越来越快。
　　时间流逝。
　　足足半个时辰后。
　　原本的通灵境真气尽皆转化为了归窍境独有的液态真气，原本宛若大河的真气流，如今就仿佛一条小溪。
　　但这条小溪，却是真正的小溪，真正的液态真气，比之前要强大了数倍，令宽阔的经脉都有承受不住的感觉。
　　“真气，暂时吸收到极限了。”
　　“我的真气力量，如今应该能提升我四万斤力量。”云洪掌控着体内液态真气的流动，揣摩着它的力量。
　　普通武者。
　　通灵境圆满，真气修为一般能提升两万斤力量。
　　初入归窍境真气一般能提升三万斤的力量，伴随着真气积累，最终真气修为一般能提升五万到六万斤力量。
　　“只是，人各不同。”
　　“身体强弱的强弱决定了真气修为强弱，身体强悍，经脉坚韧，承载的真气也会更强。”
　　“不知道，我的真气修为，归窍境圆满时能有多强。”
　　——
　　ps：二更到，武道十重终于快走到头了

第三十章 十万斤巨力（三更）
　　如今。
　　云洪刚踏入归窍境，真气修为远未达到极限，等到将来百窍聚灵，归窍圆满，真气修为提升的力量比现在还会强上一大截。
　　只是。
　　周身天地灵气的仍未停息，依旧在疯狂涌入他的体内。
　　不断转化形成新的液态真气，这些液态真气正在慢慢渗透进筋骨肌肉，使得他的浑身血肉筋骨缓慢蜕变着。
　　“普通武者，踏入归窍境，液态真气会令身体产生蜕变。”
　　“不过，我的身体素质本就强的可怕，液态真气对我的提升很微弱。”云洪暗道：“估摸着，只凭借液态真气，身体力量再提升两千斤就是极限了。”
　　就在这时候。
　　伴随着液态真气的转化，这心脏中的金色液滴，忽然轻微震颤起来，无数金色细流蕴含着无尽生机，沿着四肢百骸，迅速进入身体的一处处。
　　释放的速度，比平时快了千百倍。
　　伴随着金色细流弥散全身，云洪清晰感应到身体的惊人蜕变，蜕变速度比平时快了百倍千倍。
　　“又开始了吗？”云洪颇有些激动。
　　从凝脉境踏入无漏境，从无漏境踏入通灵境，这两次真气修为突破结束后，金色液滴都会大幅度释放令云洪的身体素质暴涨。
　　如今来看。
　　从通灵境踏入归窍境，也不例外。
　　“身体素质，越往后提升越难，绝大多数大宗师，身体素质提升到一万五千斤就到极限了，但是我....”云洪默默感应着。
　　金色液滴释放的能量，融入了他身体每一处，令每一寸肌肤筋骨都发生着惊人蜕变，就仿佛从孩童一跃长大成人一样。
　　甚至于。
　　那金色细流，开始大幅度流入脑海中，令进化一直相对缓慢的头脑都在蜕变，尤其识海穴更是开始了惊人的变化。
　　“轰~”
　　云洪感觉自己的头脑一阵轰鸣，变得无比炽热，就仿佛被烈火烤着，非常难受。
　　但是，随着时间流逝，这种炽热感逐渐退去，云洪只觉得自己的头脑变得前所未有的清醒，思维速度前所未有的快.....
　　云洪的识海，在融合了大量金色细流后，变得更加广阔，横贯于识海天地的灵根变得更为粗壮，更加晶莹神奇。
　　.....
　　云洪的心脏。
　　一次又一次疯狂震颤着，震颤的速度超越了过往的任何时刻。
　　心脏内的金色液滴释放金色细流的速度，也超越了过往任何一个时刻，堪称骇人听闻。
　　这也代表着，云洪身体素质提提升的速度超越了过往任何一刻。
　　甚至于。
　　仅凭肉眼都能观察到金色液滴的缩小。
　　而云洪的身体素质，则是不断暴涨，浑身力量从四万五千斤力量迅速提升至四万八千斤力量，再提升至四万九千斤力量。
　　时间流逝。
　　云洪的身体素质一举突破五万斤大关，整个人族历史上，有记载的仅有一位大宗师的身体素质达到过这个层次，却可想而知想要达到这个层次的艰难。
　　却被云洪直接越过。
　　....五万两千斤力量....五万四千斤力量....五万六千斤力量....人族历史上记载的有关武者身体素质的一切记录，都被甩在了身后。
　　但，他身体的蜕变依旧没有停止。
　　一步步，不断攀升。
　　.....
　　时间一分一秒过去。
　　当天外的第一缕阳光照射大地的时候，云洪的心脏，终于停止了震颤，无论是真气修为的提升，还是肉身的蜕变。
　　都完全停止了。
　　但云洪依旧平静坐着。
　　“果然，和我最初猜想的一样，心脏中的金色液滴，是一种蕴含着极特殊能量的宝物，就如同玉髓液一样，只是它比玉髓液强了百倍千倍都不止。”云洪暗叹：“而它，也并非无穷无尽。”
　　过去，云洪一次次突破。
　　身体一次次蜕变，消耗大量的金色细流。
　　心脏中的金色液滴虽然在逐渐缩小，但相比它最初的体积，缩小的幅度并不明显。
　　但是，从昨天到今天，仅仅一夜，金色液滴就减少了两成。
　　如果和最初在东河县时比较，金色液滴已经只有当初七成大小，换句话说，它约莫三分之一的能量都已经被云洪消耗掉。
　　“随着我实力越来越强，金色液滴消耗的速度也越来越快。”
　　“只是。”
　　“不知道它还能坚持多久。”
　　云洪站了起来。
　　默默感应着识海。
　　识海无边，仿佛变得比之前更加广阔浩瀚，屹立于中央灵根晶莹巍峨，相比比之前壮大了数倍。
　　灵根蕴含魂魄，灵根强大数倍，代表着云洪的魂魄同样强大了数倍。
　　“我大脑的的思维速度，比之前要快了十倍。”
　　“我的听力、视力，比之前都要强上了一大截。”
　　云洪适应着蜕变之后的身体。
　　逐渐的，他对周围的感应越来越清晰，庭院中的仆从侍女的走动声，数百米外侍卫的谈笑声，他隐隐都能听见了。
　　“轰~”
　　云洪随手一拳轰出，衣服瞬间炸裂，露出了强壮了身躯，拳风所及，空气发出可怕的锐啸声，令四周都隐隐震动。
　　“单纯肉身的爆发，都比过去要强上一大截。”云洪暗道，继续挥拳，每一次挥拳都令空气发出阵阵轰鸣，整个楼房都开始吱呀作响，隐隐承受不住。
　　如果云洪力量完全爆发。
　　整个楼房恐怕都会瞬间垮塌。
　　仅仅片刻。
　　以云洪的境界，对身体的掌控逐渐入微，也清楚了自己的实力。
　　“单纯肉身力量，如今应该是六万斤出头了。”云洪深吸一口气，即使早有感觉，但这仍然出乎了他的意料。
　　纯粹肉身的六万斤巨力。
　　这是无比可怕的一个数字。
　　人族六千年历史上，有记载的，从未诞生过身体素质可怕的武者。
　　“呼~”云洪又伸出手，心念一动，五指挥动，一股无形的真气流就覆盖了整条手臂，也令他掌控的力量大幅提升。
　　强大。
　　空前强大的力量。
　　“肉身六万斤力量，真气增幅四万斤力量，两者相加，如今，我全力爆发下，完全能爆发出十万斤巨力。”
　　十万斤巨力，何等恐怖。
　　即使领悟势的大宗师圆满，身体得到天地之力洗礼，一般也有七万斤左右的力量。
　　三万斤力量的差距。
　　看似不多，实则差距巨大，完全能做到碾压。
　　云洪露出了一丝笑容：“我虽然还没领悟出势，但凭借绝对的力量，手持飞虹剑，再碰到灰月狼王，没有其他人帮助，我都能和它斗一斗了。”
　　——
　　ps：三更

第三十一章 两手抓（一更）
　　庭院中。
　　演武场上，云洪手持青羽剑，正在演练着落羽剑法，一招一式快若闪电，在他周身凭空出现了一道道狂风。
　　“咻~”“咻~”
　　剑如青光，迅猛如风，一袭白衣的云洪尽情施展着剑法，突然之间，剑光又变了，仿佛化为道道雷电，速度更快，更阴狠，但威能却要稍小些。
　　呼~
　　凭空炸响，青羽剑上隐隐有雷霆滋生，天地间无形的力量似乎都调动，令青羽剑在一瞬间斩出了三次。
　　三道剑影上皆有三道雷霆之力交融，仿佛要释放出真正的雷电。
　　哗~哗~哗~
　　一道道剑光闪过，一丝丝雷霆之力涌现。
　　恍然之间，整个演武场似乎都要化为雷霆的世界，甚至连云洪都化出了无数幻影。
　　剑如雷电，更快到了极致。
　　这一招，正是《雷剑》的最强杀招——霹雳。
　　“我最擅长落羽剑，入微层次的《落羽剑》早就至圆满，甚至风之势都快悟出了，不过，这入微层次《雷剑》的杀招，我却是刚刚悟透。”云洪默默思索着。
　　真气修为达到归窍境，肉身力量暴涨，脑部蜕变，他的灵根魂魄都超乎想象的强，思维运转速度比过去快上十倍，参悟剑术感悟天地奥妙，自然也更加轻松。
　　仅仅一日，云洪便将《雷剑》的最强杀招悟透。
　　当然。
　　主要原因是他早就只差一线。
　　而悟透之后，云洪也感受到了两门剑术的真正不同，看似都是快剑，可内在天差地别。
　　“《落羽剑》修炼到极致，是领悟风之势，三大杀招风起、落羽、飘摇，各有千秋，更为全面。”
　　“《雷剑》修炼到极致，是领悟雷电之势，唯一的杀招‘霹雳’，追求的就是一个快，快若雷霆，只攻不守，对敌时剑术威能更快，但也更凶险，稍有不慎便是身死的下场。”云洪默默感受着。
　　天地运转，浩瀚神奇。
　　风之势、雷电之势，都只是无数天地之势中的一种，没有优劣之分。
　　“我短短一年能将《雷剑》修炼到入微境极致，显然，耗费大量时间和精力，也有可能悟出雷电之势，不过，强者恒强，我既更擅长《落羽剑》，还是先努力悟出风之势。”云洪做出决定。
　　人的精力有限。
　　全能，就是全不能。
　　所以，修炼之道，就是努力将自己本来就强大的一方面变得更强。
　　忽然。
　　“云师兄。”演武场外站着两道身影，一位侍女领着一位白袍中年男子。
　　白袍中年男子笑道：“云师兄的剑术，当真神鬼莫测，我在昌北城这么多年，仙人之下，我就没见过能比云洪剑还要快的人。”
　　“胡管事过誉了。”云洪笑道。
　　实际上，云洪十万斤巨力全面爆发之下，仗着绝对的力量，就算是领悟风之势的高手，出剑速度也未必及得上他。
　　“去客厅上茶。”云洪吩咐道。
　　“是。”侍女连忙道。
　　“胡管事这边请。”云洪手一挥，带着白袍中年男子一路走入迎宾殿。
　　殿内。
　　主客落坐，侍女倒茶。
　　“云师兄，你昨天来找我问的事，我已有些眉目。”白袍中年男子笑道。
　　“哦？”云洪眼前一亮：“难道，你们的掌柜愿意打破常规换给我灵石？”
　　这白袍中年男子，是极道楼昌北分楼的八大管事之一，实力虽只是宗师巅峰，但权势颇大。
　　“师兄，宗门有规矩，灵石属于禁品对外不可贩卖，师兄贵为真传，一年有十枚灵石的兑换额度，已羡煞我等。”白袍中年男子笑道：“更多的灵石，银子和贡献点都换不到。”
　　“何意？”云洪微微皱眉。
　　“呵呵，师兄稍安勿躁。”白袍中年男子笑道：“虽然无法拿银子和贡献点换灵石，但能以物换物。”
　　“以物换物？”云洪疑惑。
　　“嗯。”白袍中年男子点头：“灵石，是天材地宝，任何势力都不会轻易卖出，我极道楼亦不例外，像普通大宗师，再多的银子在我极道楼都换不到灵石。”
　　“不过，我问过掌柜，若是师兄能拿出珍贵宝物，我极道楼可帮师兄换取灵石。”白袍中年男子道。
　　“什么宝物？”云洪问道。
　　“天材地宝。”白袍中年男子郑重道：“只要是珍贵的天材地宝，都可在我极道楼直接换灵石。”
　　云洪皱眉。
　　天材地宝何等罕见，岂是那么容易得到的？
　　像云洪身为真传弟子，在极道楼中换取天材地宝的额度也有限，一年仅有一百贡献度的额度。
　　比如，他换取了十枚灵石，其他天材地宝份额，如玉髓液的额度自动归零，只能换取些普通物品。
　　如果换取了两滴玉髓液，就无法再换取灵石。
　　“如果没有天材地宝，顶尖大妖的内丹，勉强也可以。”白袍中年男子郑重道：“像上次师兄战队卖的‘灰月狼王’内丹，最佳。”
　　“大妖内丹不行吗？”云洪眯着眼睛。
　　“大妖内丹，数量极多，我极道楼常年收购，不缺。”白袍中年男子笑道：“顶尖大妖内丹，稀少，勉强可以。”
　　“怎么换？”云洪眯着眼睛。
　　“先定总价，再换算，十五万两银子一枚灵石。”白袍中年男子道：“比如，云师兄你们上次卖的灰月狼王内丹，价格八十万两银子，如果莫师兄当时愿意，可以换取五枚灵石外加五万两银子。”
　　“这么贵？”云洪皱眉。
　　他之前换的时候，十贡献点就换了一枚灵石。
　　“灵石随时能换成银子，但银子难以换灵石。”
　　白袍中年男子郑重道：“我极道楼的定价，已是最高，整个昌北城，能用顶尖大妖内丹换灵石的商行，除了我们极道楼就只有万象楼了，师兄不信可以去万象楼问问。”
　　“我自然是信你。”云洪轻声道。
　　身为真传弟子，云洪不觉得对方敢在这种事情上欺骗自己。
　　“好，胡管事，多谢了，我下次从西昆山脉回来，会直接去寻你。”云洪说道。
　　“嗯，恭候云师兄。”白袍中年男子笑道：“那我就不打扰云师兄，先走了。”
　　旋即。
　　云洪将白袍中年男子送出了庭院。
　　.....
　　云洪独自回到了静修室。
　　“看来，想要迅速修炼至归窍境圆满，有点难了。”云洪望着放在地上角落的玉盒，里面放着的是上次修炼剩下的四枚灵石。
　　“普通武者，踏入归窍境，需要锤炼肉身，才能再慢慢修炼真气。”
　　“但是，我的身体素质强的不可思议，远超承载归窍境真气的要求。”
　　“借助心脏中的金色液滴，如果灵石足够多，我完全有希望一口气修炼至归窍境圆满。”云洪喃喃自语。
　　只是，云洪心中明白，这不太现实，真气修为从归窍境初期修炼到归窍境圆满，天赋差点的武者要修炼数十年。
　　纵然云洪天赋异禀，若只是常规的吸收天地灵气，修炼到归窍境圆满，至少要两三年时间。
　　单纯使用灵石修炼，消耗的灵石，会是一个恐怖的数字。
　　使用灵石修炼，唯一的好处，就是快！
　　但云洪也是被逼的。
　　风之势，他虽只差一线就能悟出，可到底何时能悟出，根本无法确定，或许明天，或许三五年。
　　“如果能修炼到归窍境圆满，我的力量还会强上一大截，就算今年未能领悟出势，依仗绝对的力量，我也有希望闯过古玄洞窟第三层。”云洪暗道。
　　剑术境界突破，琢磨难定。
　　但真气修为，却是一步一个脚印，只要努力就能达到。
　　“两手都抓，真气修为早点达归窍境圆满，将来闯生死玄关的把握也更大，总归不会有错。”云洪思索着。
　　年龄小，生机强，突破成功率越高。
　　云洪做出决定：“既然如此，就要入山斩妖。”
　　西昆山脉外域，大妖很多，可再多的银子对云洪都无用，想要灵石，就要专门猎杀顶尖大妖，顶尖大妖大部分都生活在内域，凶险莫测，很容易遇到妖王，需好好谋划。
　　就在这时。
　　“大人”一位侍女站在楼下恭敬道：“南尘侯府之子黑泰，前来拜访。”
　　“又来拜访？好几次了。”云洪微微皱眉。
　　“行，请他进来吧。”
　　——
　　ps：一更到，求订阅哦~~

第三十二章 黑泰的阳谋（二更）
　　很快。
　　侍女便从驻地大门外，领了两人来到云洪的庭院。
　　云洪站在门口。
　　“黑柳。”云洪眼神微亮，望着走在后面宛若侍从一般的独臂黑袍男子，男子脸上带着刀疤。
　　正是云洪来昌北城路上遇到的那支商队首领。
　　进城时，黑柳曾说过，他是南尘侯府之人。
　　“云洪大人。”黑柳连上前恭敬行礼，又介绍一旁气度不凡的黑袍青年道：“云洪大人，这位是我侯府公子。”
　　“哈哈，早就听说云洪公子的大名，今日一见果然不凡。”黑袍青年笑道：“在下南尘侯世子黑泰。”
　　“黑泰世子，有父之风，我也早有耳闻，只是一直未曾得见。”云洪微笑着点头，颇为客气：“请里面坐吧。”
　　一行人进入殿内。
　　云洪坐在主座，黑泰和黑柳坐在客座，自有仆从送上了点心和茶水。
　　“世子，我之前一直在闭关修炼，命人不得打扰，刚刚方才知晓世子屡次来拜访我，多有得罪，还望世子见谅。”云洪说的很客气。
　　“云公子天赋绝伦，自然是修炼要紧。”黑泰笑道：“我来拜访云公子，主要是想认识公子这样的少年英豪，我这人，最喜结交英雄豪杰。”
　　“哈哈，能结交世子，也是我的荣幸。”云洪微笑着。
　　南尘侯黑洛，实力强大，地位之高隐隐是昌北城九大镇守仙人之首，和他的儿子相交，云洪并不排斥。
　　多结交些好友，并非坏事。
　　“其二，也是想感谢云公子上次之前出手相助，一份薄礼，望公子笑纳。”黑泰笑道招招手：“黑柳。”
　　黑柳连忙起身，打开了一直拿在手上的玉盒，恭敬的送到了云洪面前。
　　一股淡淡的灵气从玉盒中散发出，五枚晶莹玉石正躺在其中。
　　“五枚灵石？”云洪眼中闪过一丝惊讶，好大的手笔，许多宗师巅峰高手全部财富不过如此。
　　“世子，这礼物未免有些贵重。”云洪略微有些迟疑道。
　　“云公子不必疑虑，上次公子救下黑柳，便是帮了我大忙，若黑柳死，我的损失会更大。”黑泰笑道：“而且，公子上次在千水阁杀了凶手，也是出了我一口恶气。”
　　千水阁？
　　云洪心中若有所思。
　　“上次袭击黑柳商队的，是千水阁的人？”云洪询问道。
　　“是关氏的人，准确说是关成炎的炎骑。”黑泰郑重道：“关盛和伏婉两位仙人对关成炎极为溺爱，两位仙人麾下产业和主要人马都是关成炎直接统辖。”
　　“关成炎手上主要有两支力量，一是山部，二是炎骑。”
　　“山部，实际是十支宗师战队，常年进入西昆山脉猎杀妖兽，专为关氏的炼丹师提供原材料。”
　　“炎骑由数百武者组成，经常装扮马匪截杀商队，掠夺财富，抓捕奴隶参加千水阁的斗武战，我和他有怨，上次他得到黑柳商队的消息，专门命人截杀。”黑泰一一道来。
　　云洪顿时明白。
　　看样子，游谦他们那一支商队，就是被这所谓的炎骑截杀了。
　　救黑柳商队时，被自己射杀的数十马匪估摸也都是炎骑。
　　“难道没人管这些事？”云洪皱眉道。
　　“其实，关成炎的勾当，人尽皆知。”黑泰摇头道：“但有两位仙人庇护，且他很少招惹一些顶尖大势力，故难以奈何他，至于他派人截杀我，主要是我们关黑两家仇怨很大，我们争斗很多年了。”
　　至于两家是何仇怨，黑泰没说。
　　云洪亦不多问。
　　“这次来，除了感谢云公子外，还要告诉云公子一个消息。”黑泰笑道。
　　云洪询问道：“什么事？”
　　“七日前，关成炎聚起了麾下山部的十支战队，一齐进入了荡谷荒原。”黑泰微笑道。
　　“七日前？荡谷荒原？”云洪若有所思。
　　武者战队，一般不超过十人，是因为人数过多，目标太大，不便猎杀强大妖兽。
　　十支武者战队？
　　加起来至少四五十人了。
　　云洪不由好奇道：“这么多人，去干什么？”
　　“不太清楚，从我得到的消息来分析，应该是荡谷荒原中孕育出了某种天材地宝，他们前去争夺。”黑泰郑重道。
　　“他的师兄，那位大宗师圆满级数的高手王扬风，亦跟随着一同前往。”
　　“天材地宝？”云洪瞳孔微缩。
　　一瞬间，云洪就想到了那里在荡谷荒原遇到的化灵果。
　　云洪他们探查到荒谷里面的情况，是十天前，当时化灵果距离成熟还有六日左右的时间，成熟时间应该是四天前。
　　而关成炎他们，是七天前出发。
　　时间吻合。
　　“难道，关成炎一行人，真是去抢夺化灵果？”云洪心中暗道。
　　实在是太巧合。
　　由不得云洪多想。
　　十支宗师战队，代表着至少有十位大宗师和数十位宗师，再加上王扬风这位大宗师圆满高手，多方准备下，虎口夺食，并非毫无希望。
　　云洪心中念头丛生，但表面上不动声色。
　　“这关成炎倒是好运气。”
　　云洪看似感慨道：“动用如此多人马，王扬风我听说过，不亚于莫宁师叔，实力颇为了得，他们要寻的恐怕不是普通天材地宝。”
　　黑泰微微点头，看似漫不经心，实则观察着云洪神态，却一无所获。
　　两人又交谈了一会。
　　“好，云公子，我就不打扰你修炼了，先行告辞。”黑泰起身道：“云公子闲暇之时，一定要多来南尘侯府坐坐。”
　　“一定。”云洪微笑着。
　　很快，云洪送黑泰以及黑柳来到了宗门驻地门口，目送着两人带着等候于此的大队车马离去。
　　.....
　　南尘侯府的马车上。
　　“世子，内线传来的消息，并没有说天材地宝。”坐在一旁的黑柳忍不住道。
　　“我随口说的。”黑泰笑道：“对云洪这等绝世天才，普通财货根本无关紧要，只有天材地宝才能吸引到他。”
　　“只是。”黑柳疑惑道：“我观云公子，似乎没有对关成炎动手的想法。”
　　“他和关成炎闹到如此地步，难道有和解可能？”黑泰躺着，轻声道：“我和他初相交，他未必信我，即使想动手，也不会和我们透底。”
　　“那....”黑柳有些迟疑。
　　“我送他情报，是卖的一份人情，他若不去，我没损失什么。”黑泰笑道：“他去了，以他的实力，有心算无心，定能让关成炎吃大亏。”
　　“云洪成功夺宝，要感谢我。”
　　“可是，王扬风在。”黑柳有些担忧道：“他的刀法，着实有些恐怖，云洪公子的剑术虽了得，恐怕还敌不过。”
　　“其实，我倒希望云洪真的若死在王扬风手下，到那时，极道门定会大怒。”
　　“我们再将关成炎杀死云洪的消息传出去，别说关成炎，就算是关盛和伏婉都脱不了干系。”黑泰眼眸深处闪过一丝冰冷。
　　.....
　　极道门驻地。
　　云洪独自呆在静修室中，盘膝而坐。
　　“果然，没谁是傻子，谁都不能小觑。”云洪平静无比：“这个南尘侯世子，不显山不露水，手段倒是了得。”
　　五枚灵石，是重礼，是交情的开始。
　　情报，则是人情。
　　“如果这个黑泰说的都是真的。”云洪喃喃自语：“是随口告诉我，还是故意为之？”
　　故意为之，那黑泰就是为了挑起云洪和关成炎之间的厮杀。
　　但是。
　　就算云洪看清了黑泰的用意，也没用。
　　这是阳谋。
　　“如果真是化灵果，关成炎没夺到也就罢了，如果真夺到了，拿我夺定了。”云洪眼眸闪过一丝冰冷。
　　化灵果能值多少银子，云洪并不在乎，但是，它能换取大量的灵石。
　　云洪，需要大量灵石来修炼。
　　“估摸着，是被人当刀使了。”云洪自语：“只是，这个黑泰恐怕也想不到，他借的这柄刀会如此锋利。”
　　被人利用，云洪并不在乎，重要的是此事确实对自身有利。
　　既然做出决定。
　　云洪并不犹豫，很快便准备好所需，带着兵器和包裹，乔装打扮，悄无声息的离开了昌北城。
　　——
　　ps：二更到

第三十三章 雨中杀机（三更）
　　天色渐渐晦暗。
　　西昆山脉外围区域。
　　荡谷荒原。
　　一支三十多人的武者队伍正匀速前行着，数十名武者，都手持兵器，背着大包小包一个个气息不凡，最弱的都是宗师高手，一些气息雄浑的更可能是大宗师高手。
　　只是，许多武者身上都带着伤。
　　“终于逃出来，边战边走，都厮杀了一天一夜了。”一名蓝袍高个武者一边走着一边低声道，脸上隐隐有着后怕之色。
　　“外围区域，竟然有如此多大妖和顶尖大妖，连妖将都有四头。”
　　跟在旁边的大汉同样忍不住道：“这一趟，就折损了将近二十人，这两年加起来都没折损这么多人。”
　　“幸好几头妖将先率领兽群相互搏杀了许久，让我们捡了便宜，否则它们联手起来，我们必死无疑，也就王统领有希望逃命。”跟在后面得紫袍老者感慨道。
　　“嗯。”
　　“王统领确实厉害，最后一战那头火烈虎虽然重伤，可好歹是妖将，竟被王统领一刀斩下了脑袋。”大汉眼眸中有着崇拜之色。
　　这些武者低声交谈着。
　　偶尔有人忍不住望向队伍前方，一位背负宽阔战刀壮硕无比的蓝袍中年男子，正领着队伍前行。
　　队伍前方。
　　“光头，这次干的不错。”背着战刀，穿着银色软甲的关成炎对着一旁的光头大汉笑道：“等回去，会给你记上一功。”
　　“多谢少主。”光头大汉恭谦笑道。
　　这次，就是他上禀了关于化灵果的消息。
　　“王师兄，化灵果，你最后抢到了几枚？”关成炎走到蓝袍大汉跟前，忍不住问道。
　　蓝袍大汉，身高足足超过了两米，但四肢修长，宛若猿猴一般，面容如刀刻的一般，蓝袍下面穿着的是黑色软甲。
　　他的背后，背负着一柄红色战刀，战刀比正常的战刀要厚重得多，泛出的冷光令人不寒而栗。
　　“成炎。”蓝袍大汉瞥了眼关成炎，笑道：“怎么，你还担心我私吞了化灵果不成？”
　　“怎么可能。”关成炎摇头道：“没有王师兄你，我就算知道化灵果的消息，我也不敢带人进入西昆山脉区域，”
　　蓝袍大汉微微一笑。
　　他，就是王扬风，关盛仙人收的众多弟子唯一的一名入势高手，擅长刀法，只是为人一直很低调，轻易不出手，名气不算大。
　　“化灵果，一共六枚，一枚被四头妖将争斗的时候毁了，一枚被青鳞蟒夺了，我从火烈虎手上夺到了四枚。”王扬风笑道。
　　“四枚？”关成炎眼前一亮。
　　他原本以为能夺走两三枚就好了。
　　旋即，关成炎又摇头道：“可惜，让那青鳞蟒逃了。”
　　“妖将不是那么好杀的，像那火烈虎，如果不是重伤，就算我们一起围攻也难杀。”王扬风道：“这次，能杀死暴熊和火烈虎，还能夺来四枚化灵果，运气已算极好，如果化灵果生长再内域，我们一点希望都没有。”
　　“嗯。”关成炎不有点头。
　　数十位人族武者杀入西昆山脉内域，目标何等大？一旦暴露，百分百会引来妖王的追杀。
　　“你上次不是和我说，你想杀云洪吗？”王扬风瞥了眼关成炎。
　　“对。”关成炎眼眸流露出一丝恨意，道：“我找过父亲，但父亲和母亲都不愿出手，王师兄，你能帮我杀了云洪吗？”
　　杀云洪？
　　关成炎做梦都想。
　　“师父已命我不得出手。”王扬风低沉道：“而且，你最好放下这念头，那云洪是极道门真传，就算是师父，也不好得罪极道门。”
　　“嗯。”关成炎只得咬牙点头。
　　“不过，你若能成仙人，有的是办法对付云洪。”王扬风平静。
　　“成仙？”关成炎一怔。
　　仙人之境，岂是那么好成的。
　　“成仙，对普通大宗师来说非常难，几乎是难如登天。”王扬风轻声道：“但是，成炎，你成仙的难度，比正常大宗师低了十倍，师父和师母在你身上耗费了许多宝物，你如今仅仅二十多岁了，真气修为都已不亚于正常的大宗师巅峰。”
　　关成炎不由点头。
　　他的父亲实力非常强，母亲同样是仙人，作为两位仙人的独子，关成炎自幼的修炼条件好的惊人，即使没怎么经受生死磨砺，可凭借着许多仙家宝物，他的身体素质和真气修为都非常强。
　　“你差的是技艺境界，这么多年才勉强入微，主要还是你的实战太差。”王扬风摇头道：“真正的强大武者，都是要在生死边缘不断磨砺的，如果你能达到入微巅峰，在千水阁时，你就不会一招被擒了。”
　　关成炎不由咬牙。
　　那日，在千水阁，他一招都没挡住，就被云洪踢得跪了下来。
　　堪称奇耻大辱。
　　“你如果愿意，这次回去，服用元灵丹后，你的悟性会大增，我带着你在西昆山脉外围区域磨砺个数年。”王扬风道：“到那时，不说一定能成仙，苦修十年达到我这般层次，还是有希望的。”
　　“十年？”关成炎心中一颤。
　　他活的这二十年，一直在享受，呆在荒野中苦修十年，对他来说，想想就怕了？
　　更何况。
　　关成炎很清楚，即使有王扬风保护，可生死磨砺的事，谁讲的清楚？说不定就真死了。
　　他可不想死。
　　王扬风见关成扬不说话，知道他心中又怕了，忍不住喝道：“你这样下去，一点成仙的希望都没有，你就不想报仇？”
　　关成炎不敢反驳。
　　王扬风实力强大，成仙有望，按父亲关盛仙人的说法，就需要他来管教关成炎。
　　王扬风见状。
　　心中不由一叹。
　　他不太明白，师父和师母皆是从血与火中杀出来的，怎么会生出这样贪生怕死的儿子。
　　这时候。
　　“轰隆隆~”
　　天空中乌云遮蔽，雷声作响，很快，噼里啪啦下起来了暴雨，暴雨来的极快，不到十息便从天际间倾盆下来。
　　“停。”王扬风心中有些烦躁。
　　转身望向后面数十名武者，低沉吼道：“马上天黑了，雨中不便赶路，就在这里扎营，明早再回昌北城。”
　　“是。”数十名武者齐声道。
　　很快，许多武者从巨大背包中取出了帐篷之类的东西，开始就地扎营....
　　这群武者，包括王扬风在内，谁都不知道。
　　就在距离他们营地百余丈的地方，一片茂盛的草丛中，一双明亮的眼睛一直在盯着他们。
　　......
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”云洪浑身穿着黑色武服，连头都包着的，潜伏在荒野的草丛中，盯着远处的营地。
　　云洪出城，还不到半天时间。
　　他没有去化灵果所在的荒谷，原因很简单，如果化灵果成熟，这场争夺早就结束了，根本没必要去。
　　关成炎他们如果真的夺到了化灵果。
　　云洪要做的，就是半路截杀。
　　以云洪如今的实力，知道化灵果的具体位置，确实大致方向，仅仅两个时辰就跨越了一百多里，来到了从荒谷方向回昌北城的两条常走路线之一。
　　上次，神矢战队就是走的这条路线。
　　因为这条路线距离更短一些。
　　云洪只有一个人，只能蹲守一条路线，他也是赌，赌关成炎他们会从这条路线回来。
　　幸运的是。
　　赌对了。
　　在草丛中仅仅蹲守了两个时辰，关成炎和王扬风就带着队伍来了，以云洪的视力，远远就发现了他们，收敛气息，即使王扬风都没察觉到他的存在。
　　刚才虽相隔百余丈，可以云洪的听力，却将王扬风和关成炎的对话听得一清二楚，确定关成炎他们真的夺来了化灵果。
　　“王扬风，虽然不知道他悟出的是哪一种势，但势之境高手，对周围天地环境的感应比正常大宗师要强得多。”
　　云洪默默思索着。
　　“我提前收敛气息，又隔了上百丈，才没被他察觉，如果现在攻击，只要靠近三十丈，百分百会被王扬风发现。”
　　“等。”
　　“等天黑。”云洪目光冰冷：“就算是势之境高手，可从睡梦中醒来，到彻底清醒反击，总归需要点时间。”
　　高手对决，一刹那就足够了。
　　——
　　ps：三更到

第三十四章 大杀四方（一更）
　　荒原之上。
　　暴雨已经过去，只是，依旧有零星的雨点一直滴落着，滴落在野草和地面上，滴答滴答作响。
　　夜幕下，一片漆黑，伸手不见五指。
　　云洪依旧潜伏在荒草中，隐隐运转真气至体表，慢慢将浑身雨水蒸发，保持身体干燥，力求使自身战力保持在最巅峰。
　　“有四名宗师在警戒。”云洪盯着远处的营地，虽然一片黑暗，但以他的身体素质，视力是何等惊人？
　　一眼望去，数百丈内，看起来也就比白天稍暗些。
　　“王扬风，住在第三个帐篷，关成炎，住在第八个帐篷，两个帐篷相隔了十二丈。”云洪默默计算着。
　　十丈，对普通人来说不断太近，但对大宗师圆满级数的高手来说，一个闪身恐怕就到了。
　　“我的目标不是杀人。”
　　“真的斗起来，我也斗不过这么多人。”云洪默默思索着。
　　正面和王扬风交手？
　　云洪并不畏惧。
　　但是，通过白天的观察，云洪早就发现，这支三十多人的队伍，最弱都是宗师高手，大宗师高手至少超过十位。
　　这么多高手，加上王扬风，一旦陷入包围，不说必死无疑，总归有些麻烦。
　　“我的目的是夺取化灵果，如果可以，再将两头妖将的内丹拿到手。”云洪默默思索着。
　　白天，他听到的，火烈虎和暴熊，都被王扬风他们斩杀了。
　　“这队伍中，真正的首脑人物，一个是王扬风，一个是关成炎。”
　　“宝物，大概率是在王扬风身上。”云洪暗道。
　　这是武者战队的潜规则，宝贝一般都是实力最强的人携带，唯有如此，关键时刻才更容易保护。
　　只是，云洪没把握偷袭杀死王扬风。
　　“先偷袭王扬风，如果不成，就抓关成炎。”云洪心中定下计划。
　　时间流逝。
　　云洪一动不动等待着。
　　夜晚。
　　到了下半夜，雨逐渐停了，荒原之上除了偶尔传来的妖兽叫声，愈发安静。
　　从云洪的视角，四名负责警戒的宗师似乎都有些晕晕欲睡。
　　.....
　　嗤~
　　云洪悄悄拔出了飞虹剑，面对一位势之境高手，想要做到一击必杀，自然要动用最强实力。
　　此刻，天际间，已出现了一丝丝亮光。
　　“天快亮了，该动手了。”云洪的眸子中泛着惊人的杀意。
　　天快亮时，正是人最熟睡，警惕心最低时。
　　嗤~嗤~嗤~
　　云洪运起真气，以近乎趴着的方式，令自身完全隐没在荒草中，开始缓慢向着关氏营地靠近，没有发出丝毫声响。
　　云洪也是赌。
　　赌势之境高手在熟睡中也没有那么惊人的感知。
　　时间一分一秒流逝。
　　云洪也越靠越近。
　　百丈，八十丈，六十丈，四十丈.....
　　转眼，距离营地就只剩下十八丈，距离王扬风的帐篷也只有二十丈，这种速度，看似遥远，但以云洪的爆发速度，一个冲刺就杀到了。
　　“不能再靠近了。”
　　云洪暗道：“再靠近，警戒的宗师高手，恐怕要发现我了。”
　　一旦被察觉，只要警戒的高手一出声，云洪就失去了先手，整个营地的高手都会瞬间清醒。
　　宗师以上的高手，个个反应惊人。
　　“准备。”云洪右手握紧飞虹剑，开始慢慢调整气息，将雄浑的真气缓慢灌注至身体的每一处。
　　“动手。”
　　云洪的目光一寒，腿部猛然发力。
　　.....
　　李亚是关氏山部的一位普通宗师高手，今天恰好轮到他守夜。
　　“快天亮了。”李亚百无聊奈的扫过营地周围的荒地，没察觉到什么异常，他也不觉得能有什么异常。
　　毕竟，营地中可是有一位领悟了势之境的大高手。
　　忽然。
　　十多丈外的荒草中，一道黑色流光从其中爆射而出，太快了，仅仅一眨眼的功夫，这道黑色流光就冲过十多丈的荒草。
　　黑色流光沿途所至，空气震荡炸裂开来，但李亚却没听到一丝声响。
　　因为。
　　这一道黑色流光的速度，比声音还要快！
　　甚至于。
　　空气中都出现了道道残影。
　　李亚面色大变，一瞬间，以他的眼力勉强看清楚了，这是一名高度超过一米八的黑衣人。
　　“不好，敌....”
　　但是。
　　李亚连敌袭两个字都没来得及喊完。
　　轰隆隆~
　　十万斤力量，身体力量和真气力量完全爆发的云洪，在蓄势许久之后，一步踏出，整个地面被踩的炸裂，碎石泥土爆裂乱飞。
　　整个人就一道黑色闪电一般。
　　咻~
　　青色剑光，划过长空。
　　“噗~”
　　身为宗师高手的李亚，连任何反应都没来得及做出，只觉一抹青色剑光闪过，自己头颅就已抛飞。
　　鲜血飞溅。
　　染红了这片荒原。
　　《雷剑》最强杀招——霹雳！
　　“关氏的炎骑，能够装作盗匪截杀商队，这山部的高手也好不到哪去，能杀则杀。”云洪心中一片冰冷。
　　轰~
　　一剑斩杀李亚的下一瞬，云洪就冲到了王扬风的帐篷边上，可怕的劲风令帐篷入口处扬起。
　　“危险。”云洪脑海中猛然示警。
　　没有丝毫犹豫。
　　真气汹涌灌注。
　　飞虹剑光芒大涨，无比凌厉的斩向了眼前的帐篷，一刹那，《落羽剑》三大杀招之——落羽。
　　咻~
　　宛若青色闪电。
　　几乎是同时，一道无比可怕的刀光从帐篷中闪电般斩出，可怕的劲气令整个帐篷都炸裂向四方。
　　轰隆隆~
　　刀光和剑光在半空中碰撞到了一起。
　　惊人的炸响产生了肉眼可见的冲击波，朝着四面八方冲击而去，令周围的狂风呼啸，飞沙走石。
　　“好强，不愧是势之境高手，反应可真快。”云洪双眸如电，感受到一股无比恐怖的力量冲击至自己的双臂全身处处，令自身气血一阵沸腾。
　　仅仅一次碰撞。
　　云洪就知道，自己很难杀死王扬风。
　　论力量，王扬风远不及云洪，可在势的加持下，他的刀重的可怕，估摸每一刀都相当于爆发十三万斤力量，比正常情况下提升了五六万斤力量。
　　势的加持，令王扬风的力量提升看似连一倍都不到，可整体实力是呈几何数量增长的。
　　如果是普通大宗师，硬扛这一刀，恐怕当即就要重伤，弱点的直接被劈死都有可能。
　　但是。
　　云洪的身体素质何等可怕，论承受冲击力的韧性，云洪是正常大宗师的十倍都不止，即使像像火烈虎、青鳞蟒都妖将存在，它们的肉身强度都不如云洪。
　　云洪，就仿佛一头极端可怕的人形妖兽。
　　轰~
　　只穿着黑色贴身软甲的王扬风，手持着他那柄大的惊人的战刀，冲天而起，朝着整个营地扫过一眼，他就发现了被自己一刀劈出七八丈远的的黑衣身影。
　　“受我一刀不伤，你是什么人？”
　　“为何要偷袭我？”
　　王扬风借助天地之力，短暂停留在半空，冷冷盯着下面的黑衣身影，刚才，只差一点，自己就被偷袭了。
　　幸而，清醒了过。
　　“偷袭。”
　　“敌袭。”
　　七八个帐篷里冲出一道道身影，身为宗师、大宗师级数的高手，这些武者的反应速度虽比王扬风慢，可也慢不了太多。
　　“杀！”
　　云洪卸掉王扬风这一刀劲力后，冷笑一声，脚下一蹬，轰的一声，地面上瞬间出现了无数裂痕，整个人化为一道黑色闪电。
　　哗~
　　飞虹剑刺破长空。
　　一剑出，令空气都发出惊人锐啸声，直刺向半空中的王扬风。
　　《落羽剑》三大杀招之一风起！
　　这一剑。
　　是云洪积蓄许久的入势之剑，剑法威能瞬间暴涨，远远超过刚才，就仿佛势之境高手施展的一剑。
　　快。
　　太快，比云洪刚才的一剑还要快上至少五成！
　　“什么？”
　　原本充满了信心的王扬风面色一变，操纵天地之势极速下坠，同时手中战刀连忙横空劈下，劈向迎面而来的利剑。
　　“蓬~”
　　王扬风只感觉手臂一阵发麻。
　　呼~
　　他整个人被刺的直接倒飞而去。
　　“怎么会强这么多？”王扬风眼中满是震惊：“他的剑，第一剑时威能虽然也很强，可和我相比还差了一大截，但这第二剑，威能却远远超过了我。”
　　两剑之间。
　　差距太大了。
　　王扬风不知道，云洪剑术未曾入势，是爆发十万斤力量，可入势之剑借助天地之力，威能暴涨数倍，约莫相当于十六万斤力量爆发，完全压过了他一头。
　　十六万斤力量，何等可怕。
　　大宗师巅峰高手，面对这等可怕的一剑，都有可能被活生生劈死。
　　“入微境圆满。”
　　“这一剑，是入势之剑。”
　　王扬风战斗经验丰富无比，第一次碰撞时，他以为云洪是一位领悟了势的宗师巅峰高手。
　　可被第二剑劈飞的刹那间，他就判断出了云洪的大致情况。
　　“这么说，这黑衣人，正常情况下，竟然能爆发十万斤巨力？”王扬风感到一丝震撼，更觉得有些不可思议。
　　正常状态下爆发十万斤巨力，王扬风只是听说过，可从未见过。
　　那是足以记入人族历史典籍的绝世天才。
　　“不管你是什么样的绝世天才，敢来偷袭我，必须要死。”王扬风借助天地之力，翻身迅速坠落到地上。
　　旋即，连连后退了数步，每一步都令地面出现了一个深深脚印，周围地面不断龟裂开。
　　一切，发生的都极快。
　　另一侧。
　　“走~”云洪眼神冰冷，一剑刺飞王扬风的瞬间，没有丝毫犹豫，借助着这一刀的反震之力顺势倒退而去。
　　暴退杀向了关成炎所在的方向。
　　入势之剑，云洪如今数十剑才能蓄势施展一次，真要和王扬风厮杀，落败的可能性更大。
　　更何况，营地中的众多宗师和大宗师已经围攻了过来。
　　“杀了他。”关成炎同样冲出了帐篷，只是他不敢上前，只是命令麾下高手冲杀向云洪。
　　在他想来，如此多的高手，就算是势之境高手，也要被围攻至死。
　　“杀！”“杀！”
　　两名普通大宗师各自手持战刀，气势惊人，最先冲到了云洪的面前，挡住了他的去路。
　　“死！”
　　雷剑剑法——霹雳。
　　云洪眼神冷冽，飞虹剑斩出。
　　三道可怕的剑光倏然闪现，剑光隐隐有雷霆弥散。
　　雷剑剑法论威能不及落羽剑法，但它的速度却是最快。
　　最重要的是，雷剑剑法的威能虽不算强，可云洪的实力，胜过这些普通大宗师太多太多。
　　三道可怕的雷霆剑光闪过。
　　“好快。”
　　这两名普通大宗师心中都不由惊惧：“怎么会有这么快的剑？”
　　他们刚才窜出帐篷，并不太清楚云洪和王扬风的交手，只看见王扬风站在远处，而云洪则是倒飞逃窜只以为云洪实力远弱于王扬风。
　　哪里想到云洪的实力会这般可怕。
　　“噗嗤~”
　　“噗嗤~”
　　两道雷霆剑光，瞬间将他们手中的战刀迸飞，尔后闪电般刺穿了他们的头颅，令他们的头颅爆开。
　　继第一位宗师高手后。
　　两位大宗师，同时陨落~
　　.....
　　两位普通大宗师，瞬间陨落，这一幕令在场的所有武者色变。
　　“缠住他。”
　　王扬风见状更是暴怒，手持战刀，猛然冲向了云洪。
　　“联手。”
　　“挡住他。”
　　众多大宗师高手纷纷联手围攻向云洪，而普通宗师则是个个惊恐开始逃窜，他们看出来了，宗师面对云洪一点希望都没有。
　　“想追我？”
　　云洪的余光瞥了眼王扬风，腿部发力，施展出《风意身法》，瞬间化为一道残影，直接冲杀向了关成炎。
　　速度，明显比王扬风强上一大截。
　　“不好，成炎快退。”
　　王扬风面色一变，他想不到云洪的速度会如此之快。
　　“快上，挡住他。”关成炎恐惧，他一眼就看出云洪的目标是自己。
　　沿途的众多高手则是色变，踌躇不前。
　　“杀！”
　　云洪身形迅猛无比，手中飞虹剑更是毫不犹豫斩出，直接施展出了雷剑剑法，一道道雷霆剑光划过长空。
　　“噗~”一名大宗师的头颅抛起飞，鲜血冲起。
　　“撕拉~”
　　一名宗师的胸口被洞穿出一个大洞。
　　一时间。
　　云洪所及之处，死伤遍地。
　　————
　　ps：今天实在有些写不动了，就这一章四千字的了，明天多更点。
　　新创了个书友群‘仙宫’。
　　群号：778665933
　　粉丝值500可入（烽仙名下两本书任意一本达到500即可），感兴趣的书友可以加一个，讨论下剧情，催个更什么的。

第三十五章 擒下（一更）
　　“逃！”
　　“逃！”
　　沿途遭遇云洪的宗师、大宗师高手，转瞬间就死了六七个，将其他武者完全吓住了，一个个惊恐退散。
　　“围攻上去，拦住他。”
　　“杀。”这支队伍中一共还有十二名大宗师级数高手，三名普通大宗师已死亡。
　　剩下的三名普通大宗师飞一般的逃窜。
　　可另外六位大宗师巅峰高手，虽震撼于云洪的惊人实力，可实际上并不太畏惧云洪，反而两人一组围攻了上来。
　　“铿~”
　　“铿~”“铿~”
　　接连三次碰撞，两名大宗师巅峰被云洪劈的倒飞，可并没有受伤，反而这一波交手令云洪前行的速度大减。
　　“果然。”
　　“以我如今的剑术，除非是施展出入势之剑有机会一剑斩杀大宗师巅峰，不然，正常情况下，三五招内都杀不死一个大宗师巅峰。”云洪心中暗道：
　　“而且，两个大宗师巅峰彼此联手，我至少要十招才有可能杀死第一个。”
　　以云洪如今的实力，普通大宗师，最多三剑就能杀死。
　　可杀大宗师巅峰就难多了。
　　就像当初神矢战队围攻灰月狼王，那时云洪尚未踏入归窍境，和王信两人联手就，令灰月狼王不得不分出部分精力。
　　“不能纠缠。”
　　云洪眼神冰冷，直接脱离了两人，施展风意身法，宛若一道流光瞬间避开了另外两位大宗师巅峰高手，径直扑杀关成炎。
　　“逃。”
　　关成炎疯狂向前逃窜，他也看出这黑衣人一心想抓住自己。
　　开始时，他住的帐篷距离王扬风的帐篷是十二丈，则他惊醒后，一从帐篷中冲出来，就迅速逃向了远处，拉开了和云洪的距离。
　　可他刚逃出三十多丈，云洪就追杀过来了，如今，彼此相距更是只剩下十几丈。
　　“果然是个蠢货，竟然直线逃窜，如果绕着逃，虽然更危险，可王扬风却能更快追上来。”云洪脚步踏在大地上。
　　大地轰隆隆作响，他一个闪身就是近二十丈，速度比关成炎快了一大截。
　　十几丈的距离，两个闪身就能追杀上去了。
　　“该死。”王扬风愤怒无比，他的实力比云洪强了一大截，可直线速度却明显要慢许多。
　　速度快慢，主要是看身体素质和真气修为，还有身法秘籍的强弱，天地之力虽然也能加持在腿部，却远不如厮杀时那般明显。
　　云洪虽未领悟势，但距领悟风之势只差一线，令他的风意身法早就修炼到极致，且他的身体素质强大的不可思议。
　　如此一来。
　　云洪的直线速度，比达到势之境的王扬风还要快上少许。
　　“你追不上的。”云洪瞥了眼王扬风。
　　“死吧。”
　　王扬风面色狰狞，焦急愤怒之下，他手臂肌肉凸起粗壮的不可思议，旋即，猛然发力，竟直接甩出了手中厚重无比的战刀。
　　呼~
　　战刀快若闪电，就宛若一根箭矢，激射向云洪，且引动天地之力的加持，令战刀的速度飙升到可怕地步。
　　“不好。”
　　自认王扬风追不上自己的云洪顿时大变，他的大半注意力都在关成炎身上，根本没想到王扬风竟然会突然将自己的战刀当成暗器甩过来。
　　就这一个失误。
　　战刀的刀尖已刺破长空，闪电般刺到了他的身前。
　　再躲避，已来不及。
　　“挡。”生死时刻，云洪挥动飞虹剑，回身一刺，想刺在袭杀来的战刀上，但高手对决生死刹那，还是慢了一筹。
　　刀，先一步刺中了云洪。
　　只见。
　　可怕的战刀瞬间撞击在护体罡气上，只听得‘嗤嗤嗤’的声音，护体罡气轰然破碎，尔后战刀的刀尖直接刺破了黑色衣袍，里面蕴含的真气令黑色衣袍瞬间炸裂，继而刺中了云洪的背部软甲。
　　软甲，是云洪耗费了数万两银子购买的，防御力惊人。
　　轰隆~
　　战刀中蕴含的可怕冲击力，瞬间就透过软甲冲击向云洪全身，即使云洪身体素质堪比最强大的妖兽，受到如此猛然的撞击，也被撞的气血翻腾。
　　“噗嗤~”
　　云洪忍不住吐出了一口鲜血，整个人更是被撞的向前抛飞去。
　　“好。”王扬风脸上露出一丝喜色，一把抓过身边大宗师手中战刀，飞跃着杀向云洪。
　　可紧接着，他脸色就变了。
　　因为。
　　明明被撞的抛飞吐血的云洪，在半空中一个翻身落地，竟然就直接站稳了身形，继而两个闪身就冲到了一脸惊恐的关成炎身边。
　　“给我跪下来。”
　　云洪的黑色头巾上满是鲜血，鲜血沾在眼睛旁令他变得凶戾无比，手中飞虹剑一横，剑刃朝着两端，剑身闪电般砸向了关成炎。
　　“不好。”
　　关成炎惊怒无比，刚刚举起战刀想要反抗。
　　“咔嚓~”
　　关成炎只觉得自己的刀仿佛撞在了一座大山之上，战刀迸飞，手臂微微扭曲，一阵剧痛传来，旋即整个人被砸趴了下来。
　　唰~
　　云洪的飞虹剑一转，刷的一声落在了关成炎的脖子上，微微用力，关成炎的脖子上就出现了一道血印。
　　丝丝鲜血顺着剑刃滴落。
　　不知道是关成炎的，还是刚才被云洪斩杀大宗师的。
　　“住手。”云洪暴喝道。
　　轰~
　　距离云洪和关成炎不到十丈的王扬风，硬生生止住了脚步，脚下的地面都被他最后一步踩出一个大坑来。
　　王扬风没有上前。
　　已隐隐对云洪呈包围之势的一众大宗师，见到云洪已经擒下关成炎，加上这遍地十余具尸体，更是不敢轻易冲杀。
　　他们都望向王扬风。
　　“王扬风，你退后十丈，其他大宗师退出二十丈。”云洪声音冰冷，眸子紧紧盯着王扬风。
　　“你到底是谁....”王扬风刚刚开口。
　　云洪的手臂微微用力，长剑贴着关成炎的脖子，顿时更多鲜血沿着飞虹剑流下。
　　“王师兄，快退，快退。”关成炎他的眼眸中满是恐惧，却不敢动弹丝毫，只是轻吼道，生怕云洪一个失误，自己的脖子就断了。
　　如果说上次在千水阁，他是感受到了死亡恐怖。
　　那么。
　　可这次，关成炎觉得，死亡随时有可能讲练。
　　“还不退后？”云洪死死盯着王扬风，眸子中杀意暴涨。
　　——
　　ps：一更

第三十六章 怒火冲天（二更）
　　被云洪的眼神死死盯着。
　　王扬风的脸庞微微扭曲，心中怒火冲天，双眸中隐隐有着火焰燃烧，恨不得现在就砍死云洪。
　　但是。
　　他看着关成炎，一想到师父和师娘暴怒的样子，又不得不强压下心中怒火，狠狠道：“好，全体听令，退出二十丈。”
　　王扬风心中愤怒，但这并不影响他的判断力。
　　他非常清楚，十丈的距离，自己一个闪身就能冲杀上去，但黑衣人展露出来的恐怖实力，只比自己弱一线。
　　恐怕自己一动。
　　关成炎的头就被斩掉了。
　　他不敢赌。
　　六位大宗师巅峰，连同王扬风本人，一步一步，慢慢退出了十丈。
　　尔后，六位大宗师巅峰高手，更是继续向后退去。
　　云洪眼眸微动。
　　二十丈的距离，就算是势之境高手也要点时间才能赶到，原本贴近关成炎的剑，也稍稍松了一些。
　　“说吧，你想要什么？”王扬风怒视着云洪。
　　“四枚化灵果，两头妖将的内丹，都给我，我放人。”云洪的声音沙哑着。
　　即使是最亲近的人，绝对都听不出这是他的声音。
　　这一路来，云洪乔装打扮，避开耳目，现在又戴着头巾穿着黑衣，都是为了隐藏身份。
　　至少，不能被人一眼看破。
　　听到云洪的条件，王扬风眼神中杀意徒然暴涨：“你到底是什么人？你怎么知道这些事？”
　　说着。
　　王扬风的目光狠狠扫过了跟在自己身边的人。
　　昨天他们才夺取这些宝物，且路线之前根本没有提前规划，除了本队的武者，根本没有外人能知晓这些。
　　所以，王扬风本能怀疑队伍里面有人泄露了情报。
　　只是。
　　王扬风根本想不到，云洪早早便知晓化灵果的生长位置，赌对了他们回归的路线，且云洪的视力听力远超正常大宗师，在悄悄潜伏时听到了这些讯息。
　　“给，或者不给。”云洪手臂微微发力，再度贴近了关成炎脖子上的那道血痕。
　　令关成炎更加恐惧。
　　“哼，你不用吓唬我。”王扬风冷笑道：“你能一口喊出我的名字，能一眼在这么多人里面认出关成炎，那你肯定知道他的身份，你应该知道杀了他的后果。”
　　“一句话！”
　　王扬风死死盯着云洪：“你放开他，我放你走，否则，不管你是谁，只要你杀了他，你就死定了。”
　　“给，或不给。”云洪冷冷道。
　　但王扬风恍若未闻，刷的一声抬起了手中战刀，似乎随时准备出手。
　　这一幕。
　　令关成炎心中一颤。
　　连带着其他大宗师和宗师高手都吓了一跳。
　　如果关成炎真的死了，伏婉仙人和关盛仙人暴怒之下，王扬风或许能活下来，可他们这些人必死无疑。
　　“你激我？行。”云洪的沙哑声音中透着冷漠。
　　呼~
　　云洪一脚踩着关成炎的背，同时举起了飞虹剑，下一刻，猛然挥剑，呼啸着就朝关成炎头颅上砍去，没有丝毫留手。
　　这一剑下去，关成炎必定人首两分。
　　“停！”王扬风怒喝道。
　　呼~
　　剑光一闪，偏向一旁的大地，令地面上出现了一道深深的剑印，即便如此，可怕的剑风依旧将关成炎的头皮削掉一大块。
　　一时间，鲜血从关成炎头上流了下来。
　　“东西给我，否则，下一剑，他就没这么好运气了。”云洪的沙哑声音依旧透着冰冷。
　　安静。
　　绝对的安静。
　　所有人都感受到了云洪的果决狠辣，目光都落在了王扬风的身上，需要他做出抉择。
　　半响
　　“好。”王扬风咬牙切齿，狠狠吐出了一个字。
　　旋即。
　　他从胸口内掏出了一个小包裹，嗖的一声，这小包裹闪电般扔向了云洪，旋即被云洪一把抓住。
　　嗤嗤~
　　真气从掌中弥散，径直将包裹撕裂出一道裂痕，露出了四颗通红的化灵果以及两枚晶莹的妖将内丹。
　　就这几个小东西，就价值近千万两白银，足以令一位仙人为之眼馋甚至拼命了。
　　东西到手。
　　云洪收起来，直接放入衣服内衬中。
　　王扬风看着云洪收起东西，心都在滴血，死死盯着云洪，低吼道：“现在能放开关成炎了吗？”
　　“哼。”云洪冷笑：“你们所有人，再退出两百丈。”
　　“你当真以为我不敢动手？”王扬风怒吼道：“不要逼人太甚。”
　　“放心。”云洪悠悠道：“我只求宝物，无意杀人，东西已经到手，我再杀这个废物，一点用都没有。”
　　废物。
　　这两个字深深刺痛了被云洪踩在脚下的关成炎，令他的指尖不自主的狠狠抓向地面上的泥土。
　　“希望你能守信。”王扬风咬着牙，一字一句道，一挥手，带着手下的人继续向后退去。
　　转眼，又退出了两百丈，和云洪相隔都有两百二十丈了。
　　这么远的距离。
　　人都变成小不点了。
　　“多谢了。”云洪长啸一声，猛然收剑，然后将关成炎一脚踢出数丈远，随即纵身一跃，闪电般冲入旁边的荒原野草中。
　　轰~
　　轰~
　　一百多丈外的王扬风和手下一群大宗师闪电般冲杀了过来，可等赶到关成炎旁边，云洪已经逃出近三百丈，迅速越过极远处的山坡，消失在众人的视线中。
　　.....
　　荒原上。
　　关氏的队伍聚集在一处，一个个垂头丧气的低着脑袋。
　　他们没想到，自己一群人拼死拼活废了好大力气才弄好的宝贝，一转眼竟然就被夺走了。
　　而且。
　　这一战下来，死了三名大宗师，八名普通宗师。
　　如果再加上开始和妖兽搏杀的伤亡，整个队伍死亡人数都超过三十人了，可以说，这一次行动，大半人都战死了，用惨重两个字都不足以形容了。
　　重要的是。
　　付出如此惨重的代价，一点收益都没有。
　　“杂碎！杂碎！”王扬风望着这一地的尸体，心中怒火冲天，这是他数十年武者生涯来最惨痛的一次。
　　人死了一堆，宝物全丢了。
　　“昨天晚上是谁警戒？”王扬风眸子中杀意惊人，目光一扫。
　　两名宗师高手颤巍巍的站了起来，他们感受到了王扬风眼眸中惊人杀意，个个惊恐。
　　“轰~”
　　王扬风看着这两个负责警戒的宗师，心中的杀意再也掩藏不住，猛然冲起，手中战刀狠狠劈下。
　　撕拉~将两名宗师根本没反应过来，就被劈成了两半，鲜血洒落了一地。
　　这一幕。
　　更是令活着的人心颤不已。
　　“王师兄。”刚刚包扎好头部伤口的关成炎的忍不住开口道。
　　“啪~”
　　王扬风一巴掌就扇在了关成炎脸上，瞬间将他扇飞数米远，重重摔在了地上，头上刚刚包好的纱布也落在了一旁，头上鲜血渗出，嘴角也流出了鲜血。
　　“妈的，真不知道师父怎么会生出你这样的废物。”王扬风一想到四枚化灵果，他的心就在滴血。
　　关成炎双手撑地，出乎意料的没有反驳。
　　只是，他的眼眸中闪过一丝怨恨之色。
　　——
　　ps：二更

第三十七章 黑衣人是云洪（一更）
　　王扬风手持着沾满鲜血的战刀，配合他两米的身高，加上狰狞的面孔，就仿佛恶魔一样。
　　更何况，连身为仙人亲子的关成炎都被一巴掌扇飞在地。
　　活下来的其他武者，更是一个个噤若寒蝉，都低着头不敢做声，唯恐被暴怒下的王扬风盯上。
　　“嘭~”
　　关成炎支撑着爬起来。
　　他的头上鲜血流下，他手用力抹掉了流在脸上的鲜血，使脸上出现了大片鲜红痕迹，又狠狠朝地上吐了一口唾沫，唾沫中夹杂着血丝。
　　关成炎直面王扬风，低沉道：“王师兄，这次都怨我，我不该跟着一同来，回去之后，我会向父亲和母亲请罪。”
　　“请罪？”王扬风冷笑道：“你知道丢掉的东西价值多少吗？四枚化灵果，天材地宝，根本不是银子能买到的。”
　　如果只是丢掉千万两银子，王扬风根本不会如此愤怒。
　　银子，对他这等高手来说，就算是千万两银子，慢慢积累，总归有积累到的。
　　但是，天材地宝，可遇而不可求。
　　“知道。”关成炎咬咬牙，他虽然纨绔，但父母都是仙人，他常伴左右，自然清楚四枚化灵果意味着什么。
　　“师兄。”关成炎咬牙道：“现在，关键的是追回化灵果和妖将内丹。”
　　“追，怎么追？”王扬风嗤笑：“他的正面实力虽然比我弱，可速度比我快的多，而且西昆山脉如此广阔，去哪里找？”
　　西昆山脉很危险，可对云洪、王扬风这等高手来说，即使深入内域，只要不作死，轻易都不会死去。
　　“我只是觉得，刚才的黑衣人，很像一个人。”关成炎咬牙道。
　　“像谁？”王扬风眸中寒光闪烁。
　　他烦躁愤怒，其中一个重要原因，就是从头到尾看不清对方的面容，认不出对方身份。
　　这样，找都没法找。
　　“云洪。”关成炎吐出两个字：“身形很像。”
　　“云洪？”王扬风皱眉道：“我知道你想杀他，但是，我们离开城时，他还在闭关修炼，怎么会突破跑到这里，更何况，他如何能知晓我们的路线？他来昌北城不久，不可能在我们队伍里埋下眼线。”
　　虽然愤怒。
　　但王扬风并没有失去理智，他潜意识里就觉得不会是云洪，只觉得是关成炎转移视线推卸责任。
　　“统领。”坐在地上一直没有的紫袍中年人站了起来，犹豫道：“其实，我和肖龙偶感觉这人是云洪，只是刚才不敢说。”
　　“肖星，你确定？”王扬风盯着紫袍中年人，目光又扫向站在一旁的另一位紫袍中年人。
　　这两名紫袍中年人，是师兄弟，都有着大宗师巅峰实力。
　　“嗯。”肖星点头道：“上次，我和肖龙联手，在千水阁和云洪厮杀过一次，虽然云洪只出了一剑，但他的兵器我印象深刻，和刚才黑衣人手上的兵器非常像。”
　　“不是像，是完全一模一样。”一旁的肖龙更是肯定道：“而且，从身形来看，黑衣人和云洪也非常相似，只是，黑衣人的身法速度，比云洪上次和我们厮杀时要快上一大截。”
　　“哼，上次他能一剑击败你们两个，身法上隐藏些实力很正常。”王扬风眼眸中泛红：“好，云洪？只要知道是谁，就够了。”
　　王扬风从来没见过云洪，无从判断真假，更不相信关成炎，但是对肖星和肖龙两位大宗师还是颇为信任的。
　　而且。
　　王扬风相信，只要自己再遇到云洪，逼对方出手，就知道真假了。
　　武道高手，容貌能够遮掩，但剑术和身法变不了。
　　“只是，我还是有疑问。”王扬风眸子中满是冷意，目光扫过所有人：“就算黑衣人是云洪，他为什么会知晓我们的行踪路线？还恰好知道我住在第几个帐篷，一出手就直奔我来？”
　　荡谷荒原和化灵果的来往路线，主要就那么几条，有提前埋伏的可能。
　　但是，扎营时的住所，这完全是随即的。
　　不可能提前安排好。
　　王扬风的话一出，活下来的二十余人面色都大变，他们最弱都是宗师，绝非傻子，瞬间就明白了王扬风的意思。
　　队伍里有内鬼！
　　“要么是极道门的人，要么是南尘侯府的人。”关成炎喘着粗气。
　　“不管是谁，一旦查出来，夷灭三族。”王扬风声音冰寒，同时目光扫视观察着众人表情。
　　只可惜，一无所获。
　　可王扬风也不意外，如果恐吓一下就露馅，这内鬼不可能活到现在，直接下令道：“从现在起，三人一组，谁都不能离开视线，有任何异动，格杀勿论，收拾东西回城，将消息禀报给仙人。”
　　“是。”
　　在场的武者纷纷行动起来。
　　他们都知道关成炎和云洪的矛盾，自然清楚云洪的身份，如果偷袭他们的黑衣人真是云洪，事情不会简单。
　　云洪，可是极道门真传弟子。
　　.....
　　荒原中。
　　大片一人高的野草里面，这里距离关氏的营地已经超过二十里。
　　云洪正坐在地上，早就将全身黑衣脱掉，换上了一身灰色武服。
　　“真是凶险。”云洪眼眸中闪过一丝冷冽，感受到背部的疼痛，刚才王扬风的大刀轰中了这里。
　　“这一刀轰击，那王扬风愤怒之下，绝对相当于十几万斤力量爆发。”云洪心中琢磨着。
　　“幸好，幸好我的实力突破，身体素质强上了一大截，加上有软甲护身，才勉强抗住了。”
　　如果挥剑抵挡，有准备之下，十几万斤的力道，云洪轻易就能卸掉大半。
　　可猝不及防下，十几万斤力道，就算是势之境高手都要重伤。
　　不过，云洪的实力虽不及王扬风，可身体素质却强的变态，比一些可怕的妖将都要强。
　　令他完全承受住了这一刀的撞击，只是受了轻伤。
　　“但是，冒这种风险值了。”云洪露出一丝笑容，从内衬中取出了包裹，包裹里面是四颗化灵果和两枚妖将内丹。
　　“这些东西，至少也能换上五十枚灵石。”
　　“这么多灵石，说不定，能让我的真气修为一次性提升至归窍境圆满。”
　　——
　　ps：一更

第三十八章 时间竞速（二更）
　　根据过往经验。
　　而一旦真气修为提升，云洪的身体素质同样会得到一定程度提升，虽然提升幅度不会有突破大境界那么大。
　　但是，对身体素质已达到六万斤的云洪来说，想再往上多提升一点都无比艰难了。
　　而通过这次和王扬风厮杀。
　　再结合之前书上看到了。
　　云洪大致也判断出来，大宗师巅峰，一般能爆发六万斤到七万斤力量。
　　势之境高手得天地之力洗礼，纯粹力量一般能爆发七万斤到八万斤，再加持天地之力后，每一剑威能至少提升了五万斤。
　　像王扬风的刀，全力爆发下相当于十三万斤力量。
　　“势之境代表着感悟天地自然真正入门，而有的人走的更深远。”云洪默默思索：“王扬风，在势之境中应该算很普通的。”
　　就如入微级有初入和巅峰、极致的划分。
　　势之境高手，操纵的天地之力，同样会有强弱之分。
　　“我如今还没领悟势，刚踏入归窍境就能爆发十万斤巨力，一旦真气修为提升至归窍境圆满，爆发出的蛮力，恐怕都不亚于势之境高手。”云洪暗道。
　　云洪真气修为达到归窍境圆满，至少能够增幅六万斤力量，而身体素质再提升些。
　　到那时，纯粹肉身力量爆发，估摸着都能达到十二万斤、十三万斤，不亚于现在的王扬风。
　　“一旦施展出入势之剑，我的剑术威至少相当于十八万斤力量，完全碾压王扬风。”
　　云洪心中充满着信心。
　　当然，前提是化灵果和妖将内丹兑换来的灵石，能够让云洪一举修炼至归窍境圆满。
　　“现在，该回去了。”江寒手持飞虹剑，迅速挖出一个大坑，将脱下来的黑色衣服埋了下来，又用土掩埋。
　　“飞虹剑，不愧是灵器。”
　　“我如今虽无法像仙人一样驭剑，可飞虹剑锋利也超乎想象在。”云洪对飞虹剑非常满意。
　　这几次生死搏杀，飞虹剑都发挥了至关重要的作用。
　　“不好。”
　　云洪面色忽然一变：“飞虹剑？大意了。”
　　“刚才，和我交手的那些大宗师巅峰里面，有两个，好像就是上次在千水阁和我交手的大宗师巅峰。”
　　“上次，在千水阁，我为快速击败他们两个，动用了飞虹剑。”
　　“关成炎这个废物不一定能记住，可那两个大宗师巅峰，很可能记住我的剑。”云洪迅速思索着。
　　除了那些依靠父辈余荫强行用宝物提升上去的，但凡自己努力修炼的大宗师，个个都堪称万里挑一的人杰，或许有鲁莽的，但绝对没有傻子。
　　“五成概率。”
　　“至少五成的概率，他们会怀疑到我的头上。”云洪的脸色阴沉到了极点：“只要怀疑我，直接来找我，逼我全力交手，那王扬风肯定就能认出我来。”
　　剑术，是骗不得人。
　　“怎么办？”云洪快速思索着：“如果确认是我，恐怕关盛和伏婉两位仙人，暴怒下都有可能直接出手。”
　　云洪身为极道门真传，很清楚一些潜规则。
　　例如，不涉及到亲属仇杀，仙人一般是不会插手凡俗武者间的争斗的，所以云洪几次都没有杀关成炎，就是这个原因。
　　只要关成炎不死，关盛和伏婉两位仙人只会将这些当做是对儿子的磨砺，不会直接下场。
　　又例如，昌北城禁制武者间的杀戮，像上次在千水阁，云洪之所以敢杀人，是因为千水阁先违反了帝国律法，一旦事情真的闹大，双方脸上都挂不住。
　　而在西昆山脉，人为财死，武者之间为抢夺财货彼此攻杀屡见不鲜，无论哪一方势力都不会管。
　　但是。
　　涉及的利益一旦大了，规则，随时有可能被打破。
　　这一次，两枚妖将内丹就罢了，可四枚化灵果，罕见无比，足以令仙人们不顾潜规则出手。
　　“我的实力，还承受不住两位仙人的怒火，顾忌我的身份，他们或许不会杀我，但提前在城外拦住我，将我直接抓住，完全有可能。”云洪越想越觉得凶险。
　　“我就算领悟了势，也敌不过仙人。”
　　“必须马上走，赶在王扬风他们前面，回到昌北城去，然后直接去见封英仙人。”云洪迅速做出了决定。
　　只要云洪进城回到宗门驻地，有封英仙人庇护，关盛仙人和伏婉仙人再愤怒，也不敢杀入极道门驻地来抓云洪。
　　那是挑衅整个极道门。
　　上一次敢这么做的仙人，早就被门主东方武杀了。
　　“速度要快。”
　　“不管他们能不能猜到是我，不能再冒风险。”
　　“走。”
　　云洪收起飞虹剑，检查好东西，看清昌北城的方向，一跃而起飞入草丛中，瞬间就闪出了数十丈。
　　.....
　　荒原上。
　　王扬风、关成炎一行人正全速前行着。
　　忽然。
　　“不行，太慢了。”王扬风眼眸中闪过一丝冷意，猛然转身喝到：“肖龙、肖星，你们两个现在带队，后面赶过来，我先走一步去见师父和师母。”
　　肖龙和肖星对视，连道：“是。”
　　“师兄，你不在，如果那个云洪再杀过来，怎么办？”关成炎面色微微一变，王扬风在时都被黑衣人杀了这么多人。
　　一旦王扬风不在，他们恐怕一个都活不下来。
　　“哼。”王扬风冷声道：“他东西都拿到手了，再折返回来找死吗？刚才都没杀你，现在回来杀你？”
　　关成炎咬咬牙，他是真的被吓怕了。
　　“更何况。”
　　“六个大宗师巅峰，联手之下足以挡住他了。”王扬风喝道：“就这么定了，你们后面再来。”
　　“是。”众人连忙道。
　　轰~
　　王扬风当即身体一动，一跃便是数十丈，速度快的可怕，在空气中都留下道道残影，迅速消失在众人视线中。
　　......
　　云洪开始耽误了一些时间，没有马上出发，等他意识到的时候，王扬风他们早就甩开了一大截。
　　但是。
　　意识到自身的危机后，云洪除了开始时刻意向一旁绕路，刻意避开关成炎他们的队伍的路线，然后就开始全速爆发，直奔昌北城。
　　轰隆隆~
　　荒原之上，空气隐隐震荡。
　　几头食草的初级妖兽抬头，听到了空气隐隐炸裂的声音，不由都抬头望向前方，只见数百米外一道灰色残影划过，瞬间就消失在它们的视线中，吓得它们连忙逃窜向一旁。
　　“快，必须要快！”
　　云洪抓紧一切时间。
　　他的速度比王扬风更快。
　　而且，像这样全速爆发，就是是归窍境圆满，前行个五六十里真气都要消耗大半，可身体的持久性，却要强得多。
　　唯一的问题，他回城的路程更遥远些。
　　——
　　ps：二更

第三十九章 缩骨（一更）
　　不顾一切，全速奔袭下。
　　仅仅半个时辰，云洪就跨越了一百多里地，来到了昌北城外的隔离带。
　　这里，妖兽数量极少，随意便能看见出城或回城的武者战队。
　　“不能再全速奔袭。”云洪目光一扫宽达二十里的隔离带：“出城的武者众多，说不定就有关氏的人。”
　　关盛、伏婉两位仙人经营数十年，依附于他们的武者众多，是昌北城中极庞大的一股势力，完全能媲美一些弱小的仙家宗派了。
　　云洪，根本分不清谁是关氏的人。
　　“在众人眼中，我依旧在宗门驻地中闭关。”云洪暗道：“这是我摆脱麻烦最重要的一点，这一路上，绝不能被认出来是我。”
　　一路奔袭来的路上，云洪已初步想要了应对之法。
　　“咔嚓~”云洪的全身筋骨微微震颤，紧接着整个人直接矮了一大截，同时手臂、腿部肌肉鼓起一大截，肩膀变宽....
　　令云洪完全像变了一个人。
　　如果有哪个武者见到，一定会惊呼为缩骨功。
　　缩骨功，是一门很特殊的法门，需从小就练习，会付出很大代价，但对骨骼发育有很大影响，成为武道修为突破的桎梏，所以，有志向的武者很少会去修炼。
　　云洪自然不会缩骨功。
　　但是，自踏入归窍境，他的身体素质强大到匪夷所思的地步，加上他对身体的绝对掌控，完全能控制身体部分骨骼变化。
　　相比真正的缩骨功，云洪只能短时间控制，时间长了会对身体筋骨造成损伤。
　　不过，此刻，云洪也只需短时间内变化。
　　云洪伸手将头发完全散开，勉强控制面部肌肉，令眼睛微微凹陷，宛若一个阴冷的武疯子。
　　云洪相信。
　　此刻，别说最多和自己见过几次的关氏武者，就算是亲近之人都未必能认出。
　　“只可惜，身体骨骼变化后，无法全力爆发，不损伤骨骼的情况下，我仅仅能爆发六成实力。”
　　“否则，我变化体型和王扬风交手，那两个大宗师巅峰即使认出我的剑来，恐怕怀疑不到我的身上。”云洪暗道。
　　无法全力爆发，这是缩骨之后最大的缺陷。
　　嗖~
　　变化了骨骼身形之后的云洪，一步迈出两三丈，装作普通宗师级数的高手，‘慢悠悠’向着昌北城而去。
　　不久。
　　昌北城遥遥在望。
　　.....
　　轰~轰~
　　空气震荡炸裂，发出锐啸声音，一道黑色身影划过长空，在空气中留下道道残影，瞬间冲出了荒原，冲进了隔离带。
　　“我全速赶来，那个黑衣人赶在我前面的可能性很低。”王扬风全速奔袭，他的真气都快消耗殆尽：“但是，不能排除黑衣人赶在我的前面，可靠近昌北城，他应该不敢全速前行。”
　　没特殊情况，大上午的，谁会全力奔袭回城？
　　太引人注目了。
　　王扬风一边赶路，目光一边扫过沿途遇到的武者，尤其是回城的单个武者，都是他的重点观察对象。
　　“身高不对。”王扬风奔袭中，瞥过数百米外走过的高大武者。
　　“这个是短发，手臂不对。”
　　“这个是光头，不对，身高也不对。”
　　“眼神不对....”
　　王扬风一路奔袭，目光扫过遇到的一位位武者，现在正是上午，出城的武者数量非常多。
　　被王扬风观察的众多武者中，就有云洪。
　　虽然云洪独自一人，只背着一个大包裹，又是返程，有点特别。
　　但数以百计的回城武者中，独行的不算少，云洪也不太显眼，关键是云洪此刻的身高和体型，和之前完全不同，被王扬风直接忽略了。
　　轰~
　　王扬风宛若一道黑风，闪电般冲到了昌北城下。
　　“停下。”
　　“停下。”守卫的数十位无漏境军士连连怒吼着，引得呆在后面的七八位宗师、大宗师同样聚拢了过来。
　　“散到一边去，不认识这是王统领吗？”一位黑甲大汉从后面赶来，看清王扬风面容，连忙呵斥着军士。
　　众多军士面面相觑，连忙向后退去。
　　“王统领。”黑甲大汉上前，恭敬谄笑道。
　　“叶恒。”王扬风冷冷道：“我怀疑有犯人藏在城外武者中，我要你立刻封锁六座城门，不允许任何人进出。”
　　此话一出，顿时令周围一群守城门的士卒色变。
　　封锁城门？
　　“王统领。”黑甲大汉露出难色：“这个时间出城的武者，至少数万人，如果现在封锁城门，恐怕会惹出大麻烦，按律，如果要提前封闭城门，至少要九大镇守仙人中的三人联合下令才行。”
　　“我正是奉了两位仙人的口谕。”王扬风冷冷道。
　　“鬼才信。”黑甲大汉心中吐槽，他是看着王扬风从城外冲进来。
　　但是，他表面依旧恭敬道：“王统领，您别为难小的，真要提前关城门，必须要仙人手令。”
　　“你....”王扬风心中怒火更甚。
　　但他知道，现在不是向这个城门将发火的时候，强忍怒火，道：“好，不用全部封闭，封三座城门，只开三座城门。”
　　六座城门齐齐进出，王扬风一个人盯着，很容易看漏看走眼。
　　说完，他死死盯着黑甲大汉。
　　黑甲大汉叶恒被盯的心中发毛，知道再不答应，恐怕这位杀神恐怕要爆发了，勉强点头道：“好，封三座城门，那请王统领事后和我一起向将军解释。”
　　“嗯。”王扬风点头道。
　　黑甲大汉当即朝一旁的军士喝道：“还不去赶紧去，立刻关闭三座城门。”
　　很快。
　　最右边三座城门关闭，只留下了左边三座城门可以让武者，王王扬风则站在最左边的高台上，仔细盯着进出城池的武者。
　　以他的眼力和分辨力，完全能同时观察三座城门。
　　.....
　　云洪刚进入隔离带不久，就看见了王扬风从身后掠过，心中暗道一声庆幸，但尚未到达城门，就看见三座城门被关闭。
　　“这个王扬风，不愧是势之境高手，反应真是快。”
　　“如果我不会缩骨，被他这样盯住城门，恐怕想入城都难了。”云洪心中暗道：“只可惜，只要城门不完全封闭，就不可能阻拦我入城。”
　　云洪不紧不慢走向城门，王扬风仅仅扫了他一眼。
　　就这样。
　　在王扬风和一众军士的视线中，云洪跟随着前面的一些武者，从容进入了昌北城。
　　.....
　　时间流逝。
　　呼~呼~呼~数十道身影在荒野上狂奔，飞蹿着来到了昌北城门下，引起许多出城武者侧目。
　　“关公子。”黑甲大汉叶恒一眼就认出了关成炎，随即就看见他头上包扎的白巾，惊愕道：“你头上的伤是....”
　　“滚。”关成炎怒喝道。
　　叶恒一噎，顿时不敢再作声，连忙让开了道路。
　　“王师兄，你盯着这么久，有收获吗？”关成炎连忙走上前，看向一直盯着入城武者的王扬风。
　　“没有。”王扬风低沉道：“我全速赶来，一回来就封锁了城门，我一直盯着的，这那黑衣人在我前面进城的可能性极低。”
　　关成炎和后面的肖龙等人都不由点头。
　　他们一路不顾疲劳，全速赶回来，黑衣人赶在他们前面进城的可能性，确实非常低。
　　“如果黑衣人真是云洪，我想，他现在可能还没意识到我们已经怀疑他，还在城外。”王扬风目光扫过众人。
　　众人不由点头。
　　“现在怎么办？”关成炎焦急询问。
　　“肖龙、肖星带着所有武者，守在城门，如果发现云洪的踪迹，或者疑似黑衣人的武者，立刻拦下来。”王扬风下令道。
　　“是。”肖龙他们十余人连忙道，他们这么多人，盯住三座城门绰绰有余。
　　“我呢？”关成炎连忙问道。
　　“和我去见师父师母。”王扬风低沉道：“然后，我们一起去极道门....要人！”
　　——
　　ps：一更

第四十章 化灵果的价值
　　昌北城。极道门驻地。
　　最深处的塔楼中，正殿。
　　“仙人，事情大致就是这样。”云洪跪坐在一旁的蒲团上，快速将这两日的来往经过都说了一遍，没有一点疏漏。
　　对宗门仙人，云洪还是极为信任的。
　　“哼，真是个不省心的家伙，上次才提醒你最近小心，就惹出这么大祸事。”一袭青袍的封英仙人坐在主座上，冷哼道：“明明知道王扬风在，你还敢去？觉得自己真的天才无敌，死不了？”
　　“弟子知错了。”云洪老实道，这段时间，他也渐渐摸清了封英仙人的性格，刀子嘴豆腐心，实际对他很关心。
　　关键，在她面前，一定要老实顺从。
　　要会演。
　　“你来昌北城还没一个月，都给我认了几次错？”封英仙人嗤笑道：“能惹麻烦不要紧，有本事就别找我，别让我给你擦屁股。”
　　“我下山前，师祖说了，说仙人您法力通天，距离真仙都不远了，还说在昌北城没您解决不了的麻烦。”云洪连忙道：“故而，弟子才专门来仙人这里。”
　　云洪的脸上，充满了‘真诚’的谄笑。
　　“你小子，不但是个惹祸精，还是个小骗子，还敢假传你师祖的话？”封英仙人冷哼道。
　　云洪尴尬一笑。
　　封英仙人轻轻摇头，但脸色也缓和了下来：“四枚化灵果，两枚妖将内丹，你真得到了？”
　　“嗯，仙人请看。”云洪连忙点头，取出了藏在内衬里面的东西，恭敬呈给了封英仙人。
　　封英仙人望着布巾里面的东西。
　　尤其是四枚化灵果，令她微微有些失神。
　　化灵果，或者化灵果炼制的元灵丹，对她来说并不重要，但她深知化灵果对宗门的意义。
　　想着，她不由多看了眼云洪。
　　这等天材地宝，可遇不可求，偏偏让云洪撞....哦不，抢回来了。
　　这就是气运啊！
　　封英仙人沉吟片刻说道：“我会传讯回宗门，派遣一位仙人来取化灵果，回头炼制的元灵丹，会有三枚属于你，余下的就折算成贡献点计在你名下，你觉得如何？”。
　　旋即她看向云洪。
　　如果是普通弟子，有这等天材地宝，她直接就收取，再赐下相应的贡献点就完事了。
　　不过。
　　在封英仙人心中，云洪可比这些化灵果重要多了，所以她才询问下意见。
　　“这化灵果在弟子手中并没大用，宗门拿去炼丹是应该的。”云洪点头道：“不过，弟子不想要贡献点。”
　　“不想要贡献点？那你要什么？”封英仙人好奇道：“灵丹？灵器？你尽管开口，只要合适都可以。”
　　“弟子想拿化灵果和妖将内丹，和宗门换取灵石。”云洪道。
　　一般的灵丹，云洪并不需要。
　　灵器虽好，但终究只是外物，哪有自身实力提升来得重要？
　　“灵石？”封英仙人疑惑道：“这些东西，能换八九十枚灵石了，你尚未成仙，灵石有个两三枚应急，应该就够了，要那么多灵石干什么？”
　　“八九十枚？”云洪心中惊喜，他根本想不到化灵果能值这么多，连忙低声恭敬道：“弟子确实需要，还望仙人能够成全。”
　　“哦？”封英仙人深深看了眼云洪。
　　自从前两日夜里探查到云洪的异象，她就知道云洪怀有大秘密。
　　不过，她无意深究。
　　“嗯，这样。”封英仙人沉吟道：“明天，我会让极道楼凑够六十枚灵石，送到你的住所。”
　　“六十枚？”云洪惊愕道无比：“不是说八九十枚？仙人，你就算克扣，也不能扣这么狠吧。”
　　“元灵丹，一枚至少要一百贡献点，三枚元灵丹我只算你二十五枚灵石，已经是看在你献出化灵果的份上。”封英仙人冷哼道：“如果你不想要，我有可以全部换成灵石给你。”
　　“还是要元灵丹。”云洪咬咬牙道，他也知道元灵丹的重要性。
　　只是。
　　一转眼就少了二十五枚灵石，云洪还是有些肉疼。
　　“好了，分完赃，该谈怎么应付关盛他们了。”封英仙人慢悠悠道；“你有没有什么好办法？你没什么好办法，我就用我的办法。”
　　“仙人，我是这样想的....”云洪连忙将自己想法说出。
　　“这么简单的事，弄得复杂？”封英仙人皱眉道：“根本没必要和他们说那么多？你解释的越多，他们越怀疑你。”
　　“仙人有什么好办法？”云洪好奇道。
　　“打。”封英仙人冷笑道：“只要他们敢上门，打出去就行了。”
　　云洪吃惊道：“打？”
　　“怎么，你还打算解释？”封英仙人嗤笑道：“有什么好解释的，西昆山脉的荒野里面，抢了就抢了，杀了就杀了，要怪，只能怪他们技不如人。”
　　云洪惊愕。
　　不过，云洪想起上次封英仙人和自己的对话，又觉得这才符合封英仙人的性格。
　　就在这时。
　　守在门口的护卫走了进来，站在大殿门口，恭敬道：“启禀仙人，大门守卫传讯来，说关盛仙人携子关成炎，以及徒弟王扬风，前来拜见仙人。”
　　“做事一点不仔细，还装模作样穿黑衣掩饰自己。”封英仙人瞥了眼云洪：“有个屁用，一天都没到，就被人找上门来了。”
　　云洪跪坐在一旁，尴尬一笑：“仙人，那现在怎么办？”
　　“去，将关盛仙人迎接到大殿来。”封英仙人吩咐道。
　　“是。”护卫连忙道，旋即退出大殿。
　　殿内只剩下封英仙人和云洪两人。
　　云洪低声道：“仙人，我要不要避一避？”
　　“避？有我在，你怕什么”封英仙人冷哼道：“既然他们敢来，我倒要看看，这关盛这次能放个什么屁来。”
　　云洪愕然，可心中却安定下来。
　　时间流逝。
　　很快，两名护卫领着三人走入了大殿。
　　“关盛仙人？”云洪好奇的望了过去。
　　来的三人，走在后面的，云洪都认识，是关成炎和王扬风，但他的目光却落在在最前面的紫袍男子身上。
　　紫袍男子，看面容约莫三十来虽，长发洒落，有着狂放不羁之意，气度非凡，无形的威压释放，丝毫不亚于封英仙人。
　　“封英，好久不见。”紫袍男子微微一笑：“近来可好？”
　　封英微微眯眼，轻声道：“恶客临门，自然不好。”
　　——
　　ps：二更，有点晚，明天争取早点

第四十一章 霸道的封英（一更）
　　“恶客临门，自然不好。”
　　封英仙人的话，令关盛仙人的脸上笑容顿时僵住了。
　　这一刻，关盛仙人心中也不由生出一丝怒气，大家好歹都是镇守仙人，即使有矛盾，也不至于表面功夫都不做吧。
　　“呵呵，封英，说笑了。”关盛勉强维持着笑容。
　　两位仙人交谈的同时。
　　王扬风瞥了云洪一眼，并未再在意，他不认识云洪，最主要，在王扬风的意识中，若黑衣人真是云洪，根本来不及入城。
　　但是。
　　站在关盛仙人身后的关成炎，惊愕无比的望着云洪，如同见了鬼一样，在他的想法中，此刻，云洪还呆在荡谷荒原，未入城才对。
　　关成炎想提醒自家老爹，但两位仙人交谈，他又不敢有异动。
　　“呵，关盛，最讨厌你这种假惺惺的作态。”封英仙人冷笑：“做人就直接点，这次，想找我什么麻烦？”
　　这下。
　　别说关盛仙人，连王扬风和关成炎嘴角都忍不住抽搐。
　　封英仙人的‘毒舌’之名，当真是名不虚传。
　　“好，封英，那我就直言。”关盛仙人强压心中怒火，低沉道：“我弟子王扬风，在西昆山脉获得了四枚化灵果和.....”
　　“你极道门真传弟子云洪，半路偷袭，伤我孩儿，杀我门下武者十余，更将宝物全部抢去，此事。”关盛仙人冷声道：“此事，你极道门必须给我一个交代。”
　　云洪安静听着关盛仙人的话，对关成炎的惊愕目光丝毫不理会。
　　“关盛，你脑子被驴踢了？”封英仙人嗤笑道：“要我极道门给交代？以为自己是谁，天下第一高手天虚道人？扬州的万里疆土上，没谁能让我极道门给交代。”
　　“你.....”关盛仙人怒视着封英。
　　但他知道封英说的是实话，极道门仙人有十余位，势力强大，最重要的是门主东方武，放眼整个天下都属于最顶尖强者。
　　忽然。
　　关盛仙人安静下来，平静道：“封英，你不用故意激我，云洪伤我儿子杀我麾下的事就罢了，但是，化灵果必须交给我。”
　　关盛仙人心中很清楚。
　　想要直接擒杀云洪？不可能的。
　　但是。
　　化灵果事关重大，必须要回来。
　　“哼。”封英仙人冷笑道：“真是天大的笑话，西昆山脉，生死冒险，武者搏杀，今日你杀我，明日我抢你，我极道门每年死在西昆山脉的弟子过百，我什么时候过问过？死在西昆山脉，只能怪技不如人。”
　　“你门下被一个人杀了那么多，只能说明一件事。”封英仙人嗤笑道：“你的手下，都是饭桶。”
　　“封英。”关盛再也忍不住心中怒火，低吼道：“你不要欺人太甚。”
　　“闭嘴，我话还没说完呢。”封英仙人道：“你口口声声说是云洪，有什么证据能证明？”
　　“上次云洪在千水阁，和我儿子起冲突，我儿子及麾下武者都认得云洪，还需证据？”关盛仙人连声道。
　　“你的意思是说，你的儿子、徒儿都亲眼看见云洪出手？”封英仙人露出好奇之色。
　　关盛仙人一口咬定道：“对，我麾下众多武者亲眼所见，认清了他的面容，无需置疑。”
　　云洪面露古怪之色。
　　如果说封英仙人是毒舌。
　　那么，这个关盛仙人明显就是不要脸了，张口就是鬼话，看清了自己面容？自己明明穿着黑衣，只露出了眼睛。
　　“呵呵，笑话。”封英仙人摇头道：“我宗们真传云洪，这些天一直在闭关潜修，从未出宗门驻地半步，我宗门众多弟子尽皆亲眼所见，无需置疑。”
　　云洪感到牙疼。
　　众多弟子亲眼所见？
　　闭关的十来日，他一直呆在二楼静修室，连庭院中的侍女仆从都没见到几个。
　　这两个仙人，都是满嘴鬼话。
　　“你是说云洪就在宗门内？”关盛仿佛听到了什么笑话，笑道：“封英，我麾下武者被劫之后，第一时间回城，早已堵住城门，云洪根本进不了城。”
　　“你确定？”封英露出一丝惊讶神色。
　　“爹，那个....”一旁的关成炎终于忍不住道。
　　本来就满肚子气的关盛皱眉道：“这里有你插嘴的地方？”
　　“可是，爹。”关成炎有些焦急：“云洪就....”
　　“闭嘴。”关盛仙人低吼道。
　　关成炎被一吼。
　　心中一颤，顿时不敢说话了。
　　“如果你现在能叫云洪出来，我立刻走人。”关盛仙人低沉道：“如果你叫不出来，那么，凶手必定就是云洪。”
　　“好。”封英仙人顿时眼前一亮，笑道：“云洪，起来给关盛仙人行礼。”
　　“是。”
　　早就站在一旁的云洪上前一步，恭敬行礼道：“云洪，见过关盛仙人。”
　　这一下。
　　原本充满着信心的关盛仙人完全怔住了。
　　站在后面的王扬风也愣住了，旋即，他盯着云洪仔细看，才发现和黑衣人的身高体型极为相似。
　　“你是云洪？”关盛仙人忍不住问道。
　　“在下和关成炎公子相识已久。”云洪面带笑容，望向关成炎：“关公子，你说对不对。”
　　关盛仙人望向自己儿子。
　　关成炎颇感无奈，低声道：“爹，这个真的是云洪。”
　　“你早知道，为何不早说？”关盛仙人怒吼道。
　　“我刚才....”关成炎连忙道。
　　可他话尚未说完。
　　啪~
　　关盛仙人的一巴掌就狠狠扇在他的脸上，差点将他扇到在地。
　　看见盛怒的父亲，关成炎咬咬牙，不敢再说什么。
　　“关盛仙人。”封英仙人适时笑道：“你儿子就罢了，你刚才说你的弟子和麾下武者都见到了云洪容貌，那刚才，为何王扬风也不认识云洪？”
　　谎言被揭穿。
　　关盛仙人的脸色微变。
　　“哼。”
　　封英仙人声音忽然变得冷冽：“关盛，你是真当我极道门好欺负？云洪，身为真传弟子，连门主都极为看重。”
　　“诬陷他，你是不是想做第二个王跃？”封英仙人猛然站起身，无形的凶煞气息弥散。
　　关盛仙人面色难堪，关成炎和王扬风脸色更是剧变。
　　一时间。
　　整个殿厅的温度都仿佛下降了几度，变得无比安静。
　　——
　　ps：一更

第四十二章 磨刀石（二更）
　　最终。
　　关盛仙人带着关成炎和王扬风，灰溜溜离开了极道门驻地。
　　大殿内。
　　只剩下封英仙人和云洪两人。
　　“仙人，王跃是谁？”云洪好奇问道。
　　刚才，封英仙人一说完王跃的名字，关盛仙人脸色一变，再不谈及此事，直接选择离开殿厅。
　　这令云洪颇为好奇。
　　“这是一件众所周知的事情。”封英仙人轻声道：“四十年前，宗门一位真传弟子‘成刚’，出师下山，在天下间游历闯荡时，路过江南郡，无意间救下了一位女子。”
　　云洪静静听着。
　　“两人结下情愫，成为夫妻，继续在天下间游历。”封英仙人继续道。
　　“后来，一位东幽宗的仙人‘王跃’循着踪迹找到他们，‘成刚’才知道妻子的家族和仙人有世仇，妻子家族其他人都已被王跃仙人杀死，只剩下她一人。”
　　“成刚和王跃爆发冲突，事情闹大。”
　　“因‘成刚’是我极道门真传弟子，那王跃不敢公然下杀手，便动用自己的官府力量，制造假证据，诬陷‘成刚’暗中是黑冥殿刺客，旋即，将‘成刚’夫妇直接抓入郡牢，折磨至死。”
　　封英仙人道：“消息传回宗门，震动极大，东幽宗地处大梁帝国的幽州，乃是幽州顶尖宗派，整体实力丝毫不亚于我极道门，那王跃仙人，便是东幽州的仙人长老之一，他知道事情闹大，直接躲回了东幽宗。”
　　“后来呢？”云洪忍不住问道。
　　这王跃仙人背景如此之大，宗门又能如何？
　　“我极道门耗费大量时间和精力，查清真相后，门主亲自率领门中六位仙人，两日间横渡两万里大地，杀到了东幽宗山门。”封英仙人眼眸中露出神往之色：“一战，门主连败对方两位太上长老，并将其中一位太上长老打成重伤，那位太上长老战后不久便死去了。”
　　“东幽宗的太上长老，只有真仙才能担任。”封英仙人补充道。
　　云洪听得热血沸腾。
　　霸气。
　　太霸气了。
　　“王跃呢？”云洪好奇道。
　　“自杀了。”封英仙人笑道:“东幽宗山门被门主轰开，两位真仙境的太上长老被击败，他一个普通上仙，连面对门主的勇气都没有，直接自杀了。”
　　“倒是便宜他了。”云洪忍不住道。
　　“自那一战之后，门主真正成为天下公认的绝世强者，九州大地上的大小势力，再没有敢用歪门邪道针对我极道门真传弟子的。”封英仙人感慨道。
　　云洪不由点头。
　　他算是明白刚才关盛仙人为何会那般惊惧。
　　“今日，事情已了。”
　　“而且，西昆山脉搏杀，本就生死勿论，关盛心中再愤怒，都不会再明着找你麻烦了。”封英仙人轻声道。
　　“多谢仙人。”云洪恭敬道。
　　西昆山脉搏杀，死了是技不如人，这确实是潜规则。
　　可规则，本就是来打破的，如果云洪不是极道门真传弟子，关盛仙人根本就不会来讲什么规则道理，直接就会下手。
　　有实力，才有讲道理的资格。
　　“你呆在昌北城，是安全的。”封英仙人看着云洪：“但关氏吃了这么大的亏，未必会善罢甘休，明着对付不了你，说不定会使用和你相同的办法。”
　　“刺杀？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　旋即。
　　云洪忍不住道：“关盛和伏婉两位仙人，会不会暗中直接下手杀我？”
　　“他不会冒这样的风险。”封英仙人淡淡道：“凡俗武者和仙人，是两个世界，凡俗武者间厮杀，仙人轻易不会插手....如果他敢直接对你下手，被我极道门查出来，他必死无疑。”
　　云洪心中顿时大定。
　　“不过，云洪。”封英仙人再度开口道：“但你要明白，如果你再入山冒险闯荡，被关氏武者杀死在西昆山脉，宗门是不会帮你报仇的。”
　　“弟子明白。”云洪郑重点头。
　　对宗门来说，门下弟子，在外闯荡，武者之间生死搏杀，一旦死了，怨不得人。
　　但是，若是被人用阴险手段杀死，或者被以大欺小，宗门肯定要查清楚甚至是报复回去。
　　“就这样吧。”封英仙人道：“你要的六十枚灵石，明日，我会安排人送到你的庭院。”
　　“再往后，是回宗门，还是继续呆在西昆山脉闯荡磨砺，你自己选择。”
　　“是。”云洪恭敬道。
　　很快。
　　云洪离去。
　　只剩下封英仙人呆在殿厅内。
　　“按门主的意思，必须要让云洪接受较大程度的磨砺。”封英仙人喃喃自语：“那么，就将这关氏，当做他的磨刀石吧。”
　　旋即，封英仙人露出一丝笑容：“云小子，你可别怪我，要怪就怪门主。”
　　实际上。
　　昌北城作为极道门弟子磨砺闯荡的重要据点，封英仙人镇守二十年，将一切安排的明明白白，又岂是鲁莽之人？
　　‘毒舌’也好，‘霸道’也罢。
　　都只是她必要时候的一层伪装。
　　如果她真想帮云洪解决和关氏的麻烦，有的是办法，至少，不会让关盛带着愤恨而去，给云洪留下一个如此明显的祸端。
　　“真仙境，到底何时才能达到啊。”封英仙人盘膝而坐，闭上了眼睛，继续修炼起来。
　　.....
　　昌北城，关府。
　　最深处的主厅中。
　　“该死的封英。”
　　“该死。”关盛完全不复之前的儒雅模样，整个人散发着令人心悸的暴虐气息，将一大堆东西狠狠砸在地上，整个殿厅内一片狼藉。
　　府中的侍女仆从，早就远远的躲开，唯恐惹怒了仙人招来杀身之祸。
　　关成炎，正跪在殿厅的，惊恐望着暴怒的父亲。
　　王扬风，同样站在一旁，不敢吭声。
　　嗖~
　　一道人影瞬间冲入了殿厅，是一位身穿紫色武服的约莫三十岁左右的美妇人，此刻，她的脸上满是焦急。
　　她，正是关盛仙人的妻子，昌北城九大镇守仙人之一的伏婉仙人。
　　原本正在西昆山脉和人族疆域的边界巡守，得到了关盛的传讯，以最快的速度赶了回来。
　　“炎儿。”紫衣美妇人一眼到关成炎头上的纱布，眼睛都红了。
　　旋即，她直接冲到了关成炎身前，查看起关成炎的伤势来。
　　“娘。”关成炎忍不住喊道。
　　“没事，有娘在。”美妇人脸上有焦急之色：“等会娘带你去服用疗伤灵丹，伤势很快就会好的。”
　　关成炎连忙点头：“好。”
　　“还服用灵丹，就知道溺爱。”原本就愤怒的关盛仙人见状，更是怒吼道：“四枚化灵果啊....都是你养的好儿子。”
　　“儿子差点就死了，你少说两句行不行。”美妇人见到关成炎受伤，心中本就焦急，此刻也忍不住吼向关盛仙人。
　　关盛仙人冷哼一声，看了眼关成炎的样子，心中怒火更甚，却没有再说话。
　　——
　　ps：二更

第四十三章 关成炎的决定（一更）
　　关府最深处的殿厅内。
　　伏婉仙人在一旁查看着关成炎的伤势。
　　关盛仙人则是将目光落在了王扬风的身上。
　　他低沉道：“扬风，你再将事情的前后经过再说一遍，从你们得到化灵果的消息开始，每一部分都说清楚。”
　　“是。”王扬风点头，说道：“最开始，是山部的一支战队，无意中路过荡谷荒原时，察觉到了一处荒谷中的化灵果，它们不识化灵果，还专门画了一幅画带回来.....”
　　很快。
　　王扬风将事情前后经过说的一清二楚。
　　关盛仙人思索着。
　　王扬风安静等待。
　　一时间，整个殿厅陷入了绝对安静。
　　半响。
　　“队伍中，活下来的武者，都调查过了吗？”关盛仙人望向王扬风。
　　“初步排查，没有问题。”王扬风郑重道：“不过，如果队伍里真有内奸，肯定藏的很深，还需要时间。”
　　“嗯。”关盛仙人微微点头。
　　旋即。
　　关盛仙人又问道：“若我记得不错，那云洪的情报上，记载着，不久前他所属的战队，曾进入西昆山脉？”
　　“对。”王扬风先是一怔。
　　紧接着他就反应过来，惊疑道：“师尊，你的意思是说，除了我们关氏的武者战队外，之前还有人探查到了化灵果的所在？”
　　“如果队伍中没有内奸，那么.....这是唯一的解释。”关盛仙人平静无比。
　　“我关氏一脉，除了主府外，还有服侍众多武者的仆从侍女，加起来数以千计，不可能每个人的背景来历都调查清楚，这里面，各方势力的探子恐怕都有，你们大规模出行，不可能隐藏行踪，想要查到你们出行并不难。”
　　“但是。”
　　“山部武者，总共就数十人，尽皆是宗师高手，每个人，我们都仔细调查过，他们是内奸的可能性很小。”
　　关盛仙人看着王扬风，轻声道：“如果提前知晓荒谷的位置，来往的主要路线就那么两三条，再知晓你们出行的时间....提前伏击，偷袭你们，并非不可能。”
　　王扬风听着，也觉得师尊说的在理。
　　这时。
　　伏婉仙人站了起来，红着眼睛，低沉道：“扬风，你能不能确定是云洪？”
　　“身高、体型非常像。”王扬风连忙道：“肖龙、肖星两兄弟非常肯定....而且，整个昌北城，实力能够和我匹敌的，不超过二十个，以云洪在千水阁展露的实力，他完全有可能做到。”
　　“综合来看。”
　　王扬风肯定道：“九成可能性，是他。”
　　关盛仙人和伏婉仙人对视一眼。
　　“好了，我会和你师娘再商量一下。”关盛仙人轻声道：“你先带着你师弟下去疗伤。”
　　“是。”王扬风恭敬行礼，说着就要拉起关成炎。
　　但关成炎一甩，挣脱了王扬风，而是盯着父亲，低沉道：“父亲，我想进山部战队。”
　　王扬风和伏婉仙人都不由一怔。
　　关盛仙人冰冷道：“怎么，还嫌这次害死的人不够多？”
　　“爹。”关成炎跪在地上，双拳紧握：“我这次是认真的，我真的想进武者战队，我要去接受磨砺。”
　　关盛仙人的眸子中闪过一丝惊异。
　　“炎儿，那很危险。”伏婉仙人露出一丝焦急之色。
　　“你闭嘴。”关盛仙人忍不住对伏婉仙人道。
　　伏婉仙人犹豫了下，没有再开口。
　　旋即。
　　关盛仙人出乎意料的没有再呵斥关成炎，低沉道：“你继续说，我听着的。”
　　“父亲，我仔细回想过，这两次擒住我的，百分之百都是云洪。”关成炎脸上隐隐有着狰狞之色：“我知道，他是极道门真传，爹和娘都无法直接下手杀他，但我真不甘心，不甘心就这么放弃，我不想再被人踩在脚下。”
　　“我想成仙。
　　“我更想报仇。”关成炎的眼眸通红，几乎是吼着说出了最后一句话。
　　整个殿厅，一片安静。
　　伏婉仙人无比惊愕的望着关成炎，仿佛是重新认识自己的这个儿子。
　　关盛仙人，反而平静了下来。
　　时间流逝。
　　“父亲。”关成炎终于忍不住喊道。
　　他心中忐忑，他怕父亲依旧不相信自己，拒绝自己的请求。
　　“你要想清楚。”关盛仙人盯着自己儿子，缓缓道：“你勉强有大宗师实力，是我和你娘耗费了大量精力才帮你做到的。”
　　“但是，你一直没有成为真正的武者。”
　　“真正的武者，放弃享乐，日复一日的苦修，要忍常人所不能忍的孤独，要受常人所不能受的寂寞，生死磨砺，更是真正行走于生死边缘，我可以告诉你，你这次出去遭遇的凶险只是小儿科....想成仙，这样的凶险你还要经历十次、百次甚至千次。”关盛仙人平静道。
　　关成炎听着，眼眸中闪过一丝犹豫。
　　“而且，这条路艰难坎坷，大概率，你的一切付出都是一场空。”关盛仙人盯着关成炎：“成炎，你确定真的要走这条路？”
　　“我确定。”关成炎一咬牙，狠狠道。
　　“三天。”关盛仙人轻叹道。
　　关成炎惊愕：“什么？”
　　“你还有三天时间来反悔，三天之后，如果你选择和以往一样做个纨绔公子，做父亲的，有信心保你一生平安。”关盛仙人淡淡道：“但是，如果你真要选择武者这条路，那么，就不能再放弃。”
　　“你若是选择了再放弃。”关成炎顿了顿，一字一句道：“我会杀死你！”
　　关成炎的瞳孔中闪过一丝惊惧。
　　“父亲...”关成炎忍不住开口。
　　“下去吧，三天之后，再来见我。”关盛仙人闭上了眼睛：“扬风，你带你师弟下去，命人不得靠近殿厅，违者杀无赦。”
　　“是。”王扬风行礼道。
　　关成炎犹豫了下，起身行礼道：“父亲，我三天后再来见你。”
　　随即。
　　王扬风带着关成炎离开，并严禁府邸中的任何仆从或者武者靠近后院殿厅。
　　.....
　　殿内。
　　只剩下关盛和伏婉两位仙人。
　　两人并没有争吵。
　　“阿盛，刚才是我错了，不该对你吼。”伏婉仙人轻声道：“不过，刚才看见炎儿头上的伤，实在有些心疼。”
　　“我也心疼。”关盛仙人的眸子中隐隐泛着杀意。
　　关成炎，是他唯一的儿子，他待其虽然严苛，可心底怎么可能不心疼？
　　“炎儿如果真选择成为武者。”伏婉仙人犹豫了下，道：“你刚才说的，可是真的？”
　　“自然是假的。”
　　关盛仙人轻叹道：“但我不说的如何严厉，他怎会真正去考虑？”
　　“我真不希望他走武者这条路。”伏婉仙人忍不住道：“你我都很清楚，炎儿的武道根基虽不错，但想成仙....几乎不可能。”
　　关盛仙人望着自己的妻子：“难道，你真想他当一辈子的纨绔？”
　　“有何不行？”伏婉忍不住大声道：“我们两个皆是仙人，炎儿纨绔一点又如何？难道我们不能庇护他一生？我不想他死在西昆山脉。”
　　对伏婉来说。
　　儿子就是心头肉，她无法想象失去儿子的后果。
　　“炎儿，他是独立的人，我们可以帮他铺路，但不可能帮他走。”关盛仙人轻轻抱住了伏婉：“他自己的路，只能他自己选。”
　　伏婉仙人沉默了。
　　她虽心疼儿子，但清楚丈夫说的没错。
　　忽然。
　　“盛哥，我真的想杀了那个云洪。”伏婉仙人眸子中闪过一丝狠辣。

第四十四章 新年（二更）
　　“杀云洪？”
　　关盛仙人轻轻摇头：“婉儿，你很清楚扬风的实力，再加上那么多大宗师一齐围攻的，依旧被云洪逃掉了。”
　　“而且，我仔细问过了扬风，云洪的身法速度，比他要强上一大截。”关盛轻叹道：“说实话，只靠我们麾下的武者，几乎不可能杀死他。”
　　“下次他再进入西昆山脉山，我悄悄跟随，寻个没人的地方，直接杀了他，没谁能知道。”伏婉声音冰冷。
　　伏婉咬牙道：“我就不信，一个武者能挡住我的飞剑。”
　　“你出手，或者我出手，确实能直接杀死他。”关盛看着自己的妻子：“但是，你能保证极道门没在他身上留下什么特殊手段吗？说不定能就能查出我们来。”
　　“一旦查出来，我们就是第二个王跃....”
　　关盛仙人幽幽道：“极道门的东方武，不是我们两个能抗衡的。”
　　听到‘王跃’两个字，伏婉的眼眸中闪过一丝畏惧。
　　她身为仙人，自然知晓当年的王跃事件，因为极道门一位真传弟子死去，最终造成东幽宗陨落了两位上仙、一位真仙。
　　真仙啊！
　　每一位真仙，都是九州大地上威名赫赫的绝世强者。
　　任何一方宗派，只要能拥有一位真仙，便属于九州上的顶尖势力了。
　　而极道门门主东方武，当年硬是扛对东幽宗的护山大阵，将两位联手的真仙击败，更令其中一位真仙重伤坐化。
　　如此战绩，怎能不令人惊惧？
　　更何况，东方武修炼至今也才一百多年，四十年前便有如此实力，如今更是难以想象。
　　从二十年前开始，万象楼便认定东方武为九州大地上排名前五的绝世仙人！
　　“那怎么办？”
　　伏婉眸子中泛着杀意：“上次千水阁的事就罢了，他这次差了杀了炎儿，更把四枚化灵果都抢走。”
　　“难道，我们就这么放了他？”伏婉仙人咬牙切齿道。
　　“放过他，自然是不可能....”关盛的眼眸深幽：“不过，想杀他，不一定要我们亲自动手。”
　　“什么意思？”伏婉皱眉道。
　　“极道门确实强横无匹，东方武更是威震天下。”关盛轻声道：“不过，这并不代表他们无敌，相反，他们的敌人还不少，玄阳宗、东幽宗....我想，这些宗派势力若是自己知道自己的敌对宗派诞生了这样的绝世天才，恐怕会寝食难安。”
　　伏婉仙人听着，顿时眼前一亮。
　　“这件事，我会亲自去办。”关盛仙人平静道：“接下来这些日子，你自己多注意，不能让极道门抓住我们的把柄。”
　　“好。”伏婉仙人重重点头。
　　.....
　　云洪离开封英仙人住所后，又前往战队庭院和冰女、王信两人交流了片刻。
　　旋即。
　　云洪直接回到了驻地中的居所。
　　第二日，极道楼昌北分楼的掌柜，在两位大宗师的护送下，亲自给云洪送来了六十枚灵石。
　　静修室中。
　　云洪盘膝坐在蒲团上，飞虹剑和青羽剑放在一旁，身前，则是摆放着足足六十四枚晶莹的灵石。
　　六十枚，是这次得到的，另外四枚，则是上次在宗门修炼时剩下的。
　　六十多枚灵石聚集在一处，逸散开来的灵气，令整个静修室都充满了浓郁的灵气。
　　“这么多灵石，都能换取两件普通灵器了，就这么全部用来修炼真气？”云洪都感到有些心疼。
　　太奢侈了。
　　心中一横。
　　云洪咬咬牙：“虽然很奢侈，但若是用掉后，能帮我在一年内突破古玄洞窟第三层，也值了。”
　　突破古玄洞窟第三层，宗门会赐予两门藏书阁第三层的秘籍，更有三千贡献点降临，还有价值惊人的十枚通窍丹。
　　这是云洪斩杀一百头妖将都得不到的财富。
　　“希望，能一举达到归窍境圆满。”云洪暗叹，闭上眼，静坐宁心，足足一刻钟后，待心绪完全平静。
　　云洪才握住两枚灵石。
　　“嗡~”
　　“嗡~”
　　双手握住灵石的瞬间。
　　云洪体内，心脏中的金色液滴轻微震颤起来，紧接着，自心脏产生的吞吸之力产透过一条条经脉作用到手中灵石内。
　　轰~轰~
　　灵石中的精纯灵气浩浩荡荡涌入云洪体内，和金色液滴释放的能量交融汇聚，他颇为熟悉的充满着生机的奇异能量产生了。
　　嗤~嗤~
　　这些奇异能量，透过四肢百骸，迅速进入身体的每一处角落。
　　时间一分一秒流逝，云洪的经脉变得更加坚韧，并逐渐扩张，液态真气更强大，由一条小溪逐渐向着大河转变。
　　骨骼骨膜更坚韧，肌肉更强健....身体的每一处都开始蜕变进化。
　　云洪则是不急不忙，适应着身体的蜕变。
　　六十四枚灵石，数量庞大，云洪想要全部消耗殆尽，注定要耗费一段时间。
　　接下来的日子里。
　　云洪每日就是炼化灵石强化真气，偶尔休息也是琢磨剑术，想要更进一步达到‘势之境’层次。
　　时间，就在这样平和的日子中，悄无声息逝去。
　　.....
　　转眼，便是半月有余。
　　大雪突然来袭，覆盖了整个昌北城，大地化为一片雪的世界。
　　宗门驻地。
　　庭院的演武场上，一袭白袍的云洪，正练完剑，在演武场旁边的亭子中休息着，侍女早就备好了热茶和甜品。
　　“成阳历6123年1月3日....”云洪瞥了眼桌上的年历：“真没想到，离开东河县的第二个新年，会在昌北城过。”
　　云洪望着天空中飘落的雪花，心中暗叹：“来昌北城都快两个月了，也不知大哥嫂子们怎么样？”
　　忽然。
　　“启禀大人，南尘侯世子，已引到了庭院外。”一位灰袍仆从前来禀报。
　　“嗯，引他过来吧。”云洪平静道。
　　很快。
　　身穿着黑袍的俊朗青年黑泰，领着黑流以及另外两名护卫，通过庭院大门，来到了演武场边。
　　“云洪。”黑泰急急忙忙冒着雪，直接跑了过来，地面上出现了一窜脚印。
　　只见黑泰直接冲进了凉亭，对着云洪连声道：“大事不好，大事不好。”
　　“哈哈，我们的南尘侯世子，什么时候这么慌张了。”云洪微微一笑。
　　这大半个月来，黑泰数次来拜访，云洪都一一接见，一来二去，双方也变得颇为熟悉，称得上一声‘朋友’。
　　“你还在这悠闲喝茶？”黑泰瞪大了眼睛：“云洪，你有大麻烦了。”

第四十五章 风云起（一更）
　　“我有大麻烦？”云洪微微一怔，旋即笑道：“我这段时间一直呆在宗门驻地潜修，能有什么大麻烦？”
　　“难道你们宗门没给你传消息？”黑泰忍不住道。
　　“没有。”云洪轻轻摇头，这些天他一直通过炼化灵石，辛苦修炼真气，他想不出自己能有什么麻烦。
　　“有什么事情，说吧。”云洪轻声道。
　　“半个月前，你是不是在荡谷荒原，从关氏的手上夺取了六枚化灵果？还有四枚妖将内丹？”黑泰的眼睛盯着云洪。
　　云洪微微皱眉。
　　六枚化灵果？
　　四枚妖将内丹？
　　自己明明只得了四枚化灵果和两枚妖将内丹。
　　“哪里来的消息？”云洪连忙追问道：“是关氏的两位仙人传出来的消息吗？”
　　“是关氏山部的几名武者传出来的的，他们前天在千水阁喝酒喝多了，才传出来的消息。”黑泰郑重道：“他们说.....”
　　黑泰一一道来。
　　云洪默默听着。
　　很快，他就弄明白了。
　　前日，在千水阁中，关氏的几名宗师武者，将十几天前自己截杀关氏队伍的事情，在酒后传了出来。
　　传闻中的讯息，和实际情况相差不远，只有两点有区别。
　　一，关氏武者的几位并未说凶手就是云洪，只是说截杀他们的黑衣人和云洪身高体型非常像，且两人使用的兵器、施展的剑术都完全相同.....且关氏武者说极道门否认此事。
　　二，关氏武者说他们丢了是六枚化灵果、四枚妖将内丹。
　　“昨日已经有武者深入荡谷荒原，查看了化灵果生长的环境，确认无疑，原先确实生长着化灵果，且那片区域确实有大批武者、妖兽搏杀的痕迹。”黑泰郑重无比。
　　“六枚化灵果啊。”
　　“仅此一项就能换上百余枚灵石，如果换成银子，更是价值上千万两白银。”黑泰忍不住看着云洪：“这么大的一笔财富，足以令任何一位势之境高手眼馋心动了。”
　　云洪表面不动声色。
　　心中却思索起来。
　　“大半个月没动静，还以为这关氏放弃了，没想到是在这等着我，真够狠的。”云洪心中暗叹：“传出来的话，七分真，三分假，这是要把我往死里坑啊。”
　　几乎瞬间。
　　云洪就能确定，这绝对是关成炎甚至关盛仙人在背后捣的鬼。
　　没有他们的授意，几个普通的宗师、大宗师，敢乱嚼极道门真传弟子的舌头？不想活了？
　　能成宗师、大宗师的，又有几个傻子？
　　“云洪，这只是前天的消息，今天，又有一位关氏的武者传出话来。”黑泰继续说道。
　　“还能传出什么？”云洪皱眉道。
　　“这次出来传话的，是关氏山部的肖龙，就是上次被你在千水阁击败的两位大宗师巅峰中的一个。”黑泰连道：“肖龙说，你根本就没领悟出势，你上次能够在千水阁一剑击败他们两个，是仗着手中有着一柄灵器宝剑。”
　　“此事，当时在千水阁观战的高手众多，其中有几位大宗师，已得到证实。”
　　云洪的瞳孔微微一缩。
　　“他还说，六枚化灵果被抢走时，黑衣人使用的同样是一柄灵器宝剑，杀死了关氏众多武者....”黑泰道。
　　“而且，黑衣人能够在最后逃脱王扬风的追击，是因为有一双灵器战靴和一件灵气护甲。”黑泰郑重道：“否则，面对领悟了势的王扬风，黑衣人不可能逃掉。”
　　“什么？”云洪惊愕无比。
　　灵器战靴？
　　灵器护甲？
　　自己什么有这么多灵器了！
　　“黑泰，按照关氏那几位武者的意思。”云洪低沉道：“我仗着灵器宝剑、灵器战靴、灵器护甲，强行在半路截杀而了他们，夺取了六枚化灵果和四枚妖将内丹？”
　　“关氏几名武者先后传出来的消息，基本是这样。”黑泰连忙道：“三件普通灵器，价值约莫百枚灵石。
　　“六枚化灵果和四枚妖将内丹，即使你卖给极道楼，能换取的宝物价值同样超过百枚灵石。”
　　“换句话说，你一个人身上的宝物，总价值就超过了两百枚灵石。”黑泰盯着云洪，一字一句道。
　　云洪沉默了。
　　两百枚灵石？
　　何等庞大的一笔财富。
　　极道门中，如果用贡献点换取，需要足足两千贡献点。
　　如果换成银子，耗费点时间，恐怕都能换到两三千万两银子，别说凡俗武者了，就算一些独行侠仙人，修炼时间短，都积累不了这么多财富。
　　见云洪不说话。
　　黑泰忍不住道：“云洪，难道说我那天给你消息之后，你真的去截杀关氏战队，还成功了？”
　　“我一直在闭关潜修，哪有去时间截杀他关氏？”云洪轻轻摇头：“这只是关成炎想报千水阁的仇，针对我的诡计罢了。”
　　“我猜也是关成炎搞的鬼。”黑泰点头道：“不过，这消息已经传遍了整个昌北城，数十万武者都已知晓，仙人们或许不至于为两百灵石冒险对你下手.....”
　　“但是。”
　　“城中那些大宗师、势之境高手，恐怕有人会头脑发热，盯上你，对你下手。”黑泰盯着云洪郑重道。
　　“他们敢！”云洪眸子一寒。
　　“云洪，你呆在昌北城内，那些独行武者自然不敢。”黑泰无奈道：“但是，你连势之境都未领悟，数件灵器在手却连王扬风都赢不了，一旦出城，他们为何不敢下手？”
　　“来昌北城的独行武者，个个都是在刀口上舔血的。”
　　“疯狂起来，有时候连死都不怕，他们怎么可能因为畏惧极道门，就放弃你这个移动宝库？”黑泰看样云洪道：“云洪，我觉得，你还是不要呆在昌北城了，回宗门避一段时间吧，等领悟了势，再回来，到时候自然没人敢针对你了。”
　　“嗯，好，我会考虑的。”云洪道。
　　“哎，我只是担心你这朋友。”黑泰轻叹道：“我这人朋友不多，好不容易交上一个，可不想就这么失去。”
　　“多谢了。”云洪微微一笑。
　　.....
　　黑泰带着黑柳以及另外的护卫离开极道门驻地，上了马车，马车迅速离去。
　　马车内。
　　黑泰轻声道：“黑柳，你刚才跟着我，观察了云洪半天，你觉得，关氏传出来的消息，是真是假？”
　　“属下看不出来。”黑柳摇头道：“云公子脸上的惊愕，不似伪装。”
　　“不似伪装？”黑泰微微冷笑，轻轻摇头，缓缓道：“极道门驻地外监视云洪的人不要撤，另一方面想办法买通更多的极道门外门弟子，我要尽快知道云洪的确切行踪。”
　　“是。”黑柳恭敬道。
　　“走吧，去见父亲。”黑泰闭目养神。
　　.....
　　黑泰离去之后。
　　“来人，去将驻地的两位管事都给我叫来。”云洪命令道。
　　“是。”仆从连忙离去。
　　很快，云洪通过驻地管事，以及一些外门弟子，证实了黑泰告知来的情报讯息没有错，整个昌北城关于云洪的谣言四起，有的传闻比黑泰说的还要夸张。
　　有的传闻中，云洪拥有的是三件上品灵器.....
　　有的传闻中，云洪身怀极道门赐予的修行至宝，不然怎么可能十六岁就踏入归窍境....
　　有的传闻中，云洪实际是极道门门主的私生子....
　　一句话，越传越离谱了。
　　“确实够离谱的。”
　　“离谱到，整个昌北城的武者已经分不清真假了。”
　　“如此一来，整个昌北城的武者，只知道我云洪实力一般，却拥有着足以令任何大宗师都要为之疯狂的财富宝物。”云洪一个人负手站在石亭中。
　　遥望着广阔天地间飘落的雪花。
　　所有的侍女仆从，在他的命令下，都已经回庭院屋内了。
　　“关盛、关成炎.....你们关氏，憋了半个月，这就是你们要给我准备的手段吗？”云洪平静无比。
　　.....
　　昌北城，关府。
　　府邸深处的殿厅中，所有的侍女仆从都无法靠近这里，只有关盛和伏婉两位仙人居住于此。
　　“盛哥。”伏婉仙人皱眉道：“这样的手段有用吗？他一猜就知道是我们的手段，他猜不出，封英仙人也能猜出来。”
　　“猜出来又如何？”
　　“我又没有指名道姓说黑衣人是他，难道我关氏被截杀是假的？”关盛仙人冷笑道：“我们传出来的消息，七分真，三分假。”
　　“整个昌北城的数十万武者，目光都已经集中到云洪身上了。”
　　“但是，这样借刀杀人的手段有用吗？”伏婉仙人忍不住道：“扬风不是说了，这个云洪的实力只比他弱一筹.....”
　　“昌北城中武者虽多，可大宗师级数的高手不算太多，能有千余位便不错了。”
　　“势之境高手，最多一二十个....”伏婉仙人摇头道：“这些势之境高手，个个都是人精，慑于极道门声威，真正敢出手的，恐怕只有三五个，不联手的情况下，杀死云洪的可能性很低。”
　　伏婉仙人虽痛恨云洪，但她看事情却看的很清楚。
　　单凭昌北城武者，能给云洪造成麻烦。
　　但，杀死云洪的可能性很低很低。
　　“我确实是要借刀杀人。”关盛脸色如常，眸子中满是杀意：“但是，谁说我是借昌北城这群废物武者的刀？”
　　——
　　（以下字数不收费）
　　ps：感谢‘吴何’的打赏，成为本书第一位长老，也感谢其他很多打赏的书友，像护法‘楚地北辰’，几位堂主‘冰是睡着的冰’‘拾柒霖’‘Bennyr’，还有很多舵主、执事、弟子等等，篇幅有限无法一一说了。
　　但是，真的每一位都很感激。
　　有你们，才有了这本书。
　　我也看到了很多读者留言，哈哈，这本书最难熬的阶段正在过去，世界观正在慢慢铺开，我相信是会越来越精彩的。
　　至少从前期四十万字，我自己来评判来说，比第一本前期要好上很多，证明自己经过上一本书的锤炼，确实是得到了很大成长。
　　希望各位书友能够一路支持下去！！

第四十六章 求的就是腥风血雨（二更）
　　听到关盛的话。
　　伏婉仙人疑惑道：“什么意思？”
　　“你知道我为何要过上半个月才散播消息？”关盛仙人望着自己的妻子：“而不是当时就下令。”
　　“为何？”伏婉仙人追问道。
　　“大半个月前，我已通过一些渠道，将关于云洪的全部详细消息，传递给了玄阳宗、东幽宗等极道门的敌对势力。”关盛仙人平静无比。
　　“半个月的时间。”
　　“如果这些宗派真的有心对付云洪，足够他们选定人手来到昌北城了，精心准备下，杀一个凡俗武者，对这些仙家宗派来说，易如反掌。”关盛仙人望着自己的妻子。
　　伏婉仙人惊愕。
　　旋即，她忍不住道：“既然如此，你散播这些谣言干什么？”
　　“杀云洪容易，关键是怎么脱身。”
　　“如果只是这些宗派势力的队伍刺杀，他们再小心谨慎，只要动手，就很容易留下线索暴露，甚至最终将我们牵扯进去。”关盛仙人轻声道。
　　“而昌北城的数十万武者，他们杀不了云洪，可他们针对云洪的行动，却可以将这潭水彻底弄混，能最大程度掩盖那些宗派势力的行踪，让极道门想查都查不了。”
　　伏婉仙人点头。
　　明面上，是城中数十万武者觊觎云洪的宝物。
　　实际上，隐藏在暗中的宗派势力队伍，才是真正杀招！
　　忽然。
　　伏婉仙人皱眉道：“你说，云洪会不会直接逃回极道门？”
　　“不会。”关盛仙人吐出两个字。
　　“为什么？”伏婉仙人好奇。
　　“他连势都没领悟，就敢一人奔袭数百里，偷袭由势之境高手率领的队伍，这是何等自信？”关盛仙人冷笑道。
　　“云洪，少年天骄，锋芒毕露，锐利难挡。”
　　“这样的武道之心，自信、锋锐，进步起来无比迅猛，短短数年就有可能成仙，将来有极大可能成为真仙级数的绝世强者。”
　　“但是，刚过易折，不遇真正的挫折困难，他不会甘心的，越是有危险，他越是不会退缩。”
　　“他相信，凭借自己的剑，能斩掉前路一切阻碍。”关盛仙人观云洪行事，算准了云洪的心思。
　　伏婉仙人默默听着。
　　“盛哥，你说的有道理，只是我还是很担心。”伏婉仙人轻声道：“如果他真的逃了呢？”
　　“如果他逃了，违背自己的武道之心，能逃一次，自然能逃第二次，生死玄关就难打破了。”关盛仙人平静道：“如此一来，我们还有什么好担心的？”
　　伏婉仙人的瞳孔微微一缩。
　　她明白关盛的意思了，能杀云洪则杀，倘若真杀不了，阻碍对方的武道之路，亦是解除威胁的办法。
　　......
　　极道门驻地。
　　黑泰来寻找云洪的当天，伴随着谣言愈演愈烈，临近暮色，封英仙人终于唤人召见云洪了了。
　　驻地最深处塔楼，主殿内。
　　“仙人。”云洪恭敬行礼。
　　“坐下吧。”封英仙人并无焦急之色，反而平静无比，指着一旁道。
　　云洪点头，坐了下来。
　　“上午，南尘侯世子黑泰来找你，事情你应该都知晓了。”封英仙人望着云洪，道：“有什么想法。”
　　“没什么想法。”云洪摇头道。
　　“你这次呆在庭院中静修了大半个月，难道继续静修下去不成？”封英仙人皱着眉头。
　　“若是一直如此，不去直接回宗，宗门的修炼环境，比昌北城好得多，顺带的避避风头也好。”
　　封英仙人说完，看着云洪。
　　“不回宗门。”云洪吐出四个字，旋即露出笑容：“明天，我就进西昆山脉，行走于苍茫的冰雪大地，想来，会是完全不同的体验。”
　　“明天就进山？”纵然是见多识广的封英仙人眸子中都闪过了一丝惊愕。
　　旋即。
　　她皱眉道：“你知不知道如今昌北城中有多少高手盯着你，就等你出城了，你若死在西昆山脉，宗门不会为你报仇的。”
　　“我都知道，我的剑术想要大成，正好需要对手。”云洪平静点头：“我求的，就是腥风血雨，”
　　“谁来杀我，我就杀谁。”
　　“来杀一个杀一个，来十个杀十个。”
　　“我倒要看看，这昌北城中，有多少武道高手成为我成仙路上的磨刀石。”云洪说这段话显得无比平静。
　　封英仙人看着云洪。
　　她从云洪简单的几句话中，感受到了云洪眼神中无可抵挡的锋芒，就仿佛一柄将要铸就的宝剑，要斩尽身前一切敌。
　　“面对势之境高手，你就不担心？”封英仙人缓缓道。
　　云洪却是微微一笑：“仙人，你不是说正常情况下不会有仙人对我出手吗？只要不遇到仙人，我想，没几个人能让我退缩了。”
　　封英仙人的瞳孔微微一缩，震惊无比的望着云洪。
　　“仙人，没什么事，我就先走了。”云洪起身行礼，旋即向殿外走去。
　　望着云洪离去的背影。
　　忽然间，封英仙人想起了曾经的一位故人，同样的少年妖孽，同样的锋芒无匹，只是，那位故人最终倒在了成仙路上.....令人叹惋。
　　“云洪。”封英仙人默默念叨着这两个字。
　　.....
　　庭院，静修室内。
　　云洪盘膝而坐，他的身前，是一大堆内部灵气消耗殆尽的灵石碎块。
　　“真没想到，七十四枚灵石消耗殆尽，依旧无法修炼至真正圆满。”云洪喃喃自语：“看样子，即使领悟了势，短时间内也无法触碰到生死玄关了。”
　　没错。
　　是七十四枚灵石。
　　除了之前的六十四枚灵石，还有新的一年，云洪重新在极道楼用贡献点换取的十枚灵石。
　　全部用来修炼真气。
　　不到二十天时间，七十四枚灵石便消耗殆尽。
　　体内心脏中的金色液滴同样又消耗了两成，和最初觉醒时相比，只剩下约莫五成能量了。
　　付出如此之大，效果同样是惊人的，不到二十天的时间里，云洪的真气修为如同火箭一般，从归窍境初期一路攀升至归窍境圆满。
　　此刻。
　　云洪体内一百零八窍穴中，真气都已圆满，经脉的液态真气，已由之前的小溪变成了一条浩浩荡荡的大河。
　　“呼~”
　　云洪抬起指尖，指尖真气涌动，向着窗外瞬间激射出一道无形气流。
　　刹那间。
　　距离房屋十丈外，道路的一棵树木上一枚树叶，瞬间被洞穿出一个小洞来。
　　这一幕。
　　若是让其他大宗师高手见到，一定会感到震撼。
　　虽然归窍境高手真气能够外放，最远可达百步，但那只是传说中的极致，真正能做到的，数千年来也没几个。
　　正常的大宗师，借助刀剑等兵器，真气外放能达到十丈都屈指可数。
　　而且，真气外放超过三丈，杀伤力便会急剧下降，一般的无漏境武者都能轻易挡住了。
　　所以，真正大宗师之间对决，很少用真气外放的招数，华而不实。
　　而像云洪这样，相隔十丈洞穿树叶，称得上不可思议。
　　“归窍境圆满的真气修为，确实强大，我的真气修为，如今全面爆发开来，大致能增幅我八万斤力量。”云洪默默思索着。
　　正常的归窍境，真气修为一般能增幅五万到六万斤力量，增幅能超过六万斤的归窍境都称得上百里挑一了。
　　“我的身体素质。”云洪低头，握拳，感受着手臂中涌动的劲道：“纯粹肉身力量，同样能爆发出八万斤力量。”
　　“只是，为何我的身体素质，还未达到极限？”
　　——
　　ps：二更求订阅。

第四十七章 史上最强（一更）
　　肉身力量八万斤，真气增幅八万斤。
　　两者相加，令云洪能够爆发的力量达到了骇人的十六万斤。
　　真气增幅八万斤就罢了，这样的奇才虽少，可人族六千年历史上，还是诞生了好些这样的绝世人物。
　　但是，纯粹肉身力量八万斤，实在太不可思议，人族历史上有记载的，非成仙的武者肉身力量能达到五万斤都仅有一个。
　　云洪。
　　不但一举成为历史上无可争议的最强，且甩开之前的历史最强记录足足三万斤。
　　这种消息一旦传播出来，绝对能震惊天下五域亿万人族。
　　“我的真气修为，已达归窍境圆满，除非打破生死玄关成仙，否则，不可能再有进步。”云洪默默体悟着经脉中的真气流动。
　　他的真气之强大，已经达到前所未有的地步，仅仅真气增幅带来的力量，就令他超越了绝大部分大宗师巅峰高手。
　　“真气虽强，但依旧比不过我的肉身。”
　　云洪握拳，手臂微微用力，肌肉凸起，棱角分明，如同钢筋铁骨，瞬间粗壮了两三倍，旋即猛然向前轰出。
　　纯粹的蛮力爆发。
　　轰~
　　宛若一颗爆炸流星，令空气瞬间炸裂，低沉锐利的声音回荡在阁楼之中，令呆在一楼的许多侍女仆从听到声音都不由色变。
　　“不依靠真气，仅凭肉身力量，我同样能胜过其他大宗师巅峰高手。”
　　“但是，我的身体素质还未达到圆满，还在不断进步。”云洪的双眸如电，强大的实力带来了绝对自信。
　　其实。
　　三天前，过新年的夜晚。
　　最初的六十四枚灵石消耗殆尽，就让云洪真气修为一举达到了归窍境圆满。
　　当时，他的的身体素质约莫能爆发七万八千斤。
　　正常情况下，真气修为达到归窍境圆满，身体素质同样会达极限。
　　但是。
　　当时，令云洪震惊的在于，真气修为圆满之后，他的身体竟然还能吸收灵石中的灵气，继续和心脏金色液滴的能量融合强化肉身。
　　当机立断，云洪直接去极道楼换取了十枚灵石，又回来继续修炼，全部用来强化肉身。
　　十枚灵石消耗殆尽后，他的身体素质爆发的力量达到了八万斤。
　　提升看似不大，但是，身体素质越往后提升越慢，十枚灵石能提升两千斤的力量，已令云洪欣喜。
　　而这，依旧不是云洪的极限。
　　“只要有更多的灵石，我的身体素质，还能继续提升.....”
　　“按宗门典籍上说的，唯有真气和身体素质都达到极限，才真正算达到武道极境！”云洪心中充满着信心：“武道极境，是满足生死玄关的三大必要条件之一。”
　　想要顺利打破生死玄关成仙，必须要满足三大条件。
　　一，领悟势之境。
　　二，达到武道极境。
　　三，精神意志强大雄浑。
　　“宗门还欠我三枚元灵丹，到时候我服用，强化魂魄精神，再加上我本身就强大的灵根，第三条应该满足了。”云洪感应着识海天地的灵根。
　　横贯于识海中的灵根，比之前又壮大了一倍有余。
　　灵根，寄托魂魄。
　　灵根强大，魂魄精神自然不会弱。
　　第三条要求的的精神意志有些虚幻，难以捉摸，谁都说不定。
　　但前两条却有迹可循。
　　“我距离剑术入势，差上了一步，只是缺乏底蕴一直无法突破，不过，最多两三年就能突破。”云洪喃喃自语：“唯有身体素质，不知何时才能达到极致。”
　　当然，云洪并不担心，他反而有些期待。
　　身体越强，代表根基越强，将来一旦成仙，不敢能越境而战，但实力远远凌驾于正常仙人之上是肯定的。
　　“靠慢慢吸收天气灵气修炼，想将肉身提升至武道极境，不知还要多久。”
　　“灵石。”
　　“我需要更多的灵石。”
　　云洪站在静修室内。
　　“虽未领悟势，但我一旦全力爆发，达到了十六万斤力量，比正常的势之境高手还要强上一大截。”云洪眼眸中带着一丝冷意：“像那王扬风，施展入势之刀，一刀威能也不过十三万斤左右。”
　　相比之下，云洪强上了足足三万斤，且因肉身缘故，战斗起来，云洪的持久性、身法速度尽皆占优。
　　双方完全不在一个层次。
　　云洪最缺少的，就则是对天地环境的掌控。
　　“我还有飞虹剑加持，再遇到那王扬风，即使不掌控天地之力，若双方一决生死，我杀死他的概率，也能超过九成。”云洪脑海中琢磨着。
　　之所以只有九成胜率。
　　是因为生死战斗终究讲临场发挥，每个武者的状态都有巅峰低谷，除非绝对碾压，否则很难说谁一定赢。
　　“如果我先走回宗，有八成把握，直接闯过古玄洞窟第三层。”云洪暗自琢磨：“一次不成，多闯几次也足够了。”
　　这也是云洪最早制定的方案，如果无法在一年内领悟势之境，就争取仗着绝对力量通过。
　　但经过这一段时间思考，云洪就察觉到这个计划中最大的漏洞。
　　太引人注目了。
　　没领悟出势，就闯过古玄洞窟第三层，只要不是傻子，都能推算出云洪身体力量的可怕。
　　这世间，人虽生来各异，但差异总归不会太大。
　　没有无缘无故的强大，一切都是有缘由的，云洪爆发两万斤身体力量，叫天才，爆发四万斤身体力量，叫绝世奇才。
　　但是，八万斤力量？
　　只要是正常人，都会怀疑他得到什么无上瑰宝。
　　虽然宗门赐予许多，师叔阳青、师祖阳辰玉、封英仙人....待自己都极好，云洪对宗门也心怀感激。
　　但是，云洪一直记得来到昌北城后，莫宁师叔说的那句话。
　　“人心中都有一条底线，心未变，只因利益还未触碰到底线，所以，不要去试探他人底线。”云洪喃喃自语：“除非，有绝对的实力承受住所有后果。”
　　心脏中的金色液滴，是云洪最大的秘密。
　　无论是谁，他都不会告诉。
　　因为，一旦暴露，他承受不住可能存在的恶果。
　　对，他的实力确实很强，凡俗武者中，他已近乎无敌，但他一直记得当年许开仙人的那一剑，那一剑深深刻入了他的脑海。
　　不谈其他。
　　凌空飞行、御剑千里。
　　仅仅仙人最普通的两项神通，就不是凡俗武者能抵挡的。
　　他云洪，亦不例外！
　　“不着急，距离两年期限，还有十个多月的时间。”
　　云洪眸子中有着战意：“这十个月，我一边在西昆山脉深处猎杀顶尖大妖，一边换取灵石修炼，一边磨砺剑术。”
　　十个月，够长了。
　　再过八个月，到了今年的八月份，云洪才算满十七岁。
　　“嗯，先收拾东西，再去演武场中练剑。”
　　“风雪夜，飞虹剑舞，相信也别有一番风味。”云洪微微一笑。
　　修炼之路。
　　除了收获实力提升的喜悦，更多的是孤独寂寞，想要持之以恒，除了内心的坚持，更要学会苦中寻乐，寻找生活的喜悦。
　　.....
　　第二日，雪停。
　　万里无垠，天色微亮。
　　云洪收拾好东西，将食物、衣物、灵丹等必备物品打包，又将飞虹、落羽两柄剑稳稳插入了背后剑鞘。
　　这一次。
　　云洪没有像上次那样隐匿行踪，反而光明正大从驻地大门直接离开，径直朝着城西方向而去。
　　这一幕，自然被盯着他的众多势力探子看到。
　　‘云洪离开极道宗驻地’的消息，在一些有心人推动下，迅速在昌北城中传播开。

第四十八章 欢迎来到狩猎场（二更）
　　昌北城城西。
　　属于神矢战队的庭院内。
　　上次因云洪和王信战斗被破坏的演武场地面，已经被人重新修缮，焕然一新，看不出丝毫毁坏痕迹。
　　云洪、王信、冰女围坐在石桌上。
　　“入山？”王信轻声道：“云洪，你真的做好准备了？”
　　“洪弟弟，这可不能大意。”冰女有些焦急道：“你这一路来，暗中跟踪你的人恐怕不在少数吧。”
　　大家相交的时间虽不长。
　　但共同经历过生死，彼此脾性相投，称得上是真正的生死好友。
　　王信和冰女，身为大宗师，也有些消息渠道，知晓昌北城这几日的传闻，很清楚云洪此时出城可能会面临的风险。
　　“确实有些藏头露尾的老鼠。”云洪微微一笑：“待会出城后，将他们一扫而空就行了。”
　　王信和冰女对视，他们都感受到云洪淡淡笑容下蕴含的可怕锋芒。
　　这是。
　　一位强者对自身的绝对自信。
　　“可惜，队长和狂怒都走了。”冰女轻轻摇头：“否则，以我们神矢战队的实力，就算出城，也没谁敢乱来。”
　　云洪一笑。
　　他知道冰女说的是实情。
　　莫宁，在昌北城名气极大，有着惊人的震慑力。
　　“王哥，冰女姐，我主要是向你们告别。”云洪轻声道:“这次入山，注定是一番血雨腥风，我自己的事，就不让你们陷入险境了。”
　　王信和冰女都不由点头。
　　大家都是武者，没那么矫情，王信和冰女很清楚，如果传闻是真，那么云洪实力之强直逼势之高高手，自己跟随着，帮不到忙，反而会是累赘。
　　只是，两人的神情都有些复杂。
　　他们已经意识到。
　　神矢战队，彻底要散了....
　　以云洪的年龄、天赋和背景，根本不用在这风口浪尖冒险出城。
　　但他偏要大摇大摆去西昆山脉，恐怕是刻意去磨砺自身，倘若真的杀出一条血路活着回来，必定一飞冲天。
　　到那时，恐怕不是他们两个能企及了。
　　“保重。”王信郑重道。
　　“活着回来。”冰女眼眸中隐隐有着担忧。
　　“哈哈，好。”云洪一笑：“等我回来，我们再去好好喝一次.....嗯，就去千水阁喝。”
　　旋即。
　　云洪不再犹豫，在王信和冰女的注视下，直接离开了庭院。
　　离开庭院。
　　云洪来到了人数还不算多的大街上。
　　轻易的。
　　云洪感受到许多道暗中窥视的目光，但他只是淡淡一笑，直接朝着不远处刚刚开启的城门走去。
　　大雪天，加上天色尚早，出城的武者并不算多....
　　.....
　　临近街道，距离城门数百米的一栋房屋二楼。
　　一支武者战队，正静候于此，四男两女。
　　六人背着背包，尽皆身穿雪白武服。
　　一名高挑的女子手提长剑，打开一点窗户，一直盯着窗户外，注视着云洪出城。
　　高挑女子转头：“队长，云洪已经出城了。”
　　“嗯，好。”一名身高仅仅一米五的精瘦矮小男子，脸上有着一道惊人的剑伤，这剑伤划过他的眼睛，令他只剩一只眼睛露出。
　　他手中兵器更是两柄大的出奇的大锤，和他的一体型很不符。
　　但是，队伍其他五人，却都颇为畏惧他。
　　“队长，我们还不走吗？”一位高大青年忍不住道：“我怕被其他队伍抢先，昌北城中想截杀云洪的恐怕不在少数。”
　　“呵呵，能从王扬风和一堆关氏武者中抢夺六枚化灵果，这个云洪岂是易于之辈？”矮小男子冷笑道：“就算没有领悟势，可实力也不会弱。”
　　“而且。”
　　“敢在这风头浪尖出城，这个云洪要么是傻子，要么是疯子，你们觉得一个极道门真传弟子是哪一种？”矮小男子的目光扫过自己的队员。
　　几人对视，眸子中尽皆一凛。
　　“灵器，我们势在必得。”
　　“但是，如果说云洪没有依仗，我是不信的。”矮小男子平静道：“我们六个，最弱的都是大宗师巅峰，放眼整个昌北城，能和我们相比的武者战队，不超过十个。”
　　“等。”
　　“等第一批不怕死的试出云洪的底细来。”
　　.....
　　“我们实力弱，不能拖后，想夺宝，必须要先下手，只要成功，立刻离开沿着西昆山脉逃离扬州。”
　　一行七人顺着城门离去。
　　.....
　　“极道门真传弟子？怕什么，这么多人想杀他，真杀了他，极道门势力再通天，也查不出我们。”
　　“是他自己要找死。”
　　.....
　　“独眼蛇那家伙阴狠，肯定和以前一样，忍到最后，想做渔翁。”
　　“我们就先下手为强，直接强杀了云洪，夺宝之后离去。”
　　一行五人的队伍，穿着适合冬天的白袍，直接出城而去，为首的是一位高度超过两米二的雄壮巨汉，背负着一柄可怕的银色战刀。
　　.....
　　整个昌北城，大批得到消息的宗师以上高手，混杂在正常出城的武者中，顺着云洪的足迹，迅速追杀而去。
　　.....
　　“云师兄出城？”
　　“云洪真的出城了？还是独自一个人？带着这么多灵器，行事如此莽撞，仙人也不拦着他吗？”
　　云洪离开的消息，也迅速在极道门驻地中传播开。
　　呆在昌北城的极道门弟子，除了外门弟子，同样有许多来此磨砺自身内门弟子，这些内门弟子最弱都是宗师高手，眼界见识都很不凡，也颇为关注这件事。
　　驻地深处的塔楼中。
　　“真的出城了？”封英仙人听到守卫传来的消息，眼眸中闪过一丝惊讶，旋即又恢复了平静。
　　“传令下去，三日之内，任何人不得出城。”封英忽然冷酷下令道：“违者重罚。”
　　两名护卫对视，眼眸闪过惊讶。
　　旋即，恭敬行礼退下。
　　封英仙人站起身，独自一人来到了塔楼顶部。
　　她望向东方，喃喃自语：“云洪，是龙是虫，全靠你自己了，可别让我失望，别让我极道门失望。”
　　她的眼眸深处，有着一丝忧虑。
　　.....
　　关府。
　　演武场上。
　　“哈哈，这个云洪竟然真的想找死，真以为自己是仙人，这个时候敢出城去了，我还以为他会一直躲在城内。”
　　正在冰天雪地中苦修刀法的关成炎，得到消息之后欣喜无比。
　　他的眸子中满是杀意，面容扭曲显得非常狰狞。“哼，云洪，本来还想亲手杀了你，既然你找死，那我就在这里等你的死讯。”
　　另一侧的殿厅中。
　　关盛仙人和伏婉仙人正呆在这里。
　　“根据各方传来的消息，城中的十余位势之境高手，已经出城的只有‘横刀王科’。”伏婉仙人轻声道。
　　“独眼蛇李达，为人贪婪，不折手段，肯定不会放弃这个机会....”关盛仙人微笑道：“至于其他势之境高手，不好说。”
　　“嗯。”
　　伏婉仙人点头：“我已经命扬风带队离去，如果有机会，他会直接下手。”
　　“主要，还是要看那些宗派势力的队伍。”
　　“他们倘若来昌北城，一定会有十足把握。”关盛仙人喃喃道：“只是，这些顶尖仙家宗派到底来没来，我们竟一直寻不到行踪。”
　　“没他们也无所谓，如此多的高手，共同围攻下，我就不信这个云洪还能逃脱。”伏婉仙人眼眸中泛着冷意。
　　忽然。
　　关盛仙人想起了什么，盯着自己的妻子：“极道门有没有派队伍跟着云洪？”
　　“没有。”伏婉仙人摇头：“内线消息，极道门刚刚传仙人口谕，三日内，任何人不得出城。”
　　关盛仙人先是一怔，旋即轻轻点头：“极道门的作风，永远是如此酷烈，竟想将满城武者作为云洪的磨刀石....”
　　“只是，他们就不担心将云洪磨毁了吗？”
　　.....
　　昌北城，东城，一座不起眼的庭院内。
　　一间完全封闭的房间内，光线晦暗。
　　“仙人，已经有大批武者追杀云洪去了。”一位带着白色帽子的女子恭敬行礼，晦暗灯光下看不清面容，只是身段极佳。
　　她继续道：“我们是否要出动？”
　　“不。”隐隐被黑暗笼罩的男子平静道：“云洪这是故意出城，肯定有陷阱，让那些武者去送死吧。”
　　“如果，他们真的凑巧杀死云洪，那最好不过，杀不掉，也能让我们见识下云洪的真正实力。”
　　“仙人，那我们什么时候动手？”女子疑惑道。
　　“等。”被黑暗笼罩的男子轻声道：“如果云洪实力强大，扛下了这些武者围攻，我们就等，等到这场风波快过去时，等到云洪自认安全要放下警惕时，我们再出手。”
　　“一击命中，将其斩杀。”
　　.....
　　时间流逝。
　　昌北城外数十里，这里已经远离隔离带，灌木丛生，丘陵起起伏伏，尽皆被白雪覆盖，化为了一片冰雪世界。
　　“这个云洪，逃的真快。”
　　“明明看见他出城，一转眼就不见了。”
　　“千万别被人抢了先。”
　　一支五人的武者战队尽皆穿着白袍，小心翼翼行走于冰雪荒原上，仔细探查着，为首的是一位背负大刀的大宗师巅峰高手。
　　嘭~嘭~嘭~
　　他们绕过了一个小山包。
　　“队长。”走在最前面的女队员瞳孔微微一缩，眼眸中露出一丝惊惧，甚至忍不住向后退了一步。
　　其他人迅速上前，忽然被施了法术一样怔住了，眼眸中个个闪过了震惊，有的甚至忍不住吞咽了下口水。
　　因为。
　　距离他们二十丈外的荒原上。
　　“嘭~”最后一具无头尸体，正好重重摔在了地面上，大片滚烫的鲜血正咕噜咕噜冒出来，溅在雪地上，升腾起一片热气。
　　地面上，横七竖八躺着足足十三具尸体，有的是被爆头，有的是尸首两分，有的胸口被洞穿了一个大洞。
　　鲜血流淌了一地。
　　唯一站着的，只有一位高度接近一米九的高大青年。
　　他一身白袍，手中的青色长剑，在白雪的映衬下，反射出耀眼光泽，鲜血，正慢慢从剑身上滴落下来。
　　只见白袍青年慢慢转过身，望向了他们五人，露出一丝灿烂笑容：“欢迎你们，来到狩猎场！”

第四十九章 横刀王科（三更）
　　“是云洪。”
　　女队员惊恐无比的望着远处的持剑青年。
　　其他四人也震惊的望着。
　　这一路奔袭，他们想要猎杀云洪，自然清楚云洪的容貌和装备，云洪手中的青色长剑，说不定就是传闻中的灵器宝剑。
　　“是八诸和亮邪两人的队伍。”
　　这支五人战队的队长虽震惊。
　　可他一眼扫过，就发现地上躺着十多具尸体，分属两支武者战队，且他都比较熟悉，每支战队的实力都不亚于他们这支战队。
　　“都死光了。”
　　两支战队加起来，足足四位大宗师巅峰啊！
　　他们这支战队。
　　距离战场如此之近。
　　竟然什么战斗声响都没听到，这两支战队的武者就被云洪一个人杀光了，这才是最令他们心颤的。
　　“不是说云洪未领悟出势吗？”
　　“就算有灵器宝剑，也不该这么快就杀光两支宗师战队吧，势之境高手也做不到啊。”
　　“逃~”
　　仅仅犹豫瞬息。
　　这支战队的队长就向后猛然暴退而去，四名普通大宗师级数的队员只迟疑了一下，也开始撤退。
　　开玩笑。
　　能修炼成大宗师，哪一个不是人精？
　　他们虽然出城来猎杀云洪，但那是建立在云洪实力不到大宗师圆满，又身怀重宝的基础上的。
　　如今，见势不妙。
　　自然要逃。
　　“来都来了，就这么走？”云洪眼神微眯，猛然向前踏上一步，右脚闪电般踢上散落在地上的两柄战刀。
　　这两柄战刀，都是地上死去武者遗留下的兵器。
　　“蓬~”“蓬~”
　　两柄战刀，被云洪闪电般踢出，震荡空气，在半空中发出惊人的锐啸声，宛若两道黑色闪电划过长空。
　　快~
　　太快了~
　　战刀撕裂空气的声音还没传播开，两柄战刀就射到了两名武者的背后。
　　“不好。”
　　实力达到大宗师巅峰的队长实力比其他人高上一大截，反应何等快。
　　哗~
　　一刀，闪电般劈出，“蓬”的一声，他只感觉一股可怕的巨力传递而来，激射来的战刀瞬间被他劈向一旁.....
　　“噗~”被劈向一旁的战刀，刀尖一歪，瞬间贯穿了一旁毫无防备的女队员头颅，炸裂开来....
　　另外一柄战刀，则是闪电般将一位措手不及的高大青年胸膛洞穿，鲜血飞溅，他重重摔落在地上。
　　至死，眸子中都满是不甘。
　　一瞬间。
　　五位大宗师，死去两个。
　　“啊~”
　　“逃。”
　　“快逃~”
　　剩下的三人，眼眸神情已经由最初的惊惧变成恐惧了，太可怕了，他们行走于西昆山脉这么久。
　　从来没遇到过像云洪这般可怕的敌人！
　　轰~轰~
　　大地震颤，雪花溅起，活着的三人，发了疯一般的向着远处逃窜去，一边逃窜还不断做出闪躲动作，害怕又有暗器袭来。
　　.....
　　“太弱了。”
　　望着三人消失在视线中，云洪并未追击，只是微微摇头。
　　这一次。
　　云洪如此大摇大摆出城来，要寻求的，就是敢于和自己一战的高手。
　　“既然想来杀我夺宝。”
　　“就别怪我杀人。”
　　大宗师巅峰也好，势之境也罢，都是对手。
　　都是云洪渴求的磨刀石。
　　唯有血与火，才能锤炼出最可怕的剑，才有可能让他在生死间弥补时间积淀上的差距，以最快速度悟出风之势。
　　如果对手心生恐惧无心恋战。
　　云洪也懒得追杀。
　　他一路修炼来，手上虽沾满鲜血，但并非嗜杀之人，心中生出畏惧的武者，已经没资格成为他的磨刀石。
　　“只是，我随便踢出去的刀，没想到连普通大宗师都挡不住。”
　　“如今再射箭，论威能，恐怕比狂怒老哥都要强上少许，也就比莫宁师叔差些。”云洪微微一笑。
　　箭术？
　　暗器？
　　这些技艺云洪都不懂。
　　可凭借可怕到极点的力量，随手攻击，云洪的箭矢威能恐怕都不亚于一些箭术大宗师。
　　“该走吧。”
　　云洪迅速检查了下战场，从这些尸体上，只搜出来几万两银票和少许珍贵灵丹....没搜寻到更珍贵的宝物了。
　　云洪念头一转。
　　也对，谁入山狩猎还带一大堆不能花不掉的银票？
　　至于说天材地宝什么的？
　　寻常武者哪里有能力得到。
　　说实话。
　　这些尸体身上，最值钱的恐怕还是他们的兵器和战甲，件件都是精品，每一件都价值数千两银子到数万两银子不等。
　　全部搜罗起来，至少能值十数万两银子了。
　　只可惜。
　　云洪带不动这么多战甲兵器，他也不敢兴趣，如今，他只对能直接换取灵石的宝物感兴趣。
　　很快。
　　云洪离开了这片被鲜血染红的雪原，踏着刚落下的白雪，向着荡谷荒原更深处走去。
　　.....
　　整个天地，已化为一片茫茫雪域。
　　前行不到三里。
　　忽然间。
　　“嗯？”
　　云洪的耳朵微动，眼神微眯，猛然间停住了脚步。
　　咻~
　　一道可怕的箭矢，撕裂空气带着恐怖锐角声，瞬间跨越了数百丈的距离，从云洪身前不足两米处擦了过去。
　　轰~
　　箭矢闪电般射入一旁的大树，蕴含的真气爆发，令整个大树从中轰然炸裂倒塌，碎木飞剑，庞大的半截树干重重落在了云洪身前。
　　溅起了一大片雪花。
　　如果他不停步，这一箭，射爆的就是他的脑袋。
　　“箭术大师？”云洪眼神微冷，手腕猛然一甩，全力爆发，一抹银色飞刀闪电般甩向数百丈外的平静荒原。
　　这飞刀，是他刚才从一名武者身上搜到的暗器，随手就拿着了。
　　飞刀快若闪电。
　　速度丝毫不比刚才的箭矢慢。
　　刹那间，飞刀就激射到了数百丈外，旋即，只见飞刀似乎受到一股无形力量的作用，速度锐减。
　　紧接着，一抹刀光从平静的荒原上炸起，雪花漫天，速度锐减的飞刀瞬间被斩向了一旁。
　　云洪平静望着。
　　待雪花重新落在地上。
　　三百丈外的高坡上，已经出现了四道白袍身影。
　　站在最前端的，是一名虎背熊腰，身高超过两米二的可怕壮汉，一头短发，散发着无比惊人的煞气。
　　和他相比，站在他身旁的一米七、一米八的汉子，都仿佛婴孩一般。
　　更令人骇然的，是他手中握住的长度超过一米五的恐怖战刀，银色战刀厚重无比，仿佛能够一刀就能劈开山岳一般。
　　“横刀王科？”云洪站在原地，冷冷盯着远处的魁梧壮汉，一眼认出了对方身份。
　　这是。
　　势之境高手！
　　——
　　ps：三更求订阅啊~

第五十章 激战
　　因为猎杀妖兽凶险，所以，没几个武者会长期呆在昌北城。
　　一般来说，一位武者在昌北城能待上三四年就算长的了。
　　偶尔有势之境高手从外面来，偶尔又会有势之境高手离开，所以，势之境高手的数量同样会有波动。
　　常年保持到十位到二十位。
　　像莫宁，来过昌北城好几次，每次呆上数月到一年不等。
　　但是，也有极少数高手例外。
　　例如王扬风，他作为关盛仙人的亲传弟子，虽然如今很少出手了，可一直呆在昌北城中。
　　王科。
　　同样是一位呆在昌北城已有六七年的势之境高手，且常年入山斩妖，为人凶残谨慎，他的队员，个个都有大宗师巅峰实力。
　　如此长的时间，令王科在昌北城中闯下了偌大名声，因擅长刀法，其人被称为‘横刀’，单论名气，他比王扬风还要高一大截。
　　“云洪，见到我，你竟然还不逃。”手持巨大银色战刀的魁梧壮汉一跃便是二十余丈，闪电般跳跃四五次便靠近了云洪。
　　最终，在距离云洪不过五十丈的地方，魁梧壮汉王科停了下来。
　　而他的三位同伴，则是相隔百丈停下下来。
　　“王科？”云洪的眸子中隐隐有着战意，在他的情报中，这王科的实力非常强大，恐怕比王扬风还要强上一线。
　　前方遭遇的大宗师，根本没法激发云洪的战意，王科这样的对手，才是云洪所要寻求的。
　　这是第一位云洪真正意义上遭遇的势之境高手。
　　这一刻。
　　在场的众人，都感受到云洪整个人的精气神变了，整个人都散发着无形的锋芒，令人心悸。
　　“这个云洪，遇到队长还有我们，竟然还不逃？”
　　“疯了。”
　　“难道说，他还想和队长一战？”
　　“可是，我感觉他没有悟出势啊，如果悟出势，老五刚才射出的一箭，他完全能操纵天地之力削弱。”
　　站在远处的三名白袍队员感受到云洪散发出的无形战力，既吃惊，更觉得云洪完全疯了。
　　没悟出势，挑战势之境高手？
　　.....
　　相比于自家三名队员对云洪的轻视。
　　魁梧壮汉王科要谨慎的多。
　　他感受到云洪释放的战意，并不动怒，不动声色道：“云洪，难道你这次光明正大出城，就是要引诱我来战？”
　　“你也好，其他势之境高手也好，都是我要寻找的对手。”云洪咧嘴一笑。
　　王科瞳孔微微一缩。
　　他并非傻子，他也不觉得极道门真传弟子会是傻子，所以，他第一个念头就是，陷阱！
　　这里是个陷阱！
　　第一时间，他没动手。
　　反而观察向四周，但未察觉到没有任何异常，操纵天地之力探查，最终确认云洪只有一个人。
　　一个人？
　　王科反而更加小心。
　　因为，这说明，云洪要么有特殊依仗，要么就是纯粹的疯子。
　　“王科，这里就我一个人。”云洪眼眸微冷：“你如果不想打，就滚开，别挡我的路。”
　　“很好。”王科听到‘滚开’两个字，心中怒火隐隐生出，魁梧身躯比云洪高的多，俯瞰着云洪，目光也变得冰冷起来：“云洪，交出灵器，我放你走。”
　　虽怒。
　　可不到万不得已，王科不想杀云洪，他不想真正得罪极道门。
　　“婆婆妈妈。”
　　云洪瞥了眼王科，竟转身离去。
　　“留下灵器。”王科听到云洪的话，心中怒火再也压不住，眼眸中闪过一丝狠辣，他本就凶残之人。
　　只是因为云洪乃是极道门真传才格外谨慎。
　　轰~强健的腿部力量爆发，王科连续两个闪身便是数十丈。
　　呼~
　　他手中可怕战刀宛若一根离弦之箭，猛然劈向了云洪。
　　同时，他操纵着天地之力，也压向了云洪。
　　“来得好。”
　　云洪感受到周围天地之力的变化，身体劲力调整，瞬间卸掉了对方天地之力的压迫，同时闪电般拔出了背后的青羽剑。
　　嗤嗤~
　　真气如雷霆，丝丝作响，剑锋迅猛。
　　雷剑剑法~霹雳！
　　“什么？”原本充满信心的王科脸色大变，体内真气流窜，手中战刀猛然一转，闪电般劈向了云洪的剑。
　　因为。
　　云洪后发先至，落羽剑比他的刀，来的快得多。
　　嗤嗤~
　　云洪的青羽剑，太快了，瞬间和王科的刀交错而过，只是微微改变位置，便刺在了王科的腰间，同时一触即退，令云洪避开了王科呼啸劈来的刀。
　　“蓬~”
　　剑尖的一次碰撞，蕴含的可怕冲击弥散，瞬间撕裂了王科的武服，尔后轰击在他的战甲之上，瞬间就削弱大半，但剩下的一小部分也令王科的面色大变。
　　“哼。”
　　王科嘴角鲜血溢出，整个人轰然暴退，直接退出了十丈之远。
　　.....
　　“什么，队长受伤了。”
　　“好快的剑，武者的剑，怎么可能快到这种程度？”站在远处的三名队员惊呆了，战况和他们原本预料的完全不一样。
　　在他们想象中，队长出手，应该轻易击败云洪夺取宝物才对。
　　可刚一交锋，他们的队长便受伤了。
　　他们却不知道，云洪本就修炼的快剑，雷剑剑法更是最专注于快的，几乎达到了凡俗武者的极致。
　　“队长小心。”一名高大青年忽然脸色剧变。
　　.....
　　“杀!”云洪双眸冷冽到极致，面色冷漠。
　　长久以来的练武，他的性格，不出手则已，一出手则全力以赴。
　　武者争斗，非生即死。
　　留手，是致自己于险地。
　　所以，在王科受伤暴退的瞬间，没有丝毫犹豫，云洪一步猛然踏出，轰的一声，大地震裂，他整个人化为一道黑色闪电一窜飞跃而起，双手握剑，朝着下方猛然斩去。
　　人如芒，剑如电，
　　一剑出，空气都炸裂震荡开来。
　　太快了。
　　快到王科根本来不及避开，且云洪死死盯着他，又怎会给他避开的机会。
　　肉身、真气！
　　十六万斤巨力，完全爆发。
　　“拼了~”王科咬牙，生死关头，他别无选择，体内真气涌动，瞬间达到了经脉承受的极限，力量爆发到极致，同时双手握刀，横刀而起，直接迎上了云洪的剑。
　　——
　　ps：今天就这一章了，明天补上

第五十一章 喋血大荒（一更）
　　“这个云洪，当真是诡异。”
　　“明明没领悟势，力量竟然强成这样，难道是他隐藏了自身领悟势的情况。”
　　王科脑海中念头百转：“不过，刚才受伤是我大意，他的力量虽强，可也只比我强了一线。”
　　“这一剑，应该能挡住。”王科脑海中刚闪过这一念头。
　　“轰~”
　　刀剑碰撞，一股不可思议的冲击力从青羽剑上传递来，瞬间透过王科厚重战刀冲击至他的手臂。
　　王科眼眸闪过一丝惊惧。
　　无比可怕的冲击力。
　　之前和王科对决，云洪施展的是雷剑剑法，求的是一个快字，剑法威能并不算非常强，而这次施展的乃是落剑羽法杀招‘落羽’。
　　威能最强。
　　且云洪又是凌空蓄势斩来，又是十六万斤巨力完全爆发。
　　如果是大宗师巅峰强者，硬生生接这一剑恐怕要被活活劈死。
　　幸好王科已领悟出势，身体得到天地之力洗礼，身体素质比普通大宗师要强上一大截，又借助天地之力尽可能卸力。
　　“噗~”
　　王科整个人被劈的倒飞，体内气血沸腾，再也压不住，口中鲜血止不住的喷涌出来。
　　旋即，王科尔后重重落在地上，可怕的劲道冲击四方，令地面瞬间炸出一个大坑，地上的雪夹杂着泥土飞溅。
　　一个翻身。
　　王科才伫立战刀站起来，眼眸中满是不可思议。
　　“不可能。”王科心中狂吼：“这云洪的剑法威能，比我刚上了一个大层次，就算是仙人的飞剑，一次冲击比云洪的一剑恐怕也强不了多少....这云洪，一直未曾操纵天地之力，难道是隐藏了势没施展？”
　　“但是，就算领悟了势，也不可能强到这种程度啊。”
　　一直以来，王科是极自傲的。
　　只要仙人不出手，他自认在凡俗武者中已站在巅峰，即使偶尔有谁比自己强，也强的有限。
　　所以，开始时，他才命令三位队员不上前。
　　但，云洪，打破了他的固有认知。
　　轰~
　　王科整个人还有点懵，可云洪攻势仅仅稍缓，便又挥剑杀来，又一次施展出迅猛如电的‘雷剑剑法’。
　　“不好。”王科面色大变。
　　雷剑，很简单的名字。
　　剑法如其名，迅猛如电，势若奔雷。
　　“咻~”“咻~”“咻~”
　　三道可怕的剑光呼啸，迅猛到极致，空气震荡炸裂，层层雪土飞溅，一些迸飞的石块都有着惊人威势。
　　“铿~”“铿~”
　　王科强压体内伤势，不断调动天地之力，挥动战刀，竭力抵挡着云洪的剑法，他根本不敢硬接云洪的剑，只能借势暴退，一路向后逃窜。
　　云洪，则是施展‘风意身法’，一路追杀。
　　论速度，未闭关前的云洪就比王扬风这等势之境高手速度要快，如今更是快上一大截，剑法迅猛连绵不绝，令王科根本无法逃脱。
　　王科。
　　处于绝对下风，犹豫大海中的一叶扁舟，随时有倾覆的凶险。
　　若非天地之力确实诡异，不断从各个方面作用影响云洪的剑，王科恐怕早就丧命在云洪的剑下。
　　轰隆隆~
　　大地撕裂，乱石飞溅，两人厮杀交替，转眼就跨越了数百丈地域。
　　....
　　“这个云洪，太厉害了。”王科战队的三名队员早就避开到了一旁，相互对视，眸子中尽皆是震撼惊惧。
　　他们眼中强大无匹的队长，竟然处于绝对下风，有丧命的危险。
　　其实，他们不知道。
　　论纯粹的力量爆发，云洪达到足足十六万斤，是王科的两倍，只是王科掌控天地之势，每一刀的威能都暴涨，才能勉强和云洪抗衡。
　　如果不借助天地之势，王科一剑都未必能挡住。
　　“要上去帮队长吗？”高大青年队员压低声音道。
　　他的声音中都带着一丝颤抖和惊惧。
　　另外两名队员沉默，见识到云洪惊人的剑法，本能就生出了恐惧，这等高手不是他们能够招惹的。
　　忽然。
　　唯一的女队员眼前忽然一亮：“有其他人来了....是王扬风，带关氏的武者。”
　　“王扬风？”其他队员纷纷转头望去，果然有十来位大宗师高手，正从东边数里外的雪原上狂奔而来。
　　“不止东边。”瘦高男子惊讶道：“西边和北边也有人来了。”
　　.....
　　呼~呼~呼~
　　剑光呼啸，刀光如芒。
　　一追一逃，两团幻影在雪地大荒中展开了疯狂厮杀。
　　“哈哈哈，痛快！”云洪手中的剑，快到了极致，完全压着王科打，一剑连着一剑，仿佛雷霆浪涛，要浇灭王科一切反抗心思。
　　这般生死搏杀。
　　云洪只觉痛快至极，浑身沉寂已久的血液仿佛都开始沸腾，和平时独自悟剑的感觉完全。
　　“我挡，我挡。”王科在这般生死压迫下，精神高度紧张，将刀法施展到了极致，拼命抵挡着。
　　“真气消耗太大，怎么办？”
　　王科只觉得手臂都在酸疼，面对云洪快到极致的剑，他只能一次次硬抗，而可怕的冲击力幅散下。
　　一次次碰撞，已经快到了他身体的承受极限。
　　“这云洪，身体承受力这么强？”王科心中憋屈发疯，和他相比，云洪没有丝毫疲态，反而愈战愈勇，仿佛有用不完的力气。
　　他料想不到的是，云洪真有用不完的力气。
　　论身体素质，最顶尖的大妖都要比云洪弱一大截，且云洪真气增幅力量同样强大的惊人。
　　.....
　　嗖~嗖~嗖~
　　背负战刀的王扬风，凭借天地之力察觉到极远处的战斗，便带着关氏仅有的九位大宗师巅峰高手赶来。
　　踏雪而过。
　　一行人迅速翻过山坡。
　　“统领，真的是云洪，他正在和王科交手。”肖龙紧紧跟在王扬风身旁，一眼就看到荒原上的战斗。
　　“王科竟然处于下方？”王扬风瞳孔微微一缩。
　　同行的关氏武者同样震惊无比，因为，云洪和王扬风的战斗太疯狂了，身旁一片泥雪滚石，劲气四射，大地都不断被踏出裂痕爆出大坑。
　　战斗景象，实在骇人。
　　毫不犹豫。
　　王扬风低沉道：“王科虽然处于下风，但看情况应该还能扛住，我们一起上，联合他围攻云洪，将其杀死。”
　　嗖~嗖~嗖~
　　“杀！”王扬风率领的关氏武者，瞬间冲下山坡，踏着大地冲杀向战场，直扑云洪。
　　“王扬风他们直接杀过去了，我们也杀吧。”王科的三名队员见状，再不犹豫，化为数道流光冲向数百丈外的云洪。
　　这时候。
　　轰隆~轰~
　　更多的武者得到消息，开始从荒原四面八方涌现。
　　这些武者最少都有宗师实力，初看战况，虽然震惊于云洪的实力。
　　可看见四五十位大宗师、宗师已围攻向云洪。
　　这些武者，一个个也抑制不住心中贪婪，化为一道道流光，杀向了云洪。
　　.....
　　“队长，我们要上吗？”
　　距离战场三百丈远的雪林旁，娇媚女子低声询问着身边手持巨大战锤的矮小男子，他们一行人有七人。
　　“看看情况。”独眼的矮小男子盯着远处。
　　“队长，再不上，我怕云洪就要被王科和王扬他们风联手杀死了，我们毛都捞不到。”高大青年忍不住道。
　　“蠢货。”矮小男子瞥了眼高大青年，冷笑道：“没看见王科都快撑不住了？这个云洪实力明显比一般势之境高手还要强些，那么容易死？”
　　“阿龙，队长什么时候错过？”娇媚女子瞪了眼高大青年。
　　高大青年顿时不敢说话了。
　　“继续等。”独眼矮小男子冰冷道：“就算云洪真死了，灵器又不会坏，谁拿了灵器，我们再杀谁。”
　　一行七人，候在原地。
　　.....
　　广阔的荒原之上。
　　轰隆隆~
　　大地震颤。
　　“嗯？哈哈哈！”
　　王科的余光瞥到了四面八方冲杀上来的大批高手，不由露出一丝喜色：“云洪，王扬风来了，还有大批大宗师巅峰高手。”
　　“你再不逃，小心真的死在这里。”王科连道。
　　“哦？”
　　云洪早就察觉到从四面八方赶来的武者，目光冰冷，嘴角忽然露出一丝冷笑：“就让我看看，是他们来得快，还是我杀的快。”
　　“王科，陪你玩了这么久。”
　　轰~
　　云洪一闪避开王科一刀，手中青羽剑一甩插入雪地，闪电般拔出了背后的第二剑宝剑——飞虹剑！
　　真气灌注剑身，剑光大涨~
　　轰隆隆~
　　云洪一跃而起，化出重重幻影，飞虹剑一剑斩出。
　　“不好，是灵器。”王科心中剧跳，根本不敢抵挡，刀剑碰撞，他嘴角溢出鲜血，借力飞窜一跃。
　　但是在，云洪的速度比他更快，如同一颗流星一跃，不减丝毫奔袭杀来。
　　十六万斤的巨力爆发。
　　几乎同时。
　　“交手这么久，一直拿你磨刀，现在，就让你来试试我的最强一剑！”云洪手中的剑仿佛引动了一股无形的力量，速度刹那间暴涨，比之前还要快上一大截。
　　入势之剑！
　　十六万斤巨力，加上天地之势加持的五万斤，足足二十一万斤巨力，令飞虹剑如一道青色闪电，完全爆发，仿佛一道真正的雷电霹雳。
　　快若闪电。
　　厚重如山。
　　“不~”王科身形下坠，即使借助天地之力也避不开这恐怖的一剑，只能拼命挥动战刀想要挡住这一剑。
　　“嘭~”飞虹剑斩过战刀，瞬间将战刀劈飞，旋即在王科惊怒的眼神中，划过了他的脖颈。
　　一颗大好头颅抛起~
　　滚烫的鲜血。
　　溅在这片古老荒原，白雪映衬下，绚美至极。
　　——
　　（以下字数不收钱）
　　ps：感谢书友‘吴何’的盟主打赏，本书的第一个盟主，今天还有点傻眼，哈哈，真的很激动！很感谢！哈哈！会有专门的盟主加更的，最迟明天。
　　昨天只有一章，是因为当时精神状态真的不好，明明是一场精彩大战，可写的很不带感，怕写崩，一直在调整....今天调整的感觉还可以，晚上应该还有两章。

第五十二章 剑斩八方（二更）
　　“蓬~”
　　王科那魁梧壮硕的无头尸体，重重摔落在了雪地中，鲜血咕噜咕噜冒出来~
　　轰~
　　云洪落在地面上，手持飞虹剑微扬，冷眼望着距离自己仅剩十余丈的大批大宗师级数的高手。
　　“滴答~”
　　滴滴鲜血从飞虹剑的剑身滑落。
　　.....
　　“什么，这一剑！”数百丈外，蹲在雪林旁等候的‘独眼蛇’李达，眸子中满是不可思议神色。
　　“怎么会快到这种程度？”
　　“一剑就将王科杀了？”
　　这一刻，一直稳坐泰山的李达真的震惊了，他和王科也斗过许多次，彼此实力相差无几，可面对云洪刚才施展的可怕一剑。
　　李达自觉。
　　自己挡不住。
　　太快了，太猛了。
　　“队长，我们还要上吗？”其他几名队员同样震惊望着这一幕，心中都生出一阵寒意，一剑斩杀势之境高手。
　　这是什么实力？
　　.....
　　“什么？横刀王科一剑就被杀了？”
　　“好快的剑！”
　　“这个云洪的实力当真恐怖。”
　　来的晚些的武者，或者站的远的相隔上百丈的众多武者，几乎都见到了云洪斩杀王科的一幕。
　　剑光炫目，迅猛如电，威力大的令人心颤。
　　.....
　　“不好。”
　　“势之境高手王科都被杀了。”
　　“情况不对。”
　　四面八方，如同浪潮一般冲杀向云洪的数十位大宗师高手，大半也看到了王科身死这一幕，个个心中都不由一颤，有的当即便想要停下。
　　“撤。”
　　实力最强大，冲在最前面的王扬风心中一颤，一步踏地，硬生生止住了冲锋之势，想要向后撤退。
　　但。
　　就在这一刻。
　　云洪动了。
　　“来都来了。”
　　云洪目光锐利如刀，真气灌注飞虹剑，腿部的肌肉猛然凸显，宛若一根根钢筋缠绕，尔后猛然一发力。
　　轰隆隆~伴随着令人的心颤音爆声炸响，一道模糊的幻影一跃掠过长空，扑杀向众多大宗师。
　　双方仅剩十余丈的距离。
　　对爆发了全部实力的云洪来说。
　　不过一瞬间。
　　“哗~”
　　伴随着一道幻影闪过，一道宛若闪电一般的剑光以更加惊人的速度划过长空。
　　站在最前面的四名大宗师中瞬间被扫中。
　　噗~噗~噗~
　　最先受到攻击的前两名普通大宗师高手甚至都没来得及反应，只觉得眼神一道剑光闪过，头颅便抛飞了。
　　鲜血飞溅。
　　紧接着受到攻击的两位大宗师，虽然反应过来，竭力挥动手中兵器抵挡，但只感觉一股可怕冲击通过兵器传递过来，自身就如两颗流星倒飞而去。
　　其中一人的手臂直接受到可怕的真气劲力冲击，瞬间炸裂开来，血肉漫天。
　　“什么？”
　　“一剑斩杀两名大宗师？还将两名大宗师劈飞？”无论是远处观战的众多武者，还是围攻上来的数十位大宗师，个个都见到了。
　　个个惊颤。
　　这一幕。
　　比刚才云洪一剑斩杀王科都要来的震撼，毕竟，王科和云洪苦战了许久，被一剑斩杀，或许是因为消耗过大状态不济。
　　而眼下，这可是四位巅峰状态大宗师联手啊。
　　依旧毫无还手之力。
　　足以证明云洪的恐怖实力。
　　观战的过百位武者却不知晓，云洪自身力量能够爆发十六万斤，是正常大宗师巅峰的两倍还要多。
　　还有接近上品灵器的飞虹剑。
　　即使未曾施展入势之剑，一二十招内云洪都足以斩杀王科了。
　　只是为了磨砺自身，云洪才一直未暴露真正杀招，直到最后一刻迫不得已才爆发出最强实力。
　　一旦爆发，王科身死。
　　如今，四名大宗师又岂能例外？
　　.....
　　如果说观战的众多武者是震惊于云洪的实力，那么围攻上来的数十位大宗师，剩下的就是恐惧了。
　　但是。
　　大宗师层次的高手交手，生死只在刹那，容不得他们多想。
　　“哗~”
　　那如同死神的幻影一闪，如同风飘过，又是一道耀眼的剑光斩出，直接迸飞了一位大宗师高手的兵器，剑光又从其脖颈掠过。
　　陨落~
　　“太弱了。”云洪心中冷冽到了极点：“不过，既然想要杀我夺宝，就做好被我杀的准备。”
　　哗~一道剑光闪过。
　　又一位大宗师陨落。
　　太快了。
　　云洪，不单单是剑光，他的身法速度更快，虽然身处数十位大宗师的围攻，可他却能轻易避开一道道攻击，一次性最多承受四五道攻击。
　　偶尔，避不开。
　　那么。
　　云洪就直接运气罡气，硬生生承受一两道攻击，强行斩杀一两名宗师，杀出一条血路来。
　　以他归窍境圆满的修为，真气修为雄浑到极点，加上健壮无比的身体。
　　防御力比妖兽还要可怕。
　　三五道大宗师巅峰的攻击，最多只能令他的气血翻腾，短时间内，完全能靠真气强行压住。
　　“杀！”
　　云洪眸子冷到了极限，杀死身前的一切阻碍者。
　　哗~哗~
　　剑光呼啸，如电如芒，鲜血飞溅。
　　落羽剑法
　　被云洪施展到了极致。
　　也美丽到了极致。
　　血花飞溅，在重重剑光之中，如同一幅幅绝美剑光画卷的点缀。
　　猩红、绚烂、多彩。
　　但是，每一道剑光亮起，就代表着至少一位大宗师失去性命，云洪就宛若一阵夺命的命一般，飘逸洒脱。
　　没有任何一位大宗师能够挡住他的步伐。
　　没有一位大宗师能挡住他一剑。
　　一个都没有。
　　“蓬~”“蓬~”“蓬~”
　　大地震颤，一具具尸体无力的坠落在了地面上，生前，他们都是能够名震一县的豪雄，此刻，都化为一堆堆血肉。
　　“逃~”
　　“逃~逃”这数十位大宗师终于被云洪杀的崩溃了，再没有和云洪厮杀的念头，一个个向着四面八方逃窜去。
　　“嗖~”
　　云洪剑光一闪，瞬间将一位逃窜的大宗师巅峰高手斩杀，关氏武者肖龙，曾经从云洪剑下活下来过。
　　这次，他没这么好运气了。
　　“王扬风。”云洪身形一动，呼啸着扑向距离自己还剩下十多丈的王扬风。
　　其他武者，云洪动一动仁慈念头，或许就放过了。
　　但是。
　　王扬风，是云洪心中必杀的。
　　“云洪，放过我，我发誓，我关氏和你的仇怨，从此一笔勾销。”王扬风惊怒着逃窜，一边逃窜一边快速说道，同时整个人向着荒林中窜去。
　　“安心死去。”云洪声音冷冽：“过段时间，关成炎也会来陪你的。”
　　轰~
　　大地凹陷龟裂。
　　云洪单腿发力，瞬间就跃出了近三十丈，又是猛然一跃，再度跳出二十多丈，距离王扬风只剩下数丈之远。
　　“王扬风，受死！”
　　云洪猛然一声暴喝，精气神达到了巅峰，这从地面上一跃便是六七丈高，手中飞虹剑光芒暴涨。
　　入势之剑。
　　石破天惊~呼啸着斩向王扬风。
　　“不好~”王扬风余光瞥到了这冲天而降的一剑，肝胆俱裂，他记得王科是怎么死了，又如何敢挡这一剑？
　　生死刹那~轰！
　　王扬风猛的一侧身，险之又险的避开了这一剑。
　　轰隆隆~
　　二十一万斤巨力，附属着飞虹剑本身的可怕威势，劈的大地都是轰然炸响，无数泥土碎石飞溅，一个宽达数丈的大坑出现在众人视线中。
　　凡俗武者。
　　一剑之威至于此，令站在远处观战的过百位武者惊颤不已。
　　“死来~”
　　云洪轰然坠地，没有丝毫停息。
　　身形一动，飞窜着追上王扬风，飞虹剑一转化出‘雷剑剑法’绝招‘霹雳’，带着无比可怕的威势，闪电般刺出。
　　“滚开。”王扬风暴怒，手中战刀闪电般劈出。
　　“蓬~”
　　刀剑碰撞，劲气四射，沟壑纵横。
　　云洪的势头稍阻。
　　而王扬风则是倒飞出去，嘴角隐隐溢出了鲜血，但借助着反冲之力，再度猛然窜了出去。
　　“这云洪，仅仅半个多月，怎么会变得这么强！”
　　“难道，那一次截杀我的，不是云洪？”
　　“但是，黑衣人的剑法，和云洪明明一模一样。”
　　仅仅一次碰撞。
　　王扬风就感受自己和云洪的惊人差距，也明白王科为何会死在对方手下，彼此实力差距确实太大。
　　“杀！”
　　云洪毫不犹豫的追杀了过去，飞虹剑再度斩出。
　　铿~铿~铿~
　　兵器碰撞的声音，两大高手，一追一逃，转瞬间就掠过了数里地域，伴随着轰隆隆的音爆声，沿途大地都层层炸裂起。
　　“王扬风，你撑不住了。”云洪的气息始终保持在最巅峰，再度一剑袭来，真气弥散，锐不可挡。
　　“蓬~”
　　王扬风再度被击飞，短短时间，连续十余次碰撞冲击，令他体内气血再也压不住，一口鲜血止不住的吐了出来。
　　身形为之一顿。
　　“就是现在~”
　　云洪眼眸中杀意涌现，猛然向前一窜，四肢百骸中的劲道浑圆归一，真气运转，瞬间爆发至右手，飞虹剑光芒耀眼到极致。
　　哗~
　　青光剑光划过长空。
　　“不~”王扬风死死盯着这一刀，努力运转体内真气，形成真罡防御，同时竭力挥动战刀要挡住这一剑。
　　嗖~
　　就在刀剑将要碰撞的刹那，飞虹剑剑锋一转，陡然划过一道弧线，绕开了战刀，剑尖如利刺一般。
　　在王扬风惊怒的眼神中，飞虹剑从他的颚下贯穿而过。
　　噗嗤~
　　鲜血溅起。
　　——
　　ps：二更到

第五十三章 风剑之名震昌北（三更）
　　王扬风的头颅瞬间被上下贯穿，原本竭力挥动的战刀猛然停滞，身体微微一颤，却动弹不了。
　　他的大脑被飞虹剑刺中，中枢破坏，已经控制不了躯体。
　　“云....”王扬风眸子中有着惊怒和不甘，似乎还想说什么，但连云洪的名字都再吐出不完整。
　　终于。
　　他的眼神彻底黯淡，意识也完全消散，彻底安静了下来。
　　“呼~”
　　云洪眼神冷漠，将飞虹剑猛然抽出。
　　噗嗤~鲜血流出。
　　“蓬~”王扬风高大的身躯，轰然倒在了地上，溅起重重雪花，鲜血渐渐从伤口流淌出....
　　呼~
　　云洪猛然转头，望向望向数百丈外的小山坡。
　　山坡旁有着小树林。
　　树林周围，聚集了超过了五十位武者，最弱的都是宗师高手，最强的便是‘势之境高手’李达。
　　此刻。
　　轰~
　　聚集的数十位武者被云洪目光一扫，个个惊惧，尽皆轰然向后退了一步，即使‘独眼蛇李达’都不例外。
　　每个人的眸子中都满是震惊和畏惧。
　　若非云洪没有其他动作，聚集的数十位武者，以及散落在其他方向加起来近百位武者，一定会轰散着逃窜。
　　没有人有信心和云洪抗衡。
　　即便如此。
　　这一刻，这片被白雪覆盖的广阔荒原之上，也安静到极点，没有任何人敢一句话，甚至于，所有人连呼吸都不自主屏住了。
　　这。
　　便是云洪刚才恐怖杀戮带来的震慑力。
　　两位势之境高手，十一位大宗师巅峰高手，十六位普通大宗师，一战，无一例外尽皆死去！
　　杀人者。
　　只有云洪一人。
　　昌北城历史上，曾出现过不少闯下赫赫威名的强大武者，但是，遭遇数十位同阶高手围攻，不但自身毫发无伤，反而反杀大半，尤其还斩杀了两位势之境高手。
　　至少。
　　最近百年来，昌北城仅此一次。
　　.....
　　“没谁敢上了吗？”
　　云洪的目光扫过这里的众多武者，重点盯了两眼李达。
　　在场的过百位武者，大宗师虽然不在少数，但是，只有李达，才有资格让云洪爆发出全部实力。
　　只可惜，李达被云洪盯了两眼，眼眸中满是惊惧，连双锤都隐隐放下，似乎只要云洪稍有动作，他就要不顾一切逃窜。
　　“可惜了一块上好的磨刀石。”云洪颇为失望。
　　他要寻的，是真正敢和自己一战，能激发自身战意的对手，已经丧失战意的对手，就算是势之境高手，于他来说也没一点意思。
　　除了关氏的人，其余的武者，只要不对自己出手，云洪都懒得动手。
　　他不想过多杀戮，只是想多要几块磨刀石。
　　“罢了。”
　　“这一战的消息传出去。”云洪的目光扫过四周众多武者：“整个昌北城中的武者，恐怕没谁会再来杀我了。”
　　连势之境高手都死了两位，如果谁想着来杀云洪，绝对是疯了。
　　旋即。
　　众目睽睽之下。
　　云洪不急不忙，将自己杀死的众多武者尸体都搜索了一番，最终搜出了二十余万两银票，外加王科和王扬风身上的一共五枚灵石。
　　这般收获。
　　不算多，但也不少了，聊胜于无。
　　“王科和王扬风，能让我全力一战，但是，给我的压迫还不够大，还不足以尽快领悟势。”云洪默默思索着：“看样子，还是要进西昆山脉。”
　　昌北城中，势之境高手有限。
　　但是，西昆山脉中，顶尖大妖众多，妖将都不少。
　　“走。”
　　做出决定，便不再迟疑。
　　轰~
　　云洪一跃便是数十丈远，又穿着白色衣袍，连续几次跳跃便深入雪原，隐入风雪中，消失在了过百位武者的视线里。
　　.....
　　云洪离去，但那种无形的威慑力并未顷刻散去。
　　半响。
　　才有一位站在树林边缘的武者艰难开口，压低声音，低沉道：“云洪，应该是真走了吧。”
　　“是走了。”
　　“他没回城，似乎进西昆山脉了。”
　　这一下，观战的过百位武者，似乎都才清楚过来，才开始慢慢议论起来。
　　“云洪的实力，未免太强了些。”有大宗师声音低沉，眼眸中隐隐有着后怕：“幸好，幸好我逃得快，否则，我也死了那里了。”
　　“王科、王扬风，乃是我昌北城中最有名气的刀道高手，竟然被云洪一个人杀了。”
　　“除了两位势之境高手，还有二十七位大宗师。”
　　“这等实力，简直不可思议，尤其是他的剑法，快到极致，美丽无比，我从来没有见过这般快的剑法。”
　　这些武者慢慢议论开。
　　原本对云洪的恐惧，在一位位武者的议论和讨论中中，慢慢转化为了对云洪的崇拜和敬畏。
　　至于原本想要夺宝的大宗师。
　　早已将这个想法抛之脑后。
　　别说传闻中云洪只有三件灵器，就算是五件甚至十件灵器，这些武者也会认为云洪有资格拿。
　　因为，云洪已展露了自身惊人的实力。
　　这，便是武者。
　　武力为尊，崇拜强者，想要令人信服，只有依靠武力。
　　“他应该领悟势了吧。”
　　“虽然没有感受到天地之力，但肯定是云洪隐藏了，尤其是斩杀王科的一剑，如果不是天地之势加持，怎么可能强到那种程度？”
　　“他的剑法如此快，我估摸着，领悟的是风之势。”
　　“风之势，最擅长速度。”
　　“这一战，注定会在昌北城历史上留下一笔，哈哈哈，亲眼见证一位强大的势之境高手崛起，我觉得，他将来会成为仙人。”
　　“云洪可是极道门真传弟子，成为仙人的可能性极高。”
　　“说不定两三年就成仙了，啧啧，二十岁不到的仙人，想想就觉得可怕，这般天赋比之天武王恐怕都不差多少了吧。”
　　“云洪有什么外号吗？”
　　“没有。”
　　“这云洪来昌北城才数月的时间，似乎还没有什么称号或者外号，我觉得，不如就叫他风剑，如何？”
　　“风剑，很简单的名字，代表着如风一般的剑，和他很配。”
　　“他的剑，仙人以下，是我见过最快的剑。”
　　“昌北城中，数十万武者，没有谁的剑能比他的剑更快了。”
　　在昌北城中，一位武者的称号，不如靠自己取得，是要众多武者来评判的。
　　有叫错的名字，没有叫错的名号。
　　而实际上，昌北城中，想要得到一个众所公认的称号是极难的，因为，昌北城的武者太多，来来往往，很难得到公认。
　　一般来说，势之境高手，若无惊人实力或诸多耀眼战绩，都未必能得到一个称号，如王扬风便是如此。
　　而像横刀王科、独眼蛇李达。
　　都是他们耗费数年时间，通过诸多战绩或事情，才慢慢得到公认，拥有了独属于子自己的武者称号，这是实力和地位的象征。
　　而云洪，来昌北城不足两月，便凭借着这惊天一战，得到了‘风剑’的名号。
　　......
　　时间流逝。
　　伴随着观战的过百位强大武者回到昌北城。
　　极道门真传弟子云洪。
　　一战，斩杀两位势之境高手及二十七位宗师高手....
　　“什么？”
　　“数十位大宗师，被他一个人杀光了，怎么可能，就算是势之境高手也做到啊，什么？势之境高手都死了两个？”
　　“我的天。”
　　“王扬风死了？王科也死了？”
　　这一场爆发在大荒雪原上的惊天大战具体消息，迅速在昌北城中传播开来。
　　这消息，令昌北城中无数等候消息的势力和武者震撼无比，在他们原先的预料中，如此多高手围杀，云洪能够逃得一条性命就不错了。
　　如今的结果。
　　简直是大跌眼镜。
　　令人无数人震撼于云洪的实力。
　　而伴随着战绩消息传播，昌北城数十万武者对‘风剑’这一称号，无一置疑，公认云洪为昌北城仙人之下的第一剑客！
　　甚至于。
　　当初观战的众多武者，无一例外的认为，放眼整个昌北城，九大镇守仙人之下，云洪都是无可争议的第一人。
　　凡俗武者的最巅峰。
　　扬州各大势力，乃至于天下间的顶尖势力，在昌北城都有驻地，这种大战的消息，足以让他们上禀了。
　　可预见性的。
　　很快，整个天下顶尖大势力，都会得到这一消息。
　　.....
　　昌北城，关氏。
　　关氏派出去的十大高手，一位势之境、九位大宗师巅峰，是关氏武者中最强大的一批武者了。
　　但是，十大高手最终只逃回来了两位，除了王扬风之外，还死了六位大宗师。
　　因为。
　　云洪杀戮时，专门盯着关氏武者杀，这两位之所以能活下来，只是因为云洪不认识他们。
　　他们两个回来，这一战的消息，自然迅速在关府中传播开来。
　　“混蛋。”
　　“混蛋~云洪怎么可能这么强~”关成炎跪在冰天雪地中，战刀甩到了一旁，十根手指根根插入冰雪中，指甲上隐隐有鲜血溢出。
　　他的脸上狰狞满是恨意。
　　“都死了~”
　　“连王师兄都死了！”
　　“师兄明明是势之境高手，怎么可能被云洪杀死。”关成炎眼睛通红，他不敢相信传回讯息中的这些消息是真的。
　　但是。
　　他一想起，仅剩下的两位大宗师巅峰高手那恐惧的眼神，心中也隐隐明白。
　　这一切，恐怕是真的。
　　云洪，真的有着超乎他想象的实力。
　　但是，他不甘啊。
　　他恨。
　　“炎儿。”一道沙哑声音在院外响起。
　　关成炎猛然抬头望去。
　　院门外，是双眸隐隐泛红，气息有些暴虐的的关盛仙人。
　　——
　　ps：三更，加起来快一万字了，总算完成了，哈哈哈，说实在的，写的很痛快！！

第五十四章 关盛的果决（一更，为盟主‘吴何’贺）
　　“父亲。”关成炎心中虽有百般情绪，可面对父亲关盛仙人，永远是敬畏有加。
　　旋即。
　　关成炎整理情绪。
　　站起身来，恭敬向关盛仙人行礼。
　　“炎儿。”关盛仙人盯着关成炎，看着儿子通红的眼神，还有隐隐溢出鲜血的手掌和指甲，心中亦有一丝心疼。
　　但表面上，关盛仙人保持着冰冷。
　　“事情，你应该已经知晓了吧。”关盛仙人浑身暴虐气息逐渐平静，可声音却带着一丝沙哑。
　　“师兄死了，九位大宗师巅峰死了七个。”关成炎低沉道：“儿子都知道了。”
　　“是啊，你师兄死了~”关盛仙人轻轻闭上了眼。
　　关盛仙人修行近百年，广收徒弟数十位，但数十位弟子里面，王扬风是唯一一位领悟势的，是最有希望成仙的。
　　如果说关成炎是他血脉的继承。
　　那么，从某种意义上来说王扬风便是他武道的继承。
　　如今，武道继承人，死了！
　　关成炎默默站着，他很清楚王扬风在父亲心中的地位，那是唯一一位令父亲满意的弟子。
　　半响。
　　关盛仙人才再度睁开眼。
　　他望着关成炎，缓缓道：“炎儿，你和云洪争斗这件事，部分错在你，但更大的错是我和你娘的。”
　　“没有在最开始时阻拦你和云洪争斗，是我今生犯下最大的错误。”
　　关成炎听着，瞳孔都不由一缩，有点不可置信的望着父亲，咬着牙道：“父亲，难道我关氏要退？”
　　“对。”关盛仙人点头，变得平静无比。“云洪已经进入西昆山脉，等他回来之后，我会和你一起，亲自去极道门驻地，向云洪....”
　　“低头、赔罪。”
　　最后四个字。
　　关盛仙人说出来重若千钧，压在了自己心头，也压在了关成炎心头，
　　“父亲，为什么要退，我们还可以斗。”关成炎死死咬着牙，盯着关盛仙人。
　　“斗，还拿什么斗？”关盛仙人盯着自己儿子，声音微颤，低吼道：“你知晓云洪的实力，一人之力，反杀两位势之境、数十位大宗师，除非我和你娘亲自出手，否则，我关氏拿他没有丝毫办法，还拿什么斗？”
　　关成炎咬着牙，眼睛发红，血水从嘴唇上流下来。
　　但是。
　　他没有再说话。
　　他虽然纨绔，可并不傻，这大半个月，他在风霜雪雨中日夜苦修，心性逐渐有了变化，想的多了，很多事情也弄得通透了。
　　关成炎知道，父亲做的决定没有错。
　　只是。
　　他真的不甘心啊！
　　“炎儿。”关盛仙人望着儿子的样子，心中亦一疼，低沉道：“如果你真想复仇，就努力成仙吧，只有成仙，你才有继续斗的资格。”
　　说罢。
　　关盛仙人再不管关成炎，转身离去。
　　留下关成炎一人站在冰雪中。
　　.....
　　离开关成炎的院子。
　　关盛仙人回到了府邸深处的殿厅，美妇人伏婉仙人正在殿厅内静候着他的，她的面色也难堪到了极点。
　　“我已经和炎儿说了。”关盛仙人声音很轻，看着自己的妻子。
　　“盛哥，就没其他办法吗？”伏婉仙人声音柔美，却带着令人心颤的寒意：“我们去黑冥殿悬赏，请动仙人出手，如何？”
　　“不要冒险了。”关盛仙人苦涩的摇头。
　　一边说着，关盛仙人一边走到了妻子的身旁，坐了下来，握住了妻子的手，轻叹道：“这次，我们必须要低头。”
　　伏婉仙人咬着牙，不说话。
　　“过去，是我小看了云洪。”关盛仙人低声道：“但是，仅仅一战，他一战斩杀如此多武道高手，连扬风和王科都死在了他手上。”
　　“只有两种可能。”关盛仙人平静无比。
　　“哪两种？”伏婉仙人询问道。
　　“第一种，他的境界高到超乎我们所有人想象，已经达到了域之境。”关盛仙人轻声道：“唯有域之境，才能令一位武者爆发出如此可怕的实力。”
　　“怎么可能。”伏婉仙人忍不住道：“凡俗武者达到域之境，我人族历史数千年岁月，这样的绝世妖孽才诞生几个？”
　　域之境。
　　比之势之境还要高上一个大层次，唯有对天地自然感悟达到极深层次才有可能达到这般层次。
　　纵然是上仙境巅峰的关盛仙人，距离‘域之境’都还差最后一步。
　　一步之隔，如同天堑，难以跨越。
　　“那就只剩下一种可能，他的身体素质强的不可思议。”关盛仙人轻叹道：“他的肉身，至少能爆发出三万斤，甚至是四万斤力量。”
　　伏婉仙人一怔。
　　她想反驳，可仔细想想，又觉得自己丈夫说的在理。
　　云洪实力如此强大，总是有缘由的。
　　“无论是哪一种，其实关系都不大了，足以证明其绝世才情，极道门对他必然重视到极点。”
　　关盛仙人看着妻子，缓缓道：“婉儿，扬风死了，我确实是恨，我真想一怒之下去杀了云洪....但是，我真的不想炎儿再死了。”
　　“若云洪死，东方武怒火之下，我们全家，绝无幸免的可能。”
　　伏婉仙人身躯微微一颤，眼中的杀意渐渐消散，最终屈服低声叹道：“好，我听你的。”
　　忽然。
　　伏婉仙人猛然抬头：“盛哥，云洪会答应我们的服软吗？”
　　“我会放下所有的脸面，带着和炎儿正大光明去极道门驻地，向云洪磕头请罪。”关盛仙人平静无比。
　　“如果这样。”
　　“云洪都不愿和解，还要想着赶尽杀绝....”关盛仙人眼眸中有着无尽寒意，一字一句道：“那么，你就带着炎儿逃，先去幽州，沿着北荒沙漠去东域，远远的躲开极道门。”
　　“而我。”
　　“拼了这条命，也会把云洪杀死。”
　　.....
　　极道门驻地。
　　一直关注着事情发展的封英仙人。
　　当从来禀报的弟子口中，得知云洪连斩两位势之境高手、二十七位大宗师，且被无数武者公认为‘风剑’之名时。
　　她亦感觉无比震惊。
　　“对，从我上次暗中观察的情况来看，云洪的身体素质确实强的不可思议。
　　“但是，上一次，他才刚刚跨入归窍境啊，不到一个月的时间，他根本不可能达到归窍境圆满。”
　　“他的身体素质应该还未到巅峰。”
　　“两位势之境，正面交手，被直接斩杀？”
　　“而且，云洪也没有领悟出势。”封英仙人感到不可思议：“没有领悟势，以绝对优势斩杀势之境高手？”
　　势之境高手，个个方面都达到了凡俗武者的巅峰，都有成仙的可能，这是毋庸置疑的。
　　尤其是王科，是用一场场实战证明了自身惊人实力。
　　“或者说。”
　　“云洪领悟了势，只是一直没有暴露？连我都瞒着？”封英仙人忍不住脑补起来。
　　——
　　ps：一更到。

第五十五章 北辰宗真传（二更）
　　面对云洪的这一战。
　　封英仙人欣喜之余，真的有点懵。
　　她想不通自己到底是哪方面的讯息计算失误。
　　说到底，云洪才十六岁，一个少年，进入宗门还不到两年时间，实力怎么会提升这么快？
　　真气修为也好，身体素质也罢，即使能通过仙家宝物提升，但每个人都是有着肉身极限的，不可能无限提升。
　　技艺之道更是如此，虽然顶尖势力都有辅助感悟天地自然的办法，可主要还是靠自身去参悟。
　　“看样子。”
　　“那天我所见到的，恐怕只是云洪秘密的冰山一角。”封英仙人暗自思索着：“这等大事，只能门主才能决定了。”
　　想到这。
　　封英仙人又感到头疼：“这个小混蛋，闯出这么大的祸，不赶紧回来，竟然还独自深入西昆山脉。”
　　她非常担心云洪的安危。
　　从表现来看，放眼整个人族数千年历史，云洪在同龄中，都已称得上最妖孽级数了，只要不陨落，成仙是板上钉钉的。
　　甚至于，以云洪现在的表现，未来有极大概率踏入真仙境。
　　“千万，千万别死在西昆山脉了。”封英仙人眸子中闪过一丝忧虑：“或许，该去西昆山脉巡守一次。”
　　普通的仙家宗派，有两三位上仙就能传承下去了。
　　但是，对极道门这等九州大地上顶尖的仙家宗派来说，真仙境强者才称得上根基和支柱。
　　对。
　　极道门门主东方武威震九州大地，一手将极道门带上了前所未有的巅峰，但是，假若有一天他陨落在外，一个真仙都没有的极道门何去何从？
　　其他敌对势力，绝对不会放过这种机会的。
　　再诞生一位真仙，确保最危急时刻，也能有一位真仙坐镇山门抵御外敌，对极道门至关重要。
　　.....
　　有关云洪的这一道消息，很快便透过昌北城的传讯阵法，传递回了极道门山门总部。
　　赤炎峰顶部，巍峨大殿内。
　　“云洪是怎么做到？”
　　“怎么可能？”
　　紫袍老者阳辰玉和蓝袍中年男子得到消息，相互对视，眼眸中皆是不可思议的神色，震惊之情难以言表。
　　半响。
　　两人才平复下心情。
　　“老阳，你收了好徒弟。”蓝袍中年男子忍不住感慨道：“年仅十六便有如此成就，未来有望真仙，这是我宗门的大幸事。”
　　十六岁，一战斩杀两位势之境高手。
　　云洪带给他们的惊喜太大了。
　　随即。
　　“这等大事情，应该要禀报门主。”蓝袍中年男子皱眉道：“但门主如今尚在东域未曾归来，怎么办？我担心玄阳宗和东幽宗他们得到消息，会有异动。”
　　东方武，常年闭关潜修，行踪不定，绝大多数弟子一辈子都难见到一次。
　　正常情况下，极道门内，除了阳辰玉、蓝袍中年男子以及孔飞鸿外，其他人是不知门主东方武具体行踪的。
　　“以门主的名义，给封英传讯。”阳辰玉轻声道：“云洪一旦回城，便命令云洪即刻回宗门来。”
　　“这是个办法。”这蓝袍中年男子点头：“我这就去传讯。”
　　很快。
　　殿内就只剩下阳辰玉一人。
　　他站在殿内思索了下，取出笔和纸张，迅速写好了两封信。
　　旋即，阳辰玉唤来了两位侍从，吩咐道：“你们二人，立刻带着这两封信，去极道峰......务必将信上的消息传至中州东南分部，让他们以‘真传弟子云洪’的名义，务必将信中内容带至北辰宗，交给叶清仙人。”
　　“是。”两名仆从恭敬道，迅速离去。
　　阳辰玉摸着自己的白胡须，微微一笑：“呵呵，这蠢小子，这等儿女大事，还要我老头子来帮忙。”
　　仿佛是干了件大事，阳辰玉心情颇为愉悦。
　　忽然间。
　　阳辰玉又想起了什么，眼神不由一黯，微叹息：“只剩下四五年了....我怕是见不到云洪成真仙的那一天了。”
　　仙道修为达到他这般层次，通过感应身体每一处器官衰老情况，都能大致判断自身寿元了。
　　阳辰玉，年轻时在东海宁江关口一带浴血搏杀，斩杀了诸多妖王，对人族贡献极大，可身体损伤也很大。
　　留给他的时间已经不多了。
　　.....
　　中州，浩瀚广阔，是人族起源之地。
　　成阳大帝于中州凡阳郡起兵，汇聚三千凡阳军荡灭万里妖魔，一举建立了人族历史上第一个国度——大夏帝国，并在随后的数百年征战岁月中，斩灭无数妖王妖神，划分中域九州，初步奠定了人族基业。
　　岁月流转六千年，中州，亦是天下第一州，纵横数万里，人口百亿，物宝天华，人杰地灵。
　　北辰宗。
　　作为中州排名第二的顶尖宗派，便坐落于中州的极东的群山之中，宗派占地广阔，内部灵山起伏，峰上有着众多楼阁殿宇，宛若仙境。
　　宗门驻地靠外的一座山峰，雾气环绕，直入云霄，可见众多楼阁点缀其中，许多弟子在其中修行。
　　“叶师姐，叶仙人让您过去一趟。”一名紫衣中年女子，一名红衣年轻女子弟子站在门口，朝着殿内恭敬喊道。
　　“好。”殿内传来一道温婉声音。
　　很快。
　　一名穿着白衣的长发靓丽少女走出殿内。
　　正是叶澜。
　　正在殿外修炼的七八位红衣女弟子，包括那位宗师巅峰级数的紫衣女弟子，都连忙行礼道：“师姐。”
　　“师姐。”“师姐。”
　　“嗯。”白衣少女叶澜微微点头。
　　旋即，她转身向着山峰另一侧走去，迅速消失在众人的视线内。
　　“刘师姐，我们有必要对一个凝脉境的小家伙这么客气吗？师姐你都快达到归窍境了，一入归窍境，便是大宗师了。”一位红衣女弟子忍不住道。
　　站在一旁的另外几位红衣女弟子也议论起来。
　　“对。”
　　“刘师姐挥手就能灭杀她了。”
　　“这叶澜，纯粹是仗着有个好祖母，否则凭什么刚入宗就成真传弟子？十六岁才踏入凝脉境，和我们相比，都强不到哪里去。”
　　“哼，我们整天努力修炼，在山上呆着的几年，都不一定能见到仙人一次，更别说受到仙人指点了。”
　　“而她，三天两头便能得到仙人指点一次。”
　　这些红衣女弟子都有些忿忿不平。
　　“都给我闭嘴，门中真传也是你们能议论的？”紫衣中年女子闻言，连声呵斥道：“一旦消息传出去，都想试试门规森严不成？”
　　这一下，众多红衣女子不敢说话了。
　　旋即。
　　紫衣中年女子才缓和神情，轻声道：“人各有命，她出身好是她的福分，我们出身差也怪不得别人，但是....终究得靠自身，若自身足够强，同样有望成仙，宗门并未断绝我们修行的路。”
　　“师姐说的对。”
　　“将来，师姐说不定也能成仙。”
　　“对。”一众红衣女弟子围绕着紫衣中年女子，连忙恭维道。
　　紫衣中年女子心中轻叹一声，这些女弟子不服叶澜很正常，她就服气吗？宗门内不知道有多少议论之声。
　　但是，谁让对方是一位仙人的亲孙女？
　　心中再是不服，又有谁敢到叶清仙人面前说的？没一个敢。
　　这，就是现实。
　　“十六岁，踏入凝脉境其实也算不错，当年，我十七岁才凝脉，只可惜，和其他真传弟子比起来，差距就大了。”紫衣女子暗道。
　　.....
　　叶澜一路前行，沿途所遇的红衣弟子或紫衣弟子，尽皆向其恭敬行礼。
　　很快。
　　她便抵达了一座古老的石殿，石殿上刻着一些秘纹，令整个石殿在古老沧桑中，又带着一丝神圣。
　　“叶师姐，仙人已经在殿内等候你了。”殿外担任守卫的红衣弟子恭敬道。
　　“多谢。”
　　叶澜微微点头，踏入石殿，最终抵达了主殿内，殿内极为广阔，除了一些石凳石椅外，再无常物。
　　一身紫袍的叶清，就坐在殿内最高处的玉台上。
　　“奶奶。”叶澜微微躬身行礼。
　　“来了。”叶清冰冷的脸庞上，终于露出了一丝笑容，唯有面对叶澜的时候，她才会露出笑容。
　　“最近几日修炼的如何？”叶清轻声道。
　　“玉髓液对我的功效很大，真气和身体素质进步都非常快，差不多到凝脉境巅峰了。”叶澜思索后，道：“不过，体内的‘红果’，我炼化的一直很慢，到如今，它几乎不见缩小。”
　　“才十几天就着急了？不要着急用真气去炼化，你真气太弱，顺其自然即可。”叶清笑道：“那红果，会伴随你自身修为提升，逐渐释放效力，等你达到归窍境，应该就能完全炼化了。”
　　“日后，你慢慢会感受到了它的效果。”
　　“它的强大，也会超乎你的想象。”
　　“对了，澜儿。”叶清忽然望向叶澜，轻声询问道：“你体内吞服红果的事，你没和其他人说吧！”
　　“我记得奶奶嘱托。”叶澜连忙道：“事关重大，谁都不可告知。”
　　叶清满意点了点头。
　　“不过。”叶澜咬咬牙，眼睛咕噜转着，忍不住道：“奶奶，我查了许多典籍都没有查到类似红果的天材地宝，它到底是什么？”
　　一个吞入体内的东西。
　　任凭谁都会忍不住探寻真相。
　　“它对你至关重要，奶奶不会害你，你该知道时会知道的。”叶清轻声道：“澜儿，你一定记住，有关红果的事绝不能再告诉任何人，即使你父亲，都不能告诉。”
　　叶澜郑重点头。
　　虽好奇，可她更相信奶奶。
　　“我这次叫你来，观你修行是顺带的。”叶清仙人看着叶澜，笑道：“主要呢，是给你两封信。”
　　“两封，来自极道门的信。”
　　“极道门的信？”叶澜眼前一亮。
　　——
　　ps：二更到。

第五十六章 黑手（三更）
　　石殿之内。
　　叶澜默默读着两封信，读着读着，她的脸上逐渐露出了喜色，最后才将信收起来，放进衣衬内。
　　“奶奶，第一封信中说的，是真的？”叶澜忍不住道：“云洪，真的在昌北城....”
　　“嗯。”
　　叶清微微一笑，点头道：“他的这一战，不说能够名动天下九州，至少扬州各大顶尖势力都要被他震动了，其他顶尖势力也肯定会关注他。”
　　“十六岁，有如此成就，当真无可匹敌。”
　　“奶奶，有这么夸张吗？”叶澜忍不住道，她第一次听到奶奶用如此语气夸赞一个人。
　　还是自己的心上人。
　　“天虚道人，你知道吗？”叶清笑道。
　　叶澜连忙点头。
　　天下间，但凡武者，谁不知晓这位站在人族世界巅峰八百年的神话人物？
　　“天虚道人才情绝世，是千年来唯一一个能够和成阳大帝、初代古神君等人族英杰比肩的无上人物。”叶清感慨道：“但是，相同同龄时，天虚道人恐怕都远不如云洪。”
　　“什么？”叶澜眸子中露出一丝不可思议的神色。
　　云洪，比天虚道人同龄时还要厉害？
　　纵然她对云洪再有信心，平日里也不敢这样想。
　　“当然，并不是说云洪将来一定能够比肩天虚道人。”叶清微微一笑：“只是说明，在他这个年龄段，云洪，确实做到了无可挑剔的程度。”
　　“如果不出意外，极道门，恐怕会加大栽培力度，真正将其作为新生代领军人物。”
　　叶澜轻轻点头。
　　她入北辰宗也有一月多，明白这意味着什么，最好的秘籍、最好的师承......都归于一人之身。
　　“对信中提及之事，你自己怎么想？”叶清含笑看着自己孙女。
　　叶澜脸上出现一抹红晕。
　　旋即，她低声道：“婚姻大事，全凭长辈做主。”
　　“好。”叶清点头。
　　“之前听你父亲的语气，应该是同意此事。”
　　“你喜欢，他也优秀，我亦不会反对。”
　　“只是，你们都才十六岁，都在修炼的紧要关头，强大武者的寿命比普通人要长许多，此时还不着急成亲。”叶清轻声道。
　　“是。”叶澜点点头。
　　确实，虽然普通人家有许多十六岁成亲的，但强大武者，很少有那么早结婚的，一二十岁时，一般都会将主要精力放在修炼上。
　　叶清旋即道：“我会向云洪回信，等你年中从北辰秘地中回来，到时我们两家再商议此事不迟。”
　　“北辰秘地？”叶澜好奇。
　　“嗯，那是我北辰宗最重要的一处秘地。”叶清无比郑重道：“唯有真传弟子才有资格进去。”
　　“这一个多月，你的努力我看在眼中，做的非常好。”
　　“但是。”
　　“云洪如此优秀，你若只能在想将来能够和他并肩而立，这就一定要把握住机会，这半年定要努力修炼，切不可懈怠。”叶清盯着自己孙女。
　　“孙儿明白。”叶澜听着奶奶的话，心中不由一凛。
　　云洪，确实优秀，但是，也给她带来了极大压力。
　　“嗯，下去吧，明日来，我再指点你的剑法。”叶清恢复了平静。
　　旋即。
　　叶澜退出了石殿。
　　殿内。
　　只剩下玉台上的叶清一人。
　　叶清似是自语，轻声道：“阿灿，你说，我的谋划能够成功吗？”
　　嗡！
　　殿中光线一阵扭曲。
　　佝偻着腰的黑袍老者凭空出现。
　　他皱纹满面，头发花白，听到叶清的话，不由笑道：“如果不是锋儿是男儿身，三十年前你就动手了，岂能等到今日？”
　　“红莲圣果，乃是天地间火系一脉的至强宝物，能激发澜儿体内隐藏的那一丝北焰血脉。”叶清平静无比：“一旦激发，北辰秘地之灵觉醒，赐予传承，澜儿的修行路，将会一帆风顺。”
　　“而我，也能借此机会，踏入秘地深处。”叶清看着佝偻老者。
　　“计划的没错，只是。”佝偻老者忍不住道：“澜儿一旦觉醒‘北焰神体’，北辰宗恐怕就不会放人了，历代以来，无论男女，北焰神体从无外流。”
　　“到时，她和云洪的事....怎么办？”佝偻老者疑惑道。
　　“只要我能活着出北辰秘地，这北辰宗，便要多上一位太上长老。”叶清声音冷笑道：“只要澜儿自己愿意嫁给云洪，到时候，我倒要看看，沈常天那个老家伙，敢不敢真的和我一战。”
　　沈常天，乃是北辰宗唯一的太上长老，地位崇拜。
　　佝偻老者听着，不由一窒。
　　旋即，他忍不住摇头道：“你真是....你在宁阳城修心的几十年，我还以为你改性子了，没想到还是老样子。”
　　“哼，这世上，没人能逼我改性子。”叶清淡淡道。
　　“你就没想过失败的可能？”佝偻老者低沉道：“你还有数十年寿元，完全没必要这样搏命。”
　　“失败？”
　　叶清沉默了。
　　半响。
　　她缓缓抬头，似是对佝偻老者说，又似是对自己说，轻声道：“我叶清，绝不会失败。”
　　.....
　　时间，不随任何人的意志而停止流逝。
　　随着一天天过去。
　　云洪在昌北城外雪原上的一战传播愈来愈广，但是，自他独自进入西昆山脉，整个昌北城，便再没人见他回来....
　　.....
　　昌北城东城。
　　一座不起眼的庭院。
　　一间完全封闭的房间内，光线不甚明朗。
　　但是。
　　这一刻，房间内却站着九道身影，每一个都穿着白袍，背后大包袱，手持兵器或者弓箭。
　　静静等候着。
　　呼~
　　一位黑袍男子凭空出现，他的容貌笼罩于黑暗中，有些看不清。
　　“拜见仙人。”十余道白袍身影齐齐行礼。
　　“任务目标，你们应该都很清楚了。”黑袍男子扫过众人，淡漠道：“云洪，已入西昆山脉半月，一直没有他的踪迹，按宗门推测，他应该是独自一人呆在山脉中磨砺自身。”
　　十余人默默听着。
　　“再放任下去，他或许达不到东方武的高度，但是，踏入真仙境的概率极大，到那时，我们想要覆灭极道门，就太难了。”黑袍男子的目光扫过众人，声音愈发低沉：“你们任务很简单，进入西昆山脉，寻到他，杀死他。”
　　“是。”
　　十余人齐声道，声音中皆蕴含杀意。
　　“记住，你们的队伍中虽有三位势之境高手，但云洪的实力非常强大，若是正面交锋，你们未必能赢。”黑袍男子低沉道：“距离上次已过去半月，他应该是放下警惕....所以，你们要尽可能智取，一切，以杀死他为第一要务。”
　　“方冬，你常年进入西昆山脉，这一次，你一定要带好队。”黑袍男子盯着九人中的一位身高仅仅一米七的不起眼短发男子。
　　“明白。”短发男子方冬轻声道。
　　他的话，很少。
　　黑袍男子点点头，一步踏出，瞬间消失在房间内，剩下九名白袍武者。
　　“好。”短发男子方冬扫过自己队员：“按计划，三人一组，分散出城，越过隔离带，再行汇合。”
　　“是。”
　　一行九人，迅速分散离开了庭院。
　　——
　　ps：三更

第五十七章 斩妖（一更）
　　距离昌北城约莫九百里的西昆山脉深处，万里冰雪早已彻底消融，草木生长，枯树回春。
　　万物复苏，春回大地。
　　一座连绵的丘陵，树木高大直入云霄，丛林之间，有着一条蜿蜒曲折的小溪，小溪旁，实际上居住着一支大型兽群‘丛云豹’。
　　丛云豹，绝大多数生活于丛林，少部分生活在荒原和丛林交界，这种一种极为强大的豹类妖兽。
　　它们，成年即是大妖，有着媲美人类宗师高手的实力，在妖兽如云的西昆山脉，都属于血脉极为强大的一类。
　　血脉强大，更难诞生后代，数量也相对稀少。
　　像这这群丛云豹，虽然占据了广阔的领地，但实际上只有八十余头，已经整个西昆山脉内域数量最庞大的丛云豹群之一。
　　此刻。
　　这些丛云豹，不是趴在矮树上休息，就是趴在草地上，或是在小溪边惬意的散步。
　　对普通妖兽来说，西昆山脉内域步步杀机。
　　但对它们这支兽群而言。
　　除了数年一次的兽潮充满凶险，其余时候，内域食物充足，又鲜有人族武者杀至，堪称是天堂。
　　就在这些丛云豹休憩时。
　　忽然。
　　轰~一道黑色身影，从数十丈外的一颗大树上猛然俯冲下，宛若一道黑色闪电，一跃便是三十余丈，瞬间踩在了一头顶尖大妖级数的丛云豹身上。
　　它正趴在一块巨石上。
　　“蓬~”
　　这头媲美人类大宗师的强大妖兽，完全没有反应过来，长达六米的矫健身躯轰然炸裂，化为漫天血雨，血肉溅射向四方。
　　嗖~
　　这道黑色身影没有丝毫停留，借助这一脚反震之力，闪电般跳起，又是一跃数十丈，直扑出草地上的一道庞大身影。
　　草地上。
　　正趴着一头体长超过八米的恐怖丛云豹，毫无疑问，它是这支大型兽群的首领，丛云豹群的王。
　　这个时候，这支丛云豹群终于从悠闲中反应了过来。
　　“吼~”“吼~”“吼~”
　　以十头顶尖大妖为首，数十头丛云豹瞬间咆哮怒吼起来，它们的智慧都极高，尽皆看出来那道黑色身影是——人类。
　　人类，妖兽。
　　互为最大的敌人！
　　而且，这个人类上来就杀了它们的一个伙伴。
　　“轰~”“轰~”
　　怒吼声震天。
　　数十头丛云豹，宛若发了疯一般，从小溪旁的各个角落冲了出来，密密麻麻，一个个怒吼着跳跃着冲向了划过长空的黑色身影，想要截杀他。
　　这些丛云豹，最弱的都是大妖，身体素质比正常的人族宗师还要强，全力爆发下，一个个轻松就能跃起五六丈高。
　　少数十来头顶尖大妖，一跃更是有十来丈高。
　　数十头大妖、顶尖大妖，铺天盖地般的扑杀来，换做任何一位大宗师巅峰高手，恐怕都会瞬间被撕裂为碎片。
　　但是，这黑色身影毫不退避。
　　“找死。”
　　黑衣武者双眸如电，身体迅猛如风，似乎间，似乎有一股力量作用在他的身旁，半空中竟凭空挪移了三尺，避开了两头顶尖大妖的利爪攻击。
　　旋即。
　　迎接他的，是更多的妖兽攻击。
　　哗~
　　凭空的，一道道可怕的青色剑光从铺天盖地的妖兽群中亮起。
　　噗~噗~噗~一头头在寻常武者看来凶残可怕的丛云豹，在一阵阵惊怒咆哮中尸首两分，一个个豹头抛飞，鲜血飞溅。
　　摧枯拉朽一般。
　　轰隆隆~
　　大量的妖兽尸体不断坠落，这一道黑色身影，竟然硬顶着数十头大妖、顶尖大妖围攻。
　　带着大量的妖兽尸体，黑衣武者杀向一直趴在地面上的丛云豹首领。
　　这头丛云豹首领，一双黑色的眸子令人心颤，通体漆黑，体长超过八米，流线型的身体，爆炸的肌肉身躯，无一不说明它的恐怖实力。
　　“人类武者？”
　　自从数年前的兽潮回来，它就再没有杀过人类武者了。
　　抬头望着族群的大量同族坠落死去，它眼眸愈发冰冷愤怒，但是，它一直没有动，静静趴在原地。
　　但是，它体内的妖力正在疯狂运转，充斥在四肢百骸中。
　　就在黑衣武者距离地面一丈，剑势稍缓的刹那。
　　“吼~”
　　丛云豹首领怒吼一声，猛然起身飞窜，刹那间就蹿出了十丈，化出阵阵幻影，奔跑时产生了惊人的音爆。
　　“哈哈，来得好，就等着你来。”
　　“这样才有些意思。”
　　黑衣武者似乎早有预料，不惊反喜，手中青色长剑光芒猛然暴涨，化为毒蛇一般，瞬间化出四道凌厉的剑丝。
　　噗~噗~噗~噗~
　　剑如风，迅猛如电。
　　鲜血飞溅。
　　最后四头阻拦他的普通丛云豹的头颅瞬间被划开了大豁口，鲜血喷涌，一个个瞬间无力冲向地面。
　　还活着的五十来头丛云豹却不再冲杀，反而一个个迅速退避。
　　因为。
　　它们伟大的首领，已经和敌人碰撞到了一起。
　　轰隆~
　　丛云豹首领的猛然一咬落空，尾巴衔杀，猛然一抽，轰然将一棵数人都难抱住的大树抽的从中间炸裂，可怕的劲风令地面上的泥土层层扬起飞溅。
　　轰隆隆~
　　一块巨石瞬间炸裂，乱石飞溅。
　　呼~呼~
　　黑衣武者，刚才杀戮众多普通丛云豹，就宛若狂风一般，迅猛而狂暴，此刻，他和丛云豹首领交手碰撞，又宛若一阵轻风，柔和、飘逸。
　　两种截然不同的气息。
　　交替出现在黑衣武者的身上，没有丝毫的违和感。
　　轰~轰~
　　丛云豹首领的速度快的惊人，无论是利爪攻击、撕咬，还是尾巴猛然抽打，都产生了惊人的音爆声，速度威力都快到了极致。
　　但是。
　　无论它如何努力，都难以摸到黑衣武者一下。
　　黑衣武者。
　　永远比它要快上一线。
　　而黑衣武者冷不丁的一剑，却轻易切开了丛云豹首领的罡气防御，在它的体表留下丝丝血痕。
　　看似无法伤害，可剑身蕴含的惊人冲击力，对它本来就是一种伤害。
　　而它，即使调动天地之力加持自身，都难以躲避开对方的剑。
　　诡异无比。
　　伴随时间流逝。
　　“哪里的人类武者，怎么会强到这种地步？”丛云豹首领心生恐惧，猛然一惊：“不对，这人类武者的实力远在我之上，他一直在戏弄我。”
　　它不由心生退意。
　　这时。
　　“哈哈，今天你陪我玩了这么久，很感谢。”
　　“不过，该结束了。”黑衣武者戴着头罩，只露出双眼，汹涌真气灌注四肢百骸，身形忽然诡异的一变。
　　轰~
　　空气炸裂，黑衣武者的速度，猛然暴涨了五成之多。
　　“不好。”丛云豹首领眼眸中闪过一丝惊惧，速度越快越难提升，速度瞬间暴涨五成，代表整体实力增加了一倍都不止。
　　但根本容不得它多思考。
　　因为。
　　黑衣武者，又一次出剑了。
　　咻~
　　青色剑光光芒大涨，速度同样暴涨，这一剑的速度快了足足一倍有余，宛若一道黑色闪电，瞬间刺向丛云豹首领的头颅。
　　“吼~”
　　生死关头，丛云豹首领体内妖力涌动，庞大身躯一扭，速度飙升到极致，险之又险的避开了这一剑。
　　同时，它的右爪悍然拍向了黑衣武者。
　　就这时候。
　　咻~一道可怕的锐啸声。
　　原本已经被丛云豹首领避开的青色利剑，竟然又诡异的从另外的角度横贯刺来，宛若闪电一般，瞬间刺入了它的耳朵。
　　噗嗤~
　　利剑，瞬间贯穿了它的头颅，鲜血溅起。
　　“呼~”黑衣武者又是猛然抽回长剑。
　　轰~
　　丛云豹首领庞大的身躯轰然倒地，从巨石上坠落到小溪中，溅起大片水花，鲜血，瞬间溪水流向远方。
　　“呼~”
　　黑衣武者取下头罩，露出面容，赫然是云洪。

第五十八章 三个月的收获（二更）
　　丛云豹首领的尸体坠落在小溪中，一动不动。
　　一瞬间。
　　原本在山林各处观战的数十头丛云豹大妖、顶尖大妖一下都彻底安静下来，怔怔的盯着溪水中的庞然大物。
　　它们无敌的首领....竟然死了！
　　死在了一名人类武者的手上。
　　整个山林。
　　仅仅安静了刹那。
　　下一刻。
　　“轰~”“轰~”反应最快的几头丛云豹顶尖大妖化为流光，沿着山林陡坡疯狂逃窜，只是一眨眼便窜去了数十丈。
　　嘭~嘭~沿途大量树木直接被慌不择路的它们撞的断裂崩塌，碎木炸裂，激射向四面八方。
　　首领都死了。
　　以那人类武者展露的恐怖武力，只要愿意，轻易便能屠戮整个兽群。
　　“嗖~”“嗖~”“嗖~”慢了一拍的大量丛云豹大妖、顶尖大妖都反应过来，旋即也疯狂向着四面八方逃窜了去。
　　丛云豹首领死了仅仅两息时间。
　　这条小溪方圆百丈内，便再无一头活着丛云豹，尽皆逃窜了，只留下满地的丛云豹尸体。
　　“这些大妖、顶尖大妖，就是比普通妖兽聪明得多。”
　　云洪颇有些感慨。
　　他望着这些丛云豹逃窜，并未去追杀，而是轻轻一跃便落在了溪水中，来到了丛云豹首领尸体旁边。
　　和宛若小山一般的丛云豹尸体相比，云洪要渺小的多，还没它一条腿大。
　　但是。
　　云洪却轻易杀死了丛云豹首领。
　　“幸好刚开始没爆发真正实力，否则，这头丛云豹一害怕，一心逃窜，我还未必能快速追上杀死它。”云洪咧嘴一笑。
　　将青羽剑放进剑鞘，拔出了飞虹剑。
　　以云洪如今的实力，杀死丛云豹首领并非难事。
　　但是。
　　这里是西昆山脉内域，每一片广袤区域都是有着妖王首领的，它们对麾下妖将是非常重视的。
　　人类武者，深入山脉猎杀顶尖大妖或妖将，局限于小范围的战斗，相隔遥远的妖王或许很难察觉。
　　可一旦展开追逃，动静大了，惹来妖王的概率就会大幅度提升。
　　对已经在西昆山脉内域呆了三个月经历了数十场血腥杀戮的云洪，这些事，自然很清楚。
　　所以。
　　刚才丛云豹露出一丝要逃跑的苗头，云洪便毫不犹豫爆发出全部实力，瞬间将其斩杀。
　　“方圆百里，这是我宰杀的第二头妖将，又该换地方了。”云洪拿着飞虹剑，狠狠插入丛云豹首领巨大的眼眶中，尔后，猛然用力。
　　撕拉~
　　飞虹剑作为普通灵器中的极品，即使不灌注真气，也是锋利无比，至少，云洪稍一用力，便将丛云豹的脑袋切开了。
　　失去了妖力形成的罡气防御，妖将的头颅也挡不住飞虹剑切割。
　　很快。
　　云洪从一堆血腥物中寻到了晶莹剔透的内丹，体内真气一涌，将内丹上的血腥之物驱散。
　　“五枚灵石，到手。”云洪咧嘴一笑。
　　余光瞥了眼地上的庞大尸体，云洪只觉得人生际遇奇妙，一两年前，他还在东河武院中苦苦挣扎，努力成为一名郡院弟子。
　　他还记得当时和游谦在县城中见到的那一头巨蛟，以他如今的眼光来看，很有可能就是一头妖将。
　　当时，他站在那头巨蛟旁边都会感到一丝恐惧。
　　可一转眼。
　　他轻易就能斩杀了一头实力不亚于巨蛟的从云豹首领。
　　“抓紧时间。”
　　嗖~嗖
　　迅速的。
　　云洪将其他三头顶尖大妖的内丹从脑部取了出来，至于遍地的大妖内丹，以及其他的珍贵的妖兽材料，他都没取了。
　　“呼~从哪些普通妖兽逃到现在，一共过去九息。”云洪眸子微凝：“该走了，再不走，这片区域妖王恐怕要专门来杀我了。”
　　放好四枚妖兽内丹，将飞虹剑插入剑鞘。
　　选定方向。
　　嗖~
　　云洪化为一道黑色流光，瞬间消失在丛林中，他的速度，比刚才逃窜的大量丛云豹顶尖大妖都要快上将近一倍。
　　但是。
　　云洪却没有发出一丝声音，没有引起空气任何震动，整个人仿佛彻底融入了风中，悄无声息离去。
　　时间一分一秒流逝。
　　云洪离去之后的第五十二息。
　　轰~
　　空气炸响，猛然闪过一道庞大无比幻影，紧接着幻影凝结停滞在了半空中，是一头高约十丈的恐怖黑熊，散发着无比暴虐的气息。
　　最重要的是。
　　它，悬浮在半空中。
　　妖王。
　　这是实力足以媲美人族仙人的妖王，真正意义上的妖族修士，西昆山脉的统治者之一，人族的大敌。
　　“丛云。”黑熊妖王死死盯着地上躺着的庞大丛云豹尸体，观察了半天，冷冷吐出了四个字：“人族！剑客！”
　　口吐人言。
　　妖族中，唯有妖王才能做到。
　　“我的领地内，总共才八头妖将，仅仅十日内就死了两位，从老巴、老蚯蚓几个的传讯来看，他们领域中也死了不少妖将，都是一位独行剑客。”
　　黑熊妖王默默思索，巨大眸子中泛着杀意：“想要短时间正面斩杀妖将，人族中，唯有最最顶尖的大宗师才能做到。”
　　“看来，真的是有一位人族世界绝世天才，来到了我们西昆山脉内域，还一直呆在这里，足足数个月了。”
　　“是极道门弟子？还是星衍宫？玄阳宗？”
　　“嗯，必须要去禀报妖神大人。”
　　黑熊妖王将整个战场探查完毕，大致确定了凶手手段后。
　　轰~空气炸裂，大树倒塌，黑熊妖王庞大的身躯一飞冲天。
　　.....
　　一片安静的丛林，不起眼的石壁下。
　　嗖~
　　空气中一阵微风拂过，旋即，一道黑色身影凝结。
　　云洪目光扫视八方，仔细入微观察，确认周围没有妖兽，轻轻蹲下，将一块巨石挪开，露出一个黑黝黝的洞口。
　　云洪轻轻一跃跳入洞中，再挪动巨石封住洞口。
　　洞内，高约两米，方圆丈余，算得上宽敞，地上摆放着一些杂乱东西，这里，便是云洪的临时据点。
　　洞内虽一片黑暗，但对云洪来说，和白昼无异。
　　打开地上的包裹摊开，将内衬中的四枚妖兽内丹放在一堆妖兽内丹的旁边，如果是一位武者看到这种场景，一定会目瞪口呆。
　　因为。
　　包裹中的妖兽内丹，已经超过五十枚，且从色泽来看，至少都是顶尖大妖内丹。
　　“这方区域的妖王麾下，丛云豹是我斩杀的第二头妖将。”
　　云洪暗道：“大概率，这位妖王麾下妖将今日都会到消息了，一旦我再现身，那些妖将恐怕会第一时间逃窜。”
　　黑熊妖王前去探查战场，云洪自然不知晓。
　　即使知晓，云洪也不会在意。
　　因为。
　　进入西昆山脉的第一个月，他早就遭遇过一位妖王了。
　　第一次进入内域，云洪经验不足，不到一个月的时间，连续在一片区域猎杀了三头妖将，准备猎杀第四头的时候，终于惹出了那一片区域的妖王。
　　两次交手，那头巨鳄妖王就将云洪逼的狼狈逃窜。
　　凶险至极。
　　若非生死关头临阵突破，速度身法暴涨那巨鳄妖王又不擅长速度，恐怕，当时云洪就真死在那里了。
　　即使如此，云洪也受到重伤，耗费了半个月才养好伤。
　　那一次后。
　　在一片区域内，云洪猎杀妖将，绝不超过两头，一旦猎到两头，就立刻转战数百里，离开那一位妖王的统治范围。
　　虽然狩猎效率大减，但胜在安全。
　　算上今日猎杀到的丛云豹。
　　云洪进入西昆山脉三个月的时间，已经猎杀了七头妖将，顶尖大妖的内丹更是得到了足足五十一枚。
　　论银子算，价值近千万两白银。
　　这等收获，足以令昌北城任何一位武者目瞪口呆。
　　不过，放眼整个昌北城，恐怕也没有任何武者有这等实力，能够在西昆山脉轻易斩杀妖将。
　　即便如此，云洪也遭遇了数次危险。
　　“不过，和收获的妖兽内丹相比。”云洪盘膝静坐，开始默默吸收着外界的天气灵气，逐渐淬炼着肉身。
　　“这三个月来。”
　　“我最大的收获，还是武道修为和技艺上的进步。”
　　——
　　ps：二更到，有点晚了，抱歉啊，明天争取早点

第五十九章 归途路上（一更）
　　云洪盘膝坐在地上。
　　一边吸收天地灵气淬炼肉身，一边回忆着呆在西昆山脉三个月的历程，嘴角，都不由自主露出了一丝笑容。
　　....
　　从一月初到四月初。
　　从寒冬到初春。
　　呆在西昆山脉的三个月，是云洪真正蜕变的三个月，不单单是身体上的蜕变，更是心灵上的一种蜕变。
　　入山之前，云洪虽闯下偌大威名，有着近乎武者中无敌的实力。
　　但本质上。
　　他依旧是个十六岁的少年，虽因家境原因早熟，又在宗门呆了一年多，可偶尔间依旧会有少年心性。
　　而通过这三个月的磨砺。
　　他整个人，思想心性都变得愈发成熟。
　　西昆山脉的三个月。
　　他见过蛇妖设下的精心埋伏，见过古猿群横行大山争斗，见过狐妖戏耍丛云豹夺取食物，见过虎妖和鳄鱼的搏杀....
　　西昆山脉广阔浩瀚，有着无数妖兽。
　　逐渐的，云洪也认识到，妖兽之间也并不团结，它们互为天敌，有的种族之间仇恨比妖族和人族之间的仇恨还要大。
　　妖族，本就是众多种族的联盟。
　　许多妖兽族群会为食物疯狂搏杀，即使智慧近乎人类的大妖也不可避免。
　　但是。
　　妖兽们鲜有勾心斗角，比人类少了尔虞我诈，大部分时候，无论是普通妖兽，还会智慧极高的大妖、顶尖大妖。
　　这些蛮荒生灵，各种行动的最大目的，都只是为了两个字。
　　活着。
　　这是西昆山脉残酷的一面。
　　可另一方面。
　　云洪路过溪流，见到过鱼儿奋力的逆流而上。
　　踏过丛林，会看见林间小草矮木在一棵棵大树下的艰难成长。
　　站在山崖间练剑时，他也看见满是岩石的峭壁上，一株小叔艰难的成长，迎着狂风骤雨发出新芽。
　　生命，确实是为活着。
　　但是，生命中，更有无限可能和精彩。
　　云洪，呆在山脉中，感受着自然生命的一切，渐渐忘却了尘世的喧嚣，进入了一种颇为神奇的修炼状态。
　　通常，每隔数日，他才会去猎杀一次妖兽。大部分时间，则是随处行走感受自然的韵律，感悟着天地自然的浩瀚。
　　遇到了百丈高的通天树，云洪突发会想会爬上树巅，迎着狂风，静静坐着。
　　一坐，便是数个时辰。
　　路过一片山崖，见到百丈高的大瀑布，说不定心血来潮，就会在瀑布下痛痛快快洗个澡。
　　雷雨夜，会呆在巨石下观悟闪电的狂暴和迅猛。
　　偶尔，真正心血来潮了，云洪才会专门去认真练一次剑。
　　达到他这种层次，手中剑已无差别，重要的是心中剑意。
　　这数月间，云洪的修炼，遵循着内心，感悟天地浩瀚，以自然为师，真正做到了随心所欲、逍遥洒脱。
　　当然。
　　并非所有都是愉快。
　　偶尔也有失误凶险。
　　比如，坐在通天树巅上时，差点被一头飞禽大妖凌空抓住....
　　路过一处寒潭，碰到五头无比凶悍的大蛟妖将，五头妖将联手突袭，那一次凶险到了极点，云洪差点就身死。
　　又比如，猎杀妖将时，碰到巨鳄妖王，连师祖阳辰玉赐予的护身宝物都用了，若非生死刹那技艺突破，当场就死了。
　　自在逍遥和凶险危机同存。
　　但是。
　　这种随心所欲的修行，令云洪的心前所未有的和自然贴近，山脉修行的三个月，虽然身体素质和真气修为没有太大提升。
　　但是，云洪对天地自然的感悟却愈发的深，堪称一日千里。
　　每一天。
　　云洪都能清晰感受到自身的进步。
　　修炼之道，漫长悠悠，非一日之功，最大的对手是自身，只要不断进步，终有一日，再回首，早已达到曾经所难想象的地步。
　　.....
　　脑海中，回忆总结三个月所得。
　　云洪的气息和精神慢慢变得平和，不知不觉间，周遭衣襟落下，整个人慢慢悬浮于半空，离地三尺高。
　　原地悬浮。
　　与此同时。
　　地面上一颗颗小石子嗡嗡作响，紧接着慢慢升腾起来，慢慢环绕着云洪周身旋转移动着，仿佛有着一股无形的力量作用在这些石子上，慢慢推动着他们。
　　这一幕，足以令普通人称之为神迹。
　　时间流逝。
　　很久之后。
　　“呼~”
　　云洪才轻轻睁开眼，双腿落地站起了身。
　　嘭~嘭~嘭~原本环绕周身的大量小石子，无形的力量似乎瞬间消失，迅速落在到了地面上。
　　“我掌控天地之力的时间还是太短了。”云洪瞥了眼地上的石子：“仅仅一个多月，想做到随心所欲的地步，确实不太可能。”
　　一步上前。
　　云洪轻轻推开洞口巨石，露出一道小缝，微弱的光芒顺着缝隙射入洞窟内，照射到地面上。
　　天际间，已有第一缕霞光显露。
　　“我入山三个月，够久了。”
　　“感悟天地自然，进步也越来越慢，看样子，技艺之道，又到了一个瓶颈阶段，静修呆在山中体悟修炼，作用已不大。”云洪默默思索着。
　　而且。
　　他也有些想家了。
　　山中自在虽好，可人间，更值得留恋。
　　“这些妖兽内丹。”云洪瞥了眼地上包裹中的大量妖兽内丹：“应该能换数十块灵石，借助体内金色液滴，不知道能不能一次性将我的身体素质提升到极致。”
　　真气、身体尽皆达到极致，方称为武道极境，是成仙的三大要求之一。
　　不过，就算换取的数十枚灵石不够，云洪也不会太在意。
　　按他给自己制定的修炼计划。
　　这次回昌北城，便直接回宗门了。
　　“古玄洞窟第三层？”云洪咧嘴一笑，该回去闯了。
　　离开宗门快五个月了。
　　云洪一直惦记着宗门的那一大笔奖励。
　　像他这三个月，呆在西昆山脉中，拼死拼活的冒险闯荡，猎杀大妖妖将，经历了数次生死危机，收获堪称丰厚。
　　可换成门派贡献点，估摸着都才一千贡献点，还不到宗门奖励贡献点三分之一，更别说其他秘籍之类的奖励。
　　重要的是。
　　一旦闯过古玄洞窟第三层，位比宗门仙人，自己在极道楼中换取宝物的上限，会大幅提升。
　　这，才是最令云洪心动的。
　　呼~
　　做出决定，便不犹豫。
　　迅速的。
　　云洪将地上的大量东西收进了包裹，然后将包裹背在身上，东西不多，主要是妖兽内丹。
　　数十枚妖兽内丹放在包裹中，占空间不算小，但并不重，完全不影响云洪的实力发挥。
　　这，便是云洪每次斩杀后只取妖兽内丹的原因。
　　西昆山脉内域，收获是其次，保命第一位，遭遇危险时，要能够随时带着宝物逃窜。
　　将耳朵贴在洞口巨石上，借助惊人的听力，观察足足三息时间，确定周围没有埋伏的妖将或者妖王。
　　手放在巨石上，轻轻用力。
　　旋即。
　　“走！”云洪猛然一跃，没有一丝声响，宛若一阵微风一般，一跃便是十丈高，轻轻落在一棵大树的枝丫上。
　　呼~
　　又是一跃，再次蹿出二十余丈，接连三四次跳跃，便消失在这片丛林中，只有轻轻晃悠的树枝枝叶，述说着刚才的一切。
　　.....
　　云洪整个人融入风中，一路前行，不发出任何声响，又避开了几处可能存在妖王的危险区域。
　　仅仅半个时辰，就来到了西昆山脉内域的边缘地带。
　　这一带，顶尖大妖和妖将的数量大幅度减少，大部分是以中级妖兽、高级妖兽为主的兽群，没特殊事情，妖王也不会来这里。
　　所以，云洪的速度逐渐慢了下来，原本紧张的心神也放松下来，如同散步一样，悠闲前行。
　　忽然。
　　云洪脚步一顿，耳朵微动。
　　以他的惊人听力，听到了极远处的山林中，有着激烈的妖兽嘶吼声和人类的呼喊声音。
　　“武者？妖兽？”
　　云洪微微皱眉：“来西昆山脉内域的武者，闹出这么大动静？”
　　敢进山脉数百里的队伍，至少都是宗师战队，一般情况下，是不敢闹出大动静的，只会猎杀有绝对把握的妖兽。
　　因为，动静一大，会引来更多顶尖大妖。
　　眼下，动静如此之大。
　　只有一种情况。
　　一支武者战队暴露行踪，受到了顶尖大妖或者兽群的突袭。
　　“走，去看看。”
　　云洪轻轻一跃，飘出数十丈，嗖～嗖。
　　云洪迅速越过数百丈的距离，悄无声息来到了一棵高大树木顶部，借助树枝树叶隐藏自身踪迹，同样观察下方的战斗。
　　丛林中，一棵棵大树倒塌，大量沟壑纵横，一片狼藉，地上躺着足足十余头青火狼尸体，还有一头被啃得乱七八糟的人类武者尸体。
　　“死了一个，还剩四个？”
　　云洪默默观察着。
　　人类一方。
　　两名穿着青甲的女剑客，都有着大宗师实力，一名持盾刀的男子约莫二十来岁，有着大宗师巅峰实力。
　　最厉害的是一柄持枪中年男子，面色冷峻，一手枪术出神入化，化出重重幻影，挡在最前面，逼得大量青火狼不敢轻易靠近。
　　四人，受到超过两百头青火狼的围攻，竭力挣扎着。
　　青火狼，和灰月狼相似，成年即有高级妖兽实力，凶悍无比，群居生活，擅长围攻，是西昆山脉中的主要狼类之一。
　　眼下的这群青火狼中，并无妖将。
　　但顶尖大妖足足八头，大妖级数的青火狼更是超过二十头，整体实力不如当初神矢战队碰到的灰月狼群。
　　但，也不是这支武者战队能够抗衡的。
　　“一个势之境高手都没有，敢来内域？”云洪微微皱眉。
　　一般的宗师战队，通常会深入山脉数百里猎妖，但敢深入八百里进入内域，队伍中一般都要有一位势之境高手。
　　否则，一旦遭遇妖将或大规模兽群，必死无疑。
　　眼下，若无意外，这支武者战队最终结局，只会是死亡。
　　忽然。
　　云洪面色微变。
　　因为，他忽然发现，两名女剑客中，较年轻的那位女剑客，面容竟和叶澜有着六分相似。
　　——
　　ps：一更到。

第六十章 踏破铁鞋无觅处（二更）
　　距离青火狼山林领地不足两里的一座山峰上。
　　一片茂密的草丛中，正有三位穿着黑衣衣袍的人族武者，静静趴在这里。
　　草丛茂密，站的稍远点，就难以察觉到他们的存在
　　从这个角度。
　　草丛中的三人，恰好能够看到丛林中正在发生的激战，毕竟，上百头青火狼围攻五位武者，动静是极大的。
　　“罗师兄，你说，他们四个能逃出去吗？”一名脸上带着刀疤的黑衣青年，趴在地上，指着远处正受到围攻的四名武者。
　　“一个逃不掉。”
　　“你没看到三头顶尖大妖一直在外面巡视，就算是那个用枪的高手，都逃不掉。”
　　趴在中间的光头壮汉声音低沉：“而且，我仔细观察过了这支战队实力，青火狼群，足够灭掉他们了。”
　　“不然，我才懒得出手将青火狼群引向他们。”光头壮汉冷笑。
　　“罗师兄出手，岂有失手的道理。”最边上的瘦削男子谄笑恭维道：“等青火狼群杀了他们五个，自身恐怕也要死伤大大半，到时，我们轻易能将剩下的青火狼杀光，捡个大便宜。”
　　“嗯。”光头壮汉点头。
　　旋即。
　　光头壮汉似乎是想起什么，忍不住摇头道：“本来呆城里好好享受，非要我们天天呆在这鸟不拉屎的地方，只能顺手赚点银子。”
　　“西昆山脉这么大，鬼知道云洪跑哪里去了。”刀疤青年也忍不住的道：“说实话，我们九个人，分成三人一组，在荡谷荒原固有几条路线上埋伏，都比在蹲守有用。”
　　“呆在内域边缘，辛苦，还危险。”刀疤青年补充道。
　　“对。”瘦削男子附和道。
　　“哼，你们两个二百五，只能以为万师兄是蠢货，你们想的，他岂会想不到？”光头壮汉嗤笑：“对，我们九个在荡谷荒原几条路线埋伏，大概率能等到云洪。
　　“但是，在荡谷荒原，很难用陷阱，我们只能硬拼。”
　　“云洪，一战就轻易杀死了两名势之境、数十位大宗师。”光头壮汉目光扫过两个同伴：“硬拼，就算我们侥幸赢下来，你们觉得，我们还能活几个人？”
　　刀疤青年和首瘦削男子对视，眸子中尽皆闪过一丝惊惧。
　　这一点。
　　他们真没想到。
　　“呆在这里虽辛苦，可实际上，以我们的实力，小心点，只要不真正进入山脉内域，没太大危险。”光头壮汉低沉道。
　　“可是，罗师兄。”刀疤青年忍不住道：“仙人不是说一定要寻到云洪，杀死他吗？”
　　“哼，天真。”光头壮汉瞥了眼刀疤青年，嗤笑道：“这三个月，我们难道没努力寻找？”
　　“西昆山脉，仅仅外域便纵横八百里，何等广阔？寻一个人如大海捞针，寻不到是正常的，看着吧，我们最多再寻上半个月，再寻不到，就能回城交差了。”
　　刀疤青年愕然。
　　瘦削青年低沉道：“疤子，宗门任务自然重要，但是，首先要能保住性命，命都没了，还拼什么？”
　　刀疤青年默默点头，旋即，他望向远处丛林。
　　那里。
　　活着的四个人和青火狼群的厮杀，已到最凶险时刻。
　　眼看就要撑不下去了。
　　忽然，刀疤青年脸色一变：“师兄，有人。”
　　“嗯？有人救他们？”光头壮汉微微一怔，仔细看去，突然，他眼睛瞪的滚圆：“那黑衣人....是云洪！”
　　这三个月，他们一直苦苦寻人，早将云洪的样貌特征牢牢记在心中。
　　“云洪。”
　　刀疤青年和瘦削青年也看清楚了。
　　真是云洪。
　　“罗师兄。”刀疤青年激动无比。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我原本没想能寻到云洪，真没想到，他竟送上门来。”光头壮汉眸子中满是凶光，低声道：“疤子，你赶紧去通知万师兄，让他们那两组别巡察了，迅速向我们这边靠拢。”
　　“是。”
　　刀疤青年连忙点头，身形一动，无声无息，如一条游蛇一样滑向山峰另一端....
　　光头壮汉和瘦削青年，则死死盯着两里外的山林中的黑衣青年。
　　.....
　　时间回转到十息之前。
　　山林之中。
　　两女两男四位大宗师联手，疯狂抵挡着青火狼群的进攻，尤其是持枪的中年男子，枪法阴狠毒辣。
　　一手持刀，一手持盾的青年男子，实力同样不俗。
　　两人联手挡在最前方，逼得几头青火狼顶尖大妖不敢轻易靠近，更令数头大妖级数的青火狼身死。
　　两名女剑客，则在一旁辅助。
　　一时间，血花飞溅。
　　但是，伴随着时间流逝，他们四人的真气急剧消耗着，浑身肌肉也愈发酸痛疲惫。
　　铿~
　　持枪中年男子一个失误，手中长枪，漏掉了两头青火狼大妖，两头大妖迅猛扑近，他被逼的向后连连倒退。
　　枪，威力不俗，攻击距离非常远，但最怕近身战。
　　这时候。
　　原本在战场附近游走，一直没有上前的一头体长接近三丈的可怕青火狼，它的青色毛发倒立，宛若青色火焰，尤其是巨大双眸，冷的令人心悸。
　　它，正是这群青火狼的首领，绝对的顶尖大妖巅峰，距离成为妖将都只有一步。
　　一直没出手，是因为它一直在等待机会。
　　就在持枪中年男子失手的一瞬。
　　“吼~”
　　一道咆哮声，宛若天雷炸响，青火狼首领猛然一扑，宛若一团巨大的青色火焰，一跃扑杀十多丈，直扑站在原本的较年轻女剑客。
　　“吼~”“吼~”“吼~”
　　几乎同一时刻，原本游离在一旁的另外两头顶尖大妖青火狼，同时飞扑着加入战场，配合着之前的大量妖兽攻杀过来
　　一时间。
　　四名武者陷入凶险时刻。
　　当然，最危险的当属年轻女剑客。
　　因为，持盾青年为帮持枪中年男子抵挡妖兽，离女剑客隔了段距离，一时间，根本来不及。
　　持盾青年只能一边厮杀，一边疯狂咆哮道：“王梦，退！”
　　只是，退又能退到哪里去？
　　另一名中年女剑客眸子中亦流露出一丝焦急，四人联手还勉强支撑下去，只要死了，很快就会死第二个。
　　一旦王梦身死，她的实力最弱，绝对是第二个死的。
　　轰~空气炸裂。
　　青火狼首领，实力强横，速度何等之快。
　　它巨大身躯扑杀来，瞬间就飞扑到了年轻女剑客上风，相距只剩下两丈，连腥臭臊气都能直接闻到了。
　　“我完了。”年轻女剑客虽竭力挥剑，想要抵挡，可眸子中仍涌现丝丝绝望。
　　突然。
　　年轻女剑客的视线中，出现了一道黑色幻影，不，不是黑色欢迎，是一道模糊的人类武者身影，只是因为速度太快了。
　　他的手中，是一柄深青色长剑。
　　轰隆隆~
　　仿佛流星相撞。
　　这模糊人类武者宛若黑色闪电，瞬间就撞击到了青火狼首领身上，直接将庞大的青火狼撞得倒飞。
　　几乎是同一瞬间。
　　哗~
　　在年轻女剑客的视线中，黑衣武者宛若仙人般，一刹那竟卸掉反震之力，短暂悬浮半空，青色长剑挥动，一道可怕的剑光瞬间划过长空。
　　青火狼首领眼中闪过一丝惊恐。
　　这一剑，太快了。
　　快到超乎它的反应速度，根本无法阻拦。
　　撕拉~它体表的妖力罡气瞬间被斩开，剑光斩过腹部，瞬间出现一道长达两三米的巨大伤口，鲜血飞溅在空中。
　　庞大身躯倒飞。
　　轰隆隆~
　　只见到那黑色模糊身影一闪而过，掠过长空，一道道可怕剑光乍现，原本围攻四人的大批青火狼，没来得及反应，一个个巨大头颅尽皆抛飞起来。
　　一时间，整个树林血肉横飞，血腥气息弥散。
　　轰~这时候，被轰飞的青火狼首领才重重撞在一棵大树上，将大树直接撞的倒塌，坠落在地上，碎木乱飞。
　　“吼~”
　　青火狼首领无力绝望两声，但那可怕剑光早已破坏了它的腑脏处处。
　　抽搐了两下，再不动弹。
　　一息。
　　十六头青火狼，包括青火狼首领在内的四头顶尖大妖，尽皆身死。
　　整个树林，双方交战的双方，都陷入可怕寂静。
　　呼~
　　这个时候，手持青羽剑的黑衣武者，身形才渐渐凝实，让目瞪口呆的四名武者，以及大批青火狼看清他的样子。
　　还活着的近百头青火狼，包括四头侥幸没死的四头顶尖大妖，完全被吓懵了。
　　太可怕了。
　　这黑衣武者，绝对是最最顶尖的人类武者。
　　“还不逃吗？”黑衣武者轻声自语，他手中长剑的剑身上，残留着猩红鲜血。
　　“滴答。”
　　鲜血落在石块上，打破了宁静。
　　下一刻。
　　轰隆隆~如梦初醒一般，庞大的兽群崩溃了，一头头青火狼如梦初醒般，呼啸着向着内域深处逃窜去。
　　只留下满地青火狼尸体和几位人类武者。
　　“咕噜~”持盾青年男子站在原地，盯着不远处黑衣武者，眸子中满是震惊，甚至忍不住咽了咽口水。
　　太变态了，一剑就将青火狼首领杀死。
　　势之境。
　　绝对是势之境高手。
　　一时间，四人望着黑衣武者，都不敢吭声，看着黑衣武者无比熟练的取出了四头顶尖妖兽的内丹，将内丹放入包裹中。
　　旋即，黑衣武者便准备离去。
　　这时。
　　那年轻女剑客终于忍不住开口了：“大人，请留步。”
　　——
　　ps：二更

第六十一章 暗中的窥视（三更）
　　本来已打算离开的云洪。
　　听到了声音。
　　犹豫了下。
　　旋即，云洪转头，盯着年轻女剑客，冷漠道：“这些妖兽材料和大妖内丹，你们要么？要就快点弄，再耽误会，会有妖将甚至妖王来。”
　　原本发呆的四人醒悟过来。
　　持枪的黑袍中年男子看了眼云洪，又看了眼年轻女剑客，连忙道：“大人，我叫艾武，是战队的队长，王梦，你先和大人说会话，我们去打扫战场。”
　　嗖~嗖~
　　黑袍中年男子和持盾的短发青年，以及中年女子迅速打扫着战场，留下年轻女剑客和江寒站在原地。
　　“多谢大人出手援助。”名为‘王梦’的年轻女剑客，走上前一步，充满感激行礼道。
　　云洪目光落在这女剑客王梦身上。
　　不得不说，她和叶澜样貌的确颇为相似。
　　只是，叶澜更有少女气息更平易近人，而这王梦更加成熟。
　　不过，云洪也明白，这王梦看着虽年轻，但作为大宗师，恐怕要比叶澜大上十岁不止，成熟些很正常。
　　只是，盯着王梦。
　　一时间，勾起了云洪对叶澜的思念，两人，已经一年多未见了，不知道叶澜过得好不好。
　　见云洪愣神，王梦忍不住喊了声：“大人？”
　　听到声音，云洪回过神来，淡淡道：“救你们，顺手罢了。”
　　虽然对这王梦没什么想法，但是，她和叶澜容貌相似，也让云洪多了点耐心，语气稍微缓和了点。
　　“敢问大人名字。”王梦恭敬道，她心思敏感，察觉到了云洪语气细微变化。
　　“落羽。”云洪吐出了两个字。
　　姓落？
　　王梦先是怔，旋即就明白，应该是这位黑衣武者的化名或者外号。
　　“你们队伍中，没有势之境高手，怎么敢进入内域？”云洪有些疑惑，询问道。
　　这是西昆山脉斩妖常识，能修炼到大宗师，没傻子。
　　“落羽大人，其实我们只是追击一头大妖的时候，稍稍接近了些内域，后来停下来休息。”王梦苦笑道。
　　“只是。”
　　“不知为何，我们呆在一处洞窟内时，忽然就被这群妖兽袭击了，且战且退才来到了这里。”
　　“躲在洞窟中，突然袭击？”云洪瞳孔微微一缩。
　　旋即，云洪皱眉道：“难道是你们战斗时，被哪头青火狼发现了吗？”
　　“不太像。”王梦摇头道：“我们呆在洞窟内休息了很久，如果是妖兽发现我们，早就该袭击来了....这波兽潮攻击，有些莫名其妙。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　大妖、顶尖大妖的智慧确实接近人类，但是，和人类相比，妖兽智慧方面最大的缺陷，经历太少！
　　妖兽，很少使用复杂计谋，一旦发现人类武者，它们要么会远远离开，要么会很快发起攻击。
　　像王梦他们这支战队，躲在洞窟内休息了很久时间，突然受到大型兽群的攻击，确实很罕见。
　　“难道是有人在背后动用了手段？”云洪暗自思索。
　　借助妖兽力量灭杀敌人，这种事情屡见不鲜。
　　不过。
　　事无绝对，或许就是碰巧遭遇了妖兽群。
　　一时之间，云洪也难以判断。
　　这时。
　　黑袍中年男子、短发青年、中年女剑客已将所有大妖内丹和妖兽材料收集一空，并装好。
　　“大兄。”短发青年来到被青火狼啃得血肉模糊的尸体残骸，眼睛都红了，痛苦的双拳紧握。
　　“许达，节哀。”黑袍中年男子来到短发青年身旁，轻叹了一声。
　　“死的叫许波，是许达的同族兄弟，两人一同来西昆山脉闯荡。”王梦在一旁向云洪轻声解释道，她的眼睛也微红，显然有些难受。
　　云洪静静望着。
　　这，便是无数人类武者的命，即使武者们不入山斩妖，妖族繁衍达到一定程度，亦会由妖王统领发动针对人族疆域的兽潮。
　　谁都没错，都只是为了更好活下去，只以强弱分生死。
　　谁弱，谁就死。
　　也许知道时间紧迫，也许是早就做好心理准备，短发青年许达很快就恢复了平静，将地上尸体的兵器捡了起来，放在了背包上。
　　这时。
　　“大人。”黑袍中年男子艾武走上前，对云洪恭敬道：“大人，你是否也要回昌北城？能否带着我们一同离山？”
　　一时间。
　　王梦、短发青年许达，以及中年女剑客，都有些紧张的望着云洪。
　　这一趟，满地的大妖尸体以及四头顶尖大妖的材料，加上他们之前的一些收获，称得上丰厚。
　　只是。
　　这里距离西昆山脉八百多里，虽然只是内域边缘，但外域中同样有许多强大妖兽，以他们四个的实力，想要走出去不算太难，但绝对不会轻松。
　　如果有一位势之境高手同行，那就安全多了。
　　云洪微微皱眉。
　　“落羽大人，还请大人帮帮忙。”王梦忽然恭敬道，声音中带着一丝恳求。
　　云洪盯着王梦，微微沉思，旋即淡漠道：“行。”
　　“多谢大人。”王梦露出喜色。
　　艾武、短发青年许达和中年女剑客都微微一怔，相互对视，又望向云洪和王梦，尽皆思索起来。
　　“丑话说前面。”云洪平静道：“跟我走，就听从命令，路上，谁擅自行动，我杀谁！”
　　简单的话中透着狠辣，令四人心中都微微一颤。
　　“是。”黑袍中年男子艾武、许达都连忙道。
　　忽然间。
　　“嗯。”云洪心有所感，猛然转头，盯向数里外的山峰，只见山峰上茂密的杂草丛生，未见任何波澜。
　　“大人，什么事？”王梦好奇道。
　　盯着远处的山峰半响
　　“没什么，可能是我多心了。”云洪转头，淡淡道：“走吧，时间尚早，抓紧时间，天黑前应该能走个两三百里。”
　　旋即。
　　云洪轻轻一跃便踏出十余丈，王梦、艾武等四人连忙抓紧包裹，沿着云洪所走的路线，迅速朝着西昆山脉外围离去。
　　就在云洪他们离去后不久。
　　呼~呼~呼~
　　远处山峰的杂草中，站起了足足九道身影，尽皆穿着黑衣。
　　为首的。
　　正是看起来普普通通的短发青年‘万冬’。
　　“好敏锐的感知。”万冬眼眸中满是震惊，低沉道：“相隔数里，我们全力收敛气息，仅仅只是盯着他，都差点被发现了。”
　　“这云洪，实力当真强的不可思议。”光头壮汉声音有着一丝犹豫：“万师兄，我们真的要袭击他吗？”
　　队伍中其他几人也都露出一丝犹豫。
　　虽然他们大多数没见到云洪杀死青火狼首领的场景，但一想起关于云洪的传闻，以及刚才云洪展露的惊人感知力，心中便已生出畏惧。
　　“我们三名势之境，六位大宗师巅峰？怕一个没成仙的武者？”万冬冷冷道：“这就是你们的武道之心？如此畏惧，还如何成仙？”
　　八人相互对视，尽皆沉默。
　　话虽如此。
　　但云洪的实力，展露出来的，确实太强了。
　　“放心，我已想好计划。”万冬语气慢慢缓和下来：“不会让你们莽撞的上去和云洪拼杀，按我计划行事，有五成把握杀掉云洪，至少能全身而退。”
　　其余八人不由点头。
　　万冬，乃是宗门年轻一代首屈一指的人物，无论是武道修为还是计谋智慧，都是得到公认的。
　　否则，也不会被仙人选派执行任务。
　　他说有五成把握，那就代表至少有五成。
　　“仙人早就承诺，一旦功成，宗门会赐予两千贡献点。”万冬目光扫过众多，轻声道：“这些贡献点不多，但是，可由你们无限制随意换取天材地宝，这是大机缘，希望大家不要懈怠。”
　　八人眼前尽皆一亮。
　　这，才是他们真正渴望的，否则，谁愿意来冒生死危险。
　　“听从师兄吩咐。”八人齐齐低沉道。
　　“好，走，我们绕道，赶到他们前面去。”万冬低沉道。
　　旋即，他轻轻一跃，飞跃入山林中，其余八人迅速跟上，很快便消失在苍茫的山脉中。
　　————
　　ps：三更加起来九千字了，不算多，但应该不算少了，求订阅啊！

第六十二章 云洪的野望（一更）
　　西昆山脉虽然只是昆墟山脉最西部的余脉，外域更只是西昆山脉的边缘地带，但连绵起伏的山脉依旧巍峨。
　　丛林茂密，时而有强大的妖兽从山林中显露。
　　但是，除了少数呆蠢的妖兽，绝大多数妖兽都会远远避开云洪一行人，尤其是那些大妖、顶尖大妖，能独自生存在西昆山脉，个个都无比谨慎。
　　转眼，便到了暮色时分。
　　两座大山的峡谷，一条小溪向下游流去。
　　“嘭~”“嘭~”
　　落石声响，云洪走在队伍最前面，王梦紧随其后，黑袍中年人艾武走在最后面，一行五人，实力尽皆不俗，一跃便是十来丈，赶起路来自然极快。
　　忽然。
　　云洪猛然停步，又一次转头盯向右边数百丈外的巍峨山脉上的大片荒林，那里高大树林连绵起伏，一片翠绿，幽暗难测。
　　“落羽大哥，又怎么了？”王梦来到云洪身旁，忍不住问道。
　　这一路走来，她已经将称谓从‘大人’变成了‘大哥’，即使云洪看起来还要比她年轻些。
　　艾武、许达、中年女剑客三人，同样忍不住转头望向荒林中。
　　这一路，他们前行两百余里。
　　这已经是云洪第三次停下脚步了。
　　“呼~”
　　忽然，一头高大的长臂猿，猛然从远处山林中飞窜出来，在树林间荡漾跳跃，旋即又消失在山林中。
　　“原来是头高级妖兽，落羽大哥的感知真实敏锐。”王梦不由赞叹道，她笑起来很好看。
　　其他三人也不由一笑。
　　云洪瞥了王梦一眼，又盯了那一眼猿猴远去的方向，没说话。
　　这时候。
　　“轰隆隆~”
　　天空中大片的乌云逐渐遮蔽，隐隐有雷霆炸响，迅速的，便有雨滴开始落下，且雨滴越来越大。
　　“落羽大人，看样子，今晚一夜都要有雨。”黑袍中年男子艾武道：“不如，我们在这休息一晚，明天进入荡谷荒原，赶路就快多了。”
　　这一路行来，直线距离看着不远，可要翻越一座座大山，耗费时间都很长。
　　荒原上，平坦辽阔，最多有一些起伏的丘陵，行动起来自然更快。
　　“嗯，好，就在这休息吧。”云洪平静道。
　　行走于西昆山脉。
　　为了安全，要尽可能将自身实力保持在巅峰，一般不会让自身太过疲惫。
　　不久。
　　许达就在距离河谷两丈高的的地方寻找了一面巨大的石壁。
　　轰隆隆~
　　伴随着巨大的声响，无数碎石飞溅，不断坠落到河床上，以大宗师对真气的运用和自身力量。
　　很快。
　　许达和艾武两人，便在石壁上凿出一个巨大洞窟。
　　洞窟高两米，深达三丈，入口仅能容纳一人进出，不过，内部空间足够容纳五人遮风挡雨。
　　五人迅速进入洞窟内，云洪独自一人来到了洞窟门口处，盘膝而坐，静心调息，努力将自身状态提升至最巅峰。
　　这时。
　　王梦坐在他的旁边，贴的很近。
　　“落羽大哥，我帮你把背包放下来吧。”王梦轻声道，伸手想要帮云洪解开背上的包裹。
　　嘭~
　　云洪一把抓住了王梦的手，目光直视她的脸庞，淡淡道：“不用了，我自己弄，你好好休息吧。”
　　王梦被云洪这样盯着，脸色微红，闪电般抽回了自己的手，旋即轻轻点头：“好，落羽大哥，你也早点休息。”
　　队伍中的另外三人见状，相互对视，都微微一笑。
　　轰隆~
　　天空中电闪雷鸣，雨愈发的大，很快便成为了倾盆大雨，令原本就是一片暮色的天地变成白茫茫的一片，宛若末日将来降临般。
　　石壁洞窟中的五人，都闭目养神着。
　　.....
　　距离云洪呆着的洞窟，对面山脉的另一侧中，幽暗的山林内，雨疯狂的下着。
　　天空中电闪雷鸣，轰隆隆作响。
　　一道道巨大的雷电闪现，不时将天地间连绵的山脉森林照的一片明亮，隐隐映出山林中的八道黑衣身影。
　　“诸位，雷鸣加上暴雨，会更好掩盖我们的行踪。”看起来普普通通的万冬，这一刻声音冰冷，任凭雨水在脸上滑落。
　　他的目光，冷冷扫过其余七人。
　　其他七人站在一旁，任凭大雨下着，沉默的听着。
　　“这几个月，这一带我们早就摸清楚了。”万冬继续低沉道：“罗师弟已经去引动兽群，相信会有成效....”
　　“但是。”
　　“经过今日的跟踪追查，相信大家心中很明白，想杀云洪，不真正血战一场几乎不可能。”万冬冰冷道。
　　七人听着，心中尽皆一凛。
　　白天，云洪展露出的感知真的太强大了，感知强大，实力绝不会弱，如果按他们最初的计划，根本没可能杀死云洪。
　　“光凭兽群不可能杀死云洪，暴雨也好，兽群也好，只是我们行动的辅助。”万冬目光冷冽，扫过众人：“这一战，希望大家都不要想着留手。”
　　“是。”七人尽皆低沉道。
　　“秦毕师弟，等会你和我一起。”万冬朝着七人中一位高度近乎一米九的俊朗青年说道。
　　这俊朗青年，气息冷煞，背负着一柄长剑，实力隐隐比周围一圈人更加强大。
　　“嗯好。”俊朗青年秦毕的眸子中隐隐有着一丝战意凸显，欲欲跃试，似乎迫不及待想要大战一场。
　　“走。”
　　伴随着万冬一声令下，众人手持着早就准备好兵器，沿着山林翻越山峰，迅速接近了云洪他们呆在的洞窟。
　　行走间的细微声响，都被雷鸣和暴雨所掩盖。
　　.....
　　夜幕中。
　　洞窟外的世界中，暴雨依旧在下着。
　　王梦、艾武等四人都抱着兵器，已经进入梦想，当然，他们都只是浅睡，一旦外界有什么动向，便会瞬间清醒。
　　云洪则盘膝坐在地面上。
　　嗡~嗡~天地间一丝丝特殊能量，正缓缓从上百窍穴中，不断涌入他的体内，令他的肉身不断进化着。
　　体内心脏中，那丝金色液滴，同样在释放着大量能量。
　　“近两个月时间，天地之力对肉身的洗礼，似乎也快达到增幅极限了。”云洪感受着天地间那一股神奇能量的涌入。
　　这一股神奇能量。
　　不同于平常的天地灵气，带着丝丝轻灵之感，令云洪的肉身深处产生了某些特殊变化。
　　不错。
　　天地之力。
　　云洪掌控天地之力已经两个月了。
　　上一次遭遇巨鳄妖王，生死刹那，他终于踏出了最关键一步，领悟了风之势的真谛，令自身速度大涨，才侥幸摆脱了巨鳄妖王的追杀。
　　势，即天地之势，天地之力。
　　技艺的蜕变。
　　自从那一日起，魂魄、肉身尽皆受到天地之力洗礼，迅速变得强大起来，一日胜过一日。
　　就是那时，云洪才明白为何领悟势是成仙的关键。
　　天地，浩瀚无尽。
　　普通大宗师，除了极少数天赋异禀者，身体力量一般都是一万斤出头，可一旦得到天地之力洗礼，一般都能提升到两万斤左右，堪称是翻倍。
　　云洪，身体素质早已强到不可思议的层次，除了金色液滴外，灵石都只是催化剂，服用寻常天材地宝都无用。
　　可是。
　　借助天地之力洗礼。
　　仅仅两个月时间，云洪的身体素质直接就跨过了九万斤大关，朝着十万斤的恐怖层次继续前进。
　　两个月的时间，天地之力洗礼的效果减弱。
　　但是，云洪的肉身，仍未达极境。
　　“我有感觉，快到肉身极境了。”云洪暗自琢磨着：“最重要，领悟了势，才能更好掩盖我身体的真实情况。”
　　对于自身强大到极点的身体素质，云洪不想，也不打算公开。
　　根本没必要。
　　已经展露出的实力，足以让云洪从宗门中得到最珍贵的修炼资源。
　　“快了。”
　　“等闯过古玄洞窟第三层，从宗门宝库换取足够的灵石，很快就能达到极境。”云洪心中默默思索着：“再服下元灵丹，进一步强大魂魄，就能冲击生死玄关了。”
　　领悟势，得到天地之力洗礼，不单是身体，云洪识海中原本就强大的灵根魂魄，同样得到了壮大。
　　如今。
　　云洪广阔的识海天地中，灵根，已如同擎天巨柱一般，比之前还要强大了数倍。
　　灵根，蕴含魂魄。
　　如此强大的灵根，代表云洪的魂魄和意识都已强大到不可思议的地步。
　　甚至。
　　云洪都已触碰到了生死玄关，可以尝试突破踏入仙人之境。
　　只是。
　　领悟风之势后，云洪更进一步认识到天地之浩瀚，感悟到自然之神奇，他的志向变得更加远大，不再只局限于成仙。
　　所以
　　云洪不甘心就这样突破，他想真正达到武道之圆满，仙人之下的极致，打下古往今来最坚实的武道根基。
　　唯有如此。
　　未来，才能走得更远。
　　“门主东方武，短短百年，成为天下最顶尖的绝世强者之一，令我极道门屹立于万里扬州大地巅峰。”
　　“天虚道人，更是这个时代的人族神话，无敌一个时代，和历史上最巅峰的成阳大帝、初代古神君等人媲美。”
　　“他们能做到。”
　　“我云洪同样能做到，甚至超越他们。”云洪心中同样有着无尽野心，因为，他很清楚自身天赋放在六千年人族历史上是什么层次。
　　凡俗武者，十六岁，肉身九万斤力量，真气增幅八万斤力量。
　　远超古往今来一切的天才。
　　无可争议的第一。
　　“呼~”
　　云洪的意识和天地之力契合，逐渐向外扩散感应着，虽然做不到传说中‘灵识’纤丝必现的地步。
　　但，也足够惊人了。
　　忽然。
　　云洪的感知中，仿佛‘听’到大地嘭~嘭~嘭的震颤声，似乎有大量的东西从远方极速冲进而来。
　　“终于忍不住动手了吗？”
　　云洪猛然睁开眼，双眸如电，眸子深处隐隐有杀意流淌。
　　——
　　ps：一更到，求订阅！

第六十三章 仙箭划长空（二更）
　　三息之后。
　　嘭~嘭~嘭~
　　洞窟内都隐隐开始震动，仿佛有千军万马开始袭来，隐约之间，似乎还能听到无数妖兽的咆哮声。
　　“嗯？”“嗯？”
　　睡梦中的艾武、王梦等四人，警觉性同样不差，几乎在洞窟微微震颤的瞬间，就清醒，一个个翻身，闪电般就抓住了兵器。
　　紧接着，他们就发现坐在洞窟门口的云洪。
　　“落羽大哥。”王梦脸上的有着一丝惊惧。
　　“都醒了。”云洪眸光如电，瞬间扫过四人，冷冷道：“一起来看看，这一路到底是谁和我们玩把戏。”
　　旋即。
　　轰~云洪背着包裹，一拳轰击在洞窟入口，无数碎石炸裂，飞溅四方，原本只容许一人进去的洞口，瞬间扩大了一倍。
　　嗖~
　　云洪一跃，闪电般飞出了洞窟。
　　艾武、王梦、许达、中年女剑客四个听完云洪的话，一个个瞬间色变，他们都不是傻子，一下就想起云洪白天数次停下脚步回望。
　　尤其是王梦。
　　她更想起白天和云洪的对话，最早袭击他们的青火狼群就显得有些诡异。
　　“落羽大哥不至于骗我们。”王梦连道。
　　“王梦说的没错，落羽大人实力滔天，想让我们死，不救我们就行。”艾武目光扫过队员，低沉道：“走。”
　　轰~轰~
　　四位大宗师，闪电般跟随着飞出洞窟。
　　紧接着，他们四个就落在了地面上，云洪就站在前面不远处。
　　“那边。”
　　“在那里。”
　　艾武、王梦等四人望向数百丈外的峡谷深处，虽然一片黑暗，还下着大雨，但是，以他们的视力晚上也能看到一两里外。
　　只见两三百丈外，正有着一道光头的黑袍身影惊慌失措的飞奔着，一跃便是七八丈，速度极快。
　　“是位大宗师。”许达从速度判断出黑袍光头壮汉实力。
　　在飞奔的光头壮汉身后，是轰隆隆铺天盖地的奔涌而来的妖兽，每一头妖兽体都通体火红，仿佛覆盖着一层鳞甲，体型和青火狼类似。
　　这些火红妖兽，体型比青火狼稍小，更加瘦长，大部分在三米左右，极少数才能达到五六以上，体型越庞大的妖兽，散发的气息也更加强大，眸子中更充满了智慧。
　　“是火麟豺？”
　　“兽潮？”
　　“这是将火麟森林里面的火麟豺招惹来了。”艾武、王梦、许达、中年女剑客四人尽皆脸色大变。
　　兽潮，是妖族针对人族疆域发动的大规模战争。
　　兽潮战场上，除非是能够飞天遁天的仙人，否则，势之境高手面对无穷无尽的妖兽围攻都会陨落。
　　所以，战争时，数量非常重要。
　　人族，会从各地抽调大量武者，强化训练，组成武者大军。
　　而西昆山脉妖族的妖神妖王们，则会专门培养一些能够迅速繁衍且实力不算太弱的妖兽族群，专用炮灰，主要就是青火狼、灰月狼、火麟豺、灰鼠这几大类。
　　山脉外域，便是一片广阔森林，生活着大量火麟豺，数量多的不可思议，一般只有兽潮时候，在妖王统领下才会出动。
　　平日里，很少有人族武者战队敢去招惹。
　　“不是兽潮。”云洪站在峡谷中央，感受着大地的轰隆震颤，朝王梦冷冷吐出了四个字。
　　“嗯？”
　　艾武、许达他们一怔，旋即就发现，虽然火麟豺铺天盖地杀来，但并没有真正兽潮爆发时那般无边无际，估摸着只有两三千头。
　　但是。
　　就算只有数千头火麟豺，也很恐怖了，势之境高手如果硬抗，也必死无疑。
　　轰隆隆~
　　电闪雷鸣，狂风暴雨，大地颤抖，山摇地动。
　　转瞬。
　　光头壮汉距离他们就只剩下一百丈，铺天盖地的火麟豺也只剩下四百来丈，从峡谷各个角落如潮水般涌来。
　　许多火麟豺甚至沿着山壁的丛林奔袭过来。
　　嘶吼声、咆哮声，伴随着雷电和暴雨，响彻整个峡谷。
　　“还不快逃。”狂奔中的光头壮汉脸色惨白，一边飞奔一边朝着他们怒吼，满是焦急。
　　王梦、艾武等人面色愈发焦急。
　　“落羽大人，还不逃吗？”中年女剑客脸色发白，她已经发现不下十头火麟豺顶尖大妖，以她的实力，一旦陷进去，恐怕一秒钟都坚持不到。
　　“等下会有埋伏，你们自己小心点。”云洪轻声道。
　　王梦四人听着，微微一怔。
　　由不得他们多想。
　　“走。”
　　云洪向着反方向，冒着暴雨，一脚踩着水潭中，溅起大片河水，一跃便是七八丈高，飞蹿出数十丈。
　　“呼~”“呼~”“呼~”
　　王梦、艾武、许达、中年女剑客四人迅速跟随着云洪飞奔起来，想要和后面的火麟豺群拉开了距离。
　　似乎是察觉到了云洪等人正在远离。
　　轰隆隆~十余头体型庞大，尽皆达到顶尖大妖级数的火麟豺头目从兽群中飞蹿出来，速度远超普通火麟豺，呼啸着冲杀上来。
　　“不好。”光头壮汉见状脸色大变，他看起来已经很疲惫，体力和真气消耗似乎消耗很多。
　　这些火麟豺头目一爆发，一下就接近他了。
　　“救救我。”
　　光头壮汉朝着前面的云洪等人焦急呼喊，声音回荡在山谷之间，令王梦等人面色微变。
　　他虽竭力奔跑，但众多火麟豺头目还是离他越来越近，眼看就要追上他。
　　一旦被追上，必死无疑。
　　“落羽大人，要不要救他？”王梦余光一边飞奔，一边回头瞥到光头壮汉的样子，有些于心不忍。
　　艾武三人也有些分心。
　　就在这一刹。
　　危险！
　　“嗯？”云洪眼神微眯，猛然抬头望向一侧山壁，他的心跳猛然加速，全身汗毛竖起，神经绷紧到极限。
　　识海灵根，意识融入天地之力，如潮水般涌向四方。
　　一瞬间。
　　云洪整个人的精神、意志、身体机能达到了最巅峰！
　　呼~
　　一道无比可怕的火红箭矢划过长空，穿过重重雨幕，激射向云洪的脑袋。
　　眼下这一切，云洪早有所预料。
　　唯独。
　　低估了对方的实力。
　　这一箭，快的不可思议，远远超乎了云洪的想象，比云洪所见的任何一道箭矢都还要快上至少一倍。
　　太快。
　　快到云洪都来不及拔剑抵挡。
　　而且，这一箭选的时机恰到好处，刚好是云洪一跃至最高处，旧力已尽，新力未生之时。
　　“天地之力，移！”
　　云洪面色冷冽，心中咆哮。
　　轰~天地之间，一股无形的力量笼罩，瞬间撞击到箭矢上，但是，箭矢蕴含着无比可怕的冲击力。
　　云洪操纵的天地之力作用在箭矢身上，就宛若鸡蛋撞击巨石般，仅仅令火红箭矢微颤，速度稍减。
　　仅仅影响到火红箭矢一丝。
　　但。
　　高手对决，一丝就足够了。
　　噗嗤~云洪只见一道火红箭矢划过，箭尖瞬间切开了自己的罡气防御，旋即贴着自己的脑袋。
　　箭矢划过云洪脸颊，瞬间带起一串血珠，旋即呼啸着划过。
　　“蓬~”
　　这一道可怕的火红箭矢瞬间贯穿跟在云洪身后的中年女剑客胸膛，这是一根足以令任何势之境高手毙命的可怕箭矢。
　　轰隆~
　　箭矢太快了，中年女剑客眸子中闪过一丝恐惧，根本没来及反应，整个人瞬间炸裂，无数血肉飞溅开来。
　　中年女剑客。
　　陨落！
　　“阿越。”黑袍中年男子艾武双眸中惊怒交加，愤怒无比道：“是谁！”
　　“武者袭击。”
　　许达和王梦的眼睛瞬间都红了。
　　如果是被妖兽杀死，他们勉强能接受，任何一位入山的武者都有这个心理准备，但是，被武者偷袭杀死.....
　　难以忍受。
　　“灭仙箭~”
　　云洪的脸颊上一片火辣，有着一道血痕，冰冷的眼神瞥向死去中年女剑客方向：“不是来杀王梦他们，是来杀我的！”
　　白天。
　　云洪就察觉到了一些迹象，但因青火狼群的缘故，他一直以为对方的目标是王梦他们这支战队。
　　正因为如此。
　　云洪才选择带着王梦他们一同离开。
　　不知双方对错，他懒得去管王梦他们的恩怨，若对方知难而退，他并不太想造杀戮，他愿意带着王梦他们离开，是因为不想看着一位和叶澜相似的女子身死。
　　仅此而已。
　　但是。
　　这一根灭仙箭，让云洪醒悟过来。
　　灭仙箭。
　　是炼器大师炼制出来的一种强大箭矢，上面封印着仙人的真元，珍贵罕见，威力无穷。
　　别说凡俗武者。
　　即使是上仙，若正面中了一箭，都有可能陨落，故称之为‘灭仙箭’。
　　一根灭仙箭，至少价值十枚灵石。
　　过去，云洪只在书中见过，从未遇到过。
　　仅这一箭。
　　云洪判断出来，隐藏在暗中的敌人，目标是自己，因为，仅凭王梦他们的实力，不值得对方动用这种仙家宝物。
　　“是关盛？还是和宗门敌对的势力？”云洪脑海中念头百转，下一刻，他回头怒吼道：“你们逃，我去杀人。”
　　艾武和许达尚未从伤痛中反应过来。
　　王梦脸上则流露出一丝焦急。
　　嘭~
　　云洪脸色冰冷到极点，散发着滔天煞气，一脚踏在河水中一块巨石上，这块巨石受不住那恐怖力量，瞬间炸裂。
　　嗖~嗖~嗖~
　　碎石飞溅向四方。
　　轰隆隆~暴雨之中，云洪手持飞虹剑，如同一道黑色流光划过长空，空气震荡，可怕的锐啸声响彻长空。
　　暴雨中，一条白色雾气通道出现。
　　云洪。
　　瞬间飙升到了超越音速的地步。
　　轰~
　　一个冲刺，云洪跃起了足足二十丈，猛然踩在山壁的凸出一块倾斜山壁上，山壁炸裂出现一个三四米大坑。
　　轰~轰~轰~
　　连续急促的炸裂声，云洪所及之处，巨石大树纷纷炸裂，
　　一息不到。
　　云洪就已冲过了百丈高的山崖。
　　这般恐怖的爆发速度。
　　不单令飞奔逃窜中的艾武、王梦等人目瞪口呆，即使是跟在后面的光头大汉，以及众多火麟豺顶尖大妖，都震惊到了极点。
　　这是人能做到的？
　　——
　　ps：二更到，求订阅。

第六十四章 雨夜杀戮（三更）
　　“吼~”“吼~”“吼~”
　　峡谷中，原本正在奋力追杀光头壮汉的数十头位火麟豺顶尖大妖，脚步猛然慢下来，紧接着开始不断怒吼着。
　　轰隆隆~
　　伴随着这些火麟豺顶尖大妖的怒吼声，铺天盖地冲天来的火麟豺群速度竟大幅慢了下来。
　　旋即。
　　多达数千头火麟豺的庞大兽群，在王梦、许达、艾武以及光头壮汉四人惊愕的目光中，竟开始集体转身，慢慢退去。
　　“怎么回事？”手持盾牌的许达惊愕无比。
　　“多谢相助，这些火麟豺逃，是因为你们的首领。”黑袍光头壮汉飞奔到他们三人身边的，低沉道：“刚才他一爆发，就将这些火麟豺顶尖大妖吓住了，才选择退去。”
　　“这可是数千头火麟豺，大妖级数的都有数百。”许达忍不住道：“竟被落羽大人一个吓住？”
　　“对。”艾武指着百丈山壁上传来的可怕震动声响：“以落羽大人刚才爆发的速度，绝对是最最顶尖的势之境高手....”
　　“数千头火麟豺，围攻杀死他的概率极小，落羽大人轻易就能逃脱，若落羽大人拼命，杀掉它们大半不成问题，那些顶尖大妖并非蠢货，自然不愿再杀。”
　　一个人，杀掉数千火麟豺？
　　许达瞳孔微缩，忍不住吞了吞口水，以他想象不了那何等恐怖血腥的场景。
　　“火麟豺已退，我们去帮落羽大哥。”王梦手持战剑，背着包裹，一跃便是五六丈高，迅速向着山壁上攀登去。
　　“对，为阿越报仇。”
　　“杀光偷袭我们的。”
　　艾武和许达的眸子中皆闪过一丝恨意，再不犹豫，同样一跃而起，迅速沿着树木峭壁，迅速向山崖登攀登去。
　　百丈高的山崖中，树林重重，一片幽暗，正传来恐怖的激战声。
　　显然，云洪已经和敌人交手。
　　“我也来帮你们。”光头壮汉手持着一柄战刀，眸子中闪过一丝犹豫，最终化为一丝冷意，表面上，却是大声喊道。
　　嗖~
　　光头壮汉展露出普通大宗师的速度，同样跟随着艾武等人攀登了上去。
　　.....
　　暴雨继续下着。
　　夜幕中。
　　山崖上，密林遍布。
　　“杀！”云洪的怒吼声传遍山野。
　　轰隆隆~
　　嘭~一棵大树被借力的云洪一脚踢的断裂倒塌，旋即，云洪宛若一道黑色闪电瞬间飞跃数十丈。
　　紧接着。
　　哗~一道可怕的青色剑光在重重雨幕中亮起。
　　两名隐藏于黑暗中正准备出手的大宗师巅峰高手瞬间被劈中，直接“轰”的一声，两人的身体都直接炸裂开来，鲜血四溅，残肢乱飞。
　　杀上山崖。
　　这一路来，云洪势如破竹，已连杀四位大宗师巅峰高手。
　　堪称十步杀一人。
　　“还有四个。”云洪的目光如炬。
　　强健至极的身躯赋予了他超强的听力和视力，再辅以天地之力，他的感知达到不可思议的地步。
　　三十丈内，还有四位高手，他们的生命气息都无比雄浑，至少都是大宗师级数的高手。
　　这。
　　是云洪清晰感应到的。
　　除非是仙人，否则，方圆数十丈内，云洪自信没人能完全避开自己的感知探查。
　　当然，并非说他的感知无敌，像他感应到的四位大宗师高手，是否达到大宗师巅峰，是否领悟势，这就难以判断了。
　　必须要交手，或自己主动暴露，才知晓。
　　“云洪，受死。”一声暴喝猛然响起。
　　“轰~”
　　一道身影从一棵大树上猛然飞出，宛若一道黑色闪电，可怕的速度引起空气震荡，紧接着一股无形力量降临。
　　哗~一道耀眼的红色剑光在黑夜中亮起，令云洪心中都为之一悸。
　　“嘭~”“嘭~”两股无形的天地之力碰撞，瞬间在半空中碰撞起来，瞬间形成气浪朝着四周猛然幅散去。
　　“势之境高手。”云洪瞬间明悟。
　　“一口叫出我的名字，果然是来杀我的。”
　　“只是，哪一方势力有如此大的能量，既拥有灭仙箭，还有势之境高手，关盛仙人和伏婉仙人，恐怕做不到，他们没这么大的能力和魄力。”
　　电火石光之间，云洪一边思索，一边挥动飞虹剑，飞虹剑如同一道毒蛇斩向落下的红色剑光。
　　落羽剑剑法——肉身九万斤力量全部爆发。
　　天地之势加持！
　　之所以不爆发全部实力，一是云洪防备刚才的箭术大高手，二是想和这位剑术高手切磋切磋。
　　天地自然之道，广阔无边，很少有高手领悟一模一样的势，即使同样领悟风之势，或许都会有极大差别。
　　所以，和不同高手切磋，感悟不同的天地之势运用，都能对自身产生启发。
　　云洪，很渴望和真正的高手切磋。
　　“铿~”
　　青色剑光和红色剑光在空气中瞬间碰撞，可怕的劲气幅散冲击，令周围的碎石飞溅，瞬间穿过两棵大树树干，大树轰然倒塌。
　　“嘭~”手持红色战剑的秦毕只觉一股可怕力量传递至自己全身，被迫倒飞落回一块巨石上，卸掉对方剑中劲道，可浑身气血仍隐隐沸腾。
　　秦毕眸子满是凝重：“这云洪，不愧是一战杀死两位势之境的顶尖高手，实力确实非凡。”
　　“但是，比我强的也有限，根本没有传闻中那般恐怖。”
　　秦毕作为自家宗门中重点培养的剑术天才，也是极为自傲的，对同样以剑术闻名的云洪一直不服。
　　“再来。”
　　云洪猛然暴喝，刚才硬碰硬交手，他轻易承受住了对方战剑重蕴含的冲击力，一步都没退。
　　嗖~
　　云洪猛然一冲，手中飞虹剑随风而动，瞬间化出数十道剑影，如梦如幻，宛若一幅绝对的画卷，笼罩向了秦毕。
　　嘭~嘭~嘭~
　　看似美丽的剑影，蕴含着可怕的威能，余威波及巨石，庞大的巨石就仿佛纸糊的一般，上半部分岩石层层炸裂开来。
　　轰~
　　面对云洪这一招，已有前车之鉴的秦毕根本不敢硬挡，一剑划过，两柄剑光在空中碰撞，旋即，秦毕借力一跃滑向半空，向后闪电般退去。
　　“想走？”云洪眸子一寒，冷冽如电，猛然抽剑。
　　轰~
　　云洪一脚踏在巨石上，同样一窜，瞬间施展出雷剑剑法中的绝招“霹雳”，飞虹剑宛若一道真正的闪电般。
　　剑如雷芒，直刺向空中的秦毕。
　　——
　　（以下字数不要钱）
　　ps：三更到，有点晚了，抱歉啊，这章字数少了点，明天争取再爆发下。
　　今天抽时间，上后台看了一下，发现最近又有很多书友打赏啊，像新的掌门书友“中国苦头陀”的五万币打赏，还有像盟主“吴何”和舵主“天道醉逍遥”的万币打赏，还有像书友“荀贞、jiml2017、大盗一枝梅、飘雪121.....”篇幅有限难以一一来说的，但真的感谢每一位能够正版支持的书友，没有你们，就没有这本书。
　　书的成绩前期并不是很好，但现在正在慢慢变好，写到现在，支持的书友越来越多，我自己对这个故事也越来越又信心。
　　希望书友们能够一如既往支持，不求打赏，只求订阅，正版订阅，真的是一个作者和一本书的生命线。
　　粉丝值到500的书友，可以加下群哈，书号：778665933
　　如果觉得哪一些情节能够写的更好，或者想找地方聊天，很欢迎来哈，群里还是很欢乐的。
　　我能做的，就是努力更新吧，上架到今天恰好一个月，更新了差不多二十万，不算很多，但保障质量的前提下，会更努力。

第六十五章 云洪的最强实力（一更）
　　面对云洪这凌空刺来的雷芒，腾入半空无法借力的秦毕面不改色，手中火红长剑一挥。
　　哗~
　　火红剑光一闪，瞬间化出一道剑势漩涡，和雷芒在空间旋相遇，剑势漩涡有着特殊劲道，卸掉了云洪雷芒中的狂暴之势。
　　嗖~秦毕借助反震之力，反而更快脱离了云洪，飞跃到一棵大树之上。
　　轰~轰~轰~
　　另一侧，王梦、艾武、许达、光头壮汉四人终于翻越了百丈高的山崖，沿着云洪一路留下的痕迹，循着交锋声音，赶到了云洪他们后面。
　　“落羽大哥。”王梦一边飞跃来一边喊道。
　　“都站在一边，别过来。”云洪落在地面上，回首一声暴喝，旋即整个人猛然一跃，飞虹剑划过长空，直刺上秦毕。
　　“哈哈哈，来得好。”秦毕大笑一声，毫不示弱，挥剑斩下。
　　“铿~铿~”剑光交错碰撞。
　　同时。
　　轰隆隆~两人操纵的天地之势碰撞，伴随着剑气纵横，只见方圆十丈内，一股股肉眼可见的碰撞气流朝着四周不断幅散冲击，令无数碎石飞溅、草木碎裂。
　　....
　　“都是势之境高手。”
　　“好强。”
　　王梦和许达目瞪口呆望着这一幕，他们过去见位势之境高手交锋，但明显要比眼前交战的两大高手弱上一筹。
　　“王梦，你不要上，我感觉对方暗中还有高手。”身穿黑袍的艾武冷静道：“落羽大人已经占据上风，如果对方暗中的高手出手，许达，还有这位兄弟，你们两个就跟我去阻拦。”
　　“嗯，好。”许达郑重点头。
　　“好。”光头壮汉一边点头，一边也面带惊叹：“你们这位落羽大人，是我见过最强的势之境高手。”
　　以他们三个大宗师巅峰的实力，插手势之境高手间的高手，勉强还能帮点忙。
　　而以王梦的实力，上去就是送人头。
　　.....
　　“铿~”“铿~”
　　暴雨之中，云洪和秦毕两大势之境高手，在树林之中疯狂碰撞，伴随着两人的交手，一块块巨石炸裂，一棵棵大树倒塌。
　　“果然不出我意料，单论剑术，我确实不如这些修炼了二三十年的高手。”
　　一次次碰撞交手。
　　云洪愈发认清这一点。
　　自己从一年多前受伤后，觉醒金色液滴，身体素质的进步自不用说，剑术亦是短短两年从基础级巅峰一跃达到势之境层次，堪称一日千里。
　　但是，技艺提升并非一蹴而就，自己虽然领悟了风之势，但只能算初入势之境，和一些修炼数十年的高手相比，还有很大差距。
　　势之境，是踏入天地自然之道的大门，一些高手在这个层次中走的非常远，远远超过云洪。
　　“我最大的资本，是年轻。”
　　“再给我几年时间，即使不仗着强悍的身体素质，相同的基础力量，我一样能斩杀这些势之境高手。”云洪心中有着绝对信心。
　　一路走来。
　　一次次厮杀战斗，逐渐铸就了云洪的绝对自信。
　　“轰~”
　　云洪手中飞虹剑剑势猛然一转，速度飙升，化为道道雷芒，恐怖的速度令空气震荡，被秦毕一脚踢起的一块巨石瞬间被划成了两半。
　　呼~
　　秦毕被逼的再度暴退。
　　“这个云洪，真的只有十六岁？”秦毕和云洪交手碰撞数十次，心中发苦：“十六岁，真气修为和身体素质强悍比我强上些就罢了，或许是服用了什么天材地宝。”
　　“他的剑快成这样，肯定是领悟了风之势，这也罢了。”
　　“但是，数十次交手，这云洪一点卸力迹象都没有，明显是练成了类似‘化劲’的高明卸力秘术，我修炼了二十年都没练成。”
　　秦毕被打击的有些怀疑人生。
　　过去，他自觉虽比不上历史上的神话人物，可放眼天下也属一等一天才。
　　但是。
　　和云洪一比.....尤其，对方才十六岁。
　　某一瞬间，秦毕真的怀疑自己，练剑二十年是不是练到狗肚子里去了。
　　但秦毕不知道的是。
　　实际上，什么‘化劲’秘术，云洪虽听过，可从未见过，更别说练了。
　　从头到尾，云洪没有一丝卸力迹象的原因很简单，他的身体素质比最强悍的妖将都有要强一截，秦毕剑势中的冲击力，根本对云洪造成不了什么伤害。
　　轰~轰~
　　“云洪，你的实力确实不俗，这次就放过你。”秦毕猛然一跃，迅猛逃窜，一脚踏在大树上，比最灵活的猿猴还要快。
　　“逃？敢来杀我，就留下命来。”
　　云洪声音脸色冰冷，眸子中充满杀意，浑身融入风势，飞跃杀向逃窜中的秦毕。
　　轰~
　　云洪的速度飙升，比秦毕快上五成！
　　忽然。
　　“咻~”“咻~”雨幕中，两缕寒光刺破黑暗，划过长空，从左右两棵大树上猛然显现，径直刺向了飞跃而起的云洪。
　　两名一直隐藏于暗中的大宗师巅峰高手，终于出手了。
　　时机选的无比巧妙，且左右夹攻。
　　“云洪，受死。”一声怒吼，原本正在飞奔逃窜的秦毕一脚踢在一棵大树上，借力猛然转身，一记闪电般剑光划过长空。
　　三道剑光，同时降临攻击。
　　.....
　　一路跟随在十丈外的艾武等人，见到云洪遭受围攻。
　　“不好。”艾武面色一变，握紧长枪，一跃而是便是十丈高，猛然一枪刺出：“帮落羽大人。”
　　嗖~嗖~
　　许达手持刀盾，光头壮汉手持大砍刀，也一跃而起冲上战团，但是，他们还是慢上了一步。
　　咻~
　　几乎眨眼间，云洪身前的秦毕脸色涨红到了极致，体内真气催发到极致，不惜损伤经脉，剑光威能爆发到了极致。
　　“虹剑术！”
　　这是秦毕修炼剑术中的最强招数，以巨额真气为代价，损伤经脉，将剑术威能提升到极致。
　　哗~火红剑光划过长空，空气震荡炸裂，剑速比之前快上了一倍都不止。
　　咻~咻~几乎同时，从左右两侧袭来的两位大宗师巅峰高手，持剑刺杀到了云洪头顶处，距离云洪不过三尺。
　　三大高手，同时爆发出了最强实力，想要将云洪一举灭杀。
　　“来得好。”
　　以云洪的感知，怎么可能没有预料到最对方的突袭？只是秦毕爆发的实力令他稍显意外罢了。
　　但是，这令他不惊反喜：“终于能给我点压力了。”
　　轰~
　　云洪体内浩荡的真气奔腾起来，瞬间灌注进四肢百骸和飞虹剑中。
　　“雷剑——霹雳！”
　　云洪也感受到了些许压力，这一下，就催发了三成真气力量，令自身基础力量达到了惊人的十二万斤，引动天地之力，瞬间爆发达到了十七万斤层次。
　　雷剑剑法，又是最擅长速度。
　　“呼~”
　　云洪身体猛然一坠，身躯以不可思议的角度猛然一旋，飞虹剑化为了一道环形闪电，瞬间划破天际。
　　“铿~”“铿~”
　　可怕的冲击力，瞬间将两位大宗师巅峰的兵器撞的迸飞，旋即，在他们惊恐的眼神中。
　　飞虹剑的剑刃如同切豆腐一样，划过了他们他们的脖颈。
　　噗嗤~噗嗤~夺目的鲜血从脖颈处奔涌而出。
　　两位大宗师，陨落~
　　“铿~”最后，飞虹剑旋转回身，才又劈在了秦毕的剑身之上，此时，火红剑刃距离云洪仅有一尺。
　　“蓬~”宛若两大陨星相撞一般，产生了无比可怕的冲击力，空气炸裂，令周围地面的泥土都猛然震荡而起。
　　无数雨水受力飞溅。
　　轰隆隆~全力爆发的秦毕，瞬间被云洪这一剑劈的倒飞了过来，重重撞在了一棵大树上，才又翻身立剑。
　　一道闪电打击长空，照亮夜空。
　　“不可能！”秦毕站在树下，眸子中满是不可思议，任凭雨水打湿头发，惊怒无比，他体内气血翻腾，无法相信眼前的一幕。
　　两具大宗师巅峰高手尸体，正横躺在云洪身旁。
　　三大高手合击偷袭，威猛不可挡，竟然被云洪一招反杀两人。
　　这。
　　令他完全无法接受。
　　.....
　　“云洪，你一直隐藏实力，你一直在耍我？”秦毕终于明白了这一点，怒吼一声，声音震荡山林。
　　“杀。”
　　自觉受到羞辱，暴怒下的秦毕怒吼一声，一跃而起，挥动火红长剑猛然斩向云洪，仿佛不杀云洪誓不罢休。
　　“杀~”“杀~”“杀~”
　　艾武、许达、光头壮汉三人终于跳跃赶到了，他们虽然震惊于云洪爆发出的惊天实力，可仍毫不犹豫来到了云洪身边，同时要冲向杀秦毕。
　　尤其是艾武和许达，眼眸中更是恨意滔天，他们的伙伴，那位中年女剑客阿越，便是被对方杀死的。
　　就在这时，异变突生。
　　咻~
　　秦毕身后的重重黑暗森林中，猛然爆射出一道无比可怕的火红箭矢，箭矢如火芒，越过秦毕，划过长空。
　　灭仙箭！
　　“不好。”艾武和许达脸色一变，这根箭矢他们的印象太深了，刚才他们的同伴就是在这根箭下瞬间死去。
　　嗖~
　　箭矢所及，空气中一道细微雨雾。
　　太快了，超越了他们的大脑反应速度，瞬间越过他们两个，激射向云洪的脑袋。
　　这并非结束。
　　几乎在火红箭矢从黑暗中亮起的瞬间。
　　一直表现大宗师巅峰实力，看似准备冲杀向秦毕的黑袍光头壮汉，掠过云洪身边的刹那。
　　浑身气息猛然暴涨。
　　他手中的战刀，更是倏然一转，带着凄厉无比的可怕刀光，猛然劈向云洪的脑袋，速度之快，简直骇人听闻。
　　这，绝对是势之境才能劈出的。
　　太快了，太近了。
　　瞬间距离云洪的脑袋就只剩下一尺，森然刀意已能感受。
　　一箭！一刀！
　　这，才是针对云洪的绝杀。
　　“死。”光头壮汉满脸狰狞，他一路来引动兽群，装扮成普通大宗师，就是为了降低云洪的警惕心。
　　就是为这一刻。
　　他觉得，就算是仙人，在这种可怕合击下，也要陨落！
　　但是——
　　光头壮汉错了。
　　黑夜中，他见到了云洪脸上流出了一丝冷笑。
　　因为。
　　下一刻~
　　九万斤身体力量，八万斤真气力量，天地之势加持！
　　完全爆发！
　　呼~无比可怕的气息从云洪身上爆发开来，令云洪宛若洪荒巨兽一般，手中飞虹剑以超越想象的速度爆发。
　　撕拉~
　　飞虹剑划过空气，仿佛一道真正的闪电，瞬间劈在了他的身上，就仿佛真正的雷霆劈在了一棵大树上。
　　“蓬~”
　　原本满脸狰狞，充满着信心的光头壮汉，整个人瞬间被劈的炸裂开来，化为无数血肉碎块飞溅四方。
　　——
　　ps：一更到

第六十六章 血溅长空（二更）
　　暴雨依旧下着，笼罩了广阔的大地，黑夜下的山崖上，一块块巨石炸裂，一棵棵树木倒塌。
　　这是激烈大战的残留，但战斗仍在继续。
　　当灭仙箭从幽暗森林中亮起、光头壮汉猛然爆发势之境实力袭杀向云洪时。
　　“落羽大....”艾武眼眶欲裂，惊怒。
　　许达愤怒吼道：“奸细。”
　　“小....”王梦更是一跃想要冲上去，眼眸中满是焦急。
　　他们三个的心，完全被揪起来。
　　这是致命杀招。
　　正冲向云洪的秦毕则充满了笑容，这，就是他们精心布置，给云洪留下的必杀局，相信一定能杀死云洪。
　　但是。
　　下一刻，他们四个，就见到了此生难忘的一幕。
　　身处必杀之局中的云洪。
　　竟然猛然爆发。
　　尔后。
　　一剑。
　　活生生劈死了光头壮汉，
　　“这....”王梦、许达、艾武以及秦毕，四人眸子中都闪过震惊无比的神色，仅仅一剑，就劈死了一位势之境高手？
　　这。
　　真是一位武者能做到的吗？
　　唯一不同的是，王梦、许达、艾武三人的眸子中是惊喜，而秦毕眼眸中，则完全是惊怒。
　　他们不知道。
　　云洪，九万斤身体力量，八万斤真气力量增幅，天地之势加持六万斤力量，全力爆发之下，合计达到二十三万斤力量！
　　这！
　　是云洪如今的最强实力。
　　几乎是凡俗武者无法想象的巅峰，纵然是飞天遁地的仙人，他们掌控飞剑的一次冲击力都未必能达到这个层次。
　　二十三万斤力量。
　　看似只正常势之境高手的两倍左右，实际上，双方差距了足足十万斤力量，这是一个骇人听闻的数字。
　　而且，正常的势之境高手，肉身力量一般只能爆发两万斤左右。
　　所以。
　　云洪仅仅一剑，这位一路掩藏身份突然偷袭的‘罗’姓势之境高手，就被活生生劈的身体都炸裂开来。
　　身死当场。
　　.....
　　一刀劈死光头壮汉。
　　“呼~”
　　云洪仿佛是踩死了一只蚂蚁，整个人没有丝毫任何犹豫，爆发出全部实力，竭力想着一旁闪电般挪移。
　　因为。
　　灭仙箭来了！
　　以旁边的王梦、艾武等人的目光来看。
　　这一刀一箭都是大威胁，但实际上，云洪从兽群杀来时，就觉得光头壮汉有些不对劲，一直防备着，所以，这光头壮汉的一刀根本算不上大威胁。
　　交手至今。
　　最令云洪警惕的，就是一直隐藏在暗中的箭术大师。
　　但是，任凭云洪再如何警惕，也没想到对方竟然会拥有第二根灭仙箭，这等大杀器，别说用银子，就算耗费灵石都不一定能购买到。
　　能动用一根灭仙箭就不错了，更何况两根？
　　“哗~”
　　太近了。
　　太快了。
　　虽然云洪竭力躲避，但依旧未能完全躲过，可怕的灭仙箭，瞬间擦着云洪的手臂射过了过去，鲜血溅起。
　　旋即。
　　灭仙箭速度不减丝毫，直射入后面的荒林，瞬间贯穿了十余棵大树。
　　轰隆隆~十余棵大树倒塌。
　　“好险，如果射中我的脑袋，必死无疑，不愧是有可能射杀仙人的灭仙箭。”云洪心中喜怒交加。
　　喜的是，躲开了对方这一次的必杀局。
　　怒的是。
　　真的只差一点了，差一点，自己就真的死了。
　　这次。
　　进入西昆山脉磨砺自身。
　　云洪遭遇了两次真正意义上的死亡危机，一次是遇到巨鳄妖王，若非有护身宝物且临阵突破，必死无疑。
　　第二次，就是这一波刺杀了，数位势之境高手加上大批大宗师巅峰高手，且布置各种杀招接连袭杀来。
　　云洪只要实力再弱上一筹，面对刚才这杀局。
　　必死无疑！
　　“一定是顶尖仙家宗派，玄阳宗？东幽宗？天风谷？”
　　云洪的心中冰冷，能派出如此阵容，付出如此大代价的，放眼整个九州大地也就数十方顶尖势力了。
　　而这些顶尖宗派势力中真极道门真正有大仇恨的，只有那么两三家势力。
　　“伤口。”
　　云洪的余光瞥了眼自己的左臂，左臂上出现了一条长达一尺的巨大撕裂伤口，血肉模糊，看着极为惨烈。
　　不过，仅仅是看着惨烈，实则是皮外伤，并未伤到骨头。
　　以云洪对身体的入微掌控，加之惊人愈合能力，瞬息间，辅以真气，血便已不再流淌。
　　只要再修养一两天，便会完全恢复。
　　就在这时。
　　“嗖~”
　　秦毕见到云洪爆发出的实力，且连最强后手灭仙箭都没能杀死云洪，心中震恐可想而知，再无和云洪交手的心思。
　　没有任何犹豫。
　　秦毕一跃而起，闪电般向着远处逃窜去。
　　“嗖~”
　　远处黑暗丛林，一道幽暗幻影忽然闪过，这道黑色幻影比秦毕更先逃窜，且他飞奔的速度还要快上一筹。
　　赫然又是一位势之境高手！
　　云洪的目光冷厉。
　　他自然清楚，隐藏在暗中，逃的更快的那位势之境高手，就是连续两次差点杀死自己的那位箭术大师。
　　“今天，你们一个都走不了。”
　　差点身死，令云洪真正杀意滔天。
　　轰隆隆~雨夜之中，云洪手持飞虹剑，融入风之势，整个人如同一道黑色流光划过长空。
　　速度，瞬间就飙升到了极致。
　　轰~轰~轰~
　　一个闪烁，沿途巨石大树纷纷炸裂，云洪瞬间飙出了一百多丈，瞬间杀到了秦毕面前，简直骇然听闻，令原本站在云洪不远处的王梦、艾武等人目瞪口呆。
　　他们不知道的。
　　这。
　　就是云洪身体力量九万斤，外加风之势加持，爆发下所能达到的极限速度。
　　这种恐怖的爆发速度，就算是上仙境修士御剑飞行，短时间内都不一定有云洪快，之前，就是凭空如此可怕的速度，云洪才从巨鳄妖王手中逃得一命。
　　“什么？”
　　不顾经脉，全力爆发下，原本已逃窜出百丈的秦毕惊愕无比，连任何动作都来不及做出。
　　哗~
　　杀意滔天的云洪，再不留手，全力爆发下，瞬间掠过了秦毕，一抹青色剑光划过长空。
　　秦毕的头颅瞬间就抛飞起来，血溅长空。
　　他的头颅在半空中翻转，眼眸瞪的滚圆，满是不可置信，至死，他不相信自己会是这样的结局。
　　嘭~他的头颅随着尸体，重重落在了泥泞的地面上，再也无法动弹。
　　势之境高手，秦毕。
　　死！
　　.....
　　“逃！”
　　身高仅仅一米七，样貌普普通通的万冬，正竭力全力在山林中逃窜，他的身躯诡异飘忽，速度快到了极致。
　　“怎么会这么强？”
　　“不合常理。”飞窜中的万冬，他的脸庞上再难有平日的淡定，只剩下慌张，他真的想不通。
　　自己制定的一重重计划很完美，且都顺利施展出来了，唯一在计划之外的，就是云洪的实力。
　　“该死。”万冬脸上隐隐有着不甘。
　　为什么云洪会如此强大？
　　为什么！
　　强大的超乎他的想象，这般实力，恐怕都能威胁到真正的仙人了。
　　“逃。”
　　“秦毕在后面，只要他帮助挡住一两招，我就有机会逃脱。”万冬竭力强迫自己镇定下来，寻找着生机。
　　不到最后一刻，他都不会放弃。
　　就在他思索生路时。
　　轰隆隆~
　　电闪雷霆，照亮夜空，万冬的余光瞥到，一道可怕的黑色流光瞬间划过了长空，剑光一闪就杀死了秦毕，旋即又是一闪，就逼近了他。
　　太快了。
　　快的超乎想象。
　　“逃不掉了，再逃必死无疑。”
　　万冬瞬间做出了决断。
　　呼~
　　“云洪，你不能杀我。”万冬猛然转身怒吼，声音回荡在浩荡山谷之间，整个人旋即落在了一处山壁之上，望向冲杀而来的云洪。
　　轰~
　　云洪手持飞虹剑，一个闪烁，瞬间就冲到了距离万冬不足五米的巨石上，停了下来，冷冷盯着他。
　　“不能杀你？给我一个理由？”云洪浑身气息凶煞，声音冰冷到了极点。
　　“我身上有宝物....”万冬刚想开口。
　　哗~
　　一道可怕的青色剑光闪过，斩过长空，撕拉~万冬的右臂，瞬间断裂坠落到了地上，鲜血溅落一地。
　　“啊~”
　　万冬惨叫一声，整个人死死抱着伤口，脸上流露出痛苦神色。
　　“我想知道什么，你应该清楚。”云洪声音冰冷：“说重点，再有一句废话，你断的就不只是手臂。”
　　滴答~
　　血，从飞虹剑上滴落下来。
　　两人站的地方，一侧是百多丈高的山崖，雨一直下着，狂风呼啸。
　　万冬死死抱着断臂，眼神惊惧到了极点。
　　他一直觉得自己狠。
　　但是，到这一刻他才发现，自己一直小觑了云洪，这个十六岁的少年，比自己想象中还要狠十倍。
　　“我们是玄阳宗弟子，奉门中仙人‘莫笑天’之名，前来刺杀你。”万冬咬牙道：“这一切，应该是太上长老苍时的命令。”
　　说出门中隐秘，是死罪。
　　但是，在死亡威胁的笼罩下，面对如此动辄杀人断臂的云洪，万冬根本不敢说谎话，他想要活命。
　　“玄阳宗？”
　　云洪眼神微眯，这并未出乎他的意料。
　　“你的身份，我自会再去调查。”云洪声音冰冷道：“但是，想要换你的命，这还不够。”
　　万冬眼中闪过一丝犹豫，咬咬牙道：“我们一行九人呆在西昆山脉三个月，寻找的过程中，寻到了一处小型灵脉。”
　　——
　　ps：二更到

第六十七章 大收获（三更）
　　黑夜中，山崖上，暴雨下着，狂风呼啸。
　　“你刚才说，火麟豺森林正东方向五十里，石崖山中部，有一处小型灵脉？”云洪声音幽沉。
　　“对。”断臂的万冬连忙点头，紧张盯着云洪。
　　他。
　　等待着云洪的决断。
　　生，或死，只在云洪一念之间。
　　下一刻。
　　哗~青色剑光呼啸，快若闪电，瞬间划过了万冬的脖颈，鲜血，从他的脖颈中咕噜咕噜冒了出来。
　　“噗嗤”
　　“我....”万冬竭力捂住的脖颈，想要说话，但风不停向他的喉咙里面灌着，令他根本说不出话来。
　　他瞪大眼睛盯着云洪，眼眸中有惊怒、怨恨，更有不甘。
　　“我万冬，真的要死了？”万冬挣扎着，竭力捂着脖颈。
　　但是，他仍感觉生机正在快速流逝。
　　旋即，整个人重重倒下，头摔在了地上，他瞳孔慢慢散开，意识迅速消散：“我万冬作为玄阳宗公认最有希望踏入仙人之境的弟子.....明明计划着这次回去就开始准备突破，真没想到，会死在这里....”
　　玄阳宗真传弟子，万冬。
　　死！
　　.....
　　铿~
　　手一挥，飞虹剑落回剑匣。
　　云洪站在原地，盯着地上万冬的尸体。
　　蹲下来，开始在对方的身体上摸索起来，很快就从对方衣服口袋里面摸出来十几张银票，每一张都是一千两一张的，加起来是一万多两银子。
　　对此。
　　云洪并不意外。
　　除非是一些杀人越货受到通缉的盗匪，否则，正常情况下，武者们行走在外，大部分时候不会带太多财物。
　　只会带日常所需。
　　“嘿嘿，该看看包裹了。”
　　云洪嘴角露出一丝笑意，迅速从对方背后解下了包裹。
　　这个大包裹，是由厚厚的黑色妖兽皮毛缝制成的，皮毛无比坚韧，足以抵挡势之境高手全力一击，比云洪使用的包裹还要好上许多。
　　哗啦~
　　云洪直接打开了包裹，大量的晶莹圆球出现在视线内。
　　“哈哈，果然不出我所料。”
　　云洪眼前一亮：“他们这一行九人，这次虽是来寻我，但中途肯定会顺带猎妖.....”
　　“只是，真没想到会有这么多妖兽内丹。”
　　妖兽身上，最值钱的就是妖兽内丹。
　　一般情况下。
　　武者战队中，妖兽内丹都是找最可靠的人来保管，以免在战斗中遗失。
　　而玄阳宗的这九人，一位不用近乎战的箭术大师，还是势之境高手，自然是保管妖兽内丹的最佳人选。
　　刚才追杀他们两个时。
　　云洪就已观察到万冬背后背着的大包裹，有所猜测。
　　黑色包裹中，是足足近百枚妖兽内丹，云洪运起真气，迅速探查起内丹内部蕴含的灵气。
　　灵气越精纯，品质越高。
　　很快。
　　云洪就分辨出，这近百枚妖兽内丹，半数以上是大妖内丹，可顶尖大妖内丹也超过了四十枚。
　　甚至，妖将内丹都有一枚。
　　“这些人，虽然实力弱，可九个人一起行动，顺带着杀妖，收获也不少，都超过我的一半了了。”云洪露出一丝喜色。
　　这话如果传播出去，恐怕会令无数武者吐血。
　　三位势之境高手、六位大宗师巅峰高手组成的精英队伍，几乎称得上仙人之下的最强队伍了。
　　结果，就被云洪称呼了一句‘弱’。
　　对于数十枚大妖内丹，云洪无所谓，这数个月他斩杀的大妖恐怕都有数百位，那些大妖内丹他一枚都没取。
　　大妖内丹，只能换取银子。
　　银子。
　　对云洪这种层次的强者来说，已经只是个数字，他真正需要的宝物，根本不是银子能够换取到的。
　　云洪又没有庞大的家族需要供养，至亲仅有哥哥嫂子云梦云浩他们。
　　数百万两银子，就已经能让他们生活得好了，更多的话，对哥哥嫂子他们来说，钱就变成负担了。
　　但是。
　　这些顶尖大妖内丹和妖将内丹，都是能够换取灵石的，加上云洪原本的收获，回去恐怕都能换取百枚灵石了。
　　“够了。”云洪一笑。
　　上百枚灵石。
　　以他的估计，足够他一次性修炼到武道极境了。
　　“这等箭术大师，能带着两根灭仙箭，地位在玄阳宗内，肯定是属于顶尖的，说不定还有其他宝物。”云洪继续摸索起来。
　　很快。
　　云洪剥开对方的衣服，就发现了对方身上穿着的竟然是一套由一根根黑色丝线编制而成的软甲。
　　软甲上。
　　镌刻着细微秘纹，散发着无比细微的灵气波动。
　　“黑丝宝甲？灵器！”云洪眼睛一瞪：“我到底是杀了什么人？难道是玄阳宗最顶尖天才？”
　　黑丝宝甲，是一种无比常见的灵器宝甲，原材料是一种珍贵矿石，人族世界的上仙们，相当一部分都是穿着黑色宝甲去和妖王妖神们战斗厮杀。
　　常见。
　　不代表它弱。
　　相反，数千年来，它得到了炼器师千锤百炼的打磨，令它成为‘坚固’和‘稳定’的代名词。
　　黑丝宝甲，是人族世界炼制手法最成熟的一种灵器战甲，论价值，恐怕都不亚于飞虹剑了，至少要上百灵石。
　　灵器中，攻击类最便宜，因为炼制最简单用材最少，防御类要贵得多，一般情况下，它们耗费材料要多上许多。
　　“幸好，我们武者的真气虽能勉强催发灵器战甲，但并不能让战铠延展变形护住全身。”
　　云洪啧啧自语：“否则，面对这样一套灵器战甲，我想要杀他，还真有点难，不是一两招能解决的。”
　　灵器战甲，如果真正催发出来，防护能力是非常惊人的。
　　只可惜。
　　灵器的威能，武者的真气，仅能催发出极小一部分。
　　“这战甲虽好，如今，却全都归我了。”云洪脸上露出喜色，迅速剥下了万冬身上的战甲，又运气真气将附着在上面的污血等等驱逐干净。
　　“马无夜草不肥，人无横财不富。”
　　云洪迅速滴血认主，又将黑丝宝甲穿在了身上，旋即唏嘘起来：“仅仅这一波的收获，就比我在西昆山脉中辛苦斩妖，要多得多。”
　　当然，云洪心中很清楚，像劫掠这种事，每一次都是游走生死间，轻易做不得，因为，说不准就死了。
　　如果再让云洪选，他恐怕都不愿再和玄阳宗这支队伍碰撞。
　　两支灭仙箭，稍有失误，便是陨落下场。
　　“但是。”
　　“这次交锋，最终还是我赢了。”云洪眸子中闪过一丝寒光。
　　六位大宗师巅峰也就罢了，但是，三位势之境高手，对顶尖仙家宗派来说，都称得上重大损失了。
　　不过，敌人损失的越大，云洪越畅快。
　　“如果我早早就有黑丝宝甲，即使是正面中了灭仙箭，大概率也不会死。”
　　云洪的真气修为远不如仙人的真元强大，但论肉身之强，估摸着，比大多数上仙还要强些。
　　“只是，这家伙说的小型灵脉，到底是真是假？”云洪思索起来。
　　——
　　ps：三更

第六十八章 内心的感激（一更）
　　灵脉。
　　指天地灵气汇聚一处形成一种特殊矿脉。
　　简而言之。
　　当大量天地灵气汇聚一处，经历数百年甚至数千年岁月，会逐渐孕育出灵石，大量灵石汇聚，又会不自主吸引更多灵气汇聚.....循环往复，最终形成一条灵石矿脉。
　　灵脉所在区域，天地灵气格外浓郁。
　　一般又称为洞天福地。
　　“宗门地下，便是一条超大型灵脉。”云洪回忆起自己了解的讯息。
　　极道门总部。
　　最初时，地底中便有着四条相近的小灵脉，被宗门开山祖师选定，作为山门根基。
　　后来，更是将大量灵灵石汇聚一处，又人工造出了一条小灵脉，共计五大灵脉，立为五峰之根基。
　　“小型灵脉、大型灵脉之间，没有非常明确的划分。”云洪思索着：“但是，能称得上灵脉，核心处，至少也要凝聚出数千枚灵石来，正常情况下都是数以万计的。”
　　云洪阅览了大量典籍，尤其是《天下》一书中，对这些修行常识介绍的都很清楚。
　　灵脉，无比罕见。
　　天下间的灵脉数量是极少的，整个九州大地上，唯有占据灵脉，才能作为根基，才有资格开辟仙家宗派。
　　对一方宗门来说，灵脉是最重要的修行资源。
　　任何一条新诞生灵脉，都足以令顶尖宗派为此进行仙人大战。
　　“只是，西昆山脉外域，千年来多少人族武者和妖兽踏遍。”
　　“如果真有灵脉，普通妖兽察觉不到，难道妖王也察觉不到？”云洪暗道：“当年，妖族众多妖王妖神，可是进行过大巡查。”
　　西昆山脉内域和外域，自然不是人族划分出来的，而是妖族的妖王妖神们自己划分的。
　　八百里外域，没有一条灵脉存在。
　　妖王修炼，和人族仙人本质上并无太大差距，同样需要海量的天地灵气，自然也渴望呆在洞天福地之中。
　　正常情况下，妖王们根本不会进入外域。
　　“两种情况。”
　　“一，大概率是刚才的玄阳宗弟子在说谎.....”
　　“二，小概率因为灵气回潮，导致在石崖山中部，新出现了一条灵脉。”云洪思索着。
　　他记得书上说过。
　　自人族文明有史书记载以来，伴随时间流逝，天地间的灵气愈发浓郁，诞生出来的灵脉越来越多。
　　天下间的妖族妖兽愈发强大，但人族的的武者、仙人诞生越来越容易，数量也越来越多。
　　像六千年前。
　　人族三千凡阳军，尽皆是宗师级数以上，便能席卷浩瀚九州，逼得妖族退出中州，而到今日，九州大地上，任何一方顶尖仙家宗派，轻易便能汇聚出数千宗师了。
　　“灵脉存在的可能性非常小。”
　　“就算真有，石崖山中部，山脉横岭，纵横百里，实在太广阔，我真要去寻找的话，几个月都未必能找到。”云洪不由摇头：“还是先回宗门。”
　　回宗门，修炼至武道极境，进而突破成仙。
　　这。
　　才是当前云洪最渴望的。
　　至于寻找灵脉？
　　就算真的运气爆发寻到又如何？
　　这条灵脉处于西昆山脉外域中，不管是谁想要真想占据，势必要和整个西昆妖族乃至整个昆墟妖族开战。
　　别说极道门，就算是天下第一宗派星衍宫，都不可能做到单独和昆墟妖族开战。
　　和昆墟妖族的战争，那将是整个天下五域的大事，需要各方顶尖势力联合。
　　故而。
　　就算云洪真的寻到灵脉，云洪和极道门，最多在妖王们没察觉之前，拼命将灵脉中的灵石尽可能开采出来。
　　仅此而已。
　　“我如今，虽才刚领悟势，真气修为是归窍境圆满，可一旦爆发，轻易便能灭杀势之境。”云洪暗道。
　　“我一旦突破成仙，实力定然暴涨，至少，再碰到那头巨鳄妖王，也能斗上一斗。”
　　基础强大，一旦突破，实力自然强大无匹。
　　“到时候，探查效率肯定能大幅提高，再抽出时间，去石崖山一带好好搜寻一下，看是否真有一条灵脉。”云洪默默思索着。
　　“先回去看看。”
　　云洪将收获的顶尖大妖内丹和妖将内丹放入自己的包裹，再将大妖内丹放在黑色包裹中提起。
　　嗖~
　　云洪化为一道幻影，飞跃到秦毕的身体旁，又搜寻了一番，只可惜，除了些银票，并没有收获什么特殊宝物。
　　旋即。
　　云洪几次跳跃就消失在了临渊的山崖间。
　　.....
　　重新回到了刚才发生战斗的山林中。
　　雨，渐渐停息。
　　收获巨大，令云洪的心情也颇为不错。
　　“嗯？”黑暗中，云洪远远就看见了王梦、许达、艾武三人，正在一片狼藉的地上搬着东西。
　　悄无声息的靠近。
　　艾武、许达三人一边搬运收集东西，一边等待着云洪，王梦的脸上更是流露出一丝焦急和紧张，时而看向远方。
　　“都弄好了吗？”云洪轻声道，从树上一跃落到了王梦身边。
　　“大人。”
　　“大人。”艾武和许达连忙转身行礼。
　　“云....云洪大哥。”王梦见到云洪毫发无伤归来，心中不由一阵喜悦，连忙道：“这些凶人留下的东西，都在这了。”
　　地面上，堆放着玄阳宗众多武者残留下的兵器、战铠、银票、包裹等等。
　　“你知道我名字？”云洪微微一笑。
　　“刚才听到那个剑客喊的。”王梦颇有些紧张：“云大哥，你难道就是昌北城仙人之下第一高手，被誉为‘风剑’的云洪？”
　　“昌北第一高手？”云洪微微一怔。
　　“大人，三个月前....”许达站在一旁解释道：“从那一战之后，昌北城中大半武者便公认‘风剑’为昌北城武者第一人。”
　　一边说着。
　　艾武和许达、王梦都不由望向云洪，名字相同，都拥有着可怕实力....
　　“嗯。”云洪不由一笑：“如果你们说的是真的话，我，应该就是你们口中的‘风剑’，只不过自那一战之后，我就进入西昆山脉了，倒是不知道自己闯出了这么大的名号。”
　　“难怪大人拥有如此可怕实力。”许达感慨道：“之前我还在想，大人如此实力，之前怎么从未听说过。”
　　艾武站在一旁忍不住询问道：“云大人，刚才逃跑的那两个人，你都杀了吗？”
　　艾武的眼眸中，有着一丝希冀。
　　“都已经杀掉了。”云洪点头道：“你顺着交战痕迹去查看，应该还能见到他们的尸体。”
　　云洪心中清楚艾武为何要问，那中年女剑客阿越和艾武关系莫逆，而阿越是被箭矢射死的。
　　“嘭~”泥水溅起。
　　“多谢大人为阿越报仇。”艾武眸子中有着泪花，轰然跪在了泥水，直接磕头低沉道：“从今往后，大人凡有吩咐，我艾武定万死不辞。”
　　“不必如此。”云洪伸手抓在艾武的手上。
　　向上一提。
　　艾武只觉钢筋利爪抓在自己手臂上，令自己毫无反抗之力，轻轻一提就已将自己扶了起来，心中更是骇然。
　　“今天这支队伍，隶属于玄阳宗，是专门来刺杀我的？”云洪目光扫过三人，低沉道：“因为我的缘故，你们算是受了无妄之灾。”
　　“玄阳宗？”王梦、艾武、许达三人眸子中闪过一丝惊异。
　　他们身为大宗师，眼界虽不如云洪，可也不低，自然知晓玄阳宗，那是扬州仅次于极道门的顶尖仙家宗派。
　　“不。”艾武眼眸中有着恨意：“大人，这事只怪玄阳宗，如果不是他们，阿越根本不会死。”
　　“对。”
　　王梦站在一旁，更是连忙点头道：“云大哥，如果没你救助，早在青火狼群时，我们就死定了。”
　　许达也不由点头。
　　三人，是真正发自内心感激云洪。
　　“好，就不说那么多了。”云洪一笑，手指着地上的东西：“他们遗留下来的兵器，我需要拿回宗门作为证据，至于其他的战铠、银票之类，我并不需要，你们就直接分了吧。”
　　“弄完，我们尽快回昌北城。”
　　——
　　ps：一更到。
　　后面的会晚点，大家可以明早起来再看。
　　第三卷‘浴血西昆’结束，第四卷就是‘剑仙云洪’，有书友说这本书看起来一直像武侠，但是，从四卷开始，一个真正波澜壮阔的仙侠世界会呈现在大家面前。
　　我还是很有信心的，求订阅啊！

第一章 此生心属一人
　　“我们直接分了？”
　　艾武一怔，旋即望着这一地的银票、铠甲和财货。
　　这地上的东西，全部加起来，恐怕都值二三十万两银子了，堪称是一笔横财了。
　　许达的脸上亦是惊讶之色。
　　但是。
　　他们转念便想到云洪展露出的惊人实力，又释然了，以云洪的实力，恐怕是看不上这些破烂玩意。
　　他们想的没错。
　　除了灵器。
　　普通的凡俗兵器或宝贝，只要换取不了灵石，在云洪的眼中都和破烂无异。
　　王梦三人迅速收拾好东西之后。
　　“走吧。”
　　云洪低沉道，一行四人，也不再耽误时间，直接在夜色笼罩的山林中飞跃着，以最快的速度，向着昌北城所处的方向而去。
　　.....
　　时间流逝。
　　转眼，又过去了两天。
　　这一路上，他们再未遇到什么事情，即使妖兽都没几个来袭击。
　　云洪、王梦等四人，终于越过了宽达数百里的荡谷荒原，来到了距离昌北城二十里的隔离带附近。
　　“几位，我想了下，我们还是就此别过吧。”
　　云洪目光扫过王梦、艾武、许达他们三个：“这一次，玄阳宗死了一大堆高手，连势之境高手都死了三位。”
　　“他们奈何不了我，但是，若是发现你们和我一起从山脉中回来，或许会迁怒于你们身上。”
　　这一路走来。
　　云洪和王梦他们聊过，知晓三人都没什么大背景。
　　玄阳宗，作为一方顶尖仙家宗派，倘若真想动手对付三个普通大宗师，那是轻而易举的事。
　　“大人考虑周到，这一路多谢大人照拂。”
　　艾武拱手，充满着感谢，继续道：“大人未来定然成仙，说不定有一天会成为我人族神话，传唱千年不绝。”
　　“但是，若大人将来有用到我的地方，书信一封到‘来阳郡’，虽隔千里，我也定会来听从大人调遣。”艾武说的无比认真。
　　“言重了。”云洪笑道：“艾武，许达，你们两个距势之境都不过一线，只要努力，都有希望突破成仙，待成仙若无去处，可来我极道门担任仙人护法。”
　　散修大宗师，极道门并不需要，但若是仙人，极道门还是很欢迎对方加入的，只是无法成为宗门核心罢了。
　　“借大人吉言。”艾武一笑。
　　一旁的许达也笑了起来。
　　“你们先走，等会我会直接去战队庭院找你们，我和云大哥还有点话要单独说。”王梦咬着银牙，低着头道。
　　艾武和许达对视一笑，又向云洪拱手，旋即离去。
　　这里。
　　只剩下云洪和王梦两个人。
　　“王梦，还有什么事吗？”云洪平静的望着王梦。
　　王梦站在云洪身前，咬咬牙，眼眸中有着一丝希冀，低声道：“云大哥....你有定亲吗？”
　　云洪微微一怔。
　　这一路来，他能感受到王梦的对自己的一些异样心思，但双方萍水相逢，一旦分别，要不了心思自然都会淡的。
　　所以，云洪并未太在意。
　　只是。
　　云洪未曾想到，这王梦会如此果决，这般话语，和直接表露心迹无异。
　　“我定亲了。”云洪平静看着王梦。
　　王梦一怔，眸子中的那一丝希冀瞬间转化为了一丝绝望，忍不住道：“云大哥，你不是说，你才加入极道门没几年吗？”
　　加入宗门没几年。
　　证明云洪年龄并不大，真正的武道高手，成亲一般都很晚。
　　“我十五就定亲了。”云洪一笑：“而且....我今年才十六岁。”
　　“十六岁？”
　　王梦眼眸中满是惊异。
　　一下愣住了。
　　这一路来，王梦能感觉到云洪年轻，但从面容和处事来看，她觉得怎么也该二十岁出头了。
　　王梦是二十六岁，如果云洪二十岁出头，相比于大宗师的身体素质和寿元，两人年龄相差并不大。
　　但是，王梦真没想到，云洪竟然才十六岁，比自己整整小了十岁，从面相上根本看不出来。
　　这样一来。
　　年龄差距就有大大了。
　　“云大哥....”王梦勉强一笑道：“不好意思，是我唐突了。”
　　这一刻，她真想找个地缝钻进去。
　　太丢人了。
　　“王梦，这些东西，你就拿着。”云洪伸手，将背后背着的黑色包裹递到了王梦的手上。
　　王梦一怔，接过了黑色包裹，一打开，眸子中更是震惊无比，因为包裹中是足足数十枚大妖内丹。
　　“云大哥，这礼太重了。”王梦连忙合上黑色包裹，就想要还给云洪。
　　“拿着。”云洪低沉道：“这东西是我杀玄阳宗高手时得到的，对我来说根本没用，我入山斩妖，从来不取大妖内丹。”
　　王梦一下就想起，之前杀戮青火狼群时，云洪就没有取青火狼大妖的内丹。
　　“你不用多想，我对你没其他想法。”
　　“我们萍水相逢，皆是对方人生的一个过客，你以后，会寻到比我更适合你的人。”云洪盯着对方，微笑道：“你拿着这些大妖内丹，换取足够的银子，离开昌北城，回乡安心修炼吧。”
　　王梦犹豫了下，点了点头：“云大哥，多谢了。”
　　她确实需要大笔的银子。
　　很快。
　　王梦将黑色包裹放入自己背包，和云洪告别。
　　云洪注视着王梦离去的背影，嘴角露出了一丝笑容，说实话，这时候的王梦，看起来真的非常漂亮。
　　“一个人的心里，终究只能住下一个人。”云洪自语。
　　对绝大多数大宗师甚至于仙人们来说，王梦都算是一个不错的妻子选择。
　　实力不错、知书达理、温柔贤惠。
　　如果没有叶澜，云洪说不定也会考虑。
　　但是。
　　从和叶澜定情的那一日起，云洪的心就已有所属，此生难移。
　　....
　　昌北城，关府。
　　演武场上。
　　一群侍女仆从在一旁候着。
　　“真是痛快。”练刀练的满身是汗的关成炎坐在仪器上休息，大口喝着水，一边低沉道：“我闭关练刀这几日，有云洪的消息？”
　　“启禀公子，没有。”
　　一旁的护卫笑道：“从云洪进山，至今已有三个月时间，传闻中，封英仙人借着巡守疆域之名，都进入西昆山脉数次了，却一直没有寻到。”
　　“这个云洪，肯定死在西昆山脉中了。”旁边的另一位护卫狠狠道。
　　“对。”
　　“云洪肯定死在山脉中了。”
　　演武场旁的一群侍女护卫都大声附和着，他们都很清楚自己公子对云洪的恨意，这时候，自然是要顺着公子心意来。
　　“三个月，哪个武者进入西昆山脉，能呆上三个多月？”关成炎眸子中带着恨意：“哼，这云洪，肯定死在西昆山脉中了，痛快！”
　　他如何不痛快？
　　这些天，随着云洪入山时间越来越长，昌北城中，已经有大量传闻说云洪死在了昌北山脉内。
　　“来，两位师兄，继续来对练。”关成炎休息好，站起身，对坐在一旁休息的两位大宗师道。
　　武者对练，也是一种非常有效的训练方法。
　　忽然。
　　“拜见仙人。”演武场外传来护卫的声音。
　　“嗯？”关成炎一惊，转头望去，就见过一袭黑袍的父亲大步走来，连忙放下手中战刀，上前恭敬行礼道：“父亲大人。”
　　“有云洪的消息了。”关盛仙人的表情阴晴不定。
　　“谁找到他的尸体了？”关成炎眼中有着期待。
　　“他活着回来了。”关盛仙人看着自己儿子，轻声道：“按我们上次说的，你要和我一起去极道门。”
　　“向他，磕头请罪。”关盛仙人轻叹。
　　关成炎的眼睛一下瞪的滚圆。
　　——
　　ps：二更到，第四卷‘剑仙云洪’正式开始。

第二章 各方震动（三更）
　　失踪了整整三个月的‘风剑’云洪，回到昌北城的消息。
　　在有心人的推波助澜之下，迅速传播开来。
　　一个时辰不到。
　　昌北城中的各方势力尽皆知晓。
　　.....
　　南尘侯府。
　　“云洪活着回来了？”正在凉亭喝茶的南尘侯黑洛，盯着前来禀报的儿子黑泰，无比惊讶道：“进入西昆山脉三个月，都能活着回来？”
　　西昆山脉，大部分武者都是不敢在其中过夜，一般当天出城当天回城。
　　宗师战队，才敢深入猎妖。
　　但是，纵然是拥有势之境高手的最顶尖战队，绝大多数情况下，也不会在内域中呆上太久，一次狩猎一般都会在一个月内结束。
　　时刻需要警惕，太累了，时间过长，人的耐心和精力急剧下降，死亡概率会大幅提升。
　　这还是一支战队数位武者相互扶持的情况。
　　云洪独自一人，入山三个月？
　　简直不可思议。
　　但是，一想起云洪之前做过的事，黑洛又释然了些。
　　绝世天才，行事总是和常人不同的。
　　“看样子。”
　　“自天武王之后，相隔百余年，极道门又要出一位威震天下的绝世英豪了。”黑洛忍不住感慨：“若他真能媲美天武王，天虚道人一旦坐化....这中原九州的格局，恐怕真要变上一变了。”
　　能被朝廷封侯，且掌控昌北城主阵法，黑洛仙人的实力毋庸置疑，在上仙中堪称最顶尖的那一批，他的眼界非常高。
　　旋即。
　　黑洛仙人吩咐道：“黑泰，你去精心准备份礼物，去拜访云公子，和他的情谊，务必维护住。”
　　“是，爹。”黑泰恭敬道。
　　.....
　　城东。
　　占地颇为广阔的玄阳宗驻地，驻地旁的一座不起眼庭院内。
　　“云洪活着回来了？”笼罩在黑袍中的男子声音低沉，带着丝丝愤怒：“怎么可能？三天之前，万冬他们不是传讯，说发现云洪踪迹了吗？”
　　“启禀仙人。”灰袍老者苦涩道：“消息已经传遍了整个昌北城。”
　　灰袍老者暗叹。
　　双方既已经相遇，必有一战，如今云洪活着回来，万冬他们却几天都没有传来消息，下场堪忧.....
　　“该死。”
　　黑袍男子手猛然一拍，瞬间将桌子拍得粉碎。
　　“嘭~”
　　灰袍老者心中一跳，直接吓得跪了下来，深深低着头，眸子中无比恐惧，他早就见识过这位仙人愤怒的后果。
　　“去，立刻将驻地中所有弟子派入西昆山脉，去找，去查。”黑袍男子声音蕴含着无尽怒火：“找到万冬和秦毕他们，生要见人，死要见尸。”
　　“是。”
　　灰袍老者如蒙大赦，连滚带爬逃出了房间。
　　房间内，只剩下黑袍男子一个，衣袍一下，他的眸子中蕴含着无比惊人的杀意：“云洪，云洪.....”
　　.....
　　因为云洪活着归来，整个昌北城掀起了偌大的波澜，城中各方势力，或是欣喜，或是愤怒。
　　但掀起这场风波的主角云洪。
　　此刻。
　　正在极道门驻地深处的塔楼大殿中，老老实实跪着的。
　　“小混蛋，真以为自己翅膀硬了，三个月不回来，想上天？”怒吼声从大殿中传来，声音传的极远。
　　站在门口的几位护卫都面面相觑。
　　“仙人好久没发这么大的火。”身材高大的护卫低声道。
　　“去年，莫宁师兄第一次深入内域斩妖，仙人也发火了。”矮胖护卫小声说着：“和这次差不多。”
　　“哪有这次厉害。”瘦削护卫摇头道：“这次，云师兄可是独自一人入山三个月，三个月啊！”
　　“云师兄当真是厉害。”高大护卫赞叹道。
　　“只是，这次也要被仙人骂惨咯。”
　　几名护卫幸灾乐祸的小声聊着天，他们长期守卫塔楼，见过不少地位极高的内门弟子、真传弟子被封英仙人骂。
　　就算是门主亲传弟子，一旦犯了错，都照骂不误。
　　殿内。
　　云洪正老老实实跪着，听着封英仙人‘狂风暴雨’般的训斥，理智告诉他，这个时候千万不要说话。
　　不要和愤怒的女人讲道理。
　　必败无疑。
　　终于，足足一刻钟之后，封英仙人的训斥终于停止了，气呼呼坐在了蒲团上，恼怒的盯着云洪。
　　“仙人。”云洪小心翼翼的抬起头，道：“我都活着回来了，差不多了吧，门外那几个家伙都笑话半天了。”
　　“怕笑话，就老实点别犯错。”封英仙人眼睛一瞪，呵斥道。
　　云洪一听，马上闭嘴。
　　“哼，不省心的家伙。”封英仙人冷哼一声：“你当初在雪原上连杀几个势之境高手，惹下这么大的祸，你师祖三个月前就传讯来，让我把你送回宗门，你倒好，和我玩失踪？”
　　“师祖让我回去？”云洪尴尬摸了摸脑袋：“我这不是不知道吗？”
　　“进山就进山，不知道早点回来？”
　　封英仙人气呼呼瞪着云洪道：“你难道不知道西昆山脉多危险？不知道多少人想杀你？”
　　“一呆三个月，害的我进山脉巡视了七八次，都没找到你，还以为你死定了！”
　　“仙人。”云洪听着，心中亦是一阵感动，封英仙人能为自己做到这一步，真的称得上难得了。
　　旋即。
　　云洪郑重磕头道：“云洪，多谢仙人。”
　　这一下。
　　封英出乎意外的没有再讥讽云洪。
　　许久，她才叹息道：“算了，云洪，你站起来吧，终究你不是我弟子，更不是我儿子。”
　　“儿子？”云洪连忙站起身，忽然好奇道：“仙人，您也有儿子。”
　　“死了。”封英仙人瞥了眼云洪，又轻声道：“死的时候，不到二十岁，身高体型都和你相仿。”
　　云洪愕然。
　　不敢再说话，他知道自己触碰到了封英仙人的伤心处。
　　“都是些陈年旧事，不提。”封英仙人的声音慢慢恢复了往日的平静，看向云洪道：“说说吧，这几个月在山脉中都干了些什么？”
　　“是。”云洪道。
　　旋即，云洪将自己在山脉中几个月的事大致说了一遍，只是怕封英仙人再训斥，省掉了遭遇巨鳄妖王之事，但将遭遇玄阳宗队伍袭杀之事说的无比清楚。
　　很快，云洪全部讲完。
　　“玄阳宗？”封英仙人闪过一丝怒意：“三位势之境高手？两位灭仙箭？真是好大的胆子，好大的手笔。”
　　“这是我带回的，那些玄阳宗高手的兵器。”云洪连道，将捆在一起的大把兵器打开，放到了封英仙人面前。
　　主要都是刀剑，包裹一根已经失去威力的灭仙箭残骸。
　　封英仙人一边查看这些兵器，一边轻声道：“玄阳宗势之境高手的情报，我皆清楚，你说说他们的样貌，还记不记得？”
　　“记得。”云洪连忙描述起来。
　　他对几位势之境高手的印象还是很深的，尤其是那位剑客和箭术大师。
　　“罗铠？秦毕？万冬？”封英仙人对比了兵器和云洪描述的样貌，颇为惊讶道。
　　“仙人知道？”
　　云洪好奇。
　　那一场夜战时，两根灭仙箭，他差点身死，暴怒之下，连对方身份名字都懒得再问，直接出手杀光了。
　　“嗯。”封仙郑重点头：“如果你的描述和讯息不错，应该就是这三位。”
　　“尽皆是玄阳宗年轻一代中，赫赫有名的势之境高手。”
　　——
　　ps：三更到。
　　因为今天更新了两章老书，这边晚了点，很抱歉，但三更没有断，明天争取早点更，求订阅啊！

第三章 云洪的妥协（一更）
　　“尤其是万冬。”
　　封英仙人轻叹道：“今年不过二十一岁，领悟烈火之势便已有三年，是玄阳宗公认数十年来难得的天才人物，有极大希望踏入真仙境。”
　　“这万冬，放眼整个扬州，都是首屈一指的英杰，本以为他将来会我极道门大敌，没想到早早死在了你手上。”封英仙人感慨道。
　　显然。
　　万冬的名气很大。
　　云洪听到封英仙人的评价，不由笑道：“仙人，他都算扬州英杰，那我呢？”
　　“你就是个小混蛋。”封英仙人瞥了他一眼。
　　云洪顿生尴尬。
　　“玩笑说过，讲正事。”封英仙人郑重道：“此事牵扯很大，虽然是玄阳宗队伍刺杀你，但最终结果，是他们死了一堆高手，连万冬都死了。”
　　“事情，已经很难说清楚。”
　　“玄阳宗恐怕不会善罢甘休，这些兵器留在我这，我会上禀门主，事情没解决前，你不许再进西昆山脉，给我老实呆着。”封英仙人瞪了眼云洪。
　　“是，仙人。”云洪连道，他本来就没想着再入山。
　　.....
　　就在云洪和封英仙人交谈时。
　　忽然。
　　“启禀仙人。”殿外忽然传来护卫的声音。
　　正在和云洪交谈的封英仙人微微皱眉，但她也知道，若无大事，这护卫不敢这时候来禀报，平静道：“什么事，进来说。”
　　护卫连忙走入大殿。
　　旋即，护卫恭敬行礼道：“看守大门的护卫前来禀报，说关盛仙人带着其子关成炎，前来向云真传磕头请罪，现如今，已命关成炎跪在了驻地大门外。”
　　“磕头请罪？”封英仙人眼眸中闪过一丝惊异。
　　云洪更是惊讶。
　　“先下去，我稍后就来。”封英仙人轻声道。
　　“是。”护卫连忙道。
　　“云洪，看样子，你的表现吓到关盛了，他恐怕是不想和你斗了。”封英仙人看向云洪，轻声道：“如今，别人把脸送上来给你打，请求你原谅，你怎么想？”
　　“仙人可有什么建议？”云洪低声询问。
　　按云洪自己的想法，是不愿和对方和解，他还想着将来寻机会杀死关成炎。
　　只是，封英仙人这样问，肯定有原因。
　　“我建议你和关盛和解。”封英仙人淡淡道。
　　见云洪露出不解神情。
　　“关盛，带着自己儿子来磕头认错，算是放下所有脸面来，如果你依旧不愿和解，就代表不死不休的仇恨。”
　　封英仙人轻叹道：“到时候，一位上仙境巅峰的修士，时刻盯着你，盯着你的家人，随时可能杀死你和你的家人，你担不担心？”
　　云洪面色一变。
　　“他们夫妻镇守昌北数十年，没有功劳亦有苦劳。”
　　“关成炎虽有错，但关盛一日没真正动手杀你，我极道门就不可能真正对付他。”封英仙人摇头道：“无确切证据擅杀两位仙人，巡天殿绝不会坐视不理，九州上的各方势力，众多散修仙人，会如何看待我极道门？”
　　云洪沉默。
　　他知道封英仙人说的在理。
　　天下间各大顶尖势力虽然会因仇恨、修炼资源相互厮杀对坑，但总体是平和的，且共同组建了巡天殿。
　　因为，五域人族还有着共同的大敌——妖族！
　　人族内部，各大宗派势力之间的对抗，都有限度，像玄阳宗想刺杀自己，虽然派出众多高手，但并未派出上仙。
　　因为。
　　仙！凡！
　　这是两个层次，两个世界。
　　凡俗武者弟子间，可以相互厮杀，全当做是对弟子的磨砺，可仙人轻易不可插手凡俗之事。
　　这是不容逾越的底线。
　　一旦底线被突破，不同顶尖宗派全面开战，导致大量仙人陨落，那是整个人族的损失，获利的只会是妖族。
　　据云洪所知。
　　像极道门和东幽宗的一战，是东幽宗做的太过分。
　　即便如此。
　　门主东方武也被人各方顶尖势力冠以‘好战’‘冲动’之名。
　　只是，门主东方武的实力强大的不可思议，天虚道人不开口，没谁敢公开表示不满，都只能私下说说。
　　除此外，如极道门和玄阳宗、天风谷之间，相互间斗了数百年，凡俗武者斗的很厉害，偶尔仙人之间因争夺宝物陨落。
　　但是，宗派间，依旧保持着相当的克制，至今都没有真正掀起仙人大战。
　　“仙人。”云洪微微咬牙：“我是真的不甘心就这样放过关成炎。”
　　“天真。”
　　封英仙人瞪了他一眼：“这世间，谁能能活的那么痛快清白？谁不是一直生活在妥协中？你先抢夺了化灵果，最后又杀了王扬风，关盛如今甘愿来磕头认错，算他很能忍耐了。”
　　云洪一窒。
　　仔细想想。
　　真要算起来，貌似自己确实没吃什么亏，反而占了大便宜。
　　“你如果看不惯这一套，也简单。”封英仙人摇头道：“努力修炼，成为天虚道人那般的人族神话，到时候，别说一个关成炎，就算你直接杀了关盛，也没谁敢真的找你麻烦....”
　　“规则不顺你的意，就努力拥有打破规则的实力！”
　　云洪默默听着。
　　虽然心中有些不甘，但云洪清楚，封英仙人说的非常实在，没有足够强大的实力之前，就要遵守潜规则，必要时刻更要学会妥协。
　　“仙人，那你帮我去和关盛说吧，就说我愿意和解。”云洪低沉道：“我就不出去见他们了。”
　　云洪不想见。
　　“行，反正我呆在昌北城，就是给你们这群不省心的小混蛋擦屁股。”封英仙人见云洪愿意妥协，便也不再强迫他。
　　旋即。
　　封英仙人不迟疑，一步迈出，瞬间消失在了大殿中。
　　云洪则默默等候着。
　　.....
　　时间流逝。
　　不久之后。
　　封英仙人又回到了大殿，顺手扔给云洪一个玉盒，道：“事情我已和关盛说清楚，关盛带着关成炎走了，这是他给你的赔罪礼，自己拿着。”
　　“赔罪礼？”云洪疑惑，接过玉盒。
　　打开。
　　玉盒内，正静静躺着十枚灵石。
　　“这么多？”
　　云洪眸子中闪过一丝惊讶，这都赶得上两枚妖将内丹的价值了。
　　“这次，关盛确实是真心和解，往后，你别再专门找他们的麻烦。”封英仙人低沉道：“还有没有事？没有的话早点滚蛋，免得我看见你心烦。”
　　“嘿嘿，弟子还有点小事。”
　　云洪笑道：“仙人，弟子刚才不是说，这三个月在内域中猎妖吗？”
　　“弟子这里有好些大妖内丹和妖将内丹，仙人能不能帮弟子换取一些灵石。”云洪看着封英仙人。
　　“换灵石？”
　　“你上次不是才换取了一大批灵石吗？”封英仙人露出疑惑之色：“而且，极道楼掌柜向我禀报过你和他的兑换条件，直接去极道楼就行了。”
　　“我知道。”云洪尴尬一笑：“只是，我要换取的灵石总量有点大，我怕那掌柜还是要向仙人您禀报，所以，我就想，不如直接向您禀报。”
　　宗价值上千万两银子的大交易，这昌北城分楼的掌柜的权限再大，也不可能直接做主。
　　更何况。
　　云洪非常怀疑，极道楼昌北分楼中的全部灵石存货，都未必能满足自己的需求。
　　“量有点大？”封英仙人眸子中涌现一丝惊讶：“有多大？你计划换取多少枚灵石？”
　　“至少一百枚。”云洪肯定道。
　　“一百枚？”封英整个人一下站了起来，眼睛瞪的滚圆：“你是杀了多少顶尖大妖？”
　　——
　　ps：一更到，今天感觉状态感觉还可以，争取爆发下，求订阅！

第四章 闭关突破（二更）
　　云洪打开自己的包裹。
　　顿时。
　　哗啦啦~包裹中一大堆顶尖大妖内丹和妖将内丹，仿佛不要钱一样的堆铺满了整个桌子。
　　封英仙人震惊无比的盯着这一桌的妖兽内丹。
　　尤其，这些妖兽内丹中，有七八枚妖兽内丹要大上一圈，整体圆润光滑充满着灵性，明显是妖将内丹....
　　七八枚妖将内丹？
　　封英仙人盯着云洪看了半天，仿佛看着一个怪物，忍不住开口道：“你快说，你是不是抄了妖王的老家？”
　　.....
　　很快
　　封英仙人望着云洪喜滋滋抱着装满灵石的大箱子离去。
　　心都在滴血。
　　足足一百四十六枚灵石啊！
　　“何掌柜。”封英仙人冷冷瞥了眼一旁的黑袍中年男子：“谁给你的权限，用灵石兑换顶尖大妖内丹？”
　　“顶尖大妖内丹这么多，你拿干什么？当饭吃？”
　　何掌柜额头上满是汗滴，被封英仙人盯的发毛，结结巴巴道：“仙人，总楼要求我们一年要收到一百枚顶尖大妖内丹，之前完不成任务，我才决定向云真传敞开些要求，之前，我也向您禀报过。”
　　“你是在怪我？”封英仙人一瞪眼。
　　“弟子不敢。”何掌柜连忙跪了下来。
　　“哼，去告诉云洪，这份协议到此为止，从今往后，不允许再用顶尖大妖内丹换灵石，必须要用妖将内丹或其他天材地宝。”封英仙人冷冷道：“听懂了吗？”
　　“听懂了。”何掌柜连忙点头。
　　“赶紧把这些妖兽内丹收好，带着一起滚蛋。”封英仙人皱眉道：“看着就心烦。”
　　“是。”何掌柜如蒙大赦，迅速带着东西飞一般的逃出大殿。
　　殿内。
　　只剩下封英仙人一人。
　　原本满脸怒容的她，此刻却是露出一丝笑容，喃喃自语：“一个人，在内域中连斩七头妖将？”
　　想想。
　　封英仙人就觉得不可思议。
　　妖将，每一位都是妖王的左膀右臂，可不是那么好杀的。
　　连杀七个，云洪的真正实力，不敢想象。
　　“而且，云洪前后换取的灵石都超过两百枚了，一些积累时间不够长的年轻仙人，全部财富也不过如此。”
　　封英仙人思索着：“云洪，一个凡俗武者，要这么多灵石干什么？难道说，他有什么特殊功法，需要大笔灵石来修炼不成？”
　　心中虽有猜测。
　　但封英仙人并不想去过多探究，每个人都有秘密，只要确定云洪忠于人族，忠于极道门即可。
　　像这一次。
　　如果换个普通内门弟子，封英仙人根本不可能让对方兑换那么多灵石，极道门虽家大业大，可上百枚灵石也很惊人了。
　　可云洪想换，封英仙人最终还是让他换了，本质上，这也是极道门给云洪的一种隐性福利。
　　.....
　　离开塔楼，云洪没再多想，直接回到自己的庭院，告诉所有仆从自己要闭关潜修，严令他们不得靠近主楼后。
　　云洪径直来到了静修室。
　　“哐啷~”
　　一大箱子的灵石被云洪直接甩在了地上，就仿佛扔破烂一样。
　　每一枚灵石，都足以令一位宗师为冒险。
　　众多的灵石堆放在一处，丝丝灵气逸散开来，令整个静修室内灵气都变得浓郁了数倍。
　　身处房间内，云洪感到整个人神清气爽。
　　“我这房间，就仿佛一个小型的洞天福地了。”
　　云洪不由一笑，看着堆在地上宛若小山般的灵石，心中更是喜悦：“加上关盛赔礼的十枚灵石，加起来一共一百五十六枚灵石。”
　　普通灵器，一般也就值二三十枚灵石。
　　像飞虹剑和黑色宝甲，在普通灵器中都算价值极高的，能值上百灵石，算是重宝，通常情况下都是上仙才拥有的，普通武者根本没希望得到。
　　凡俗武者里，像云洪表现出妖孽天赋，才得宗门赐予飞虹剑。
　　万冬得玄阳宗重视，才得黑丝宝甲护身。
　　“这一次，和关氏的恩怨了结了也好。”云洪思索着：“那关盛，终究是上仙境巅峰的人物，逼得他铤而走险，反而不美。”
　　这次妥协。
　　是云洪怕了吗？
　　说真的，就算是面对关盛仙人，云洪也不太畏惧，自己一旦达到武道极境，就会着手准备冲击生死玄关。
　　只要成仙。
　　云洪相信，以自己强横到极点的根基，实力将远超普通上仙境修士，且自己领悟的乃是风之势，速度冠绝同阶。
　　真厮杀起来，即使不敌关盛，云洪也有逃命的把握。
　　只是。
　　封英仙人说中了云洪的一个弱点，家人！
　　“是了。”
　　“我自幼努力修炼，除了想要踏上修行的巅峰，一是要让大哥嫂子他们平安一生，二是要替父母报仇，将来去斩杀黑龙王。”云洪暗叹：“这关盛，倘若真的行险，纵然杀不了我，一旦去伤害哥哥嫂子他们....”
　　在云洪心中。
　　哥哥嫂子，比任何人都要重要。
　　“我现在的实力，在凡俗武者中堪称是无敌存在。”云洪盯着地上堆放的灵石：“但是，真要和仙人、妖王们相比，差的远。”
　　人族历史上。
　　有武者杀死仙人或者妖王的例子。
　　但是，无一不是设下重重陷阱，或者趁着仙人或妖王受重伤才成功的，至于说正面挑战？
　　尽皆失败！
　　在上仙和妖王们实力处于巅峰，且有准备的情况下，武者不可能战胜他们，能逃得一命都算最顶尖妖孽了。
　　之前，云洪觉得自己实力远超普通势之境，可以去尝试下越阶而战。
　　但是。
　　上一次，在西昆山脉中遭遇巨鳄妖王。
　　给云洪留下了无法抹去的印象。
　　巨鳄妖王，论肉身力量比云洪要强不了太多，但施展使用的妖元力就完全碾压云洪，双方仅仅一次碰撞，就将云洪打蒙了。
　　第二次碰撞，就将云洪护身宝物破掉了。
　　幸好。
　　关键时刻，云洪领悟风之势，顺利逃脱，从那之后，云洪就变得无比警惕，不敢再自大。
　　“从十重归窍境踏入上仙境，打破生死玄关，是生命本质的蜕变。”云洪暗叹：“两者之间的差距，太大了。”
　　只有仙人，才能正面斩杀仙人！
　　所以。
　　“必须要成仙。”云洪眸子中有着一丝渴望。
　　“上次闭关，我的真气修为达到归窍境圆满。”
　　“体内的金色液滴，还剩下约莫四成的能量，希望，借助这一百五十六枚灵石，能让我一举达到武道极境。”云洪盘膝而坐，努力使自己静心。
　　足足一刻钟后，待心绪完全平静。
　　云洪一手抓住一枚灵石。
　　“嗡~”
　　双手握住灵石的瞬间，心脏中的金色液滴瞬间震颤起来。
　　紧接着，令云洪熟悉的那一股吞噬之力，从心脏中产生透过体内经脉作用到双手灵石上。
　　轰~轰~
　　灵石灵气，和心脏金色液滴释放的能量交融，产生了奇异生命能量，这些奇异能量，瞬间透过四肢百骸经脉，渗透入身体的每一处角落。
　　“开始了。”
　　云洪引动着这些奇异能量，感受到身体的细微变化，和他预料中的一样，这些奇异能量无法再使真气提升丝毫。
　　只能强化肉身。
　　“我的真气，确实已达到极限，无法再超越。”
　　“但身体，还没到极限。”
　　云洪的魂魄精神已变得非常强大，虽然尚无法做到内视，可境界掌控入微，能察觉到骨骼愈发坚固，骨膜更有韧性，连流动血液都在蜕变....筋骨血肉，浑身每一处都在进化。
　　黑色丝丝杂质正在被排出体外。
　　肉身进化达到如此地步，这些细微杂质，单凭云洪自身是无法排出的，只有依靠金色液滴蕴含的特殊能量。
　　“灵石中的灵气消耗比过去快上一大截。”
　　“但是，身体蜕变速度的速度，消耗能量很大，可进步幅度却越来越小。”云洪察觉到这些变化。
　　越接近极境，进步越艰难。
　　.....
　　时间流逝。
　　接下来的日子，云洪一直闭关修炼，纵然炼化灵石灵气的速度加快，可一百多枚灵石想要全部炼化，至少也要五六天时间。
　　毕竟。
　　每修炼一段时间，就要休息一会，方能更好适应身体的蜕变。
　　.....
　　只是
　　云洪不知道的是。
　　他的身体中。
　　一直以来，伴随着金色液滴蕴含的那一股特殊能量不断融入身体每一处，生命本源也在发生着特殊变化。
　　到今日，这些变化开始真正凸显，在身体血肉的最细微层次，逐渐有一丝蕴含神圣的金色秘纹显化生成。
　　这些自血肉衍生出的秘纹，并没有给云洪带来坏处。
　　反而令云洪的血肉筋骨从最细微处重组，变得更强健，更有活力，更逐渐打破人类生命原有的某些限制......
　　随着时间流逝。
　　云洪的身体变得愈发强大，不断朝着十万斤层次靠近，自血肉中衍生出的金色秘纹显化的也越来越多。
　　.....
　　昌北城，关府。
　　府邸深处的大殿内。
　　自关盛带着关成炎向云洪磕头赔罪，已过去了三日。
　　“父亲，你让我去帝国圣殿？”
　　关成炎惊愕无比的望着父亲，忍不住道：“帝国圣殿，招收的皆是九州大地上顶尖天才，我怎么进去？”
　　——
　　ps：二更，求订阅

第五章 真正的极境（三更）
　　帝国圣院。
　　是由皇族主导建立的修行学院，是大乾帝国的最高武道学府，其培养条件，比之顶尖仙家宗派的真传弟子，丝毫不差。
　　毕竟。
　　大乾皇族王氏，乃是大乾帝国境内无可争议第一氏族，论整体实力，更是帝国境内仅次于星衍宫的顶尖势力了。
　　一方氏族，能强大到这种地步，简直不可思议。
　　能进帝国圣院，关成炎自然愿意。
　　但是，凭什么？
　　当初，他之所以会留在父母身边，就是因为，以他的武道天赋，不足以成为仙家宗派真传。
　　而且。
　　他如今都二十多岁了。
　　“自然不是圣院的主院。”关盛仙人轻声道：“主院，招收弟子面向整个天下，一年少则招一两人，多则招十数人，皆是一时之良才。”
　　“帝国圣院，除了主院，难道还有其他？”关成炎疑惑不已。
　　“对。”关成炎微微点头：“有一座外院，不对外招生，但仙人们只要付出巨大代价，皆可送弟子进入，培养条件和内院一样，甚至能做到更好。”
　　“巨大代价？要多大的代价？”关成炎一怔，不由望向父亲。
　　过去，他虽纨绔，但并不代表他傻。
　　“正常情况下，即使是我和你娘，都很难付出那般代价。”关成炎轻叹道：“这一次，是高阳公孙氏帮忙，才让你有资格进去。”
　　“高阳郡？公孙氏？”关成炎惊呼一声。
　　“小声点。”关盛皱眉道：“万不可被外人知晓。”
　　关成炎醒悟过来，连忙闭上嘴巴。
　　但是，他的眼眸仍满是震惊。
　　天下间，许多仙人会建立自己的家族，并努力使自己的家族壮大繁衍，如皇族王氏便是一步步强大，最终甚至得到各方势力支持，建立了大乾皇朝。
　　高阳公孙氏。
　　亦是这数百年来崛起的一方强大无比的氏族势力。
　　族长公孙渊，崛起于中州高阳郡，至今修炼三百余年，威名赫赫，号称真仙境第一人，连大乾帝国都不得不封其为‘并肩王’，将中州北方六郡作为其封地，以安其心，由其镇守北部，直面高阳山脉妖族、云泽大湖妖族。
　　整个公孙氏，雄踞中州北部，三百余年来英杰辈出，除公孙渊外，共计诞生了二十位仙人，显赫天下，被誉为‘大乾仲姓’，意指仅次于王氏皇族。
　　“父亲，那公孙氏连真仙都有两位，势力庞大无比，极道门都未必能与之相比。”关成炎忍不住道：“但是，高阳郡和我昌北城相隔数万里，你是怎么找上他们的？”
　　这段时间。
　　关成炎可是天天见到自己父亲。
　　仙人的飞行速度再快，也不会一夜往返数万里。
　　“我们和公孙氏一直有联系。”关盛仙人瞥了眼自己儿子。
　　这段时间，自家儿子的努力他也看在看在眼里。
　　而且，经过这一系列事件，关成炎，也真正逐渐收起了狂傲，真正开始变得成熟起来。
　　“有些事，也该告诉你了。”关盛仙人轻声道：“你之前，不是一直好奇，山部猎妖得的那些妖兽内丹，还有千水阁赚取的大把银子都去哪里了吗？”
　　关成炎点头，过去，他名义上虽掌控家族势力，可实际上，真正的生意渠道，他都是难以插手的。
　　忽然。
　　他脑海中灵光一闪，忍不住道：“爹，难道是都给公孙氏了？”
　　“嗯。”关盛仙人轻声道：“昌北城镇守仙人之职，紧要无比，巡天殿之所以选我和你娘，也是身为巡天殿星主之一的那位大乾并肩王开口，我们关氏，算是公孙氏的外围势力。”
　　“原来如此。”关成炎不由点头。
　　“成炎，你的身体素质早就达到大宗师巅峰，刀法修炼，只要像这几个月这样刻苦，很快亦能达到入微境巅峰。”关盛仙人嘱托道：“去中州后，到外院，刻苦修炼之余，一定要打探消息，如果有进入‘成阳遗迹’的机会，一定去抓住。”
　　“成阳遗迹？”关成炎一怔。
　　旋即。
　　他不由问道：“父亲，这遗迹，难道和成阳大帝有什么关系吗？”
　　“当年我人族能够崛起，其中一个重要原因，就是因为成阳大帝从遗迹内获取了一本适合我人族修炼的秘籍。”关盛仙人轻声道：“后来，为纪念成阳大帝，这一处遗迹被命名为‘成阳遗迹’，遗迹内有大机缘。”
　　“我的天。”关成炎眼睛瞪的滚圆。
　　上古修炼遗迹，他也在一些书中也见过少许介绍，但书中皆是一笔带过，他从没真正了解过。
　　“你若想成仙，这处‘成阳遗迹’是你最大的机会。”关盛仙人盯着关成炎：“该拼的时候，就得拼，明白吗？”
　　“儿子明白。”关成炎郑重道。
　　“现在把东西准备好，晚上去见你娘，和她说说话。”关盛仙人轻声道：“明天，我亲自带你去中州。”
　　“是。”关成炎点头。
　　昌北城，地处中域东部边缘，中州则是中域中央，两地相隔数万里，若无飞天之能，纵然是乘最好的灵马，至少也要一二十日才能抵达。
　　.....
　　关盛仙人离开了关成炎的住所。
　　很快。
　　他回到了自己的楼宇，走入殿厅。
　　伏婉仙人正呆在殿厅内，见关盛仙人进来，忍不住询问道：“炎儿答应了吗？”
　　“嗯。”关盛仙人轻轻点头：“他没犹豫。”
　　“中州帝都。”伏婉仙人眼中有着一丝不舍：“我真的担心炎儿，我怕....”
　　“这几个月，炎儿的修炼劲头你有见到了，他，确实是被云洪刺激到了。”关盛仙人抱着妻子。
　　他轻声道：“炎儿既真能下决心，我们做父母的，总要给他最好的条件，成阳遗迹，是天下一等一的古文明遗迹，这是他成仙最大的希望。”
　　“公孙氏，会不会耍我们？”伏婉仙人盯着自己丈夫。
　　“哼，我和你为他公孙氏干了二十年，立下了多少功劳？”关盛仙人眸子中闪过一丝冷冽：“让他们杀云洪，他们不愿和极道门对付，拒绝了我们。”
　　“让炎儿进入成阳遗迹，无论成败，我们都认了，如果连这点请求都做不到，我们何必去依附他们？”
　　伏婉仙人轻轻点头。
　　....
　　时间流逝。
　　转眼，距离云洪闭关潜修，就过去了八日。
　　云洪的庭院中。
　　静修室内。
　　一堆内部灵气耗尽的破碎灵石散乱的堆放了一地。
　　云洪双手各握住了一枚灵石。
　　此刻，他的心脏中，金色液滴虽然还在不断释放着特殊能量，但是，作用于灵石的那一股特殊吞吸之力，已经悄然消失。
　　无论是天地之力的洗礼，还是吸收灵气。
　　都无法再令云洪的身体力量再取得一丝一毫的进步。
　　身体的进化，终于彻底停息下来了。
　　“金色液滴蕴含的能量，还剩下约莫一成。”
　　“八天时间，耗费了一百三十一块灵石。”云洪盘膝而坐，睁开了眼，感受着双臂中蕴含的可怕力量。
　　这股力量，相比闭关之前，虽然并没有强大太多。
　　但是。
　　云洪却隐隐有着一丝明悟，自己的身体，已经达到了当前境界的极限，冥冥之中，有着一种无形的规则枷锁，锁住了他身体继续强化的路。
　　“终于达到武道极境了？”云洪喃喃自语:“这应该是真正的...极境。”
　　——
　　ps：三更到，求订阅

第六章 杀机起于南岳山（四更求订阅）
　　自从遭遇赤血狼，受伤。
　　觉醒金色液滴，从死亡的边缘走了一遭。
　　云洪一直就在消耗金色液滴中蕴含的特殊能量，不断提升真气、强化肉身，伴随时间流逝，金色液滴的能量迅速消耗。
　　云洪一直想象着，金色液滴消耗殆尽的一天。
　　但他未曾想。
　　在金色液滴消耗完之前，自己会先达到武道极境。
　　武道极境。
　　是打破生死玄关成仙的三大要求之一，即真气极境、肉身极境。
　　“归窍境圆满，即为真气极境，任何人都无法超越，至少我是如此，至今，真气增幅依旧是八万斤。”
　　云洪感受着体内的真气。
　　“正常情况下，每一位武者达到归窍境圆满，领悟势，借天地之力洗礼肉身，肉身同样会达到自己极限。”
　　天地间。
　　每一个生灵都完全不同。
　　故，每个生灵的身体极限各不相同，绝大部分势之境高手，经过天地之力洗礼后，身体力量极限，约莫就是两万斤出头。
　　人族历史上，有记载的，仅有极少数一些妖孽，身体力量能达到三万斤。
　　能达到四万斤的，只有几位。
　　五万斤的，仅一位。
　　或许有一些无比妖孽的天才武者没有被记载，但是，单从典籍记载就能够看出身体力量想要提升何等艰难。
　　“不同的人，肉身极限各不相同。”
　　“但是，借助一些无比罕见的天材地宝宝物，却能打破肉身极境，进一步突破进化....”
　　“这说明，武道典籍中所言并不完全真实，势之境高手们，或许达到了自身极限，但并未达到生命的终极。”
　　“还可以借助珍贵宝物继续突破。”
　　“我心脏中的金色液滴，亦是那些珍贵宝物中的一种，且是最为强大的一类。”云洪感受着体内仅有最初时一成大小的金色液滴。
　　仅剩下的这些金色液滴。
　　已经无法再帮助云洪继续强化肉身。
　　“冥冥中，有着某种力量的限制，令我无法继续突破，即使继续吸收金色液滴，也无法再强化。”
　　“我的肉身，所达到的，应该就是生命极限。”
　　“仙人以下，凡俗生命的极限，再无法超越的巅峰。”云洪心中隐有所悟，但并不敢百分之百确定。
　　“不过，或许是我见识太少，或许我的身体，并非生命极境。”
　　“但至少，是我所能铸就的最强根基了。”
　　云洪的意识感应着筋骨血肉中蕴含的恐怖力量，迅速入微掌控着：“十二万斤力量，相比之前提升了约莫三万斤。”
　　十二万斤身体力量。
　　这是云洪的肉身极限，亦是云洪猜想中一切生命未成仙之前的最终极境。
　　这一股力量，比云洪之前的身体力量，提升了足足三分之一，要强上一大截，堪称不可思议。
　　要知道。
　　势之境高手，全力爆发下，力量一般也就爆发十二万斤到十三万斤。
　　而云洪。
　　如今，纯粹肉身力量就能媲美势之境高手的全力爆发了。
　　“我在凡俗武者中，真正称得上无敌了。”云洪咧嘴一笑：“如果哪一方势力，再派势之境高手来刺杀我，那就注定血本无归。”
　　上一次。
　　在西昆山脉中遭遇刺杀，面对两枚灭仙箭和三大势之境高手，云洪的处境堪称凶险到极点。
　　但是。
　　如果以现在的实力再去面对当夜的袭击，云洪相信，自己根本不会受伤。
　　“像我之前碰到的那头巨鳄妖王。”
　　“它虽打破生死玄关，可肉身力量估摸着就十万斤左右，比我现在要弱上一截。”云洪记得数月前经历的一战：“上仙的肉身，普遍要比妖王还要弱些，身体力量爆发大致是七八万斤。”
　　“但是，无论是妖王还是仙人，他们的肉身都只是辅助，真正厉害的，是妖元力，是真元。”
　　妖王，使用是妖元力。
　　仙人，使用的是真元。
　　云洪头脑很清醒。
　　这一次，自己的身体力量达到生命极境，实力再度跃迁，几乎有提升了一个大层次，在一些特殊环境下，或许有挑战上仙的机会。
　　可是。
　　正面交手，和仙人硬碰硬，自己必败无疑。
　　“不过，我也没机会和仙人交手。”云洪微微一笑：“这次回宗门，只待服用元灵丹，准备好一切，直接打破生死玄关成仙。”
　　打破生死玄关。
　　对普通势之境高手而言，非常艰难，但云洪的心中毫无压力，以他的根基之强大，成仙是顺理成章。
　　不成仙才是奇事。
　　“只是。”
　　云洪探查体内，察觉到金色液滴中，仍在缓缓释放着特殊能量，沿着四肢百骸不断融入血肉筋骨中。
　　“我的肉身，明明已进化到了极点。”云洪微微皱眉：“但是，为何还会吸收金色液滴能量？”
　　血肉筋骨，吸收这些特殊能量，却无法再增长一丝一毫的力量。
　　“难道说。”
　　“心脏中的金色液滴，还有我不知的隐秘？”
　　云洪思索着。
　　金色液滴，非常神秘。
　　在宗门的一年多时间里，云洪遍寻诸多典籍，都没有找到类似的宝物，甚至像它功效如此强大的天材地宝，都未曾听说过。
　　“罢了。”
　　“我的身体已达极境。”云洪暗道：“身体吸收这些特殊能量，虽然无法继续强化，但总归没坏处。”
　　最重要的是，云洪的灵根虽然强大雄浑，但藏于灵根中的魂魄并未蜕变到仙人层次，尚无法做到内视。
　　无法真正控制金色液滴。
　　“前两天，封英仙人来传讯，说宗门很快就会调动飞禽妖兽，接我回宗门。”云洪望向窗外，天色刚亮。
　　“没什么事了。”
　　“正好，去问问仙人，这飞禽妖兽还有多久能到。”
　　想到，就去做。
　　刷~
　　云洪一跃而起，迅速离开静修室，朝着驻地深处的塔楼而去。
　　......
　　昌北郡，纵横千余里，因为靠近西昆山脉，导致大量没有智慧的普通妖兽会越过两族边界，四处繁衍迁徙。
　　漫长的边界，人族根本无法完全阻拦。
　　普通人类，如果想要生活在昌北郡，远比人族疆域腹地要艰难十倍百倍。
　　故，整个昌北郡，只有昌北城一座军事重镇，作为抵御妖族的前线，除此之外，再无任何官府力量驻扎的城池村落。
　　也因此，形成了许多原始森林和山脉。
　　昌北郡西部，距离昌北城足足千里的一座巍峨高山，这里，名为南岳山，是南岳山脉的主峰。
　　此刻，山脉的顶部。
　　一道黑袍身影和一道赤袍身影，正站在峰顶的大树旁，遥望着天际间渐渐远去的一头巨大的飞禽妖兽。
　　远去的巨大飞禽妖兽上，隐约有着人影。
　　方向，赫然是昌北城。
　　“赤血雕，是极道门的飞禽妖兽。”赤袍身影声音沙哑，死死盯着远去的飞禽：“按内线的消息，这个时间点，这头妖兽，应该就是去接云洪回宗门的。”
　　“万辰。”
　　黑袍身影面色凝重，盯着赤袍身影：“你不能直接杀云洪，难道，你想让我玄阳宗成为第二个东幽宗？”
　　“哈哈哈。”
　　赤袍身影忽然放声大笑，笑声中蕴含着令人心悸的怒火：“当年，楠儿被极道门的人杀死了，留下了年幼的冬儿，我为了冬儿，没有去报仇。”
　　“冬儿也死了。”
　　“都死了！”
　　“昔日一战，我根基受损，仙路已断，如今冬儿也死了。”赤袍身影猛然转头，怒吼道：“你告诉我，我活着，还有什么意义？”
　　“第二个东幽宗？”
　　“莫笑天，你放心，回去也让太上长老也放心。”
　　他的眸子中是令人心颤的恨意，盯着黑袍身影，一字一句道：“我已上禀巡天盟，我万辰，正式脱离玄阳宗，成为散修仙人。”
　　“我的事，和玄阳宗无关。”
　　黑袍男子心中一颤。
　　想开口，又不知该如何说。
　　“云洪？”赤袍身影冷冷盯着远方：“极道门真传？哈哈哈！就算你爹是天虚道人，我也要送你下地狱！”
　　——
　　（以下不算钱）
　　ps：四更完毕。
　　四更，比三更多一更~万字应该算是爆发了吧，没算食言。
　　今天真是卡文卡到爆炸，一直抓破脑袋想情节，本来大纲早就定好了，但今天写着写着发现，如果按原大纲写，连续几天的章节都是铺垫，太平淡了。
　　只要连续两天没有高潮情节，我会担心掉追订。
　　哪天没三更，我会担心书友觉得更少了要养养。
　　铺垫太久，我会担心书友觉得水。
　　熬了一个晚上，总算，把这一卷接下来的情节重新梳理了一遍，小细节还需要完善，把第四章弄了出来。
　　四更，就冒昧的向各位读者大大求个订阅吧！

第七章 箭如虹，射长空（一更）
　　山峰之上，狂风呼啸。
　　“万辰。”
　　“你是真的疯了？”黑袍身影莫笑天盯着他，宛若看一个疯子一样：“你以为自己是那些外门护法？”
　　“你是我玄阳宗核心仙人！”
　　“你说一句脱离，纵然巡天殿认了。”
　　“但你觉得极道门会信？东方武会信？”莫笑声痛苦道：“我知道你怨我将冬儿派去执行任务，但是，冬儿已死，你总要为宗门考虑。”
　　核心仙人，代表从年少时就已进入宗门，从宗门中逐渐成长起来的，代表个人以及家族，都和宗门的牵绊极深。
　　不是轻飘飘一句‘脱离宗门’就真的解除双方联系。
　　那是将所有人当傻子。
　　“我已经为宗门活了一百年。”
　　赤袍身影万辰面色狰狞，眸子中满是杀意，声音中充满无尽恨意：“我现在，只求亲手杀死云洪。”
　　“你想杀他，以后有的是机会。”莫笑天盯着万辰：“人族疆域外的上古遗迹、南海万岛、各大妖兽山脉....日后有大把的机会。”
　　人族仙人们并非一味的安乐享受，或是为了宝物，或是为抗衡妖族，同样会深入一些险地冒险闯荡。
　　许多险地都地处人族疆域外，凶险无比，漫长岁月来，无数仙人陨落其中。
　　“云洪能一战杀死了冬儿和秦毕、罗凯他们三个，境界定然高的可怕。”
　　“他一旦成仙，实力会迅速跃升。”万辰声音低沉：“当年一战，我根基受损，实力大损，再难以突破。”
　　“这次，是我唯一亲手杀死云洪的机会。”
　　万辰盯着莫笑天，整个人散发着惊人杀意：“这次，谁挡我，我杀谁，宗门亦不例外。”
　　莫笑天整个人怔住了，他从没想过这位一向沉默寡言的同门会变得如此，可也感受到万辰那无可阻拦的杀心。
　　“不行。”
　　“只有太上长老来能阻止万辰，否则，会惹出大祸来。”
　　莫笑天再不敢耽误，心念一动，召出飞剑，踏上飞剑，一跃冲天而起，速度飙升，迅速消失在天际之间。
　　身穿赤袍的万辰望着莫笑天远处，喃喃自语：“去请太上长老吗？”
　　“只可惜，晚了。”
　　哗~
　　万辰身形一动，并未飞行，一步迈出便是数十丈，向着昌北城方向而去，迅速消失在苍茫山脉中。
　　.....
　　旭日初升。
　　极道门驻地深处塔楼的背后，有着一方巨大演武场，占地方圆数十丈，高高的院墙围着，令外界极难窥视。
　　“云洪。”
　　封英仙人看着站在自己身前，背着巨大包裹的云洪，轻声道：“以你的武道根基，此次回宗门，恐怕就要成仙了。”
　　“弟子定然努力。”云洪郑重道。
　　“我相信你能够一举功成。”封英仙人一笑，转而感慨道：“只是，你这一去，我们再相见，不知道要到何时了。”
　　昌北城，直面西昆山脉，大规模兽潮爆发时，扬州各方势力的仙人才会齐聚于此抗击妖族。
　　否则，多数情况下，除了镇守仙人外，很少会有其他仙人前来。
　　“若弟子侥幸能够成仙，定会再来拜见仙人。”云洪望着封英仙人，恭敬道：“弟子就先走了。”
　　虽然在昌北城仅呆了数个月，但是，封英仙人对自己的照拂不可谓不多。
　　云洪心中，亦是怀着感激。
　　“去吧。”封英仙人一笑。
　　云洪大步朝着演武场中间走去。
　　那里，正静静蹲着一头通体血色色庞大飞禽，即使收起翅膀体长都达到了六丈，就仿佛一座小山。
　　“顶尖大妖级数的赤血雕？”云洪盯着这头庞大飞禽。
　　飞行妖兽，相比地面妖兽更罕见，也更难斩杀，很简单，它们的住所一般都居住在高山的悬崖峭壁之上。
　　最重要的是，它们会飞。
　　飞行。
　　这是令无数武者羡慕的能力，如云洪身体力量强大无比，如今全力爆发下，猛然一跃最高可达三十丈。
　　但是，仍然无法飞行。
　　赤血雕。
　　妖王之下，堪称是血脉最强大的妖兽了，成年便是顶尖大妖级数，亦是极道门豢养的主要飞行妖兽，飞行速度极快，近乎普通仙人。
　　赤血雕旁，正站着一位身穿黑袍的大宗师，他见云洪走近，笑道：“云师兄，我们上路吧。”
　　“一路有劳秦师弟了。”云洪微微一笑。
　　这位黑袍大宗师，名为‘秦川白’，有着大宗师实力，是这头赤血雕的控雕人。
　　飞行妖禽，虽有智慧，也有役兽环加以控制，但不能口吐人言，想要真正驾驭好，让它们寿命尽可能长，就需要一位好的控雕人。
　　呼~
　　云洪轻轻一跃便落到了赤血雕身上，它上面有着丈宽，安装着数个可以固定身形的座椅，极为稳固。
　　控雕人秦川白一跃也来到了赤血雕身上，绑好全身后，朝云洪笑道：“师兄，可坐好好了？”
　　“嗯。”云洪微微点头，以他的掌控力，坐稳轻而易举，更何况他掌控天地之力，辅助自身贴紧于雕身，轻而易举。
　　“走。”秦川白摸了摸赤血雕背部的羽毛。
　　庞大的赤血雕受到指挥，缓缓站起身。
　　旋即，只见它发出一阵惊天动地的雕鸣，紧接着张开双翅，冲天而起，双翅一展体长足足超过了十丈，堪称真正的庞然大物。
　　赤血雕的速度极快。
　　很快，它就消失在了天际间。
　　“又走了一个。”封英仙人望着远处的赤血雕，脸上有着一丝笑容。
　　.....
　　“这赤血雕，飞行速度当真是快。”云洪感受着身旁刮起的劲风，呼啸声不断，倘若换个普通人，恐怕瞬间就要坠落下去。
　　“仙人和飞行妖王之下，赤血雕的飞行速度，应该是最顶尖了。”秦川白笑着说道：“师兄可以休息一会，两个时辰左右，我们应当就能到山门总部了。”
　　云洪轻轻点头。
　　两个时辰，一刻不停，一次性飞跃两千里大地，这等飞行速度，确实非凡。
　　“飞行，果然是令人神往的能力。”云洪坐在赤血雕上，俯瞰着越来越小的昌北城，城中的人来越来越小，宛若蚂蚁一般。
　　飞行于空中，狂风呼啸于耳畔，观世间万千。
　　这等奇景和感受，云洪从未体悟过。
　　“风？”云洪慢慢将感知延伸出去，感受着阵阵狂风中蕴含的韵律，慢慢以天地之力控制呼啸而过的狂风。
　　这，亦是一种修行。
　　.....
　　时间流逝。
　　转眼，就过去了大半个时辰。
　　赤血雕载着两人，一路越过山川大河，逐渐远离人烟，进入了广阔浩渺的原始森林和山脉。
　　“师兄，不远处就是巨蟒山，距离巨蟒山不远处就是巨蟒石窟。”秦川白指着远处的巍峨山脉，笑道：“虽然巨蟒石窟中的巨蟒早就被我人族杀光，但那石窟仍然是一大奇观。”
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　他了解昌北讯息史时，也了解过巨蟒石窟的事情。
　　历史上，人族大军第一次踏入昌北郡，清扫各方妖兽族群，厮杀最惨烈的，便是巨蟒石窟。
　　不过。
　　时过境迁，曾经的巨蟒洞窟，早已连一头蟒都寻不到。
　　.....
　　巨蟒山脉，最中央的主峰上，身穿赤袍的万辰正盘膝坐在峰顶的一块巨石旁，这里，以他的视力，可以观察到方圆数十里。
　　忽然。
　　他的眼皮微微一跳。
　　“终于来了？”万辰压制着心中杀意，收敛浑身气息，余光瞥向远处千米高空中，在迅速飞行过来的庞大赤血雕。
　　“冬儿，看爹怎么给你报仇的。”万辰的眸子平淡，但眸子深处，是难以掩藏的寒意。
　　嗡~
　　万辰缓缓举起了银色长弓，弯弓如满月，弓上，搭着一根通体火红的箭矢，遥遥指向数里外，正从山脉斜方向极速掠过的庞大赤血雕。
　　“云洪，你准备好了吗？”
　　咻~
　　长弓拉弯到了极致，下一刻，蕴含着仙人真元的火红箭矢激射而出，带着无比可怕的锐啸声，瞬间划过天际。
　　箭如虹，射长空！
　　——
　　ps：一更到

第八章 上仙！上仙！（二更）
　　赤血雕飞行在数百米的空中。
　　“云师兄，只要越过巨蟒山，整段路程就过去三分之一了。”秦川白一边驾驭着赤血雕，一边回头笑着：“再过....”
　　云洪微笑听着，虽然两人相处不到一个时辰，但他能感受到秦川白很健谈。
　　就在这一刹。
　　“那是....”
　　云洪瞳孔微缩，脑海中闪过一丝疑惑。
　　因为，在他的余光中，左侧的高空中，一点宛若小火苗的小点凭空出现，在视线中由微小迅速变大。
　　危险！
　　云洪的识海之中忽然传来前所未有的示警，忽然，他之前为了控制呼啸狂风而释放出去感应周围的天地之力。
　　天地之力，触碰到了视线中急剧放大的火苗。
　　一触碰。
　　云洪瞬间醒悟。
　　“不是火苗，是箭。”
　　“灭仙箭！”
　　云洪的眼睛瞬间瞪的滚圆。
　　一瞬。
　　他的心跳疯狂跳动加速到极点，全身汗毛猛然竖起，神经绷紧到前所未有的极限，体内真气流动陡然加快，瞬间形成了遍及全身的罡气。
　　面对着贯穿长空而来的灭仙箭。
　　求生的本能。
　　令云洪整个人的精神、意志、身体机能、护体罡气，一瞬间达到了最巅峰，这种惊人的反应速度从未有过。
　　但是。
　　还不够~
　　“咻~”
　　灭仙箭，快到超乎了云洪所能想象的箭矢极限，比云洪之前在西昆山脉所遇到的两根灭仙箭，来的还要快上至少五成。
　　别说警告秦白川。
　　这一刻，云洪连一个字都来不及喊出来。
　　生死间。
　　“天地之力，移！”云洪惊怒到了极点，心中咆哮，这是他唯一能做到。
　　轰~
　　云洪所掌控的天地之力作为于灭仙箭上，就仿佛是撞击到了一座山上一般，根本无法减弱箭矢速度一丝。
　　自巨蟒峰方向，横贯长空激射来的灭仙箭矢。
　　“撕拉~”
　　瞬间就到了赤血雕身侧，锋利到极点的箭尖，透过了赤血雕坚韧的羽翼，直接没入了它的体内。
　　“完了。”
　　云洪脑海中闪过这一丝念头，心中一颤，不自主盯向还在兴致勃勃和云洪介绍这一路行程的秦川白。
　　秦川白，至今都没有意识到。
　　下一瞬。
　　“蓬~”一股无比可怕、炽热到极点的恐怖能量，瞬间从赤血雕体内爆发开来，赤血雕的眸子仅闪过一丝惊恐。
　　轰隆隆~
　　它庞大的身躯，那坚固强健的表皮，瞬间出现了无数裂痕，旋即轰然炸裂开来。
　　“灭仙箭，怎么会这么强？”
　　“不~”
　　云洪瞳孔微微一缩，心中在狂啸。
　　轰隆隆~箭矢中蕴含的恐怖炽热能量，瞬间形成可怕的火焰能量潮汐，笼罩了惊愕无比的秦川白和云洪。
　　旋即，轰隆隆向着四面八方冲击而去。
　　“我....”
　　秦川白眸子中闪过一惊恐，连一个字都来不及说，这一根灭仙箭中蕴含的恐怖冲击力瞬间作用到他的身上。
　　一瞬间，他的肉身表层血肉就开始融化，紧接着手臂肌肤层层碎裂，眨眼间身体完全崩解，就化为漫天血雨。
　　就连这些血雨也开始被炽热能量湮灭。
　　几乎同时。
　　“我不能死，一定要挡住！”
　　“挡住！”
　　云洪的心中在怒吼。
　　面对这一根灭仙箭中携带的恐怖杀伤力，云洪早就开始拼命了，不顾经脉损失，体内真气形成的罡气达到前所未有的巅峰。
　　身上黑丝宝甲亦被催发到了极致。
　　当这一股火焰能量潮汐冲击时，云洪唯一能做的，就是整个人蜷缩到一处，双手交叉抱头。
　　头部，是核心。
　　如果头部受损，万事皆休。
　　“轰~”
　　无法想象的一股火焰能量潮汐瞬间冲击到云洪身上，将云洪护体罡气冲击的粉碎，云洪的护体罡气在大宗师中绝对中属于最顶尖的。
　　但是，仍在瞬间被破开。
　　“嗤嗤嗤~”这一股惊人的能量潮汐冲击，直接作用到了黑丝宝甲上，以及没有宝甲防护的手臂、大腿上。
　　“手臂和大腿很疼，是火焰灼烧。”
　　云洪竭力将真气灌注进身体一处处，抵御着这股冲击，他的肉身之强大，超越了绝大多数仙人和妖王，抵抗力同样惊人。
　　轰隆~
　　云洪整个人就如一块轰击中的石块，瞬间被轰的倒飞出数十丈，旋即整个人开始极速下坠。
　　“活下来了！”
　　云洪的脸上满是灼烧带来的伤痕，鲜血流淌，衣服早就烧的乱七八糟。
　　但是。
　　他的眸子中满是狂喜。
　　“活下来就好。”
　　云洪快速检查着全身，虽然脸部、手臂和大腿都受到了灼烧，但实际上只是伤到了表皮，在真气灌注下，正在迅速恢复中。
　　达到生命极境，带给云洪的，是难以想象的身体防御力和恢复能力。
　　身体极速下坠。
　　呼~
　　周围狂风呼啸。
　　“秦川白死了。”
　　“赤血雕死了！”
　　云洪的双眸赤红，仰望着天空中四溅的血雨，刚刚结识的一人一雕，真正的尸骨无存。
　　“这是刺杀！”
　　“谁干的？”云洪眸子赤红，遥望着灭仙箭激射来的巨蟒山方向，紧接着整个人失声，瞳孔猛然一缩。
　　因为。
　　以他惊人的视力，他清晰的看到。
　　在距离自己不足十里的巨蟒山高空中。
　　嗖~
　　一位满脸狰狞的赤袍男子，正脚踏着一柄飞剑划过长空，直奔自己而来，速度之快超越自己见过的任何一位武者。
　　“御剑飞行。”
　　“上仙！是上仙！”云洪面色剧变，心中狂怒。
　　整个人懵了。
　　他想过自己会遭遇刺杀，但从来没想到，在人族疆域内，在自己回宗门的路上，竟会遇到一位上仙的突袭。
　　“逃。”
　　“不能呆再空中，在空中我无处借力，面对仙人，必死无疑。”
　　云洪心中惊慌到了极点。
　　但。
　　又空前的冷静。
　　轰~
　　天地之力加持！
　　距离地面尚有百米高的云洪，本应该借助天地之力竭力减速，好更轻松的落地，但是，这一刻，他整个人反而融入风中。
　　速度顿时飙升。
　　轰~
　　云洪整个人如同陨石坠落，瞬间砸入了下面的茂密的原始森林中，轰隆隆~一棵棵大树被撞击的倒塌。
　　.....
　　一箭射中赤血雕，正兴奋无比想要来检查战果的万辰，正踏着飞剑划过长空，忽然面色一变：“没死？”
　　疑似云洪的尸体。
　　坠落时，速度竟然飙升？
　　“怎么可能？”万辰惊愕到了极点。
　　他的这一根灭仙箭，比之普通灭仙箭要珍贵上数倍，凡俗武者都无法使用，必须仙人的真元亲自引动才能使用。
　　普通上仙境，如果正面被射中，五成以上概率陨落。
　　而刚才。
　　他虽瞄准的是赤血雕，可余波就算只剩下一成威能，按道理足够杀死一个凡俗武者，怎么可能没杀死？
　　“难道是护身宝物？”万辰瞬间找到了理由：“是了，他这样的绝世天才，极道门肯定赐予了护身宝物。”
　　“哼，护身宝物，也就护住一次。”
　　“正好亲手杀了你。”
　　说起来慢，实际上，在云洪坠落到森林中的下一瞬，万辰直接开始爆发了。
　　飞剑入手。
　　旋即。
　　“呼~”
　　万辰整个人猛然浮现出了一层火焰，可怕的气息冲天而起，形成的气浪冲击波幅散向四周。
　　“云洪。”
　　万辰愤怒的吼声惊天动力，他浑身燃烧火焰，猛然一冲，整个人的速度顿时飙升，眨眼就冲出了上百丈，直接俯冲向了云洪坠落处。
　　.....
　　“蓬~”
　　刚刚坠落到地面上，连撞断七八棵大树，将地面砸出一个直径达到七八米大坑的云洪，一跃冲出了坑。
　　“还好，没受伤。”
　　虽从数百米高空坠落，但一连串的大树降低了冲击力，以云洪如今的惊人实力，轻松落地，并未再受什么伤害。
　　旋即，一回头，云洪就望着正从两三里外的高空中俯冲而来的万辰。
　　浑身笼罩于火焰中的万辰。
　　宛若火焰中的神灵。
　　“这上仙，到底是谁？玄阳宗的人？”
　　云洪再顾不得查看什么，体内真气如大河流淌、四肢百骸中的力量圆满归一，瞬间爆发到了极致。
　　“逃~”
　　云洪的身体和真气间爆发到极致，最重要的，是整个人融入风中，令空气中的阻碍力瞬间大减。
　　轰~
　　宛若流星，云洪的速度飙升到了极致，一跃而出便是上百丈，沿途一切阻拦的巨石、树木，尽皆粉碎炸裂开来。
　　这一瞬间。
　　云洪爆发出的速度，比正常仙人飞行的速度还要快上一截。
　　“云洪？”
　　高空中，原本充满信心的万辰惊怒无比，他没想到，自己全力爆发之下，速度竟然还赶不上一个武者。
　　一个武者，速度竟能爆发到这种地步。
　　速度快。
　　实力怎么可能弱。
　　难怪冬儿他们都死了。
　　“云洪，今日不管你如何妖孽，给我去死。”万辰咆哮一声，大手猛然一挥。
　　嗖~
　　原本握在手中的灵器宝剑，瞬间化为飞剑，笼罩层层火焰，如同一根灭仙箭一样，瞬间激射向在森林中飞窜的云洪。
　　飞剑的速度，比仙人正常飞行速度，快上了数倍不止。
　　仅仅两个呼吸。
　　嗖~
　　夺目的火红飞剑，划过长空，杀到了云洪背后。
　　——
　　ps：二更，今天家里有点事，精神不太好，弄得有点晚了，抱歉。
　　后面有两个第九章，只是操作失误，导致章节名重复了，但是章节内容并不相同，特地解释下。

第九章 唯一的生机（三更）
　　“飞剑？”
　　飞奔逃窜中的云洪，察觉到激射来的飞剑，那锋利的剑气，令他整个人头皮都隐隐发毛。
　　以云洪所知。
　　仙人，打破生死玄关，魂魄得到蜕变洗礼，心神魂魄之强大远超凡俗，令他们拥有了一种特殊神通——控物。
　　飞行，加上能够控制灵器远程攻击。
　　令仙人面对武者，先天上就立于不败之地，这就是为什么自古以来武者无法战胜仙人的主要原因。
　　“嗖~”
　　笼罩于火焰中的飞剑，速度瞬间飙射到云洪面前，若无意外，恐怕会瞬间将他的头颅洞穿。
　　生死关头，云洪精神意志达到了前所未有的巅峰。
　　身体、真气，
　　天地之力加持！
　　二十六万斤巨力，全面爆发。
　　“斩！”
　　飞虹剑散发着夺目青光，瞬间劈在了火焰飞剑之上，如同两座大山碰撞，瞬间产生了无比可怕的气浪冲击向四方。
　　轰隆隆~
　　整个大地都猛然一颤。
　　“蓬~”
　　原本气势滔天的火焰飞剑，瞬间就被云洪这一剑劈的迸飞去，狠狠刺入了一旁的地面，云洪则借助着这股惊人的反震之力，迅速向着远处逃窜去。
　　“果然。”
　　“从飞行速度来判断，这个上仙的实力，应该不及我上次碰到的巨鳄妖王，我们两个相隔三四里，单凭飞剑，他杀不掉我。”
　　云洪心中稍定。
　　他最担心的，就是自己连对方超远距离的飞剑都扛不住。
　　飞剑也好，飞刀、长枪也罢。
　　其威能大小，一是看仙人的真元强弱，二是看仙人魂魄力量强大与否。
　　一般情况下。
　　百米之内，仙人的飞剑威能可以保持最强，超过百米，不但消耗的真元和心神力量大幅提升，飞剑威能也会急剧下降。
　　“怎么可能？”
　　笼罩于火焰中，高速飞行的万辰心神一荡，根本不敢相信自己的眼睛和感知。
　　自己全力以赴激射出的飞剑。
　　竟然。
　　被一个武者，一剑劈的迸飞，半天都缓不过来。
　　“这个云洪，到底是什么妖孽？”万辰咬牙切齿，眸子通红。
　　他这一生，活了百余年。
　　从未见过如此妖孽的凡俗武者。
　　两人虽相隔三四里，他的飞剑威能仅有最巅峰威能的数分之一，但是，斩杀普通大宗师绝对是轻而易举，势之境高手也最多抵挡三五招。
　　原本，
　　万辰觉得，就算云洪实力远超其他势之境高手，自己的飞剑也能缠住对方，那曾想，飞剑竟然连一招都撑不住。
　　“上仙层次攻击。”
　　“他的攻击，虽不如真正的上仙修士，但是，绝对达到上仙的底线了。”万辰心中顿时明悟：“这个云洪，是一个前所未有的妖孽。”
　　武者。
　　攻击威能达到上仙层次？
　　这是自古以来从未有过的事情。
　　“那么，更该死。”万辰的眸子中杀意滔天，未成仙便有近乎仙人的实力，一旦成仙，实力又会达到何等可怕的地步？
　　这次被云洪逃掉。
　　此生，绝无再报仇的可能。
　　.....
　　轰~
　　身形宛若融入风中，云洪一个闪身便是上百丈，一跃落在大地上，双腿猛然一震，毫不犹豫向着更远处逃窜。
　　“杀~”万辰的心神控制火焰飞剑，在半空中划过一个大圈，从云洪的正前方，瞬间飙射向云洪。
　　“铿~”
　　“滚开！”云洪的面色冷冽，飞虹剑斩下，青光闪过，速度快的不可思议，威能无匹，再一次将火焰飞剑劈向一旁。
　　但。
　　火焰飞剑蕴含的惊人冲击力，虽然无法对云洪造成伤害，但是，依旧令云洪的速度锐减了一大截。
　　“蓬~”大地震颤。
　　云洪落地，猛然一跃，飞窜而起，速度再度飙升到极限。
　　但是。
　　被火焰飞剑冲击，耽误这么一下，双方的距离再度拉近了足足数十丈，双方已经不足三里了。
　　“第八次了，距离已经拉近了两三百丈了。”云洪的心中一片冰冷：“距离越近，他的飞剑威能越强，再这么下去，我最多再逃出数十里，就会被他追上。”
　　一旦被追上，
　　近距离交手。
　　面对灵活到极点，且威能暴涨的火焰飞剑，云洪绝无幸免可能。
　　原本。
　　按云洪想法，只要对方追不上，直接一路向着宗门逃窜去，时间拖得越久，宗门仙人来救援的可能性越大。
　　可眼下。
　　这一套计划不行了。
　　“那么，只剩下一条理论上的生路。”
　　飞窜中的云洪，眼神冰冷到极致，遥望向远处的一座岩石山脉，身形猛然一变，方向一变，飞窜向远处的岩石山脉。
　　轰！
　　“变方向？再怎么逃，你今日也必死无疑。”万辰的眸子中杀意滔天，速度飙升到极致，同样俯冲杀向云洪。
　　一挥手。
　　嗖~火焰飞剑再度划过长空射向云洪。
　　.....
　　“呼~”“呼~”
　　万辰和云洪在苍茫的森林中一追一逃，周围的树林也迅速变得矮小起来。
　　逐渐成为了灌木林和荒原。
　　万辰操纵飞剑一次次阻碍云洪，双方再度交手七八次交手，距离迅速拉近，从相隔三里到仅一里多。
　　距离越近，飞剑威能越强，云洪想要劈飞火焰飞剑也越来越吃力。
　　但是。
　　双方同样已逃窜出五六十百里。
　　“到了。”云洪抬头望着越来越近的巍峨岩石山脉，愈是靠近，就越能感受到这一座光秃秃岩石山脉的巍峨。
　　山脉的最下方，是一个个巨大无比，黑黝黝的洞窟，洞窟幽暗到极点，就仿佛直接通向大地最深处，令人心颤。
　　“这里，是我唯一活命的机会。”云洪速度飙升到极致，竭力飞窜向众多石窟中距离自己最近的一个石窟。
　　一个闪身，便是上百丈。
　　“云洪，你逃不掉了。”万辰震天怒吼着，在他的判断中，飞剑最多再攻击六七次，就能真正逼近云洪了。
　　忽然。
　　万辰发现云洪竟然直接朝着不远处的巨大石窟中冲去。
　　一瞬间。
　　万辰的面色就变了：“石窟....这里是巨蟒石窟？”
　　“他是想借助地下的石窟，来躲避我的追杀？”万辰瞬间就明白了云洪的计划和想法。
　　巨蟒石窟，又称万蟒石窟，人族疆域尚未扩张至此时，一支庞大巨蟒族群生活于此，后来，人族武者大军以及大批仙人将其彻底覆灭。
　　巨蟒族群早就覆灭，这里的众多蟒窟，其实已经没有太大威胁，里面最多生活着一些普通妖兽。
　　但是。
　　沿着石窟入口进到深处，会有着数不清的地窟，地窟里面四通八达，有着多达数千条通道，普通人进去，一辈子都难再出来。
　　昔日。
　　人族耗费了巨大代价才清缴了整个地窟蟒族。
　　“地窟狭小，这云洪想借助地窟，来躲避我的飞剑，逼迫我和他近身战？”万辰的脸色难堪到了极点。
　　但是，他根本拦不住云洪。
　　轰~
　　云洪直接冲入了石窟中。
　　两三息之后，万辰毫不犹豫也冲进了地窟。
　　——
　　ps：三更

第九章 唯一的生机（三更）
　　万辰和云洪相隔一里多，一前一后，迅速窜入石窟中。
　　轰~
　　身穿赤袍，手持火灵剑的万辰，飞入洞窟仅仅十丈，洞窟内的光线就开始迅速减弱，直接完全黑暗。
　　不过。
　　以万辰的视力和感知，正常情况下，即使是一片黑暗，方圆数里内都能探查的一清二楚。
　　只是，这万蟒洞窟蜿蜒曲折，几乎没有直道，感知能力大幅受限。
　　“云洪。”
　　万辰双眸赤红，杀意滔天，浑身燃烧着火焰，毫不畏惧的杀向洞窟深处，很快，他前行了数十丈，就不得不停下。
　　因为。
　　在他的面前。
　　出现了足足六条岔路。
　　“该死。”万辰的凶戾目光扫过六条岔路，犹豫了起来，一条条洞窟分支，有的高达数丈，有的仅有一两米高，人都能进入。
　　而云洪先他数息进入洞窟，到现在，已完全失去踪迹，根本看不出走的哪一条洞窟。
　　“该进哪一条？”
　　就在万辰犹豫时。
　　忽然。
　　他的脑海中闪过惊人的危险示警。
　　“嗯？”万辰的瞳孔微缩。
　　咻~
　　一抹青色剑光，倏然从洞窟的拐角处高空中亮起，宛若划开无边黑暗，无声无息的刺向了自己。
　　这一剑，完全融入风中。
　　无声无息。
　　没有引起任何空气震荡。
　　“云洪，尔敢！”
　　万辰脸庞狰狞扭曲，他惊怒到了极点，根本没料到云洪非但不躲避，还敢潜伏于此袭击自己。
　　这是赤裸裸的挑衅。
　　令万辰愤怒到了极点。
　　但是，云洪从黑暗中刺来的一剑，实在太快，太突然了，从剑光亮起的一霎，双方相距就不足五丈了。
　　纵然万辰是上仙修士，毫无准备下，都措手不及。
　　不到五丈的距离，一瞬间，万辰连一半的真元力量都没来得及调动，只能挥动火焰飞剑，仓促应战。
　　“铿~”
　　刺耳的剑鸣声响起。
　　“轰隆隆~”
　　交锋产生的可怕气浪冲击四方，如同一柄柄锋利的战刀一样划过，令洞窟周围的石壁和地面上出现了无数沟壑，大量碎石飞溅。
　　一些巨大石块，受到冲击都开始坠落了下来。
　　一瞬间。
　　整个洞窟仿佛要坍塌。
　　“嘭~”万辰只觉得一股恐怖的力量刺到了自己的火灵剑上，整个人瞬间被这一剑轰击的倒飞去，闪电般撞击到了后面的山壁之上。
　　山壁上瞬间龟裂出无数裂痕。
　　甚至于。
　　这一剑蕴含的恐怖冲击力，令万辰的嘴角隐隐都出现了一丝鲜血。
　　他受伤了。
　　“云洪~”万辰愤怒咆哮，身为仙人，竟然被一位武者偷袭打到吐血，这是耻辱，无法洗去的耻辱。
　　“咻~”
　　黑暗中。那一抹青色剑光，似乎丝毫不受刚才碰撞影响，再度欺身而上，直刺万辰的头颅。
　　“真是找死。”万辰脸色狰狞到极点，愤怒无比。
　　眸子。
　　死死盯着黑暗中的那一抹青色剑光。
　　他修炼百余年，经历过无数血战，战斗经验丰富到极点，轻敌受创，是因为想不到云洪竟敢反击自己。
　　但。
　　既然挡住了第一剑，又岂会给云洪第二剑的机会。
　　“咻~”
　　万辰撞击在山壁上的刹那，汹涌真元便已灌注进火灵剑，瞬间化为火焰飞剑飙射而去。
　　这一次。
　　万辰的飞剑，是最强威能。
　　亦代表着一位上仙的最强实力！
　　轰~
　　火焰飞剑和青色剑光在半空中瞬间碰撞到了一起，伴随着轰隆~一声，青色剑光瞬间被轰击的彻底熄灭。
　　“砰~”一道人影重重撞击到了远处的山壁上，引得无数碎石飞溅，同时一口鲜血猛然吐出。
　　“云洪，受死。”万辰杀意滔天，猛然挥手。
　　咻~
　　火焰飞剑经过这一次碰撞，仅仅停息一瞬，在半空中一划，又一次激射向黑暗中已经受到重创的云洪。
　　“轰~”已经受到重创的云洪，竟然猛然一跃而起，速度非但不减丝毫，反而提升了一大截。
　　整个人就如同一阵风一样，避开了火焰飞剑这必杀的一击。
　　紧接着。
　　轰~
　　一脚狠狠踏在山壁上，云洪一窜便是数丈，逃窜向洞窟深处。
　　“休逃！”万辰怒吼一声，体内真元加持，速度同样飙升到了极致，一脚踏地，飞窜着追杀向云洪。
　　轰~轰~轰~
　　万辰的瞬间爆发速度，确实比云洪更快。
　　但是。
　　这里是万蟒洞窟，洞窟万千，蜿蜒曲折。
　　云洪之所以选择逃入这里，就是因为他领悟的乃是‘风之势’，整个人一旦融入风中，逃窜中，即使遭遇拐弯之类，速度也不会大幅减弱。
　　而万辰，领悟的乃是烈火之势，更擅正面搏杀，不擅长速度，飞行一旦遭遇拐弯，速度都会锐减。
　　“蓬~”“蓬~”
　　双方又交手碰撞了两次。
　　云洪疯狂逃窜下，彻底拉开了和万辰的距离，连续钻入几条岔道，直到完全消失在了万辰的感知中。
　　.....
　　“该死。”
　　万辰落到一条岔路口，盯着眼前的三条岔路口，愤怒到了极点，眸子中有着两团怒火在燃烧。
　　这一次，是距离击杀云洪最近的一次，竟然又被逃掉了。
　　“云洪。”
　　万辰蕴含无尽怒火的声音响彻在地窟通道中，不断回荡传递至更深处，仿佛有千万个人在怒吼。
　　愤怒之后。
　　万辰强迫自己冷静下来。
　　他知道。
　　自己的时间非常紧迫。
　　正常情况下，云洪乘坐飞行妖兽两个时辰就能回到极道门，一旦时间过长，极道门察觉不对，很快就会派仙人前来探查。
　　死亡？
　　万辰毫不畏惧，他已经活了一百多年，突破无望，唯一的儿子死去，早已将生死置之度外。
　　但是。
　　不杀死云洪，他死都不冥目。
　　“这云洪，确实妖孽无匹，但是，说到底只是个武者，第一次受到我飞剑正面冲击，就已经伤的吐血。”
　　“后面，又受到了两次冲击，没死，也是重伤。”万辰眸子中寒光闪烁：“对，不能拖。”
　　“拖延下去，他会恢复伤势。”
　　“我只要能快速寻到他，动用飞剑，再正面冲击他几次，就算再能扛，也必死无疑。”
　　想到这里，万辰再不迟疑，操纵飞剑在周身环绕，心中警惕到极点，随意选了条洞窟，飞窜了进去。
　　地窟通道，四通八达。
　　这里是岔路，说不定等会又会交汇到一处。
　　万辰已经失去了云洪的踪迹，所以，他的选择非常简单——以最快的速度，一条条洞窟去寻找。
　　.....
　　万蟒石窟，极深处的一条地窟中，拐角处的一个阴暗角落。
　　黑暗中。
　　云洪整个人横躺在墙壁上，脸色苍白到了极点，衣服上面已经破烂到极点，嘴角上有血迹残留。
　　“差点，差一点就死了。”云洪心有余悸，尽量仰着头，调整姿势，努力使自己好受点。
　　“妖王们肉身强大，控物并不算强。”
　　“但是，控物，不愧是人族上仙的最强手段，这名领悟火焰之势的的上仙，应该只是上仙境初期，但那一柄飞剑最强的冲击，完全碾压我，一次就将我重伤了。”
　　“如果不是金色液滴关键时刻爆发，疯狂修复我的伤势。”
　　“第二次飞剑冲击，我就死定了。”
　　“只是....这些金色秘纹，是什么东西？”
　　云洪低下头，打开双掌，看着掌心中逐渐浮现的一道道金色纹路，这些秘纹正慢慢汇聚到一团，整体呈现圆形。
　　随着时间流逝，掌心中的金色秘纹愈发多了起来。
　　——
　　ps：四更到

第十一章 金色液滴的源头（一更）
　　（ps：前面两章只是章节名重复，内容没有重复，如果有内容重复的书友，重新下载即可阅读）
　　单论肉身力量，即使是上仙，亦远不如云洪。
　　所以。
　　刚刚。
　　云洪飞奔进入万蟒石窟，就立即潜伏起来，旋即刺杀万辰，果然建立奇功，一击便将万辰击飞击伤。
　　但是。
　　上仙修士以心神操纵飞剑，携以真元之威，全力爆发下，即使云洪早有防备，依旧超出他的承受范畴。
　　全力碰撞下，一剑，就将依靠身体硬扛的云洪打成重伤。
　　“幸好，金色液滴似乎有所察觉，在那一瞬疯狂震颤，海量的金色能量释放，硬是转瞬间修复了我的大半伤势。”
　　云洪躺着，默默思索着：“不过，后面的两次飞剑碰撞，再度将我重伤。”
　　以肉身正面硬抗三次上仙的全力轰击不死，这消息一旦传出去，定然令无数仙人侧目。
　　须知。
　　即使是上仙，肉身弱点，也未必敢抗同阶高手三次轰击。
　　时间流逝。
　　云洪的脸色慢慢变得红润起来，借助金色液滴释放的能量，他体内断裂的骨头、受损的血肉，迅速恢复了大半。
　　同时，他也观察到掌心中的金色秘纹愈发复杂，金色秘纹隐隐散发出光辉，令人忍不住产生一种膜拜感。
　　神秘。
　　这是云洪的感觉，
　　但除此之外，暂时看不出其他异样。
　　“这掌心中的金色秘纹，是什么东西，难道和心脏中的金色液滴有关系？”云洪默默思索着。
　　忽然。
　　他的眸子中闪过一丝异样情绪。
　　“终于消耗完了吗？”云洪暗叹，前两日肉身达到十二万斤的生命极境，心脏中的金色液滴尚剩下两成。
　　但这两日，达到生命极境后，金色液滴还在不断释放自身能量融入四肢百骸，持续不断，只剩下不足一成。
　　而这次
　　伴随着疯狂修复他的伤势，位于心脏中的金色液滴.....消耗殆尽了。
　　支撑云洪在武道之路上迅猛崛起的最大支撑，终于消失了。
　　“原以为还能支撑到成仙之后。”云洪又轻轻摇头，露出一丝笑容：“这金色液滴神秘无比，短短一年多的时间，就让我成长至此，绝对称得上天下间最强大的筑基宝物。”
　　这一年多的快速成长。
　　有云洪自身努力因素，但金色液滴功不可没。
　　“足够了，它已经帮我打下古往今来最坚固的根基，成仙之后的路，我自己走，一样能达到巅峰。”云洪心中平静。
　　对自身，他有这样的信心。
　　浑身的伤势已修复，云洪盘膝做下，吸纳着天地灵气，慢慢调息，努力使自身精气神达到最巅峰。
　　.....
　　只是。
　　调息中的云洪不知道。
　　伴随着最后一丝金色液滴融入肉身，他身体血肉最深层次，自血肉中衍生出来的一丝丝金色秘纹，终于真正圆满。
　　血肉最深处的粒子层面，那一丝丝金色秘纹，开始彼此勾连，逐渐形成了一道又一道神纹。
　　神纹图案，赫然和云洪掌心中浮现的图案一模一样。
　　这些细微金色神纹蕴含着无尽生机，刚刚一成型，就令云洪浑身血肉筋骨，每一丝每一毫，都开始产生翻天覆地的变化。
　　细胞活性暴涨、血液衍变、肌肉蜕变、骨骼坚硬程度大幅提升....短短时间的变化，超越云洪过往任何一次修为突破的提升。
　　就仿佛。
　　一粒种子，吸收了足够多的养分后.....真正开始生根发芽。
　　这是。
　　生命本源的跃迁和蜕变。
　　一瞬间，云洪整个人都开始显露出金色霞光，宛若神灵显圣。
　　.....
　　刚调息时，云洪还察觉不到，但是身体开始蜕变，他已有所察觉，只是他已无法顾忌身体的变化。
　　因为。
　　他的意识，闭眼调息时，不知不觉间，又一次进入了曾经的那一个奇异梦境中。
　　浩瀚无垠的天际间。
　　云洪发现自己又一次站在苍茫的大地之上。
　　仰望着自己的头顶。
　　曾经的那一条长达千丈的金龙神龙，依旧盘踞于云雾之中，腹生五爪，散发着无尽神圣的光芒，汇聚了整个天地的光芒。
　　它。
　　就仿佛是万物主宰，是无所不能的天地，令云洪的脑海中无法生出一丝反抗念头，只有不自出的臣服。
　　在这头神龙面前。
　　云洪只觉得自己过去所见到的任何强者都是云烟，即使是上仙都不及对方万一，更感受到了自身的渺小。
　　“漫长岁月，终于觉醒一个了。”金色神龙的声音轰隆，响彻整个天地，更令云洪心中惊颤，不明所以。
　　下一刻。
　　无形的力量作用，云洪不自主的抬起头，和金色神龙对视。
　　轰~
　　如同天崩地裂，云洪感觉自己的精神意识一阵轰鸣，完全懵了，紧接着一股古老悠远的讯息，直接透过识海灵根，传入了云洪的魂魄，和他的记忆完全相融。
　　“天地初开之时，道祖自混沌中踏来，布道大千....”
　　刚开始的讯息。
　　就令云洪惊愕了。
　　这是一份颇为庞大的讯息，一小部分一小部分传递到云洪的魂魄记忆中，让他逐渐适应，逐渐理解。
　　也令云洪由开始时的惊愕变成了震惊。
　　这些讯息。
　　在时间的流逝中，逐渐改变着云洪对武仙之路和整个天地的认知。
　　.....
　　昌北城。
　　极道门驻地，深处塔楼旁的演武场上，封英仙人正站在原地，操纵自己的飞刀灵器，体悟修炼着。
　　“仙人，宗门最高紧急传讯！”一道声音在演武场旁响起。
　　“紧急传讯？”
　　原本平静的封英仙人脸色一变，咻~的一声收回半空中飞刀，望向正拿着纸张的护卫，连喝道：“速念。”
　　“九号役兽环，失去妖兽赤血雕意识源头。”
　　“赤血雕大概率已死亡，九号控兽人，名为秦川白，正在执行任务：接真传弟子云洪回山门总部。”护卫继续快速念道：“阳辰玉仙人、叶高轩仙人，已从宗门出发前来昌北城，请封英仙人速速....”
　　护卫的话尚未完全念完。
　　轰~
　　封英仙人已脸色剧变。
　　她脑海中，只记住了几个字.....赤血雕死亡、接云洪。
　　根本来不及再听最后几个字，轰的一声，整个人浑身浮现青光，散发出无比可怕的气息。
　　轰~
　　整个人一飞冲天，化为一道流光迅速消失在天际间。
　　方向，和之前赤血雕离开的方向一模一样。
　　“云洪，你可千万别出事啊。”飞行中的封英仙人焦急万分，丝毫不吝惜真元，将速度催发到了极致。
　　.....
　　万蟒石窟的极深处。
　　云洪盘膝而坐，气息悠长。
　　仅仅半个时辰，他肉身的惊人蜕变已经结束，原本笼罩全身的金色神辉同样全部收敛进入了肉身血肉中。
　　云洪的意识。
　　同样已经脱离了梦境，大量的讯息，更是和他的魂魄完全相融，完全刻入了他的记忆中，至死难忘。
　　“界神体系....这就是金色液滴的源头吗？亦是我所得到的这一份强大传承吗？”云洪睁开眼睛，喃喃自语。
　　梦境之中。
　　金色神龙传递给云洪的讯息虽然繁杂。
　　但本质上，主要是介绍一种云洪闻所未闻的修炼体系——界神体系。
　　“天下五域中，人族也好，妖族也罢，虽然一代代强者创出了无数千奇百怪的修炼秘籍，但是，按照我从梦境神龙中处得到的讯息中来看，这些修炼秘籍在本质上都是相同的。”云洪默默思索着：“仙人和妖王，本质上也是相同的。”
　　“只要打破生死玄关成为仙人、妖王，肉身力量便会逐渐成为辅助，各种强大手段和神通，大部分都是以真元、妖元力来施展。”
　　真元、妖元力，只是称呼不不同，虽然也有差异，但本质都是天地灵气演变的一种能量。
　　能量为主、肉身为辅。
　　这，是大罗体系。
　　“大罗....按传递讯息中所言，大罗体系，修炼到极致，便可成为传说中的大罗仙人。”云洪喃喃自语：“每一位大罗仙人，都是站在天地巅峰的伟大存在，被一代代生灵传颂铭记。”
　　大罗仙人。
　　这是一个全新的称呼，云洪闻所未闻。
　　“天下间，仅有上仙境和真仙境，大罗仙人，到底是什么境界？”云洪暗道，继续摸索着得到的讯息。
　　只是，梦境传承下来的讯息虽然多，但真正对大罗体系介绍的却很少。
　　最主要，还是介绍云洪得到的这一门传承——界神体系。
　　界神体系，又称为神魔体系。
　　是和大罗体系截然相反的一种修炼体系。
　　这一套修炼体系，以肉身为主，能量为辅，修炼至极致，可以成为和大罗仙人比肩的界神，甚至完全超越大罗仙人。
　　界神体系的修行者，每一位都属于同阶中都属于最最可怕的存在。
　　原因很简单。
　　界神体系想要入门，比之大罗体系要艰难千倍万倍都不止，上万名大罗体系的修行者中，才有可能诞生一位界神体系的修行者。
　　“两大体系真正入门前，都被称为筑基十重？”云洪揣摩着自己得到的传承讯息。
　　界神体系入门。
　　要求只有一条——筑基十重时，将肉身修炼到凡俗的生命极境层次，即肉身力量十二万斤圆满。
　　“我，才刚刚修行入门？”云洪眼睛瞪的滚圆。
　　——
　　ps：一更到。

第十二章 上仙云洪（二更）
　　生命极境。
　　之前，云洪身体力量能够爆发十二万斤时，触摸到冥冥中规则限制，就已经有所觉悟。
　　直到这一刻。
　　通过传递下来的讯息，云洪才能真正确定，凡俗生命的身体极限，确实是十二万斤，再无法超越。
　　“天下五域，广阔浩瀚，一代代累积无数修炼者，而无数武者口中所谓的武道十重，实际上，就是修行路的筑基十重。”
　　云洪深吸一口气。
　　在普通人眼中，或许武道九重、十重的宗师、大宗师很厉害。
　　但是。
　　通过传承下来的讯息。
　　云洪清楚明白了，武道十重，不管是最初的武道一重还是最终的武道十重，本质上都是在打基础。
　　就像建造一间房子要做地基，地基打好了房子才能建的更稳更大更高，修炼同样如此。
　　唯有铸就最好的武道根基，往后的仙路，才能走的更快更远。
　　筑基境的修炼者无数，根基不牢固，根本无法打破生死玄关，寿命无法延长太多，而少数破境踏上仙路的，也只能走大罗体系。
　　唯有在筑基期，真正将根基修炼至圆满无缺的地方，方能界神体系入门，修炼出神纹来.....
　　“难怪。”
　　云洪暗叹：“难怪我阅览天下典籍，从没听说过什么界神体系....”
　　“我人族无数典籍记载中，人类武者肉身最强也不过五万斤力量，即使有些未曾记载的天才人物，恐怕也就能爆发六七万斤巨力。”
　　身体爆发五六万斤，已经非常骇人的，毕竟，寻常的大宗师，身体力量也就一两万斤。
　　但是。
　　界神体系入门，必须要达到在筑基十重达到十二万斤的生命极境。
　　太难了。
　　人族崛起以来，足足六千年，无数武者，没有一个能够达到这一步，连界神体系入门的要求都达不到。
　　更别说修炼到高深层次了。
　　云洪，如果不靠着金色液滴，一样没希望修炼。
　　时间流逝。
　　终于。
　　云洪将自己得到的这一份传承讯息全部弄清楚了。
　　“大罗体系和界神体系，是成仙路上的两大体系。”云洪默默思索：“筑基十重，打破生死玄关，熔炼灵根即可开辟元海，即为大罗体系入门。”
　　“元海境、真丹境、灵识境，为大罗体系的前三大境界....往后的，传承讯息对大罗体系介绍的很少，却是没有再说了，只知道这一体系最高可成就大罗仙人。”
　　思索间。
　　云洪却是想的更多。
　　天下五域，对打破生死玄关后的称呼是仙人。
　　但是，他从传承讯息中来看，即使达到灵识境，似乎都还在成仙路上，难道说，人族各方顶尖势力中的仙人，都没有真正成仙？
　　讯息太少。
　　云洪一时没太明白。
　　“界神体系，入门艰难无比，任何一位入门者都能轻易打破生死玄关，一旦达到要求，即可修炼法门，凝聚神纹，踏入界神体系的第一个境界——神纹境。”
　　云洪抬起双手，掌心白嫩无比。
　　心念一动。
　　“轰~”掌心出浮现出两道熟悉的金色神纹。
　　圆形神纹，复杂无比，充满着神圣之感。
　　“我的金色液滴，是筑基至宝。”云洪心中有明悟：“最后的两成金色液滴能量，被我身体吸收，并非是要帮我进化身体，而是要帮助我自动生成‘飞天神纹’，助我更快踏入神纹境。”
　　对，云洪已经踏入神纹境。
　　轰~
　　云洪心念一动，催动双掌上的飞天神纹。
　　瞬间，澎湃浩瀚的磅礴力量从四肢百骸中涌动，被云洪掌控。
　　“这就是神纹境修士的力量？比我之前未曾入门时全力爆发，恐怕都要强大近十倍。”云洪拳头一握。
　　这股力量。
　　并非真元力量，而是强大的肉身力量辅以少量神力。
　　界神体系修士，肉身强大无匹，生机无穷无尽，纯粹的肉身力量就超越同阶的大罗体系修士。
　　完全称得上同阶无敌！
　　当然，并非说大罗体系不如界神体系。
　　两大修炼体系，并无高下之分，只是大罗体系修士数量实在太多了，有强有弱，绝大部分都是弱于界神体系修士的。
　　唯有最妖孽的大罗体系修士，才能在和同阶中和界神体系修士争锋。
　　“界神体系，前三个修行境界依次为神纹境、神心境、神识境，和大罗体系前三大境界一一对应。”
　　云洪思索着：“我得到的界神体系法门，名为《飞天真界》，修炼出来的便是‘飞身神纹’，梦境神灵传递下讯息中，同样只蕴含了前三大境界的修炼要决。”
　　虽然传承讯息主要介绍修炼要诀。
　　但是。
　　云洪依旧能从讯息推测出来。
　　界神体系法门和大罗体系法门一样，应该也有些许多强大法门，而自己得到的，仅仅是其中一种法门，且还只是法门的一部分。
　　“我们人族六千年历史，我应该是第一个达到生命极境的。”
　　“换句话说，天下五域，各方大势力的众多仙人，尽皆是大罗体系的修士？”云洪深吸一口气：“而我，是人族历史上的第一个界神体系修士？”
　　“那么，这一整套强大的界神体系，从何而来？谁创出来的？”
　　忽然。
　　云洪想起曾在典籍上见到了关于‘成阳大帝’的事迹。
　　成阳大帝能够率领人人族崛起，最关键，就是在一处遗迹中取得了一本适合人族修炼的真气秘籍。
　　“师尊和师叔曾说过，历史上或许存在‘古神’，繁衍出了生命。”
　　“所谓的古神，可以是一个人，可以是一群人，更可能是一个文明....说不定，在很久很久之前，这个世界曾有过一个无比强大的修行文明，创立了两大修炼体系，更在这个世界上留下诸多文明遗迹。”云洪心中猜测着。
　　愈是成长，他愈是感觉世界背后有许多秘密。
　　最重要的一点。
　　云洪连自身的许多秘密都没弄清楚。
　　体内心脏中的金色液滴从何而来？梦境中金色神龙是何方神圣，为何能传递下如此珍贵的讯息？
　　云洪感觉，冥冥之中有一只无形的手，在指引推动自己一路前行。
　　至少。
　　云洪能够确认，将大量讯息镌刻于魂魄记忆的手段，上仙修士绝对没有这种逆天手段。
　　因为。
　　从一定程度上来说。
　　云洪，已是上仙修士。
　　“打破生死玄关，为上仙境，而大罗体系第一个境界是元海境。”云洪深吸一口气：“那么所谓的上仙，应该就是元海境。”
　　“真仙，就是真丹境？”
　　云洪心中猜测。
　　一边低头看向了自己掌心神纹，飞天神纹时隐时现，界神体系的神纹境，和大罗体系的元海境属于同一层次。
　　达到神纹境，即为上仙。
　　“我的真气修为尚停留在归窍境，打破生死玄关虽然没难度，但和凝聚神纹相比，想要开辟出强大的元海，需要非常慎重，还是回宗门再说。”
　　云洪站起身。
　　催动神纹。
　　“轰~”云洪一拳轰出，空气炸响，惊人的气浪冲击四方，瞬间令周围墙壁上出现了细微裂痕。
　　“无须真气辅助，我的肉身力量，比之前全力爆发强了近十倍！”
　　云洪感受着体内澎湃的力量，以他的魂魄心神和技艺境界，都感觉有点控制不住这一股强大的力量。
　　实在。
　　他的体内，如今蕴含的肉身力量，太过恐怖了。
　　“绝对的的上仙境层次。”
　　“纯粹肉身力量，达到上仙层次。”云洪已经毫不怀疑这一点了，爆发的肉身力量提升十倍，这是什么概念？
　　简直不可思议。
　　“界神体系，同阶中，是碾压大罗体系的，除非碰到那种最最妖孽的大罗体系修士。”
　　云洪轻轻摇头：“只可惜，无法催发黑丝宝甲，难怪界神体系修士，个个都会尽量兼修大罗体系。”
　　界神体系修士，身体强横无匹，体内虽蕴含大量神力，但神力本质是生命源力，主要是用来修复肉身伤势。
　　神力，无法离体，自然不能控物。
　　炼器、炼丹、控物等等，都是大罗体系擅长的。
　　界神体系的修炼者数量太少，许多方面都是无法和大罗体系媲美，唯有正面搏杀是公认的无敌。
　　“罢了，无法完全催动灵器也无所谓。”云洪眸子中有着惊人的寒意：“以我如今的实力，那赤袍上仙，我照样能杀！”
　　嗖~
　　云洪拔出了飞虹剑，紧紧握住，真气灌注其中，瞬间光芒大涨。
　　轰隆隆~
　　云洪猛然一冲，速度瞬间飙升，只听得一声空气锐啸声，整个人便已消失在这一条通道中。
　　.....
　　洞窟之中。
　　轰~
　　大地震颤。
　　“已经过去两个时辰了，极道门的仙人恐怕已经到了外面。”万辰疯狂搜索着一条条洞窟。
　　他的脸色阴冷到了极点。
　　他已经搜索了数百条地窟通道了。
　　但是。
　　仍然没寻到云洪的踪迹。
　　这令他愈发疯狂。
　　他非常清楚，以极道门仙人的手段，耗费点时间，一定能够循着战斗痕迹找到万蟒洞窟。
　　忽然。
　　轰隆~地窟中传来一阵震声响。
　　“嗯？”万辰先是一怔，旋即眸子猛然一亮，操纵着飞剑瞬间冲向了声响的方向，迅速转过一个个洞窟拐角。
　　轰~
　　万辰猛然停下来，
　　“云洪。”万辰的目光露出凶光，盯着黑暗中和己仅仅相隔十丈的云洪，看云洪的样子，似乎是在等自己。
　　云洪眸子中充满寒意，冷冷一笑：“真巧啊！”
　　——
　　ps：二更到。

第十三章 万辰陨落（三更）
　　“云洪，遇到我，你竟然不逃？”
　　万辰眸子中杀意闪烁，盯着云洪，他的身前悬浮着火焰飞剑，百米之内，飞剑能够保持最强威能。
　　经过上一次的突袭刺杀，他对云洪已有了防备。
　　“为什么要逃？”云洪冷笑。
　　“原来是伤势全好了，吃了什么灵丹妙药？”万辰谨慎观察着云洪。
　　旋即，他就发现，云洪浑身的伤势虽然痊愈，但没有独属于上仙的仙灵之气，这令他心中大定。
　　未成上仙，伤势就算痊愈，又能如何？
　　不过多扛几次飞剑冲击罢了。
　　“我很奇怪，我并不认识你，为何要来刺杀我？”云洪盯着万辰：“难道你是黑冥殿的刺客？但我和你无冤无仇，就算是刺客，也没必要用如此仇恨的眼神盯着我。”
　　“无冤无仇？”
　　万辰仿佛听到了天大的笑话，眸子中恨意滔天，咆哮道：“云洪，你就让你死个明白，万冬，乃是我唯一的儿子！”
　　“万冬？”云洪自语。
　　前因后果。
　　他瞬间全明白了。
　　“他刺杀我，被我杀死，儿子死了爹再出来？堂堂上仙来杀我一个小辈。”云洪嗤笑：“你就不怕东方门主一怒之下，将你们玄阳宗给掀了。”
　　“哈哈哈。”
　　万辰愤怒的低吼，眸子中恨意滔天：“东方武？你放心，他掀掉我玄阳宗之前，一定会先得到你的尸体。”
　　“该知道的都知道了，该受死了。”万辰声音冷冽到极点，只见他手一挥，直接握住了火焰飞剑。
　　旋即。
　　轰~
　　燃烧的火焰，瞬间笼罩了他全身，整个人仿佛化为了火焰神灵，将整个洞窟照的通明，甚至于，他身前重重烈火中，出现了丝丝青色。
　　那丝丝青色火焰，光看着就令人心颤。
　　如果是其他上仙见到此刻的万辰，一定会吃惊到极点，因为，那一丝青色火焰，实则是一位上仙的本源爆发。
　　万辰，这是不顾一切的施展杀招，他怕云洪又一次逃走。
　　云洪冷冷盯着。
　　他想看看，上仙到底有什么绝招，更想了解，相同层次，两大修炼体系的差距到底有多大。
　　“还不逃？”万辰的声音沙哑，陡然锐啸道：“那就去死吧！”
　　轰~
　　万辰手持火灵剑，宛若一道火焰流光，飙射向云洪，速度之快，比他之前还要快上一截。
　　显然，经过漫长的蓄势，万辰的实力，已达到前所未有的巅峰。
　　“云洪。”万辰死死盯着云洪，猛然一剑刺出。
　　他相信。
　　自己全力施展出的这一剑，就算是上仙境中期的修士，也不可能轻易抵挡住。
　　就在这一刻。
　　云洪。
　　终于动了~
　　掌心神纹催动，体内四肢百骸中的神力瞬间调动，汇聚爆发出无比可怕的力量，这是一股真正能撼动山岳的力量。
　　天地之势加持！
　　轰~
　　云洪猛然一冲，速度飙升到不可思议的地步，就算是上仙境巅峰的修士，瞬间爆发速度，也未必有他快。
　　“怎么可能？”
　　冲杀中的万辰眼眸惊愕，脑海中刚闪过一丝恐惧念头。
　　哗~
　　无可匹敌的速度之下，难以想象的恐怖力量爆发，飞虹剑的威能瞬间飙升到到一个可怕地步。
　　“嘭~”一声炸响。
　　万辰的火灵剑直接被劈的迸飞，飞虹剑的速度更是只稍减，旋即又径直斩过了重重火焰，掠过了万辰的头颅。
　　头颅抛飞，鲜血飞溅。
　　上仙万辰。
　　陨落！
　　他的儿子万冬执行宗门任务来刺杀云洪，结果被云洪反杀，他身为上仙，愤怒之下不顾禁令，再度来找云洪寻仇。
　　最终，同样被云洪正面斩杀。
　　.....
　　“呼~”
　　云洪落在了万辰的尸体旁，喃喃自语：“可惜，自始至终没有问你是谁，但是，你是死在我手上的第一位元海境修士，我会记住的。”
　　上仙境，就是元海境。
　　云洪低头望着手中的飞虹剑。
　　上仙啊！
　　年少时，他最为崇拜的便是仙人，他的命就是仙人救下的，他也一直渴望着有一天能够成仙。
　　能够如同许仙人一样斩妖护卫人族。
　　不知不觉中。
　　他已经达到年少时不敢想象的层次，更是轻易斩杀了另一位上仙，这种事说出去，谁敢信？
　　“界神体系，不愧是同阶无敌的修炼体系，我虽刚铸就神纹，可斩杀元海境初期的修士，却是轻而易举。”
　　云洪感受着身体蕴含的恐怖爆发力。
　　这种恐怖的爆发力。
　　确实令人迷醉。
　　“按传承讯息中的说法，我的正面攻杀能力，应该能和正常的元海境巅峰层次的修士媲美，生存能力更是远超他们。”
　　真正踏上仙路，每一个大境界，根据修为，可大致划分为初期、中期、巅峰、圆满四个小层次。
　　“界神体系，攻击强，生存强，唯一的弱点，就是只能近战，无法远攻。”云洪暗自思索：“所以，界神体系强者，个个都会兼修大罗体系，来弥补自身弱点。”
　　大罗体系修士，真正杀敌时，几乎都是远攻，很少有人近战。
　　像万辰。
　　他其实是想品味亲手斩杀云洪的快感，才会持剑近战动手，未曾想，被云洪瞬间爆发反杀。
　　“战斗结束，该看看有什么好东西。”
　　云洪当即检查起万辰的尸体。
　　可惜，万辰这一次是抱着必死之心来的，战斗之前，就已将自己的所有宝物交给了莫笑天让其带回宗门。
　　所以。
　　云洪摸索半天，也只收获了一柄灵器飞剑和一件灵器战铠。
　　两件灵器，都只是普通灵器。
　　“论品质，这飞剑还不如我的飞虹剑，且属性不相符，这件灵器战铠，和黑丝宝甲都是一个级数，也没必要换。”云洪轻轻摇头。
　　之前疯狂逃窜中，他的包裹遗失，里面装的数十枚灵石都丢掉了，现在收获两件灵器实在算不得什么。
　　“罢了。”
　　“除非是上品灵器，否则，灵器只要有两三件够用就行了。”云洪咧嘴一笑：“最重要的，是自身实力提升。”
　　界神体系入门，一举踏入神纹境。
　　对云洪来说。
　　这，比一百件甚至一千件灵器都要重要。
　　将飞虹剑插入剑匣。
　　“该走了。”云洪一手抓住两件灵器，一手抓起万辰的尸首，一步迈出，化为流光冲向洞窟外。
　　虽然地下石窟复杂无比，但云洪对自己逃窜时路线，大致上还是能够判断出来的，遇到记不太清的，就直接暴力破开一层层岩石。
　　大方向不会错。
　　......
　　外界，已经到了下午时分，太阳偏西，万蟒石窟外。
　　嗖~嗖~嗖~
　　紫袍老者、蓝袍中年男子、青袍中年女子忽然从天而降，三大仙人，同时落在了万蟒洞窟前面的荒原上。
　　“我们已经寻了一个时辰。”
　　“最后的交战处，应该就是这里了。”
　　身穿蓝袍的叶高轩阳辰脸色凝重，他的声音冰冷到极点：“应该是一位领悟火焰之势的上仙截杀云洪，两人一追一逃，一路交手闯入了这万蟒洞窟中。”
　　“云洪死了吗？”封英仙人忍不住道。
　　“秦川白和赤血雕的残骸我们都已经寻到，唯有云洪的尸体，尚未发现。”一身紫袍的阳辰玉脸色阴沉到极点：“还有希望。”
　　叶高轩和封英对视。
　　他们两个，虽然也渴望着云洪活下来，但是，理智告诉他们，云洪活下来的希望非常渺茫。
　　武者，面对仙人截杀，必死无疑。
　　云洪，能一直撑住逃窜进入万蟒石窟都堪称逆天了，可如今已经过去了数个时辰，还活着？
　　根本不可能。
　　大概率，那截杀云洪的仙人，都不知逃到什么地方了。
　　“生要见人，死要见尸。”阳辰玉狠狠咬牙，眸子中满是杀意：“我今天必须要见到云洪。”
　　阳辰玉好不容易等到一位有着绝世天赋的后辈弟子，不真的见过云洪尸体，阳辰玉绝不会放弃。
　　说着。
　　阳辰玉身形一动，就准备往洞窟里面冲。
　　就在这时。
　　嗡~嗡~石壁隐隐震颤起来，震颤很轻微，普通人恐怕都难以察觉，但三位上仙是何等人物，轻易就感应到了。
　　令他们三人眼眸中都闪过一丝惊异。
　　轰隆隆~石壁颤抖的更剧烈。
　　“有人在往外冲，应该是上仙。”封英仙人的声音陡然便冷，一抹飞刀瞬间浮现在她的面前。
　　轰~轰~
　　叶高轩和阳辰玉脸色同样一边，瞬间爆发出惊人气息，两柄飞剑悬浮于身前。
　　一位上仙境圆满，两位上仙境巅峰。
　　同时做好了战斗准备。
　　轰~
　　一道黄色流光以惊人的速度从洞窟深处冲出，似乎是察觉到了他们的存在，瞬间落在了地面上。
　　“嘭~”“嘭~”头颅和尸体落在了地面上。
　　“师祖。”云洪恭敬行礼，又笑道：“两位仙人好。”
　　阳辰玉、封英、叶高轩三位仙人相互对视，原本悬起的飞剑飞刀落下，可眸子中皆是惊讶之色。
　　云洪刚才飞窜出来的速度，他们可是看在眼中。
　　但是。
　　他们又没有感应到云洪身上散发的仙灵之气。
　　这说明，云洪尚未突破成仙。
　　“云洪。”样辰玉指着地上已经面目全非的头颅，忍不住道：“我问你，这个人是谁？”
　　“万冬的父亲，他来截杀我，秦川白死了。”云洪快速道，这些事情一查就知道，根本没法隐瞒。
　　“万冬的父亲是万辰....他追杀你进了万蟒石窟，他怎么会死？”叶高轩仙人站在一旁，也忍不住开口。
　　“被我杀了。”云洪说的干脆无比。
　　阳辰玉、封英、叶高轩三人即使心中已有猜测，但听到云洪亲口承认，仍不由倒吸一口凉气。
　　三人的眼眸，尽皆像盯怪物一样的盯着云洪。
　　十六岁的武者。
　　杀死上仙？
　　——
　　ps：三更，今天还是接近万字了，看的痛快吗？有人猜到这段剧情吗？哈哈哈，求订阅啊！
　　哦。
　　忽然想起来到三月了。
　　就顺带的，求个保底月票吧，让咱们的数据也好看的。

第十四章 门主东方武（一更，求盟主‘中国苦头陀’贺）
　　“他是叫万辰吗？”云洪低头看着被自己甩在地上的赤袍尸体。
　　刚才交手时。
　　云洪从头到尾没问过对方的姓名。
　　万冬的父亲？
　　说实在的。
　　云洪心中明白，无论是万冬还是万辰，从本质上来讲都没什么错，万冬只是来执行宗门任务，万辰只是为子复仇。
　　但是，云洪更不觉得自己有错，这万氏父子，既然想杀别人，那就要做好被别人杀死的准备。
　　从头到尾，没有谁对谁错，只关乎利益和生死。
　　结果就是。
　　云洪活了下来，杀死了所有敌人。
　　.....
　　“云洪，你怎么杀死万辰的？”身穿蓝袍的叶高轩忍不住开口道。
　　他是宗门地位最高的几位上仙之一，之前一直呆在宗门，只是听说过云洪的名声和事迹。
　　这一次，他才真正见到云洪。
　　“设下埋伏，偷袭。”云洪笑道，说的很简单。
　　云洪从洞窟中一窜出来，就碰到宗门的三位上仙等在外面，感动之余，也在迅速思索着，极短时间就想好了说辞。
　　说正面杀死万辰？
　　云洪，暂时不打算暴露自己是界神体系修士，没有任何好处，反而有无穷后患。
　　“一个武者，靠着偷袭就杀死了一位上仙？”阳辰玉、封英以及叶高轩三位上仙相对对视，望着云洪的目光也完全变了。
　　偷袭？
　　说起来容易，但他们看着云洪浑身上下破破烂烂的衣服，就能想象双方经历了何等惨烈的厮杀。
　　如此惨烈厮杀。
　　不管云洪用了什么手段，都证明一点，他的实力定然强大，至少攻击方面已达到仙人层次。
　　要知道，原本是万辰刺杀云洪，云洪所谓的偷袭，也最多是仓促下布置，自身实力不强，又岂能杀死上仙？
　　“十六岁的武者，越境斩杀上仙？”
　　叶高轩忍不住摇头感慨：“以前听说门主早年的事迹，总觉得有些不真实，一二十岁的小家伙，怎么会那么厉害？看古老典籍中的几位人族神话人物的事迹，更觉得吹的太狠。”
　　“但是。”
　　叶高轩盯着云洪，感慨道：“云洪，你小子，表现的比历史上记载的那些事迹还要夸张，十六岁....啧啧啧。”
　　阳辰玉和封英都不由笑了起来，尤其是阳辰玉，脸上的欣喜之色根本掩盖不住。
　　实际上。
　　三位上仙，尤其像封英仙人，对云洪隐藏的部分实力了解一二，阳辰玉和叶高轩也有所猜测。
　　但三人都很识趣的的没有多问。
　　云洪不说肯定有他的疑虑和想法，过多去追问，只会引起云洪对宗门的反感，得不偿失。
　　极道门能数百年间不断发展，能从一个小门派一路成为顶尖仙家宗派，直至今日成为扬州无可争议的最强宗派。
　　最重要的。
　　就是坚定不移培养后辈，而不是去猜忌和打压。
　　天才弟子，只要忠于人族忠于宗门，隐藏自己的一些秘密，无可厚非。
　　谁没秘密？
　　阳辰玉等三位上仙，已经真正确信，云洪未来有极大可能成为宗门的第二位真仙，甚至有望比肩门主。
　　到那时。
　　极道门的威势必然更上一层次，乃至于，横压九州未尝不可。
　　“好了，云洪平安无事就好。”阳辰玉目光扫过云洪。
　　旋即，他又望向封英和叶高轩，轻声道：“玄阳宗仙人刺杀我宗门真传，兹事体大，我们决断不了，你们两个暂时不要走，等会门主来了做出决定再说。”
　　“门主要来？”封英仙人惊愕道。
　　云洪眸子中更是闪过一丝惊讶。
　　门主？
　　进入宗门虽然才一年多。
　　但是，云洪听过门主东方武的诸多事迹，修炼仅仅一百多年，崛起之迅猛震动天下，一人力压东幽州，连败对方两位真仙境的太上长老。
　　实力强大，令朝廷都不得不封其为天武王，且划出五郡封地以安其心，更带领极道门走上前所未有的巅峰，成为万里扬州大地上无可争议的第一宗派。
　　强势、霸道！
　　这，就是东方武给云洪的印象。
　　说真的，对这位传奇门主，入宗时间尚短的云洪是极为佩服的，甚至谈得上一丝崇拜。
　　少年人，哪一个不崇拜绝世英豪？
　　“哈哈。”阳辰玉微微一笑：“门主本来在闭关修炼，我没告诉门主，但探查到确实是仙人截杀云洪，我便紧急传讯给门主，他一知晓消息，就决定来了。”
　　“门主对云洪很重视了。”叶高轩站在一旁笑道。
　　云洪听着，微微点头。
　　他自然能感受到宗门对自己的重视，这次出事没多久，先是三大上仙前来救援，紧接着连门主都要来了。
　　心中说不感动，那是假的。
　　“嗯？”云洪的感知何等惊人，不由抬头望去，只见远处的天际间，一艘紫色飞舟出现在天际间，速度快的不可思议。
　　“飞舟法宝。”封英眼前一亮：“门主来了。”
　　“来了。”阳辰玉笑道：“飞舟法宝，最低都是极品灵器层次，放眼天下，别说上仙，就算真仙也没几个能拥有，整个扬州，就门主能拥有一件。”
　　法宝，还能是一艘庞大飞舟？
　　云洪则盯着那破空飞舟，眼中是难以掩盖的震撼，这是超乎他认知的器物。
　　说不震撼。
　　那是假的。
　　一艘近乎百米长的紫色庞然大物悬浮于天空，飞行速度比云洪遇到的万辰上仙快了四五倍，简直不可思议。
　　任何一个十六岁的武者见到，都会为之震撼。
　　终于。
　　飞舟来到了他们的上空，悬停了下来。
　　“飞舟上，镌刻了许多秘纹，应该就是许多典籍上说的道纹。”云洪盯着飞舟。
　　这艘近乎百米长的飞舟，通体由奇异金属铸就，舟体表层金属上有着许多奇异秘纹，这些秘纹蕴含着某种道韵，令云洪感觉到很玄妙。
　　看不透。
　　“炼器之道，果然玄妙。”云洪暗自惊讶。
　　他的修炼时间太短暂，虽然实力提升很快，对炼器炼丹这些都没什么了解，更别说深入学习了。
　　哗啦~
　　飞舟一侧的舱门打开。
　　“门主要出来了。”阳辰玉和封英都笑了起来。
　　云洪则紧紧盯着。
　　呼~
　　一位黑袍青年男子，宛若瞬移般，直接出现到了舱门外的半空中。
　　无形的威压释放。
　　一瞬间。
　　整个天地都仿佛变了，所有的光幕，都仿佛汇聚到了黑袍男子身上，令其成为天地间绝对的主宰
　　这是高阶生灵自然而然释放的威压。
　　而面对黑袍男子释放的无形威压，在场的阳辰玉等几位上仙境修士，以及云洪，心中都不自主感觉畏服。
　　心中生不出敌意，只有无尽的膜拜。
　　云洪，虽然踏入了神纹境，但他有种感觉，就算自己修炼到神纹境圆满，恐怕还是会对黑袍男子一招杀死。
　　“见过门主。”阳辰玉、封英、叶高轩朝着高空中的黑袍男子恭敬行礼，云洪同样恭敬行礼。
　　从飞舟中踏出的黑袍男子。
　　正是极道门门主——东方武。
　　扬州第一仙人！
　　整个中域排名前五的绝世强者！
　　“门主，太强大了。”云洪低着头，努力克服着内心的惊惧，恐惧和畏服，这是弱小生命面对高阶生命的一种本能。
　　“只是，东方门主，真的只是真仙境？”云洪心中生出一丝怀疑。
　　这一路走来，虽然见过许多仙人。
　　但是，云洪有感觉，除了梦境中遇到的那头金色神龙威压能够胜过黑袍男子，其他任何仙人，都不及眼前黑袍男子百分之一强大。
　　这是纯粹的直觉。
　　呼~
　　黑袍男子见众多行礼，一步踏出，来到了阳辰玉和云洪他们面前，低沉道：“都起来吧。”
　　他的声音低沉有力，宛若一个中年人说出来，和他的面相不太符。
　　众人这才抬起头，虽然黑袍男子散发的一股无形的威压已经收敛，但是，每个人依旧能感受到自身和黑袍男子的惊人差距。
　　“这就是门主？”
　　云洪站在最后面，望向黑袍青年，身高一米八出头，穿着宽大黑袍，面容棱角分明，有着刚毅之色，散发着一种令人心悸的锋芒。
　　那是独属于强者的锋芒。
　　从面向上看，黑袍青年似乎也就二十多岁。
　　但云洪知晓，门主已经修炼一百多年了，如果只是论年岁，门主和师祖阳辰玉相差无几，且比师祖更早入门。
　　“你就是宗门真传弟子云洪？”黑袍青年直接望向云洪，他说话的声音柔和，声音中又带着凛然不可侵犯的威严。
　　“是，门主。”云洪恭敬行礼。
　　可接下来。
　　黑袍青年没有说话，目光锐利如剑，只是盯着云洪，令云洪受到极大压迫，感觉自身的每一处都仿佛被看透了一般，感觉到很不舒服。
　　“怎么回事？”
　　阳辰玉和叶高轩对视，他们感觉一向淡漠的门主似乎有些不对劲。
　　半响。
　　黑袍男子嘴角微微一笑：“你，很不错。”
　　不错！
　　这，就是东方武对云洪的评价。
　　云洪感觉没什么。
　　但是。
　　阳辰玉他们心中却是震撼。
　　尤其是阳辰玉，他和东方武乃是同一时期成长起来的，非常清楚门主东方武是何等骄傲之人。
　　整个九州，能够入东方武眼的，仅有天虚道人一位。
　　纵然放眼天下五域，能被东方武评价为‘不错’的，不超过五指之数。
　　其余人，别说上仙，纵然是各大顶尖宗派的真仙们，在东方武的评价里，都是在‘废物’和‘普通’间徘徊。
　　百年来，九州大地上。
　　云洪，是天虚道人之后，第二个被东方武评价为‘不错’的。
　　——
　　ps：一更到。
　　东方武，我相信，大家单从名字，就已经能看出我对他的期望了，哈哈哈，想象这个故事的时候，这是我最喜欢的一个人物。
　　另。
　　祝贺书友‘中国苦头陀’成为本书盟主！我还是很激动的，无比感谢！也感谢能够正版订阅和打赏的书友，感谢！篇幅有限就不一一说了，我也不善表达，就四个字吧，努力更新！

第十五章 真正的仙人（二更）
　　“门主说我不错？”
　　云洪也察觉到师祖似乎有些不对劲，但又说不上来哪里不对劲，只能恭敬道：“弟子会更努力，不负门主期望。”
　　黑袍男子微微一笑，也不多言。
　　旋即，他恢复平静，望向阳辰玉，道：“阳师弟，今天发生了什么事，说说。”
　　“是，门主。”阳辰玉点头，低沉道：“昨日，我得到封英仙人阵法传讯，说云洪闭关结束.....云洪杀死万辰，一个人出了洞窟。”
　　阳辰玉迅速将所有事情大致向东方武阐述了一遍。
　　云洪在一旁听着。
　　知晓了许多自己不了解的隐秘，比如，宗门可以通过留在宗门内的役兽环判，断其飞禽妖兽生死。
　　又比如，师祖阳辰玉，似乎有特殊手段，可以不通过传讯阵法，超远距离传讯给门主....
　　这些，都是常人难以想象的仙家神通。
　　“武者，杀死上仙？”黑袍男子瞥了眼云洪，嘴角露出一丝莫名笑容。
　　云洪察觉到了门主笑意，心中陡然紧张起来。
　　“玄阳宗，万辰？”
　　黑袍男子瞥了眼横躺在地上的尸体，平静道：“身为上仙，竟敢违背《巡天盟约》，直接出手刺杀一个小辈，看样子，我十年没出手，一些人又快将我忘记了。”
　　阳辰玉和叶高轩、封英听着门主的话，相互对视，眼睛瞳孔都微微一缩，他们三个对门主都很了解。
　　“阳师弟，高轩。”黑袍男子望向蓝袍中年男子和紫袍老者
　　“门主。”阳辰玉和叶高轩恭敬无比。
　　“你们两个，现在立刻回宗门，回去之后，通知宗门驻扎各地的仙人和各大分支，做好和玄阳宗全面开战的准备。”黑袍男子淡淡道。
　　云洪听着，震惊无比的望着门主东方武。
　　两大顶尖宗派之间的开战，在门主说来，就仿佛吃饭喝水一样简单。
　　但是。
　　叶高轩和阳辰玉似乎早有预料，并未有任何反驳，只是恭敬道：“是。”
　　“封英。”黑袍男子又转而望向封英仙人，平静道：“你将这万辰尸体带回昌北城，直接扔到玄阳宗在昌北城的驻地。”
　　“是。”封英仙人恭敬道。
　　“同时，告诉玄阳宗的人，万辰是我东方武杀的，两个时辰后，我会带云洪抵达玄阳宗山门。”黑袍男子平静道：“让他们告诉苍时，我今天，会踏平玄阳宗。”
　　“明白。”封英仙人恭敬点头。
　　云洪站在一旁，则是听得目瞪口呆。
　　准备和对方全面开战，想要踏平对方山门，然后提前告诉对方自己会来？门主这是什么操作。
　　但是。
　　云洪发现，师祖阳辰玉和封英仙人等人，竟然没有流露出太多意外之色。
　　各得命令。
　　阳辰玉、封英等三人也不迟疑，告别门主，又相继和云洪道了声别之后，便一个个冲天而起，离开了万蟒山脉。
　　.....
　　万蟒石窟外的荒原下。
　　一下子。
　　就只剩下云洪和黑袍男子两人。
　　“云洪，走，先和我上飞舟。”黑袍男子淡淡道，旋即一步迈出，瞬间消失在原地，再出现，已踏入飞舟中。
　　“二十丈高？”
　　云洪抬头望去，飞舟离地面足足二十丈高，本来，界神体系修士踏入神纹境，肉身经过蜕变，已能够离地飞行。
　　但是，在大罗体系未曾入门前，云洪暂时不想暴露自己的实力，
　　所以，云洪只能装作武者，装模作样的猛然一跃，直接跃起二十丈高，嗖的一声窜入飞舟的大门。
　　哗啦~舱门直接关闭。
　　云洪站在舱门口，观察着内部，几颗巨大的宝石镶嵌在飞舟墙壁上，将飞舟内部照的宛若白昼。
　　内部的空间很大，但装饰非常简单，就仿佛一间巨大的演武厅，除了一旁挂着几件兵器，就只有地上摆放的几个蒲团。
　　黑袍男子东方武，就静静坐在其中一个蒲团上。
　　“坐。”东方武微微一笑，指着身前的一个蒲团，轻声道。
　　“是，门主。”云洪走上前，老老实实坐了下来。
　　东方武饶有兴致的望着云洪，忽然笑道：“你应该是先被万辰追杀，一路逃窜入万蟒洞窟中，借着洞窟的复杂地形，才找准机会突破踏入神纹境，尔后杀死了万辰了吧。”
　　云洪眼睛瞪的滚圆。
　　惊的整个人要跳起来。
　　天！
　　神纹境。
　　这，这，这....
　　自己肉身强大，已经尽可能收敛气息了，师祖和封英仙人他们一点都没察觉到，怎么会被门主一眼看透？
　　“哈哈，不用惊慌，你师祖他们看不透你，但是，你尚未修炼出神心，我还是能看透的。”门主东方武微微一笑：“之前我听说你的事迹，对你还有些好奇，现在我倒是明白了些，能踏入神纹境，你在武者阶段时，肉身定然强的可怕。”
　　“门主。”云洪有些慌乱的盯着黑袍男子。
　　云洪现在是如坐针毡。
　　“虽然，我不知道你小小年纪，是从哪个遗迹秘地中得到了界神修炼体系法门。”
　　“但是，你能成功踏入神纹境，肯定是有了不得的奇遇。”东方武笑道：“你也不用惊慌，你的机缘属于你自己，我不干涉，更不会夺取，难道你觉得，这世上就你一个得到了奇遇机缘？”
　　云洪暗松了一口气。
　　也对。
　　天下浩瀚，仅自己所知就有许多蕴含大秘密的古老遗迹。
　　门主能够站在天下诸多仙人的巅峰，实力强的可怕，恐怕知晓许多古老隐秘，知道界神修炼体系也不奇怪。
　　“你既然界神体系入门，得到了这一体系的修炼方法，应该清楚仙路上的两大体系吧。”东方武问道。
　　云洪点点头：“大罗体系、界神体系。”
　　“对，仙路的两大体系。”东方武轻轻点头：“大罗体系是修炼主流，界神体系则是罕见无比，每一个都是同阶中近乎无敌的存在.....我们这方世界，在你之前，无论我们人族也好，还是妖族也罢，都算是大罗体系的修士，你，应该是第一个界神体系修士。”
　　“我们这方世界？”
　　云洪疑惑，不由问道：“门主，难道还有其他世界。”
　　“你已踏上仙路，对你没什么好隐瞒的。”东方武轻声道：“天下五域虽然广阔浩瀚，但是，我们这方世界之外，确实还有其他世界，许多古老遗迹，就是曾经的域外文明留下的。”
　　云洪眼眸中闪过一丝震撼。
　　天下五域够大了，还有其他世界？
　　老天！
　　“别担心，除非真正成仙，否则，不管是我们想去其他世界，还是其他世界想降临我们这方世界，都是非常艰难的。”东方武瞥了眼云洪：“至少，我人族崛起至今的这六千年岁月，没有过异世界生灵降临。”
　　“真正成仙？”云洪装作好奇：“难道，我们现在不是仙人？”
　　“哈哈。”
　　东方武笑了起来：“现在我能确定，你得到的传承或许很厉害，让你成为我人族第一位界神体系修士。”
　　“但是，你的传承中，关于修行方面的记载确实很少，仙人？我们这方世界，诞生文明仅有数千年，如此短暂的时间，怎么可能诞生出真正的仙人。”
　　“真正的仙人，每一位，都是真正能够追星逐月、翻天覆地的伟大生灵....”
　　“当然，说实在，没谁真正见过仙人，对于仙人，只是许多遗迹出土的典籍上面有记载。”东方武微笑着。
　　“至于说成阳大帝划分出来的上仙、真仙之类，只是为了更好听，让凡人更好理解罢了。”
　　云洪眨巴下眼睛。
　　成阳大帝划分出上仙？真仙？
　　这么叫，只是为了好听。
　　“武道十重，就是筑基十重。”
　　东方武盯着云洪，轻声道：“打破生死玄关，身体魂魄蜕变，从此不属于凡俗，由此踏入成仙路。”
　　“我们，准确来说，应该叫修仙者！”
　　——
　　ps：二更到。

第十六章 东方武的决定（三更）
　　“修仙者？”云洪喃喃自语。
　　虽然，他之前得到了梦境中金色神龙传递的讯息，但其中主要是关于《飞天真界》这一法门的修炼方法。
　　对两大体系的详细知识，传承讯息中介绍的并不多，很多地方很模糊。
　　但是。
　　这一刻，云洪终于明白了。
　　天下间，无数武者，都是凡俗。
　　打破生死玄关，脱离凡俗，踏上漫漫成仙路，他们真正的称呼，应该是修仙者——努力修炼成仙的前行者！
　　至于真正成仙？
　　太难了。
　　没听到门主东方武说，天下五域，人族和妖族争斗足足六千年，都没诞生出一位真正的仙人来。
　　“武道十重，只是筑基。”
　　“打破生死玄关，才是真正踏上仙路。”东方武看着云洪：“有关修仙者的这些讯息，一般来说，只有达到元海境才会告诉，散修进入巡天殿，也会得到告之，你实力已达到，我便提前告诉你一些，等你进入巡天殿，你会知道更多。”
　　云洪轻轻点头。
　　“踏上仙路后，依次是元海境、真丹境、灵识境。”东方武道：“上仙，和妖王同等，尽皆是元海境，寿元极限两百年。”
　　“真仙，和妖神同等，即为真丹境，寿元极限五百年，当然，因为种种原因，大多数修仙者是活不到寿元大限的。”
　　云洪默默记下。
　　这些讯息，和他刚得到传承时的猜测是相同的。
　　“我们人族文明，繁衍仅仅六千年，和遗迹中记载的许多古老文明相比，很稚嫩。”
　　“但是，一代代积累下来，加上天地灵气愈发浓郁，发掘的文明遗迹越来越多，整个文明的修炼体系，实际上是越来越完善的。”东方武轻声道：“修仙者越来越多，从成阳大帝至今，甚至都诞生了许多灵识境修士了。”
　　“灵识境？”
　　云洪眸子中闪过一丝惊异。
　　灵识境。
　　对应的是界神体系中的神识境。
　　传承讯息中，对这个境界有过一些重点讲述，那是一个非比寻常的境界，超乎想象的强大。
　　如果说元海境、真丹境的许多手段尚且在理解范围，那么，灵识境的修仙者，就是真正的神鬼莫测。
　　灵识境的修士，对凡俗来说，堪称是无所不能的神灵了。
　　“门主，天虚道人，是灵识境修士吗？”云洪忍不住问道。
　　真丹境，极限寿元五百年。
　　而天虚道人，坐镇九州大地足足近千年，单单从寿元来看，恐怕已经达到了灵识境。
　　“嗯。”
　　东方武点头：“天虚道人，确实是灵识境修士，他，是我们整个人族，乃是整个世界最强大的修行者。”
　　“最强？”云洪眸子闪过一丝惊异。
　　旋即，云洪也释然了。
　　天虚道人的神话，天下间谁人不知道，那是近千年积累起来的无上威名。
　　有他在，人族便稳如泰山，有他在，星衍宫便是无可争议的第一仙门。
　　“门主，灵识境之上，还有吗？”云洪好奇道。
　　“有。”东方武重重点头：“许多遗迹中提到过超越灵识境的存在....只不过，那等绝世强者，不是我们能够想象的，至少，我们人族足足六千年的岁月，尚没有诞生那等层次的修仙者。”
　　“从我们在遗迹中得到的讯息来看。”
　　“超越灵识境的存在，即使在一些岁月悠久的修行文明中，都属于极为强大的修仙者，罕见无比。”
　　“许多弱小一点的世界，耗费数以万年的漫长岁月，都诞生不出一位超越灵识境的存在。”
　　云洪心中亦有一丝震撼。
　　灵识境，够强大了。
　　超越灵识境？
　　确实难以想象。
　　“云洪。”黑袍男子东方武盯着云洪：“你，是天下间第一位界神体系修士，证明你拥有着惊人潜力，我非常看好你。”
　　云洪深吸一口气。
　　通过和门主东方武的对话。
　　他能感受到人族文明的稚嫩。
　　六千年，对普通凡俗来说，是非常漫长的岁月，但是，对一个修仙文明来说，实在是太短暂了，人族的底蕴实在太薄弱了。
　　同时，云洪更感受到自身的弱小，别说和古老文明中记载的那些强大修仙者相比了，即使在人族文明中，自己都不算强大。
　　真仙境修士，就能轻易杀死自己。
　　甚至于，上仙境修士中，像师祖阳辰玉，修炼一百多年，早已达到上仙境圆满，实力强大，三五招恐怕都能斩杀自己。
　　潜力？
　　没有转化为实力的潜力，也只是潜力罢了。
　　“界神体系修士，虽然强大，但在强大的修仙文明中非常罕见，我人族内，你更是第一位界神体系修士。”
　　“像我，虽能通过了解的知识，看出你是界神体系修行者，但却无法指点你，即使天虚道人都无法指点你，只能靠你自己。”东方武看着云洪。
　　靠自己？
　　云洪不由点头。
　　确实。
　　人族数千年历史，自己是第一位界神体系修士，其他人都未曾修炼这一体系，又怎么指点？
　　但是，云洪也不是太非常担心，至少，得到了《飞天真界》这一法门，在神识境之前，自己不用担心会走大弯。
　　至于神识境之后？
　　云洪没想那么多。
　　界神体系的神识境，是和大罗体系的灵识境相媲美的，如今，天下五域中，整个人族和妖族中，最高也就灵识境修士。
　　以后的事。
　　等达到神识境再说。
　　“云洪，你知道刚才当着你师祖阳辰玉他们的面，我为何不说破你的事吗？”东方武微笑道。
　　云洪一怔。
　　忽然，云洪脑海中灵光一闪，惊愕道：“门主的意思，是要我隐瞒自己是界神体系修士的事。”
　　“嗯。”
　　东方武轻轻点头：“虽然我们这方世界，未曾诞生界神体系修士，但是，人族和妖族都掌控了大量遗迹讯息，知道界神体系是何等强大。”
　　界神体系修士，同阶无敌，唯有最强的大罗体系修士方可与之争锋。
　　这，是得到公认的。
　　“我人族和妖族争斗了数千年，因为双方都是灵识境的存在，天虚道人虽是天下第一强者，但也做不到真正碾压。”东方武说道：“所以，我们两大族群，一直未能真正分出胜负，战争一直在持续。”
　　“妖族，一旦知晓你是界神体系修士，天妖殿的诸多殿主，一定会倾尽全力来袭杀你，将你扼杀在摇篮里。”东方武肃然道。
　　云洪心中一惊。
　　这一路修炼来。
　　他虽斩杀许多妖将，更和妖王交过手，但最主要，还是和人族高手争斗，很多时候忽略了妖族高阶修士的存在。
　　但是。
　　经过门主东方武提点。
　　云洪才猛然惊醒过来，真正的妖族，可不是西昆山脉里面那些普通妖兽。
　　妖族天妖殿，那是和人族巡天殿并列的世间最强大势力。
　　妖族，曾经更是统御了整个世界。
　　“在你足够自保的实力之前，暂时不要暴露界神体系的事。”
　　东方武看着云洪道：“界神体系修士，一样能够兼修大罗体系....等你开辟元海，踏入元海境，宗门再公开赐予你上仙称号，你装作一普通大罗体系修士，我再引你入巡天殿，你看可好。”
　　“听从门主吩咐。”云洪恭敬道。
　　“嗯，好。”一身黑袍的东方武微微点头，轻声道：“那么，你现在，就随我去玄阳宗吧。”
　　“现在就去？”云洪一怔。
　　“我说两个时辰，就是两个时辰。”东方武平静无比。
　　——
　　ps：三更

第十七章 强势无匹（四更求订阅）
　　扬州，作为中域九州之一，横跨万里，繁华富饶。
　　这片广阔的地域上，同样诞生了众多仙家宗派。
　　扬州北部。
　　大片连绵起伏的山脉中，有着一座巍峨山峰，山峰上修筑着众多亭台楼阁，云雾缭绕，宛若人间仙国。
　　这里，便是扬州四大顶尖仙家宗派之一玄阳宗的山门。
　　但是。
　　往日弟子往来众多，人气兴旺的玄阳宗主峰，此刻，却是死一般的沉寂，短短一个时辰内，大量的凡俗弟子纷纷撤离主峰。
　　汇聚到了主峰下的楼阁中。
　　“到底发生了什么事？”
　　“不清楚。”
　　“怎么会突然下令，让所有弟子都撤离主峰？”
　　“据说是仙人直接下令，让我们在最短时间内撤离，以防被大战波及.....难道是有外敌入侵吗？”
　　“谁敢入侵我玄阳宗？”
　　数以千计的凡俗武者弟子们议论纷纷，他们中，少部分是宗师、大宗师，大部分都是普通武者层次。
　　“嗯，你们看，有人飞。”有弟子忽然惊呼。
　　“是仙人。”
　　“莫笑天仙人。”
　　数以千计的弟子都激动无比的望着忽然从山峰中飞出的十余道身影，
　　“十多位仙人？”
　　“我玄阳宗竟然有这么多仙人？”呆在山峰底下的数千弟子都感觉震撼，过去，他们只知道宗门中有众多仙人。
　　但是。
　　仙人，是仙家宗派的根基，一个仙家宗派内部有多少仙人，那是会绝对保密的，这些凡俗弟子，也没想到自家宗派中能有这么多仙人。
　　这令他们为之震撼，为之兴奋。
　　但是，兴奋之余。
　　“宗门这么多仙人，都汇聚到高中干什么？”山峰下的数千武者弟子都感觉疑惑不解。
　　......
　　夕阳西下，只剩下一道余晖。
　　玄阳宗主峰之上，十余道身影悬浮于天空中，尽皆散发着极为强大的气息，他们，每一位都是打破生死玄关的修士。
　　都是仙家宗门的支柱，更被凡俗们顶礼膜拜，供奉为仙人。
　　但此刻。
　　这十余道身影，却个个肃穆无比。
　　“万辰已经死了，尸体都封英扔到了昌北城驻地的大门口。”白袍老者声音沙哑，目光扫过身后的一道道身影：“我们已退无可退。”
　　“战吧。”
　　“太上长老，战。”
　　“死战，我们不信，我们借助宗门大阵，还挡不住他。”
　　众多仙人纷纷开口，个个脸上都有着无尽愤怒之色，他们，已经得到昌北城驻地传递来的消息。
　　知道万辰已死，更知道东方武要直接上门问罪。
　　这令玄阳宗众多仙人愤怒无比，人都死了，还要来问罪，实在太欺负人了。
　　“太上长老，来了。”天空中的一位紫袍青年猛然开口，指着远方天际间浮现了小黑点。
　　白袍老者微微眯眼望着，神情冷漠，眸子中充满了杀意。
　　天空中的众多仙人同样望去，以他们的惊人视力，虽相隔数十里，但依旧看的一清二楚。
　　那小黑点，实则是一艘庞大无比的飞舟，正踏破重重气浪驶来，速度之快简直不可思议。
　　飞舟法宝。
　　整个扬州，仅有一人拥有，扬州第一仙人——东方武！
　　.....
　　轰隆隆~
　　可怕的音爆声响彻天际。
　　长度超过三十丈的紫色飞舟踏破重重气浪，呼啸着划过天际，速度快的不可思议，比正常上仙的飞行速度快了一大截。
　　飞舟最前端，站着两道身影。
　　“快到了。”黑袍男子东方武淡淡道。
　　云洪恭敬站在门主一旁，透过透明的舟舱望向远方，那一座巍峨山峰，宝气冲天，旋即就看见十余道身影悬浮于天空中。
　　更见到数以千计的武者弟子呆在山下。
　　“十余位上仙？或者说其中还有真仙？”云洪眸子中闪过一丝震惊。
　　他震惊于玄阳宗展露出的强大实力。
　　须知，一方顶尖宗派，需要派遣许多仙人前往一些重要地域驻守，真正长期呆在宗门内的仙人，或许连一半都没有。
　　但是。
　　玄阳宗短短数个时辰，便在宗门汇聚了十余位仙人，其庞大实力可见一斑，不愧顶尖仙家宗派之名。
　　“门主，要不要等宗门其他仙人来？”云洪站在一旁忍不住道。
　　虽然云洪知晓门主东方武实力滔天。
　　但是，任何一家顶尖仙家宗派，必然有真仙镇守，还有众多上仙，且有着护山大阵辅助。
　　门主，就一个人？
　　“不必。”东方武淡淡道。
　　轰~
　　紫色飞舟速度极快，瞬间俯冲而下，带着恐怖的威势，直接冲击到了玄阳宗的上放，可怕的轰鸣声响彻十方。
　　.....
　　“是谁？”
　　“是什么人？竟敢直接闯到我玄阳宗主峰上，丝毫不给我们宗派面子。”山峰下的数千武者齐齐色变。
　　他们虽不清楚来者是谁，但是，也能感受到那庞大飞舟带来的惊人压迫，这等强大的器物，纵然他们呆在玄阳宗内，也从未见过。
　　轰~
　　舱门打开~
　　山峰下的数千武者，都惊恐的发现，整个天地都仿佛变色了，连太阳的光芒都仿佛被遮蔽。
　　原本悬浮于空中的十余位强大的宗门仙人，都在顷刻间失去了神采，变成了陪衬。
　　整个天地。
　　只存在一人——踏出飞舟的黑袍男子，他站在那里，就宛若天神一般，目光扫过八方，在每一位武者的心中都留下了不可磨灭的印象。
　　无敌！
　　强大！
　　即使是悬浮于空中的十三位仙人，除了白袍老者外，其他十二位上仙都发自内心的颤栗。
　　彼此的差距，太大了！
　　“门主。”云洪站在飞舟内，亦震惊无比的望着门主。
　　他这才明白过来，之前自己见门主时，门主完全是收敛着气息的，纯粹的威压爆发，就不是上仙境能够抵挡的了。
　　.....
　　“天武王，你不觉得你太过分了吗？”
　　站在众多上仙最前面的白袍老者压制着心中怒火，低吼道：“这里，是我玄阳宗，我苍时，亦是巡天殿星主。”
　　玄阳宗众多上仙，亦顶着巨大压力，顶着东方武。
　　“你宗门上仙万辰，刺杀我宗真传云洪。”黑袍男子东方武悬浮于天空中，宛若神灵般，声音冷漠到极点：“这，就是我东方武降临的原因。”
　　东方武的声音轰隆，浩浩荡荡，传遍天地八方。
　　不但是十三位玄阳宗仙人，就连下方的数千武者都听到了。
　　“万辰仙人刺杀云洪？我的天！”
　　“是东方武。”
　　“扬州第一强者，天武王，是宗门最的敌人。”数千武者为之震撼，他们虽然都不认识东方武。
　　但是，身为扬州仙家宗派弟子，有谁不知晓天武王之名。
　　整个扬州，仅有一位封王。
　　这是百年以来，东方武一次次可怕战绩铸就的威名，自成仙以来无一败绩，公认的扬州第一强者。
　　“无凭无据。”
　　玄阳宗众多上仙中的一位紫袍老者忍不住道：“天武王，你虽贵为巡天殿殿主，但是，我宗万辰仙人已死，焉知不是你杀了他，再污蔑他？”
　　一众仙人同时怒视着东方武。
　　他们中大部分仙人，都不知道事情真相，况且，就算知道真相，这个时候，亦不可能承认。
　　“笑话。”东方武的声音冷漠到极点：“我东方武，从不讲道理，今天，我来了，你们就只有两个选择。”
　　东方武的声音很冷漠，高高在上，俯瞰众多玄阳宗上仙。
　　“你说。”白袍老者死死盯着东方武。
　　他作为玄阳宗太上长老，是唯一一个不惧东方武威压的。
　　“一，交出三件上品灵器作为此事赔罪。”东方武冷漠道：“二，我踏破你玄阳宗山门，你们再交出三件上品灵器作为赔罪。”
　　东方武的声音，回荡在天地间。
　　非但十余位仙人震惊无比盯着东方武，不敢相信自己的耳朵，就连云洪，以及玄阳宗数千武者都感觉心颤。
　　所有人。
　　都感受到了东方武的强势和霸道。
　　旋即。
　　所有人的目光都不由落在了白袍老者的身上，苍时，必须要做出抉择。
　　——
　　ps：四更完成，虽然真的很晚了，但也算完成万字爆发，没食言。
　　求订阅啊！

第十八章 只手镇仙宗（一更）
　　天地间。
　　玄阳峰之上，在宗门数千位弟子的注视下，悬浮于天空中的十三位仙人都感受到了莫大的屈辱。
　　被一个人，强势压迫到宗门主峰。
　　提出如此条件，谁不感到屈辱？
　　“东方武，你真以为我尊称你一声‘天武王’，就以为我玄阳宗真的怕你？”白袍老者苍时发出震天怒吼，眼睛死死盯着一身黑袍霸道无匹的东方武。
　　“苍时，看来你是想选择第二条。”东方武淡漠。
　　他冷漠的声音轰隆，传遍天地八方：“好，我东方武不欺负你们这群废物，我给你足够的时间，随你玄阳宗调动各种山门禁制阵法，只要能挡住我三招，我即可便走。”
　　话音落下。
　　主峰下的数千弟子尽皆哗然，许多弟子脸上甚至露出了愤慨之色，在他们想来，东方武虽贵为‘天武王’，但是，自家玄阳宗同样是顶尖仙家宗派。
　　整个扬州，仅有四大顶尖仙家宗派。
　　“天武王，狂妄。”
　　“太小看我们了。”悬浮天空的一众仙人同样愤怒无比，他们此生都没遭受过这种羞辱。
　　“东方武，好！好！”苍时感觉受到了前所未有的羞辱。
　　此刻心中已愤怒到了极点。
　　他作为玄阳宗太上长老已接近三百年，在东方武未曾崛起之前，他隐隐是扬州第一仙人。
　　何等骄傲？
　　“众仙人听令，起阵！”白袍老者苍时仰天长啸，愤怒的声音回荡在身后每一位上仙的耳畔。
　　“是。”紫袍青年连声道。
　　“激发禁制。”
　　“玄阳大阵，起。”
　　玄阳宗的十二位上仙心中怒火冲天，得到命令，飞一般落入了玄阳宗主峰的一处处阁楼中。
　　只留下白袍老者苍时一人悬浮于天空中，他，才是阵法的核心。
　　轰隆隆~
　　在玄阳宗数千武者弟子目瞪口呆的眼神中，只见整个玄阳峰忽然爆射出无数霞光，将整个玄阳峰以及周围的几座山峰完全护住。
　　这一刻，玄阳宗千年以来，一代代真仙、上仙遗留下的无数阵法禁制尽皆被激发了，面对威名赫赫的天武王，不敢有一丝留手。
　　紧接着
　　嗖~嗖~嗖~
　　巍峨千丈的玄阳峰中，原本平静的一处处大地出现了无数裂缝，旋即，一柄柄散发着锋锐之气的灵器飞剑从裂缝中飞出，划过天际，呼啸着飞向天空。
　　哗~哗~
　　超过三百柄灵器飞剑悬域于玄阳宗主峰之上，环绕着白袍老者苍时，每一位飞剑都有着滔天威势。
　　这一刻，大阵加持，白袍老者苍时，就仿佛剑中帝皇，散发着无比可怕的气息，隐隐压过了东方武。
　　“这就是宗门的护山大阵？”
　　“传说，能够挡住一群妖神攻杀的玄阳大阵？”
　　“太厉害了。”
　　呆在玄阳主峰下的数千武者弟子都为之震撼。
　　站在飞舟中观战的云洪同样目瞪口呆，通过护山大阵加持，一位真仙境修士，竟能一人操纵数百灵器飞剑？
　　“这就是顶尖仙家宗派的底蕴吗？如此可怕的大阵，就算我踏入神心境，如果对上，恐怕都要落荒而逃。”云洪心中惊颤。
　　他终于明白。
　　门主当年攻破东幽宗山门，为何会令封英仙人如此崇拜。
　　同为顶尖仙家宗派，东幽宗比之玄阳宗，即使弱，又能若到哪里去？
　　但依旧被门主率领六位宗门上仙打破了。
　　而且，那还是四十年前，以门主东方武的绝世天资，过去四十年间，实力又会达到了何等地步？
　　“但，门主刚才说三招？”云洪心中忍不住担心：“三招能攻破这大阵吗？”
　　在云洪想来，就算是站在整个人族世界顶峰的灵识境修士，三招，恐怕也难以攻破这等护山大阵吧。
　　.....
　　“果然是强大的力量啊。”
　　白袍老者，苍时感受着‘玄阳大阵’加持于自身的强大力量，那三百柄飞剑更是如臂使指。
　　这等实力，相比他自身实力，强大了数倍都不止。
　　“如果我自身能爆发这等实力，亦能封王，巡天殿的殿主，亦有属于我的位置。”苍时忍不住感慨。
　　但是，他知道自己想踏出那一步太难了。
　　“但是，足够挡住东方武了。”
　　苍时抬头，他苍老脸庞下，眸子中是掩藏不住的滔天战意，低吼道：“东方武，你若现在罢手，还来得及。”
　　虽然心中恨不得杀死东方武，但苍时心中仍保持着一丝冷静，他知道，自己借助大阵，最多也就挡住东方武。
　　他真的不愿和东方武进行大战。
　　如果双方能够罢手，最好。
　　但是。
　　苍时没想到。
　　东方武听到他的话，只是微微摇头，眼睛中流露出一丝失望之色。
　　东方武瞥了眼宛下方若剑中帝皇的苍时，轻叹道：“我本想，你修炼数百年，即使不如祖师玄阳道人，但借助他留下的玄阳大阵，总该有玄阳道人的几分风采，能够让我领略一二。”
　　“可惜.....废物就是废物，修炼一百年和三百年，确实没什么区别。”
　　苍时听着，先是一愣，紧接着眸子中涌现无尽杀意，咬牙切齿一字一句道：“东方武，你实在欺人太甚。”
　　“好，就让我看看，你如何三招破我的玄阳大阵。”苍时怒吼道：“聚！”
　　轰~
　　三百余柄飞剑飞旋，瞬间以苍时为中心，形成了一道可怕的剑阵，一道道剑气自一柄柄飞剑上释放出来。
　　最终。
　　整个剑阵化为了一条长达数百丈的青色巨剑，恐怖的威压弥散开来，令站在飞舟汇总的云洪以及主峰下的数千武者色变。
　　天地八方的所有人。
　　都能感受到这柄青色巨剑中蕴含着绝世锋芒，仅仅那若隐若现的剑气，恐怕都是能击杀一切上仙了。
　　“杀！”
　　愤怒之下的苍时悬浮于空中，狠狠吐出这个字。
　　轰隆~
　　数百飞剑汇聚形成的青色巨剑，携带着可怕威势，呼啸着冲杀向了悬浮于天空中的东方武。
　　和长达数百丈的青色巨剑相比，身高不足两米的东方武，渺小无比。
　　仿佛顷刻间就要被巨剑碾压。
　　但是，东方武眸子冰冷，微微摇头，流露出一丝不耐烦。
　　旋即。
　　在所有人的注视下。
　　东方武，站在虚空中，抬起了手。
　　轰~
　　天空中，他的周身，凭空生成出一道道恐怖的金色气流，这些气流，气流的一丝一毫都散发着令人心悸的锋芒锐利。
　　顷刻间、
　　东方武的身前，无数气流，就凭空汇聚形成了长达百丈的金色巨掌，散发着滔天威势，宛若神灵的手掌。
　　呼~
　　东方武的手轻轻压下。
　　轰隆隆~
　　百丈金色巨掌，引动无可匹敌的威势，直接拍向了呼啸冲来的青色巨剑。
　　“轰隆~”
　　金色巨掌和青色巨剑瞬间碰撞到了一起，刚一接触，原本威势滔天的青色巨剑就变得暗淡起来。
　　旋即，整个玄阳峰光幕大涨，阵法威能加持，令青色巨剑死死顶住了巨掌的压迫。
　　但是。
　　东方武微微皱眉，手掌忽然一用力下压。
　　“嘭~”可怕的轰隆声响起，只见由数百柄飞剑汇聚形成的青色巨剑上，瞬间出现了无数裂痕。
　　“不~”
　　“什么？”
　　玄阳峰上镇守的十二位上仙心神皆是震荡，个个都懵了，怎么会如此强大，双方完全不是一个层次。
　　“怎么可能？”白袍老者苍时亦是震惊，他觉得就算不敌，也不可能一招都撑不住啊。
　　交锋并未结束。
　　金色巨掌进一步向下压迫。
　　“咔嚓~”青色巨剑终于承受不住，完全崩碎开来，金色巨掌顿时光芒大涨，整个天地都为之一亮，仿佛化为了金色的世界。
　　“噗”十二位上仙心神剧震，嘴角纷纷溢出了鲜血。
　　嗖~嗖~
　　青色巨剑崩解，内部的数百柄飞剑彻底崩碎，向着四方激射乱飞，速度快若闪电，许多靠的过近的武者，瞬间被飞剑射杀，一时鲜血飞溅。
　　“挡住。”
　　苍时怒吼着，瞬间操纵着一口大钟灵器，竭力催动到极致，大钟带着惊人的威势抵挡在落下的金色巨掌面前。
　　“嘭~”撞击在金色巨掌上的灵钟瞬间被拍的抛飞。
　　巨掌的速度快的可怕。
　　苍时来不及逃窜，被直接拍中，“轰~”如同拍苍蝇一样，他整个人直接被砸入了玄阳宗主峰的泥土中。
　　最终。
　　金色巨掌落在了布满无数霞光的护山防护罩上，整个护山大阵形成的霞光防护开始疯狂颤抖起来，旋即，山峰上的一处处禁制开始破碎。
　　仅仅抵挡了两息。
　　伴随着一声‘轰隆’巨响，护山大阵形成的霞光防御终于撑不住，轰然炸裂开来，主峰上无数楼阁倒塌，宛若废墟般。
　　至此。
　　整个玄阳宗，一攻一防双重大阵，尽皆失守。
　　而无数气流汇聚形成金色巨掌，停留在了距离主峰大殿仅数十丈的空中，随时都有可能落下，将整个玄阳峰彻底拍掉。
　　坠落大地上苍时，头发散乱，嘴溢鲜血，仰头望着天空中的巨掌，瞳孔中闪过一丝恐惧。
　　十二位上仙，更是心颤。
　　而站在飞舟中的云洪，以及主峰周围避开飞剑袭杀的数千武者，都呆呆的望着眼前的一幕。
　　整个天地。
　　一时间，安静到了极点。
　　——
　　ps：一更到。

第十九章 未来的千年（二更）
　　面对一掌破灭玄阳宗两重护山大阵的东方武。
　　所有人都为之一窒，眼眸中流露出一丝不可思议的神色，眼前的一幕，实在太令人心颤了。
　　玄阳宗。
　　立宗一千多年，由人族一位超越真仙境的存在‘玄阳道人’创立，曾名震天下，为当时天下最顶尖仙宗之一。
　　时过境迁，玄阳宗早已衰落，但凭借漫长岁月积累的底蕴，依旧是扬州顶尖仙家宗派。
　　历史上，玄阳宗曾遭遇过数次大劫。
　　但是，从未有人攻破玄阳宗山门，都是靠着玄阳道人布下的玄阳大阵挡住了外敌，这是苍时以及宗门众多上仙敢于抵抗东方武的底气。
　　但是。
　　谁能想到，东方武，竟一掌就破掉了玄阳大阵。
　　“门主，强大到这种程度吗？”
　　云洪呆在飞舟内，盯着数百丈外的一袭黑袍的东方武，从头到尾，东方武就拍出了一掌。
　　此刻。
　　悬浮于天空中的东方武，就宛若天神。
　　他的目光凌厉如剑，扫过八方，再无任何人敢和他对视。
　　“一位真仙境，率领众多上仙境，仗着护山大阵，结果被门主完败？”云洪感到无比震撼。
　　过去。
　　云洪只听说过门主的威名和事迹，但一直未曾亲眼见过，这次，是他第一次见门主出手。
　　一出手，便是石破天惊。
　　“难怪朝廷都不得不封王以安其心，难怪是无可争议的扬州第一强者。”云洪的心中暗惊。
　　以门主展露的实力，寻常的真仙境修士，恐怕要被其瞬间斩杀。
　　如此实力，方担得起绝世强者之名。
　　有门主东方武，极道门便是无可争议的顶尖势力。
　　“有一天，我也要达到门主这一层次，视真仙境如无物，站在这天下五域的巅峰。”云洪望着宛若天神一般的东方武，佩服崇拜之余，更升腾起一丝渴望。
　　他渴望着达到东方武的层次。
　　修行路。
　　漫长悠远，艰难曲折，很容易中途懈怠，任何一位修行者都需要设立目标和追赶的对象，方能更好激励自己进步。
　　过去，云洪一直渴望成为上仙，以少年时的许仙人为目标，能够翻掌间斩杀诸多妖兽，如今，他已达到许仙人的层次。
　　门主东方武。
　　成为了云洪新的目标。
　　见识到东方武的无敌风采，云洪心中明白艰难，但是，他依旧对自身充满了信心，相信终有一天可以和东方武比肩。
　　真正的强者，都是绝对相信自身的。
　　.....
　　面对宛若神灵般的东方武。
　　在灭宗的凶险面对，重伤的白袍老者苍时终于选择了低头，直接扔出了三件上品灵器飞剑。
　　嗖~嗖~嗖~
　　三件灵器飞剑，瞬间被东方武抓住收起。
　　“虽是你宗万辰仙人刺杀我宗门真传弟子在先，但念你玄阳宗抵御妖族立下诸多功劳，这次，我只给你们一个教训。”
　　东方武的神情冷漠：“但记住，仙和凡，是两个层次，修仙人，就不要插手凡俗的争斗，再有下次，玄阳宗道统，不复存在。”
　　东方武一如既往的高高在上，俯瞰着玄阳宗所有人。
　　但是。
　　这一次，上至宗门的仙人，下至普通武者弟子，一片寂静，没有一个人敢多说一个字。
　　整个玄阳宗，已经完全被东方武震慑了。
　　东方武，一个人的实力，就比绝大多数顶尖仙家宗派强大。
　　东方武说罢。
　　也不再理会下方的苍时和玄阳宗众多上仙，心念一动，笼罩玄阳峰的金色巨掌直接消散。
　　旋即，东方武一步迈步，回到了飞舟上。
　　“哗啦~”飞舟舱门关闭。
　　很快~
　　数十丈长的庞大紫色飞舟一飞冲天，破开重重运气，迅速消失在天际间，只留下一片狼藉的玄阳宗。
　　就在这时。
　　峰顶之上，一直勉强支撑的白袍老者苍时，猛然吐出一口鲜血，整个人几乎站立不足。
　　“太上长老。”十余位受伤的上仙惊呼，纷纷聚到了苍时的身边，一个个担忧的望着苍时。
　　“许浩。”苍时勉强支撑着，望着站在自己身旁的紫袍青年。
　　“太上长老。”紫袍青年恭敬道。
　　“从今日起，你便由宗门代宗主，正式继位宗主，执掌宗门上下一切大权。”苍时盯着他，低沉道：“同时，立刻上禀巡天殿，我玄阳宗自愿将信河谷让出，交给极道门。”
　　“什么？”
　　“不可。”一众上仙色变，信河谷，那是玄阳宗除山门总部外占据的最重要的一条灵脉，是宗门之根基。
　　“太上长老，这东方武如此霸道，公然违背《巡天盟约》，对我玄阳宗出手。”紫袍青年许浩忍不住道：“我们为何不上禀巡天殿，请总殿主为我等做主？”
　　巡天殿。
　　作为五域人族的联合势力，凡人族仙人，皆要加入巡天梦，中域、北域、西域、东域各由一位站在人族巅峰的仙人作为一域总殿主。
　　中域的总殿主，便是天虚道人。
　　“你还想和极道门斗吗？”苍时苦涩一笑，轻轻摇头：“不斗了，斗了近百年了，这次，我玄阳宗认输。”
　　一众上仙对视，心中皆凉，他们感受到了苍时的颓废。
　　“东方武，依旧是真丹境，并未达到灵识境。”苍时目光扫过这些后辈弟子，苦涩道：“但是，你们知道他为何能一掌破灭我的玄阳仙剑吗？”
　　众多上仙都不由摇头，以他们的境界，只能看出那一掌有着滔天威力，超乎他们想象，至于其中玄妙，看不透。
　　“域之境.....”苍时声音低沉，一字一句道：“三重！”
　　一片寂静。
　　一众上仙眼神的瞳孔尽皆一缩，他们可不是云洪这种小年轻，年龄最小的也修炼近四十年了，见多识广，很清楚这代表了什么。
　　“难道说...”紫袍青年许浩艰难咽了咽口水：“我人族，又要诞生一位神话级数的人物？”
　　“东方武虽狂傲。”白袍老者苍时的声音低沉：“但是，不得不承认他的绝世之姿，即使祖师玄阳道人复生，也未必是他对手。”
　　苍时轻轻摇头扫过门下众多仙人，叹道：“天虚道人身为人族神话，威震五域已达千年，时日无多，而东方武，仅仅一百多岁....”
　　“往后的千年，是属于他的时代，中域九州，浩瀚大地，亿万生灵，都将传唱他的神话和传说。”
　　一众上仙沉默。
　　隐隐间，从苍时的话语中，他们甚至已能够想象不久的那个时代，那个属于东方武的时代。
　　“我玄阳宗和极道门斗了百年。”苍时低沉道：“未来的千年，极道门注定崛起，我们，必须要蛰伏，信河谷，我们保不住的。”
　　“与其等将来被夺，不如主动低头让出。”
　　“宗门传承，重过一切。”苍时的声音沙哑。
　　“太上长老。”紫袍青年许浩忍不住道：“将来，东方武执掌巡天殿，会不会对我们赶尽杀绝？”
　　“我们主动低头，只要不再招惹极道门，不会的。”苍时道：“东方武，是我见过最骄傲之人，以他的性格，若是想灭我玄阳宗，今日便灭了。”
　　一众上仙都不由一怔，旋即都不由点头。
　　苍时说的没错，从东方武过往百年的事迹来看，他霸道、强势。
　　但，又骄傲到极点，从来只相信手中的拳头，不耍任何阴谋诡计。
　　他说饶过你，就一定会饶你。
　　他说杀你，那就一定杀你。
　　.....
　　东方武降临玄阳宗，一掌破一宗，这等惊人事迹注定无法掩盖，玄阳宗甚至没想着掩盖，反而推波助澜主动传播。
　　这一战，伴随时间流逝，注定成为震动九州，乃是震动五域的大事件。
　　.....
　　紫色飞舟上。
　　殿厅内。
　　东方武盘膝而坐，云洪则恭敬坐在他面前。
　　“云洪。”
　　身穿黑袍的东方武盯着云洪：“我既答应苍时，那么，万辰刺杀你之事，到此为止，日后，你不能再以此为由再向玄阳宗复仇。”
　　“是。”云洪恭敬道。
　　“嗯。”东方武点头，旋即露出一丝微笑：“这三灵件器飞剑，你选一件。”
　　哗~
　　三件上品灵器飞剑，瞬间悬浮在云洪身前。
　　——
　　ps：二更到、
　　今天有点废，到现在才弄出两章。
　　第三章，我会努力，尽可能的写出来，但是不敢保证，大家不用等，明早起来再看有没有吧，如果确实没弄出来，明天保底四章爆发。

第二十章 回东阳（一更）
　　三柄上品灵器飞剑。
　　样式都差不多，但一柄火红，一柄青色，一柄金色，每一柄飞剑都散发着惊人的锋锐气息，比之飞虹剑更甚一筹。
　　悬浮在云洪面前。
　　“上品灵器飞剑，我选择一柄？”云洪一怔，忍不住道：“门主，这样做，不太好吧。”
　　上品灵器飞剑。
　　论价值，每一件都价值数百灵石，抵得上一位普通上仙境修士的大半身家。
　　只是。
　　云洪很有自知之明，能令玄阳宗低头认错，靠的全是门主。
　　“这件事，你受委屈，宗门便要给你补偿，而且，这些上品灵器对我无用。”一身黑袍的东方武淡淡道：“干脆点，要就要，不要就不要。”
　　“要。”云洪连道。
　　门主都说到这份上了，不要才是傻子。
　　“选吧。”东方武轻声道。
　　云洪望着这三柄飞剑，飞剑威势虽相仿，但还是有些差异，火红飞剑宛若一天烈火燃烧，金色飞剑则锋锐无匹。
　　唯有青色飞剑散发的气息，最符合云洪的感觉，虽也有锋锐之气，但没那么锋芒毕露，反而带着一丝缥缈意味。
　　云洪。
　　所追求的便是潇洒自在。
　　“我选青色这柄。”云洪指着青色飞剑。
　　“你小子，倒还有眼光。”黑袍男子东方武平静道：“你领悟风之势，将来开辟元海修炼出真元，倒是和这柄飞剑相符。”
　　“相符？”云洪一怔：“难道，真元还有差异吗？”
　　“嗯。”东方武点头：“天地自然之道，虽浩瀚无穷，但本质上都归属于金、木、水、火、土、风、雷霆这七条道。”
　　“之所以要修炼出势，才能开辟元海跨入修仙的大门，就是因为要引动相对应的天地之势洗礼肉身，最终方可承载七条道之一的真元。”
　　“每个人的真元不同，灵器之核心亦有不同。”
　　“你领悟的乃是风之势，将来修炼出的真元，定然是风之真元，和这柄飞剑属性相符。”
　　东方武轻声道：“这七条道，并无强弱之分，全看个人发挥。”
　　云洪轻轻点头，这些，都属于大罗体系一脉的常识，他并不知道这些，梦境传承中也没有讲述。
　　界神体系，是没有这些详细划分的，就是纯粹的修炼肉身，再吸收天地之力形成神力。
　　神力，个体虽有些差异，但是没那么大。
　　思索间。
　　云洪不由想起了自己和万辰战斗时的场景，如今想来，万辰，恐怕就是一位火系修仙者。
　　同时。
　　云洪又想起了飞虹剑。
　　飞虹剑属青色，应该就是柄风系飞剑，师祖当时赐予它给自己，恐怕就是考虑自己可能领悟风之势。
　　.....
　　一路上，云洪蕴养着新得到的飞剑。
　　门主东方武的紫色飞舟的速度极快，翱翔于云层之上，不到两个时辰，便从玄阳宗山门抵达了东阳郡城上空。
　　夜幕下。
　　整个东阳郡城灯火通明，宛若一个不夜城，这一艘紫色飞舟降临，也令东阳郡城中无数人为之吃惊。
　　“那是仙家法宝吗？”
　　“好大啊，竟然能飞起来，就像船儿一样，飞行的船？”
　　东阳郡城中，许多宗师和大宗师，包括一些仙人家族的子弟，都想起了一些宗门中的传闻。
　　紧接着，他们就看见，紫色飞舟慢慢降落到了东城区的上方。
　　“这是飞舟法宝？”
　　“难道真是传说中门主的飞舟？整个扬州仅有一件的飞舟法宝？”
　　“门主吗，难道门主要出来？”
　　东城区，居住者非富即贵，都是宗门内大宗师家属或一些仙人家族子弟，他们仰头猜测着。
　　他们也都只是听说过传闻，从未真正见过。
　　宗门内，除了仙人，大多数普通弟子，一辈子都难见到门主一次。
　　忽然。
　　嗖~
　　一道人影划过长空。
　　“是仙人。”
　　“是镇守郡城的郭丘上仙。”许多人都认出了划过长空的那一道人影，郭丘上仙镇守郡城，郡城中的一些大人物还是能经常见到他的。
　　“门主来郡城干什么？”一身紫袍的郭丘仙人飞速赶往飞舟处，脑海中满是疑惑，他见门主的次数也不算多。
　　嗡~
　　紫色飞舟迅速降落，迅速降到了距离地面十五丈的高度，停住了，这般高度，一些强大武者都能跃起这么高了。
　　居住在下面府邸的人自然都能看的很清楚。
　　“停在云府上空了。”
　　“真传弟子云洪，我记得数个月前去了昌北城了，门主这时候来云府干什么？”许多知道底细的人心中生出疑惑。
　　“爹，娘，快来看啊，有架大船到我们家上面来了。”一道稚嫩的童声响起。
　　哗啦~
　　舱门打开。
　　“见过门主。”早已等候在一旁的郭丘仙人连忙躬身行礼。
　　“郭丘仙人，是我。”一道带着笑意又略显尴尬的声音响起。
　　紫袍的郭丘仙人起身，望向云洪，不由一怔：“云洪？你怎么会在门主的飞舟上？”
　　“门主在里面。”云洪笑道。
　　郭丘仙人定眼一看，发现飞舟内部的殿厅中，一身黑袍的门主正盘膝而坐，他心中一惊，又准备行礼。
　　“郭丘，不必行礼了。”东方武平静道：“我只是顺道送云洪回来，马上我就走。”
　　“是。”郭丘仙人连道。
　　他的眸子中却闪过一丝震惊，不由多看了一眼云洪。
　　天！
　　门主亲自送回家？
　　这是什么情况。
　　“云洪。”一身黑袍的东方武望向云洪，淡漠道：“记得我和你吩咐的，到时候，记得来见我。”
　　云洪连忙转身，恭敬道：“是。”
　　站在舱门的郭丘仙人更是震惊，还要再见门主，自己身为上仙，都轻易见不到门主，云洪这是干了什么事？
　　“去吧。”东方武闭上了眼。
　　呼~
　　云洪点头，一跃就朝地面上跳下，旋即操纵风之势，稳稳落在了院子中，旋即转头望向天空。
　　紫色飞舟已一飞冲天迅速离去。
　　“这飞舟法宝，真是最佳的赶路利器。”云洪心中暗惊：“将来，如果我也有一件，纵然身在万里之外，也能当日就返回。”
　　只是，云洪也知晓，这非常难。
　　整个扬州，真仙都有数位，但飞舟法宝，仅门主拥有一件，足以证明其珍贵。
　　“是府主。”
　　“真是府主啊。”府邸内众多侍女仆从，以及几名护卫望着落地的云洪，都惊喜无比，连忙聚拢过来行礼。
　　一位侍女，则是迅速去通禀段清他们。
　　“小叔。”一个粉雕玉琢的小女孩跑过来，后面跟着两个侍女，一路边跑边兴奋喊道：“是小叔。”
　　“大小姐。”
　　“小姐。”一群侍女仆从连忙让开。
　　“哈哈，是小梦。”云洪一笑，瞬间张开手抱起了云梦，同时逗笑道：“想不想小叔啊！”
　　“想。”云梦兴奋叫道。
　　引起一众侍女仆从都笑了起来，看得出，云梦很受他们的喜爱。
　　这时。
　　段清和云渊得到消息，同样快速赶了过来，管家罗究以及护卫队长铁新得到消息，都赶了过来。
　　“大哥，嫂子。”云洪连忙抱着云梦走了过去。
　　“阿洪，你回来了。”段清和云渊都惊喜无比，旋即，段清连忙问道：“阿洪，刚才有人说有一艘会飞的大船来，是怎么回事？”
　　会飞的大船？
　　云洪一怔，旋即笑道：“那是门主的灵器飞舟，刚才顺路，门主恰好送我回来罢了。”
　　“门主？”
　　段清和云渊，以及周围众人都吓了一大跳，东阳郡之人，都是只知极道门不知帝国，在他们心中，门主东方武，那就是真正的神灵，是超越一切的存在。
　　而且，所有人都知道，门主东方武，乃是整个扬州大地第一仙人，地位崇高无比，堪称神话人物。
　　如今。
　　门主，竟然送府主回来？
　　“好了。”段清目光扫过众人，微笑道：“今天府主回来，是个大喜的事情，府中好好采买一番，庆祝两日，也让大家放松下。”
　　“是。”罗究、铁新，以及众多侍女仆从连忙欣喜应道。
　　云洪抱着云梦站在一旁看着，心中却是暗自感慨，他看的出来，府中人是发自内心的信服嫂子。
　　一年多前，嫂子段清还没这等手段。
　　很快。
　　众多仆从散去。
　　“二弟，你先赶紧去好好洗个澡，换件衣服。”云渊连道：“我让他们去备好好热水。”
　　云洪一怔，才发现自己身上的衣服，还是和万辰搏杀之后穿的破烂衣服，宛若乞丐一样，不由笑道：“好。”
　　当夜。
　　云府一片喜气洋洋。
　　.....
　　云洪乘坐门主飞舟回城的消息，迅速在昌北城各大仙人氏族、大家族中传播，令无数人为之震惊。
　　门主啊！
　　即使是大宗师，想见一面仙人都难，更别说站在整个扬州大地最巅峰的门主了，而云洪，竟能让门主送回家？
　　.....
　　万府内。
　　“赶紧去，让儿子，最近好好呆家里，你千万别瞒着我，别再偷偷放他出去了。”万夏嘱托自己妻子。
　　“怎么了？”万夫人忍不住道：“那云洪又不在郡城，他说禁足一年，就真禁足一年？去年才禁足了一年。”
　　“云洪回来了。”万夏瞪了自己妻子一眼。
　　万夫人心中一颤。
　　“还是门主亲自送回来的。”万夏叹道：“而且，按我之前得到的消息，云洪在昌北城这段时间，死在他手中的势之境高手，都有数位。”
　　“什么？”万夫人眼睛瞪的滚圆。
　　——
　　ps：第一更

第二十一章 修炼吃的苦，值
　　万夫人并非蠢人。
　　她虽爱护儿子万星风。
　　但本身出身大族，见识并不低，自然明白万夏话语中讯息所代表的含义。
　　“都知道了，还不快去让你的蠢儿子老实呆家里。”万夏皱眉道：“他若再犯在云洪手里，就算父亲都不会为他出面得罪云洪。”
　　万夏的父亲，是万田仙人。
　　“好，我马上去。”万夫人心中一颤，连忙跑了出去。
　　万夏望着自己妻子离去，微微摇头。
　　原本。
　　他是指望着儿子第一年禁足结束后，借谢罪的机会，拉近和云洪的关系。
　　未曾想，儿子禁足结束的第一天，又犯在刚下山的云洪手中。
　　“云洪，恐怕很反感星风了，不能再往前凑，不过，能拉近和云府的关系，也行。”万夏暗道。
　　他的妻子万夫人，和段清的关系颇好。
　　旋即。
　　万夏又想起自己得到的消息。
　　云洪，不满十七岁，轻易斩杀势之境高手，又被门主亲自送回家。
　　“啧啧，真是个绝世妖孽。”万夏不由感慨道：“真没想到，一个少年，入宗两年都不到，就快要成上仙了。”
　　能轻易斩杀势之境高手，距离上仙境，注定不远。
　　这样的天才。
　　倘若无法交好，那也不能得罪。
　　.....
　　郭丘仙人府邸。
　　郭丘，身为上仙，他得到的情报，显然比万夏更详细，所以他也感到更震惊：“这云洪，今天上午，被万辰上仙刺杀，还活下来了？”
　　他很清楚这代表什么。
　　自古以来，能在仙人手下逃的性命的，无一例外不是绝世妖孽，最重要的，这还是仙人刺杀。
　　仙人刺杀武者？没成功？
　　而且。
　　云洪不满十七岁。
　　“之前一直没怎么关注这个云洪，没想到，我极道门竟然真涌现了一位绝世天才。”郭丘想的很远：“不满十七岁，就有这般实力，即使和典籍中的那些人族神话人物相比，都不逞多让了。”
　　“门主，如此亲近他，难道是要收他为第一位亲传弟子？”郭丘仙人暗道。
　　他很清楚知道门主眼光之高。
　　这百年来。
　　门主连一位亲传弟子都没收过。
　　“这些事我管不了，但是，这云洪恐怕很快就会突破成仙，将来，甚至有希望成真仙。”郭丘仙人眯着眼睛：“不能得罪，必须交好啊！”
　　只是。
　　用什么理由呢？
　　郭丘仙人思索着。
　　忽然，他脑海中灵光一闪。
　　“来人。”郭丘仙连忙下令道：“立刻去通知东城区巡守‘江游’，将云府的守备程度，提升到和仙人家族一个级别，今晚，就立刻派队伍去。”
　　“是。”得到命令的士卒连忙去执行。
　　.....
　　夜晚。
　　云府。
　　段清他们虽然都吃过晚饭，但仍然陪在云洪，聚在殿厅内，甚至段清都亲自下厨做菜。
　　按云渊的说法，他现在都很少能吃到段清的菜了。
　　“哈哈，嫂子做的菜就是好吃。”云洪笑着吃着饭，又不时望着坐在一旁打打闹闹的云梦和云浩。
　　两个小家伙，相比在东河县时，长高了，长漂亮了，连皮肤都白了很多。
　　尤其是云浩，胖乎乎的，很是可爱。
　　“大哥，我上次给你们买的灵药，都服用了吗？”云洪一边吃着嫂子做的菜，一边询问道。
　　“嗯，都在吃。”云渊连忙点头：“最近这一段时间，铁新队长一直在指点我习武，我感觉，今年或许能达到淬体六重。”
　　云渊，原本就有淬体五重实力。
　　“嫂子呢？”
　　“你嫂子，她虽忙着店铺生意，但也抽出了许多时间来习武，这段时间，已经达到了淬体四重。”云渊呵呵笑道：“进步很快。”
　　云洪笑着点头。
　　大哥和嫂子武道天赋一般，年龄都大了，云洪也不奢求让他们的实力能变得多强，只是想尽自己所能，让他们活的更好点，更久点，一生无忧无虑的生活。
　　这就足够了。
　　这，也是云洪当年疯狂练武的初衷，为了家人！
　　“云梦和云浩怎么样？”云洪指着两个玩闹的小家伙。
　　“他们两个今年都满五岁了，一直在吃灵药，做少量柔韧性的训练，还没到真正修炼的年龄。”云渊道：“但是，按铁队长的说法，小浩的天赋很不错，小梦....铁队长说，天赋称得上罕见。”
　　“罕见？”云洪眸子中闪过一丝惊讶。
　　云浩天赋不错。
　　这在他的预料中。
　　毕竟，测的所谓武道天赋，基本就是指身体天赋，小孩子想要身体好，一是要吃得好，二是要适度锻炼，云浩和云梦吃的价值昂贵的灵药，都抵得上一个宗师的全部财富了，天赋不错才正常。
　　但是，天赋罕见？
　　这就不一般了。
　　铁新的实力虽不算太强，好歹也是无漏境高手。
　　“小梦、小浩，到叔叔这里来一下。”云洪招呼道。
　　“小叔。”云梦跳下椅子来到云洪面前，睁着大眼睛看着小叔，云浩也站在姐姐旁边。
　　云渊站在一旁紧张看着。
　　正端着菜，听到兄弟两个对话的段清，也连忙跑了过来，放下菜，紧张看着。
　　呆在东阳郡城这么久，他们的见识都变得很不凡，也清楚自家弟弟实力非常惊人，媲美大宗师。
　　这等高手，测小孩子的武道天赋，太轻松了。
　　“嫂子，不用紧张，我就看看小梦和小浩的天赋到底怎么样。”云洪笑道，右手伸出，摸到了云梦身上，左手伸出抓在云浩身上。
　　丝丝真气顺着潜入了两个小家伙体内。
　　“阿渊。”段清忍不住抓住了云渊的手，眼中有着一丝紧张。
　　“不要紧。”云渊拍着段清的手，可他的眼神也有些紧张。
　　为人父母，最重视的就是子女前途。
　　这个世界。
　　武道天赋，和前途息息相关，虽然也能从事其他事，如商人等等，也能获取些成就，但是，又如何及得上武道高手。
　　武道，才是正途！
　　云洪的真气，很快便顺着云梦和云浩的全身，将其正在发育的骨骼肌肉，以及尚未打通的稚嫩经脉都摸索了一遍。
　　旋即。
　　云洪同时松开了双手，轻声道：“去玩吧。”
　　云梦懵懂的点点头，和弟弟云浩跑向一边。
　　“怎么样？”段清忍不住问道，脸上有些紧张神色。
　　云洪脸色平静，忽然一笑：“小浩的天赋不错，稍加训练，将来成武者应该不成问题。”
　　段清松了口气。
　　“小梦呢？”云渊连问道。
　　云洪微微沉思，见大哥嫂子愈发紧张，旋即笑道：“小梦的天赋，是真正的绝世之姿，是我所见的人中，天赋最高的。”
　　云渊和段清一怔，简直不敢相信云洪的话。
　　绝世之姿？
　　如果是别人说的，他们夫妻两个还不会信，但是，这话是他们的弟弟，极道门真传弟子说的。
　　不可能骗他们。
　　云洪看着大哥嫂子的震惊神色，又转而望向小梦，心中亦是感慨万分。
　　云梦，体内经脉天生贯通，天生的‘凝脉武者’，而且，无论是经脉之宽阔还是坚韧程度，都已不亚于少年人。
　　她才五岁啊。
　　这是天生的武道奇才，真正的修仙之才。
　　云洪心中已经下定决定，一定要不惜代价将云梦培养起来，云梦，纵然将来无法修炼界神体系，也要尽可能让她踏上仙路。
　　她有这个潜力。
　　“大哥、嫂子，小梦的事，你们放心，我会办好的。”云洪笑道：“来，先一起吃饭。”
　　“好。”云渊和段清都欣喜万分。
　　一家人，其乐融融。
　　这一顿饭，云洪吃的很开心，这是他前往昌北城至今，最为放松舒心的一天。
　　家人生活的好，他修炼吃的苦。
　　才值。
　　——
　　ps：第二更。

第二十二章 心中的仇恨（三更）
　　吃过饭，侍女仆从将东西撤下。
　　云梦和云浩则去睡觉。
　　“阿洪，你这次在家呆多久？”段清坐在一旁询问道：“不会又像上次一样呆两三天就走吧。”
　　“呆两天，然后去宗门。”云洪简单道：“会在山门内呆上一段时间，等这段时间过去，应该就能经常回来。”
　　“经常回来？”段清和云渊对视，眸子中闪过一丝惊讶。
　　以他们的了解，像云洪这种真传弟子，这个阶段都要经常冒险闯荡的，怎么可能经常回家？
　　“短则三个月，长则半年，我应该就能成为宗门长老了。”云洪微微一笑：“到时候，宗门就不会过多束缚我了。”
　　“宗门长老？”段清一怔。
　　云渊眸子中闪过一丝震惊，激动无比道：“二弟，你难道要....成仙人了？”
　　因为云洪的缘故，云渊对极道门的各种职位构成，都做过深入的了解。
　　极道门内部，护法、长老、峰主、太上长老、门主，这五种职位，都必须要仙人才能担任的。
　　“成仙？”段清同样有着懵，呆呆望着云洪。
　　这一年多，她知道云洪实力越来越强大，单从其他家族对待云府的态度都能看出，就算是仙人家族的子弟，对待他们都很客气。
　　但是，段清也不敢想，云洪竟然能这么快成仙。
　　仙人啊！
　　“是真的，打破生死玄关成仙，快了。”云洪微笑着点头。
　　其实，云洪心中清楚。
　　人族世界所谓的上仙，都只是刚踏上修仙路罢了。
　　只是，这些事，没必要和大哥嫂子他们说。
　　“三个月，半年？”云渊和段清都有些激动，
　　对段清和云渊来说，上仙是了不得的大人物。
　　他们呆在东阳郡城，很清楚上仙的地位。
　　像一个家族，如果能出一位上仙，一两百年内，纵然上仙陨落，这个家族都能安稳呆在郡城内。
　　权势、财富。
　　上仙都是超乎凡俗想象的。
　　望着大哥嫂子的样子，云洪不由一笑。
　　实际上，按他的预计，如果顺利的话，可能很快就能开辟元海，成为真正的大罗体系修士。
　　三个月、半年，那是最长时间的估计罢了。
　　一旦成仙，宗门会有专门的大典，消息早晚会传播出来，所以，提前告诉大哥和嫂子他们，也没什么。
　　“我云氏，也要出一位上仙了？”云渊感觉颇为梦幻，忍不住摇头道：“可惜，爹和娘看不到这一幕了，不然，我想他们一定会非常高兴的。”
　　“阿渊。”段清抓住丈夫的手，有些心疼，她很清楚，当年那个雨夜，是丈夫心中一生的痛。
　　云洪听着大哥的话，心中同样一疼。
　　甚至回忆起幼年时的美好时光。
　　“大哥。”云洪盯着云渊，郑重无比道：“你放心，我发誓，一定会帮爹和娘报仇的。”
　　“报仇？”云渊微微一怔：“向谁报仇？”
　　当年那场灾难。
　　是一级兽潮，能怎么报仇？
　　难不成还将当年的妖兽杀光不成？
　　“黑龙王。”云洪眸子中隐隐有着杀意：“黑龙湖水族的统治者，也是黑龙湖最强大的妖王，这么多年来，黑龙湖的兽潮，大多是它掀起的。”
　　斩杀黑龙王。
　　云洪从未敢忘记，这是他在东河武院时，心中便定下的目标，曾经，他心中有这个想法，可不敢说出来。
　　一个武者，杀一头强大妖王？说出来，只会令人耻笑罢了。
　　但自成为界神体系修士。
　　云洪感觉自己距离目标，越来越近了。
　　“妖王？”云渊心中一紧。
　　“阿洪，你可千万别冒险。”段清脸色一变，连忙道：“那黑龙王这么多年都活的好好的，当年许仙人他们都没杀死它，肯定很厉害。”
　　许仙人，是云氏的恩人，段清和云渊都很崇拜。
　　在他们想来，当年许仙人都没做到的事，云洪就算成仙，恐怕也很难做到，反而有生命危险。
　　每一年。
　　天下五域中，因为各类兽潮，都会有仙人陨落。
　　云渊和段清，一手将云洪带大，可不希望云洪死在外面。
　　“嗯，我知道。”
　　云洪微微一笑：“我现在还不是黑龙王的对手，但是，我如今十七岁都不到，再过五年十年，甚至二十年呢？我相信，我终有一天能拥有斩杀黑龙王的实力。”
　　虽然云洪是笑着说的。
　　但是，云渊和段清却能感受到云洪声音中蕴含的坚定，一想到云洪如今的实力，一时有些恍惚。
　　是啊。
　　十七岁便快成年，再过上二十年呢？云洪的实力，又将达到何种地步？
　　“二弟。”云渊忽然低沉道。
　　“大哥，怎么了？”云洪一怔。
　　“你真的长大了，你要做的事，你要走的路，大哥和你嫂子都不懂。”云渊低沉道：“但是，大哥只对你提一点要求，没有绝对把握前，不要去杀黑龙王，我就你这一个弟弟，爹和娘已经死了，我不想你再死了。”
　　云洪怔住了。
　　半响，云洪轻轻点头：“好，大哥，我答应你，没绝对把握前，不去对付黑龙王，我不会轻易冒险的。”
　　......
　　深夜。
　　云渊和段清他们都已睡下，整个府邸也彻底安静下来。
　　主阁楼，静修室内。
　　云洪盘膝坐下。
　　他的身前，摆放着三柄剑，青羽剑、飞虹剑，以及刚得到的上品灵器飞剑，三柄剑，单凭表面看，其实差别都不大。
　　但，云洪能感受到三柄剑的惊人差别。
　　“神纹境的肉身，坚韧无比，即使没修炼任何神术，寻常的刀剑都伤不了我。”云洪拿起青羽剑，灌注真气。
　　随即，将青羽剑，狠狠朝手掌上一滑，以云洪的真气之强大，仙人都不敢以肉身直接接这一剑。
　　但是，仅仅在云洪手掌上留下一道浅浅的白印。
　　“青羽剑，在凡俗中虽算神兵利器，但如今，修仙者，才能威胁到我。”云洪暗叹：“这柄剑，无用了，就留在家中吧。”
　　云洪目光落在剩下两柄剑上。
　　“飞虹剑，品质接近上品灵器，关键在于，即使我踏入上仙境，都很符合我的身份。”云洪暗道：“而这柄上品灵器飞剑....对现在的我来说，太惹眼了。”
　　上品灵器，价值至少是普通灵器十倍以上，一些最顶尖的上仙境高手，一般才能拥有一两件上品灵器。
　　甚至于。
　　绝大多数真仙境高手，也只是用上品灵器。
　　“这柄上品灵器，就叫‘飞羽剑’。”
　　“以后，正常情况下，我就用飞虹剑。”云洪思索着：“遇到真正的凶险时刻，再使用飞羽剑杀敌。”
　　两柄剑，一明一暗。
　　将两柄飞剑放入剑匣中收好。
　　“再在家里呆两日，大后天上山去见师尊。”云洪的眸子中有着一丝期待：“现在，该修炼我的第一门神术了。”
　　神术。
　　界神体系修士独有的法术。
　　“神术《化虹》？”云洪喃喃自语。
　　——
　　ps：三更到

第二十三章 化虹之威（一更）
　　云洪盘膝而坐，回忆着梦境传承中的种种。
　　神术、法术。
　　代表的是两大修仙流派真正所擅长的手段。
　　大罗体系修士。
　　真元强大，可离体攻击，灵活无比，更方便用丹药补充，真元更擅长引动天地之力，漫长岁月以来，大罗体系修士创出了各种威能强大的法术。
　　飞剑术，本质也是一种法术。
　　同时，许多奇特手段，如符箓、阵法、炼丹、炼器等等，本质上，都是道和真元结合之后的运用。
　　而界神体系修士。
　　专修肉身，体内的神力本质上是身体生命本源，一旦耗尽，必须要慢慢积累回复，不像真气可以吞服灵丹迅速恢复，神力也难以离体远攻，更无法像大罗体系修士研究出种种特殊手段。
　　从各种方面来说，界神体系，似乎都远不如大罗体系。
　　但是。
　　界神体系修士的目标，就是摒弃一切外在，强大自身，自身的生命力强悍，才是真正的强大。
　　纯粹的正面搏杀，界神体系修士，单凭强大的肉身就能无视诸多法术，‘一力破万法’才是界神体系修士的追求。
　　而神术，则是界神体系修士创出，以消耗神力为代价，大幅度强化自身的手段。
　　相比于繁多复杂的法术。
　　神术，非常珍贵。
　　原因非常简单，大罗体系修士，以真元在体内尝试新的法术，失败了可以千百次重来，最终寻到最适合的一条路。
　　而神术，要靠神力来施展，必须要以自身作为试验场，失败，身体就有可能受创，最严重时甚至可能直接陨命。
　　一门成熟完善的神术，背后很可能是许多界神体系修士的性命，界神体系修士，数量本就稀少。
　　这导致，神术，每一门都无比罕见。
　　按梦境传承讯息中所言，神术，是各大超级势力的不传之秘，为了一门完整的神术，两大超级势力可以为此开战。
　　《飞天真界》这一套界神体系法门，仅有一门附带的神术——《化虹》。
　　很快。
　　云洪将这一门神术的种种要点，全部阅览了一遍，心中也为之震撼，其中许多玄妙，唯有界神体系修士才能理解。
　　“神术《化虹》，首先要在体内种下九道‘虹光神纹’，关键时刻，便以九道‘化虹神纹’为核心，灌注大量神力，短时间内改变我的神体特性。”云洪默默思索着。
　　化虹，这门神通。
　　一旦施展，消耗巨额神力，可令速度暴涨，至于真正提升多少，要视具体情况而定，和修行者道的境界息息相关。
　　“这门神术的最高层次，便是将神体真正化为虹光，达到光的速度！”
　　云洪暗叹。
　　光的速度，那得有多快？云洪无法想象。
　　但。
　　云洪心中从传承讯息中也知晓，能将这门神术参悟到最高层次的，屈指可数，无一不是在仙路中走的极深远的强大人物。
　　“想将神术的威能施展至最高层次，对我来说，太遥远了。”云洪暗道：“饭要一口一口吃，路要一步步走。”
　　“首先，在体内种下神纹。”
　　云洪盘膝而坐，闭上了眼睛，感应着肉身一处处。
　　他的魂魄，经历神体蕴养的时间还非常短，远未强大到传说中‘灵识’的地步，甚至连普通上仙可控物的‘神念’程度都不如。
　　但也超越凡俗武者，已经能够做到内视了，对身体的观察真正做到细致入微。
　　甚至于。
　　直接能‘看到’血肉最深层次的金色神纹。
　　肌肉、骨头、腑脏、血液.....每一处，云洪都能感知到金色神纹的存在。
　　这就是‘飞天神纹’，这些神纹并非是烙印上去的，而是云洪身体血肉基础层次的能量粒子演变的。
　　换句话说。
　　这些‘飞天神纹’，是云洪的一部分，正因为这些神纹符合天地规则运转，改变血肉特性，才令他的肉身变得如此强大。
　　“我修炼的是‘飞天神体’，所以浑身全身，每一处的血肉粒子都要化为‘飞天神纹’。”
　　“现在，只需要演变出九道化虹神纹就够了。”云洪暗道。
　　飞天神纹，每一道神纹都很简单，但无比稳固，汇聚一处更能演变成为神体，蕴含天地大道，神妙无穷。
　　化虹神纹，虽然复杂，但本质上，它远不及飞天神纹。
　　毕竟，一个是神术，一个是法门，创造神术艰难无比，但创造法门比创造神术更难。
　　“嗡~嗡~嗡~”
　　体内血肉中，大量的神力被云洪的意念引导着，在血肉最深层次中，慢慢组成新的神纹图案。
　　无比艰难。
　　毕竟，云洪的意念控制力还不够强，而于血肉中以神力重绘制神纹，稍有不慎便会失败。
　　忽然，云洪身体微颤。
　　“失败了，神纹重绘连三成都没完成，就直接崩溃，神纹经脉受损。”云洪心中没有丝毫波澜。
　　这在他的预料中，想一遍就成功？
　　几乎不可能。
　　“继续。”
　　云洪心静如水。
　　“嗡~”体内，神力再度对照着记忆深处的‘化虹神纹’图案，开始重绘，每一步都很细致....失败。
　　第三次。
　　第五次
　　....
　　第十二次。
　　....
　　第十八次。
　　“体内神力都消耗一成了。”云洪微微皱眉，失败一次，身体的损伤很小，但十多次的累计，修复身体都会消耗大量神力。
　　“继续。”
　　云洪心中没有一丝动摇，继续总结经验尝试修炼。
　　时间流逝。
　　终于。
　　当天际间出现了朦胧白光时，云洪消耗了七成的神力，在体内种下了第一道完整的‘化虹神纹’。
　　神纹一成，顿时。
　　云洪整个人身体表层浮现了一层朦胧红霞，紧接着一道神纹浮现在云洪胸前，很快，神纹隐入进入血肉，这层红霞旋即消散。
　　“终于掌控了。”
　　耗费了耗费了一个晚上的时间，一次又一次的模仿绘制，令云洪神力消耗巨大，心神更是无比疲惫。
　　但是。
　　他却欣喜无比。
　　“飞天神纹，是金色液滴和血肉融合，在不知不觉自动生成。”
　　“而这道化虹神纹，则是我自己演变，如果不是我领悟风之势，对道韵有所感悟，恐怕还成功不了。”
　　“继续。”
　　云洪闭眼，继续控制神力绘制神纹，虽然偶尔还是会失败，但随着时间流逝，绘制神纹会越来越熟练，成功率会越来越高。
　　直到体内神力消耗近乎殆尽时。
　　云洪的第三道‘化虹神纹’绘制完毕。
　　窗外。
　　已是一片明亮，又是一个好天气。
　　“我的神力消耗殆尽，吸收天地之力，要两天时间才能恢复。”云洪暗道：“那么，再呆几天时间吧。”
　　界神体系修士，强大无比，正面搏杀近乎无敌，唯一的弱点，就是神力恢复非常缓慢。
　　“走，下楼，该吃饭了。”云洪起身。
　　其实，踏上神纹境，成为真正的修仙者，吸食天地灵气，完全能做到辟谷。
　　但是。
　　云洪心中清楚，从自己踏上修仙路那一刻起，就注定，以后呆在家中的时间就会很少。
　　甚至于，将来大哥嫂子他们寿元耗尽，自己都还会很年轻，还能活很漫长的岁月。
　　所以。
　　在有限的时间里，有机会能多陪陪家人，云洪就会多陪陪。
　　....
　　时光如水。
　　接下来的几天，云洪白天陪伴着大哥嫂子，和云梦云浩玩闹着，仿佛又回到了在东河县的日子。
　　晚上，云洪就呆在静修室中，努力回复神力，待神力恢复些，就继续绘制‘化虹神纹’。
　　同时
　　伴随着‘门主送云洪回城’这一则消息传播开，城中许多强大家族，想要来拜访云洪，可都被云洪一一拒绝。
　　如今，云洪已不是刚到极道门的小家伙，他的实力和天赋已得到宗门高层认可，根基已经稳固。
　　他本身便是宗门高层之一了，门主对他的要求只有一点，努力修炼，无须多理会这些世俗之事。
　　实力，才是根本。
　　从头到尾，云洪只见了东城区巡守‘江游’一面。
　　因为。
　　从即日开始，郡城府将会常年派遣一支由一位宗师、九位无漏境高手组成的队伍，驻扎在云府，听从调遣。
　　对此，云洪自然欢迎，这已经是仙人家族的待遇。
　　除此外。
　　再无任何家族或贵族能见到云洪。
　　期间。
　　云洪抽出了一点时间，去了一趟极道楼，用万辰仙人的两件灵器，换取了许多普通贡献点无法得到的珍贵灵药。
　　.....
　　回到郡城的第三天夜晚。
　　云府。
　　静修室中。
　　“终于成功了。”云洪盘膝而坐，整个人悬浮于半空中
　　“九道化虹神纹。”
　　云洪闭上眼，感应着体内血肉中的九道特殊神纹，这九道化虹神纹处于身体一处处，却隐隐形成整体，将他浑身笼罩。
　　“到天空中去试试。”
　　云洪身形一动，催动神力，整个人瞬间飞出了阁楼，一跃冲天而起，东城区本就是住宅区，所以，云洪的一闪而过，并没有城中任何人的注意。
　　东阳郡城高空，实际笼罩着探查阵法。
　　但是，云洪身怀着真传弟子令牌，可正常穿梭，不受阻碍。
　　嗖~
　　狂风呼啸，云洪直接飞到了千米高空。
　　“夜晚，这么高，没人能看见我了。”云洪眸子中有着一丝期待：“以我神纹境的实力，飞行速度，一息时间，大概能飞行三百丈。”
　　“现在，就让我来看看，这神术《化虹》，到底有何等威能。”云洪心念一动，体内神力灌注进九道神纹中。
　　轰~
　　九道神纹爆发，云洪的体表，瞬间浮现一层朦胧红辉，宛若神灵一般，显得神秘而高贵。
　　冲出。
　　“嗖~”
　　云洪的速度飙升到了无比可怕的地步，宛若一道红色闪电划过长空，瞬间消失在夜幕中。
　　——
　　ps：一更到

第二十四章 五百万两银子（二更）
　　距离东阳郡城数十里外，两千米的高空，狂风呼啸。
　　“哈哈。”
　　“真是痛快！”
　　“痛快。”浑身笼罩着虹光，宛若一道红色闪电乱窜的云洪激动无比，肆意的笑声回荡在广阔的天地间。
　　他的速度之快，令周围的气流都变得无比狂暴。
　　呼~
　　云洪猛然停了下来，整个人悬浮在高空中，周围的朦胧红霞慢慢消散，但皮肤表层仍有丝丝虹光。
　　“神术，不愧是界神体系修士最强大的依仗。”云洪的心中无比激动：“我一旦施展《化虹》，速度比正常飞行要快上两倍多。”
　　正常情况下。
　　高空中飞行。
　　云洪一息可飞行三百丈，这是神纹境初期修士的正常飞行速度，比普通元海境初期修士略快些。
　　但是。
　　一旦施展神术《化虹》，云洪一息可飞出七百丈远，这种提升幅度堪称不可思议，比元海境圆满修士都要快。
　　飞行速度越快。
　　受到空气的阻力越大，提升起来越慢。
　　纵然是元海境圆满修士，一息七百丈的层次，绝大多数都达不到。
　　“如今，我才刚刚凝聚化虹神纹，对这门神术使用的还很不熟练。”云洪心中欣喜万分：“等我对风之势的感悟更深些，神力更强些，神术对速度的提升幅度会更大。”
　　云洪推测着。
　　等自己达到神纹境圆满，单凭此《化虹》神术，飞行速度比真丹境初期修士的飞行速度，估摸还要快些。
　　“速度越快，剑法威能也会更强。”云洪暗道。
　　这是常识。
　　“不过，神术《化虹》主要还是瞬间爆发速度，方便我逃窜或者追杀，真正和其他修仙者生死搏杀时，它的作用没那么大。”
　　生死搏杀，靠的，主要还是小范围腾挪手段。
　　当然，瞬间爆发也很有效。
　　“再试试。”
　　云洪又猛然向前一窜，化为虹光闪过夜空。
　　时间流逝。
　　又施展了几次《化虹》，云洪对它掌控的越来越熟悉，也感受到这一门神术最大的缺陷。
　　“正常的厮杀。”
　　“就像我斩杀万辰时，体内神力消耗的非常缓慢，厮杀三五个时辰都能保持一定战力。”云洪思索着：“但是，一旦受重伤，或施展神术，体内神力的消耗速度，将比正常厮杀快上十倍甚至百倍。”
　　“刚才才多久一会，都消耗快一成神力了。”云洪暗道。
　　当然，云洪也清楚。
　　神术，是杀手锏，轻易不可动用。
　　但是。
　　这种杀手锏，必须要有。
　　.....
　　第二天清晨。
　　一家人吃过早餐，云梦和云浩被仆人带下去，原本的侍女更是全部被屏退。
　　殿厅内只剩下云洪和云渊、段清。
　　“大哥，嫂子，我等会就要走了。”云洪从一旁取出了玉盒，放在桌子上，轻声道：“这是我昨天去极道楼换的灵丹，你们拿着。”
　　玉盒打开，内部是四个晶莹剔透的紫色玉瓶，玉瓶不自主散发着清香，令整个殿厅都仿佛变得清新了许多。
　　“上次不是才买了吗？”云渊忍不住道：“怎么又买？”
　　“上次的只能吃三个月，你们不是吃完了吗？”云洪笑道，指着玉瓶道：“右边的玉瓶，是给小梦小浩的。”
　　“左边这两个玉瓶，大哥和嫂子你们吃，和上次一样，一月一粒，一共三个月，尤其是大哥，修炼不懈怠的话，说不定，今年就能修炼出真气来，嫂子认真修炼，过个三五年，一样有机会成武者。”
　　“真气？”云渊和段清眸子中闪过惊讶。
　　云渊年龄已经超过二十六，过了武道快速成长期，能从淬体五重达到淬体六重都不得了。
　　至于段清，更弱。
　　而按云洪所言，竟然都有机会成为武者？
　　“阿洪，会不会太珍贵的？”段清忍不住道，这种级别的灵药，她在和城中一些权贵交流时都没听说过。
　　“是很贵重。”云洪微微一笑：“这六枚灵丹，价值大约五百万两银子。”
　　“五百万两银子。”云渊和段清倒吸一口凉气。
　　这么大一笔银子，在他们眼中完全是笔天文数字。
　　望着大哥和嫂子的表情。
　　云洪不由一笑。
　　实际上，这六枚灵丹，是云洪卖掉灵器的六十枚灵石后，拿五十枚灵石换取的，如果真想买，单纯花银子根本买不到这种层次的灵丹。
　　真正的宝物，只有用灵石才能买到。
　　云洪说五百万两银子，一是为了让大哥嫂子他们更好理解，其次也是为了让他们重视这些灵丹。
　　“大哥，宗门内，针对未成武者的普通人，这是最好的灵丹，让你们有极大概率成武者，可也需要你们自己努力。”
　　云洪轻声道：“灵丹没吃完前，记得保管好，我即将成仙，这些银子，对我影响不大。”
　　“嗯嗯，好。”云渊和段清不由点头：“这些灵丹，我们一定好好保管，绝不会让外人知晓。”
　　他们虽震惊于五百万两银子，但一想到云洪即将成仙，也就不多说了。
　　在他们眼中，仙人，那是无所不能的。
　　实际上。
　　这是他们见识浅薄了点。
　　须知道，大宗师高手，如果不敢去冒险闯荡，慢慢积累，一辈子积累的财富恐怕都不足百万银子。
　　像当初，范墨安身为上仙，因为即将冒险闯荡的原因，短时间内都只能拿出一两百万两银子。
　　由此可以想象，五十枚灵石，对普通上仙来说，都是一笔巨额财富，不是轻易能得到的。
　　云洪之所以这么做。
　　一来，这是针对哥哥嫂子最好的灵丹。
　　二来，他即将回宗门。
　　“飞剑、战甲，我有已经有了，其他灵器需求并不大。”云洪暗道：“回到宗门，闯过古玄洞窟第三层，就能得到三千贡献点，到时候，我修炼所需，完全够了。”
　　闯古玄洞窟第三层。
　　对如今的云洪来说，完全没有压力。
　　等待哥哥嫂子将玉盒放到安全的地方，又走出来，云洪笑道：“大哥，嫂子，那我就走了。”
　　“我们送你。”云渊和段清连道。
　　很快。
　　云洪骑着铁新早已备好的龙灵马，在府中众人的注视下，迅速朝着城北而去。
　　实际上。
　　云洪要去宗门总部，最快的，就是直接飞过去，以他的速度，半刻钟不到就能直接飞到。
　　只不过，
　　门主东方武要求他，必须要开辟元海才能公开上仙身份，所以，云洪也只能老老实实装作‘势之境高手’，骑着马慢吞吞去宗门总部。
　　.....
　　虽然是骑马，但东阳郡城和山门总部相隔并不远。
　　仅仅半个时辰。
　　云洪便抵达了山门总部，顺利进入了宗门内，又将马匹送到归属赤炎峰一脉的马厩中，自然有人打理。
　　“游谦来宗门，也有三四个月了，该去看看他怎么样了。”云洪心中一直记着的，沿着道路，一路向着出云谷走去。
　　这段时间。
　　云洪在昌北城之事，早就传到了宗门，前几日门主送回郡城，同样传开了，‘云洪’二字，早已传遍了整个宗门。
　　上至仙人，下至普通外门弟子，尽皆知晓云洪的名号。
　　但是。
　　知道名号，并不代表认识。
　　呆在出云谷中的多数是外门弟子，每年都要换掉一大批，且云洪呆在宗门时名声虽大，但露面也很少。
　　这就导致，一路上遇到的大多数弟子，都是不认识云洪的。
　　云洪并不在意。
　　很快，便来到了出云谷的第一演武场。
　　——
　　ps：二更

第二十五章 古玄洞窟第四层（三更）
　　外门弟子。
　　一般要在宗门内呆两到三年，第一年管束非常严格，每天都会集中在出云谷最靠山门的第一演武场进行训练。
　　....
　　演武场非常大，布置的器材也非常完善，极道门外门弟子的待遇，比一般的郡武院还要好。
　　众多弟子修炼着。
　　有的练习剑法，有的练习拳法，有的练习枪法，不一而足....还有些训练结束的弟子，在一旁休息。
　　“哼，这游谦，剑法练的这么烂，连入微境都没达到，竟然能单独住一个小楼。”一名正在休息的粗壮少年冷声道。
　　旁边的一瘦高少年摇头：“我们本来是去年进宗的，他本来已错过时间，中途插进来.....据说，是真传弟子莫师兄带其进来的。”
　　“错过时间？”粗壮少年冷笑：“以他的天赋，根本就进不了宗门，无非就是仗着关系罢了。”
　　“没必要说了。”一位清秀少年皱眉道：“游谦师弟入门实力是弱些，但修炼非常努力，十六岁，淬体六重巅峰，将来未必不如我们。”
　　“哼。”
　　粗壮少年瞪了眼清秀少年：“武师弟，这几天，就看你和游谦走的近，怎么，给你几枚灵丹就将你收买了？”
　　清秀少年眸子中闪过一丝怒火，低沉道：“你少在这放屁，游谦师弟性格好，许多师兄弟都和他交好。”
　　“呵呵。”粗壮少年嗤笑：“不就是看他有银子，有背景吗？都是些见风使舵的家伙。”
　　“好了。”瘦高少年低声道：“少说点，有人来了。”
　　这一群正在休息的弟子连忙转头。
　　这才发现一名气质非凡的白袍青年已经到他们身边不足两米的地方，淡淡扫了他们一眼。
　　这一眼，令他们心中都不由一颤。
　　但白袍青年的目光并未多停留，只是在演武场上扫视着。
　　“这是谁？”
　　“不知道。”
　　“他的步伐，每一步都那么自然，而且你们看他背后的剑匣，花纹好漂亮，我从没见过这么精致的剑匣，估摸着是位大宗师...”
　　“他的眼神，比我见过的任何一位内门师兄都要凌厉。”
　　这些休息的外门弟子见识也不俗，低声交谈着，最重要的是，白袍青年刚才扫过的一眼，实在令人心颤。
　　就在这时。
　　“赵师兄来了。”清秀少年惊讶道。
　　“谢师兄也来了....不对，龙师兄也下楼了，还有毛师兄。”粗壮少年惊呼。
　　这群外门弟子忽然看见，实力至少达到宗师巅峰层次，负责训练他们的五六个内门弟子，竟然都飞奔着跑向演武场南边。
　　这一幕。
　　不单单是他们几个外门弟子，演武场上许多外门弟子都发现了，一个个目瞪口呆。
　　这些内门师兄。
　　平日里，在他们这些外门弟子面前，可是冷傲的很。
　　“发生什么了？”
　　“怎么都跑过来了。”演武场上的数百外门弟子都注意到了这一幕，一个个都望了过来。
　　尤其是粗壮少年、瘦高青年这几个人，感觉这些内门师兄，似乎都是跑向自己，心中都有些慌乱，还以为自己犯了什么错被发现了。
　　呼~呼~呼~
　　六位内门弟子，迅速来到了白袍青年面前，脸上个个带着恭敬神色，唯一一位黑袍大宗师站在最前面，恭敬道：“见过云真传。”
　　“见过云真传。”后面的五位宗师级数的内门弟子行礼道。
　　“把游谦带到迎宾殿来，我要见他。”云洪微微点头，旋即，直接走向远处的殿宇，黑袍大宗师直接跟上。
　　一位内门弟子，则连忙去找游谦。
　　“我的天。”
　　“这些内门师兄竟然都恭敬行礼，难道是仙人？宗门中有这么年轻的仙人吗？”
　　“不对。”
　　“应该是一位真传弟子，传言每一位真传弟子都是领悟势之境的大高手，真不知道这是哪一位。”
　　站在远处的众多外门弟子见到这一幕，感到震撼无比，在他们眼中强大无比的内门弟子，竟毕恭毕敬给人行礼。
　　纷纷议论是宗门中哪一位大人物来了。
　　而离开最近的粗壮少年和瘦高少年，相互对视，他们几个离的仅仅数米远，自然听得一清二楚。
　　云真传？
　　门派中，除了这几日名声大震的传奇天才‘云洪’，还有哪个真传弟子姓云吗？
　　最关键的是。
　　他们刚才听到的。
　　这位云真传，竟然要见游谦？
　　“云师兄认识游谦....这么说，我们刚才说的话，云真传肯定都听到了。”粗壮少年眸子脸色都有些发白：“他会不会降罪我们？”
　　瘦高少年眼神也无比惊恐。
　　.....
　　迎宾殿中。
　　只有一身白袍的云洪，还有穿着黑衣，满头汗水的游谦。
　　两人对坐着。
　　“云哥，你的名字，这几个月，可是传疯了。”游谦唏嘘道：“在昌北城中斩杀好几位势之境高手，连门主都送你回来，我们这一期的外门弟子，都无比崇拜你。”
　　云洪不由一笑。
　　他能感受到，游谦，并没有因为双方身份的改变就变得生分拘束，这才是令云洪最高兴的。
　　人生在世，总要一些兄弟知己。
　　游谦，就是云洪心中认定的好兄弟。
　　“最近修炼的怎么样？”云洪观察着游谦，变得更瘦更壮了，身高也超过了一米八，变得非常魁梧。
　　很明显，这小半年，游谦修炼的很刻苦。
　　“和其他外门弟子有些差距。”游谦老实道：“云哥你给我的银子，我买了很多辅助灵丹吃，身体素质提升很快，但剑法....还没入微。”
　　云洪不由点头。
　　正常情况下。
　　极道门招收外门弟子，要求一般都不低，放在县武院中都属顶尖，入宗之前技艺就达到入微境的比比皆是，十六岁成武者的也不少。
　　游谦...呆在其中，确实很不起眼。
　　“我刚才来的时候，听到了一些外门弟子的议论，在宗门里，不是很好过吧。”云洪轻声道，想着怎么宽慰好兄弟。
　　“其实我都知道。”游谦咧嘴一笑：“云哥，你太小看我了，我游谦是那么容易受影响的人？”
　　“他们现在看扁我，很正常，都觉得我是走后门进来的，我要做的，就是拼尽全力去修炼，争取做到我们这期外门弟子第一，让他们无话可说。”
　　云洪笑了起来，悬着的心也放下来了。
　　游谦，依旧是当年那个游谦。
　　“游谦，这东西，你拿着。”云洪取出一玉瓶放在桌上，笑道：“有了它，你自身再努力，说不定真能做到。”
　　“这是....”游谦呆呆望着桌上的玉瓶。
　　.....
　　很快。
　　云洪离开。
　　站在楼阁的窗边。
　　游谦望着云洪离去的背影，紧紧捏着手中的玉瓶，喃喃自语：“云哥，你放心，我绝不会让你失望的，你的心血不会白费。”
　　游谦心中明白。
　　能帮的。
　　云洪都已经帮了，成龙还是成虫，全看自己了。
　　“放好东西，再去练剑法。”游谦将玉瓶收入怀中，转身，大步朝着殿厅外走去。
　　.....
　　出云谷。
　　一座庭院中。
　　“哈哈哈，我终于悟出势来了。”满身是汗水的陆言昌痛快大笑着，手中战刀挥的虎虎生风。
　　这么多年了。
　　他终于踏出这一步了，成为名副其实的势之境高手，不亚于其他真传弟子。
　　再也不会有人敢小看他。
　　他如何不高兴？
　　“哼，云洪？”陆言昌冷笑：“等着，我很快就会赶上你。”
　　忽然。
　　一位白袍外门弟子快步走进来，边跑边惊呼道：“陆师兄，有大事，有大事。”
　　“什么事，这么急躁？”陆言昌皱眉道：“不管遇到什么事，不要慌张，给我慢慢说来。”
　　“云洪刚刚回到了宗门了。”白袍外门弟子连忙道。
　　“他不是早回郡城了吗？回到宗门也很正常。”陆言昌皱眉道：“这算什么大事情？”
　　“关键。”白袍外门弟子咽了咽口水，道：“他一回来，就去闯了古玄洞窟，而且，直接闯到了第四层第一关。”
　　“什么？第四层？”陆言昌惊的手中的刀都掉了下来。
　　——
　　ps：三更到

第二十六章 神魂五境（四更求订阅）
　　“第四层第一关？”陆言昌眼角抽搐。
　　刚刚领悟势的喜悦，完全褪去了。
　　陆言昌记得很清楚，去年十一月的时候，云洪才闯过了第二层，到今天四月二十号，仅仅过去五个多月。
　　“半年不到，从第二层，提升到第四关第一层？”陆言昌一屁股坐在旁边的椅子上，喃喃自语：“阳楼，从哪里找的这么一个妖孽？”
　　古玄洞窟，共有六层，一般情况下，势之境高手闯第三层都未必有绝对把握，许多势之境高手都要闯好几次。
　　换句话上。
　　四层到六层，根本不是给凡俗弟子闯的，那是留给宗门仙人们闯的。
　　而云洪，以武者之身，闯过第四层第一关，证明，他的实力，已无限接近上仙层次，甚至某些方面媲美仙人。
　　白袍外门弟子站在一旁，不敢说话，他知道陆言昌现在心情很不好。
　　半响。
　　“下去吧。”陆言昌低沉道。
　　“是。”白袍弟子连忙点头退去。
　　本来，他也只是个送消息的，可不愿意真的牵扯进这些真传弟子的争斗中。
　　“十六岁八个月，第三层的最年轻记录吗？”陆言昌喃喃自语：“没想到，传闻中的消息是真的，他真有斩杀势之境高手的实力。”
　　“如此绝世妖孽，难怪门主都会如此重视他。”
　　陆言昌坐在这里。
　　许久。
　　“罢了，阳楼，你活着，我父亲却死了，我一直都不甘心。”陆言昌站起身，神情已经恢复了平静：“不过，你这弟子，真是厉害啊。”
　　“宗门能涌现这样的绝世天才，也好。”
　　“也好。”
　　陆言昌又开始默默练刀。
　　.....
　　云洪，闯过古玄第四层第一关，并刷新古玄洞窟第三层最年轻记录的消息，迅速传播着。
　　不过，这消息已经无法令宗门上下侧目。
　　实在是，这几个月来，云洪带来的震撼太多太多，如今，刷新古玄洞窟第三层最年轻记录，反倒是理所当然的事情。
　　.....
　　赤炎峰的山路上。
　　云洪极速前行着，
　　“只可惜，不能全力爆发，不然，说不定能直接闯过古玄洞窟第四层。”云洪有些许遗憾。
　　以他如今实力，闯过古玄洞窟第三层，自然轻而易举，甚至于，如果施展神术《化虹》，全力爆发下，闯过第四层都有可能。
　　但是，他刚刚闯过第四层第一关，交战殿厅中便响起了门主的声音，命他未开辟元海前不得再闯古玄洞窟。
　　“古玄洞窟和极道塔，都是很神奇的法宝，都是门主弄来的。”云洪思索着：“说不定，门主随时都能探查到古玄洞窟和极道塔的情况。”
　　这两件法宝。
　　云洪猜测，大概率是门主从一些文明遗迹中得到的。
　　“不过，门主说不能闯，那就不闯吧。”他的嘴角满是笑意：“如今，该办的事都办完了，该去见师祖，准备踏入元海境了。”
　　云洪一跃，便能窜起二十丈高，速度何等之快。
　　.....
　　不久之后。
　　云洪就抵达了赤炎峰最高处的宫殿外，这里是阳辰玉的居所。
　　两名守卫见到云洪连忙笑道：“云师兄，直接进去吧，峰主在里面等着的。”
　　云洪点头。
　　进入宫殿内，走过廊道，来到了主殿。
　　主殿中，除了一身紫袍的白发老者‘阳辰玉’坐在最高处的玉台上，再无其他人。
　　“师祖。”云洪恭敬行礼道。
　　阳辰玉微微点头，看着云洪，眉宇间充满了喜色，笑道：“云洪，你到底利索，在家呆几天，一回宗门就闹出个大消息，古玄洞窟第四层第一关都能闯过。”
　　“拼尽全力才闯过。”云洪连忙道。
　　这是门主专门吩咐的说辞。
　　“拼尽全力闯过都很厉害了，上百年来，你是第一个闯到第四层的武者，足以自傲了。”阳辰玉感慨道：“阳楼能收你这样的弟子，真是我极道门之福。”
　　说着。
　　阳辰玉又道：“坐下吧。”
　　云洪点头，坐在了下面的蒲团上，恭敬听着。
　　对师祖，他还是很恭敬的。
　　“你已有如此实力，根基定然雄浑无比，接下来，应该就是着手准备打破生死玄关吧。”阳辰玉微笑道。
　　“师祖明鉴。”云洪恭敬道。
　　“你之前跟随门主踏平了玄阳宗，有的事情，门主应该已经和你说吧。”阳辰玉轻声道：“比如....仙人的真相。”
　　“弟子已知。”云洪点头道：“打破生死玄关，实际上，只是成仙路的起点，并非终点。”
　　“如此最好，我便直接和你讲重点。”阳辰玉道：“打破生死玄关，有三大条件，一是达到势之境，二是达到武道极境，三是魂魄强大、武道之心足够坚定。”
　　“第一和第二条弟子已经达到。”云洪恭敬道：“只是，对于魂魄足够强大，弟子有些不解，想请师祖解惑。”
　　魂魄精神强大，实在太宽泛了，没有明确的标准。
　　道心更是如此。
　　“武道之心，虚无缥缈，难以言说。”阳辰玉轻声道：“不过，从我们从文明遗迹得到的讯息，以及仙路上历代先辈来看，修仙者，魂魄，依据强弱，可分为五大层次。”
　　“五大层次？”云洪好奇。
　　魂魄还有层次？
　　云洪这是第一次听说。
　　“魂魄，凡俗武者又喜欢叫精神，所谓精神十足，就是指魂魄强大。”阳辰玉道：“魂魄强弱，和肉身息息相关，肉身强大，会自然蕴养魂魄，所以你看武者做什么事都精神十足，相反一些凡俗，则浑浑噩噩。”
　　云洪点头，认真听着。
　　“达到大宗师层次，得身体和真气双重蕴养，武者的魂魄之强一般都数倍甚至十倍于普通人。”阳辰玉道：“他们的魂魄，一般都算是‘阴魂巅峰’层次了。”
　　“阴魂？”云洪一怔，忍不住道：“阴魂不散？”
　　“哈哈，这个词很有道理，意思就是说普通人死后，有的人魂魄强大，可以短暂停留人间。”阳辰玉笑道：“这魂魄的第一个层次，便叫阴魂，绝大多数凡俗都处于这个层次。”
　　“但是，想以阴魂踏上修仙路，是不够的，必要要进一步强大，达到魂魄的第二个层次‘神魂’。”阳辰玉道。
　　“神魂？”云洪微微皱眉：“怎么判断呢？”
　　“你内感自身，不借助真气，如果能感知到五脏六腑、经脉血管中大致动向，勉强做到内视，基本就达到‘神魂’层次，不过这非常难，许多势之境高手都做不到这一步，像你莫宁师叔就一直困在这一步。”阳辰玉轻声道。
　　“假如能做到这一步，差不多就能打破生死玄关。”阳辰玉笑道。
　　云洪听到这，却是彻底怔住了。
　　只要能勉强做到内视，就能打破生死玄关，那自己以意念操纵体内血肉粒子，重组神纹，又算什么层次？
　　本来。
　　云洪觉得想达到第三条很难，原本还想着要借助‘元灵丹’才能达到，可按师祖所说，自己在昌北城时，似乎就已经达到了。
　　缺少的，只是相对应的突破法门罢了。
　　“师祖。”云洪忍不住问道：“上仙们，个个都能控物，他们的神魂，又算是什么层次？”
　　“打破生死玄关，肉身得到洗礼，身体素质会大幅度提升。”阳辰玉道：“到那时，经过一段时间肉身和真元的双重蕴养，上仙的神魂会迅速强大，直至产生神念。”
　　“神念？”云洪自语。
　　“人有肉身，你一个念头，可操纵手脚去行动，魂魄亦可一个念头干涉真实，操纵物品，犹如神助。”阳辰玉笑道：“故称为神念。”
　　这下。
　　云洪明白了。
　　上仙能控物，是因为神魂强大，达到了‘神念’层次，以神念来操纵飞剑进行远攻攻击。
　　“随着境界提升，魂魄越来越强，直到有一天，神念便可化为神识，又可称为灵识。”阳辰玉感慨道：“达到这一层次，即使不借助法力，都有着莫大威能，难以想象。”
　　灵识？
　　云洪忽然想到了修仙路上第三个境界。
　　灵识境。
　　“你想的没错，魂魄达到灵识层次，是踏入灵识境的必要条件。”阳辰玉轻声道：“肉身有眼耳鼻，可探查四周。”
　　“神魂强大，一样可生出神魂之灵觉，可探查四周，远超肉身探查，称之为灵识，灵识，更可以入侵敌人脑海进行神魂攻击。”
　　云洪静静听着，感觉大开眼界，梦境传承中虽讲述了‘神识境’，但大多只是讲述这一境界的玄奇，并没有像师祖一样专门讲述魂魄层次。
　　“师祖，魂魄强大到最后一个层次是什么？”云洪好奇道。
　　阳辰玉眸子中有着神往之色：“传说，魂魄到极强层次，可显化元神，真正脱离肉身长存，更可夺舍重生，堪称不死不灭。”
　　“那个境界，又被称为元神境。”
　　魂魄五大层次。
　　阴魂、神魂、神念、神识、元神。
　　“元神？夺舍重生、不死不灭？”云洪听着都感觉震撼。
　　天下间，所谓的仙人、修行者，寿元虽漫长远超凡俗，但终有老去的一天。
　　达到元神境，就能够不死？
　　云洪心中有些怀疑。
　　“哈哈，元神境，那是远超神识层次的，我人族历史上从未有人达到过，只是在许多发掘的遗迹典籍中有讲述。”阳辰玉笑道：“云洪，你不必在意，一步一个脚印修炼即可。”
　　云洪点头。
　　“这《星衍道经》下篇交给你。”阳辰玉笑道：“关于开辟元海的种种要点，上面都讲述的很清楚。”
　　——
　　（以下字数不收钱）
　　ps：四更完成，今天加起来一万多字了，算是把前天承诺的补上了。
　　本来说计划昨天四更。
　　但因为先更了三章老书的原因，实在太疲惫了，写的也慢，最终只弄出了三更，都不敢说求订阅的话。
　　今天，一直卡文，总算是理顺，补上了欠的一章。
　　第四卷，因为是从半武侠风转向修仙的开篇，需要将很多背景设定知识讲清楚，所以会显得相比第三卷拖了点，铺垫多了些，但我真的尽力将故事讲好，尽力多更，我坚信之后的故事会越来越精彩。
　　真的，希望有能力的书友们能够尽可能来‘起点中文网’订阅。
　　正版订阅，是一本书的生命线。
　　最后，还是感谢能够一直正版支持的书友！感谢！

第二十七章 赤炎峰地底（一更）
　　“《星衍道经》下篇？”云洪不由眼前一亮。
　　《星衍道经》，乃是天虚道人联合诸多人族中诸多修仙者所创，上篇，号称是人族最强大的真气功法。
　　这下篇，自然就是仙道法门。
　　“这是简本，你先看看。”阳辰玉笑着将秘境递过来。
　　云洪不由点头。
　　慢慢翻阅着，这《星衍道经》下篇分为三卷，第一卷是元海境法门，第二卷是真丹境法门，第三卷是灵识境法门。
　　“这第一卷和第二卷，是以天虚道人为首，人族众多修仙者所创的适合我族的完整法门。”
　　“但第三卷还有诸多漏洞，并未完善，毕竟，我人族诞生的灵识境修士太少，难以真正完善这一仙家法门。”阳辰玉感慨道：“所以，我人族的灵识境修士，一旦突破，都会转修遗迹中发掘出的灵识境层次法门秘籍。”
　　云洪不由点头。
　　不过。
　　对自己来说，至少现阶段，《星衍道经》这一法门是非常适合的。
　　“还有这两本秘籍简本，这是门主吩咐给你的，你先看看。”阳辰玉翻掌，掌中又是两本秘籍，递给了云洪。
　　云洪接过来，快速翻看起来。
　　《落羽剑法》（终篇）
　　《飞剑术基础运用篇》
　　“都是我需要的。”云洪咧嘴一笑，他的落羽剑法已修炼到势之境层次，正需要更深层次的剑法。
　　至于飞剑术，也可以理解为‘控物术’。
　　这一法术，是每一位大罗体系修士的必修，因为，这是大罗体系修士最重要，也是最基础的手段。
　　将简本大致翻阅完。
　　“师祖，落羽剑法的创始者，达到了‘域之境’？”云洪惊讶无比道。
　　在他原本的估计中，落羽剑法最高层次应该就是势之境巅峰，没想到会达到这般高深的地步。
　　域之境。
　　过去，云洪只是听说过。
　　“嗯。”阳辰玉轻轻点头：“域之境，比势之境要高上一个大层次，当年，创出落羽剑法的那位前辈，乃是我宗门六百年前的一位真仙境修士。”
　　“你既然已达到势之境，我便和你说说技艺之道的划分。”
　　云洪不由认真听着。
　　“技艺之道，基础和入微不用多说，第三层次势之境，则是触碰到了天地自然之道的边缘，初步掌控了某种天地之势，可调动天地之力，这是开辟元海成为真正的修仙者，必须要达到的。”阳辰玉道。
　　云洪点头。
　　前三个层次，他已了解清楚。
　　“天地之势，只是基础，参悟天地自然之道走的越来越远，自身所能调动的天地之力越来越强，境界也越来越高。”阳辰玉轻声道：“直到某一天，量变引起质变，你一个念头，能够将周围天地之力完全化为自身所掌控，真正形成天地领域，便达到了第四层次‘域之境’。”
　　“领域？域之境？”云洪喃喃自语。
　　原来如此。
　　“域之境，极难达到，绝大多数上仙境，一辈子都达不到域之境。”阳辰玉轻声叹息，眸子中有着一丝落寞：“唯有达到域之境，才能于元海凝聚真丹，真正踏入真丹境。”
　　云洪轻轻点头。
　　元海境，必须要领悟势才能达到。
　　真丹境，必须要掌控领悟才能达到。
　　“域之境更上面还有吗？灵识境的大修士能掌控吗？”云洪好奇道。
　　“有更高层次，不过域之境也有强弱之分.....就算是灵识境的大修士，绝大多数，也依旧停留在域之境。”阳辰玉感慨道。
　　“灵识境，大多数都停留在域之境？”云洪一怔。
　　听起来。
　　域之境层次，不同修士之间，差别似乎非常大。
　　“云洪，修炼要脚踏实地。”阳辰玉皱眉道：“你的天赋非常高，不足十七岁就领悟了风之势，放眼我人族历史上，都属顶尖。”
　　“但是，修行路，要一步一步走，技艺之道，你要做的，就是进一步感悟天地自然，达到势之境巅峰，至于更远的，别想太多，”
　　“嗯，弟子明白。”云洪点头。
　　见云洪听进去，阳辰玉便没有再苛责。
　　其实。
　　他对云洪是极满意的，这样的绝世天才人物，即使是顶尖仙家宗派，都可遇不可求，只要有一个，培养出来，便可保宗派数百年不衰。
　　阳辰玉只是担心云洪好高骛远，才专门叮嘱。
　　“这三本秘籍，你可还满意？”阳辰玉询问道。
　　“满意。”云洪点头。
　　怎么可能不满意。
　　“既然如此，你闯过古玄洞窟第三层，宗门奖励你的三本秘籍，就是这三本了。”阳辰玉笑道。
　　云洪愕然：“这不是宗门免费赠予吗？”
　　“想的美。”阳辰玉一瞪眼：“宗门中，新晋上仙，如果没足够灵石和贡献点，想要换取这些秘籍，都要先欠宗门一堆贡献点，等以后再还回来，这些秘籍都是门主挑选，最适合你的，还不满意？”
　　“满意，就这三本吧。”云洪摊手，装作无奈道。
　　实际上。
　　这三本秘籍，也正是云洪最需要的。
　　如今，正面搏杀，云洪有《落羽剑法》，逃窜有神术《化虹》，防御有黑丝宝甲，且神纹境肉身本就很强大了。
　　足够了。
　　至于其他的剑术秘籍、身法秘籍等等，云洪即便换取了，短时间内也没精力修炼。
　　人的精力，是有限的。
　　“好了，别得了便宜还卖乖。”
　　“十枚通窍丹，按门主吩咐时，对你已无用便不赐予你了，直接换成了五百贡献点，加上奖励的三千贡献点，一共三千五百贡献点，全部记在你名下。”阳辰玉笑道。
　　“等你成为上仙，再去宗门宝库，可以去看看有什么适合自己的宝贝，门主那里，可有不少好东西。”
　　“好。”云洪点头。
　　极道楼，再多的贡献点，最多也只能换取些普通灵器和一些普通天材地宝，对他作用不大。
　　极道门内。
　　真正的重宝，都是放在宗门宝库中的，由门主直接掌控，唯有仙人才有资格去换取。
　　“三枚元灵丹，我已经放在灵脉静室，几本秘籍的副本，也放在了那里，你记下秘籍讯息后，记得焚烧掉。”阳辰玉叮嘱道。
　　“等会，你便随我去地下，那一处静室最接近灵脉，灵气比外界浓郁许多，你就在那里闭关突破，我会替你护法，门主也在宗门中镇守，定然万无一失。”
　　云洪轻轻点头。
　　他原本还在想该如何突破，如今想来，宗门已经做好了安排，如此最好。
　　....
　　云洪又和师祖交流了会。
　　确保再没什么疏漏。
　　旋即。
　　云洪便跟随着师祖，从宫殿后面的一条幽暗廊道，进入了一处神秘洞窟中，这令云洪感觉无比震惊。
　　他从想到。
　　赤炎峰还有这种神秘之地。
　　两人沿着廊道一路下降，越是下降，周围的灵气越浓郁，足足下降了一千多丈，才抵达了地底。
　　这里有着九间石室，每一间石室都宽阔无比。
　　“好浓郁的天地灵气。”云洪心中震惊。
　　原本，他以为比外界能浓郁二三十倍就很了不起了。
　　毕竟，他的洞府，天地灵气，也就比外界浓郁了十倍。
　　但云洪没想到。
　　这地底石室，灵气比外界足足要浓郁了百倍，简直不可思议。
　　普通凡俗生活如果长时间生活在天地灵气如此浓郁的环境中，即使不修炼，身体素质恐怕都会自然而然达到武者层次。
　　“我赤炎峰一脉，仙人闭关修炼，或者是势之境武者闭关打破生死玄关，都会来这石室。”阳辰玉颇为自傲道：“除非直接大批量直接吸收灵石灵气，否则，放眼整个天下，这里，都称得上最顶尖的福地了。”
　　云洪轻轻点头。
　　仙家宗派弟子，实力普遍比散修强上一大截，不是没道理的，无论从任何一方面来讲，仙家宗派都占据着绝对优势。
　　也难怪天下间的仙人，大多出自仙家宗派，散修出身的少之又少。
　　两人来到一间石室前。
　　“云洪，从武者，打破生死玄关成为修仙者，这是无比艰难的一步。”阳辰玉看着云洪，郑重道：“灵根一旦开始熔炼，便再无退路....你闭关之后，如果感觉有难度，千万不要强行为之。”
　　云洪能够感觉到师祖的担忧，心中一暖，郑重点头：“弟子定当牢记。”
　　旋即。
　　在阳辰玉的注视下，云洪步入了石室。
　　哗啦~石室关闭。
　　“莫宁已经在云州遗迹中打破生死玄关，云洪，你也一定要成功啊。”阳辰玉暗自祈祷。
　　他的寿元快到了。
　　坐化前。
　　他希望看到赤炎峰能多诞生几位上仙，唯有如此，他才能安心离去。
　　.....
　　距离极道门数万里之外。
　　连绵的巍峨山脉，有的山峰低矮，有的山峰高耸入云，无数山峰上都修筑有众多楼阁建筑。
　　这里，便是天下第一仙门‘星衍宫’的宗门总部所在。
　　星衍宫总部，有三大主峰、一百零八次峰，论仙人数量、凡俗武者弟子数量，都冠绝天下，是无可争议的第一宗派。
　　最重要的是，天下第一强者，天虚道人，便出自星衍宫。
　　此刻。
　　三大主峰之首的星峰中。
　　“太上坐化在即。”
　　“根据扬州分支‘玉山峰’多次探查玄阳宗之战，可以确定，东方武已达域之境三重。”一袭紫袍，仙风道骨的星衍宫宫主‘谢琦’平静无比。
　　坐在他身前的。
　　同样是两位紫袍道人。
　　“中域九州，自太上长老担任巡天殿总殿主八百年来，我宗诞生了一位灵识境大修士，北朝皇族诞生了一位，但这两位都已陨落。”一位瘦高紫袍道人低沉道：“倘若东方武突破，便是九州大地上，除太上以外唯一的灵识境大修士。”
　　“我们，该如何抉择？”
　　——
　　ps：一更到，求订阅

第二十八章 星衍宫主之谋（二更）
　　灵识境。
　　实力远超真仙境，即使在许多文明遗迹典籍中，灵识境都称得上一声大修士，地位极高。
　　过去。
　　星衍宫能够坐稳天下第一宗派的名头，除了拥有众多真仙境修士，最重要的一点，便是因为天虚道人是中域唯一的灵识境修士。
　　而如今。
　　形势即将逆转。
　　“中域，乃是五域人族之中心，如今能诞生一位灵识境大修士，终究是好事。”宫主谢琦低沉道：“这亦是我人族之幸。”
　　两位紫袍道人微微点头。
　　“但是，虽是我人族之幸，某种程度上，却是我星衍宫之不幸。”宫主谢琦低沉道：“我担心，一旦太上坐化，东方武不会甘心困于扬州，而要入主中州。”
　　“至少，会逼迫我们交出对许多遗迹和灵脉的控制权。”
　　两位紫袍道人微微色变。
　　一方势力的崛起，顶尖高手是一方面，重要的是资源。
　　如星衍宫，能诞生众多真仙境和上仙境修士，天虚道人只是其次，最重要的是他们招收了最多的天才弟子，占据了最多的灵脉和福地，自然，能涌现最多的修仙者。
　　“他敢。”年老紫袍道人面露怒色。
　　“纵然东方武不做，极道门内的仙人们，也不会甘心的。”宫主谢琦轻声道：“远的不说，玄阳宗便是我们的前车之鉴。”
　　瘦高道人和年老紫袍道人面色微沉。
　　一千多年前。
　　玄阳道人坐镇九州，玄阳宗威震天下，独霸扬州，可谓如日中天，可玄阳道人一朝坐化，玄阳宗后继无人，各方势力迅速蚕食玄阳宗势力范围。
　　当时。
　　扩张最快的，正是星衍宫，后来天虚道人崛起，更是将星衍宫带上天下第一仙门的位置。
　　“为人族大局，即使东方武成为总殿主，轻易不会对付我们。”宫主谢琦平静道：“太上一旦坐化，我们不奢求保持天下第一仙门的位置，但至少，我星衍宫要保持天下顶尖势力的位置。”
　　两位紫袍道人微微点头。
　　他们能听出宫主谢琦的意思。
　　天下顶尖势力，指天下五域的最顶尖势力。
　　像玄阳宗、东幽宗以及现在的极道门，都算是中域顶尖势力，看可放眼天下五域，只能算一流势力了。
　　如今，中域九州上，称得上天下顶尖势力的，仅有星衍宫一家，且它是最强的，像大乾皇族和大梁皇族，都还称不上。
　　“但是，没有灵识境大修士，如何坐得稳？”瘦高道人忍不住道：“东域的永恒神殿和太星门，数千年来，灵识境修士未曾断绝，才长盛不衰。”
　　东域，是五域人族中，唯一一个疆域和人口都接近中域的，文明繁盛，诞生的仙家宗派同样多。
　　永恒神殿和太星门并列，论势力虽不及星衍宫，但亦相差不远。
　　宫主谢琦目光扫过两人，轻声道：“所以，我们要做两件事。”
　　“什么？”年老紫袍道人询问道。
　　“第一，百年之内，必须要诞生出一位灵识境大修士。”宫主谢琦郑重无比道：“这是必须条件。”
　　两位道人默不作声。
　　废话。
　　如果那么容易诞生一位灵识境，他们还聚在这里干什么？
　　“和过去不一样，接下来的百年，我们要倾尽资源培养年轻一代。”宫主谢琦轻声道：“要加大对宗门内上仙和真仙天材地宝的发放，放开修炼秘境的限制，鼓励他们进入遗迹和险地闯荡....”
　　“总而言之，争取百年内培养出一位灵识境大修士。”宫主谢琦郑重无比道。
　　“第二条是什么？”瘦高道人直接道。
　　“震慑。”宫主谢琦眸子中有着冷意：“过去，各大仙家宗派间都会有交流，从今年开始，加大交流力度。”
　　“我们，要将一些真正的精英弟子派出去，让他们去和其他宗派年轻一代比试，一是磨砺弟子，二是让其他仙家宗派知道我们的底蕴，轻易不敢触动，为我们诞生新的灵识境争取时间。”
　　两位道人微微点头。
　　“事不宜迟，这次，我已选定人选，准备前往扬州，和玉山分支的人一起和扬州其他三大宗派交流。”宫主谢琦道：“第一战，就选极道门。”
　　“谁去？”
　　瘦高男子皱眉道：“上仙比斗自然不惧，但是，武者比斗，我记得极道门新涌现的那个小家伙‘云洪’，实力非同一般。”
　　“武者，选应元，上仙，选公孙仁。”宫主谢琦平静道：“二十六岁以下的年轻一代，他们足以应付了。”
　　“公孙仁？他愿意去吗？”年老紫袍老者眸子中闪过一丝惊讶。
　　星衍宫，作为天下第一仙门，弟子众多，几乎每一年都会诞生新的上仙，涌现的大宗师更是数不胜数。
　　但是，仅有少数称得上绝世天才。
　　公孙仁，堪称是中州这十年来涌现的最妖孽人物，他出身高阳公孙家族，年仅十九岁便打破生死玄关踏入上仙境。
　　外界，将其和公孙氏另一位年长些的绝世天才‘公孙烈’合称为‘大小公孙’。
　　“他已答应。”宫主谢琦笑道。
　　“应元，悟性虽差些，但天生神力，曾斩杀两位势之境高手，武者中堪称无敌，那云洪名声虽大，但尚不足十七岁，又能厉害到哪里去？”瘦高道人笑道：“公孙仁更是妖孽，如此组合，配合玉山峰分支弟子，自当横扫扬州年轻一代。”
　　“既然如此。”年老紫袍道人低沉道：“荆州、徐州、交州，亦要派队伍前往，和其他顶尖宗派进行正常的弟子交流....……否则，只针对极道门派遣弟子，在外人看来，我星衍宫便是要专门和极道门为敌。”
　　星衍宫的三位掌权者继续交流着。
　　.....
　　极道门，赤炎峰峰底。
　　石室内。
　　足有三十丈长宽的空旷石室中，高约三丈，四周石壁上，镶嵌着散发光芒的珍贵玉石，将这石室照的通明。
　　石室中，除了最中央的玉台，再无杂物。
　　这玉台，也是天材地宝，有凝神静心，辅助修行之效。
　　此刻。
　　云洪正盘膝坐在玉台之上。
　　他已经闭关了一天的时间。
　　他的身前，数本厚厚的书籍竟凭空悬浮在身前。
　　“真没想到，元灵丹的效果如此之大。”云洪心中暗自惊叹。
　　难怪势之境高手都想要元灵丹。
　　云洪的魂魄本就强大，服用了宗门早已准备好的三枚‘元灵丹’，仅仅一天时间，就将他的魂魄从神魂巅峰层次推到了神念层次。
　　神念，即可御物。
　　此刻，云洪清晰感觉到，自己的神念就仿佛伸出了一只无形的手，将身前的数本秘籍牢牢抓住。
　　“《飞剑术基础运用篇》上说的没错，肉身越强，蕴养神魂，时间流逝会使神魂越来越强。”云洪暗道：“这样来看，界神体系修士，魂魄个个都强大。”
　　纯粹的界神体系修士，有许多缺陷，比如无法远攻等等。
　　如果两大体系兼修。
　　当真是完美无缺。
　　“但是，梦境传承记忆中说的很清楚，界神体系修士，一般都是兼修大罗体系，很少能够将大罗体系修士的各类法术都修炼到高深地步。”云洪思索着。
　　每个人的精力都有限。
　　样样精通，本质上是样样不精通。
　　“以后的事，以后再说。”云洪心念一动，真气激射，和神念双重作用，瞬间将悬浮的几本秘籍化为粉末。
　　三本秘籍。
　　以云洪如今的记忆力，阅览两遍就全部记下了。
　　宗门内的秘籍，是绝不允许外传的，弟子一旦记下整本秘籍，就要毁掉阅览的副本。
　　“论根基，我本来就是神纹境修士，肉身可爆发数十万斤巨力，真气修为，我同样达到归窍境极致。”
　　“论魂魄，我已达到神念层次。”
　　“论生机，我仅仅十七岁，朝气蓬勃....如此天赋，仅仅开辟元海，没理由不成功。”云洪充满着信心。
　　“呼~”
　　云洪当即开始运转《星衍道经》法门。
　　顿时。
　　充斥整个石室的浓郁天地元气，仿佛受到某种指引，当即开始顺着四肢百骸涌入云洪体内。
　　——
　　ps：二更到

第二十九章 开辟元海（三更）
　　哗~哗~哗~
　　海量的天地元气涌入体内，迅速转为为一道又一道液态真气，涌入经脉中如同大河般的液态真气。
　　这一幕。
　　若是让其他势之境高手见到，一定会惊的目瞪口呆。
　　因为。
　　普通的势之境高手，想要突破至元海境，一定小心翼翼，慢慢炼化天地灵气，到达经脉承载极致，力求每一丝真气都完美掌控，防止真气乱窜伤害肉身。
　　哪会像云洪这般狂暴的炼化？
　　这不是突破。
　　这是找死。
　　“界神体系，我已达神纹境，肉身强大无比，哪个势之境高手能和我匹敌？我魂魄更是达到神念层次。”云洪暗道：“别的势之境高手，单单熔炼灵根就要准备五六天，我根本不需要。”
　　对云洪来说，即使体内真气不小心失去控制，狂暴冲击，伤害到四肢经脉，神力运转，也能迅速修复伤势。
　　神纹境修士，只要神力没耗尽，只要不是头颅、心脏等致命要害，一切伤势都能迅速修复。
　　所以。
　　云洪根本不浪费时间。
　　时间流逝。
　　半个时辰后。
　　轰隆隆~
　　经脉中的真气，在云洪神念的细微控制下，便达到了经脉承载极限，真气汹涌无尽，仿佛浪涛一样在体内奔涌汇聚。
　　“开始。”云洪心神一凝。
　　真气河流。
　　一直沿着经脉开始在进行周天循环。
　　这一刻，它们猛然开始加速运转，就仿佛是大堤泄洪一般，真气河流瞬间爆发，运转速度飙升了十倍都不止。
　　这是最危险的时刻。
　　一些势之境高手，倘若魂魄精神弱点，无法做到对真气长河的精确掌控，失去控制，唯一的下场就是爆体而亡。
　　这。
　　就是那么多势之境高手至死不敢突破的原因。
　　但是，以云洪神念之强，却能精细掌控。
　　轰隆隆~
　　作为真气运转一部分核心的识海灵根，顷刻间就难以承受磅礴真气长河的冲刷，有了开裂的趋势。
　　“爆！”
　　云洪的心中在怒吼，在咆哮。
　　“轰~”
　　识海中，横贯天地的灵根上，出现了无数裂痕，旋即，再也承受不住，整个灵根猛然炸裂开来，化为了无数碎片。
　　这些灵根碎片，有着一股无形的吸引力，瞬间化为一股特殊能量，直接冲击至云洪身体的腹部。
　　“轰隆~”
　　仿佛是开天辟地一般，在灵根碎片的作用下，原本封闭的丹田瞬间炸开，一道道特殊通道瞬间从丹田延伸至一百零八窍穴。
　　这一方丹田，虽在云洪体内，但又不在体内，介于虚幻和真实之间，仿佛一方独立的空间。
　　“丹田开，元海生，这，便是大罗体系修士的根基。”云洪嘴角露出了一丝笑意：“总算是踏入元海境，可以公开上仙身份了。”
　　虽然踏入神纹境，实力近乎上仙境巅峰修士，但门主命令云洪不得暴露，还得装作和武者一样。
　　云洪憋屈的很。
　　如今，开辟元海，总算是名正言顺的‘上仙’了。
　　“嗯，不着急，先将元海扩张至当前极限。”云洪再度闭上了眼睛。
　　“呼~呼~”
　　经脉中，已快失去控制的真气长河，顺着一百零八窍穴，瞬间寻到了倾泻口，疯狂涌向刚刚开辟出来的的丹田空间中。
　　运转《星衍道经》法门，冲入丹田的液态真气，迅速开始进一步凝结压缩，最终，凝聚出第一滴精纯无比的液体元力。
　　这。
　　就是真元。
　　第一滴真元转化，第二滴、第三滴....
　　轰隆隆~体内经脉中的真气长河迅速转化为了真元，真元汇聚，丹田中迅速出现了一片小水潭。
　　但是，连丹田百分之一的空间都没有填满。
　　“不够，真气不够。”
　　“吸收天地灵气转化。”云洪心念一动，周围的天地元气如同疯了一样涌入四肢百骸中。
　　“不过。”
　　“要更快。”
　　云洪心中怒吼。
　　虽然周围的天地灵气相比外界浓郁了上百倍，但是，此刻的云洪仍然感觉太稀薄了，疯狂吸收着。
　　顷刻间，天地灵气涌入的速度，比刚刚快上了十倍百倍都不止。
　　慢慢的，丹田中的真元开始由一个小水潭变成了大水潭，紧接着又变成了小湖泊，逐渐充满了整个丹田。
　　“扩张。”
　　按道经上讲述的方法，云洪开始引导着真元消融丹田外壁，使丹田空间开始膨胀扩张。
　　“嗡~”
　　每扩张一点，都会使整个丹田震荡，要停息好一会。
　　这。
　　注定需要很长一段时间。
　　.....
　　赤炎峰顶，宫殿内。
　　一身紫袍的阳辰玉盘膝而坐。
　　忽然，他睁开了眼，露出了震惊之色：“仅仅两天不到，云洪就开始扩张丹田？”
　　作为赤炎峰峰主，阳辰玉掌控整个山峰的每一处阵法和禁制，他已经长时间察觉到地底剧烈的灵气波动。
　　只有一种解释。
　　云洪，已经开辟丹田，正不断的吸收天地灵气化为己用。
　　这出乎阳辰玉的意料。
　　在他的推测中，云洪就算能顺利突破，开始扩张丹田，至少也要耗费十天时间，如今，竟然只用了两天。
　　“我赤炎峰，又诞生了一位上仙。”阳辰玉一笑。
　　“成常人所不能成之事，看样子，我这徒孙，有很多我不了解的秘密。”阳辰玉思索着。
　　他想起了门主对云洪的重视。
　　这百年来。
　　极道门不是没诞生过天才，像阳青，二十多岁突破成为上仙，放眼天下都称得上一声天才，但门主东方武从未主动召见过。
　　而云洪。
　　东方武，仅仅回到宗门这数日，他就专为云洪叮嘱过阳辰玉数次，这是从未有过的。
　　“以门主之骄傲，我这徒孙，肯定有非常特殊的地方。”阳辰玉一笑，眸子中有着野望：“将来，云洪崛起踏入真仙境，便能辅佐门主，我极道门，同样有可能横压天下。”
　　阳辰玉。
　　自幼就呆在宗门，和东方武同辈，跟随门主东方武，见证着宗门一步步壮大，涌现了越来越多的上仙。
　　他的心中，一直渴望宗门能够变得更强大，甚至有一天，超越星衍宫成为天下第一仙门。
　　过去，他那么渴望突破达到真仙境，这是一个重要原因。
　　但。
　　造化弄人，他已注定无望。
　　幸运的是。
　　“青儿，已达到上仙境中期，莫宁和夏川河，已经完成突破，在回来的路上。”阳辰玉露出笑容：“云洪，更是不足十七岁踏上仙路，我极道门年轻一代，终于要绽放属于他们的光芒。”
　　忽然。
　　“峰主，叶仙人传讯。”一位黑袍大宗师站在殿外恭敬道。
　　“讲。”阳辰玉恢复淡漠之色。
　　“玉山峰拜宗的队伍，已经抵达东阳郡城，请峰主速速挑选赤炎峰精英弟子十位，准备三日后的比斗。”黑袍大宗师低沉道。
　　“玉山峰的人这么快就到了？”阳辰玉微微皱眉：“叶仙人，有没有说玉山峰队伍里，都有哪些人？”
　　“叶仙人说，这次是年轻一代交流，旁人无所谓，唯有两人值得注意。”黑袍大宗师恭敬道：“一位是势之境高手应元，一位是公孙仁上仙。”
　　“公孙仁都来了？”
　　阳辰玉猛然站起身，眸子中满是寒意：“好一个星衍宫，明明是玉山分支和我极道门的常规交流，竟万里迢迢派遣这等绝世天才来。”
　　“这是要给我极道门一个下马威啊！”
　　——
　　ps：三更到

第三十章 人族历史前三的记录（一更）
　　极道门，极道大殿。
　　这里。
　　是极道峰的重地，一般是极道门五峰召开仙人会议时才会开启，唯有上仙境以上修士才有资格参加。
　　此刻。
　　殿内有着十余道身影各坐在玉台上，每一道身影都散发着空灵气息，缥缈无踪。
　　他们，都是极道门的上仙境修士。
　　“门主刚刚传讯给我，此事，让我们自行处理，只有一点，双方，都不可见血。”坐在大殿主座上的孔飞鸿声音低沉。
　　门主未曾现身时。
　　孔飞鸿代为执掌极道峰，自然由他来主持会议。
　　“两宗交流，磨砺弟子，增长弟子见识，本是好事。”一身蓝袍的中年男子叶高轩脸色阴沉：“但是，星衍宫派遣应元和公孙仁什么意思？”
　　叶高轩，乃是千叶峰峰主，论地位在宗门中也极高。
　　他的话。
　　引得殿内众多上仙露出愤色。
　　“玄阳宗之战，门主一掌破开苍时统领的玄阳大阵，震动天下五域，你们应该都知晓。”身穿紫袍的阳辰玉目光扫过众人。
　　阳辰玉，是极道门实际的第二人。
　　“门主一旦踏出最后一步，便能和天虚道人比肩，但想踏出这一步，少则数年，长则数十年。”阳辰玉平静道：“一旦天虚道人坐化，门主作为巡天殿主，接任巡天殿总殿主之职，顺理成章，你们觉得，星衍宫会如何想？”
　　众多上仙不由陷入沉思。
　　“阳峰主。”
　　一位黑袍青年上仙轻声道：“你的意思是说，星衍宫此次来，是向我极道门示威？可据我所知，星衍宫同样向其他三州分支派遣精英弟子，和其他顶尖宗派比斗交流。”
　　“掩人耳目罢了。”
　　阳辰玉轻轻摇头：“一旦天虚道人坐化，放眼中域九州，除了我极道门，谁可以挑战星衍宫的地位？”
　　一众上仙都不由点头。
　　如今，九州上的顶尖势力众多。
　　其中佼佼者，大梁皇族、大乾皇族、荆州‘紫阳宫’、雍州‘长生宗’，都有数位真仙境修士坐镇，论上仙数量更比极道门多上一大截。
　　但，一两百年内，它们都没资格取代星衍宫。
　　唯有极道门有可能做到，因为，极道门不久之后，注定诞生一位灵识境的大修士，仅此一条就足够了。
　　每一位灵识境。
　　都是整个人族的领袖。
　　像玄阳宗，主动低头，将信河谷灵脉让出，就是畏惧东方武之威。
　　“天虚道人的决定？”叶高轩忍不住问道。
　　“天虚道人，作为我人族领袖，以其为人，不会耍这种小手段。”阳辰玉淡淡道：“应该是星衍宫主谢琦的意思。”
　　“谢琦真仙想掀起宗派之战？”孔飞鸿眸子中有些冷意。
　　“不至于。”阳辰玉轻轻摇头：“他们想通过比斗这种方式，告诉我们以及其他仙家宗派，即使门主将来担任巡天殿总殿主，他星衍宫仍是中域第一仙门，不可轻辱。”
　　“哼，灵识境都没有，如何做九州第一仙门？”有仙人忍不住开口。
　　“天虚道人尚在，本不会如此急。”阳辰玉一笑：“这次，肯定是被玄阳宗一战刺激了，他们想立威，我们便陪他们。”
　　“陪？”
　　一众上仙对视。
　　“该怎么比斗，就怎么比斗。”阳辰玉笑道：“门主仅一百多岁，至少还能令我极道门兴盛八百年，时间在我，他们急，我们何必急？”
　　“哈哈，说的是。”
　　“着相了。”
　　....
　　很快。
　　一众上仙离去，各自回峰。
　　只留下阳辰玉、孔飞鸿、叶高轩三位，他们才是极道门门主以下的决策者。
　　“两位师兄，事情，没你们说的那么简单吧。”叶高轩皱眉。
　　“这次比斗，他们主脉仅派了两位弟子，加上一个玉山分支的精英，如果就横扫我极道门年轻一代。”孔飞鸿轻叹道：“我担心，未来数十年的新生代弟子，面对星衍宫都会产生畏惧心理。”
　　“二十六岁以下的上仙，我极道门仅伍秦一人，不是公孙仁的对手。”叶高轩摇头，旋即又道：“但武者对决，云洪足以横扫他们，不致于惨败。”
　　虽然外界传的是东方武斩杀了万辰仙人，但叶高轩他们几个，都很清楚真相。
　　“云洪已经突破了。”一直没说话的阳辰玉忽然道。
　　“什么？”叶高轩一怔，
　　“突破？”孔飞鸿瞳孔微微一缩：“成上仙了？”
　　“嗯，他一闯过古玄洞窟第三层，就开始闭关，如今正巩固境界，应该快出关了，我提前告诉你们一声。”阳辰玉微笑着。
　　叶高轩和孔飞鸿都真正露出了惊色。
　　“我记得，他宗门才两年不到吧，十七岁的上仙？”叶高轩脸庞上有着不可置信的神色。
　　“准确说，是十六岁零九个月。”阳辰玉笑道，云洪的年龄他记得很清楚。
　　“不到十七岁的上仙。”孔飞鸿眸子中也充满了震惊之色，旋即，他忽然问道：“六千年来，我人族历史上，最快的上仙记录是谁？”
　　“历史上，最快成上仙的是初代古神君，十六岁零七个月。”叶高轩对这些记录很了解，旋即道：“排名第二的，是玄阳道人，具体月份不知，但同样不足十七岁，排名第三‘紫阳道人’是十七岁。”
　　他一说完。
　　孔飞鸿和阳辰玉对视。
　　换句话说，云洪的成上仙的年龄，在人族历史上，无论如何，都能排入前三名。
　　人族历史前三。
　　甚至有可能是历史第二。
　　“原本，我以为宗门能诞生门主这等绝世英豪，已是宗门之大幸，毕竟，我极道门千年来，加上门主，一共才诞生了四位真仙境。”孔飞鸿低沉道。
　　阳辰玉和叶高轩不由点头。
　　对，极道门和九州大地上一些古老道统相比，底蕴确实差得远，整个宗门开创近千年，加上门主东方武，一共才诞生了四位真仙境。
　　如星衍宫。
　　中州主宗加上四大分支，这一代便有十多位真仙境修士，无愧于天下第一仙门的名号。
　　“门主天骄不败，云洪亦是少年奇才，只要不陨，一样有可能达到巅峰。”孔飞鸿有些激动，眸子中无比期待：“倘若我极道门能诞生两位灵识境.....”
　　叶高轩也有些激动。
　　倘若拥有两位灵识境，极道门，将来不敢说一定超越星衍宫，但崛起的步伐，再无人可阻挡。
　　“哎，不对。”叶高轩忽然拍了下自己的脑袋。
　　“怎么了？”孔飞鸿一愣：“云洪突破，难道不值得高兴？”
　　“自然是大喜事。”叶高轩忍不住道：“但是，云洪如果能再晚两天突破就好，先把应元击败，现在他已成上仙，就只能参加上仙对决....”
　　“云洪如今刚突破，真元蕴养神魂的时间太短，恐怕都没到神念层次，飞剑术都施展不了，不可能是公孙仁的对手。”叶高轩装作不甘道：“无法参战，实在太可惜了。”
　　“哈哈哈。”
　　孔飞鸿和阳辰玉见状。
　　先是一怔，旋即都笑了起来。
　　“说实在的，公孙仁确实厉害，踏入上仙境仅数年，实力恐怕已接近上仙境巅峰。”孔飞鸿感慨道：“放眼天下，年轻一代中，他估摸着真有第一人的实力。”
　　“云洪，如今的实力确实远不如他。”叶高轩笑道：“但是，云洪比他小了足足八岁，再过七八年，云洪绝不比公孙仁弱。”
　　阳辰玉和孔飞鸿都微微点头。
　　“明日便是比斗，你们主持，我回山镇守。”阳辰玉郑重道：“云洪正在巩固境界，要防止意外。”
　　“嗯，好。”
　　孔飞鸿和叶高轩都连忙点头。
　　此刻，他们心中，和云洪相比，两宗比斗的结果，实在算不了什么。
　　输了就输了，将来再赢回来就是了。
　　但是。
　　云洪这等绝世天才，极道门一千年都未必能遇上一个，自然要重视。
　　.....
　　时间流逝。
　　星衍宫扬州分支‘玉山峰’，拜宗极道门之事。
　　虽然极道门高层不想传播，可在一些别有用心之人推波助澜下，这一场原本正常的宗派弟子交流事件，逐渐演变成为‘两大宗派年轻一代的巅峰对决’。
　　消息。
　　迅速传遍整个极道门和东阳郡城。
　　“门主一掌击败玄阳宗，将来定能问鼎天下第一人。”
　　“真传弟子云洪，连斩势之境高手，亦是绝世天才，伍秦上仙二十一岁成上仙，一样能赢过对方的年轻上仙。”
　　“我极道门，乃是扬州第一宗派，即使赢不了星衍宫主峰，难道还赢不下一个玉山峰？”
　　人族中，人人尚武，极道门核心之地更是如此。
　　极道门。
　　扎根东阳郡千年，朝代都变幻了一次，但东阳郡依旧是极道门的东阳郡，可以想象对东阳郡的影响之深。
　　东阳郡城尤其如此。
　　人人皆以成为宗门弟子为荣，纵然平民之家，若向祖上追溯，大概率也能找到和极道门的联系。
　　对宗门的归属感极强。
　　最重要的，自东方武继位以来，极道门威名愈盛，坐稳了扬州第一宗派的位置。
　　此次东方武横扫玄阳宗，令无数人为之自豪，在许多极道门弟子眼中，天下各大宗派，只有星衍宫能胜过自家。
　　如今，两大宗派年轻一代对决的消息，仅仅一两天，便令整个东阳郡城数百万居民陷入了狂热。
　　他们渴望胜利。
　　渴望宗派年轻一代的天才，能够击败星衍宫前来拜宗的弟子，向天下证明极道门的强大。
　　面对东阳郡城狂热的民众。
　　即使孔飞鸿等上仙都无法强行压制民意，只能改变计划，原定于山门内的小范围比试，最终变换场地。
　　选在了东阳郡城和山门的荒原之上。
　　广阔的荒原上，足以容纳数十万人同时观战。
　　——
　　ps：一更到
　　昨天本来打算四更，结果太晚了没熬住，今天尽量争取四更

第三十一章 云洪请战（二更）
　　赤炎峰底部。
　　石室内。
　　云洪盘膝坐在玉台上，此刻，他的身体周围，原本汹涌澎湃的天地灵气，已经彻底平息下来。
　　而他，浑身上下弥散着丝丝空灵气息。
　　“经天地洗礼，真气化为真元，真元洗礼肉身，散发空灵气息，这就是大罗体系修士的标志？”云洪感受着丹田空间。
　　丹田空间广阔，真元如水流一般，澎湃浩荡，拍打着丹田空间的边缘。
　　“我的丹田空间已扩张到当前极致，直径约莫九十丈，在元海境初期修士中，算是顶尖根基。”云洪思索着。
　　《星衍道经》中对此有详细讲述。
　　开辟丹田，汇聚元海，便是大罗体系之根基，最开始时的丹田空间广阔程度，决定大罗体系修士能够走多远。
　　一些势之境武者，归窍境圆满时真气弱些，魂魄意识弱点，开辟的丹田自然要小些，初始直径可能只有三五十丈。
　　厉害点的，刚开辟丹田，丹田空间直径直接可达六七十丈。
　　真正的天才人物，丹田空间直径才能达到八十丈以上。
　　根基好，将来能走得更远，突破更容易，同境界交锋时，法力更精纯，能调动的法力也更多。
　　根基太弱，如果丹田空间仅仅三四十丈，将来想在元海凝聚真丹，难度要比根基好的难上十倍甚至百倍。
　　一步快，步步快。
　　初始起点越高，往后走的越轻松，等修为高深，再想回头弥补根基，付出的代价要大上百倍千倍。
　　像云洪这种，真气强、肉身强、魂魄意识强，开辟的丹田空间直径达到九十丈，距离百丈极限相差都不远，绝对是最顶尖之根基。
　　单论真元之强。
　　刚一突破的云洪都，已接近一些上仙境中期修士。
　　比云洪根基还要好的，有，但非常罕见了。
　　“真元，果然有种种神妙。”云洪以神念操纵真元，感觉可以轻易引动其离体，形成护体真元。
　　灵活性、破坏性、防御力，比归窍境时的真气都要强上了十倍不止。
　　“难怪说，正面交锋，武者不可能杀死上仙。”
　　“上一次。”
　　“面对万辰，如果我不是踏入神纹境，根本没希望杀死他，如果不是金色液滴疯狂修复身体，最开始爆发的三次飞剑冲击，我就死了。”云洪唏嘘不已。
　　成为真正的修仙者之前。
　　云洪和巨鳄妖王碰撞了一次，和万辰在万蟒洞窟中交锋了一次，都是惨败，一次靠着护身宝物逃脱，一次是靠着金色液滴活命。
　　“两大体系，总算是都入门了。”
　　旋即。
　　云洪轻轻摇头，微微摇头：“可惜，踏入上仙境，对我实力提升不算太大。”
　　普通武者，从归窍境踏入上仙境。
　　开辟元海，真气化真元，真元同样会大幅度强化肉身，更可以飞行，还可以蕴养神魂化为神念，操纵飞剑等等.....
　　所以，上仙境修士，是绝对横扫势之境高手。
　　而云洪。
　　之前便是神纹境修士，神体生机之强远超上仙境修士，开辟元海，肉身没有丝毫强化。
　　同理，突破之前，他的魂魄就已达到‘神念’层次，真元虽也能蕴养魂魄，但同样不及神体魂魄，且突破时间尚短，和突破前区别并不大。
　　“唯一的收获，就是这强大的真元。”云洪伸出手指，心念一动，流水般的真元窜出指尖，在周身环绕流动。
　　仿佛意识延伸的触手一样。
　　“真元虽不如神力强大，但胜在可以离体攻击，灵活多变，且可以掩盖我的界神体系修士身份。”
　　“先修炼出飞剑，弥补我远攻的缺陷。”
　　“飞剑一成，就可以出关去见师祖了。”云洪心念一动。
　　哗~哗~飞虹剑和飞羽剑瞬间出鞘，悬浮在了他的身前。
　　“剑符。”
　　云洪神念操纵真元，同时在两柄的剑身上以真元镌刻剑符，剑符，蕴含天地奥妙，可辅助修行者掌控飞剑。
　　剑符，本质上和神纹是相同的，但云洪所重组的‘化虹神纹’比‘飞剑符文’难得多，且云洪神念强大。
　　故。
　　相比重组‘化虹神纹’时的艰难，这一次，云洪仅仅失败了一次，第二次尝试，两道剑符便直接成型，尔后分别和两柄早已认主的飞剑融合，迅速隐没于剑体中。
　　“飞剑。”云洪盘膝而坐，心念一动。
　　刷~刷~刷~
　　两柄飞剑环绕在云洪周身，飞速旋转着，宛若两道青色虹光，速度之快简直不可思议，威势也越来越大，逐渐的，开始引动天地之威。
　　“果然，按《落羽剑法终篇》上所言，真正的剑仙之道，便是将我所感悟的天地之道，加持于飞剑之上。”
　　所谓的剑道。
　　本质上，是以剑为载体，展露自身对天地自然之道的感悟。
　　如落羽剑法，其实是一门直指‘风之领域’的绝世剑法。
　　不过，达到云洪这般层次，已经不能照搬前辈，需要逐渐对所学剑法做出修改，创出最符合自身‘剑道’的剑法。
　　“落羽真仙的剑法，追求速度的同时，更追求风的狂暴，所以他当初才创出三大杀招。”
　　云洪心有所悟：“而我所求，是速度的极致，当我的剑法快到极致，剑法威能也当冠绝天下，我的落羽剑法，也应当是追求风的极致。”
　　风的极致，便是速度的极致。
　　这是云洪一直所追求的。
　　所以，云洪当初才会辅修另外一门《雷剑》秘籍。
　　“这，应当就是我往后剑法所要追寻的道理。”云洪暗道：“风之势，追求速度极致的一面。”
　　旋即。
　　云洪，闭着眼睛，在石室内不断操纵飞剑，
　　环绕在云洪周身的两柄飞剑，慢慢变了，那凸显的丝丝剑芒逐渐收敛，不再引起空气震动，飞剑的速度越来越快。
　　纵然是武者，都难以看清飞剑诡异，只能看到一道道掠过虹光残影。
　　时间流逝。
　　足足半个时辰。
　　嗖~嗖~两柄飞剑刷的一声飞入了背后剑匣中。
　　“以我对天地自然的感悟，这应当就是我飞剑速度之极致，或许还要完善，可短时间内已无法提升。”云洪暗道。
　　站起身，走向石室外。
　　实力提升已达当前极致，该出去了。
　　“轰隆~”石室大门轰然打开。
　　云洪环顾下四周，这里的九大石室，空无一人，旋即，云洪循着记忆，来到了出口。
　　体内真元涌动。
　　嗖~
　　云洪体表浮现了一层细微的青色光芒，肉眼几乎不可言，整个人沿着通道极速向上飞去。
　　千丈的通道，对上仙境修士来说，快得很。
　　.....
　　嗖~
　　云洪一跃冲出通道，落在地面上。
　　“云洪。”紫袍老者阳辰玉正微笑站在不远处。
　　“师祖。”云洪恭敬道，对长辈，他一直保持着足够的尊重。
　　“闭关仅仅四五天，好，好。”阳辰玉感应到云洪浑身散发出的丝丝空灵气息，确认无误，最后一丝担忧散去。
　　阳辰玉的脸庞上充满喜色：“不到十七岁的上仙，天佑我极道门。”
　　云洪微微一笑。
　　他很清楚，师祖，一直在为宗门兴盛而努力。
　　忽然。
　　“可惜啊。”阳辰玉轻轻摇头，感慨笑道：“如果你年龄大个三四岁，早入宗三四年，今天的比斗，宗门也不用如此窘迫。”
　　“比斗？”云洪疑惑。
　　他作为真传弟子，且入宗两年不到，实力尚在快速成长期，最重要的是提升实力，身上没任何职责。
　　且他这次是闭死关，故并不清楚两宗比斗的事。
　　“是这样....”阳辰玉也不隐瞒，和云洪讲解起关于星衍宫和极道门此次宗派交流的情况，包括一些隐秘都讲了出来。
　　毕竟，云洪如今成上仙，算是宗门高层，没必要对他隐瞒。
　　很快。
　　阳辰玉就讲述完了。
　　“伍秦师兄输了？”云洪微微皱眉。
　　天下各大宗派。
　　约定俗成，所谓年轻一代比斗，是指二十六岁以下，超过二十六岁，过了实力快速增长期，便不算年轻人了。
　　极道门中。
　　二十六岁以下的大宗师多得很，但能够在二十六岁前成仙的，并不算多，阳青是一个，但阳青如今已有三十多岁。
　　伍秦，隶属于极道峰，今年二十四岁，有天才之名，成仙已有三年，是极道门中最年轻的一位上仙。
　　云洪，呆在宗门时，也听说过这位伍秦之名，只是未曾见过，三年时间，足以巩固上仙境初期修为了。
　　当然。
　　如今的极道门最年轻上仙，应该换成云洪。
　　甚至于，放眼整个天下，云洪都是最年轻上仙。
　　“嗯。”阳辰玉点头，感慨道：“你伍秦师兄虽然不错，但和公孙仁相比，确实要差上一截。”
　　极道门中。
　　除非是有同峰修士，有确定的师承关系，否则，上仙境修士，彼此间，一律以师兄弟称呼。
　　“嗯，刚刚孔飞鸿传讯，说伍秦已经输了。”阳辰玉摇头道：“马上进行武者对决，你已突破，恐怕没人是应元对手。”
　　“郡城数十万人观战，若是被两人接连横扫，宗门颜面不好看啊。”阳辰玉感慨道。
　　虽然，他不太在乎对决胜负，可真要输的那么惨，心里总归是不舒服的。
　　云洪能感受到师祖情绪的波动，轻声道：“师祖，我已成为上仙，符合比斗资格，倒是想和这个公孙仁斗一斗。”
　　“你要和他斗？”阳辰玉吃了一惊，连道：“公孙仁可不不是你遇到的万辰，你刚突破，恐怕连飞剑都还没练成吧。”
　　“嗖~”“嗖~”
　　飞虹剑、飞羽剑应声而出，瞬间划过廊道，可怕的虹光闪过，旋即又闪回，悬浮在云洪两侧。
　　光滑的剑身上，映衬出阳辰玉震惊到极点的脸庞。
　　“师祖，你觉得如何？”云洪笑道。

第三十二章 万众瞩目（三更求订阅）
　　阳辰玉盯着两柄飞剑，转而盯向云洪，仿佛盯着怪物一般。
　　半响。
　　他才冒出了一句：“操纵两柄灵器飞剑，你能同时爆发飞剑的最强实力？”
　　“做不到。”云洪微微摇头：“操纵飞剑，对神魂的负担太大，两柄飞剑同时操纵，只能保持七成威能。”
　　神念操纵飞剑，并非操纵的越多越多。
　　一件法宝，想要有足够威能，一方面，法宝本身品质要足够高，另一方面，要灌注足够的真元，更要引动天地之威能。
　　而飞剑品质越高，想要完美掌控，消耗的心力越大。
　　上仙境修士，终于只是刚踏上仙路。
　　所以。
　　正常情况下，即使是上仙境圆满修士，一般都只会操纵一两件法宝，操纵多件法宝的非常罕见。
　　像上次玄阳宗太上长老，一次性汇聚三百柄普通灵器飞剑，一是因为他乃是真仙，实力足够强，二是因为有十二位上仙引动玄阳大阵辅助加持，才令他勉强做到。
　　望着云洪满不在乎的样子。
　　一瞬间。
　　阳辰玉回想起百年前，自己踏入上仙境时，单单将魂魄蕴养到神念层次就耗费了一年，等真正能完全掌控一柄飞剑，都已经突破上仙境两年了，至于掌控两柄飞剑，那已经是上仙境中期时才勉强做到的。
　　那时，距离他踏入上仙境已过去十多年。
　　而云洪。
　　突破仅仅数日，便做到了他十多年才做到的事情。
　　“妖孽。”阳辰玉轻轻摇头。
　　过去，阳辰玉不太懂‘妖孽’两个字到底是什么含义，他觉得门主东方武都还在自己理解范围内。
　　但是，从自己的徒孙身上，阳辰玉真正感受到了无法弥补的差距。
　　当然。
　　阳辰玉不清楚，云洪的魂魄成长如此之快，主要还是依靠神纹境的肉身蕴养和三枚元灵丹。
　　“云洪，你的丹田空间，直径是多少。”阳辰玉忍不住问道。
　　“九十丈。”云洪老实道。
　　阳辰玉一言不发。
　　他忽然觉得，自己还是别再问徒孙了好，免得再受打击。
　　长长舒了口气后。
　　阳辰玉又露出了笑意，云洪天赋越高，他越高兴。
　　“你有如此天赋，实力应当比你伍秦师兄强上一截。”阳辰玉看着云洪：“不过，也未必是公孙仁的对手。”
　　“他不是才二十四岁吗？”云洪眸子中闪过惊讶。
　　踏入上仙境仅数年，又能强到哪里去？
　　“公孙仁非同一般，他成上仙虽才五年，但修为已达上仙境中期，最重要的是....他领悟了两种势。”阳辰玉郑重道。
　　云洪一怔。
　　二十四岁，上仙境中期，领悟两种势？
　　这么厉害？
　　看样子，自己还是小觑了天下英豪。
　　.....
　　四月末，尚未入夏，微风吹拂，仍有些凉意。
　　但是。
　　东阳郡城北部的广阔荒原上，此刻，却是汇聚了数十万从城中赶来的观战者，来观战宗门和星衍宫年轻一代弟子的巅峰对决。
　　广阔荒原上，纵横宽达三百丈的广阔擂台，高出地面两米，平整无比，无形的阵法加持，令整个擂台坚固无比。
　　同时，处于北西南三个方向的数十万观战者，恰好能够将擂台上的情况看的一清二楚。
　　数千军士维持秩序。
　　正东方搭建的高台上，则坐着十余道身影，个个都散发着强大气息，正是两大宗派的高层们，每一位都是上仙。
　　广阔的荒原上。
　　“吴临！”
　　“吴临！”
　　数十万人呼喊声如海啸一般席卷天地。
　　这一次，有资格来观战的，要么是东阳郡城中宗门弟子的家属，要么就是武者，这数十万人中，单单武者就接近十万人。
　　数十万人的激情和热血，荒原上的每一个人都能感受到，更令坐在东方太高台上的三位身影神色凝重。
　　他们三个，都是隶属于星衍宫的上仙，都颇为凝重盯着下方擂台上的交手。
　　此刻。
　　广阔擂台上，两道魁梧无比的身影，一个手持长刀，一个重剑，正进行着疯狂无比的交手碰撞。
　　“铿~”“铿~”
　　刀剑碰撞，两股天地之力更是不断碰撞，一次次硬碰硬，气浪激射四方，一时间飞沙走石，更令坚固的地面上出现了无数裂痕。
　　“应元，你今天，必败无疑。”手持长剑高度近乎两米的青甲壮汉咆哮怒吼，猛然一跃斩下，手中剑势迅猛暴涨。
　　“吴临。”
　　“吴临。”
　　数十万人观战者中，这一刻，无数人都直接站起来，猛然咆哮起来，竭力为吴临加油助威。
　　“就是这时候。”身穿黑色软甲的应元眸子中闪过一丝冷冽，手中长刀猛然一划，速度瞬间暴涨，瞬间斩向吴临。
　　“好快。”
　　吴临面色一变，这一瞬间，应元的刀速加快了。
　　“铿~”匆忙之下，吴临身形猛然一坠，剑势变幻，硬生生挡住了一刀的突袭，整个人也被劈的倒退。
　　重心不稳。
　　“去死！”应元咆哮，他的眸子中满是凶狠之色，如此机会怎能不抓住？大步冲杀过来，瞬间就冲到了吴临面前，一刀悍然劈下。
　　“挡住。”
　　吴临彻底疯狂了，手中利剑挥动，宛若剑之长河，竭力抵挡着。
　　“铿~铿~铿~”两大势之境高手闪电般的交手碰撞，令经过阵法加固的擂台不断震颤，但吴临却一步步却被劈的退去。
　　他的力量本就不如应元，刚才大意落入下风，再无法挽回颓势，他每退一步，应元的气势便要强上一分。
　　连续阻挡了九刀之后。
　　“滚吧~”应元脸色狰狞，怒吼道，手中战刀携带着无可匹敌的威势，瞬间轰击到了吴临的战剑上。
　　“嘭~”
　　吴临再也无法承受，一道闷哼，手中灵器宝剑被劈的迸飞，整个人更是被劈的倒飞，重重摔落到了地上。
　　“噗~”吴临半趴在地上，一口鲜血吐出。
　　“哈哈哈哈~....哈哈~”
　　手持战刀的应元站在擂台上，疯狂大笑着，旋即怒吼道：“第四个了，极道门还有谁能上场，还有谁！”
　　应元灌注声音的真气，回荡在广阔的荒原上，回荡在数十万观战者的耳畔。
　　一时间。
　　夜雀无声。
　　因为。
　　武者对决....他们已经连输四场。
　　“又输了。”
　　“四位真传弟子，尽皆是势之境高手，车轮战，竟然还打不赢一个星衍宫弟子？”
　　“难道说，我极道门和星衍宫差距就这么大？”
　　一时间，荒原上的数十万观战者都无法接受这一结果。
　　输很正常，谁都知道星衍宫是天下第一仙门。
　　但是，这输的太惨了。
　　....
　　东方的高台上。
　　极道门一方的九位上仙个个面色阴沉。
　　极道门的势之境武者，二十来位，但是，二十六岁以下的势之境高手，只有六位，呆在宗门的只有四位。
　　如今，四位连续上场，相当于车轮战，结果依旧无法击败应元，相当于应元一人就横扫了极道门年轻一代武者。
　　差距。
　　太大了。
　　而星衍宫的三位上仙彼此对视，眸子深处都闪过一丝喜色，这，正是他们期待的效果。
　　.....
　　“极道门，天下名门，东方门主更是我辈崇拜之人，但是，他麾下的后辈弟子，实在太让人失望。”
　　应元手持战刀，怒吼着，声音灌注真元传遍全场：“我应元，不远万里从星衍宫来，是渴望和同代中最顶尖天才交锋，而不是和这些废物消磨时间。”
　　这一刻。
　　广阔的荒原上。
　　数十万观战者，一片哗然！
　　“他这是侮辱我极道门。”
　　“杀了他，”
　　无数观战者的脸庞上都露出了愤怒之色，在他们心中，宗门高于一切，岂能任由一个人这样欺辱？纵然对方是星衍宫弟子也不行。
　　“哈哈哈~”应元猖狂大笑着：“不服？好，那就派出最顶尖的天才来，来将我击败！击败我，我就承认我错了。”
　　广阔荒原上，声音一下就变小了。
　　这。
　　就是武者的世界。
　　不服气，
　　那就打。
　　如果打不过，就要任由对方侮辱欺凌，拳头，就是道理。
　　“来之前，我听说，极道门有一位绝世天才，名为云洪，曾连斩势之境高手，我此次来，就是为挑战他！”应元低沉道：“我本以为他会上场，但是，我真的没想，从头到尾就没有露面，说实话，输了不可怕，可如果连上场的胆子都没有，又如何敢称为一声武者？不如滚回家吃奶。”
　　应元的声音轰隆滚滚，传播向四方。
　　“妈的，老子真想上去杀了他。”
　　“云洪呢？”
　　“对啊，云洪去哪里了？他不是真传弟子吗？”
　　“云洪上去宰了他。”
　　“云洪刚回宗门，其他真传弟子都上场了，他为什么不上场？”
　　“难道云洪真的怕了应元，还是说，云洪传闻中的战绩都是假的？他根本没那种实力？”数十万观战者议论纷纷。
　　有的咒骂着，有的面露疑惑。
　　擂台上的应元愈发嚣张，享受着受到万众瞩目的快感，他早就得到了宗门承诺，这一战若是完成任务，宗门将会赐予丰厚奖励。
　　忽然。
　　就在这时。
　　咻~
　　一抹青色虹光，从天空中激射过来，速度之快，简直不可思议，眨眼间，就激射到了应元面前。
　　“不好。”
　　志得意满的应元面色一变，手中战刀闪电般劈出。
　　刀快若闪电，瞬间劈中了青色虹光。
　　“蓬~”
　　应元只感觉一座大山砸下，整个人瞬间被青色虹光冲击的抛飞而去，鲜血从口出喷出，整个人重重落在了地面上。
　　旋即，他惊恐无比的抬头，惊怒道：“飞剑！是上仙！”
　　荒原之上。
　　数十万观战者无比惊愕的望着这一幕，旋即，许多然看见了一道白袍身影划过长空，转瞬就来到了擂台上空百丈。
　　“仙人。”
　　“上仙。”
　　数十万观战者发出惊呼。
　　只见那一抹青色虹光在空中一绕，光芒大涨，刺破长空，再度呼啸着刺杀向了已重伤呆在地面上的应元。
　　应元的面色大变。
　　“轰~”一位黑袍青年从高台上瞬间冲出。
　　嗖~
　　一挥手，便是一道黑色虹光，飙射而出，划过长空，瞬间和那一抹青色虹光碰撞到了一起。
　　“轰隆隆~”
　　两道虹光瞬间碰撞到了一起，宛若流星大碰撞，令空气炸裂，滚滚气浪冲击八方，幅散整个擂台。
　　旋即，两道虹光倒飞回转到了各自主人身前。
　　尽皆是飞剑。
　　“武者比斗，竟然要上仙来插手，这就是极道门的一贯手段吗？”黑袍青年悬浮高空，和白袍青年遥遥相对。
　　他的低沉的声音下，蕴含着令人心颤的怒火。
　　“上仙自然不该插手武者争斗。”白袍青年悬浮于天空中，宛若天神般，丝毫不惧黑袍青年，声音淡漠无情。
　　接着，白袍青年的声音陡然一寒：“但是，如果是武者先辱骂上仙呢？”
　　“嗯？”黑袍青年微微皱眉，低沉道：“你是谁？”
　　“极道门，云洪！”白袍青年的声音冰冷，浩浩荡荡，传遍了天地八方，令数十万武者露出了惊愕之色。
　　黑袍青年瞳孔微微一缩，眸子中满是不可思议之色。
　　——
　　ps：三更，这一章快四千字了，就三更了，实际上加起来已经上万字了，希望兄弟们看的痛快。
　　求订阅啊！

第三十三章 血在沸腾（一更）
　　“极道门，云洪。”
　　悬浮于高空中的云洪，在阳光的照射下，宛若神灵般，简单的字语蕴含无穷魔力，回荡在广阔的荒原上。
　　数十万观战者惊愕的望着他，旋即，无数议论声音响起。
　　“哈哈哈，是云洪。”
　　“我就知道传言非虚，我极道门真正的天才人物，之前根本不屑于对应元出手，因为他已经成上仙了。”
　　“我的天！上仙！”
　　“入宗两年不到，就成上仙了。”
　　议论此起彼伏，无数观战者中，许多人都了解云洪的底细，都不由露出了惊喜和和激动之色。
　　十七岁不到的上仙。
　　.....
　　西面观战区中，十余名武者护卫将段清、云渊一家人保护在中央，被云渊抱着的云梦大声叫着：“爹，是小叔。”
　　“是小叔。”被段清抱着的云浩同样指着天空惊喜叫着。
　　“对。”云渊和段清都惊喜无比，他们上次听云洪说起快成上仙了，但当时云洪说的是至少三个月。
　　如今，才过去多久？
　　呆在周围观战的众多权贵家族，望向云渊一家的眼神瞬间就变了。
　　过去，云洪再天才，但终究只是武者，如今，一跃成为上仙，完全不同了，整个极道门才多少仙人
　　而且，云洪才多大？
　　了解云洪的权贵家族都知道。
　　云洪的血缘至亲，只有他的哥嫂....换句话说，在云洪的子嗣未成长起来前，未来数十年，云洪身份所带来的荣耀和好处，注定落在云渊一家身上。
　　.....
　　“成上仙了？”坐在擂台旁边的陆言昌神色复杂望着天空。
　　今天武者比斗的第一战，就是他上场的，结果惨败于应元，而他一直暗暗较劲的的云洪，却是一跃成为上仙，一出场，一剑便将应元轰成重伤。
　　“上仙云洪。”
　　坐着的陆言昌，嘴角忽然露出一丝笑容，这一刻，他脑海中残留的最后一点想法，终于烟消云散。
　　....
　　东面的高台之上。
　　“哈哈，这么快就突破成功了。”坐在主座上的孔飞鸿眸子中满是惊喜，大笑道：“云洪，不愧是我极道门绝世天才。”
　　“果然是厉害。”叶高轩同样笑道：“阳师兄教导的好。”
　　“云洪的飞剑术，感觉不像是刚练成，反而像是修炼了几年。”郭丘仙人同样欣喜笑道，心中却是佩服自己有先见之名。
　　提前十天，将云府的护卫级别提升到仙人家族层次，和现在提升护卫等级，意义完全不同。
　　极道门上仙们一片喜色，原本的郁愤和愤怒一扫而空。
　　十七岁的上仙啊！
　　和云洪突破成为上仙比起来，武者之战输几场算得了什么？
　　一个宗门。
　　一个时代，只要有一位绝世天才成长起来就够了。
　　星衍宫的两位上仙，眸子中皆露出惊疑之色，但又不好多问，只能强装镇定的坐在原地，紧盯着高空中黑袍两道身影。
　　心中，则是思索回去怎么交差。
　　.....
　　高空中。
　　万众瞩目下。
　　一白一黑两道身影，遥遥对峙。
　　“云洪，不到十七岁的上仙？”黑袍青年忽然开口。
　　“放眼我人族历史上，都是绝对的前三，不愧是极道门年轻一代的绝世天才，是极道门之幸，更是我人族之幸。”
　　“我公孙仁，真的很佩服。”黑袍青年的身前悬浮着黑色飞剑，声音轰隆，响彻天地，传遍荒野。
　　令无数只听说过云洪名字，但没有具体了解的观战者愈发兴奋激动。
　　人族历史前三，是我极道门的天才？
　　“但是。”
　　黑袍青年公孙仁声音陡然一变，盯着云洪，冰冷到极点：“不知者无罪，应元失礼，云洪上仙教训一下便是，何必要下杀手，不觉得失了上仙体面吗？”
　　公孙仁的声音，回荡在荒原之上。
　　天地间顷刻间安静下来。
　　数十万观战者，都听得出公孙仁声音中的冰冷，他的怒火，丝毫没有云洪表明身份而减弱。
　　无数观战者，都将目光落在了云洪身上。
　　“你就是公孙仁？”云洪悬浮于高空中，声音冷漠：“我的师祖，一直和我说你如何天才绝世，说我至少要两三年才能胜过你，但是....”
　　“说真的。”云洪眸子微眯，泛着丝丝冷意，盯着他，一字一句道：“我云洪，真不觉得你很天才。”
　　公孙仁的脸色微变。
　　云洪遥望着公孙仁，继续淡漠道：“你说我不体面？对，他讥讽我，罪不至死，我并不在意他讽刺我，但是，公孙仁，你知道最让我愤怒的什么吗？”
　　“一个小小武者，竟敢侮辱我极道门！”
　　“东方门主，身为巡天殿主，威震天下。”
　　“我极道门，天下名门。”
　　“扬州大地上，胆敢侮辱我极道门，就算是星衍宫弟子又如何？我云洪，照杀不误！”云洪的眸子中泛出滔天杀意，令人心颤的怒吼声响彻天地。
　　躺在地上的应元脸色惊恐的发白。
　　高台上的两位星衍宫上仙，脸色凝重无比。
　　公孙仁的脸色，更是阴沉到了极点。
　　但是。
　　广阔荒原上，数十万观战者，无论是大宗师高手，还是普通的弟子家眷，这一刻，尽皆沸腾了。
　　“哈哈哈，这才是我极道门天骄，云洪，才能代表我极道门的骨气，管他什么天下第一仙门，敢侮辱我极道门，尽皆可杀！”
　　“哈哈，太令人振奋了。”
　　“对，管他什么来头，既然敢说，就要承担后果，星衍宫又如何？”
　　“云洪！”
　　“云洪！”
　　荒原上的数十万人完全沸腾了。
　　上百年来，极道门不断崛起，门主东方武威震天下，令极道门麾下弟子越来越骄傲，但是，极道门底蕴太弱，崛起的时间相对短暂，除了门主东方武之外，实际上，整体实力只是比玄阳宗略强。
　　所以，极道门的上仙们，普遍来说，都不会如东方武那么高调。
　　但是。
　　这一刻，数十万观战者，都能从云洪的话语中，感受到那种难以想象的锋芒和霸气，这种锋芒，过去只在门主东方武身上体现。
　　今日。
　　又多了一位。
　　这是属于极道门年轻一代领军人物的绝世锋芒。
　　“云洪！”
　　“云洪！”
　　广阔荒原上，数十万观战者，开始无比兴奋的高呼着云洪的名字，他们完全疯狂了重来，怒吼声铺天盖地，响彻八方。
　　就在这时。
　　“安静。”一道雄浑的声音响彻天地，只见身穿黑袍的孔飞鸿从高台上飞出，迅速来到了云洪和公孙仁中间。
　　数十万人咆哮怒吼的声音，竟被孔飞鸿一人的声音压下，但众多观战者眸子中依旧充满着狂热。
　　“公孙上仙。”孔飞鸿望向公孙仁，似笑非笑道：“云洪上仙年轻气盛，还请你多包含，今日武者之战，我极道门甘拜下风，这次宗派交流，到此为止吧。”
　　身穿黑袍得公孙仁盯着孔飞鸿，心中有着一股无名怒火。
　　认输？
　　自云洪喊出了这样一通话，极道门上下，这数十万民众，谁还在乎武者争斗的输赢吗？
　　若无人在乎，他从星衍宫万里迢迢赶来是为了什么？
　　更何况。
　　云洪这样一通怒骂，他若就这样轻松罢手，那便是被云洪踩着上位扬名，更是坐实了星衍宫弟子德行不端的罪名。
　　“呼~”
　　对孔飞鸿的话，公孙仁置若罔闻，冷冷盯着云洪，低沉道：“云洪，我的天赋确实不够高，所以，我很想向你领教一下。”
　　公孙仁的声音，传遍整个天地，引得所有人惊愕侧目。
　　一片安静。
　　“公孙上仙。”孔飞鸿皱眉道：“你明明知道云洪刚突破....”
　　“我答应你。”云洪冷漠的声音传遍天地：“今日，既然是年轻一代的交锋，就让我试试，公孙上仙的剑，能否如星衍宫一般，横压天下年轻一代。”
　　短短时间。
　　两大天才人物，便决定比斗一场，也令荒原上数十万令都听得清楚。
　　轰~
　　一瞬间。
　　“云洪！”“云洪！”
　　荒原之上，数十万观战者顿时沸腾起来，一时间，无数欢呼声和激动声再度响起，无数人疯狂高呼着云洪的名字。
　　他们中，绝大多数人，不太清楚刚突破的上仙和修炼数年上仙的区别。
　　他们只知道。
　　云洪，要和星衍宫的上仙一战。
　　孔飞鸿本想要阻拦云洪，见到沸腾的数十万观战，又想到云洪刚才施展的飞剑，思索瞬间，目光扫过两人，低沉道：“公孙上仙，云洪，你们两个，比斗时，定要适可而止，我不希望....谁陨落。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　公孙仁同样微微点头。
　　这种比斗，可不是武者之间拿着非开锋兵器的比斗，关键到两大宗派的颜面，根本不容易留手，实力完全爆发开来，除非哪一真的占据绝对优势，否则，一不小心便是陨落下场。
　　旋即，孔飞鸿离去。
　　只留下云洪和公孙仁。
　　......
　　高空中，云洪和公孙仁相隔五六百丈，遥遥相对。
　　“云洪！”
　　“胜，云洪必胜。”
　　“战，战。”
　　“云洪必胜。”
　　数十万观战者的声音起此彼伏，冲天的喧嚣和嘶吼，响彻天地，尽皆在为云洪加油助威。
　　这一刻。
　　面对数十万人的欢呼声，内心一直都很冷静的云洪，血液也隐隐在沸腾，心中战意也不断飙升，眸子中隐隐有着一丝冷意。
　　这一战，必须要赢！
　　“轰~”云洪眼神冰冷，浑身散发的气势不断攀升，属于神纹境修士的强大气息不自主释放，威压远超普通上仙境初期修士。
　　“好强的威压。”公孙仁死死盯着云洪：“这个云洪，真的十七岁不到？到底怎么修炼的。”
　　“但是。”
　　“击败云洪，便是打断了极道门年轻一代的脊梁，击败他，极道门年轻一代再无威胁，这一战，我必须要赢，不但要赢，更要赢的漂亮。”
　　一股冰冷气息，瞬间以公孙仁为中心释放出来，无可撼动，锋芒无敌，这是属于他的道心和意志。
　　两大天才，都对自身有着无敌信念。
　　“星衍宫，公孙仁。”黑袍青年公孙仁冰冷道。
　　“极道门，云洪。”云洪遥遥相对。
　　旋即。
　　云洪和公孙仁两人，都已自动屏蔽外界的一切杂音，眼中，只剩下远在数百丈之外的对手。
　　“杀。”公孙仁眸子中寒光大盛。
　　嗖~
　　原本悬浮于身前的黑色飞剑，瞬间划破长空刺去。
　　——
　　ps：一更到

第三十四章 巅峰对决（二更）
　　黑色飞剑，化为黑色虹光，引动无比可怕的天地威压，瞬间飙射向云洪。
　　几乎同时。
　　轰~
　　公孙仁的黑色长袍消散，瞬间延伸出一层紫色战甲，金色气流弥散，笼罩了全身，整个人完全被战甲包裹，随着黑色飞剑冲向云洪。
　　修士，是以神念驭剑，距离超过一个界限，不但操纵飞剑消耗的心力提升，威能也会急剧下降。
　　上仙境初期修士，飞剑之威，百米之内，是最强大的。
　　当然。
　　随着修士的神魂愈发强大，操纵飞剑的极限距离也会越来越远，传说中一些大能，一剑出，横贯千里杀敌，就是神魂强大到极致的体现。
　　只是，不要说公孙仁和云洪两个年轻的上仙了，人族历史上，都没诞生过那等逆天大修士。
　　所以。
　　云洪和公孙仁，想要全力爆发交锋，注定会靠的很近。
　　“轰~”
　　云洪心念一动，白袍之下，瞬间浮现出了一层黑色战铠覆盖全身一处处，黑色宝甲上笼罩着一层青色气流。
　　达到上仙境，以真元催发‘黑丝宝甲’，自然能催发到极致。
　　灵器，都是有延展功能的，像黑色宝甲一样能延伸出头盔、战靴等等，只是防护能力没有真正的战靴之类的好。
　　但是，也远超凡俗兵器。
　　“飞虹剑。”
　　催动战甲的一瞬间，云洪的眸子冰冷到极致，一个闪身瞬间飙出，身前的青色飞剑，光芒暴涨，引动风之势，激射了出去。
　　“铿~”“铿~”“铿~”
　　无比可怕的碰撞声。
　　一黑一青两柄飞剑，在天空中进行着无比可怕的碰撞，云洪和公孙仁，则不断施展身法，交错躲避着对方飞剑冲击。
　　两人。
　　都是真正巩固了上仙境修为的年轻天才，都已踏入天地自然之道的大门，招招都可引动天地之威。
　　无论是剑招威能还是身法，都是远超武者的。
　　“老天爷。”
　　“云洪上仙刚突破，但我怎么觉得他的实力比伍秦强了一大截？之前伍秦上仙，仅仅数次交锋，就被那公孙仁击败了。”
　　“但公孙仁的飞剑，好像更快，威势好像更大。”
　　数十万观战者，目瞪口呆望着这一幕，上仙层次的交手，很少公开，许多人，这辈子，或许也就见这么一次。
　　.....
　　嗖~嗖~
　　两大上仙交锋数十次，各自占据一方遥遥相对。
　　“云洪，你无愧于绝世天才之名，再过三年，我或许不是你的对手。”公孙仁遥望着云洪，声音冰冷道：“但是，今日，你必败无疑。”
　　“说大话，谁不会。”云洪低吼道，眸子中有着无可置疑的战意：“击败我？今日，要败的是你。”
　　面对强势的公孙仁，云洪毫不示弱。
　　“云洪~”
　　“云洪！”
　　“云洪。”
　　广阔荒原上的数十万观战者，无数人无比激动仰头观战者，一个个竭力嘶吼咆哮着，发出震天怒吼。
　　“不见棺材不落泪，好。”
　　“风之势？”
　　公孙仁脸庞被黑色面甲罩住，仅有一个眸子露在外面，眼神冰冷，充满着杀意：“快剑？再快的剑，也要有足够威能才行。”
　　轰隆隆~公孙仁浑身散发的气息猛然暴涨。
　　嗖~
　　黑色飞剑激射而过，速度稍慢了些，但隐隐环绕着金色气流，威能大涨，横贯长空，宛如一座大山，猛然撞击在青色长虹之上。
　　“挡住。”云洪脸色微变，眼眸中闪过一丝狠辣，真元催动到极致，令飞虹剑的光芒大涨。
　　“嘭~”
　　可怕的碰撞交锋，气浪冲击四方。
　　飞虹剑整个瞬间被冲击的倒飞，环绕其上的青色真元气流都不由一颤，仿佛被冲击的要散开了一般。
　　黑色飞剑则是划过长空，回转到了公孙仁身旁。
　　“果然和师祖说的一样，这公孙仁已达上仙境中期，真元威能比我强上一截，他的飞剑，引动的天地之威也比我强些。”云洪面色无比凝重。
　　飞剑比斗，对方一发力，云洪就处于绝对下风。
　　唯一的优势。
　　就是他的神念更强些。
　　“哈哈哈，好，竟然能挡住，再来。”公孙仁大手一挥，黑色飞剑再度激射出来，速度比刚才快了一截，划过长空杀向云洪。
　　“他的飞剑，威势比我强太多了。”
　　云洪身形暴退，手一挥，飞虹剑竭力阻挡着对方。
　　“铿~”“铿~”“铿~”
　　黑色飞剑迅猛如此，每一次撞击在飞虹剑上，每一次，都仿佛一座大山重重压迫过来，同时诡异的一次次转向，逼迫向云洪。
　　“嗖~”“嗖~”
　　云洪浑身弥散青色气流，催发到极致，竭力躲避着公孙仁的追杀。
　　上仙交手。
　　一次冲击，一个交错便是数百丈之远，飞剑划过长空，速度之快简直不可思议，云洪想要避开，何等惊心动魄。
　　幸好。
　　云洪领悟的是风之势，最为擅长速度闪避，且云洪肉身强大，神力隐隐加持，飞行速度和闪避速度，都远超普通的上仙境初期。
　　.....
　　“要赢了。”
　　“这个云洪，确实妖孽无匹，刚刚突破，就能逼得公孙仁拿出大半实力。”高台上的两位星衍宫上仙传音交谈着。
　　但是。
　　他们的脸庞上没有丝毫欣喜。
　　公孙仁，踏入上仙境都已经五年了，而云洪，刚刚突破，这一战，赢才是理所当然的。
　　云洪，能将公孙仁逼到如此境地，已堪称不可思议。
　　......
　　“云洪上仙，要输了吗？”
　　“哎，还是敌不过吗？”
　　“输了也很正常，云洪才刚刚突破，那公孙仁成为上仙都多少年了。”
　　“我不相信云洪会输....”
　　数十万观战者，伴随着云洪一次次闪躲，心情都紧张到了极点，纵然是普通人，都应用于能看出来云洪处于下风。
　　这一战，云洪若是输了，极道门，就真算是被横扫了。
　　......
　　天空中。
　　两大上仙的激战到了白热化。
　　“不愧是领悟了两种势的绝世天才，黑色飞剑，既有大地的厚重，更有金的锋芒。”云洪能感受到黑色飞剑中蕴含的可怕威能。
　　飞虹剑，完全不是对手。
　　但是。
　　云洪凭借强大到极点的神念，以及超越的身法，硬是死死挡住了对方飞剑，虽显败象，却没有真正败落。
　　“好一个云洪。”公孙仁的眸子中有着冷意。
　　“嗤~”
　　黑色飞剑上的金色气流猛然大涨，剑身从原本的数尺，不断膨胀，短短刹那，就暴涨到数丈之长，威压也是不断暴涨，弥散的金色气流令人心颤。
　　很显然，这是一招无比强大的秘术。
　　“去。”公孙仁遥遥一指，冷冷吐出了一个字。
　　“杀。”云洪的眸子中泛着冷意，死死盯着公孙仁。
　　黑色巨剑，如山岳横行，霸道无匹，横冲直撞。
　　飞虹剑，小巧玲珑，锋芒毕露，诡异莫测。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”
　　两柄飞剑。
　　在两大上仙的操纵下，就宛若两位绝世剑客的交锋，生死只在一线间，终于，当第七次交锋时。
　　“嘭~”飞虹剑再也撑不住了，竟然瞬间被撞飞，黑色飞剑闪电般划过长空，直射向云洪。
　　“什么？”远处观战的孔飞鸿猛然站起身，露出了惊异之色。
　　“不好。”
　　“云洪上仙威险。”无数观战者发出阵阵惊呼，他们中许多人都是宗师以上高手，能看出云洪陷入的凶险境地。
　　“嗖~”
　　云洪宛若一阵风，瞬间暴退。
　　“杀。”公孙仁怒吼，这一刻，隐藏许久的他，终于爆发出了全部实力。
　　刹那。
　　占据先机的黑色巨剑，速度飙升，闪电般划过长空，只在空中留下一道淡淡的金光，瞬间冲击到了飞虹剑的面前。
　　快~
　　太快了，这一刻，黑色巨剑的速度飙升到了极致，竟然比飞虹剑的速度，还要快上一大截，直接追上了云洪。
　　这。
　　这也是两人交手到现在，第一次有飞剑近身对手。
　　“嘭。”
　　云洪反应何等之快，手一伸飞羽剑便落入掌中，瞬间劈在了冲击而来的黑色巨剑上，旋即，整个人瞬间被劈的倒飞，重重砸入了广阔擂台的地面中，令地面出现了一个数丈长宽的大坑。
　　乱石飞飞溅。
　　“不好。”
　　数十万观战者见到这一幕，心中都不由一紧，那么可怕的一柄巨剑冲击到身上，云洪会不会直接被撞死？
　　尤其像云渊和段清，眸子中更满是焦急。
　　“生命气息没有衰减。”
　　高台上的孔飞鸿和叶高轩同时站起身，但他们的感知能力惊人，能够感应到云洪的生命气息强弱。
　　“铿~”
　　黑色巨剑同样被云洪一剑劈的一颤，令公孙仁的心神都不由一荡，巨剑迟疑了一瞬，没有继续冲击下去。
　　“蓬~”
　　无数碎石裹挟着泥土飞溅，一道黑色身影冲天而起，正是云洪，但他的气息没有任何衰减，更无任何受伤迹象。
　　这一幕。
　　令公孙仁眸子中有着不可置信的神色。
　　他很清楚自己这一招‘长空剑’的威能，即使能挡住，但其中蕴含的可怕冲击力，就算是上仙境巅峰都要受伤。
　　云洪，刚刚突破成为上仙，怎么可能毫发无伤？
　　“好。”
　　“云洪。”
　　无数观战者，悬着的心都放了下来，一个个再度怒吼着，为云洪加油助威。
　　今天，极道门太需要一场胜利。
　　无数观战者都渴望一场胜利。
　　“嗯？”悬浮在天空中的公孙仁面色陡然一紧，震惊无比的盯着悬浮在云洪身侧的两柄青色飞剑：“你能同时操纵....两柄飞剑？”
　　“哈哈，公孙仁，无论是道的境界，还是真元，你，确实都比我强。”
　　云洪的眸子中隐隐有着一丝疯狂：“你，真的是一个好对手，所以....我决定，拿出我的最强实力，希望你能挡住。”
　　嗖嗖
　　环绕在云洪周身的两柄青色飞剑，刺破长空，快若闪电激射向公孙仁。
　　两柄飞剑的速度。
　　竟都只比刚才的飞虹剑慢上一线。
　　——
　　ps：二更到，继续写第三更，求订阅啊！！

第三十五章 神灭！爆发！（三更）
　　“两柄飞剑。”
　　“竟然都能发挥八九成的速度。”
　　胜券在握的公孙仁难掩脸庞上的震惊：“怎么可能？”
　　神魂的蕴养。
　　都是一步步来的。
　　普通的上仙境修士，突破之后，以真元蕴养神魂，一般要一二十年才能将神魂提升到极高层次，进而同时操纵两柄灵器。
　　像公孙仁，成上仙五年，虽然修为踏入上仙境中期，更领悟了一种新的势，可神魂的进步，远没有那般大，只是将一柄灵器完美掌控。
　　实际上，云洪神魂成长如此之快，元灵丹和神纹境肉身是一个原因，还有金色液滴强化神魂的因素.....只不过，连云洪自身都不清楚这点。
　　.....
　　公孙仁想不通。
　　云洪的神魂怎么会这般强大，一点不像一个刚突破的，更像是一位踏入上仙境数十年的老牌上仙。
　　“难道，这云洪，天生神魂强大？”公孙仁想不通。
　　但也由不得他多想。
　　因为。
　　嗖~嗖~
　　两柄飞剑，已划过长空，留下两道青色气流，直刺向公孙仁。
　　“不好。”公孙仁面色一变，浑身瞬间浮现出重重金色气流，气流环绕在方圆十丈，仿佛独属于公孙仁的领域一般。
　　同时。
　　黑色巨剑极速回转，进入重重金色气流中，如鱼儿入水，速度更快三分，闪电般轰杀向飞羽剑。
　　因为，飞羽剑的威势明显更强。
　　“嗤~”“嗤~”
　　两大飞剑，瞬间刺入公孙仁的金色气流中，速度顿时锐减，但仍保持着可怕的锋芒。
　　“轰！”黑色巨剑瞬间冲击到了飞羽剑上，巨剑中蕴含的恐怖冲击力，瞬间将飞羽剑冲击到了一旁。
　　飞羽剑直接被撞出了金色气流。
　　“嗤~”另一侧，飞虹剑则是艰难刺破金色气流，划向公孙仁。
　　“该死。”公孙仁面色冰冷，手中出现了一面巨大的盾牌，瞬间挡在自己的面前。
　　“铿。”
　　飞虹剑的威势虽大减，但那只是相对而言，比之正常上仙的身体来说，它蕴含的威势依旧强的可怕。
　　一瞬间，飞虹剑就将公孙仁撞的倒飞出数十丈，一声闷哼，嘴角不由溢出了鲜血。
　　“蓬~”
　　回转回来的黑色巨剑，瞬间就将飞虹剑撞的迸飞出去，但是，另外一边，被撞飞的飞羽剑，又一次被云洪操纵着刺入金色气流中。
　　这一次。
　　惊魂未定的公孙仁，不再操纵黑色巨剑猛冲，而是环绕在自己身侧，近距离抵挡着两大飞剑。
　　以黑色巨剑的威能，挡住云洪的任何一柄飞剑，都是轻而易举。
　　.....
　　此刻。
　　荒原上的数十万观战者，都无比紧张望着高空中两大上仙的对决，高台上的十来位上仙，个个都露出了震惊之色。
　　“云洪，竟然能将两柄飞剑，施展到这种地步，每一柄飞剑，都有七八成威能，左右围攻，如同两位上仙同时围攻。”孔飞鸿惊叹无比。
　　“不过，公孙仁当真是绝世妖孽。”
　　“那重重金色气流，明显是一种秘术，但是，竟然隐隐有一丝金之领域的雏形。”叶高轩忍不住道。
　　无论是云洪，还是公孙仁，爆发出的实力，都超乎了他们想象。
　　.....
　　“成为上仙才几年，公孙仁竟然练成了这一招？之前从来没暴露过。”星衍宫的两大上仙同样震惊于公孙仁展露的实力。
　　旋即，他们不由望向云洪。
　　公孙仁实力惊人，能将公孙仁逼到如此境地的云洪，又是怎样的妖孽呢？
　　.....
　　天空中。
　　云洪操纵着两柄飞剑疯狂围攻，公孙仁则仗这黑色巨剑和金色气流秘术，竭力抵挡着云洪的围攻。
　　“不行，真元和神魂心力的消耗，都太快了，已经消耗大半。”云洪眸子中闪过一丝寒意。
　　云洪的心中。
　　感到一丝憋屈。
　　如果不是门主东方武吩咐，不到神心境前，绝不能暴露界神体系的秘密，云洪手持飞羽剑，全力爆发，威能绝对不亚于那黑色巨剑。
　　绝对能击败公孙仁。
　　怎么可能陷入现在的处境？
　　大罗体系的手段，云洪真的爆发到极致了，但仍然奈何不了公孙仁，甚至再斗下去，随着他真元和心力先一步消耗殆尽，还要输。
　　毕竟，操纵两柄灵器，消耗比操纵一柄灵器大得多。
　　“只能拼了。”云洪的眸子中闪过一丝决绝：“神魔天赋——神灭。”
　　这一招。
　　是任何一位界神体系修士都能使用的一招，乃是界神体系修士的天赋神通。
　　可以在一瞬间内。
　　通过催发神纹，将体内神力在顷刻间爆发大半。
　　神力，本是生命本源的一部分，瞬间爆发大半，生命力大涨，无论是魂魄、速度、力量等等都会提升一个层次。
　　代价。
　　就是瞬间消耗掉九成九的神力。
　　一般情况下。
　　界神体系修士根本不会使用这一招。
　　因为，有许多神术或者法门，消耗一部分神力便能得到某一方面的大幅度提升。
　　如神术‘化虹’，消耗一小部分神力，令云洪速度瞬间提升两倍多，比‘神灭’这一招带来的提升大得多。
　　云洪。
　　是被逼的没办法，短时间，能强化神魂强度的招数，他如今只有这一招。
　　“神灭~爆发。”
　　肉身中，无数金色的‘飞天神纹’瞬间亮起。
　　原本静静流淌，和血肉相融的浩荡神力，瞬间激发了，可怕的力量幅散全身，令云洪浑身隐隐浮现了一抹青光。
　　一刹那，云洪感觉自己强上了一大截，这是全方位的提升，的连神念强度瞬间飙升了一大截。
　　但云洪清楚，这是错觉，这种强大仅仅持续两三息就会结束。
　　“杀。”
　　云洪操纵着飞虹剑和飞羽剑。
　　两柄飞剑的威能尽皆暴涨达到了巅峰，速度更快，威能更强.....这一次，它们没有再左右攻击，而是从同一个方向，彼此盘旋着，宛若双子剑一般，闪电般刺入了金色气流中。
　　“速度快到极致，无坚不摧。”
　　“给我灭！”
　　云洪完全疯狂了。
　　“长空剑。”公孙仁也感觉到威能暴涨的两柄剑，竭力操纵着黑色巨剑，朝着两柄飞剑刺去。
　　“轰隆~”
　　一方。
　　是得到金色气流加持的黑色巨剑。
　　一方。
　　是两柄威能爆发到巅峰的灵器飞剑。
　　如同天地大碰撞，重重金色气流瞬间被激荡开，
　　旋即，黑色巨剑如同撞到一座大山，轰然停顿，紧接着被两柄青色飞剑撞的抛飞而去。
　　嗖~嗖~
　　两柄飞剑，联合一起，横冲直撞，迅速无比，瞬间就冲击到了躲闪不及的公孙仁身上。
　　“噗~”
　　公孙仁闷整个人直接被撞到抛飞出数十丈，极速向下坠落，直到快坠落到地面上，公孙仁才勉强稳住身形，翻身趴在了地上。
　　但是，他再无忍不住，一口鲜血猛然喷出，血溅长空，样子凄惨无比。
　　嗖~嗖~
　　无论是公孙仁的黑色飞剑，还是云洪的青色飞剑，都各自回转到了各自身前，再没有催动迹象。
　　云洪，俯瞰着下方的公孙仁。
　　天地间。
　　一片死寂。
　　数十万观战者，以及高台上的十余位上仙，都望着空中的两大天才。
　　公孙仁，则已受了重伤。
　　云洪，从气息来看，依旧保持着巅峰战力。
　　站在地面上，形象凄惨无比的公孙仁神情变幻不定，半响，最终，低沉着吐出了三个字：“我输了。”
　　——
　　ps：三更到，求订阅啊

第三十六章 为云洪上仙贺（一更）
　　我输了。
　　公孙仁吐出这三个字，心中终于轻松下来。
　　刚才，双剑冲击，公孙仁能够明显感受到，最后的一刻云洪竭力收回了力道，否则，他受的伤绝不止此。
　　很有可能受到致命创伤，甚至被当场杀死。
　　“败了就是败了，堂堂男儿，敢作敢当。”公孙仁心中并不甘心失败，他如今的伤势，还能操纵飞剑再战。
　　但是，内心的骄傲不允许他这样做。
　　对决。
　　输了，可以再赢回来，但心中坚守失去，就再难踏上巅峰。
　　嗖~
　　公孙仁飞到半空，和云洪遥遥相视。
　　“云洪，你赢了，但你放心，我们将来还有机会交手。”公孙仁声音低沉，眸子死死盯着云洪，似乎想将云洪的样子牢牢记在心中。
　　旋即，他直接转身，踏着黑色飞剑，飞向了高台。
　　云洪悬浮于高空，心中悬的一颗心放下。
　　刚才。
　　最后的飞剑冲击。
　　云洪确实留手了。
　　他记得孔飞鸿嘱托，双方都是人族上仙，虽然有些利益纠纷，但是，仅仅一场比斗，没必要分生死。
　　就像之前玄阳宗之战。
　　东方武虽霸道无匹，狠狠打了玄阳宗的脸，可实际上，并没有杀死玄阳宗任何一位上仙。
　　只是。
　　云洪和公孙仁实力接近，云洪难以完美掌控尺度，导致收回飞剑冲击的力度过大，让公孙仁保存了大半战力。
　　如果公孙仁翻脸，选择再战，无人可指责，毕竟，双方交手碰撞的实际情况，外人只能看表象，内在只有两人清楚。
　　继续厮杀的话。
　　云洪神力消耗殆尽，真元、心力同样消耗大半，大概率不会是公孙仁的对手。
　　但。
　　公孙仁最终选择了认输。
　　“星衍宫屹立千年不倒，果然有原因，这样的强大宗派中，同样会涌现人杰。”云洪望着公孙仁飞去的背影，心中由衷生出一丝佩服。
　　.....
　　广阔荒原上，一片寂静。
　　无论是高台上的十余位上仙，还有数十万观战，都无比惊愕的望着公孙仁亲口认输的一幕。
　　刚才。
　　双方明面还势均力敌。
　　而且，高台上的众多上仙能看出云洪的真元和心力消耗都非常大，继续厮杀下去，大概率要败亡。
　　最关键时刻。
　　云洪，竟然猛然爆发，以绝对优势，直接一招击败了公孙仁，到底发生了什么？
　　嗖~
　　孔飞鸿一跃飞到了云洪身旁。
　　他的目光扫视下方的数十万观战者，脸庞上露出笑意，灌注真元的恢宏声音响彻广阔荒原：“此战，我极道门，云洪上仙胜利。”
　　“云洪上仙。”
　　“云洪上仙。”
　　沉寂刹那后，便是震天动地的嘶吼声，无数观战者疯狂怒吼着，竭力嘶吼，眸子中满是欣喜。
　　“小叔，小叔。”云梦和云浩无比激动的用他们稚嫩的声音大声叫着。
　　云渊和段清也激动无比，他们见到了这一战，也真正明白，数年前那个还需要他们照顾的弟弟已达到何种地步。
　　“阳楼啊，你到底哪里找来的妖孽。”赤炎峰的上空，阳辰玉得意笑着，隔着数十里，他都能感受到那震天的疯狂。
　　“这云洪，太厉害了。”万夏忍不住道，他觉得，就算是自己的父亲万田仙人，都未必是云洪对手。
　　广阔荒原上，来自东阳郡城的数十万民众完全疯狂了。
　　今天的比试。
　　开始时，极道门一方连输了五场，无论是上仙之战，还是武者之战，都输了毫无悬念。
　　数十万观战者虽然一直加油助威，但云洪和公孙仁开始比斗时，许多人也看在眼中，觉得云洪赢不了。
　　因为，那时候，云洪确实处于下风。
　　但是，他们仍然为云洪呐喊加油。
　　但是。
　　许多人都没想到。
　　云洪真的给了他们一个大大的惊喜，逆转局势，赢下了这一场比斗，他们怎么可能不激动？怎么可能不疯？
　　......
　　高台之上。
　　两名星衍宫的仙人直接飞出，迎上了飞回来的公孙仁。
　　“伤势无碍吧。”黑袍中年男子低沉道，他是此次星衍宫队伍的首领。
　　他并没有怪罪公孙仁。
　　说实话，公孙仁爆发出的实力近乎上仙境巅峰，都快媲美他了，对年仅二十四岁的公孙仁来说，已称得上一声‘绝世天才’。
　　要怪。
　　只能怪云洪太妖孽，妖孽到难以理解。
　　“我没事，回宗门休养几天就好了。”公孙仁脸色平静。
　　“刚才那云洪怎么会突然爆发？”另一位紫袍青年上仙忍不住开口：“而且，你明明还能再战，他的真元恐怕都快耗尽....”
　　公孙仁瞥了紫袍青年上仙一眼，那冰冷的眼神令紫袍青年心中不由一颤。
　　“陶上仙。”公孙仁望着黑袍中年男子，轻声道：“比斗结束，我就不多耽误了，我带着应元直接回中州，会向宫主禀报，你们也可禀报，一切....最终就由宫主来定夺吧。”
　　黑袍中年男子轻轻点头：“好。”
　　旋即。
　　公孙仁和不再多说什么，直接飞到擂台旁，带着应元，沿着观礼台后面的通道，迅速离去。
　　“他什么态度。”紫袍青年上仙忍不住低声道：“明明有机会....”
　　“闭嘴。”黑袍中年男子皱眉：“我们确实要压制极道门，但是，输了就是输了，你如果抱着这样的心态修炼下去，这辈子都难踏入真仙境。”
　　紫袍青年当即闭嘴，心中却不以为然。
　　两人飞回高台上坐下。
　　“师叔。”紫袍青年指着远处激动的数十万观战者，低沉道：“宫主交代的任务，看样子是失败了。”
　　“前有东方武，后有云洪。”黑袍中年男子轻叹道：“我担心，我玉山峰分支，百年内，说不定就要撤离扬州了。”
　　紫袍青年的瞳孔微微一缩。
　　.....
　　高空中。
　　孔飞鸿和云洪悬浮于高空中，可以感受到广阔大地上数十万民众的狂热和激情，以及对云洪的崇拜。
　　“云洪，这一战，表现的很好。”孔飞鸿笑道：“你的神念，当真是强的匪夷所思。”
　　“都是门主和师祖教导的好。”云洪笑道。
　　当初。
　　云洪和门主东方武回东阳郡城的路上，东方武曾嘱托过云洪，凡是云洪解释不了的事或者麻烦，就全往他身上推。
　　“门主？”孔飞鸿恍然，虽然心中还有有些疑惑，但勉强能接受了。
　　“云洪，你突破踏入上仙境，按惯例要举行‘成仙大礼’，今日机会难得，不会就此正式宣布吧。”孔飞鸿笑着指着下方的无数观战者。
　　云洪一怔，旋即轻轻点头。
　　对这些虚礼，他本就不太在乎。
　　孔飞鸿一笑。
　　“肃静。”孔飞鸿俯瞰着下方的数十万观战者，声音中灌注真元，浩浩荡荡席卷而去，顿时压制了铺天盖地的喧嚣。
　　终于彻底安静下来。
　　数十万观战者，以及高台上的十来位上仙，都不由望向了孔飞鸿。
　　“我极道门立宗千年，一代代宗门先辈为人族，为宗门浴血拼杀，方有了我极道门今日之盛景，成为中域上的顶尖宗派。”孔飞的声音恢宏浩大。
　　回荡在荒原上，传入每一个人的耳畔。
　　数十万人都安静听着。
　　“而今日。”孔飞鸿的声音如洪钟：“我极道门有幸，诞生了一位新的上仙——云洪。”
　　“云洪何在。”孔飞鸿的声音陡然一变。
　　云洪悬浮于高空，迎面拱手，恭敬道：“弟子在。”
　　极道门众多上仙露出了笑容，无数人眸子中露出了一丝狂热，许多人隐隐明白孔飞鸿要干什么。
　　“诸位，皆是极道门弟子，或极道门治下之民，应该都很清楚我极道门之宗旨。”孔飞鸿声音低沉道：“现在，就请宗派的诸位上仙前辈，送给宗门新诞生的云洪上仙一段话。”
　　下一刻。
　　嗖~嗖~嗖~近十位极道门上仙，毫不犹豫的齐齐飞出高台，悬浮在天空中。
　　向着云洪。
　　拱手！抱拳！
　　整齐划一的动作。
　　“愿云洪上仙，以手中之剑，如历代先辈，上斩妖王，下斩奸邪，保宗门长盛不衰，护人族亿万生灵。”
　　众多上仙仿佛早有演练一般，每个人的声音都不算太大，但汇聚一处，却如浩浩荡荡的洪流势不可挡，响彻整个天地，回荡在每个人的耳畔。
　　此时此刻。
　　此情此景。
　　广阔荒原上，数十万人都激动无比的望着这一幕，心中不由得热血沸腾，注视着天空中的一道道身影。
　　云洪的心中，亦满是激动。
　　云洪望着向自己祝贺的众多上仙，心中不由想起年少时剑斩群妖的许仙人，想起了镇守昌北城二十年的封英仙人，想起师祖在宁江关浴血搏杀妖族百年的事迹。
　　是啊！
　　仙人，每一位地位都极高，有着莫大权势。
　　但是，正在一代代仙人的浴血奋战，一代代仙人的搏命付出，才有了人族文明的六千年繁盛，才有亿万人族生灵的安宁。
　　“呼。”云洪的目光扫过一位位上仙，扫过孔飞鸿，最终落在了站在自己前方的数十万民众。
　　“我，云洪，在此立誓。”云洪的声音坚定，蕴含着无穷信念和战意：“有生之年，为极道之盾，保宗门长盛不衰；为人族之剑，斩天下犯境妖魔。”
　　轰~
　　话音落下。
　　“为云洪上仙贺。”孔飞鸿大声喊道。
　　“为云洪上仙贺。”众多上仙齐齐贺道。
　　呼~呼~这一刻，荒原上数十万观战者，无论是否和云洪相熟，是否和云洪有些仇怨，此刻，都无比激动的齐齐怒吼道：“为云洪上仙贺。”
　　“为云洪上仙贺。”
　　数十万人之声，恢宏浩大，回荡在广阔天地间，几欲令风云色变。
　　这一刻。
　　在宗门众多上仙和数十万民众的见证下，云洪凭借和公孙仁一战树立的威势，得到了极道门上下的一致认可。
　　上仙云洪！
　　——
　　ps：一更到，求订阅

第三十八章 赤炎一脉（二更）
　　成阳历6123年，四月二十五日。
　　这一天，注定留名东阳郡志，乃至极道门门志上都将留名。
　　这一日，极道门有史以来的最年轻上仙‘云洪’击败星衍宫上仙‘公孙仁’，并举行了声势浩大的成仙大典。
　　大典之后。
　　东阳郡城守‘郭丘上仙’宣布，东阳郡城将会持续举行为期三天的庆祝活动，更引得数十万民众欢呼。
　　不过。
　　最令数十万观战者激动沸腾的，是极道门众多上仙齐齐飞向宗门，经此一事，无数民众更加确信。
　　上仙，才是一方宗派的真正支柱。
　　旋即。
　　数十万观战者，在上万军士的维持下，迅速开始分流进城，而许多人人仍然在呼喊着云洪的名字。
　　许多人，都会将这一战铭记许多年。
　　过去，云洪虽然有一些名声，但只是局限于各大势力情报人员或高层，绝大多数武者和普通人并不会关心。
　　即使是东阳郡中，普通百姓，或许知晓宗门有许多仙人，但真正能喊得出名字的，只有门主东方武。
　　但是，经此一战。
　　云洪的名字，注定会通过数十万民众之口，迅速传播出去，传遍整个东阳郡乃至极道门下属五郡。
　　令无数人像知晓门主东方武一样，知晓‘云洪’的名字。
　　极道门，更会暗中大力推行此事，若云洪继续成长下去，注定会极道门新一代的标杆，甚至整个扬州新一代领军人物。
　　不到十七岁的上仙，历史排名前三的上仙记录，仅此一条足以。
　　.....
　　“云洪，已踏入上仙境，年龄十六岁零八个月，成仙第一战，击败星衍宫绝世天才公孙仁。”黑袍大宗师恭敬道：“推测，其实力应该接近上仙境巅峰。”
　　“真的假的？”
　　东阳郡城的监天楼楼主得到这一消息，惊的直接跳了起来，盯着站在自己身前的黑袍大宗师。
　　“启禀楼主，千真万确。”黑袍大宗师恭敬道。
　　“这么妖孽。”监天楼楼主目瞪口呆。
　　旋即。
　　“立刻去通知公孙楼主....不，我亲自去。”监天楼当即做出决定。
　　.....
　　东阳郡城，一座普通庭院中。
　　“真是想不到啊，各方势力还没什么行动，这云洪就踏入上仙境了。”一位紫袍中年男子感慨道：“绝世妖孽，这等天赋，放在整个人族历史上，恐怕都能排进前十了。”
　　虽然云洪成上仙的年龄是历史前三。
　　但是，紫袍中年男子知道，历史上好些灵识境的大修士，都是大器晚成，最夸张的一位，五十多岁才成上仙。
　　不过。
　　紫袍中年男子觉得，以云洪的年龄和展露出的天赋，即使和那些神话级数人物相比，都能排入历史前十了。
　　“至少，我们这个时代，云洪，应该是五域人族无可争议的第一天才。”紫袍中年男子暗道。
　　“去，将消息传递回宗门。”
　　“是。”站在旁边的白袍青年连忙道。
　　.....
　　极道门，作为扬州第一仙门，各大势力，或是公开，或暗地，都会派人驻扎在极道郡城。
　　所以。
　　当这一战结果出来。
　　各大顶尖势力驻守于昌北郡城的人手，以最快的速度，通过各种传讯阵法将这一震撼性的消息传回自家势力。
　　这一次，云洪注定掀起了一场大风暴，但是，极道门内部却没有那么大的波澜，其他各峰上仙各自回峰。
　　云洪和孔飞鸿两人走在众多上仙的最后面。
　　“云洪，你之前的真传弟子令牌已经失效。”孔飞鸿笑道：“这块上仙令牌，你拿着，认主，以后自由出去宗门，阵法禁制就不会阻拦你。”
　　说着，孔飞鸿递给了云洪一枚金色令牌。
　　云洪接过。
　　真元涌入令牌中，迅速在令牌中留下了生命印记。
　　旋即，云洪的眸子中露出一丝惊异，忍不住道：“这令牌？”
　　“感觉到令牌的特殊了？”孔飞鸿笑道：“你的这枚上仙令牌，是门主特制，专门让我交给你的，整个宗派中，过去也只有其他四峰峰主和我拥有，距离门主千里之内，你可以通过令牌直接联系到门主。”
　　“直接联系门主？”云洪感应着令牌中的特殊能量，这股能量并不强，但给云洪的感觉却是浩瀚莫测。
　　云洪不由想起上次自己遭遇刺杀，师祖便是相隔遥远，直接给门主传讯。
　　“如果距离超过千里无法传讯，但和门主相距在万里之内。”孔飞鸿继续道：“你遭遇危险，可捏碎令牌，门主瞬间便能感应到，以最快的速度前往救援。”
　　云洪微微点头。
　　这种神奇手段，他还是第一见。
　　这种能够快速传讯的东西，按道理，越多越好。
　　但是。
　　门主数十年来，都只给了五峰的掌权者，可见制作不易，这次，破例给了自己，单从这枚令牌，就可以见到门主对自己的重视。
　　“上仙，算是宗门支柱，按道理，每位上仙都要担些责任，执行些宗门任务。”
　　孔飞鸿笑道：“不过，你年轻还轻，修炼为主，且门主或许对你另有安排，短时间内，我就不安排你了，至于一些琐碎小事，你师祖会和你说的。”
　　“是。”云洪微微点头。
　　“不用这么严肃。”孔飞鸿哈哈笑道：“你要学会转变心态。”
　　“过去，你是凡俗武者，见到我们，自然要行晚辈礼，但如今你已是上仙，除了同峰之间，其他各峰上仙，你直接称呼‘师兄师姐’即可。”孔飞鸿笑道。
　　云洪轻轻点头。
　　宗门五峰虽属同宗，但各有传承，且都已传承千年。
　　而且。
　　据云洪所知，六七百年前，极道门内斗的也非常厉害，但最近数百年却变得无比团结，虽然内部也有一些竞争，但总体是团结对外的。
　　.....
　　嗖~嗖~
　　两人皆有仙人令牌，直接穿过守护阵法，顺利进入宗门内，旋即，孔飞鸿和云洪告别向着极道峰飞去，云洪则是飞向赤炎峰。
　　很快。
　　云洪便落在了峰顶。
　　一眼，云洪便看见站在不远处的师祖阳辰玉，以及师叔阳青，还有四位散发着空灵气息的上仙，两男两女，都微笑望着云洪。
　　很显然。
　　这些都是赤炎峰一脉的上仙。
　　这四位上仙，项良宫上仙云洪刚见过，至于另外三位，从他入宗至今都从未见过。
　　“云洪，快过来。”阳青笑着招手。
　　“师祖，师叔。”云洪恭敬行礼，又转向四位上仙，微微躬身道：“项师叔，三位前辈。”
　　“哈哈哈，好懂礼貌的小家伙。”几位上仙都不由笑了起来。
　　“好了。”阳辰玉目光扫过众人，微笑道：“这次，借着云洪成为上仙的机会，我赤炎一脉好不容易汇聚到一处，先去群仙殿。”
　　“是。”云洪、阳青等六位上仙尽皆恭敬道。
　　论实力，极道门中，阳辰玉是门主以下的最强者；论资历，阳辰玉是赤炎峰中最古老者。
　　所以。
　　赤炎峰内，没谁敢违逆阳辰玉。
　　阳辰玉走在前，云洪、阳青等人走在后面，一行七人迅速进宫殿，但并没有进入主殿，而是沿着廊道继续朝着偏僻处去。
　　拐过三个廊道。
　　一行七人终于进入了一处空旷大殿，云洪心中充满了好奇，这一处大殿他从未来过，很显然。
　　这里。
　　应该就是阳辰玉口中的‘群仙殿’。
　　殿内空旷无比，并无多余杂物，仅仅摆放着一个巨大圆桌和九个仿佛座椅一样的玉台。
　　九个玉台围成一圈，每个玉台都颇为宽大，蕴含着某种奇异道韵，显得很是神异。
　　“九个玉台？”云洪心中一动。
　　“都先各自坐下吧。”阳辰玉吩咐道，又望向云洪道：“云洪，你应该已经猜到了，这里便是我赤炎峰的群仙殿，众多上仙议事之地。”
　　“经过成仙大典，云洪，你便是我赤炎一脉的第九位上仙。”阳辰玉微笑着。
　　——
　　ps：二更到

第三十八章 下一任峰主（三更求订阅）
　　“我是第九位上仙？”云洪心中不由一惊：“换句话说，在我之前，赤炎峰一脉竟有八位上仙？”
　　八位上仙。
　　这是一个很恐怖的数字了，比云洪最初估计的多得多。
　　如昌北城。
　　位置如此重要，也就镇守了九位上仙。
　　如玄阳宗，曾是中域第一仙门，衰落至今仍是扬州四大宗派之一，但上次面对门主东方武的攻击，也就出现了十二位上仙。
　　即使考虑事发突然，玄阳宗有许多仙人在外，但整个玄阳宗上仙加起来，估摸着也不会超过三十位。
　　而极道门五峰，单单一个赤炎峰，之前就有八位上仙了。
　　“其实，真要说起来，我赤炎峰，已有十位上仙。”阳辰玉笑道：“你师叔莫宁，正在从云州回来的路上，他已突破至上仙境。”
　　“莫宁师兄突破了？”
　　“哈哈，天佑我赤炎峰，真是好事连连。”
　　阳青、项宫良等五位上仙都露出了惊喜之色，显然，在此之前，他们都还不知晓这件事情。
　　“莫宁师叔突破了？”云洪同样惊喜无比。
　　云州？
　　云洪忽然想起数月前，当时门主突然召见莫宁师叔，恐怕和莫宁师叔突破至上仙境有莫大关系。
　　“云州远在南域，莫宁想要回来，也还要几天。”阳辰玉道：“云洪，我先给你介绍下我赤炎峰众多上仙。”
　　“这位，欧阳吕，我的同门师弟，有着上仙境巅峰修为，你称呼师叔祖。”阳辰玉指着自己身旁的老者。
　　老者一身黑袍，约莫五六十岁的样子，头发漆黑，显得精神无比，和蔼的望着云洪，笑道：“十七岁不到的上仙，做得好。”
　　“师叔祖。”云洪微微躬身表示尊重，这也就够了，毕竟，他如今也是上仙境修士了。
　　“这位是洪元瑶，我的师妹，上仙境圆满修为，同样称呼师叔祖。”阳辰玉指着紫袍中年女子。
　　“阳楼那小家伙，真不知道哪里找来你这样的天才人物，啧啧，就算是门主，同龄时也远不如你。”洪元瑶坐在玉台上，微笑看着云洪。
　　她的背后背负着一柄紫色长梭，很是惹眼。
　　“师叔祖廖赞，我也只是运气好。”云洪笑着。
　　从生命气息来看。
　　云洪能察觉到，和师祖同辈的上仙，应该就只有欧阳吕和洪元瑶，其他几位上仙生命气息都明显澎湃些。
　　“项宫良，上仙境巅峰修为，你知晓。”阳辰玉指着一旁的黑袍中年男子，又介绍旁的红衣年轻女子，笑道：“兰荣，你洪元瑶师叔祖的弟子，上仙境中期修为，你就称呼师叔吧。”
　　“两位师叔好。”云洪微微拱手笑道。
　　项宫良，赤炎峰许多事都是由他执行，云洪之前便已认识，这位兰荣师叔，则是第一次见到。
　　两人都对云洪点头一笑。
　　“你还有两位师叔，一位叫石晋，上仙境巅峰修为，镇守于宁江关已有十六年。”阳辰玉继续道：“一位叫任玉，镇守于交州天南关已有九年，日后若有机会，你会遇到他们的。”
　　云洪点头，心中对两位未曾谋面的师叔生出一丝佩服。
　　扬州两大险要之一，一处是直面西昆山脉的昌北城，一处便是宁江入海口处，直面东海妖族的宁江关。
　　这两大险地，都有扬州众多上仙前往镇守，危机时刻，更要各大势力派遣上仙乃至真仙前去支援。
　　昌北城，是极道峰的封英仙人前往。
　　宁江关，如今来看，就是赤炎峰的石晋仙人。
　　至于任玉上仙所处的天南关。
　　云洪更是早有耳闻。
　　天南关，位于交州。
　　乃是中域抵挡南域妖族的最重要关卡，常年由真仙率领大批上仙镇守，更是近千万大军常年守备防御，乃是天下雄关。
　　交州贫瘠，人口稀少，一地之力难以挡住南域妖族进犯，故其他八州各大顶尖势力，都会在巡天殿的调配前，派遣上仙甚至真仙前往支援。
　　“两位师叔，真是我辈楷模。”云洪忍不住感慨道。
　　镇守一地，便是要放弃自由，一任至少是二十年的时光，纵然上仙寿元悠长，又能有几个二十年？
　　更何况，数千年来，无数仙人都陨落在镇守的过程中。
　　但是。
　　正是有像封英、任玉这样的仙人们浴血奋战，才能将各方妖族挡在人族疆域之外，令绝大多数人族生活相对安宁。
　　一些贡献大的，如阳辰玉，之前更是在宁江关镇守百年。
　　云洪的话，同样令在场的众多上仙露出了感慨之色。
　　“我人族能繁衍至今，每一位上仙，都要做出付出。”阳辰玉眼眸中流出了一些感伤之色。
　　旋即，他恢复平静，望向云洪：“云洪，虽然门主特令，你暂时不担任宗门职务，但是，若扬州境内发生大规模兽潮，紧急时刻，你还是要听从命令，前往征战。”
　　“义不容辞。”云洪郑重道。
　　自己的命，当年便是被许仙人救下，如今，自己踏上仙路，掌控了曾经渴望的力量，又怎能推却？
　　“好，坐下吧。”
　　阳辰玉笑着点头，目光扫过在场的六位上仙：“除莫宁和两位镇守仙人，我赤炎一脉的上仙，算是聚齐了，今日举起‘仙议’，主要有两件事。”
　　顿时。
　　在场的欧阳吕、洪元瑶、项宫良、兰荣、阳青、云洪等六位上仙，尽皆望向了阳辰玉，聆听阳辰玉的讲话。
　　“第一件事，便是云洪成上仙，今天他和公孙仁之战，展露出了非凡实力，应当接近上仙境巅峰。”阳辰玉笑道。
　　“接近上仙境巅峰？”欧阳吕、洪元瑶、兰荣等人眸子中露出惊异之色。
　　他们几个呆在山上，并没有亲自前往观战，如今比斗结束时间尚短，他们也只知道云洪击败了公孙仁，具体细节并不清楚。
　　突然听闻云洪的实力，怎么可能不吃惊？
　　尤其是兰荣。
　　她成踏入上仙境已有二十年，还停留在上仙境中期，而云洪一踏入上仙境便超越了自己？
　　“确实是的。”
　　亲眼观战的项宫良忍不住道：“云洪上仙实力惊人，同时操纵两柄灵器飞剑，可发挥至极致，当真不可思议。”
　　“只是我的神魂有些天赋，加上门主之前对我有所指点，我才勉强做到操纵两柄飞剑。”云洪笑道。
　　洪元瑶、欧阳吕、兰荣他们几个对视。
　　门主指点？
　　以他们对门主东方武的了解。
　　除非是真正妖孽天才，否则，门主根本懒得指点？像兰荣，踏入上仙境足足二十年，门主未曾单独召见过一次。
　　顿时。
　　其他人望向云洪的眼神就变了，不敢将云洪当做一晚辈。
　　“厉害啊。”
　　“云洪上仙，确实不凡。”几人相继开口。
　　云洪微微一笑，显得淡然无比，但心中却是了然，虽然从他观察出来赤炎峰一脉很是团结。
　　但是，有人的地方，总会分出个高低。
　　辈分归辈分，真正想获得他人的尊重和认可，靠的，还是实力，而以云洪如今展露出的实力，便足够了。
　　赤炎峰一脉。
　　师祖阳辰玉和师叔祖洪元瑶有上仙境圆满实力，云洪估摸自己不是对手。
　　其余上仙。
　　像项宫良、欧阳吕等人。
　　云洪相信，自己若是爆发界神体系修士的力量，和大罗体系的飞剑术配合，真的拼杀起来，大概率能够胜过他们。
　　“好，云洪的实力，大家有所了解。”阳辰玉目光一扫，旋即，无比郑重道：“今天会议的第二件事，是关于我赤炎峰下一任峰主的人选。”
　　哗~
　　众仙殿内，顿时一片安静，所有人都无比震惊的望着阳辰玉。
　　“父亲，你的身体....”一身黑袍的阳青猛然站起身，之前他一直很平静坐在一旁，不曾多言，这一刻终于露出了焦急之色。
　　“师兄，难道你....”洪元瑶脸庞上隐隐有悲痛之色。
　　像云洪、兰荣等人，脸庞上同样流露出一丝担忧。
　　——
　　ps：三更到

第三十九章 非你莫属（一更）
　　峰主之位，事关重大。
　　通常来讲，除非峰主犯下大错或陨落在外，或寿元将近，否则，不会进行峰主更迭。
　　阳辰玉，明显属于最后一种情况。
　　面对阳青、洪元瑶、云洪等众多上仙表现出的担忧。
　　阳辰玉只是淡淡一笑，
　　“生死轮回自然之理，我活了一百多岁，寿元确实快到大限，长则三五年，短则一两年。”阳辰玉平静道。
　　“师兄.....”洪元瑶眸子中隐隐有着泪花，她和阳辰玉的关系极好。
　　“父亲。”阳青更是脸色大变。
　　长则三五年，短则一两年....虽然早有预料，但真要面对时，阳青同样感到难受心疼。
　　“不用都这种表情。”阳辰玉感慨道：“当年，我在宁江关镇守近百年，一共四个任期，任期内共结识了数十位上仙，他们，近半能陨落了。”
　　众多上仙默默听着。
　　他们中，年轻点的，像云洪、阳青、兰荣，虽然和妖族厮杀过，但并没有经过了长时间大规模的战争。
　　但是，他们仍从阳辰玉的只言片语中感觉到那种血腥和残酷。
　　“洪师妹。”
　　阳辰玉望着洪元瑶，笑道：“当年，我们这一辈，成为上仙的近十位，但活过百年的....只有我们三个，像王师兄他们，或是死在冒险中，或是死在和妖族的战争中，能够安然活到现在，对我来说，已是幸运的事。”
　　洪元瑶咬着牙，不说话。
　　众多上仙更是沉默。
　　“好了，无法改变的事只能去接受，我大限将至，可我赤炎峰道统不能断绝。”阳辰玉轻声道。
　　云洪、阳青等人不由点头。
　　“我赤炎峰峰主之位，按惯例是一代传承一代，所以，下一代峰主，应该在项宫良、阳青、兰荣、石晋、任玉、莫宁....几个中选拔。”阳辰玉轻声道：“你们想想，觉得谁合适吧。”
　　一时间。
　　大殿内陷入了沉寂。
　　云洪则是默默听着。
　　选峰主？
　　从他的角度，自然是想选阳青师叔，不过，此事关系重大，且他刚成上仙，不太好发表意见。
　　反正，再怎么样，也轮不到他担任峰主。
　　“我觉得，项师兄或者石晋师兄吧。”阳青忽然开口。
　　他的声音低沉：“这些年，峰中事务大多是项师兄办理，井井有条，石晋师兄坐镇宁江关多年，威名赫赫....且两位师兄都有上仙境巅峰实力，各方面都合适。”
　　“我赞同阳青师兄的。”兰荣旋即开口。
　　“阳青上仙说的在理，无论是项宫良上仙还是石晋上仙，都合适。”洪元瑶道同样道，转而望向阳辰玉：“师兄，你意下如何？”
　　众人也都望向了阳辰玉。
　　阳辰玉沉默不语，忽然望向云洪：“云洪，你意如何？”
　　云洪一惊。
　　在场的众多上仙则转头望向他。
　　“全凭师祖做主，无论哪位师叔成为峰主，我都没意见。”云洪连忙道。
　　开什么玩笑。
　　这种事情，他一个小辈根本不好发表意见。
　　“嗯。”阳辰玉轻轻点头，目光扫过众人：“既然如此，暂时就定下项宫良上仙和石晋上仙，我会再写信询问其他几位上仙的意见，还会请示门主，一年之后，会正式宣布下一任峰主。”
　　“是。”洪元瑶、欧阳吕、云洪、阳青众多上仙恭敬道。
　　.....
　　很快。
　　又商议了一些琐事，如峰中内门弟子调配，如云洪宫殿选址事宜等等，旋即各大上仙各自散去。
　　唯有云洪，被峰主阳辰玉单独留下。
　　回到主殿。
　　云洪和阳辰玉对坐在蒲团上。
　　“师祖，刚才在会议上，你怎么会突然问我的意见？”云洪忍不住询问道，心中有些好奇。
　　“因为，你是我选定的下下任峰主。”阳辰玉轻叹道。
　　云洪眼睛一瞪。
　　下下任峰主？
　　开什么玩笑！
　　“不用惊讶。”阳辰玉瞥了眼云洪，感慨道：“你可知道自己在历史上成上仙的速度排名第几？”
　　“第三。”云洪道。
　　这个排名，之前孔飞鸿上仙和他谈起过。
　　实际上，若是计算踏入神纹境的时间，云洪大概率能排名第二。
　　“那你可知道，历史上，能够在十八岁之前成为上仙的，除去中途陨落的，最终都是什么成就？”阳辰玉微笑着望着云洪。
　　最终成就？
　　云洪一怔。
　　他如何知晓。
　　不等云洪回答，阳辰玉如同自问自答，低沉道：“在你之前，历史上最早成仙的十位绝世天才，除去两位早早陨落的，剩下八位，三位成为灵识境大修士，五位是殿主级数。”
　　“殿主级数？”云洪眸子中闪过一丝疑惑。
　　他想起门主东方武，似乎就是所谓的巡天殿殿主。
　　“嗯。”阳辰玉笑道：“天下间，我人族和妖族对立，五域人族共同组建了巡天殿，各大妖族势力，如昆墟妖族、荒域妖族、南域妖族、南海妖族等也共同组建了天妖殿。”
　　云洪暗自点头。
　　巡天殿、天妖殿，是天下间至强的两大势力，也是两大较为松散的联盟。
　　“按巡天盟约规定，我人族各大势力，任何一位上仙，尽皆需要加入巡天殿，等过一段时间，门主会安排你去一趟巡天殿。”阳辰玉道：“去取一级巡天令令牌。”
　　一级巡天令？
　　云洪暗道，一年多前，他还在东河县时，便获得了二级巡天令，一般的大宗师即可获得。
　　“巡天殿中，普通上仙属于普通成员，但达到上仙境圆满，一般就会授予‘巡主’封号。”阳辰玉看着云洪：“真仙境修士，一般会授予‘星主’，真仙境圆满级数的修士，则是授予‘殿主’封号。”
　　普通成员、巡主、星主、殿主。
　　这，便是巡天殿成员四大等级称号。
　　“玄阳宗的太上长老苍时是巡天殿星主，门主东方武，则是巡天殿殿主？”云洪不由想起玄阳宗之战时两大真仙的对话。
　　“师祖。”云洪忍不住问道：“灵识境大修士呢？”
　　“道人，如天虚道人、玄阳道人、紫阳道人。”阳辰玉眸子中有着一丝崇敬之色：“踏上仙路，我们每个人都追寻天地自然之道，但是，无论是上仙境修士，还是真仙境修士，都仍在道的大门边缘徘徊....唯有灵识境修士，真正踏入了道的天地中。”
　　“所以，他们才有资格被称呼为道人。”
　　“我人族中的每一位道人，都是站在世界巅峰的大修士，足以和天妖殿的天妖们媲美。”阳辰玉感慨道。
　　云洪轻轻点头。
　　妖族，打破生死玄关踏入修仙路后，被划分为妖王、妖神、天妖三大层次，天妖，同样是灵识境。
　　“云洪。”阳辰玉转而盯着云洪，轻声道：“以你如今展露的天赋，只要不懈怠，中途不陨落，将来至少能成真仙境圆满，甚至有极大概率成为灵识境修士。”
　　真仙境圆满？
　　云洪暗叹。
　　这一级数即可担任巡天殿殿主了，放眼整个九州，不敢说前五，至少是排名前十的绝世存在，除了灵识境大修士，便堪称无敌了。
　　“最多二十年，天虚道人便会坐化，到那时门主便是九州唯一的灵识境，注定会接任巡天殿总殿主，不可能再继续担任宗门门主，这是中域历来的规矩。”
　　阳辰玉轻叹道：“到时，我极道门肯定要选出新的门主。”
　　“二十年的时间，足够你成长了，到那时，你完全有可能踏入真仙境，成为有史以来最年轻的真仙。”阳辰玉感慨道。
　　“而我极道门有规矩，门主，必须要是五峰峰主之一。”阳辰玉微笑望着云洪。
　　“师祖，你的意思？”云洪忍不住道。
　　“将来，无论门主成巡天殿总殿主，他离任前，你都将直接成为赤炎峰峰主，旋即接任宗门门主之位。”阳辰玉低沉道：“若你在门主离任前就踏入真仙境....那么，你将直接接任赤炎峰峰主和宗门门主之位。”
　　“总之，除非宗门有某位上仙忽然爆发，先你一步踏入真仙境，否则，门主之位，非你莫属。”阳辰玉盯着云洪。
　　云洪心中一震。
　　老天！
　　担任门主？
　　云洪之前从未想过这种事。
　　毕竟，门主东方武才一百多岁，而真仙境修士可活五百年，灵识境大修士更是能活近千年。
　　“可项师叔和石师叔他们....”云洪忍不住道。
　　按师祖这样说。
　　这两位师叔无论谁担任下一任峰主，最多十几年便要退位。
　　“我极道门的底蕴并不强，历史上诞生的数位真仙境修士，尽皆出自极道峰。”阳辰玉声音低沉：“所以，门主之职，才一直由极道峰仙人担任。”
　　“你若成真仙，便是我赤炎峰第一位真仙，下一任峰主无论是谁，都会理解的。”阳辰玉轻声道：“若他们不愿意，那么，便越过他们这一辈，由你直接接任峰主。”
　　云洪一愣。
　　照师祖这样说。
　　下一任宗门门主....似乎非自己担任不可。
　　“这次，我提前告诉你，让你有个心理准备，该安排的事我会安排好，你要做的就是努力修炼，尽早成为真仙。”阳辰玉轻叹道：“毕竟，我是见不到你接任门主的那一天了。”
　　云洪不由沉默。
　　“哈哈，看我这嘴。”
　　阳辰玉一笑，忽然想起了什么，对云洪笑道：“之前，有来自北辰宗的信，给你的。”
　　“叶澜的信？”云洪眼前一亮。
　　——
　　ps：一更到，求订阅

第四十章 天下无不败的仙宗（二更）
　　赤炎峰顶，大殿内。
　　“这信，很早之前便已送到，只是你即将闭关突破，我为了不扰乱你心神，一直未曾和你说。”阳辰玉笑道。
　　云洪点头。
　　虽然自己知道闭关突破毫无难度，但师祖并不知晓，有此举动也正常。
　　旋即。
　　云洪读着手上的信。
　　信件足足有九封，前三件是叶清上仙送来的，已经拆封，后六封则是叶澜专门写给云洪的，未曾拆封。
　　按师祖阳辰玉的要求，云洪先读完了叶清上仙送来的三封信。
　　“成上仙之日，即可订亲？”云洪露出一丝笑容。
　　叶清上仙在信封中虽讲述了很多，说得很清楚，并不阻拦自己和叶澜之事，只是提了两点要求。
　　一，云洪和叶澜订亲，必须要在云洪踏入上仙境之后。
　　二，云洪和叶澜成亲，必须要等叶澜达到大宗师层次。
　　如今。
　　这第一条，云洪已经达到。
　　“呵呵，叶清仙人提出这两点条件时，你在昌北城，尚未突破。”阳辰玉笑道：“如今，你这么快就成上仙，恐怕是叶清仙人未曾预料的。”
　　云洪也不由一笑。
　　十七岁不到的上仙，谁能预料到？
　　“这订亲之事？”云洪忍不住问道。
　　虽然，自己当初和叶清定下三年之约，但自己实力提升迅猛，如今都已踏入上仙境，没必要傻乎乎等着。
　　“你突破太快，恐怕出乎叶清上仙预料....”阳辰玉微微思索，旋即笑道：“这样，我会先给叶清上仙修书一封。”
　　“半月之后。”
　　“你和洪元瑶上仙，以两宗交流的名义，带些宗派弟子前往北辰宗进行交流，顺带的和叶清上仙见上一面。”阳辰玉笑道：“洪元瑶上仙，乃是你的师叔祖，辈分上和叶清相当，若有订亲之宴，她刚好作为长辈。”
　　半月？
　　云洪心中不由一息，连忙道：“多谢师祖。”
　　“小事而已。”阳辰玉笑道，自突破无望，越接近寿元大限，他越喜欢操办这些徒子徒孙的繁杂事务。
　　旋即。
　　阳辰玉笑道：“叶澜的信，你就慢慢回洞府看吧....你新的仙人宫殿，以及上仙该得的一些好处和义务，你阳青师叔会再找你的，有什么事，你问他即可。”
　　“是。”
　　云洪点头。
　　旋即，他便带着叶澜的六封信，离开了阳辰玉的宫殿，向自己的洞府飞去。
　　.....
　　望着云洪离去的背影，阳辰玉越看越喜欢。
　　对这个徒孙。
　　他是满意到了极点。
　　还能有什么不满意的？
　　“嗯，先去和元瑶说说，这件事，她应该会答应。”阳辰玉思索着：“叶清....可不是很好对付。”
　　“但是，应该不会太为难云洪。”
　　阳辰玉对云洪有着绝对信心，如此绝世天才，若能招为孙婿，天下间恐怕没有哪位上仙不愿意的
　　待云洪真正走远。
　　阳辰玉才站起身：“先去见门主，上一次门主可是说过，等云洪成上仙，要给云洪一份大机缘。”
　　阳辰玉一直记得这件事。
　　门主东方武都能称为大机缘的，定然了不得。
　　.....
　　嗖~
　　云洪一跃落在自己宫殿门口。
　　“拜见仙人。”负责宫殿诸多事宜的仆从侍女们，竟然早已等候在宫殿外，见云洪回来，连忙恭敬行礼。
　　“嗯。”云洪见状，直接朝殿内走去。
　　旋即，他想起了什么，吩咐道：“你们这两天收拾下，很快我就会搬去上仙宫殿，你们都跟随着去吧。”
　　“多谢仙人。”众多仆从侍女连忙跪拜谢恩。
　　待云洪走远。
　　这些仆从侍女才起身，每个人的脸庞上都是惊喜神色，且纷纷议论起来。
　　“真没想到，府主这么快就能成仙人。”
　　“对啊，才一年多。”
　　“府主是何等人物，是我极道门有史以来的第一天才，成为上仙，那是顺理成章的事情。”
　　“但说真的，府主人可真好，成上仙，还带着我们一起，待遇比现在好上数倍。”这些侍女仆从，个个欣喜。
　　静修室中。
　　云洪盘膝而坐，以他的实力，自然能将那些侍女仆从的话听得一清二楚，也只是淡淡一笑便不再理会。
　　这些侍女仆从，都还算熟悉，所以，也就不准备更换了。
　　将这些事抛在脑后。
　　云洪开始阅读起叶澜的信。
　　信有六封，是叶澜分六天六次写成的，主要就和云洪讲述了自己一年多的所见所闻，以及流露出字里行间对云洪的思念。
　　很简单的文字。
　　但云洪读着，却又无比高兴....一年多来，他是如此真切感受到叶澜的存在。
　　.....
　　时间流逝。
　　接下来的数日，赤炎峰上迎来的一场大开发，一座全新的巍峨宫殿迅速在半山腰上拔地而起。
　　负责建造的宗师、大宗师个个实力惊人，建造一座宫殿自然快得很。
　　这里。
　　便是云洪成为上仙之后，新的居所。
　　阳青指着笼罩于云雾中的巍峨宫殿，笑道：“云洪，你的宫殿静修室中，有着一条暗道，可直达地底通道的石室，若是想要闭关修炼之类，可直接从暗道前去。”
　　“至于其他的事情，这几天，该和你说的，我都说了，再有什么不清楚，可来直接问我。”阳青笑道。
　　“麻烦师叔了。”云洪恭敬道。
　　“以后不必这样行礼，你如今的实力，恐怕还要胜过我。”阳青连忙扶起云洪，他突破时间尚短，如今还未到上仙境巅峰。
　　“师叔。”云洪郑重道：“不管将来如何，您永远是我的长辈。”
　　对赤炎峰其他上仙。
　　云洪只是表面表现的尊重点，但心里谈不上多重视。
　　但是，对师祖阳辰玉、师叔阳青，云洪是发自内心的尊重，因为，他们是真正毫无保留的为自己付出过。
　　见云洪说的如此郑重，阳青也不由一怔，旋即笑道：“好，我知道你心里记得师叔，但往后不必如此。”
　　云洪轻轻点头。
　　“对了，你成上仙的事，我已传讯至宁阳郡，师兄应该已收到消息。”阳青轻声道：“有时间，你回去一趟看看他。”
　　“师尊？”云洪点头：“好，我正有此意。”
　　“那就行。”阳青笑着，忽然轻叹道：“若可以的话，你劝劝你师尊....你师祖坐化前，我希望他能回来见你师祖一面。”
　　云洪不由一怔。
　　旋即。
　　阳青也不等回答，直接飞身离去。
　　云洪站在原地，思虑良久，轻叹一声，转身朝着宫殿飞去。
　　云洪不知道的是。
　　他呆在赤炎峰上悠闲享受时，他和公孙仁一战带来的风波，才真正开始在天下间传播开来。
　　.....
　　距离扬州数万里外，星衍宫总部。
　　公孙仁和应元早已回到宗门，向星衍宫的最高层详细禀名的战况中的遭遇。
　　三大主峰之一的星峰中。
　　“失败了。”
　　瘦高紫袍道人低沉道：“此战，非公孙仁之过，我亲手检测过他的实力，已超乎我们最初预料。”
　　“实在是云洪的表现太过妖孽。”星衍宫主谢琦轻声道：“按综合的讯息，云洪的神念，恐怕都能和上仙境圆满修士媲美.....而他，才刚刚踏入上仙境。”
　　“不敢相信。”年老紫袍道人感慨道。
　　“如此妖孽，放在我人族历史上，都是绝对的前五，甚至于前三。”宫主谢琦低沉道：“这是我人族之大幸，或许在不久的将来，令我人族又诞生出一位灵识境大修士....但是，这是我星衍宫之大不幸。”
　　另外两位紫袍道人都不由沉默。
　　不到十七岁的上仙。
　　近乎上仙境圆满的神念。
　　这般恐怖的天赋，他们这一生都未曾见过，太不可思议，完全能和人族历史上最妖孽的几位天才媲美。
　　“宫主，东方武接任巡天殿总殿主已成定局，如今，极道门又冒出一个云洪.....”瘦高紫袍道人忍不住道：“我星衍宫，该怎么办？”
　　“通知玉山分支，准备好撤离。”宫主谢琦轻叹道：“东方武成为总殿主，便将玉山灵脉交给极道门。”
　　“何至于此啊。”
　　年老紫袍道人和瘦高紫袍道人都无比惊愕。
　　他们虽有所预料，但也没想到宫主谢琦会如此果决。
　　“这不是我的命令，是太上的命令。”宫主谢琦瞥了他们一眼，轻叹道：“我去见太上，太上只和我说了两句话。”
　　“什么话？”年老紫袍道人忍不住道。
　　“世间无永昌的王朝，天下无不败的仙宗，鼓起攀登巅峰的勇气不难，难的是激流勇退的决心。”宫主谢琦缓缓说来，最后轻声道：“不要成为第二个玄阳宗。”
　　两位紫袍道人听完，完全怔住了。
　　......
　　山腰。
　　木屋，小溪旁，一位白发苍苍的和蔼老者，静静坐在椅子上，一手喝着小酒，一手垂钓着。
　　和蔼老者忽然笑道：“既然来了，就别躲躲藏藏，下来吧。”
　　嗡~
　　空气微微震荡，光线扭曲，一位黑袍青年男子走半空中一步步落下，边走便笑道：“你说，你都快死了，感知怎么还这么厉害？”
　　“我不厉害点，天妖殿里的那群小妖怪会那么安分？”白发老者笑道：“带酒没？”
　　“自然带了。”黑袍青年笑道，掌中凭空出现一壶酒，丢给了白袍老者，笑道：“这可是我东阳郡专门酿的‘延山酒’。”
　　白袍老者直接品了起来，笑道：“确实不错，东方小子，说吧，这次到我这来，又准备干啥？”
　　“为我麾下的小家伙，向你讨要一样东西。”黑袍青年笑道。
　　——
　　ps：二更到，求订阅

第四十一章 南海深处（一更）
　　“讨要东西？”
　　白发老者笑道：“是为你麾下，那个刚刚崭露头角的云洪？说吧，想从我这里拿什么？”
　　“百年前，你从成阳遗迹拿到的那样东西。”黑袍青年男子笑道：“你放在手上也没用，我想，给云洪是最好的。”
　　“什么？”白袍老者瞳孔微微一缩：“这个叫云洪的小家伙能用？”
　　“嗯。”东方武点头：“他两大体系兼修，也是我们这一方世界第一位界神体系修士。”
　　轰~
　　白袍老者甩开鱼竿，宛若瞬移一样，来到了东方武身前，盯着东方武，严肃无比道：“真的？我们这方世界也能能诞生生命极境的武者？”
　　“千真万确，我亲手检验过。”东方武郑重道。
　　白袍老者顿时沉默了。
　　旋即。
　　东方武继续解释到：“云洪得到了相应法门，只是，如何达到生命极境，他未说，我也没问。”
　　“人各有命，机缘无常，他能修炼便是他的命，也是我人族之福。”白袍老者微微眯眼，缓缓道：“他有如此天赋，是该给他。”
　　“不过，虽然我们都无法使用这东西，但你应该清楚它的价值。”白袍老者望向东方武：“不能直接给，这云洪天赋妖孽，若心性不正，将来很可能给我人族带来大祸。”
　　东方武轻轻点头：“好，我会再三考验云洪，若他无法通过考验，我会将东西送回来。”
　　“嗯。”白袍老者点头。
　　对东方武，他还是很信任的。
　　忽然。
　　白袍老者又询问道：“对了，这云洪走的是什么道？”
　　“风。”东方武吐出一个字。
　　“风？”白袍皱眉皱眉：“你极道门千年来，总共就诞生了几位真丹境，你修炼的是金之道，你能教导好？”
　　东方武露出一丝尴尬笑容。
　　“罢了，好人做到底，我会再为他准备一份小礼物。”白袍老者轻叹：“希望他不辜负我们对他的期待。”
　　“那我就先替云洪谢你了。”东方武笑道。
　　他虽然骄傲。
　　但对白袍老者的为人和实力都佩服到极点。
　　更何况，放眼天下五域，论宝物财富之多，没一个人及得上白袍老者，他准备的小礼物，肯定不会差。
　　“你也快点突破，不要再继续耽误下去。”白袍老者瞥了东方武一眼去，轻叹道：“我的时间，不多了。”
　　东方武笑容微僵，轻轻点头到：“好。”
　　.....
　　天下间，人族和妖族争斗不休，巡天殿和天妖殿对立争锋。
　　妖族。
　　在人族中埋下了诸多眼线，或许难以探查人族一些隐秘之事，但弄清楚人族世界发生的一些公开的大事，还是能够做到的。
　　南海。
　　这里是整个世界第一大海，占据了整个世界水域超过一半的面积，比西海、东海、北海、荒海加起来的水域面积还要大。
　　如此浩瀚的水域，自然诞生了数不清的水域妖兽，这里，更是整个世界妖族的大本营。
　　妖族的至高圣殿——天妖殿，便位于南海。
　　数千丈深的晦暗深海中。
　　有着连绵起伏的宫殿，有的悬浮于水中，有的则是依海底山脉而建，但每一座建筑都有重重阵法隔绝海水。
　　这里，是一个迥异于人族的文明。
　　无数殿宇的最深处，有着一座水晶宫。
　　宫内。
　　“拜见吾王。”
　　一名长达十丈的异兽匍匐在宫殿中，恭敬无比。
　　宫殿尽头，正躺着一条长度超过三百丈，通体有无数黑色鳞片，每一片鳞甲都有锅盖大小的庞然大物。
　　它的头上长有独角，角上有无数秘纹，显得神圣无比，腹部生出五爪，巨大的眸子泛着猩红，散发着无比可怕的气息，仿佛盖世的王者。
　　它。
　　赫然是一头庞大到不可思议的蛟龙。
　　除了头上的独角。
　　这头蛟龙和传说中的真龙，无异。
　　“何事？”黑色蛟龙巨大的眸子俯瞰着下方的小不点，长达的十丈的异兽，在它眼中确实和小不点差不多。
　　“王，昆墟方面刚刚送来急报，急报中说，人族极道门刚刚诞生了一绝世天才，名为云洪，不足十七岁踏入上仙境，且一入上仙境便有上仙境巅峰修为。”异兽恭敬道：“这等天赋，完全能媲美东方武和天虚道人，绝对称得上人族千年以来最绝世妖孽。”
　　“不到十七岁，上仙境？”
　　“确实很妖孽。”如山岳般的黑龙蛟龙俯瞰着异兽，低沉道：“不过，这个云洪想要真正成长到影响天下大势，还需要很漫长的时间，更何况，极道门内，有东方武在，就算三五位天妖联手都不可能攻破。”
　　“放任不管？”异兽忍不住道。
　　“吩咐下去，稍微试探设局即可，不行就算了。”黑色蛟龙的声音恢宏。
　　“天虚老儿坐镇人族千年，即将坐化，他坐化前肯定会有所行动，来为人族铺路，传令各方天妖，最近数十年呆在老巢，别被天虚老头抓住机会宰了，我可不会为他们报仇。”黑色蛟龙俯瞰着异兽。
　　“哈哈，等着吧，等天虚道人坐化，一个东方武，撑不起浩瀚中域，那里，本就是我们妖族的故土。”
　　“千年恩怨，定要清算一次。”
　　“到那时，别说一个云洪，整个九州大地，都将变成人间炼狱。”
　　.....
　　扬州，极道门赤炎峰。
　　宫殿静修室内。
　　云洪盘膝坐在玉台上，默默修炼着。
　　这几日，他一直呆在自己的宫殿内潜心修炼，对于自身引动的偌大风波自然不知晓，即使知晓也不会在意。
　　云洪不刻意求名，但若有名，也无须在意。
　　“踏上仙路，修炼起来果然艰难。”云洪心中暗叹。
　　这几日，他一直在潜心修炼神力和真元，虽然和梦境传承、《星衍道经》中记载的速度相比，要快的多。
　　但是，和未成仙之前比，就慢太多了。
　　云洪总算明白，为何许多上仙修炼到上仙境巅峰都要许久。
　　扩张丹田空间积蓄真元，这是水磨工夫，根本急不得。
　　“除非，是使用某些很罕见的天材地宝。”云洪思索着。
　　只是。
　　能让修仙者快速提升修为的天材地宝，无比罕见，且任何一件都无比珍贵，寻常仙人根本得不到。
　　即便是普通的灵石，修仙者若是拿来修炼，都时间长了，将是一个无比恐怖的数字，根本不划算。
　　除非关键时刻，否则，也没几个上仙会奢侈到用灵石来修炼。
　　“罢了。”
　　“我还年轻，我的生机强大，吸收天地灵气的速度比正常修仙者快得多，且赤炎峰地底乃是顶尖洞天福地。”
　　“一二十年，足够我将修为提升至上仙境巅峰，甚至于上仙境圆满。”
　　“最重要的，是剑道境界的提升，境界不提升，修为提升再快，也会陷入瓶颈，想要踏入真仙境，必须要领悟到域之境层次。”
　　云洪默默思索着：“落羽剑法秘籍，对我的作用，似乎没原本想象中的大。”
　　真正好的秘籍。
　　灌注了编纂者的心血，犹如修行道路上的灯塔，能够指引后来者沿着正确的道路不断前行。
　　过去。
　　落羽剑法秘籍，云洪奉若至宝，通过秘籍指引和自身感悟，他能够寻到最适合的路。
　　但是。
　　随着他自身剑术境界提升，就愈发觉得《落羽剑法》秘籍的局限性，许多天地自然奥妙根本讲不透。
　　“难道，是因为我的剑术境界，距离落羽真仙越来越近了。”云洪暗道。
　　真要算起来，落羽真仙也就比云洪高了一个大层次。
　　“嗯。”云洪眸子中闪过一丝惊异：“门主传讯？”
　　——
　　ps：一更到

第四十二章 云洪的抉择（二更）
　　宫殿内，玉台上。
　　云洪感应到怀中‘上仙令牌’传来的奇异震动，神念探入令牌，便接到了门主东方武的传讯。
　　“门主让我去他静修的禁地？”云洪一怔：“什么事？”
　　只是。
　　门主未曾说，云洪也不便多问。
　　“难道有什么要事？”云洪暗自猜测。
　　心中虽疑惑，但云洪却不敢耽误，和守在门外的侍女吩咐了句，便直接飞向宗门后面的禁地。
　　整个极道门总部，占地方圆百里。
　　总部前面的一半区域是五峰主地和出云谷，后面一半区域便是宗门禁地，如辅助弟子修炼的七大宝地等，都处于禁地区域。
　　禁地区域中，有的地方只有上仙才能进入，一些最神秘区域，甚至只有门主有资格进入。
　　前几日，阳青早已带着云洪走遍了宗门各处，令云洪对整个宗门也有个足够了解。
　　循着记忆。
　　云洪迅速飞过极道峰峰顶，来到极道峰背面的一处石壁前。
　　这一带，禁止弟子接近。
　　石壁上，有着一洞窟入口。
　　云洪正准备行礼，忽然，洞窟中直接传来一道淡漠声音‘云洪，直接进到洞窟深处来’。
　　是东方武的声音。
　　“是。”云洪应了一声，步入洞窟。
　　洞窟中四壁皆是岩石，很干净，高宽都约莫两丈，显得很是空旷，云洪迅速向前飞去。
　　若非隔上一段石壁上便镶嵌了一枚‘夜明石’，洞窟内早已是黑暗一片。
　　足足前行了数百丈，云洪深入地底，眼前豁然开朗。
　　这是一处高约十丈，宽达四五十丈的洞窟，广阔幽暗，门主东方武，正盘膝坐在洞窟高处的玉台上。
　　“云洪，见过门主。”云洪恭敬行礼。
　　东方武点头，看了眼云洪，笑道：“你回宗这段时间，闹起的风波可是够大了，称得上名传天下了。”
　　“星衍宫欺人太甚，弟子逼不得已，只能出手。”云洪恭敬道。
　　东方武微微一笑：“你和公孙仁的一战，我虽未亲至，但亦远观，仅凭大罗体系的手段就击败公孙仁，做的很不错。”
　　“还差的远。”云洪老实道：“公孙仁实力尚不及上仙境巅峰，我若碰到上仙境圆满修士，即使全力爆发，恐怕也不敌。
　　“嗯，没有骄傲自满，很好，修行之路本该如何。”东方武笑道，一挥手，地面上顿时出现一玉台。
　　“坐下吧。”东方武道。
　　云洪点头，飞身盘膝坐在玉台上。
　　“这次让你来，主要是两件事。”东方武看着云洪：“首先，此次两宗比斗，你为宗门立下大功劳，我便奖励你五百宝库贡献点。”
　　“宝库贡献点？”云洪露出疑惑之色。
　　“嗯，宗门上仙们的贡献点，分为两类，一类是正常的宗门贡献点，可以在极道楼换取各种物资或少许普通的天材地宝，付出银子就能兑换。”
　　“第二类便是宝库贡献点。”东方武轻声道：“只有宝库贡献点，才能在宗门宝库中换取一些珍贵宝物。”
　　“宝库贡献点，获得有两种方式。”
　　“一种是对宗门做出贡献，我会依据功劳大小给予一定奖励。”东方武笑道：“第二种，就是献宝，上仙们将自己所不需要的一些宝物献至宗门宝库，可换取一些贡献点，如灵器或一些天材地宝.....正常情况下，一枚灵石价值十贡献点。”
　　云洪轻轻点头。
　　他算听明白了，这所谓的宗门宝库，实际就是宗门上仙们，相互交换宝物的一个场所。
　　而门主，掌控宝库，将相对应的宝物做一个估算，方便众多上仙兑换。
　　毕竟。
　　一位上仙单打独斗，想要得到适合自己的宝物很难，但若是数十位上仙相互交换，得到适合自己宝物的概率就大多了。
　　“门主，那我之前的三千五百贡献点？”云洪忍不住问道。
　　“全部算做宝库贡献点，你刚踏上修仙路，宗门会对你有所照顾，所以，你现在一共有四千宝库贡献点。”门主东方武淡淡道。
　　云洪点头。
　　“你踏上仙路，修炼需要众多宝物，所以，这次让你来的第二件事，就是选宝。”东方武看着云洪。
　　旋即。
　　哗~
　　东方武一挥手。
　　嗡~
　　只见无数光点汇聚，在云洪身前，竟然凭空出现了一道金色的虚幻投影。
　　投影上，有着一个个用文字书写的：灵器类、传承道典、丹药类、材料类、道纹秘宝类、特殊类一共六个大类。
　　云洪惊异望着这一切。
　　“别惊讶，等你达到域之境，操纵领域，施展出这点小手段，很轻松。”东方武淡淡道。
　　域之境？
　　小手段？
　　云洪未曾达到那个境界，难以理解。
　　“这些投影是实物，你可以直接点击，会显露各大类宝物的详细介绍，所有宝物一共有接近两百件，你可以详细看看选好了告诉我。”
　　东方武看着云洪：“你刚成上仙，所以，有的宝物我特意调整了兑换价，仅有这一次机会，下次就会恢复正常兑换价，算是宗门对你的一次奖励，只是，你是否选，看你自己。”
　　“毕竟，修行路，终究是你自己走。”东方武轻声道。
　　云洪点头。
　　哗~
　　云洪手指点击在了第一个大类‘灵器类’上，光幕幻影变幻，旋即出现了整个灵器类的全部宝物。
　　密密麻麻的一排灵器投影出现在了云洪视线中，飞剑、飞刀、盾牌、长枪、战甲、战靴、头盔等等，足足上百件。
　　显然，宗门宝库中大部分的宝物，都是灵器。
　　云洪面前的每一件灵器投影，都显得无比真实，且伴有详细的介绍，品级、属性、价格等等。
　　比如。
　　云洪就见到了一件熟悉的灵器。
　　“黑丝宝甲，战铠类，普通灵器，全属性，需900贡献点兑换。”
　　继续查看其他灵器。
　　云洪并没有兑换的欲望，攻击他有两柄飞剑，飞羽剑更是上品灵器，防御有黑丝宝甲，且他本身肉身强悍。
　　目前，对他来说，两三件灵器足够了。
　　他手上的四千宝库贡献点看起来，实际上，换不了太多东西。
　　旋即。
　　云洪又翻到了‘传承道典’类，相比于灵器类的繁多杂乱，这一个大类稀少的可怜，仅仅有三件宝物。
　　火之刀典：道之秘典，直通火之大道，兑换需100000贡献点。
　　风之剑典：道之秘典，直通风之大道，兑换需4000贡献点。
　　金之剑典：道之秘典，直通金之大道，兑换需100000贡献点。
　　三件宝物，介绍都很简单，但价格却无比昂贵。
　　“风之剑典？”
　　云洪眼前顿时一亮，呼吸都急促起来，这一剑典秘籍，直指真正的风之大道，不正是自己所需要的吗？
　　不过。
　　云洪马上就察觉了异常。
　　火之刀典和金之剑典，都需要足足十万贡献点，对普通上仙来说，堪称是一个天文数字，恐怕没几个上仙能兑换的起。
　　但是。
　　“我最需要的风之剑典，竟然才四千贡献点？和我拥有的贡献点一模一样？”云洪心中怦怦直跳。
　　直觉告诉云洪。
　　这就是门主口中专门为自己修改了价格的宝物。
　　毕竟。
　　同为传承道典，风之剑典即使比不上其他两大秘典，价格不应该差距这么大，至少也应该要上万贡献点。
　　“再继续看看，如果没有更合适我的，就选这风之剑典。”云洪暗自思索，下定决心。
　　修行路，道的境界才是最重要的。
　　云洪继续查看。
　　时间流逝，各种珍奇宝物虽然都令云洪心动，但再没有让云洪眼前一亮的，直接翻到最后的‘特殊类’。
　　一件宝物，很快就引起了云洪的注意。
　　“生命源水：生命本源宝物，一旦服用，可大幅度强化肉身，并可治疗灵识境以下的一切肉身伤势（如中毒、肺腑伤势、断臂、断腿等等，只要服用一滴，三至五天即可痊愈）。
　　兑换需3500贡献点。
　　注：生命源水，罕见无比，一旦离开生命源泉，仅可单独保留三个月，这一滴生命源泉仅剩十天使用期限，一旦兑换，务必尽快服用。”
　　.....
　　云洪查看生命源水的全部介绍。
　　治疗任何伤势？
　　仅剩一个月使用期限？
　　看完生命源水的疗效，第一时间，云洪就想起了自己的师尊‘阳楼’。
　　当年。
　　阳楼本已经快成为上仙，只因那一战失去手臂，体内经脉受损严重，再无成仙之望，修为都倒退回了通灵境。
　　在东河县，阳楼一呆便是十几年。
　　“如果有了这生命源水，完全可以让师尊手臂再长出来，以师尊的年龄和境界，完有希望打破生死玄关，再续修行路。”云洪暗道。
　　只是。
　　云洪的目光又落回了风之剑典上。
　　将所有宝物阅览一遍。
　　云洪心中清楚，自己想要快速进步，兑换这风之剑典是最合适的。
　　这一门剑典。
　　今天兑换只需要四千贡献点，下次再来兑换，恐怕就要十万宝库贡献点。
　　十万贡献点。
　　对上仙境来说，堪称一个天文数字，几乎不可能拿出来，云洪将来即使能拿出这么多贡献点，恐怕也是数年乃至数十年后了。
　　到时。
　　即使再寻到其他的生命源水，阳楼也将错过最后的成仙机会。
　　“我只有4000贡献点，风之剑典和生命源水，只能二选一。”云洪陷入了沉思。
　　——
　　ps：二更到。

第四十三章 天虚道人（三更求订阅）
　　风之剑典，直通风之大道，能指引自己在修行路上不断前行，论指引效果恐怕远超《落羽剑法》终篇。
　　而生命源水，能让师尊阳楼手臂再生。
　　说实话。
　　两件宝物，云洪都想拿到手，他的脑海中闪过一丝犹豫。
　　但是，也仅仅犹豫了瞬息。
　　“门主，我已经想好了。”云洪心中做出决定，望向门主东方武，低沉道：“我希望能换取生命源水。”
　　门主东方武闻言，不由皱眉：“你在传承道典这一大类犹豫了许久，以你的眼光应该能够看出，风之剑典，是我专门为你准备的。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　这印证了他心中的猜想。
　　“你要换生命源水做什么？”东方武询问道：“它虽能辅助你修炼神力，但作用并不明显，它最主要的还是修复伤势，可仅剩十天有效期....”
　　“我想换取它，给我师尊修复断臂之伤。”云洪低沉道。
　　这没必要隐瞒。
　　现在隐瞒，等阳楼手臂长好了，倘若成上仙，终究会回到宗门，到时也瞒不住。
　　“为阳楼？断自己的修行路？”东方武皱眉。
　　他的眸子中隐隐泛出一丝不满。
　　“你要知道，这风之剑典，放眼天下五域，都是最适合你的法门，再没有能够超越，这门剑典，是我专门去见天虚道人，为你弄来的。”东方武盯着云洪：“你可明白它的珍贵？”
　　放眼天下都属最顶尖法门？
　　云洪微微一怔。
　　“看来你还不知道它的珍贵。”门主东方武摇头道：“你应该知道势之境之上是域之境，但你可知，域之境后面的境界，名为什么？”
　　“域之境之后？”云洪一怔。
　　“道。”东方武吐出一个字，眸子中有着神往之色：“势之境，是技艺近乎于道，触摸到了天地自然之道的边缘，但仍未真正踏入道的大门中....唯有超越域之境，方可真正踏入道之境！”
　　道之境？
　　云洪心中一惊，原来，超越域之境，便是道之境。
　　旋即。
　　他不由又看向风之剑典的介绍。
　　仅仅一句话：道之秘典，直通风之大道。
　　“六千年来，我人族虽诞生了些达到道之境的领袖，但是，即使他们留下的绝学法门，都称不上道之秘典。”东方武继续道：“道之秘典，都是我人族从一些古老遗迹中寻出的极强大法门，无比罕见。”
　　“道，不可轻传，天地运转之下，道之秘典如果没有创造者的道意补充，传承一次便会消耗一部分道意，一份道典传承次数多了，最终会消散。”
　　“所以，绝大多数上仙，根本不知晓道之道典的存在，因为，兑换给他们是浪费机会。”
　　云洪聆听着，心中感到无比震惊。
　　这道典传承，竟然还会消耗创造者留下的道意？简直不可思议，堪称真正的仙魔手段。
　　显然，每一份道之道典都珍贵到极点。
　　“若非你天才绝世，我根本不会将道之道典这个大类给你选。”东方武淡淡道：“你想好。”
　　“机会，我只会给你一次，路是你自己选的，道之秘典，错过，便永远错过了。”
　　东方武不再言语，等待着云洪的抉择。
　　洞窟内寂静到了极点。
　　时间流逝。
　　半响。
　　“门主，我选——生命源水。”云洪望向东方武，说出了自己的最终选择。
　　道之道典？
　　确实是好，但是，即使没有它，云洪相信，自己一样有机会学到次一级的秘籍，将来一样能踏上修炼的巅峰。
　　云洪对自身有着绝对信心。
　　倘若放弃生命源水....那么，师尊，就再没有机会了。
　　“哎。”
　　门主东方武轻叹一声，眼神中流露出一抹失望神色。
　　云洪见状，心中都不由一颤，自己令门主失望了吗？
　　“你确定。”东方武吐出三个字。
　　云洪下定决心，重重点头：“确定。”
　　云洪的心中有一丝担心，担心门主不答应自己要求。
　　忽然。
　　“好小子。”原本失望无比的东方武忽然一笑，笑道：“你真是出乎我的意料。”
　　“门主。”云洪怔住了，有点摸不清头脑。
　　“生命源水，我换给你。”东方武淡淡道：“另外，关于风之剑典，我再给一条可以选择的路。
　　“我现在将道典给你，你按正常的十万贡献点兑换，你暂时换不起没关系，但是，百年之内，你必须要将价值对等的宝物放回宗门宝库。”
　　云洪听的眼前一亮。
　　“我答应。”云洪毫不犹豫。
　　十万贡献点，确实是多。
　　但是，只需要百年内将欠的贡献点还上即可。
　　云洪如今才活了多少岁？
　　十七岁不到。
　　百年，对他来说是一段极为漫长的时间，到时他的实力会达到何种地步？
　　云洪不敢说能和门主媲美。
　　但是云洪相信，百年之后，若自己未陨落，踏入真仙境应当问题不大，到时还给宗门价值十万贡献点的宝物，不算难。
　　就算还不上.....
　　云洪不相信门主真会拿自己怎么样。
　　更何况。
　　一百年之后的事，现在何必管那么多？反正又不需要利息。
　　“哈哈，你小子答应的倒是爽快。”门主东方武微微一笑：“这次，实际是个小小的考验，你的选择，谈不上对错，但很符合我的胃口。”
　　“考验？”
　　云洪先是一怔，旋即，仅仅刹那，他便想通了前因后果。
　　他刚才看不透。
　　是因为身在局中，一时被遮住了眼。
　　“你成上仙，宗门给予你的并不多。”东方武轻声道：“这风之秘典虽是我讨来的，可实际上，是天虚道人知晓你天赋非凡，才答应给我。”
　　天虚道人？
　　云洪忍不住道：“他不是星衍宫的太上长老吗？”
　　“他是星衍宫的太上长老，但更是人族领袖，是巡天殿的总殿主。”东方武感慨道：“我此生最佩服的便是他，论胸襟，我不如他，放眼我人族历史，他完全能够和成阳大帝比肩，即使初代古神君都不如他。”
　　云洪聆听着。
　　“你定要好好修炼，不可辜负他老人家对你的的期望。”东方武平静道。
　　“是。”云洪郑重道。
　　极道门，等将来天虚道人坐化，注定会和星衍宫产生利益冲突，但是，这种情况下，天虚道人依旧能毫不犹豫送出这份珍贵道典。
　　这份胸襟，确实非常人所能企及，无愧其人族领袖之名。
　　云洪自问，若是自己，很难做出这种决定。
　　哗~
　　东方武翻掌，一方紫色箱子瞬间出现在他的掌中，箱子上镌刻着阵法秘纹，隐隐有灵气波动。
　　凭空出现？
　　云洪心中不由一动。
　　“这箱子里，便装有一滴‘生命源水’，使用方法很简单，直接吞下服用即可，很快便会生效。”东方武淡淡道：“这东西是我从太星门弄来的，有效期只剩下十天，你如果想给阳楼服用，就尽快。”
　　“是。”云洪连忙接过紫色箱子，心念一动，黑丝宝甲延伸出少许鳞甲，瞬间将箱子牢牢稳固住。
　　灵器，一定程度上都是能够变化的。
　　灵器飞剑，可变大变小。
　　灵器战铠，可延伸变形覆盖全身，自然也能延伸包住少量东西。
　　“等阳楼的手臂恢复，告诉他，想回宗门就回宗门。”东方武轻声道：“十八年前的事，怪不得他。”
　　“多谢门主。”云洪感激道。
　　有门主这一句话，至少，宗门不会成为师尊将来回归的阻碍。
　　“嗯。”东方武点头，道：“去吧，事情办完，再回来安心接受道典传承，记得别耽误太久，你现在虽踏上仙路，但距天下间的顶尖强者还差的远，最重要的还是修炼。”
　　“我明白。”云洪连道。
　　这段时间，他能感受到门主对自己的重视。
　　而且。
　　门主说的对，自己兼修两大体系。
　　尤其是界神体系，号称同境界无敌，自己如今仅仅神纹境初期，连上仙层次都做不到无敌，更别说真仙境交手碰撞了。
　　.....
　　洞窟内。
　　待云洪离去。
　　东方武盘膝坐在玉台上，露出一丝笑容：“老头，刚才的一切你都看见了，云洪这小家伙，品性还算不错吧。”
　　嗡~
　　角落，晦暗的光线一阵扭曲。
　　白发老者从角落中慢慢走出，看向东方武，笑道：“这云洪确实不错，最重要的一关考验算是通过了。”
　　旋即，白发老者话锋一转：“不过，不着急把东西给他，你再好好观察几年，短时间内，一份剑典传承就足够他修炼了。”
　　“嗯，好。”东方武点头，这也符合他的想法。
　　.....
　　云洪迅速离开了禁地洞窟，来到了外界。
　　“生命源水？太星门特有的宝物？”
　　云洪盯着手中的紫色盒子，心中欣喜之余也生出一丝疑惑：“太星门远在东域，中间隔了浩瀚的昆墟山脉，门主难道专门去了趟东域？”
　　云洪想不通。
　　“管他那么多，只要有效就行。”云洪暗道：“先去见师尊，让师尊的手臂生长出来。”
　　嗖~
　　飞虹剑应声而出，云洪一跃踏上飞剑，冲天而起，旋即朝着东河县的方向极速飞去。
　　——
　　ps：三更到，求订阅

第四十四章 一切都还来得及（一更）
　　乘风御剑。
　　仗剑飞行于上千丈的高空，周身皆是云雾，云洪只觉得心中畅快无比。
　　“宗门总部距离东河县五千里，嗯，最多两个时辰便能抵达了。”云洪踏着飞剑，暗自思索。
　　以云洪如今的飞行速度，全力爆发，一个时辰即可飞到，但真元消耗太大。
　　速度慢些，消耗就小得多。
　　“一年多没见师尊，不知道师尊如今怎么样。”云洪嘴角露出一丝笑容：“继续修炼。”
　　一半心神操纵飞剑前行，一半心神则是继续琢磨着‘落羽剑法’。
　　一心二用。
　　对如今的云洪来说，很轻松。
　　时间流逝。
　　一个多时辰后，云洪越过连绵的山脉，视线中，广阔的大地上，已经出现了一座巍峨壮阔的城池。
　　“东河县。”
　　云洪俯瞰着下方的城池，露出一丝喜色。
　　他的少年阶段，几乎都是在东河县渡过的，对东河县，云洪也怀着很深的感情。
　　“走。”云洪心念一动，俯冲向下。
　　.....
　　东河县，武院内的演武场上。
　　朔风烈烈。
　　数百武院弟子汇聚于此，热闹非凡。
　　“今天又不是考核日，武院突然下达通知，让我们全部聚集过来，干什么？难道有什么特殊比试？”
　　“而且，你们看，烈火殿的弟子都来了。”
　　“难道真有什么大事？”
　　“我倒是听说了一些传言，从我们武院毕业的一位前辈，不久前刚刚成仙，今日，是专门为那位前辈树立纪念碑文。”一位胖乎乎少年低沉道。
　　“真的假的？”
　　“我们东河武院，也能诞生仙人？”周围一圈武院少年露出了震惊之色，都有些不敢相信。
　　仙人啊！
　　别说东河县了，就算是整个宁阳郡，近百年来也就诞生了数位仙人。
　　东河武院？
　　数百年来，武院历史上也就诞生了一位仙人，那位仙人早已被武院弟子树立为传奇，被无数后辈崇拜。
　　如今，难道又诞生了一位？
　　“都安静。”
　　“嗯，方院长来了，还有阳教官也来了。”
　　“你们看，新上任的林县令和镇守军何将军都来，还有好多官员....还有县城的武道宗师们，个个都到了。”
　　“就算是每年十月的烈火殿比，也没到这么齐吧。”站在演武场上的数百武院弟子为之震撼。
　　东河县，人口数百万。
　　而此刻，站在观礼台上的数十人，每一个都是在东河县内拥有莫大权势的人物，此刻却尽皆汇聚于此。
　　之前，许多听到胖乎乎少年讲话的武院弟子，心中已经信了五六分。
　　唯有如此大事，才值得这么多东河县大人物到此。
　　“肃静。”一道淡漠声音响起，声音不算大，却轻易传遍了整个演武场，传入每位弟子耳中。
　　说话的，正是国字脸、穿着宽容黑色武服的院长方涂。
　　逐渐安静下来。
　　“今日，将你们聚集，是有一件大喜事要和你们分享。”方涂脸庞上露出了一丝笑容：“我东河武院，又走出了一位仙人，一位能够杀妖如喝水，翱翔九天的仙人！”
　　许多弟子的眸子中都流露出震惊神色。
　　仙人？
　　竟然是真的？
　　“这位仙人，放眼整个人族历史，修炼速度都能排入前三名，是我大乾帝国开创以来无可争议的第一天才。”院长方涂的声音激昂无比。
　　能成武院学员的，眼界见识都不会太低，心中都很清楚，仙人虽少，但天下九州广阔浩瀚，还是诞生了许多的。
　　大乾帝国帝国以来的第一天才？
　　太夸张了吧！
　　“呵呵。”院长方涂察觉到了下面众多弟子的表情，继续低沉道：“其实，武院内的许多弟子，都曾经见过这位仙人。”
　　“见过？”许多弟子眸子中都露出惊异之色。
　　“他的名字。”院长方涂充满笑容，郑重无比道：“云洪！”
　　一时间。
　　演武场上，鸦雀无声，刚入学的许多弟子还露出了疑惑之色。
　　但是。
　　在武院中呆了两年以上的弟子，都露出了不可思议的神色。
　　“云洪？”
　　“什么....是云洪师兄，他才毕业两年不到吧，算起来顶天十八岁。”
　　“这么年轻的仙人？”
　　演武场上的许多弟子都呆滞了。
　　不单单是这些弟子，就算是观礼台上的许多官员和武道宗师，这一刻都有些懵，他们来之前，大部分只知道武院诞生了一位上仙。
　　毕竟。
　　东河县距极道门数千里，虽然监天楼早已接到消息，但尚未真正传播开。
　　忽然。
　　“你们看。”
　　“天上那是什么东西？”
　　演武场上，突然有弟子察觉到高空中有什么东西正在极速降落，引得许多人都不由抬头望去。
　　“是仙人！御剑飞行！”观礼台上的几位宗师高手视力非常好，瞬间就判断了出来，是一个人。
　　唯有仙人，才能飞行。
　　整个演武场上，数百弟子，瞬间就沸腾了。
　　“老阳，下降速度好快，好像是冲着我们来的，是哪位上仙？”站在演讲台上的方涂惊疑无比。
　　“速度太快，有点看不清，感觉有点熟悉。”阳楼轻声道。
　　嗖~
　　划过长空，很快。
　　一道脚踏飞剑的白袍身影降落到了演武场的伤口，他的面色冷峻，还背负着一柄剑，散发着无形的威压。
　　仅仅站在那里，便令在场所有人的目光不自主落在他们的身上。
　　他。
　　就仿佛这片区域的主宰者。
　　所有人都屏息，许多武院弟子的眼中更露出崇敬之色，仙人，和普通人之间相隔太远了，而这些武院弟子，更是听着仙人的传说长大的。
　　谁不想成仙？
　　但又几人能够成仙？甚至，许多人一辈子人都难以见上仙人一面。
　　“参见云洪上仙。”只见院长方涂充满惊喜的躬身行礼。
　　安静！
　　所有人都愣住了，有的人更是发懵，云洪上仙？
　　旋即。
　　以前见过云洪的一些弟子和官员发现，到来的这位白袍上下，身高、气质都大变，可眉宇间的样貌，似乎真是云洪。
　　如梦初醒般。
　　“参见云洪上仙。”在场的数百人尽皆行礼，无一敢不恭，即使是县令、镇守将军都恭敬行礼。
　　仙、凡。
　　本是两个世界。
　　“都起来吧，不必多礼。”白袍青年淡淡道。
　　旋即。
　　呼~
　　只见白袍青年一步迈出，宛若瞬间一般，直接来到了一个人面前，引得所有人都悄悄望去。
　　“断臂....是阳楼教官。”
　　“是阳宗师....”
　　许多人这才发现，阳教官并未行礼，反而充满微笑的望着白袍青年。
　　他们的心中都感到惊讶疑惑。
　　唯有方涂不例外，他很清楚云洪和阳楼的关系之密切。
　　“弟子云洪，不负师命，踏上仙路，特来拜见师尊。”云洪的声音低沉，悬立半空，向阳楼恭敬行弟子礼。
　　一片寂静。
　　所有人都震惊无比望着这一幕。
　　师尊？
　　武院的任何一位教习，都会教导许多弟子，但是，那都称不上真正的师尊。
　　师尊二字，不是一般人能够承受的。
　　云洪上仙。
　　竟然称呼阳教官为师尊？
　　“好。”仅有右臂的中年男子阳楼，身体都在微微颤抖，眸子中隐隐有着一丝泪花，激动无比：“好，快起来。”
　　.....
　　阳楼跟随着云洪离去。
　　但是。
　　东河武院这一场大典却并没有因此中断，反而真正达到了真正的高潮，亲眼见证到一位仙人降临，还有什么比这更刺激的事？
　　很快。
　　云洪成为‘上仙’的消息，更是以无比惊人的速度传遍了整个东河县城，令无数人为之震撼。
　　许多人都还记得前两年因云洪引动的大事，更知道云洪去了仙家宗派，成为了真传弟子。
　　但是。
　　没谁能想象，云洪竟然这么短时间就修炼成仙。
　　“云洪成上仙了？”
　　“我当初还是看着他长大的。”
　　“武者，真能修炼成仙？我以前还以为都是假的。”
　　“今天，云洪上仙从天而降，落在了东河武院内，据传他这次回来，是来看望他的师尊。”
　　“真是发达了，据说游家的公子，就是跟云洪仙人关系好，现在都进仙家宗派，说不定以后也能成仙人，你说我当时怎么就没这么好的命？”
　　“如果是云洪仙人的亲戚就好了，说不定能弄个大官当当。”
　　整个东河县彻底沸腾了。
　　当听闻云洪上仙仍呆在武院时，许多权贵官员，包括以前一些认识云洪的人，都想求见一面。
　　上仙啊！
　　这样的人物，是东河县百年难出一位大人物，拥有着惊人权势，更何况，许多东河县高层还知晓，云洪乃是扬州第一仙门的。
　　不过。
　　得到云洪命令的何将军，早已调动了大批军士封锁了整个武院，暂时不允许任何人进入武院。
　　.....
　　阳楼的阁楼内。
　　“你小子，这次可是狠狠给我摆了一道。”坐在椅子上的阳楼笑道：“你这样，我以后在东河县，很难安稳待下去。”
　　能让一位上仙恭敬行礼，消息传开，谁敢再小觑阳楼？
　　云洪站在一旁笑了。
　　他看的出来，师尊并没有生气。
　　“你师叔的信，前天才到，我没想到你这么快就会回来。”阳楼看着云洪：“还没忘记师尊。”
　　“弟子自然记得师尊。”云洪咧嘴一笑：“另外，弟子这次来，还给师尊准备了一份大礼。”
　　“大礼？”阳楼疑惑。
　　他的不由望向摆在桌子上的紫色盒子，摇头道：“吃的穿的什么，我都不需要，就算是灵器什么的，也没必要。”
　　“是来自太星门的一件天材地宝。”云洪笑着轻声道。
　　“太星门？”阳楼一怔。
　　旋即，他的眼睛瞪的滚圆，心脏都狠狠的抽搐，猛然起身，死死盯着云洪：“难道是....”
　　云洪轻轻点头：“生命源水，疗伤圣物。”
　　阳楼盯着紫色盒子，眼睛一下就红了。
　　断臂的这些年，他和阳青一直有联系，自然清楚自己伤势想要痊愈恢复，除了传说中几件的宝物，就只有的太星门的‘生命源水’。
　　但是。
　　生命源水，真仙都没希望弄到，除了价格问题，最重要的，太星门根本不对外售卖这种宝物。
　　一转眼。
　　快十八年了。
　　阳楼虽然还在努力修炼，他的技艺境界，实际上比当年高得多，但是，他早就放弃仙路了，早就认命了。
　　他没想到。
　　自己最骄傲的弟子。
　　竟然，会给自己带来重生来过的希望。
　　“师尊。”云洪眸子隐隐泛红，笑道：“一切都还来得及。”
　　——
　　ps：一更到。

第四十五章 阳楼的渴望（二更）
　　这几日。
　　整个东河县的居民，在县衙的主导下，都进入了盛大庆典，庆祝东河县诞生了百年来的第一位仙人。
　　同时。
　　云洪回到东河县，伴随时间流逝，消息传播开，不要说东河县，宁阳郡中的一些权贵，都不远千里赶来拜见。
　　一些东阳县城的居民发现，过去难得一现的大人物，都出现在东河县城中。
　　但是。
　　几天下来。
　　无论是东河县的权贵，还是宁阳郡城的豪门大族，除了游永长和叶氏一位宗师高手见到了云洪一面。
　　其他人，一概不见。
　　这令宁阳郡大族心中不满。
　　叶氏的宗师高手也就罢了，终究是仙人家族，属于宁阳郡首屈一指的强大氏族。
　　游永长是什么人？
　　一个商贾，过去，随便来个大宗师都能拿捏他，他有什么资格越过众多显贵得到云洪上仙接见？
　　但是，没谁敢找游永长麻烦，很多人也调查清楚，游永长的儿子，天赋虽一般，但和云洪上仙是至交好友，如今都进入了极道门修炼。
　　这令东河县中许多人羡慕。
　　游永长自己亦是唏嘘感慨....这就是投资，他也没想到，当初在儿子劝说下的一次赌博，会换来今日如此大的收益。
　　以情系之，方可长久。
　　可以说，只要云洪活着的一天，整个扬州，就没几个人敢明着动游氏。
　　云洪如今是什么人？
　　极道门新晋上仙，人族绝世天才，别说一个宁阳郡，放眼万里扬州大地，云洪都属于大人物。
　　就算是宁阳郡郡守，云洪若真下决心，想换掉都能做到。
　　.....
　　东河武院，这几日完全封闭，后山的空地上。
　　咻~咻~
　　一白一灰两道身影飞跃长空，不断交手碰撞，一道道可怕的剑光划过长空，快的不可思议。
　　天地之力引动的气浪冲击八方，一时间飞沙走石，难分高下。
　　忽然。
　　白袍身影手中的剑术倏然变了。
　　化出了一道道迷蒙剑影，无数剑影笼罩了四面八方，宛若囚笼一般，又如一方天地，瞬间压迫向灰袍身影。
　　“来的好。”灰袍身影一笑，手中的剑同样一变，同样化出了无数剑影，和白袍身影的剑招看似一模一样。
　　但是。
　　灰袍身影化出的剑影，更富生机，宛若一曲剑舞，宛若万千柄剑真正再舞动，又蕴含着无尽杀意。
　　重重杀意席卷，铺天盖地席卷八方，直接破开了白袍身影的剑招。
　　“铿~”“铿~”“铿~”
　　兵器碰撞，瞬间便交错了数十次。
　　刹那间。
　　漫天剑影消失，最终，只有一柄青色长剑落在了白袍身影的脖颈之上，旋即，灰袍身影手中的青色长剑又倏然收回。
　　两人，赫然是云洪和阳楼。
　　“师尊，你的落羽剑法，堪称不可思议。”身穿白袍的云洪由衷感慨：“一样的剑招，我的剑速度甚至更快，但是，你的剑招就是能破开，就是碾压我。”
　　“你的剑，没有真正和风契合。”身穿灰袍的阳楼轻声道。
　　“契合？”云洪露出疑惑之色。
　　“嗯。”阳楼看着云洪：“你的剑法进步非常快，落羽剑的每一招，你都演变修炼到了极点，但是，你只是单纯用剑引风之势，你的剑招没有真正融入风之中。”
　　“融入风？”云洪喃喃自语。
　　“剑，是兵器，是运用之道，它是你修炼的一部分。”阳楼笑道：“但是，你不能把剑当做一纯粹的载体，它同样是你修行路的一部分，唯有如此，你才能以剑悟道，将剑真正融入风中。”
　　剑？
　　修行的一部分？
　　契合？
　　云洪有些难以理解。
　　“云洪，你不用太着急，我也是这十几年感悟风之势，逐渐将风之势参悟圆满，才渐渐领悟到这一点。”阳楼道：“你的天赋很高，短短一两年就入势，说实话，已经出乎我意料。”
　　云洪不由一笑。
　　确实。
　　像他这个年龄，能达到入微境巅峰都很不错了，但想从入微境踏入势之境，许多人走了一生都未曾走到。
　　自己也是经过长期积累，又在西昆山脉数次生死危机方才达到。
　　“师尊，你达到域之境了吗？”云洪忍不住询问道。
　　年少时。
　　他在阳楼手下练剑，那时实力弱见识低，自然无法察觉到阳楼的高深境界，阳楼说自己才入微境，他便信了。
　　后来。
　　进入极道门，从师叔阳青口中，云洪才了解到师尊阳楼昔日的绝世天赋，但具体多妖孽，一直未曾见。
　　而这两天里，云洪才真正见识到师尊的境界之高。
　　云洪和阳楼比斗了六次，双方都使用相同的力量试剑，结果.....云洪惨败六次，没有哪一次能够占据上风。
　　境界上。
　　阳楼完全碾压云洪，至少是势之境巅峰。
　　“域之境？”阳楼瞥了眼江寒，笑道：“域之境，需要触碰天地奥妙，对天地演变有深刻认知.....我未踏仙路，难以窥视世界本质，想要踏入域之境，几乎不可能。”
　　云洪顿时醒悟。
　　是了。
　　修为越高深。
　　比如上仙境，神魂强大、真元强大，能够感触天地更深层次的演变，参悟推演天地自然奥妙，要比凡俗武者参悟起来容易得多。
　　所以。
　　凡俗武者，能够达到势之境都很了不得，想要达到域之境，几乎不可能，至少，极道门历史上都未曾出现过。
　　像阳楼这般。
　　四十余岁，以武者之身达到势之境巅峰，已堪称不可思议。
　　“师尊，你若成上仙，能够一朝达到域之境吗？”云洪忍不住道。
　　一入上仙境就悟透域之境。
　　倘若成功，绝对是个奇迹。
　　“不清楚。”阳楼摇头，旋即目光落在自己完好无损的左臂上，笑道：“这生命源水果然神奇，短短两日，我的手臂便完好如初。”
　　“师尊，你的修为恢复到归窍境圆满，还要多久？”云洪问道。
　　境界、神魂意志以及肉身，阳楼当年便已达到突破上仙境的要求，只待真气修为重回归窍境圆满，便可打破生死玄关踏上仙路。
　　“短则数月，多则一年。”
　　阳楼轻声道：“我的肉身无须蕴养，经脉当年便已拓宽，且我属于恢复真气修为，所以，比正常情况要快得多。”
　　云洪点头，不由露出欣喜之色。
　　师尊若能成仙，那便是大喜事，云洪也再无遗憾。
　　旋即。
　　云洪上前两步，盯着阳楼，轻声道：“师尊，我昨天说的你可想好？门主亲自对我说了，当年的事，责任不在你，你完全可以回宗门，宗门的修炼条件比这里要好得多。”
　　“回宗门？”阳楼沉默了。
　　半响。
　　阳楼才缓缓道：“我会回宗门的，但不是现在。”
　　“师尊。”云洪忍不住道：“师祖年事已高，再有几年恐怕便会到寿元大限，你若再不回去，我怕.....”
　　后面的话，云号没有说。
　　但阳楼何等聪明，自然明白云洪的意思。
　　“两年。”阳楼吐出两个字。
　　云洪微微一怔。
　　“两年之内，我若还未突破至上仙境，我会回宗门的。”阳楼看着云洪。
　　阳楼的话很轻，但云洪能感受到师尊话语中的坚定。
　　云洪心中清楚。
　　以师尊的性格，说是两年，那便是两年。
　　“回去吧，你在我这已经呆了三四天，生命源水已经起了作用，你没必要继续呆着。“阳楼笑道。
　　“师尊。”云洪忍不住道。
　　“别扭扭捏捏的。”阳楼微微皱眉：“你虽可以和我对剑，可实际上，对你的修炼并无大用，毕竟，你和我走的风之道，并不完全相同。”
　　云洪点头：“弟子明白。”
　　“好好修炼，既然门主对你寄于厚望，就证明你有这个潜力。”阳楼轻声道。
　　这两日，除了界神体系之事，云洪将这两年发生的许多事，都和阳楼讲述了。
　　“我明白。”云洪恭敬道。
　　时间流逝。
　　两人又交谈了会。
　　不久后。
　　再三确然阳楼无事，云洪和他告别，一飞冲天，迅速离开东河县，朝着极道门的方向飞去。
　　望着云洪消失在天际间的身影。
　　“上仙境？”阳楼的眸子中泛着一丝渴望。
　　回宗？
　　阳楼自然想回归宗。
　　但是，他的两位师弟都成上仙，连徒儿都成上仙，而自身在外漂泊了近二十年，如果就这样回去，他不甘心。
　　他更不甘心眼睁睁看着自己的师尊死去。
　　手臂生长，修行路再续，他那一颗早已死去的心，再度复活。
　　就像云洪对他说的。
　　一切。
　　都还来得及。
　　“师尊。”
　　“你且等着，你的弟子不会让你失望，我一定会尽快打破生死玄关，我一定会竭力全力，去弥补昔日的过失。”阳楼眸子中有着一丝冷冽。
　　“域之境？”
　　阳楼想起自己刚才和徒弟云洪的对话，嘴角又不由露出一丝笑意。
　　嗡~
　　无声无息之间，以阳楼为中心，一道道青色气流凭空出现，瞬间笼罩了方圆数十丈的空地。
　　每一丝青色气流，都散发着令人心悸的威能。
　　.....
　　嗖~
　　云洪飞行在高空中。
　　见证师尊手臂重生，心中一大牵挂了断，云洪自然是全力赶往宗门，仅仅一个多时辰便到了极道门上方。
　　“去见门主。”云洪直奔极道峰。

第四十六章 风逍剑典（三更求订阅）
　　极道门，赤炎峰。
　　“府主。”
　　“府主。”守在宫门的几位两位宗师高手连忙行礼。
　　正常情况下。
　　赤炎峰上，即使是真传弟子都不会有武者护卫，但每一位仙人的宫殿，都会专门选派两位宗师高手负责守护。
　　“嗯。”云洪微微点头，吩咐道：“传令下去，飞羽宫闭宫五日，任何人不得进出。”
　　“是。”两位宗师护卫心中虽然疑惑，但不敢多问。
　　任何一位仙人的宫殿都可取名。
　　云洪对自己的宫殿，取的便是‘飞羽宫’。
　　他对‘飞羽’两个字有着别样的喜爱，飞，代表着自由和速度，羽，则是因为他修炼的第一门剑法乃是落羽剑法。
　　不管两名护卫的疑惑，云洪径直走入宫殿的静修室。
　　旋即。
　　静修室的大门轰然关闭。
　　.....
　　仙人静修室，乃是专门建造。
　　四周的墙壁是由极特殊的材料制造，且镌刻有守护阵法，除了云洪本人，再无人能够直接从外面打开。
　　若要强行攻击？即使是真仙境修士想要攻破都要两三招。
　　这点时间，足够云洪做出反应。
　　玉台上。
　　云洪盘膝而坐，只觉心中一阵清凉，原本有些火热的心也慢慢平复下来，这是玉台静心之功效。
　　“这就是传承道典？”云洪从怀中取出了一块巴掌大小的玉石。
　　这玉石和寻常玉石不同，黑白花纹交织，上面镌刻着奇异的道纹，道纹汇聚形成一股特殊波动，仿佛一道剑意令人心颤。
　　刚刚。
　　云洪回宗门之后，直接去见了门主东方武。
　　门主东方武给了云洪传承道典，和他讲解了一些关于传承道典的要点，便让他回来自行修炼。
　　“按门主所言，域之境以下的秘籍，可以用文字表述。”
　　“但是，真正直通‘道之境’的强大法门，窥天地之秘，是无法用文字直接描述的。”云洪暗道。
　　这便是所谓的‘只可意会，不可言传’。
　　并非真的无法言传。
　　只是天地规则不允许，故要专门的玉石来承载道意，方能让后来者接受道意传承。
　　“上次师祖和我说，五日后启程去北辰宗？”云洪思索着：“这五天，我就好好修炼，也看看这风之剑典，到底有何神妙。”
　　云洪手握着黑白玉石，慢慢静下心。
　　不久。
　　云洪觉得自己内心已完全静下来。
　　神念一动，想要深入黑白玉石中。
　　旋即。
　　云洪就感觉到，黑白玉石表层的秘纹表层，仿佛一层薄膜，有着阻隔神魂的效果。
　　云洪心神一凝。
　　下一刻。
　　他的神魂就如同一根针一样刺入了黑白玉石中。
　　“轰隆隆~”
　　宛若开天辟地一般，一道惊人的炸响声在云洪识海中回荡开。
　　“我名‘钱陆’，为落霄殿护法，哈哈，这一战，终究是败了，我虽败，可不愿我之传承断绝.....得我之传承者，不求你报仇，只希望将来能将我之死讯传回落霄殿。”一道淡淡的声音回荡在云洪脑海中。
　　落霄殿？
　　这是什么势力？云洪听都没听说过，人族历史上根本就没有这样的势力。
　　但云洪也记住了留下传承的人名字‘钱陆’。
　　旋即。
　　大量讯息涌入江寒的识海中。
　　轰隆隆~云洪只觉神魂都猛的一颤。
　　“啊~”云洪忍不住低吼起起来。
　　疼！真的疼！
　　但是。
　　云洪咬牙坚持着，他很清楚，若现在放弃剑典传承，这黑白玉石上的道意消耗殆尽，将来消散，便再无机会接受传承。
　　再疼，也得忍着。
　　时间一息息过去，一股股讯息传递进入识海，和云洪的神魂记忆相融，令他此生再难以忘记。
　　具象传法、神魂印刻。
　　这一手段，令云洪不由想起之前梦境传承《飞天真界》法门。
　　和梦境传承无可抗拒只能被动承受比起来，这一次的道典传承相比，手段要弱一些，云洪还有反抗的余地。
　　当然。
　　不管哪一种，都已远超人族世界仙家宗派的手段。
　　“《风逍剑法》，以风之道为核心.....”
　　无数讯息涌入记忆，令云洪心中愈发震撼，一门门强大剑术涌上心头，每一门剑术都超越了落羽剑法。
　　最核心的《风逍剑法》更是超乎云洪的想象，神妙强大。
　　“好强大的剑法，同样是风之势的招数，但比我施展出来的，强大了不知道多少倍，完全是荧火和日月之差别。”云洪心中为之震撼，为之惊喜。
　　他从来不敢想，剑法也能这样用？
　　这一刻。
　　云洪十分确定。
　　这一门强大剑典传承，绝对是是古老岁月前某位强大修仙者遗留下的，且这位古老修仙者的实力，大概率超越了灵识境。
　　时间流逝。
　　足足一刻钟之后，这一次的剑典传承终于结束了，剑典中蕴含的讯息，尽皆印入了云洪的神魂记忆。
　　“好涨。”
　　云洪的脑袋都有点懵，仿佛被彻底填充满了，这是神魂使用达到极限的体现。
　　忽然。
　　“嗯？”
　　云洪的目光落在自己掌中，只见黑白玉石上镌刻的无数道纹，此时，正以肉眼可见的速度消融，汇聚形成的剑意也迅速褪去。
　　仿佛，有什么东西正在被抹去。
　　最终。
　　原本的传承之石，变成了一块无比平常的黑白玉石。
　　“彻底消散了吗？”
　　云洪暗叹：“只是，不知道，黑白玉石之前的传承者，有没有将这位钱陆前辈的死讯传递回落霄宗。”
　　这剑典何时发掘，有几人接受过传承。
　　云洪一概不知道。
　　云洪只能确定，自己是最后一位传承者。
　　“罢了，前辈，日后若有机会，我会完成你的遗愿。”云洪心中暗下决心。
　　不过。
　　云洪心中清楚，想要完成对方遗愿的可能性很小，毕竟，自己连对方什么时候死的都不知道，落霄宗在何方更不知晓。
　　.....
　　时间流逝。
　　足足两个时辰后，云洪的神魂终于彻底消化了这一段外来的记忆，连带精神意识恢复了正常。
　　旋即。
　　云洪开始研究起自己得到的这一门传承。
　　虽然宗门宝库名单上将这一门传承叫做‘风之剑典’。
　　但是，云洪得到全部传承后就明白了。
　　这一门强大的不可思议的传承，准确来说应该叫《风逍剑典》，
　　剑典中。
　　蕴含了足足十九门剑术，一门《风逍剑法》为核心传承，其余十八门强大剑术作为辅助修炼。
　　但是，即使作为辅助的十八门剑术，每一门都直指风之大道，都可作为一方仙家宗派的顶尖剑术，要比《落羽剑法》高上一个大层次，
　　至于《风逍剑法》，更是强大的不可思议，按传承讯息所言，修炼到最高层次，威能将大到不可思议的地步。
　　不过。
　　即使达到道之境，都无法将《风逍剑法》修炼到最高层次.....须知，即使灵识境大修士都未必能踏入道之境大门。
　　至于云洪？
　　别说最高层次了，他现在连《风逍剑法》第一式都施展不出来，简单来说，就是门都入不了。
　　但是，云洪的眸子中却充满了光泽。
　　“我参悟天地自然之道，陷入瓶颈，主要原因就是落羽剑法难以更好指引我前行，更多时候都只能靠我自己摸索。
　　“而这《风逍剑典》，犹如一明灯，驱散我修行路上的黑暗，指引我前行。”
　　此刻，云洪心中充满了信心。
　　“我现在要做的，就是修炼十八门辅助剑术，尔后再以这些辅助剑术为基础，逐渐参悟《风逍剑法》，最终踏入域之境，乃是真正步入道的天地中。”
　　十八门剑术，每一门剑术对云洪都称得上博大精深。
　　“嗯，先修炼这一门《迅灵剑法》，我的剑法求的是快，和这一门剑法最为契合。”云洪暗道。
　　旋即。
　　云洪一边参悟剑法，一边以手指代剑，引动天地之力，逐渐演练起来这一门剑法蕴含的剑招。
　　.....
　　中州，东部地域的群山之中。
　　中州顶尖宗派北辰宗，便坐落于此，宗派占地广阔，山脉起伏，无数山峰上都修筑有楼阁殿宇，宛若仙境。
　　宗门靠外的一座山峰上，古老石殿内。
　　“奶奶。”身穿白衣，一袭长发的叶澜恭敬行礼道。
　　“嗯。”坐在玉台上的叶清睁开眼，见叶澜站在大殿中，不由露出一丝笑容：“最近修炼的不错。”
　　“都是奶奶栽培的好。”叶澜恭敬道：“到北辰秘地开启时，孙儿应该能够达到无漏境圆满层次，体内的红果，同样炼化了许多。”
　　满十六岁，步入快速成长期，倘若有外物相助，真气修炼速度将是非常惊人的。
　　叶清满意一笑。
　　论天赋，叶澜并不算很强，达不到真传弟子的要求，但这份决心和毅力，叶清很满意。
　　她很清楚，修行路，天赋固然重要，但心性更加重要。
　　“云洪的事，你可知晓了？”叶清盯着自己孙女。
　　“嗯。”叶澜轻轻点头：“前几天便知晓了....他击败了公孙仁，早已传遍了宗门上下。”
　　公孙仁曾来北辰宗，和北辰宗年轻一代天才交流比斗过，无一合之敌。
　　故，北辰宗上下都很清楚公孙仁的惊人实力。
　　如今，一位击败了公孙仁，且更年轻，放眼整个人族历史都称得上妖孽绝世的上仙，怎么可能不引人注目？
　　叶澜身为北辰宗真传弟子，自然也知晓了云洪的战绩。
　　心中惊喜万分，更有些小骄傲，这是自己认定的夫君。
　　但是，叶澜的心中，也有些担忧。
　　云洪，表现的实在太优秀了。
　　优秀到叶澜自觉都配不上他。
　　“四天后，我北辰宗会和极道门进行宗派交流，到时，云洪作为随行仙人，会一同前来。”叶清微笑道：“顺带的，他的宗门长辈，会和我商量你的订亲之事。”
　　“真的？”叶澜眸子中闪过一丝惊喜，更有一些小慌张。
　　——
　　ps：三更，差不多一万字，求订阅啊！

第四十七章 沈氏的谋划（一更）
　　“你意如何？”叶清盯着自己的孙女。
　　“我？”叶澜一怔，在外人面前一向很从容的她，脸庞上不由多出了一丝窘迫。
　　“若你不愿意，我便回绝了他即可，这次宗派交流，便不再多生事端。”叶清盘膝而坐，微笑道。
　　“奶奶。”叶澜的脸上多了一丝娇羞，一丝埋怨。
　　叶澜乃是叶清从小一手带大，自然非常熟悉自己的孙女，很清楚自己孙女外柔内刚，许多时候看似没主见，但内心认定的东西极难更改。
　　此刻，叶清看到叶澜的表情，心中不由得暗叹一声女大不中留。
　　旋即，叶清又不由露出一丝笑意。
　　“哈哈。”叶清难得开心一回，笑着：“好了，澜儿，我已经知道你的心思了，云洪年纪轻轻便已踏入上仙境，你们订亲自然不必再耽误。”
　　“不过，成亲的话，还需几年。”叶清看着自己孙女。
　　“孙儿明白，我们都还年轻，先努力修炼要紧。”叶澜点头，又郑重无比道：“北辰秘地开启在即，孙儿一定努力。”
　　旋即。
　　叶澜退出了石殿。
　　殿内，只剩下叶清一人。
　　“你之前不是希望等澜儿从北辰秘地中回来，再商谈订婚之事吗？”一道沧桑声音响起，佝偻着腰的黑袍老者从黑暗中走出。
　　“澜儿的性子我了解，她既选定云洪，云洪此次又专门来我北辰宗，两人大概率不会变了。”叶清轻声道。
　　“你就这样看好云洪？”黑袍老者摇头。
　　“不到十七岁的上仙，何等天赋？他若是愿意，什么样的女子得不到？”叶清微笑道：“而且，我早就调查过他的为人，和锋儿讲述的出入不大，是个重情重义的年轻人。”
　　“最重要的，澜儿体内的红莲圣果炼化速度出乎我的意料，觉醒‘北焰神体’的概率极大。”叶清轻叹道：“虽然我坚信自己不会失败，但也要做好失败的可能，我一旦失败，澜儿又觉醒北焰神体，沈常天未必会放人。”
　　“所以，你想现在帮澜儿定下来？”佝偻老者低沉道。
　　“澜儿，我本意就是要给她幸福。”叶清微笑道：“倘若现在未定下名分，我又身死，很可能会给澜儿带来大麻烦.....但是，以云洪如今的实力和天赋，只要名分定下，将来足以庇护澜儿和叶氏。”
　　佝偻黑袍老者轻轻点头。
　　云洪。
　　不足十七岁便是上仙，未来成就难以想象，按过往的绝世天才来看，只要中途不陨落，未来踏入真仙境的概率极大
　　而且，云洪的背后站着东方武这位绝世强者。
　　伴随着玄阳宗之战的消息传播。
　　九州各大顶尖势力基本都已意识到，不出意外，将来的中域人族领袖，注定是东方武。
　　对叶清来说。
　　只要云洪和叶澜订亲，有了名分，即使自己的谋划真出现意外，导致叶澜在北辰宗内没了依靠。
　　但面对云洪和他背后的东方武，北辰宗想要反悔，也要好好考虑下。
　　“当然，话虽如此说，我还是再好好考察下这云洪。”叶清笑道：“他再是天才绝世，若是对澜儿不好，也非我所愿。”
　　叶清希望看到的是孙女寻到自己的幸福。
　　云洪？假如真不适合叶澜，再是天赋高绝，她也不会同意。
　　.....
　　叶澜离开石殿，直接回到了自己的居所，作为宗门真传弟子，她有属于自己的宫殿。
　　“云洪，上仙境？”
　　叶澜呆在宫殿后面的演武场上，即使几天前已经得到消息，她依旧感觉有些不真实。
　　云洪离开武院时，双方定下三年之约。
　　叶澜心中对云洪的最高期望，也只是希望三年后达到大宗师巅峰层次。
　　未曾想。
　　两年不到的时间，云洪便跨越那一道令无数武者为之绝望的天堑，达到了难以想象的高度。
　　“我也会努力的。”叶澜暗自思索。
　　她的心中也有一丝期待。
　　因为。
　　再过几天，云洪便会来北辰宗了。
　　两人，自东河县城分别后，就再未见过了。
　　就在这时。
　　“宫主，徐悠真传来访。”侍女站在演武场边缘恭敬喊道。
　　“徐悠？”正在努力练剑的叶澜闻言，收起手中宝剑，微微皱眉：“你让她过来吧。”
　　很快。
　　一名身穿黑衣的年轻女子走到演武场，远远便笑着喊道：“叶师妹，又在练剑呢？”
　　“嗯。”叶澜轻轻点头，轻声道：“徐师姐来找我可有事？”
　　“哈哈，师妹说笑，没事就不能来找师妹。”黑衣年轻女子走上前，笑道：“师妹整日呆在宫内修炼，难道就不闷吗？”
　　“我和诸位师兄师姐差距极大，努力点也是应该的。”叶澜道。
　　她说的是实话。
　　论整体实力，北辰宗比之玄阳宗还要强上一些，宗门内的真传弟子要求自然极高，正常情况下，真传弟子最终都能达到势之境。
　　相比之下，叶澜如今才无漏境，自然差得远。
　　“师妹上山不足半年，进步神速，未来不可限量。”黑衣女子徐悠笑道：“不过，修炼需张弛有度，今日沈师兄举行宴会，宴会上有自西域和云州的美食美酒，难得一见，师妹要不随我一同前往，放松一日？”
　　徐悠说的极真诚。
　　“师姐自己去即可，我就不去了。”叶澜平静道。
　　徐悠一怔，她没想到叶澜会一口回绝。
　　“师妹。”徐悠忍不住道：“你上山这数月，沈师兄邀请了你三五次，好歹去一次吧。”
　　叶澜闻言蹙眉，猛然转头盯着徐悠，眼神冰冷到了极点。
　　“师妹你....”徐悠纵然身为大宗师，但第一次见叶澜这种神情，心中也有一丝惴惴。
　　“徐师姐，我一直当你是师姐，让你三分，但是，也希望你识趣点，你当沈安的说客都当了三回了，难道还不清楚我的态度吗？”叶澜冷冷盯着徐悠。
　　“你....”徐悠一窒，她根本没想到叶澜会直接挑明。
　　旋即。
　　她的眸子中隐隐也泛出一丝怒火：“叶师妹，有你这么和师姐说话的吗？”
　　“师姐请便。”叶澜冰冷道。
　　徐悠心中满是怒火，她觉得自己够给这个小师妹面子了，哪曾想对方一点面子都不给自己
　　“好，好。”徐悠怒气冲冲走了。
　　徐悠心中很愤怒生气，但彼此同为真传弟子，又是在宗门内，她也不敢动手。
　　.....
　　距离叶澜居所不远处的一座山峰上，有着一座宫殿，今日宫殿内热闹非凡，举行着一场宴会，许多宗师高手、大宗师高手在其中。
　　徐悠从一旁的廊道快步来到殿厅一侧。
　　很快。
　　一位黑袍青年从殿厅中走了出来。
　　“沈师兄。”徐悠连忙道。
　　黑袍青年见徐悠一人，忍不住皱眉到：“徐师妹，不是让你邀请叶师妹一同前来吗？怎么就你一个？”
　　“沈师兄，叶澜还是不愿意来。”徐悠摇头道：“我已经和她说了是师兄你相邀，但她直接呵斥我。”
　　“直接呵斥你？”黑袍青年沈安不由皱眉。
　　“沈师兄，我能感受的，叶师妹并不喜欢你。”徐悠摇头道。
　　黑袍青年沈安微微一笑：“无事，叶师妹刚刚上山，年纪又小，和我仅见过两面，自然谈不上喜欢。”
　　“不是的，如果仅仅是因为交往不深，叶师妹不应该是这样的态度。”徐悠摇头道：“我怀疑，叶师妹已经有喜欢的人了。”
　　沈安一怔。
　　“是谁。”沈安的眸子中有着冷意。
　　“沈师兄，这只是我的猜测。”徐悠看着沈安：“也不一定是真的。”
　　“嗯，好。”沈安勉强笑着点头：“麻烦师妹了，师妹先入席吧。”
　　徐悠见沈安的失落神情，以为对方是情感受挫，心中不由一叹，旋即进入殿厅。
　　见徐悠走远。
　　沈安脸上的失落神情瞬间消失，转而露出一丝冰冷神色，喃喃自语：“喜欢的人？哼，叶澜，你放心，不管是谁，我沈氏都会让他消失的。”
　　“你的夫君，只会是我。”
　　“叶清当年从秘地中带出来的宝物，我沈氏一定要拿到手。”
　　——
　　ps：一更到，求订阅

第四十八章 终相见（二更）
　　时间流逝。
　　数日时间转眼即过。
　　扬州极道门，飞羽宫，静修室内。
　　“哈哈，真是痛快，这《迅灵剑法》当真是厉害。”云洪盘膝坐在玉台上，眼眸中满是喜色。
　　这三日，他一直在闭关修炼剑术。
　　三天时间，虽未令云洪脱胎换骨，进步却也极大，真正寻找到了自己的方向。
　　《迅灵剑法》
　　整体只比《落羽剑法》强上一个大层次，但是，它是‘钱陆’大修士专为后来传承者选定的辅助剑术。
　　论威能，《迅灵剑法》并不算非常强，它最厉害的是引导修炼者更快参悟天地自然之道，最终踏上风之道。
　　“辅助剑术，虽然有十八门，但真正适合我的只有《迅灵剑法》和《流云剑法》。”云洪暗道。
　　十八门辅助剑术，并非门门都要修炼。
　　钱陆留下这么多剑术，实则是选定了风之道的各个方面，方便日后的传承者自行选择修炼。
　　云洪这几天修炼《迅灵剑法》之余，也仔细琢磨了十八门辅助剑术的优劣，结合自身所学，最终选定了两门。
　　人的精力有限。
　　云洪要做的，就是修炼《迅灵剑法》和《流云剑法》，通过参悟它们，最终得以施展出《风逍剑法》。
　　《风逍剑法》才是真正的绝世剑术，乃是钱陆一生最得意之绝学，只可惜，这三天云洪进步虽大，但仍难以施展出第一式。
　　“虽暂时无法施展《风逍剑法》，可迅灵剑法和流云剑法我都参悟出了一大剑式。”云洪暗自思索
　　迅灵剑法中的‘风影剑’，乃是攻杀招数。
　　流云剑法中的‘云漩剑’，乃是防御招数。
　　这两大招数，一攻一防，将它们悟透，云洪的剑术境界提升了许多，正面搏杀实力更是提升了一大截。
　　“若是再碰到公孙仁，单纯使用大罗体系的手段，两柄飞剑同时施展流云剑法，恐怕都能挡住他了。”云洪心中暗道。
　　当然。
　　云洪心中明白，自己短短数日内就悟出两大剑式，是因为有过去数年练剑的积累。
　　再往后，进步不可能这么快了。
　　“修炼，一步一个脚印，有了这些剑术辅助，我只要不断努力，参悟琢磨它们，五年、十年，终有一天能踏入域之境。”云洪心中喜悦。
　　修行者，最大的对手永远是自己，只要能够不断前行，漫长岁月后，再回首，或许已达不可思议的境地。
　　“嗯。”
　　云洪一跃站起身：“明天就要去北辰宗，先去宗门宝库，剩下的五百贡献点，换两件东西。”
　　上次换宝时，云洪就已选定了两件物品，只是当时没来得及换取。
　　....
　　转眼。
　　便是第二天。
　　清晨，旭日东升。
　　极道门，山门总部，出云谷的一座演武场上，静悄悄的。
　　“此去，是两宗正常交流，比斗胜或败，都很正常，切不可生出事端来。”身穿紫袍的阳辰玉淡漠道。
　　“是。”
　　陆言昌、吴何等两名势之境高手，以及其他六名大宗师巅峰高手，都恭敬行礼。
　　宗派交流，实际上，本质是让两大宗派间相互交流，加强联系。
　　至于年轻一代弟子的磨砺比斗？大多数时候只是彩头，极道门这次随意选定了八位年轻弟子。
　　“洪元瑶师妹、云洪上仙、罗筱上仙。”阳辰玉转身望向早已等候在一旁的三位上仙。
　　三人不由都微微躬身以示尊重。
　　“洪元瑶师妹，此次以你为主，大事你来做出。”阳辰玉笑道。
　　穿着紫袍的洪元瑶点头，笑道：“师兄放心，我也不是第一次带队交流，一定会将所有弟子安全带回，事情也会办好。”
　　阳辰玉轻轻点头，对自己这个师妹，他是非常放心的。
　　旋即。
　　阳辰玉望向站在一旁的年轻男女，笑道：“云洪上仙、罗筱上仙，你们二人实力虽不俗，但终究年轻，一路上，多听洪元瑶上仙的。”
　　“是。”云洪和罗筱都不由点头。
　　云洪心中清楚，这次前往北辰宗，倘若自己和叶澜订亲的话，洪元瑶师叔祖，就算是自己长辈。
　　“出发吧。”阳辰玉道。
　　嗖~嗖~嗖~
　　云洪、洪元瑶、罗筱三人同时挥手，只见三柄飞剑分别从三人背后飞出，隐隐有气流弥散，迅速放大，每一柄飞剑都放大到了三四丈之长。
　　这一幕，令吴何、陆言昌他们八位武者心生羡慕。
　　飞剑啊。
　　这就是上仙的手段。
　　“速速踏上飞剑。”洪元瑶喝道。
　　很快。
　　吴何和陆言昌一跃洪元瑶的飞剑，其余六位大宗师则是分为两组，分别上了云洪和罗筱的飞剑。
　　“走。”
　　嗖~嗖~嗖~
　　三大上仙踏在飞剑最前面，三柄飞剑周身同时浮现出迷蒙气流，仿佛一个罩子裹住了庞大的飞剑，减少因高速飞行带来的气流冲击。
　　载着人的三柄飞剑，迅速划过长空飞去，最终消失在了阳辰玉的视线中。
　　.....
　　三柄飞剑划破长空。
　　站在飞剑上的八名武者，开始时还有些畏惧担忧。
　　但是，随着时间流逝，飞剑一直稳如泰山，没有丝毫震颤，他们一个个也心安下来。
　　说到底，他们八人的实力在凡俗武者中都属极强的，心性都是极佳的，只是第一次御剑有些慌张。
　　“师叔祖，我们去北辰宗，要飞多久？”云洪一边操纵飞羽剑，一边忍不住问道。
　　“着急了？”洪元瑶瞥了他一眼。
　　“什么着急了？”罗筱飞行在一侧，好奇问道，她乃是千叶峰上仙，年过三十，在极道门数十位上仙中算极年轻的，这次也算是游历。
　　“呵呵。”洪元瑶上仙不由笑道：“实际上，我们这次去北辰宗，一方面是为两宗派交流，另一方面....是为云洪求亲。”
　　“求亲？”罗筱上仙瞪大了眼睛，惊愕的望着云洪。
　　连带着站在飞剑后面的八名武者，听到洪元瑶的话，心中也为之震惊，去北辰宗为云洪上仙求亲？
　　只是，他们八人也不敢多嘴，只是好奇听着。
　　“云洪，看你的样子，是你喜欢的人啊。”罗筱上仙笑道：“我极道门和北辰宗相隔一万多里，怎么喜欢上的？”
　　“我还在县武院时，便和她相互喜欢了，只是，后来我来了极道门，她去了北辰宗。”云洪笑着说道，并未隐瞒。
　　这也没什么好隐瞒的。
　　“啧啧，如果传出去，我人族第一绝世天才，这么快就要去求亲，定要引起轩然大波。”罗筱上仙感叹。
　　说着。
　　罗筱上仙又望向云洪，笑道：“真不知道是哪个幸运的小姑娘，能值得我们云洪上仙如此挂念，等会一定要好好看看。”
　　云洪脸上一囧。
　　随行众人却是笑了起来，但不知不觉间，众人原本的生疏感却是逐渐消失，相互间聊着天。
　　几名武者还向云洪他们请教武道上的问题，云洪他们三位上仙，也顺手指点一二。
　　时间慢慢流逝。
　　因为是载人飞行，加上要保存大部分真元以防不测，所以云洪、洪元瑶一行人的速度并不算快。
　　一万余里的路程，跨越了不知多少高山大河。
　　直到日落时分。
　　“快到了。”洪云瑶上仙指着远方。
　　只见连绵起伏的山脉之间，有着一座雄伟大城，而在相距大城数十里外的众多山峰上，建有大量楼阁建筑，美丽无比。
　　“北辰宗。”云洪心中也颇为激动：“终于要到了。”
　　.....
　　北辰宗。
　　山门前的广阔广场上，足足有数十人等候在这里，不远处，更有大量弟子围观。
　　整个北辰宗上下早已传遍，极道门队伍今日将要抵达。
　　最重要的是。
　　传说中的人族第一天才，云洪上仙，此次也在交流队伍中，自然引得无数弟子围观，想要一睹云洪上仙真容。
　　“父亲，还要等多久啊？”广场上，站在人群靠后的黑袍青年沈安，忍不住低声询问道。
　　“应该快了。”站在沈安旁边的赤袍中年男子轻声道。
　　沈安点点头，他的眼神不由落在远处的叶澜身上，叶澜正站在叶清上仙一旁，不停眺望着。
　　“妈的，看都不看老子一眼。”沈安余光眸子中有着一丝怒火。
　　迎接极道门队伍，其实和他没什么关系，他只是听说叶澜来了才赶过来，想找机会聊聊天拉近彼此关系。
　　哪想。
　　从头到尾，叶澜一直站在叶清上仙旁边，看都没看他一眼。
　　“来了。”忽然有人喊道。
　　所有人都望去。
　　只见远处天际间，两青一红三柄巨大飞剑正破开重重气浪而来，飞剑上人影绰绰，显然是御剑飞行。
　　“做好迎接准备。”站在最前面的身材高大壮硕的上仙低沉道。
　　嗖~嗖~嗖~
　　三柄飞剑来的极快，迅速落在了广场上方，包裹飞剑的气流消散，令飞剑上的十余道身影完全呈现在众人视线中。
　　“云洪。”叶澜眸子中满是期待。
　　一瞬间，她锁定了站在左边飞剑最前端的白袍青年，相比一年多以前，云洪的容貌气质都有相当大改变。
　　但是。
　　叶澜仍一眼认了出来。
　　“叶澜。”云洪远在数里之外时，就已发现了人群中的叶澜，和过去相比，叶澜才真正称得上蜕变。
　　一袭白衣，长发飘逸，气质出众。
　　两人的眼神。
　　瞬间就碰撞到了一起。
　　——
　　ps：二更

第四十九章 掀然大波（一更）
　　云洪和叶澜对视。
　　两人的眸子中都流露出一丝不易察觉的欣喜。
　　虽然大多数人并没有察觉到这一幕。
　　但是，一直观察着叶澜的沈安，却是注意到了叶澜神情的变化，以及叶澜眼神中流露出的喜悦。
　　“叶澜。”沈安心中一紧。
　　他和叶澜见过那么多次，可从未见过叶澜这种神情，他不是傻子，自然明白这种神情代表什么。
　　沈安的心中不由生出一丝怒火，他虽是奉长辈命令来追求叶澜，但叶澜确实很吸引人，他也有些喜欢叶澜。
　　他的目光瞬间就落在了云洪身上。
　　....
　　洪元瑶带着云洪和罗上仙筱以及众多宗门武者，迎上了北辰宗等候的数十人。
　　云洪跟在洪元瑶后面，一眼扫过北辰宗众人，单单从气息来看，来迎接的大多数都是大宗师高手，但也有三位上仙。
　　一位黑袍魁梧大汉，一位赤袍中年男子，一位年老紫袍女子。
　　又见叶澜紧紧站在年老紫袍女子身旁，云洪心中，隐约猜测到了对方身份。
　　“洪元瑶上仙，多年未见，风采不减当年。”魁梧大汉拱手笑道。
　　“安宗主亦是如此。”洪元瑶笑道。
　　北辰宗宗主亲自来迎接。
　　很给极道门面子了。
　　旋即。
　　“安宗主，我来和你们介绍一下。”洪元瑶指着站在身旁的云洪两人，微笑道：“这位是云洪上仙，这位是罗筱上仙。”
　　云洪和罗筱上仙都微笑着，观察着北辰宗一方的三位上仙。
　　....
　　“他就是云洪？”
　　“传说中击败了公孙仁的绝世天才？天下间最年轻的上仙。”
　　“看着很阳光帅气啊。”
　　实际上。
　　从云洪他们一行人落地开始，北辰宗一方的众多高手就已经察觉到了云洪的身份，都暗中观察着这位传说中的绝世天才。
　　第一个印象就是年轻。
　　其次便是云洪身上隐隐散发出来的一股剑意，除此之外，再无什么特殊，这不由令许多人有些疑惑。
　　云洪，似乎和正常的上仙没太大区别。
　　“哈哈哈，罗筱上仙年轻有为，云洪上仙更是气度非凡，不愧是闻名天下的绝世天才。”黑袍壮汉安原笑道。
　　“安宗主廖赞。”云洪和罗筱都微微一笑。
　　“哈哈，我来和你们介绍一下。”安原上仙笑道：“这位是是沈开荣上仙，这位是....叶清上仙。”
　　云洪和赤袍中年男子对视，双方都微微点头。
　　旋即。
　　云洪的目光落在了站在一旁的紫袍老妇人身上，微微躬身笑道：“叶清上仙安好。”
　　“云洪上仙，我听你的名字，可是听了许久。”叶清微笑道：“今日一见，倒是不凡”
　　“叶清上仙过誉了。”云洪笑道。
　　两人对话的一幕，顿时被周围众人注意到。
　　刚才，纵然是面对安原宗主，云洪都表现的很淡然，可面对叶清上仙，竟躬身行礼了。
　　双方继续聊着，主要是洪元瑶和安原宗主谈笑着，洪元瑶虽不是极道门最高层的几个，但实力亦是非凡，更是此行首领。
　　另一侧。
　　叶澜站在叶清上仙身后，看着距离自己越来越近的云洪。
　　高大的身材，俊朗的面容，一袭白袍，背负两柄宝剑，和几位上仙交谈都是那么的自然平和，真正的成熟。
　　“云洪，他真正的....长大了。”叶澜的眼眸中隐隐有着泪花。
　　彼此相会的场景，她在梦境中回想了百次千次，但当梦境成真时，她的心中，又有些惊慌+。
　　云洪拜过叶清上仙，目光落在了叶澜身上，他原本淡漠的声音，此刻也有些抑制不住的激动，隐隐颤抖道：“澜儿。”
　　这一声‘澜儿’，如同闪电一般击中了叶澜的内心，她再也抑制不住内心的激动。
　　泪水，从她的眼眶中止不住的流了出来。
　　“云洪....”叶澜的声音有着哽咽，曾经梦中想和云洪说的万千话语，这时候，却一句也说不出。
　　“不用说什么，我都懂。”云洪轻轻握住了叶澜的手，将她的手紧握住，他能够感受到，叶澜的娇躯微微在颤抖。
　　两个人，几乎挨到了一起。
　　.....
　　云洪和叶澜的一幕。
　　瞬间，就被在场的众人察觉，旋即，在场所有人的目光，不由都落在了云洪和叶澜两人身上。
　　“我的天....”
　　“云洪上仙和叶师姐？”
　　“这？”
　　极道门一方的众多早已知晓，都是心领神会，微笑望着这一墓，洪元瑶上仙和罗筱上仙，心中都不得不赞叹云洪的眼光之好。
　　云洪和叶澜站在一起，绝对称得上一对璧人。
　　而北辰宗一方，除了叶清早有预料的望着这一幕，其他人都震惊无比望着云洪和叶澜。
　　这是谁都没有预料到的场景。
　　“果然，叶澜，竟然真的和云洪有一腿。”站在队伍后面的沈安眼眸中急了，他势在必得的女子，如今和另一个男人手牵着手，深情对望。
　　他的心中，如何不怒？
　　“稍安勿躁。”赤袍中年男子沈开荣传音道，声音冷冽。
　　“父亲。”沈安不由望向自己的父亲。
　　“你没见到叶清上仙都很平静吗？这时候，你着急有什么用？从长计议。”沈开荣传音道，又望了他一眼，目光深邃如海。
　　沈安深吸一口气，他也是势之境高手，只是一时有些冲动，被父亲一呵斥也冷静下来。
　　这时候，他做什么都没用。
　　北辰宗其他人，除了少数女弟子望向叶澜的眼神有些嫉妒，大部分都只是震惊，并不带恶意。
　　安原宗主察觉到叶清和洪元瑶都表现的很平静，又想到云洪刚成上仙就不远万里前来北辰宗，心中顿有所悟。
　　“云洪上仙，你们这是？”安原宗主微笑道。
　　“啊~”叶澜脑子完全清醒了，一下抽出了被云洪握住了手，整个人很快平静了下来，只是，脸上隐隐有着一丝娇羞。
　　未等云洪说什么，叶清便先平静开口：“宗主，云洪上仙本就是我宁阳郡人，年少时和叶澜出自同一武院。”
　　安原宗主不由点头，原来如此。
　　更多的话，叶清没说。
　　但在场众人已开始自行脑补云洪和叶澜的关系，一见面便如此，这等感情，肯定不是一日两日能够积累的。
　　“宗主，极道门一方不远万里前来，我看不如先入殿吧。”叶清上仙再度开口。
　　“哈哈，对，看我都搞忘记了。”安原宗主一笑，对着洪元瑶笑道：“请吧。”
　　很快。
　　北辰宗在主峰一座宫殿中摆下盛大的宴会，宴请洪元瑶、云洪、罗筱等上仙以及随行武者。
　　宴会上，双方商议了诸多事宜，并定下双方明日比斗交流。
　　宴会之后。
　　云洪和洪元瑶两位上仙，受叶清上仙邀请，前往其居住的‘天青峰’石殿交流修炼经验。
　　与此同时。
　　“云洪上仙到了？”
　　“天青峰的叶澜竟然和云洪上仙竟然是情侣？云洪上仙何等人物，她凭什么？”
　　“在云洪上仙年少时，两人便已认识，我咋没这么好的运气啊！”
　　“我的天，真的假的？”
　　“云洪上仙这次来我北辰宗，难道是专门为叶师姐来的？”
　　“叶师姐这下发达了。”
　　“宗门会同意吗？”
　　极道门队伍抵达，以及云洪和叶澜疑似情侣的消息，迅速在整个北辰宗中传播开来，引起了轩然大波。
　　——
　　ps：一更到。
　　虽然写小说也写几百万字，但说真的，几乎没写过感情戏，这两天卡文卡的厉害，但会尽我所能写好，求订阅啊！

第五十章 最为善变是人心（二更）
　　天青峰。
　　峰主‘叶清仙人’的石殿内。
　　洪元瑶上仙和叶清上仙两人交流着。
　　石殿外。
　　山壁前，云洪和叶澜迎着风，挨在一起坐着，云洪的手，紧紧抓着叶澜的手。
　　十指相扣。
　　“云洪，我不是做梦吧。”叶澜的眼睛望着云洪，喃喃自语，直到现在，她仍然感到有些梦幻。
　　“不是做梦。”云洪的脸上有着一丝笑意：“我这次来，可是专门来求亲了。”
　　求亲。
　　这两个字一出，叶澜的脸蛋一下就红了，她的心思虽早就寄托在云洪的身上，但被这么突然一问，还是有些羞涩。
　　“云洪，之前一年多的时间，你怎么一直没有来看我？”叶澜一下岔开了话题。
　　云洪一怔，旋即反应过来：“太远了，一万多里呢。”
　　“呆子。”叶澜一撇嘴一瞪眼：“你说的这么直接吗？就不能给我编个理由？”
　　云洪挠挠头。
　　不直接说还能怎么说？
　　“好啦。”叶澜见云洪傻乎乎的样子，噗嗤一笑，近距离挨着云洪，道：“云洪，我记得一年多前离开东河县时，你才宗师级数实力，怎么这么快就成上仙了，我在宗门内都能听到你的大名，你和我说说这一年多怎么过的吧。”
　　“嗯好。”云洪点点头：“当初离开东河县....”
　　云洪慢慢讲述起自己这一年多的历程，在极道门苦修一年的坚持，在昌北城大杀四方的精彩，面对妖王和上仙袭杀的凶险。
　　除了金色液滴这一秘密，其余的事情，云洪对叶澜毫无保留的说了出来。
　　说到高兴处，叶澜会随着云洪一起笑，说到凶险时，叶澜会紧紧握住云洪的手，表现的比云洪还要紧张。
　　她一边听着，一边看着云洪的脸，一时有些痴了。
　　外人只见到云洪风光无限，名传天下。
　　但是。
　　又有几人能够看到云洪修炼的苦寂，经历的艰险？
　　待云洪说完，叶澜抱着云洪的手，头靠着云洪的肩膀上，轻声道：“云洪，你受苦了。”
　　“没什么苦不苦。”云洪笑道：“修行路，确实很枯燥，但同样有收获和精彩，虽然我努力修炼，部分原因是为了家人，但是，进入极道门后，我一直想着的，就是尽快成上仙，好来见你。”
　　“离开东河县时。”云洪盯着叶澜，轻声道：“我们可是定下了三年之约。”
　　三年，踏入上仙境。
　　这是云洪最初给自己定下的目标。
　　“成上仙，来见我？”叶澜一怔，眼睛隐隐一红，她想不到云洪如此努力如此疯狂，是为了自己。
　　她想起云洪经历的那些危险。
　　“现在都好了。”云洪微笑道：“我已成上仙，我相信，只要我展露足够的诚心，叶清仙人不会阻拦我们的。”
　　“我奶奶不会阻拦的，不过你还是要好好表现。”叶澜噗嗤笑道：“至于我爹，我会给他写信的，我相信他也会同意的。”
　　云洪微微点头。
　　两人的婚姻，能够得到亲人的祝福，自然是最好的。
　　“澜儿，我看你的实力进步也很快，应该都快到无漏境圆满了。”云洪笑道。
　　以云洪如今的实力，自然能看出叶澜的大概实力。
　　两人别分不足两年，叶澜从淬体六重达到八重无漏境，这般进步速度，或许比不上一些绝世天才，但也相当快了。
　　“嗯，奶奶给了我很多修炼资源，我的进步速度还算不错。”叶澜微笑道：“虽然远不如你，但是，我再努力修炼三五年达到大宗师层次，应该不算很难。”
　　“好。”云洪微微一笑，旋即想起了什么：“对了，我这次来的匆忙，也没带什么，不过有件东西，肯定很适合你。”
　　云洪从怀中取出一小巧玉盒，装饰的颇为精美。
　　“礼物？”叶澜似笑非笑。
　　她接过了玉盒，轻轻打开，里面是一串精美的银色手链，手链上隐隐有灵气波动，若是放大看，更能看到手链上镌刻的细微道纹。
　　“这是....仙家宝物？”叶澜的眼界也不算低，两三息时间，她就判断了出来
　　“是仙家宝物。”云洪笑道：“这手链很好看，你认主之后，倘若遭遇什么危险，一个念头便能引动，能够防御住上仙境圆满修士的全力一击。”
　　“这么厉害？肯定会贵重吧。”叶澜一惊，不由想还给云洪：“云洪，自己拿着防身用吧。”
　　“对我没用，我现在....就算是上仙境圆满修士，都休想杀死我。”云洪微笑道。
　　和上仙境圆满修士较量，云洪即使不敌，施展神术‘化虹’，大概率能够逃掉。
　　“戴上给我看看。”云洪笑道。
　　“好。”叶澜开心的点点头，认主之后，很认真的将手链戴在了自己的左手上。
　　宝物认主，气息收敛，即使是上仙都看不出这手链的特殊。
　　“往后几年，你在北辰宗，我在极道门，我说不定还会去各地冒险闯荡，不一定能够护你周全。”云洪看着叶澜，低声道：“就让这手链，代替我保护你。”
　　叶澜眼睛微微一红，不由抱住了云洪。
　　两人坐在一起，聊了许久，倾诉着相思之苦。
　　.....
　　直到洪元瑶上仙走出石殿。
　　“师叔祖，你说叶清上仙要见我？”云洪微微一怔，叶澜站在他的身旁。
　　“嗯。”洪元瑶上仙点头：“我已和叶清上仙聊了许多，她大体是同意的，只是，有些事情，她要专门和你说。”
　　“好。”云洪点头。
　　旋即，他径直朝着石殿内走去。
　　叶澜刚想跟着一起去，便被洪元瑶喊住了：“丫头，让云洪一个人去，你奶奶要单独对他说一些话。”
　　“澜儿，不用担心。”云洪微微一笑，给了叶澜一个放心的眼神。
　　“嗯。”叶澜点点头，但眸子中隐隐有一丝担心。
　　.....
　　石殿内，空旷广阔。
　　云洪一人走了进来，远远就看见站在石殿中央的紫袍老妇人，正是叶澜的奶奶叶清上仙。
　　叶清上仙的气息很平和，但平和之下又隐隐有一丝狂暴。
　　“叶清上仙。”云洪微微躬身行礼，对方是叶澜的长辈，该有的礼数不能有缺。
　　“云洪上仙，坐下吧。”叶清表现的很平静，指着一旁的玉台。
　　云洪点点头。
　　两人都坐了下来。
　　“其实，从我最初知晓你的事，一直到今日，我都谈不上赞同你和澜儿的事情。”叶清的眼神直视云洪。
　　云洪微微皱眉，旋即郑重道：“还请仙人放心，我对澜儿是一片真心。”
　　“我调查过你的详细讯息，能看出你本性不错，今日，我也能看出你对澜儿是真心的，所以我才没有反对。”叶清微微一笑。
　　云洪一怔。
　　不赞同？不反对？这是什么意思？
　　“澜儿，是我一手带大的，我最大的期望，便是她能安详自在，平安一生，所以，相比她的父亲，澜儿小的时候，我没有刻意逼迫过她修炼，让她渡过了一个无忧无虑的童年，她也从来没有真正的疯狂去修炼。”叶清感叹道：“直到她从东河县回宁阳郡城，她忽然就变了。”
　　“不再需要任何人的督促，她开始将全部的时间精力投入到修炼中。”叶清看着云洪：“我给她提供了许多修炼资源，但是，说实话，澜儿的天资不算高，短短时间能达到这种地步，和她的努力分不开。”
　　云洪静静听着。
　　“我问过她改变的原因。”叶清微笑望着云洪：“你知道她说什么吗？”
　　云洪沉默，半响之后轻声道：“因为我吗？”
　　“嗯。”叶清感叹一声：“澜儿和我说，你是真正的绝世天才，她喜欢你，但她害怕，害怕配不上你，所以....她告诉我，她要竭尽全力去修炼，纵然追不上你的步伐，也要拉近和你的差距。”
　　云洪心中隐隐一震。
　　“有的话，叶澜说不出口，便由我这个做奶奶的帮她说。”叶清看着云洪，轻声道：“我心底一直不太赞同的原因....就是因为你太年轻，太天才了！”
　　云洪一怔。
　　“你年轻，代表你经历的少，你天才，代表会有无数的诱惑等待着你。”叶清轻叹道：“对，你们现在彼此喜欢，我不质疑你的真心，但是....十年、二十年、三十年之后呢？”
　　“数十年之后，你们或许会彼此厌倦，你踏入真仙境名震天下，拥有着数不清的权势财富，有无数的诱惑摆在你的面前，而澜儿或许未能成仙，年老色衰.....你，还会初心不改吗？”叶清仙人盯着云洪。
　　初心不改？
　　云洪心中一震，迎着叶清仙人的目光，一字一句道：“我云洪，此生心中仅有叶澜一人，绝无改变。”
　　叶清仙人淡淡一笑，不可置否。
　　她一生见得太多，历经的太多。
　　今日满心热诚，他日薄情寡义，不真到那一日，谁又能讲清？
　　她可以看出云洪这一刻是真诚的。
　　但是，她很难相信许久之后，云洪仍能保持这一份初心。
　　人心啊！
　　最为善变。
　　“云洪，我会同意你们两个的婚事。”叶清淡淡道：“但是，我只希望你能明白一点，我同意，是因为澜儿喜欢你，而不是因为你的绝世天赋。”
　　“我之愿，是澜儿平安幸福，至少，一生无忧。”
　　“所以。”叶清盯着云洪，轻声道：“若你真的想娶澜儿，我只求你的一个承诺。”
　　一个承诺？
　　云洪一怔。
　　“您说。”云洪郑重道。
　　“你将来，只要不陨落，注定会踏入真仙境，乃至有可能成为灵识境大修士，成为我人族领袖，站在天下顶峰。”叶清轻叹道：“我只希望，若真有那么一日，你的初心变了，你厌倦了澜儿......那么，请你不要过多伤害她，安静的放她离去。”
　　——
　　ps：二更到

第五十一章 老祖的命令（三更）
　　不久后。
　　云洪走出石殿。
　　“云洪。”一直等候在石殿外的叶澜走了过来，紧张望着云洪，心中有些忐忑，连道：“奶奶和你说了什么？”
　　“叶清仙人和我谈了很多，对我很满意。”云洪笑道：“她老人家已经答应了我们的婚事。”
　　“真的？”叶澜惊喜无比，忍不住道：“你可别骗我。”
　　云洪摸着叶澜的秀发，笑道：“我骗你做什么？你等会自己问她老人家不就行了。”
　　叶澜不由笑了，笑的很开心。
　　云洪和叶澜又聊了一会，便和洪元瑶上仙离去，前往北辰宗早已准备好的宫殿居所。
　　路上。
　　“和叶清上仙谈的如何？”洪元瑶询问道。
　　“尚可。”云洪只说了两个字。
　　“我感觉叶清仙人，似乎一直有什么顾虑。”洪元瑶轻叹，旋即又笑道：“我刚刚和叶澜聊了一会，是个很单纯的小丫头，你既然决定求亲，将来可别辜负了这丫头。”
　　“我对澜儿一片真心，自然不会辜负她。”云洪郑重道。
　　洪元瑶微微一笑，也不再多说什么。
　　两人划过长空，迅速离去。
　　.....
　　宫殿。
　　空旷的静修室内。
　　云洪一人盘膝坐在蒲团之上，对于上仙，北辰宗安排的待遇规格相当高，殿内灵气也极浓郁。
　　“北辰秘地？”云洪自语。
　　回忆着叶清仙人说出承诺之后，最后和自己谈及的事情。
　　今年七月，北辰宗的北辰秘地将会在时隔十年之后再度开启。
　　叶澜作为真传弟子，则会和会其他真传弟子一道进入北辰秘地中。
　　“叶清仙人说，澜儿大概率会觉醒‘北焰神体’？”云洪默默思索着。
　　他在宗门修炼之余，一直在阅览宗门内的宗卷典籍。
　　天下五域，中原九州，各大顶尖势力，以及各州的山川地理，历史典故，云洪都有所了解接触。
　　其中就有关于北辰宗的。
　　昔日。
　　北辰宗的开山祖师‘北辰真仙’，上仙境时冒险闯荡，曾于中州边缘的山脉中，发现了一处古老遗迹‘北辰秘地’。
　　他深入秘地探查，再出来时便觉醒了一种特殊血脉‘北焰神体血脉’，并踏入真仙境，最终创立了北辰宗。
　　北辰秘地，便是北辰宗独自掌控的一处秘地，虽不如‘成阳遗迹’等古代遗迹名气大。
　　但是，这一处秘地，却奠定了北辰宗千年之根基。
　　北焰神体，云洪亦知晓些。
　　这种一种破为强大的神体血脉，血脉觉醒者天生擅长火焰，几乎个个都能领悟烈火之势，而且，大部分血脉觉醒者，最后都能踏上修仙路，且极为擅战。
　　“北辰宗，已经上百年没人觉醒过北焰神体，叶清上仙怎么笃定澜儿能觉醒？”云洪心中有些疑惑。
　　“除非，叶清上仙有什么特殊手段。”
　　更重要的。
　　“叶清上仙说，她自己有可能陨落在北辰秘地中？”云洪暗叹。
　　很明显，叶清上仙有着谋划。
　　只是。
　　云洪也只是了解北宗秘地和北焰神体的部分讯息，对其蕴含的隐秘一概不知，想猜也没法猜。
　　叶清也仅告诉了云洪这两件事，让他做好心理准备。
　　不管叶清上仙有什么谋划，云洪相信她不会对叶澜造成伤害。
　　但是，叶清上仙表现出忧虑，证明可能有人会对叶澜不利。
　　“无论是什么情况。”云洪眸子中隐隐有一丝冷意：“谁敢伤害澜儿，我就杀谁。”
　　“继续修炼。”
　　云洪闭上眼，以指为剑，继续参悟起《流云剑法》和《迅灵剑法》。
　　云洪心中清楚，心脏中的那一滴神秘金色液滴，令自己一飞冲天，短短时间便踏上了修仙路，且同时修炼两大体系，拥有了惊人潜力。
　　但是，往后的修行路，再无什么捷径。
　　幸而。
　　云洪得到了《风逍剑典》和《飞天真界》两大法门传承，知晓接下来的修炼路该怎么走。
　　剩下的，便是持之以恒去努力修炼。
　　.....
　　与此同时。
　　夜幕中。
　　北辰宗最深处的一处禁地中，赤袍中年男子沈开荣带着自己儿子沈安，正迅速穿梭在禁地中。
　　沿途的守卫见是沈开荣，纷纷放开禁制。
　　一路前行。
　　沈开荣和沈安，终于来到了一处宫殿外，沈开荣来到宫殿大门前，恭敬行礼：“老祖宗，孙儿沈开荣求见。”
　　“进来吧。”一道淡漠的声音从殿内传来。
　　沈开荣连忙带着沈安进入大殿，只见大殿中正有一名蓝袍中年男子悠闲躺在躺椅上喝着茶。
　　“老祖宗。”沈开荣恭敬无比道。
　　沈安的眸子中更充满了狂热之色，恭敬行礼道：“老祖宗安好。”
　　对。
　　这蓝袍中年男子，正是沈氏一族的老祖宗‘沈常天’，亦是北辰宗唯一的太上长老，真正的擎天之柱。
　　对老祖，沈安崇拜到了极点，是老祖一手将沈氏带上了最巅峰。
　　“你们是为叶澜和云洪之事来我这吧。”蓝袍中年男子平静道，他的面容平和，显得谦和无比，宛若一谦谦君子。
　　“老祖宗明鉴。”沈开荣连道：“您上次安排，让安儿去追求叶澜，尚未有起色，这极道门云洪便来了，从今日迹象来看，两人情深已久，叶清仙人也未见反对，该如何办，还请老祖宗明示。”
　　沈安心中忐忑。
　　“我让安儿去接近叶澜，只是为了万全罢了。”蓝袍中年男子淡淡道：“其实，最重要的，还是叶清仙人本身，她若愿意将钥匙交出来，叶澜无关紧要。”
　　“老祖，我....”沈安忍不住道。
　　“闭嘴。”沈开荣呵斥，又对蓝袍中年男子恭敬道：“老祖，那现在该怎么办？”
　　“这个云洪，我也有所了解，潜力惊人，将来很可能踏入真仙境，即使不执掌极道门，也是极道门最高层。”蓝袍中年男子淡淡道。
　　“未来数百年，东方武领袖中域，极道门必然崛起，若能和未来的极道门高层搞好关系，对宗门也大有裨益，故，安儿和叶澜之事，到此为止。”蓝袍中年男子淡淡道：“余下的，我自会和叶清仙人谈。”
　　沈安沉默，不吭声。
　　沈开荣则是恭敬道：“是，老祖宗。”
　　旋即。
　　沈开荣一把提起沈安，迅速离开宫殿。
　　蓝袍中年望着他们离去，只是淡淡一笑，旋即闭上眼又躺回了椅子上。
　　对他来说，躺着，亦是修行。
　　.....
　　离开禁地。
　　沈开荣直接带着沈安回到了他居住的宫殿前。
　　殿前。
　　“安儿。”沈开荣低沉道：“我知道你心中不甘，但是，老祖宗既然已经发话，你和叶澜之事就此作罢，你不可再生出念想和事端，否则，老祖宗一旦生气，没谁保得住你，你可明白？”
　　“父亲，我知道。”沈安低着头，闷声道。
　　沈开荣看着沈安的样子，心中不由一叹。
　　沈开荣知道自己儿子喜欢叶澜，但是，他没有丝毫办法。
　　北辰宗内，老祖宗便是天，老祖宗一句话，没谁敢违逆。
　　违逆者，尽皆死了。
　　“安儿，回去好好休息吧。”沈开荣低声吩咐道，旋即，他一飞冲天消失在殿前。
　　沈安一人站在殿前。
　　“云洪。”
　　“云洪。”
　　他喃喃自语，眸子中隐隐泛着冷意。
　　原本。
　　他是寄希望于老祖宗能够帮助自己，让自己夺回叶澜，未曾想，老祖宗一句话直接将他的所有念想打掉。
　　到此为止！
　　意思就是。
　　他一丝机会都没有了，甚至都不允许再去找叶澜。
　　“云洪，就是因为你是绝世天才？所以我就该退让、放弃？”沈安心中有着怒火在燃烧。
　　他清楚老祖宗为何要这么做。
　　因为。
　　以云洪的天赋，将来的实力和权势都会变得极强，所以叶澜和云洪结亲，对北辰宗有利。
　　一切，以宗门利益为先。
　　“但是，老祖宗啊！你可曾顾忌过我的感受？可曾考虑过我的感受？”沈安的眸子愈发冷冽：“我是一个活生生的人啊！”
　　需要他时，就让他去追求叶澜，不管他是否真的喜欢叶澜。
　　但是，当他真的逐渐喜欢上叶澜，又因为云洪的出现，一句话就要他放弃。
　　恨老祖宗？他不敢。
　　所以，他无比痛恨云洪。
　　“可是，我能怎么办？”
　　沈安心中痛苦。
　　论实力，云洪一剑恐怕就能杀了自己。
　　比权势？自己仅仅是沈氏家族的精英弟子，云洪可是极道门未来的最高层人物。
　　忽然。
　　“对，我是杀不了云洪，这辈子恐怕都对付不了云洪，甚至于整个人族都找鲜有愿意对付云洪的。”沈安眸子中泛着冷意：“但是，这天下间，可不止我人族。”
　　妖族。
　　论整体实力，虽然比人族弱，但也弱不到哪里去，天妖殿可是和巡天殿媲美的。
　　“对，我是杀不了你。”
　　“但是，天妖殿，恐怕做梦都想杀死云洪这位绝世天才吧，只是，之前云洪一直呆在极道门，妖族寻不到机会。”
　　“嗯，我就帮他们一把。”
　　“一旦天妖殿知晓云洪来到我北辰宗，恐怕会调集妖王，甚至于妖神来对付云洪，提前除掉这一大祸患。”沈安暗道。
　　直接通知天妖殿？他没这本事。
　　但是。
　　沈安出自仙人家族，本身乃是势之境高手，对人族和妖族都有着一定了解。
　　他很清楚，妖族在人族世界是有些众多眼线的。
　　所以。
　　他只需要干一件事——将云洪来北辰宗的消息，大范围散播出去。
　　“云洪，你等着吧。”
　　一想到这。
　　沈安便抑制不住内心的冲动，化为流光冲向山下。
　　最终能不能成？
　　沈安不知道，他也不想知道。
　　现在，他只想将心中那股无名怒火发泄出去。
　　——
　　ps：三更求订阅

第五十二章 演武场上（一更）
　　五月十一日。
　　下午时分，太阳悬挂于天空，颇为燥热。
　　北辰宗主峰‘北辰峰’前纵横近千丈的广阔演武场上，已是人山人海。
　　极道门和北辰宗的这一场比斗，虽不像星衍宫和极道门比斗来的那么声势浩大，但也颇为壮观。
　　至少，北辰宗山门总部的数千弟子，尽皆汇聚了过来，其中宗师、大宗师级数就有数百位。
　　北辰宗上仙，更是足足十一位前来观战，可见北辰宗的重视。
　　“好厉害，极道门的这个势之境高手，枪法好厉害。”
　　“嗯，枪法真凌厉，挥出的重重枪影，我感觉一招都挡不住....余悠真传和马伏真传已经被击败，难不成沈安真传又要被击败？”
　　“一定要赢啊。”
　　“沈师兄加油。”
　　北辰宗两三千弟子观战，议论纷纷，同时不断呐喊欢呼，为场上比斗的两大势之境高手助威。
　　“沈安！”
　　“沈安！”
　　上千弟子无比兴奋的怒吼着咆哮着，连一些女弟子都激动的呐喊者，他们自然是要为自家宗门弟子欢呼。
　　....
　　擂台上。
　　一方是穿着黑色软甲，手持一杆银色长枪，一头短发的冷峻青年，。
　　他，就是极道门真传弟子吴何，年仅二十四岁。
　　他的对手，则是穿着银色战衣，兵器是一柄银色战刀，显得英姿勃发的沈安。
　　“轰~”“轰~”
　　天地之力碰撞，气浪冲击八方，卷起大量风沙，令坚固的演武场地面上都出现了大量裂痕。
　　“你是挡不住我的。”冷峻青年吴何冰冷道，他的双眸如电，手中长枪如龙，化出重重枪影，笼罩向沈安。
　　“铿~”“铿~”“铿~”
　　沈安面色凝重，但手中的刀却快若闪电，同时化出重重刀光，宛若一重防护罩，挡住如浪潮般袭杀来的枪影。
　　刀光成河，枪影一时间根本无法破除。
　　但是。
　　冷峻青年吴何的脸上，永远是那样冰冷，银枪大开大合，化出一幕幕枪术光芒，不断逼迫沈安后退。
　　“嘭~”
　　吴何每前进一步，他的气势便强上一分，压迫向沈安。
　　....
　　高高的观礼台上。
　　众多上仙都观战着。
　　“吴何，比他的弟弟吴临还要厉害啊！”
　　罗筱上仙忍不住惊叹道：“这般枪术，如同浪涛一般拍击，重重碾压，这是以大势压人，上次他还在交州，没有回宗门，否则，以吴何的枪术造诣，绝对有资格和应元一战。”
　　“很不错。”洪元瑶上仙感慨道：“这吴何，离开宗门时不显山不露水，去交州磨砺了两三年，枪术竟达到了这般层次。”
　　“如今，宗门的众多势之境高手，这吴何，恐怕是第一人。”云洪的眼光也颇为毒辣，判断着。
　　单论对天地之势的参悟，云洪自觉，这吴何恐怕还在自己之上。
　　这也很正常。
　　上仙境修士，强大在真元和法宝，论技艺境界，他们未必强于势之境高手，许多年龄大的武者，技艺说不定都达到了势之境巅峰。
　　云洪，虽各方面都极强。
　　但是，他修炼岁月太短暂，真算起来，他踏入势之境仅仅两三个月，而许多势之境高手，或许都踏入势之境数年乃至数十年。
　　像上次和公孙仁对战，单论技艺境界，实际上，云洪是不如公孙仁的。
　　不过。
　　这些天，云洪潜心参悟两大剑术，他如今施展出的剑招，比之前也要强上一大截。
　　“这个沈安，要输了。”云洪忽然道。
　　“嗯？”罗筱上仙眸子中闪过一丝惊讶：“感觉还能支撑片刻....不对，他要输了。”
　　“吴何，竟然领悟了第二种势。”
　　.....
　　擂台上。
　　原本只是稍占优势的吴何。
　　他的枪法猛然一变，无数枪影收回，如同浩荡的流水一般，形成了一个大漩涡，将重重刀影引导向一旁。
　　“怎么可能？”沈安脸色一变，被迫着倒退。
　　就是这一退。
　　“呼~”
　　枪影瞬间就变了，从一个大漩涡，瞬间化为无数凌厉到极点的枪影流光，袭杀向沈安。
　　“铿~”“铿~”沈安咬着牙，不断腾挪闪避，手中战刀竭力挥动，无比迅猛的抵挡着如流光闪电般的枪影。
　　他的额头有着大颗汗珠生成。
　　“他的枪，怎么会如此诡异！”
　　沈安感到无比憋屈，这一道道凌厉到极点的枪影，竟然又蕴含着一种特殊巧劲，不断将他的拨向一旁。
　　迅猛如奔雷。
　　连绵如流水。
　　两种截然不同的风格，同时出现在了一种枪术中，令沈安无比难受，更是憋屈。
　　咻~咻~咻~
　　枪影重重，如狂风暴雨，比之前猛烈了十倍百倍，狂暴的碾压过来，令沈安只能节节倒退。
　　“挡住。”
　　“挡住。”沈安面色狰狞，眸子中有着凶光，心中怒吼着。
　　他的心中本就有怒火，拿云洪没办法就算了，又怎么甘心被极道门一位武者击败？
　　但是。
　　面对吴何这种以大势压人的对手，沈安要么逃窜，要么就是施展出更强的刀法击败对方。
　　这样纠缠，沈安就如大海中的一叶扁舟，再如何挣扎，只要浪潮不停息的轰击，终会倾覆。
　　“嘭~”
　　沈安虽竭力全力。
　　是，连续抵挡数十招之后，他再也抵挡不住，手中战刀瞬间被那枪影引导向一旁，战刀几乎被震的脱手。
　　“呼~”吴何的银色长枪，闪电般抵在他的胸膛上上，刺在战甲上，轻微的疼痛感令沈安瞬间不敢动弹了。
　　寂静。
　　演武场上，一片寂静。
　　北辰宗观战的数千武者，鸦雀无声，任谁都没想到，自家三位真传弟子，竟然会连败三场。
　　尤其是沈安，出自沈氏，平日在宗门的名气极大，几乎是公认的真传弟子第一人。
　　“你输了。”吴何淡漠道，旋即，他闪电般收回银枪，径直向着极道门队伍走去。
　　这场比斗，是此次两宗交流的最后一场比斗。
　　“哎，又输了。”
　　“这沈安平日骄横，原来只是窝里横，面对这极道门的吴何，竟毫无还手之力。”
　　“输的太惨了。”
　　“唉。”
　　北辰宗的数千弟子议论着，都有些难以接受，虽然这只是比斗交流，输赢都很正常。
　　但是，被吴何一人连挑三人，输的太惨了点。
　　擂台上。
　　“我....”沈安的听力惊人，自然听到众多同门的议论声，心中本就窝着一团火的他，眼睛都红了，愤怒到极点，张口欲言，可一时间又不知该说什么。
　　武者比斗，败了，就是败了。
　　他只能死死握着手中的刀，低着头，快速走向擂台下。
　　.....
　　观礼台上。
　　“竟能领悟两种势。”罗筱上仙眼眸放光，忍不住对云洪道：“云洪上仙，这吴何的天资虽比不上你，但也堪称非凡。”
　　云洪不由点头。
　　确实。
　　两种势。
　　若能引动天地之威势叠加，结合在一起施展，战斗搏杀时，招数威能自然大增。
　　像公孙仁，便是领悟了两种势，并将两种势结合修炼出了领域雏形。
　　吴何虽不及公孙仁，但也算难得一现的天才人物。
　　“这吴何，原本没这么耀眼，肯定是在交州受到磨砺，才有如此惊人蜕变。”洪元瑶笑道：“回去之后，定要上禀峰主，请宗门赐予宝物，助他踏入上仙境。”
　　云洪微微点头。
　　个人的天赋，并非一成不变，先天是基础，可后天的经历也很重要，有的人受环境影响，天赋会发生变化。
　　历史上。
　　许多年少时惊艳一时的，长大后变得平庸，相反，许多强大修仙者都是大器晚成。
　　吴何，虽谈不上大器晚成，但在交州的数年，明显令他产生了蜕变。
　　....
　　和极道门三位上仙的欣喜相比，北辰宗一方的十余位上仙脸上都有些挂不住。
　　尤其是沈开荣。
　　他听到了许多宗门弟子的议论，又见到儿子羞怒的脸色，心中也隐隐生出一丝不满。
　　“这极道门的吴何，成仙已无碍，根本无须来交流磨砺。”沈开荣传音给其他北辰宗上仙。
　　他故意漏掉了叶清仙人。
　　“来我宗交流，赢下一场，下场就罢了，偏要呆在擂台上连赢三场。”一位红袍女子传音道，脸上也有些不悦：“岂不是故意打我北辰宗的脸？”
　　“但这吴何确实厉害，恐怕不亚于星衍宗应元，宗门武者中谁能敌？”有上仙摇头道：“算了吧。”
　　“哼，武者对决敌不过，那就上仙对决吧！”沈开荣装作愤怒传音道：“输的如此惨，我北辰宗的脸往哪里放？”
　　其他上仙相互对视。
　　上仙对决？
　　之前可没有这计划。
　　“宗主。”沈开荣不由望向坐在最前端的安原宗主。
　　一身黑袍的安原宗主微微皱眉，他虽感觉沈开荣今日表现的有些奇怪，但也觉得极道门做的有些过分。
　　不过。
　　这些北辰宗上仙却不知道，洪元瑶、云洪他们之前根本就不知道吴何有如此实力，故没有特意嘱托过。
　　安原宗主脑海中念头百转。
　　“哈哈。”安原宗主灌注真元的声音回荡在广阔的演武场上，瞬间就压下了大量议论声：“极道门不愧是天下名门，门下弟子实力非凡，值得我宗弟子学习。”
　　“不过。”安原宗主话锋一转，微笑着看向云洪他们：“当世第一天才，当属云洪上仙，所以，我很希望，云洪上仙能够露上一手，让我宗弟子知晓，什么才叫少年天骄。”
　　轰~
　　演武场上观战的数千武者顿时沸腾了，一个个都望向了高台上的白袍青年，尽皆露出期待之色。
　　云洪上仙，可是名传天下的绝世天才。
　　他要出手吗？
　　云洪尚未开口。
　　“哈哈哈。”一道声音忽然响起，只见身穿赤袍的沈开荣飞到半空中，笑容真诚的望着云洪：“老夫不才，今日便做个陪衬，，云洪上仙，今日可否让我宗弟子开开眼界？”
　　——
　　ps：一更到

第五十三章 上仙对决（二更）
　　沈开荣的话，顿时将演武场的气氛推向了高潮。
　　数千武者都露出惊喜好奇，议论纷纷。
　　“沈开荣长老，要和云洪上仙比斗？”
　　“哈哈，说不定真能见识到云洪上仙的风采。”
　　“云洪上仙会接战吗？”
　　一时间，所有人的目光都落在了云洪身上，等待着他的回答。
　　....
　　观礼台上。
　　“云洪，看样子，北辰宗的这些上仙，对我们有些不满。”洪元瑶面色淡然，传音向云洪和罗筱。
　　“是我们做的有些过了。”云洪传音淡淡道：“刚才，吴何赢下两场的时候，就应让他主动下场。”
　　此事，确实他们不对在先。
　　“事已至此，多说无益。”罗筱上仙传音，焦急道：“关键是，现在该怎么办？”
　　“能怎么办？别人表现出交流的态度，我还能拒绝不成？”云洪笑道：“师叔祖，这位沈开荣上仙的实力如何？”
　　“实力一般，若非他乃是北辰宗太上长老嫡孙，岂能成上仙？”洪元瑶表面微笑着，迅速传音道：“不过，他踏入上仙境二三十年，即使未到上仙境巅峰，相差也不远。”
　　云洪心中一定。
　　一跃飞出。
　　上仙的传音交流，速度何等之快，在众多武者眼中，云洪只是迟疑了一两息罢了。
　　“哈哈哈，承蒙北辰宗诸位道友看得起，我便和沈仙人交流一番，点到为止。”云洪飞到半空中，声音轰隆，响彻天地，传遍整个演武场。
　　赤袍的沈开荣。
　　白袍的云洪。
　　两人尽皆悬浮于两三百丈的高空中，遥遥相对。
　　这一刻。
　　演武场上的数千武者彻底沸腾了，他们并未察觉到两大宗派上仙隐隐擦出的火花，只当这真是一场正常的交流比试。
　　“沈开荣上仙。”
　　“沈仙人必胜。”
　　“胜。”
　　上仙之间的对决，难得一现。
　　更何况，云洪还是名传天下的绝世妖孽。
　　演武场周围，众多武者高呼着沈开荣上仙的名字，激动无比，呐喊助威，虽然许多武者崇拜云洪。
　　但是，这种比斗事关宗派荣誉，所有北辰宗弟子还是无一例外站在了沈开荣上仙一边。
　　“爹，一定要赢。”沈安站在演武场边缘，抬头望着高空，同样在吼着，发泄着心中愤怒。
　　忽然。
　　“哈哈。”安原宗主的声音适时响起，响彻天空：“沈开荣长老，云洪上仙，还望你们二人交流点到为止，不可出现伤亡，免得伤了我两宗和气。”
　　“自然。”沈开荣笑容满面。
　　云洪亦是点头。
　　旋即。
　　整个演武场寂静下来。
　　无论是演武场四周观察的武者，还是观礼台上两大宗派的上仙，都盯着高空中的云洪和沈开荣。
　　叶清上仙坐在观礼台的边缘。
　　叶澜站在她的旁边，脸上有着担忧之色，忍不住道：“奶奶，云洪能敌得过沈仙人吗？”
　　“难。”叶清上仙吐出一个字。
　　但她看来，云洪虽然名传天下，可说到底突破时间并不长，再是天才绝世，实力又能强到哪里去？
　　天才，也是要时间积累才能变得强大。
　　叶澜闻言，脸色微变，心中担忧，害怕沈开荣上仙一个失手杀死了云洪。
　　毕竟，法宝无眼。
　　.....
　　“沈长老赢下云洪应该不难。”红袍女子传音道：“但是，宗主，还是让沈长老小心些，不要失手杀死了云洪。”
　　“嗯，虽是公平比斗交流，可一旦出现意外，极道门问罪，也是麻烦。”
　　“沈长老自有分寸。”安原宗主传音道。
　　此战，北辰宗众多上仙，对沈开荣上仙有着绝对信心，根本不觉得云洪能赢下来。
　　.....
　　“云洪能赢吗？”罗筱上仙忍不住道。
　　“按阳师兄上次讲述的，有机会赢。”洪元瑶笑道：“不过，就算赢不了，应该不会败，比斗点到为止，没事的。”
　　罗筱上仙心中微定。
　　.....
　　高空中。
　　两大上仙遥遥对峙。
　　听着下方宗门武者们的欢呼呐喊声，沈开荣的内心反而冷静下来，他知道自己邀战的举动有些莽撞了。
　　不过。
　　“事已至此，既然要战，那就赢的痛快点。”沈开荣心中战意飙升，眸子深处隐隐有一丝冷意。
　　为儿子鸣不平也好。
　　为宗门荣誉也好。
　　这一战，不容有失。
　　沈开荣战意飙升，浑身散发的威压气息不断攀升，转眼间就攀升到了近乎上仙境巅峰的层次。
　　轰~
　　他体表的赤袍变幻瞬间化为赤色战甲，战甲鳞片延伸包裹住全身，只露出了一双眼睛。
　　“双剑，出！”
　　沈开荣脸色冷冽，眼神一凝。
　　哗~哗~他背后的两柄飞剑瞬间飞出，光芒大涨，化为两道火焰飞剑，每一道火焰飞剑都散发出无比可怕的气息。
　　“什么？”观礼台上的洪元瑶面色微变：“这沈开荣的神念竟已达到如此地步，竟将两柄飞剑操纵到如此地步？”
　　“我的天。”
　　“什么？”
　　“沈长老之前一直隐藏着实力？”
　　沈开荣的两柄火焰飞剑，令观战的众多上仙都震惊了，单从气息来看，沈开荣尚未到上仙境巅峰。
　　一般来说，未到上仙境巅峰，真元不够强，蕴养神魂的能力弱些，神魂很难强大到同时操纵两柄飞剑。
　　“两柄飞剑？”远处的云洪瞳孔微微一缩，遥望着悬浮于沈开荣身旁的两柄火焰飞剑。
　　上次。
　　他和公孙仁交手，公孙仁的神念都未曾达到这般地步。
　　“也对，公孙仁虽是天才，但终究太年轻，能将几大秘术修炼到那般地步已堪称不可思议。”云洪暗道：“反而是一些年长的上仙，悟道的天赋或许弱些，但修炼时间长了，实力同样会变得很强，同境界时未必比一些天才弱。”
　　时间。
　　有着难以想象的魔力。
　　“不过。”
　　“这沈开荣的神念虽然比公孙仁强大些，可飞剑之威，单独一柄，还不如公孙仁的黑色飞剑，更别谈和公孙仁最后的领域秘术相比。”云洪眼神凝重。
　　“但是，也值得我全力以赴了。”
　　原本。
　　云洪还不打算爆发全力战力。
　　.....
　　“云洪上仙，小心了。”沈开荣上仙的声音响彻天地八方，旋即怒喝一声：“杀。”
　　他整个人瞬间俯冲杀向云洪。
　　几乎同时。
　　嗖~嗖~两柄火焰飞剑，宛若两道可怕的虹光，径直划过长空，闪电般杀向了云洪。
　　“来得好。”云洪双眸如电，整个人悬浮于高空。
　　嗖~一柄青色飞剑。
　　瞬间从云洪的背后飞出。
　　飞羽剑！
　　环绕云洪周身极速划过，和真元融合，划出了一道道青色丝线，眨眼之间，云洪的身前便生成了无数青色丝线。
　　无数的青色剑丝环绕云洪，紧接着丝线又生出无数青色气流，将云洪的周身十丈变成了青色世界。
　　上仙交手。
　　何等之快？
　　“铿~”“铿~”“铿~”
　　两柄火焰飞剑瞬间刺入了云洪周身形成的青色气流，和交融在气流中的飞羽剑疯狂碰撞起来。
　　无比可怕的碰撞。
　　两柄火焰飞剑进入青色气流中，以肉身可见的速度锐减，就仿佛要刺入厚重的金属之中，等要刺到云洪面前时，威能已不足三成。
　　嗖~
　　飞虹剑落入云洪掌中。
　　“嘭~”“嘭~”
　　两道闪电般的剑光斩过，瞬间劈在两柄火焰飞剑上，将两柄火焰飞剑劈的倒飞而去。
　　“怎么可能？”悬浮于百丈之外的沈开荣惊愕无比望着这一幕。
　　这飞剑招数虽不是他的最强招数。
　　但是，也不该这样被轻易挡住啊！
　　“那青色气流是什么？仙人的飞剑竟然都刺不穿？难不成是传说中的领域？”
　　“云洪上仙，好厉害。”
　　观战者的数千武者遥望着。
　　他们并不知晓上仙比斗的凶险，只觉得云洪周身的青色气流厉害。
　　而观礼台上的众多上仙齐齐色变，即使罗筱上仙和洪元瑶上仙都露出了惊讶之色。
　　他们的眼界不同，自然能看出云洪施展的青色气流并非领域。
　　但是。
　　纵然不是领域，似乎也是一招领域秘术。
　　“难不成，沈长老还会败不成？”红袍女上仙忍不住道：“这么短时间，这云洪竟然能修炼成领域秘术？”
　　......
　　高空之中。
　　“这一招‘云漩式’，不愧是流云剑法‘势之篇’中最厉害的防御招数，防御威能果然惊人。”云洪手持飞虹剑，心中暗道。
　　在外人看来，这一招很像领域秘术。
　　但是。
　　云洪心中清楚，自己施展的仅仅是一剑招。
　　真正的领域秘术是像公孙仁施展的金色气流领域，不需要借助任何外物。
　　云洪周身的青色气流，实则是以飞羽剑为核心施展出来的。
　　云洪开始不主动进攻，其实，只是想尝试下‘云漩剑式’的防御威能到底能达到何等地步。
　　这一尝试，便令他颇为惊喜。
　　这时。
　　“我就不信了，连一个刚成仙的小家伙都拿不下。”悬浮天空的沈开荣，眸子中隐隐有着疯狂之色：“火焰剑阵，去！”
　　哗~哗~
　　两柄火焰飞剑，瞬间盘旋着交织着，结合在了一起，释放的威能顿时暴涨，宛若一个巨大的火团一般。
　　旋即，这一火焰剑阵，呼啸着杀向云洪。
　　“这一招，乃是我的最强攻杀招数！”沈开荣有着绝对信心。
　　“火焰剑阵？好强的威势，不过，这一战，就此结束吧。”云洪遥望向远处的沈开荣，眸子猛地一凝。
　　嗡~嗡~
　　云洪身前弥散的浩荡青色气流顿时消散，飞虹剑、飞羽剑瞬间交织，有着浓郁的青色真元弥散。
　　飞虹剑和飞羽剑，威能同时被云洪催发到了最巅峰，再无可超越。
　　“杀~”云洪怒吼一声。
　　哗~哗~
　　飞虹剑、飞羽剑，同时释放出无比耀眼的青色光芒，彼此交织着划过长空，速度瞬间飙升了数倍。
　　快的令人心悸，站在百丈外的沈开荣脸色都不由大变。
　　迅猛剑法——风影剑式！
　　这一招。
　　乃是云洪飞剑一道上掌控的最强杀招，代表着云洪如今的剑术最高成就，以绝对的速度带来绝对的威能。
　　速度快到极致，威能亦强大到极致。
　　剑出。
　　如影。
　　瞬息间，高空之中，宛若划过了两道可怕的青色光影，瞬间和呼啸而来的火焰剑阵碰撞到了一起。
　　“轰隆隆~”惊天动地的大碰撞。
　　瞬间爆发。
　　可怕的气浪八方，无数火焰乱飞。
　　眨眼之间，强大无匹的火焰剑阵，竟然直接被两柄青色飞剑撞的彻底崩解开来，两柄火焰飞剑不受控制的迸飞向两侧。
　　嗖~嗖~
　　青色虹光，破开火焰剑阵，激射而来
　　“不好。”沈开荣脸色剧变，刚想逃窜，但仅仅逃窜出三四丈。
　　嗖~嗖~
　　飞羽剑、飞虹剑，以无比可怕的速度划过百丈距离，落到了沈开荣的头顶之上
　　飞剑弥散出的刺骨寒意，令沈开荣心中一颤。
　　实在太快了。
　　快到他都来不及躲避。
　　这一刻，演武场上的数千武者，以及演武场上的十余位上仙，都震惊无比的望着云洪。
　　一片寂静。
　　——
　　ps：二更到。
　　这一章将近四千字了，主要是不想分章，免得大家看的不痛快，求订阅啊！

第五十四章 何谓天骄（一更）
　　整个天地间，一片寂静。
　　望着落在自己头顶的飞虹剑和飞羽剑，感受到剑锋上刺骨的冷意。
　　沈开荣的心中一片冰冷。
　　虽然身上穿戴着灵器战甲，但是，他不认为自己能够挡得住这两柄恐怖飞剑的冲击。
　　“先是疑似领域类秘术，又是同时操纵两柄飞剑，且两柄飞剑直接攻破了我的火焰剑阵。”沈开荣心中暗惊。
　　差距。
　　实在太大。
　　他自身虽才上仙境中期修为，可施展出的火焰剑阵，单论攻击威能绝对达到了上仙境巅峰层次。
　　“这云洪，单独一柄飞剑，恐怕都能媲美我的火焰剑阵了。”沈开荣眼眸中有着难以置信：“不到十七岁的上仙，踏入上仙境才多久？他到底是怎么修炼的？”
　　虽然难以置信。
　　但是。
　　沈开荣心中明白，不管原因是什么，云洪以绝对优势破开他的火焰剑阵是事实。
　　“风影剑式，竟然真有如此威能。”云洪只觉得心中无比痛快。
　　对。
　　他的真元不如对方，对天地奥妙的感悟也比对方稍弱，但是，这不代表云洪的剑招就弱。
　　强大的剑招，就是要让弱小者学习后能发挥更强威能。
　　云洪虽悟出势之境不久，但是，这一招‘风影剑式’却足以媲美正常势之境巅峰的招数。
　　且云洪的神念更强些，飞羽剑更是上品灵器，飞虹剑同样接近上品灵器，如此才能力压对方。
　　上仙对决，生死本就是一线间。
　　.....
　　广阔的演武场上，数千武者目瞪口呆望着这一幕。
　　刚刚，他们的沈长老施展出的火焰剑阵，威能浩大，何等恐怖？一转眼就被攻破了？
　　“云洪上仙释放的剑意好强。”
　　“沈开荣长老，踏入上仙境都数十年了。”
　　“这就是当世第一天才？”
　　“昨天，云洪上仙就仿佛一谦谦公子，但是，今天看起来，就仿佛一位杀神。”北辰宗的无数武者为之震撼。
　　“这个云洪....”沈安心中惊颤，他真想到，心中强大的父亲，竟然连云洪一招都没接下来。
　　“不好。”
　　沈安想到自己干的事情，这时候，他已彻底冷静下来，再无和云洪争锋的念头，更担心自己的所作所为被人察觉。
　　当即，一个转身，向着宗门外跑去，他的离去，并无多少人注意到。
　　.....
　　“奶奶，云洪他....”叶澜震撼望着这一幕，刚刚她还在为云洪担心，担心云洪受伤甚至陨落。
　　可一转眼。
　　“他已经变得如此强大了？”叶澜心中又惊喜又担忧。
　　叶清同样惊愕望着这一幕，在此之前，云洪在她的心中，还只是一个晚辈。
　　但是。
　　云洪用自己的剑，告诉了叶清仙人，他确实是晚辈，但更是一位年轻、强大有着恐怖潜力的上仙。
　　尊重她，只因为她是叶澜的长辈。
　　.....
　　“这般实力，比阳师兄讲述的强大太多了。”洪元瑶都为之屏息，上次她虽未观战，但听其他上仙讲述过。
　　那一战，云洪竭尽全力，也就勉强达到了上仙境巅峰层次。
　　但是。
　　今天这一战，云洪一出手便惊艳十方，两战之间相隔不过半个月，这种进步速度，太夸张了。
　　.....
　　如果说观战的众多武者是震惊，极道门一方是惊喜。
　　那么，北辰宗众多上仙，面对这一幕就是惊惧了，惊讶于云洪的实力，更恐惧云洪展露出的绝世天赋。
　　“诸位。”安原宗主迅速传音道：“这一战，到此为止吧，云洪此子....不可为敌，只能为友。”
　　“嗯。”红袍女上仙当即传音道：“到此结束吧。”
　　其余上仙纷纷同意。
　　虽然，吴何刚开始连败宗门三位弟子，令他们心中有些不满，但是，云洪作施展出的这一剑，他们是真的有点怕了。
　　如此绝世天才，即使不能为友，亦不能为敌。
　　嗖~
　　安原宗主当即飞出，来到了半空中，微笑道：“云洪上仙，不愧是当世奇才，沈长老虽年长些，亦不能敌，我等佩服。”
　　旋即。
　　安原宗主目光一扫：“此战，云洪上仙胜，也希望云洪能早日踏上真仙境，乃至将来站在我人族之巅峰，引领我人族早日战胜妖族。”
　　“轰~”
　　“云洪上仙。”下方的数千武者轰然欢呼起来，许多人都忍不住喊出了云洪的名字。
　　“沈道友，多有得罪了。”云洪朝着沈开荣微微一笑，神念一动收回了飞虹剑和飞羽剑。
　　“嗯。”沈开荣勉强挤出一丝笑容。
　　旋即。
　　云洪飞身落向高台，余光瞥了眼安原宗主，心中生出一丝警惕。
　　一句话。
　　既将自己吹捧成了未来整个人族之领袖，不再得罪，同时又将自家比斗惨败的色彩淡去。
　　不愧是一宗之主。
　　就在云洪即将飞回自己座位上的时候，忽然，整个天空仿佛为之黯淡，一道人影出现在了天空中。
　　“嗯？”云洪不由望去。
　　“那是谁？”
　　“嗯？”演武场和高台上的许多武者、上仙，这一刻都察觉到了异常，尽皆抬头望去。
　　只见一名蓝袍中年男子，正悬浮于高空中，只是，他淡淡的眼神，却充满了威严。
　　“真仙境修士？”云洪的心中顿时一惊。
　　“仙人？”
　　演武场上大部分武者还很茫然，不知道来的这位仙人是谁。
　　但是，北辰宗十余位上仙却是个个色变，连忙飞出座位，叶清上仙都不例外，在安原宗主的率领下，齐齐恭敬行礼：“拜见太上长老。”
　　轰~
　　顿时，演武场上的数千武者明白来者是谁，眸子中尽皆露出了狂热之色，连忙恭敬行礼：“拜见太上长老。”
　　“见过沈星主。”洪元瑶、云洪、罗筱三人同样微微躬身行礼。
　　北辰宗太上长老沈常天，真仙境修士，实力虽远不及东方武，可亦是巡天殿星主。
　　“都起来吧。”蓝袍中年男子沈常天淡淡道，旋即一步踏出，整个天地光芒都仿佛随着他的步伐移动。
　　一步。
　　沈常天就来到了云洪面前，目光直视着云洪。
　　“嗯，太上长老到了云洪面前。”
　　“要干什么？”
　　一时间，天地之间，所有人的目光都落到了蓝袍中年男子沈常天和云洪的身上。
　　“沈星主。”云洪恭敬道。
　　“东方道友好福气，极道门竟能诞生云洪上仙这等人物。”蓝袍中年男子微笑道：“昔日，我只在书籍上见过‘少年天骄’四个字，不以为意，今日方知何谓天骄。”
　　此话一出。
　　如惊雷一般，令在场的众多上仙和数千武者都目瞪口呆。
　　虽然安原宗主刚才也说了类似的话，但大家都能听出来是吹捧。
　　但是。
　　沈常天说出这话，意义就完全不同了。
　　他乃是北辰宗太上长老，堂堂真仙境修士，放眼天下都属人族最高层之一了。
　　以他的地位，无须讨好云洪。
　　“星主过誉，云洪担不起。”云洪低沉道，心中不由生出警惕。
　　堂堂北辰宗太上长老。
　　忽然跑出来，难道就为了和自己说这些话？
　　“云洪上仙，我听闻，你和我宗真传弟子叶澜早已情定终生。”沈常天微笑道。
　　云洪心中一惊，对方堂堂真仙，还关注这等小事？
　　而且。
　　沈常天来问，是要干什么？
　　瞬息之间。
　　云洪想到种种可能，旋即恭敬道：“沈星主明鉴，我和澜儿早已许下生死之约，还望星主成全。”
　　——
　　ps：一更到。
　　今天状态还可以，努力爆发，拜求订阅！

第五十五章 尘埃落定（二更）
　　云洪和沈常天的对话。
　　是一个爆炸性的消息，令演武场上的无数武者惊愕，许多人都不由望向叶澜。
　　云洪和叶澜的事虽在北辰宗内流传开，可毕竟未曾得到公开证实。
　　而现在。
　　堂堂太上长老出面，云洪上仙又承认。
　　铁板钉钉。
　　观礼台一旁站在的叶澜，脸上不由生出一丝窘迫，她万万没想到，如此短暂的时间，事情会发展到这一步。
　　“哈哈。”
　　只见蓝袍中年男子沈常天笑容满面：“一个是少年天骄，一个是绝代佳人，此乃天赐良缘，我身为北辰宗太上长老，自当成此天作之合。”
　　“叶清上仙、洪元瑶上仙，你二人皆是他们的长辈。”
　　沈常天目光落在叶清和洪元瑶身上：“若你们没什么意见，不如趁此机会，就此定下此良缘如何？”
　　云洪惊愕无比，他原以为这沈常天要阻拦此事，没想到。
　　叶澜脸色绯红。
　　在场的所有上仙和武者更是目瞪口呆，他们以为许久未现身的太上长老出现是有什么大事。
　　结果。
　　竟然是来当媒婆？
　　这.....
　　洪元瑶和叶清对视，她们两人昨晚本就商议定了，本想到过几日再宣布，未曾想沈常天会突然出现。
　　不过。
　　如此一来，更好。
　　“但凭太上长老做主。”叶清上仙脑海中念头百转，但仍恭敬行礼。
　　“沈星主做主。”洪元瑶微笑道。
　　“哈哈哈，好。”沈常天满意点头，笑道：“既然如此，明天正是吉日，便举行订亲宴，待再过上些时日，我两宗商议之后，选定个合适的日子，共同昭告天下，为二人举办一场盛大的婚礼。”
　　沈常天的话，灌注真元，传遍天地四方，传入了所有上仙和武者的脑海中，令他们都不由一懵。
　　明天？
　　这么快。
　　但是，也仅仅惊讶了片刻。
　　“恭喜云洪上仙。”安原宗主率领向云洪拱手笑道。
　　“恭喜云洪上仙。”
　　其他众多北辰宗上仙亦是连忙开口。
　　太上长老沈常天都已经开口，再无更改可能，自然要开口恭喜。
　　....
　　“叶师姐，恭喜了。”
　　“恭喜叶师妹。”
　　“恭喜叶师姐。”站在叶澜旁边的一些北辰宗弟子纷纷开口，一个个热情的不得了。
　　这时候。
　　许多原本不认同叶澜‘真传弟子’身份的北辰宗弟子，也不敢再说什么。
　　因为，叶澜未来的夫君，是一位才情绝世的上仙，未来不可限量，有着莫大权势。
　　即使心中羡慕、嫉妒。
　　至少，只敢自己想一想，都不敢公开说出来。
　　“多谢沈星主。”云洪微笑道。
　　“哈哈哈，这是好事。”沈常天微笑道：“不过，订亲无所谓，但到大婚时，该走的流程，东方门主或你师祖阳仙人，可必须到场一位。”
　　“这是自然。”云洪微微点头。
　　.....
　　沈常天来的快，走的也快。
　　他来，似乎就是专为云洪和叶澜订亲而来，说完此事，便直接离去。
　　旋即。
　　安原宗主宣布此次两宗交流结束，明日，将举行云洪上仙和本宗真传弟子‘叶澜’的订亲宴。
　　环绕在演武场的数千弟子慢慢散开。
　　虽然，今日两宗比斗，北辰宗处于绝对下方，但大多数弟子并不显失落，反而无比兴奋。
　　先是见到两位上仙的大战，又亲眼见过太上长老出现，最后更是知晓云洪要和叶澜真传订亲。
　　简直应接不暇。
　　在这些事面前，两宗比斗交流处于下风？
　　简直不值一提。
　　今日的种种消息，注定会以极快的速度传出北辰宗，并通过‘监天楼’传至天下各方。
　　北辰宗高层不会阻拦事情传遍，一是见证的人太多，隐瞒不住，二来，云洪和叶澜订亲，对北辰宗同样算是一件好事。
　　.....
　　嗖~
　　云洪飞身落到观礼台上，来到洪元瑶和罗筱两位上仙身旁，同时将目光投向叶澜那边。
　　“哈哈，还看什么？”罗筱上仙调侃道：“事情这么突然，人家小丫头自然害羞，等明日再见吧。”
　　云洪尴尬一笑。
　　他也知道，众目睽睽之下，再去见叶澜，确实有些不合适。
　　“不过。”罗筱上仙又忍不住感慨道：“云洪，你的实力提升当真迅猛，这才多久，你都远远超越我了。”
　　上次和公孙仁一战，云洪虽战而胜之，但双方纠缠厮杀了许久，且公孙仁虽有天才之名，但终究是年轻一辈。
　　而这一战。
　　沈常天，是真正修炼了数十年的上仙，却被云洪一招击败，消息一旦传播开，云洪的名声将更盛。
　　不到十七岁，实力便媲美上仙境巅峰，确实骇人。
　　“还好。”云洪微微一笑：“我只是刚刚踏入上仙境，进步才大，再往后，进步便不会这么快了。”
　　这是事实。
　　短时间内，悟透两式剑招，对云洪来说已是极限，再往后，即使悟出势之境圆满级数的剑招，实力提升都不会很大。
　　除非。
　　施展出域之境级数的剑招。
　　但是，想施展那一级别的剑招，云洪自身境界，至少要达到势之境圆满。
　　“哈哈，云洪，不必谦虚，你最后施展的那一剑，确实是了得。”洪元瑶上仙微笑，旋即话锋一转：“不过，这沈常天贵为一宗太上长老，怎么会专门出来说此事？”
　　罗筱上仙和云洪对视，也都感到有些奇怪。
　　毕竟。
　　正常情况下，男方提出此事才属正常，由女方宗门长辈提出，给人的的感觉，像是沈常天赶着要将门下弟子塞给云洪。
　　这样做，让云洪面子大涨，可对沈常天来说，有些掉面子。
　　“沈星主怎么想的，我等也不知道，不过，此事算是尘埃落定。”云洪微微一笑：“总的来说，要谢谢他。”
　　“嗯，一宗太上亲口确认，自然不会再更改。”洪元瑶笑道。
　　.....
　　天青峰.
　　叶澜和叶清交谈了许久，旋即便被主峰的人接走，明日订亲，她自然要了解一些礼仪。
　　石殿内，只剩下叶清盘膝坐在玉台之上。
　　“沈常天竟然会直接出面。”佝偻着腰的黑袍老者从黑暗中走出：“出乎意料。”
　　“虽然我不清楚缘由。”叶清平静无比：“但是，既然他公开确定此事，那么，即使澜儿觉醒‘北焰神体血脉’，北辰宗也无法再反悔，倒是解决了我的后顾之忧。”
　　黑袍老者轻轻点头。
　　“现在，就等秘地开启了。”叶清的眸子中尽是冷意。
　　.....
　　夜。
　　北辰宗深处禁地。
　　宫殿内。
　　一身蓝袍的沈常天躺在椅子上，闭着眼，平静无比。
　　安原宗主恭敬站在一旁。
　　沈开荣和沈安尽皆跪在地上，沈开荣不敢吭声，沈安的脸色更充满了惊恐之色。
　　“开荣啊，是不是我平日里对你们太放纵了。”沈常天闭着眼睛。
　　“哎。”
　　沈常天站起身，低叹道：“如果不是监天楼和巡天殿同时察觉到异常，第一时间禀报给我，我还不知晓此事，更想不到我的子孙里，竟会有人想借妖族之手除我人族上仙。”
　　“老祖宗饶命，老祖宗饶命。”沈安恐惧无比，跪在地上，头重重磕在地面上，一下接着一下。
　　鲜血。
　　从他的额头上流淌出来。
　　沈开荣眼中闪过一丝心疼，低沉道：“老祖宗，沈安犯下大错，但念在他少不更事的份上，还望老祖宗饶过他一回。”
　　——
　　ps：二更，求订阅！

第五十六章 北辰太上的执念（三更，本卷终章）
　　“饶你？”沈常天平静望着沈安。
　　沈开荣心中惊惧。
　　他很清楚爷爷的性格，如果大发雷霆证明沈安还有救，愈是平静，愈说明沈常天心中已怒到极点。
　　“还请老祖宗开恩。”沈开荣连忙哀求道：“孙儿就这个一个儿子，请老祖宗饶过他一命。”
　　嘭~嘭~嘭~
　　沈安心中冰冷，拼了命磕头：“老祖宗饶命，老祖宗饶命。”
　　他真的怕了。
　　第一次。
　　他第一次见到父亲这种姿态。
　　“开荣，你记得你奶奶怎么死的吗？”身穿蓝袍的沈常天望着沈安，说出这一句话。
　　顿时，沈开荣心中冰冷到极点。
　　他的奶奶。
　　也就是沈常天的妻子....是被妖王杀死的。
　　“安儿，下辈子啊，别这么蠢了。”沈常天低着头，喃喃自语，旋即，一道无形的气流窜出。
　　噗嗤~
　　无形气流太快了，快到沈开荣都来不及反应，一瞬间就洞穿了沈安的头颅，鲜血缓缓流逝
　　沈安瞪大了眼睛，渐渐失神，重重倒在了地面上。
　　至死。
　　他都不敢相信，老祖宗真会杀死自己。
　　“安儿。”沈开荣看着倒地的儿子，眸子中流露出痛苦之色。
　　这是他唯一的儿子。
　　但是。
　　对自己的爷爷，他连一丝恨意都提不起。
　　沈常天重新躺回了躺椅上。
　　“开荣，你记得我定下的族训吗？”沈常天望着自己的孙儿，淡漠道。
　　“记得。”沈开荣强忍悲痛，低沉道：“不叛人族，不叛宗门，不叛沈氏，有违此训子孙，杀之！”
　　“你执掌家族三十年。”沈常天淡漠道：“我看，家族年轻一代，似乎都已经忘记我留下的族训了。”
　　“开荣有错，请老祖宗责罚。”沈开荣眼睛微红，低沉道。
　　“你回家族驻地吧，闭门思过十年，顺便，趁着年轻再生个儿子延续血脉，往后，家族大小事务，交给开念去管。”沈常天淡漠道。
　　“孙儿明白。”沈开荣恭敬行礼，深深看了眼自己儿子的尸体，忍着悲痛，缓缓退出了宫殿。
　　旋即一飞冲天，迅速离去。
　　大殿内。
　　“安原，此事你觉得我做错了吗？”沈常天自嘲道。
　　“弟子不敢。”安原宗主恭敬道。
　　“沈安罪不至死。”沈常天轻轻摇头：“但是，巡天盟已经查出蛛丝马迹，虽然这等事情，不至于上禀最高层，但是让我担心的是云洪啊。”
　　安原宗主眸子中闪过一丝疑惑。
　　“你以为我白天说的话是假的吗？”沈常天轻声感叹：“他，确实称得上一声少年天骄....我有预感，他会是第二个东方武。”
　　“第二个东方武？”安原宗主眸子微微一缩。
　　东方武。
　　极道门门主，亦是如今公认的下一任中域人族领袖，他十几岁时没那么耀眼，但是，从二十多岁开始，就绽放出了无比可怕的光芒，不足四十岁便踏入真仙境，此后不到十年，便成为了巡天殿殿主。
　　到今日。
　　东方武修炼百余年，便要成为人族又一神话人物。
　　宁江关口之战、东幽宗之战、天南关之战、玄阳宗之战，他展露的滔天战力，早已震撼整个天下。
　　“东方武是霸道，唯我独尊的霸道，和敌人对战时，从来都是堂堂正正去扫灭对手。”沈常天感慨道：“而云洪，给我的感觉，就是一种锋利，一种独属于少年的孤傲和锋利，要斩破前行路上的一切阻碍，同阶之中，他自信自身无敌，这是他的经历造就的。”
　　安原宗主恍惚。
　　他没想到，沈常天对云洪的评价竟然会如此之高，说到底，云洪还只是个小辈，虽说有潜力，但未来能走到哪一步，谁又说的定？
　　历史上陨落的天才并不少。
　　“云洪这样的人，少年得志，一旦起势，将来若是执掌极道门，甚至....执掌巡天盟，说不定会比东方武还来得霸道。”沈常天低沉道：“沈安冲动之下就敢勾结妖族，以他天资，将来若是踏入上仙境，指不定会给我北辰宗惹来多大的祸端。”
　　安原宗主心中一惊，他根本没想那么深。
　　同时。
　　他也明白沈常天白天时为何会突然出现，沈安之事，能瞒一时，但肯定留在巡天盟留档，未必能瞒一世。
　　为将来之计，沈常天才不惜舍去些面子，主动示好。
　　“太上英明。”安原宗主恭敬道。
　　“谈不上什么英明。”沈常天平静道：“事已至此，重点培养叶澜，尽可能让她达到上仙境，保证我北辰宗和云洪的联系不断绝。”
　　“是。”安原宗主连道。
　　旋即。
　　安原宗主似乎想起了什么，低沉道：“太上，叶澜尚未经历北辰秘地，若她觉醒北焰神体怎么办？”
　　虽然安原宗主觉得叶澜觉醒的可能性很小，但还是想提醒沈常天，早做打算。
　　“不觉醒时，叶澜是我北辰宗弟子，觉醒了，难道就不是了吗？”沈常天淡淡道：“若她能觉醒北焰神体且踏入上仙境，那么，她便是我北辰宗下一任宗主，到那时，只要云洪崛起，可保我北辰宗道统五百年。”
　　安原宗主瞳孔微微一缩。
　　“把明天的订亲宴，弄得风光一点。”沈常天闭上了眼，轻叹道：“下去吧。”
　　“是。”安原宗主恭敬道，旋即缓缓退出了宫殿。
　　殿内只剩下沈常天一人。
　　“叶清，就因为当年那件事，你就这么担心我吗？就这么不相信我这个太上长老吗？”
　　沈常天轻声叹息，喃喃自语：“罢了，你若真能在北辰秘地中突破踏入真仙境，这太上长老的位置，便由你来坐，宗门，便交给你来守护。”
　　“到那时，我再走一遭南域，报仇也好，寻旧也罢。”
　　“我只想，痛痛快快，去为自己活上一次。”
　　沈常天的脑海中，又回想起了百年前的岁月，想起了早已逝去的妻子音容笑貌：“南域....忘不掉啊！”
　　沈常天闭上了眼，宛若睡着了一般。
　　.....
　　第二日。
　　北辰宗为叶澜和云洪举行了无比盛大的订亲宴，并迅速宣告各方势力。
　　沈安的死亡，在北辰宗高层的淡化下，没有引起丝毫波澜。
　　云洪。
　　作为极道门年轻一代的领军人物，他和叶澜的订亲，极大程度也代表着整个极道门的态度。
　　说明。
　　极道门和北辰宗的关系在迅速靠拢，九州大地上的许多顶尖势力，都由此认定，北辰宗是在借此向东方武表达臣服之意，为未来铺路。
　　宴会之后。
　　洪元瑶和罗筱两位上仙，带着吴何、陆言昌等八位弟子回极道门。
　　云洪，则暂时留在了北辰宗。
　　对云洪来说。
　　得到《风逍剑典》之后，以他如今的剑术层次，没谁能过多指点，剩下的主要是自己悟剑修炼。
　　所以。
　　他才萌生陪伴叶澜一段时间的想法，洪元瑶上仙自无不可，她对云洪极为放心。
　　北辰宗的安原宗主，同样表示欢迎，并专门在天青峰旁开辟出一座宫殿，作为云洪的临时居所。
　　自此。
　　云洪开始了在北辰宗上的平静生活，每天除了自己潜心悟剑，便是指点叶澜练剑。
　　以他如今的剑术造诣，且见识了《风逍剑典》中的诸多强大剑术，指点仅入微层次的叶澜，足够了。
　　——
　　ps：三更到，求订阅！！
　　第四卷“剑仙云洪”正式结束。
　　第四卷，云洪刚刚踏上修仙路，整体上，主要还是铺垫，和天下间一些强大修士比起来，还是显得弱小。
　　下一卷，名为“飞羽王”。
　　单看卷名，大家也能猜出什么意思，我相信，这一卷一定会成为本书以来最为精彩的一卷。

第一章 天人合一
　　时光如水，转眼便过去了两月有余。
　　北辰宗，澜云峰上，
　　北辰宗和极道门不同，有三大主脉，但每位上仙都可开辟一峰。
　　澜云峰，是北辰宗征求云洪意见，专为他所居住山峰重新命名的山峰，亦是北辰宗为未来叶澜成上仙后选定的山峰。
　　山峰新辟，建筑并不多，已到盛夏时节，山峰内树林繁多，加上大量仆从打理，别有一番美丽。
　　“没想到，这次轮到我们上澜云峰送东西。”三名紫衣女子正走到山道上，正领着数十名搬着大量货物的仆从。
　　澜云峰虽是新开辟，可之前便居住着不少弟子和仆从，自然需要经常送粮食货物到山峰上。
　　一般都是由宗门正式弟子负责押运。
　　“你们说，我们能见过云洪上仙吗？”最为瘦弱的紫衣女子边走，边转头道：“云洪上仙，真有传说中那么帅吗？”
　　“哎呦呦，我们的王师妹，还好奇这个。”旁边的两名紫衣女子调笑道。
　　王姓紫衣女子脸色不由羞红。
　　“说正经的，真是羡慕叶师姐能嫁给云洪上仙。”年长紫衣女子感慨道：“云洪上仙实力强，待叶师姐又好，呆在澜云峰的这两个月，据说日日指点叶师姐修炼剑法。”
　　“云洪上仙，恐怕很希望叶师姐能成上仙吧。”王姓紫衣女子眸子有着羡慕；“若两人都能成上仙，当真是一对神仙眷侣。”
　　另一位高个女子忍不住道：“人和人，真是不能比，叶师姐的命，未免太好了些。”
　　王姓紫衣女子和年长紫衣女子对视一眼。
　　并不接这话茬。
　　叶澜，实力并不算强，天赋也不算非常好，但出自仙人家族，乃是上仙嫡孙，如今又和一位名满天下的绝世天才订亲。
　　说不惹人嫉恨。
　　怎么可能？
　　只不过，谁敢公然这样说？
　　更何况他们三个，现在正呆在澜云峰。
　　高个紫衣女子见两位同伴沉默。
　　瞬间就反应过来，她连忙转移话题：“听之前住在澜云峰的弟子说，云洪上仙每日除了指点叶师姐练剑，就是整日呆在山崖上，无论刮风下雨，皆是如此，连宫殿都不住。”
　　“这是仙人的修炼方式吗？”王姓紫衣女子好奇道：“但是，宗门的其他仙人，好像并没有这样的。”
　　“所以，云洪上仙，只有一个。”年长紫衣女子笑道：“一个月前，赵沧上仙回宗，曾拜访过云洪上仙，两人还曾比试。”
　　“什么，还有这等事？”王姓紫衣女子眸子中流露出惊讶之色。
　　高个女子同样震惊道：“赵沧上仙和云洪上仙比试？”
　　赵沧，乃是北辰宗真正的天才人物，二十岁踏入上仙境，如今成上仙已有二十年，在天下间也闯出了赫赫威名。
　　论实力，赵沧可比之前的公孙仁强多了。
　　北辰宗上下公认的，若不出意外，赵沧便是宗门下一任宗主，将来甚至有望踏入真仙境。
　　“未曾公开，只是单纯的试剑，毕竟赵沧上仙修炼的也是剑法。”年长紫衣女子笑道：“我听师尊偶尔谈起的。”
　　年长紫衣女子的师尊，乃是一位上仙。
　　“柳师姐，你快说说，赵沧上仙赢了吗？”王姓紫衣女子眼神中满是好奇，高个女子也很是期待。
　　在他们想来，云洪上仙虽厉害，可修炼时间终究短暂，赵沧上仙修炼数十年，天赋亦是不凡，赢下应该不难。
　　“赢不了。”年长紫衣女子感慨道：“听师尊说，赵沧上仙回来后，只说了一句，‘输不了、赢不了’。”
　　听着的两人对视，眸子中震惊无比。
　　输不了？
　　赢不了？
　　这岂不是说，云洪上仙和赵沧上仙的剑术造诣，不相上下？
　　“到了。”年长紫衣女子忽然指着远处的一处楼阁，笑道：“两位师妹，你们指挥人把东西交接好，我去见叶师姐，递上宗门令。”
　　旋即。
　　三人旋即分开，年长紫衣女子朝着山峰高处的楼阁走去。
　　.....
　　宫殿旁的演武场上。
　　一袭白衣的叶澜听完年长紫衣女子的汇报，不由微微一笑：“劳烦叶师妹了，请回禀宗主，三日之后，我自会前往主峰汇合。”
　　“师姐既已知晓，师妹便告退。”年长紫衣女子恭敬道，旋即离去。
　　留下叶澜一人站在原地。
　　“北辰秘地，终于要开启了？”叶澜喃喃自语，眸子中有着一丝渴望：“一旦觉醒北焰神体血脉，我的修炼速度将比现在快上一大截，将来完全有希望成为上仙。”
　　成上仙也好，成真仙也罢。
　　叶澜其实并不太在乎。
　　她只是希望，能距离云洪近些。
　　“先去告诉云洪。”叶澜当即朝着距离演武场不远的山崖走去。
　　她就见到云洪正闭眼站在山崖旁。
　　“这就是天人合一？”叶澜屏息望着。
　　远处的云洪，只是简单站着，就仿佛彻底融入了所处的天地之中，和周围的景物完美融合到了一起。
　　甚至于，少许碎石、落叶、枯草都不自主的盘旋在他的周身。
　　“嗯？”
　　正闭眼修炼的云洪，忽然睁开眼，转身望向了站在十余丈外的叶澜，微微一笑：“澜儿，不在演武场上练剑，怎么来我这？”
　　虽处于修炼中，但云洪依然能够感知到外界。
　　说着。
　　云洪一步迈出。
　　仿佛瞬移一般，直接跨越了十丈距离，来到了叶澜的身边。
　　“云洪，你每天看起来就只是站在山崖上悟道，但是，我却感觉你越来越厉害，有时候，单单看见你站在那里，都仿佛是一幅完美的画卷。”叶澜忍不住道。
　　“嗯。”
　　云洪微微一笑：“这两个月，我的进步确实很大....或许，和澜儿你有很大的关系。”
　　“我？”叶澜微微一怔，不明所以。
　　“因为你让我心安。”云洪笑道。
　　叶澜一笑，她已经习惯了云洪的这种调笑。
　　云洪看着叶澜的笑意，心中感到一阵安宁。
　　其实，他并没有说假话，这两个月他呆在澜云峰，和叶澜呆在一起，他整个人的精神变得空前的宁静。
　　同时。
　　他真正适应以上仙境的角度观察整个世界。
　　又不断研究《迅灵剑法》和《流云剑法》。
　　虽只有两个月的时间，却抵得上过去一两年苦修，境界飞速提升，如今，不再需要专门宁心静气，一念之间，便能和周遭天地融合达到‘天人合一’的状态。
　　虽然，时间尚短，道的境界未有质变，但是，如果一直以这种速度进步下去，三五年的时间，他的剑术，必将达到不可思议层次。
　　“澜儿，有什么事？”云洪笑道。
　　叶澜望着云洪，咬牙道：“宗主刚刚派一位师妹来通知我，北辰秘地，三日后开启。”
　　“要开启了吗？”云洪微微一怔。
　　“北辰秘地，一旦进入其中，短暂三个月，长则半年甚至一年。”叶澜看着云洪。
　　她心中有些不舍。
　　这两个月，是她这数年来过得最快乐的日子。
　　云洪微微一笑，轻轻将叶澜抱住，叶澜的头靠在云洪的胸膛上。
　　“没事，放心去，按叶清仙人所言，你体内的红莲圣果已融入你血脉中，你有极大概率觉醒北焰神体血脉。”云洪笑道：“到那时，三五年内，你便能开辟元海踏入上仙境.....”
　　上仙，寿元近两百年。
　　自从两人订亲，叶清仙人将更多隐秘告知了两人。
　　叶澜重重点头，低声道：“我会努力的....我不在澜云峰，你要回极道门吗？”
　　“嗯。”云洪点头笑道：“我留下，本来就是为陪你，如今你既要进北辰秘地，我自然是要回宗门.....等你从北辰秘地出来，给我一封信，我再来看你。”
　　“好。”叶澜嫣然一笑。
　　云洪抱着叶澜，静静站在山崖上，很久很久。
　　....
　　时间流逝。
　　三天转眼即过。
　　叶澜进入北辰秘地后，云洪前往天青峰和叶清上仙交谈了一会后，便御剑离开了北辰宗。
　　“该回极道门了。”云洪回望了一眼北辰宗，旋即脚下飞虹剑一动，化为青色流光迅速离去。
　　.....
　　就在云洪返回极道门时。
　　扬州以东的海域，名为东海。
　　这是天下间仅次于南海的广阔海域，深幽难测，生活着无数水族妖兽。
　　距离扬州海岸线约莫千里的海域上。
　　忽然电闪雷霆、狂风大作，一股无形波动以这片海域为中心，迅速朝着四面八方扩散而去。
　　轰~
　　光线一暗，空间扭曲，隐隐有一道裂缝出现。
　　嗖～
　　一道满身鲜血身影从裂缝中落出，重重砸在了海水上，激起大片浪花，上方的空间裂缝迅速恢复正常。
　　两三息之后。
　　嗖~
　　一道白袍身影一跃冲出海面。
　　他破开重重气流，迅速向着更高空逃窜去，他的脸庞上，有着两道疤痕，身上鲜血淋漓，不停流淌着，整个人狼狈无比。
　　但是。
　　“哈哈哈。”白袍身影的眸子明亮无比：“没想到，我范墨安，竟真能活着逃出了葬龙界，运气！真是运气！”
　　“仅仅五分之一活下来的概率，被我抓住了，还拿到了第二层最重要的一件宝物。”
　　呼~
　　范墨安一翻掌，掌心中浮现了一枚青色圆球，圆球散发着奇异光芒。
　　——
　　ps：第一章到，求订阅！
　　第五卷‘飞羽王’正式开始。

第二章 范墨安之谋
　　范墨安高速飞行，望着掌心中的青色圆球，感受体内丹田元海和它的特殊联系，心中痛快无比。
　　“有了它。”
　　“加上在第一层的收获，这次拼命，真的值了。”范墨安眸子中有着无尽野望：“这次，是我修仙路上的转折点。”
　　修仙路。
　　想要崛起，关键时刻，就必须抓住机会。
　　对范墨来说，这次葬龙界之行，便是他修炼数十年，抓住的最大的一次机缘。
　　“只要给我足够时间，我定能踏入真仙境，甚至有希望成为灵识境大修士。”范墨安暗道。
　　他有这个信心。
　　“只不过。”
　　范墨安回头，望向那片逐渐远处的那片海域，心中凛然：“不到灵识境，这一生都不能再踏入葬龙界。”
　　一回想起在葬龙界中遭遇的危险。
　　他的心神都不由一寒，太凶险了，不到两年时间，数十次生死危机，硬是被他闯过来了。
　　但是。
　　没足够实力，他也不敢再闯。
　　“刚才传送阵法打开，天地灵气波动，肯定会引起这片海域妖王的注意，赶紧走。”范墨安不敢大意，飞行在数千丈高空，迅速离去。
　　他离开最初那片海域，约莫四十息时间后。
　　忽然。
　　轰~
　　一头体长达到二十丈的蛟龙浮出水面，巨大的龙头抬起，眸子扫视着四周，心中充满着疑惑：“刚才剧烈的天地灵气波动，很明显是某件宝物出世，我的感应不会出错，就在这里。”
　　“难道，被其他妖王捷足先登了？”蛟龙的心中充满疑惑，它又搜寻了片刻。
　　“罢了。”
　　“看样子，宝物和我无缘。”
　　蛟龙庞大的身躯沉入水底，这片海域迅速恢复了平静。
　　.....
　　扬州，旭安郡郡城。
　　万象楼。
　　“老板。”笼罩于黑袍中的男子沙哑着声音：“把最近一年的《九州仙魔》以及最近两期的《天下》都给我一份。”
　　“最近一年？”胖乎乎掌柜望着这个看不清面容的黑袍男子，眸子中闪过一丝惊异。
　　但他的惊异神色一闪而过。
　　旋即，胖乎乎掌柜笑容满面：“客官，您可算是来对了地方，放在下面的县城肯定是找不到齐的，不过我们这都会准备过往三年的《九州仙魔》。”
　　“书刊放在二楼的，我去拿，客官稍等。”胖乎乎掌柜笑道。
　　“掌柜，别欺负我不懂。”黑袍男子沙哑声音：“这些书刊，万象楼规矩，就是放在一楼的，我时间紧，先给我，你若想去通知监天楼楼主，等我走了后，再去通知。”
　　“敢问大人何人？”胖乎乎掌柜肃然道。
　　即使是大宗师，也极少有人对万象楼内部了解这么深。
　　呼~
　　一枚紫色令牌落在黑袍人掌心中。
　　“一级巡天令？上仙？”胖乎乎掌柜顿时一惊，连忙低沉道：“大人稍等。”
　　很快。
　　掌柜就将厚厚一叠书籍拿了出来，黑袍男子留下一张一千两的银票，拿起一大摞书籍迅速离去。
　　待黑袍男子离去。
　　数十米外的茶馆中，看似一直在喝茶的一位不起眼青袍男子，慢悠悠起身跟上。
　　但是。
　　不久之后，他就回来了，溜进了万象楼一道侧门。
　　“掌柜，人跟掉了，不过人像画出来了。”青袍男子恭敬递上一张纸，上面，赫然是黑袍男子的画像，脸部虽有些模糊，但仍能看清楚。
　　“嗯好，继续换个地方呆着。”
　　掌柜满意点头，迅速带着画像上楼。
　　距离万象楼仅仅百丈远的一座客栈。
　　二楼，一身白袍，面容俊朗的范墨安带着一大摞书籍进入了房间。
　　关门。
　　“先看看《天下》。”范墨安暗道，他进入葬龙界一年多的时间，并不着急回星衍宫。
　　第一件事，就是要了解这段时间天下发生了什么大事。
　　范墨安快速翻阅起来，以他的神魂之强大，记忆力和阅读速度都无比惊人，超越普通人数十倍。
　　一本接着一本。
　　半个时辰不到，范墨安就将十四本书籍尽皆读完。
　　范墨安闭上眼，默默思索着。
　　房间内一片安静。
　　“真没想到，两年不到的时间，天下间竟发生了如此多的大事。”范墨安坐在椅子上，面容平静，喃喃自语：“极道门崛起？”
　　对。
　　范墨安看完十四本书籍，上面虽然讲述了诸多人物传记，天下间的诸多大事件，繁多浩杂。
　　但是。
　　范墨安轻易就从抓住了最主要的一条线——极道门崛起。
　　“真没想到，东方武竟然真的要突破了，一旦突破，肯定会取代天虚祖师成为巡天殿总殿主。”范墨安微微皱眉，微微皱眉：“而且，这个云洪，黑冥殿刺杀未成功，短短两年，竟能掀起这么大风浪。”
　　云洪。
　　作为天下间这两年崛起的风云人物，《九州仙魔》对其生平事迹进行了重点讲述。
　　范墨安稍一对比，就知道云洪和自己离去前要杀的那个少年是同一个人。
　　他离去时，云洪在他眼中，不过是个小家伙。
　　两年不到的时间。
　　他在葬龙界有惊人收获，这个云洪更是逆天崛起，成为足以留名人族史册的绝世天才。
　　“人生际遇，真是玄奇。”范墨安眸子冰冷到极点：“当初随手能按死的一个家伙，一转眼就快和我并列了。”
　　论实力，如今的云洪虽不及他范墨安，可差距已经没那么大了。
　　范墨安根本不是个吃亏的主，妹妹和外甥在他心中极为重要，他当初就想杀死云洪。
　　如今归来，志得意满，心比天高，仍然想杀云洪。
　　“这样的绝世天才，杀掉肯定很痛快，可惜杀不掉啊。”范墨安眸子中冰冷尽皆收敛，露出一丝灿烂笑容。
　　对范墨安来说，杀死云洪最好，可前提是，绝对安全。
　　自己去刺杀？埋伏？或是正面敌对？
　　太愚蠢了。
　　“杀云洪，正面强杀肯定不行，必须要设计计谋....所以，首先和这位绝世天才做个朋友吧，最好成为至交好友。”范墨安淡淡一笑。
　　在范墨安心中，即使最终找不到机会杀死云洪，那也要减少云洪往后危害自己的可能。
　　毕竟。
　　它的外甥刘然可还没死，以刘然和云洪结下的仇怨，若将来，云洪真的崛起踏入灵识境，说不定，就会想起刘然来，再来秋后算账。
　　“这云洪....练的是剑法？”范墨安微微思索，走出房门。
　　很快。
　　范墨安就买来了厚厚一叠白纸和笔，书写起来，一张张白纸上迅速出现了大量的字迹和图画。
　　足足一个时辰，范墨安才完成。
　　又将白纸装订好，宛若一本厚厚书籍。
　　“不急着回宗门，先去见我这位未来的生死好友。”范墨安将白纸装订的书籍拿着，直接离开了楼阁，朝城外而去。
　　离城足足数十里之后，范墨安才选定方向，一跃冲天而起，消失在云雾之中。
　　....
　　极道门赤炎峰，飞羽宫。
　　宫殿外的一处山崖。
　　云洪正盘膝静坐在山崖上的一块巨大平滑石块上，他的身前，悬浮着两柄青色飞剑。
　　百丈之外，两名黑袍宗师正守在门主，敬佩望着坐在远处的宫主云洪。
　　“宫主回来一个月时间，好像一直坐在山崖上吧。”长满络腮胡的黑袍宗师低声道。
　　“嗯。”瘦高宗师点头：“从北辰宗回来，宫主除了去见了峰主一面，基本都呆在山崖边修炼。”
　　他们二人，技艺都已达到入微境巅峰，眼界远超普通人，云洪就坐在那里，就能让他们感觉到很完美。
　　“天赋高绝，修炼刻苦，难怪能有如此成就。”络腮胡宗师摇头感慨道：“我看啊，宗门下一任门主，恐怕非宫主莫属。”
　　“慎言。”瘦高宗师皱眉道：“这等大事，不是我们能够议论的，不过，宫主将来成为真仙境修士，可能性极大。”
　　刚来飞羽宫，他们两位还不清楚云洪底细，但愈是了解，他们愈是佩服这位宫主，修炼之刻苦，让他们二人汗颜。
　　修炼。
　　孤独寂寞，很苦很累，需要有大恒心大毅力才能有所成就。
　　但是，人生苦短。
　　许多修炼者，早年时修炼刻苦，但是，达到一定层次掌握大量权势，地位跃升，便会慢慢去追求享受，止步不前。
　　这是人之常情。
　　可，道心一旦不纯，修炼进步速度，就会迅速衰减。
　　“嗯？”络腮胡宗师忽然一惊，这才察觉到一位满头白发的紫袍老者来到他们身旁。
　　“峰主。”
　　“峰主。”两位宗师连忙行礼。
　　“起来吧。”阳辰玉微微一笑，指着远处的云洪，轻声道：“你们宫主，一直这样修炼吗？”
　　“对，宫主自从回宫，一直在山崖潜修，未见松懈。”瘦高宗师连忙道。
　　“嗯。”阳辰玉满意点头。
　　对于云洪，他当真是满意到极点，在他的记忆中，他再未曾见过比云洪还努力的弟子。
　　呼~
　　阳辰玉迈步，迅速走向百丈外的山崖。
　　距离山崖尚有三十丈远时。
　　“什么人？”盘膝而坐的云洪猛然转身，一跃起身，旋即露出笑容：“师祖，你怎么有时间来我这。”
　　阳辰玉望着云洪，感受到云洪身上散发出的凌厉气息，整个人就仿佛一柄冲天神剑一般，心中亦是惊讶。
　　这是云洪刚刚悟剑，气息尚未收敛的缘故。
　　“有件事要和你说。”阳辰玉表情变得肃然：“我刚刚得到消息，你的师尊阳楼，失踪了。”
　　——
　　ps：第二章，求订阅！

第三章 正人君子
　　“真的失踪了？这么长时间，仍然没有寻到吗？”云洪眸子中闪过一丝焦急。
　　云洪回极道门，已有半月。
　　回宗门途中，路过宁阳郡时想起师尊阳楼，便顺道想去探望，结果没有寻到。
　　云洪原以为师尊是有事去办理了，也就直接离开东河县了，并未多想，只是吩咐武院院长方涂以及宁阳郡分支。
　　若是阳楼回来，传讯给他。
　　但是。
　　云洪没想到，半个月之后，师祖阳辰玉来告诉自己，师尊阳楼失踪了。
　　“师祖，到底怎么回事？哪里来的消息？”云洪努力让自己冷静下来。
　　“你半月之前吩咐了宁阳郡分支，五天之前，他们回禀消息，说仍没有阳楼踪迹。”阳辰玉轻声道：“所以，我迅速调动扬州境内的监天楼，进行调查，最后，根据夜泉港监天楼的情报，查到了阳楼的踪迹。”
　　“夜泉港？”云洪一怔：“师尊去那里干什么？”
　　“出海。”阳辰玉郑重道。
　　云洪面色微变。
　　扬州东面，是东海。
　　扬州南面，便是南海，南海浩瀚无边，妖兽成群，亦有无数岛屿，号称南海万岛，最大的一座岛屿甚至有一州之地那么大。
　　广阔海域，无数岛屿，孕育了无数宝物，更有人类生活，数千年岁月，逐渐形成了海上航道。
　　夜泉港，便是扬州直面南海万岛的最重要港口。
　　不过。
　　海路来往极危险，因为，大海是妖族的天下，即使南海万岛，近半仍处于妖族统治中。
　　可以说，出海的人，都是拿命在博。
　　“我不清楚。”阳辰玉轻叹道：“根据监天楼的调查，两天之前，阳楼坐上一艘出海的船后，便再无踪迹。”
　　云洪怔住了。
　　但是，他也只沉默了一会。
　　“师祖。”云洪看着阳辰玉，轻声道：“您不必担心，师尊断臂重生，实力恢复往日巅峰，这次出海肯定有非常特殊的事....我相信，他很快就会回来的。”
　　云洪心中虽担心师尊阳楼的安危，但他更不愿阳辰玉忧虑。
　　师祖。
　　时日无多了。
　　“我没什么。”阳辰玉勉强一笑，轻轻摇头道：“只希望你师尊能平安无事。”
　　云洪心中一叹。
　　一时间，他也不知该说什么。
　　“对了。”阳辰玉似乎想起了什么，说道：“范墨安一直呆在宗门的上仙别院中，已经呆了三天，仍然想要见你。”
　　“三天了，还不走？”云洪微微皱眉。
　　自从他和公孙仁、沈开荣两次对决，皆胜利，名传天下，各方势力几乎都有派遣上仙来拜访。
　　不过。
　　大多数都是阳辰玉或项宫良接见，真正能见到他的，非常少。
　　云洪不愿耽误自己的修炼。
　　随着年龄渐长，见识愈广。
　　云洪的许多认识都在改变，过去，他认为结交些朋友很重要，所以曾耗费许多精力去认识宗门的宗师高手等等。
　　但是。
　　见到门主东方武之后，结合自身一些经历，云洪就感觉，自己的想法或许错了，至少不全对。
　　人的一生，真正值得信任的好友、亲人，其实很少，能够结识几个就不错了。
　　其余大多数，都是趋炎附势之辈。
　　重要的是自身实力，自身实力强大了，根本无须去结交什么酒肉朋友，但凡实力到了，谁都会来攀交情。
　　像门主东方武。
　　孤傲、霸道。
　　这样的人按道理是没什么朋友的，但是，到了今日，九州大地上，几乎每一家势力都会派遣上仙，希望能和极道门交好。
　　为何？
　　因为，门主东方武，即将主宰整个九州大地。
　　谁敢不服从？
　　云洪虽不如门主东方武那样行事霸道，可随着时间流逝，他的性格也逐渐变得孤傲些。
　　除非是至亲或自己认定可结交之人，否则，云洪都是懒得去理会的。
　　“要不见上一面？这范墨安，终究是星衍宫年轻一代翘楚，他肯舍下面皮等你如此长时间，很有诚意了，你若始终不见，确实有些不好。”阳辰玉微微一笑。
　　云洪沉凝，旋即点头道：“师祖既然吩咐了，那我便见上一面....算了，我直接去见他吧。”
　　旋即。
　　云洪一步迈出，直接飞向山门旁的上仙行宫，那是专门为来访上仙修建的。
　　.....
　　不久之后。
　　上仙行宫的迎宾殿中。
　　云洪和范墨安相对而坐，桌上摆满了仆从送来的美酒佳肴。
　　“范兄，真是对不住，闭关修炼一时忘了时间，到今日，师祖才来告诉我，方知范兄已等候三日，不当之处，还望范兄见谅，我先自罚一杯。”云洪痛快喝了一杯。
　　“云兄不必如此，我辈修仙者，自然是修炼重要。”范墨安笑容满面，似乎没有一丝不高兴：“再者，我此次来，其实是怀着歉意而来。”
　　“哦？”云洪假装茫然。
　　“哈哈，看来云兄都忘记了。”范墨安竟然站起身，充满歉意道：“我的外甥就是刘然，之前疏于管教，曾给云兄造成了一些麻烦。”
　　“当时，因宗门之命，我前往昆墟冒险闯荡，所以只能送上小小的赔礼，未能亲自前来致歉，实属我不对，这次从昆墟脱身，特来先见云兄，望云兄弟谅解。”范墨安郑重无比。
　　云洪眸子中闪过一丝诧异，他想不到范墨安竟为此事而来，连起身，托起他，笑道：“陈年小事何足挂齿？范兄不提我都已经忘记了，坐下吧。”
　　“云兄是原谅我了？”范墨安认真无比道。
　　“嗯。”云洪微笑道：“范兄不必如此，本就不是你的错误。”
　　云洪成上仙后。
　　也了解过刘然事，知道范墨安说的都是真的，他对刘然以及其母亲范玉行禁足令，称得上负责了。
　　所以。
　　一直以来，云洪心中虽愤怒于刘然，但对范墨安谈不上什么恶意。
　　昔日，云洪刚成极道门真传弟子，对方身为星衍宫上仙，能够做到这一步，很不错了。
　　而且。
　　虽然过去未曾见过范墨安。
　　但是，不得不说，今天，范墨安给云洪的印象非常好，一路交谈下来，单从表面来看，他称得上一位明事理的正人君子。
　　“云兄深明大义，不在意就好。”范墨安似乎松了一口气，笑道：“我和云兄一见如故，在昆墟之中，我偶尔得了一套剑术，还望云兄能够收下。”
　　“剑术？”云洪眸子中闪过一丝诧异。
　　“云兄且看。”范墨安从桌边拿起一本秘籍，递给了云洪。
　　云洪接过，直接翻阅起来。
　　看着看着，他的脸色就变了。
　　——
　　ps：三更，求订阅

第四章 宁江关兽潮（一更）
　　云洪快速翻阅着手中的书籍，眸子中满是惊讶：“这是一门域之境剑法？”
　　域之境剑法。
　　落羽剑法最终篇也就这个水准，虽不足成为镇宗法门，但许多上仙能接触到了最强秘籍，也就这个水准了。
　　“对。”范墨安微笑着点头：“我在昆墟山脉一带冒险闯荡时，有一些收获，这门秘籍便是其中之一。”
　　云洪的眸子深处闪过一丝疑惑，旋即笑道：“范兄，这等秘籍，即使在星衍宫中恐都算是重宝了，你就这么给我？”
　　“我和云兄一见如故，一份秘籍而已，我记得云兄领悟的乃是风之势，适合这门秘籍。”范墨安笑道：“即使云兄不深入修炼此剑术，从中借鉴一二也是好的。”
　　云洪犹豫了下。
　　“好，范兄既然这么说，那我便多谢了。”云洪拱手道。
　　“哈哈，就喜欢云兄这种爽快劲。”范墨安畅快笑道：“今日和云兄一见如故，来，喝酒。”
　　一时间。
　　两人推杯换盏，相谈甚欢。
　　....
　　不久。
　　范墨安告辞离去，云洪笑着将其送出山门。
　　遥望着范墨安一飞冲天，云洪低头望着手中的秘籍，慢慢翻阅起来，心中若有所思。
　　“他见你，为何事？”穿着紫袍的阳辰玉来到云洪旁边。
　　云洪合上书籍，轻声道：“这范墨安，今日是专门来向我表达歉意，态度很是诚恳，还送给我一份域之境层次剑法。”
　　云洪将秘籍递给阳辰玉。
　　“域之境层次剑法？”阳辰玉微微一惊。
　　阳辰玉接过秘籍翻阅起来，他修炼的方向虽不是风之大道，但道法相通，亦能看出大致水准了。
　　翻阅了一会。
　　“确实是域之境剑法。”阳辰玉微微皱眉道：“不过，这书籍很新，明显是刚写好的。”
　　“嗯。”云洪点头。
　　这一点，他刚才接过书籍时就看出来了，只是没有说破。
　　“这份礼物送的有点大。”阳辰玉轻声道：“即使想和你交好，也没必要送这样的大礼，难道传闻是真的？”
　　“传闻？”云洪疑惑问道。
　　“呵呵，你成上仙时间尚短，所以不知晓，宗门每年都会整理一份天下所有活着的上仙境修士的资料，他们的法宝、实力、生平简介都会有详细介绍。”阳辰玉笑道：“今年的还没编纂好，等编纂好会送给你一份，你可多读读。”
　　“这些资料里面，也包括天下间一些已知的妖族妖神、妖王资料。”阳辰玉补充道。
　　“还有这样的资料？”云洪惊讶。
　　“这样的事，监天楼和巡天殿会做一份简略的，传递各方，每一方顶尖势力则会自己再做的更详细，仅有上仙知晓，算是绝密情报，以免泄露给妖族。”阳辰玉笑道：“知己知彼，百战不殆。”
　　云洪轻轻点头。
　　这就是身处大势力的好处。
　　像极道门直接统治的五郡，加起来人口便接近两亿。
　　整个扬州二十八郡一定程度上都会受极道门影响，如此一来，极道门能够调动的人力物力堪称恐怖。
　　像云洪，他只需努力修炼就够了，其他俗事自然有人帮忙，无须操心。
　　“我虽没和范墨安接触，但宗门之前整理的资料中，有讲述这位范墨安仙人。”阳辰玉回忆道：“资料中说他为人大度热情，有君子之风。”
　　“今日观其言行，确实不假。”云洪微微点头。
　　“话虽如此，知人知面不知心，你当年入宗时遭遇的刺杀事件，至今都没调查清楚。”阳辰玉低沉道：“若将来真和这范墨安有交集，心中定要留一丝警惕，不可轻易相信。”
　　“弟子明白。”云洪郑重道。
　　虽然对这位范墨安有些好感，但范玉和刘然在云洪心中留下了深刻印象，又岂会轻易信任范墨安？
　　阳辰玉嘱托了一句，没有再多说，对这个徒孙他是极为放心的。
　　....
　　云洪和阳辰玉正交谈着。
　　忽然。
　　阳辰玉脸色微微一变。
　　“怎么了，师祖？”云洪也察觉到了阳辰玉的异常。
　　“巡天殿刚刚通过巡天令传讯，宁江关口，有东海上有大批妖兽沿着宁江入侵，预计一日将会爆发一次一级兽潮。”阳辰玉低沉道。
　　“一级兽潮？”云洪脸色微变。
　　特级兽潮，代表着一州有倾覆之险，九州各方都要援救。
　　一级兽潮，虽然不及特级兽潮，但仍是是大事件，有可能波及数郡，像云洪幼年父母身死那一次的黑龙湖之乱便是一级兽潮。
　　“要紧吗？”云洪忍不住问道。
　　“巡天殿会根据具体情况，调遣各大宗派上仙前往支援，确保宁江关无一失。”阳辰玉道：“仅仅一级兽潮，问题不大，不至于让宁江关陷落。”
　　“只是，这些年，兽潮频率越来越高了，距离宁江关上次一级兽潮，都不足两年，我很担心。”阳辰玉有些担忧。
　　“不足两年？”云洪一惊：“这么短的时间？”
　　一级兽潮，是大批妖王统领大量顶尖大妖、大妖以及铺天盖地妖兽的进攻。
　　所以。
　　即使强大如妖族，每发动一次，都要经过极长时间来积蓄力量。
　　像云洪呆在昌北城时，虽未遭遇兽潮，但据他所知，一般来说，西昆妖族三到五年才会发动一次一级兽潮。
　　相比之下。
　　宁江关口的频率高了一倍不止。
　　“海域相比陆地更广阔，生活的妖兽更多，和我人族的战争也更多，战争频率要高些。”阳辰玉摇头道：“这些年妖族进攻频率越来越快，和妖族内部整合有关，但更和天地灵气的变化有关。”
　　云洪露出疑惑之色。
　　天地灵气的变化。
　　但凡修炼有所成就的武者，都有了解，云洪身为上仙，自然了解更多你。
　　但是。
　　妖族内部整合？
　　“成阳大帝时代，我人族诞生一位上仙都值得举族庆贺，但如今，诞生的上仙境、真仙境修士就越来越多。”
　　“单单扬州地界，最近诞生的上仙修士就超过之前两百年。”阳辰玉感慨道；“主要原因，就是天地灵气愈发浓郁，修炼变得越来越容易。”
　　云洪静静听着。
　　“时间流逝，我们人族诞生的上仙越来越多，但是妖族的妖王、妖神数量同样在急剧增加，相比我们，妖族更多是依靠血脉进化，突破更加容易。”阳辰玉感慨道：“两族战争越来越频繁，死去的上仙越来越多，赤炎峰和我同辈的上仙有许多，但如今只剩下三位了，其中大半都死在了和妖族的战争中。”
　　云洪心中不由一沉。
　　他想起了父母，父母便是死于黑龙湖妖族动乱。
　　他更想起自己在《九州仙魔》上看到了讯息，上面关于人族和妖族交战的讯息，简直数不胜数。
　　中域人族，每年都要陨落许多位上仙。
　　更别说天下五域了。
　　“其实，我人族建立的早期两三千年，通过和妖族的战争，我人族疆域一直在扩张，东域、南域云州、西域，我人族一直在各个方向扩张。”阳辰玉低声叹息：“但是，最近两千年，我人族和妖族的战争，一直处于下风。”
　　云洪一怔。
　　战争处于下风？
　　“师祖，不是说我人族一直占据上风吗？”云洪忍不住道。
　　“占上风？你在哪里看到这消息？武院给弟子配备的书籍上吗？”阳辰玉眸子中露出一丝无奈：“对普通凡俗，自然要宣称我们占据在战争上风。”
　　旋即。
　　阳辰玉轻叹道：“如果两族战争，我们占据上风，怎会不扩张疆域？昆墟山脉、南域....各个方向都有大批适合我人族生活的土地。”
　　云洪心中一震。
　　对啊！
　　如果占据上风，人族怎么可能不扩张？像成阳大帝时代，就是人族的扩张时代，奠定了九州雏形，古神君更是开辟东域人族疆土。
　　“我人族没有扩张。”阳辰玉轻轻摇头：“面对各个方向的妖族，更是建立了一座座大型关口，昌北城、宁江关、高阳镇、天南关.....被动防御，任由妖族一次次进攻。”
　　“云洪，你觉得，这是为什么？”阳辰玉盯着云洪。
　　——
　　ps：一更到，求订阅！

第五章 直至生命最后一刻（二更）
　　没有等云洪回答。
　　“就是因为，两千年来，我们一直在战争中处于下风。”阳辰玉看了眼云洪：“如果战争占据上风，我们怎么会不扩张，反而在诸多要地建立一座座大型关口，抵御妖族一方一次次进攻？”
　　云洪听完。
　　心中不由剧震。
　　师祖的话，打破了他过往一直以来的一种认知。
　　在他的印象中，人族，一直才是天下间的主宰。
　　人族，一直占据着上风。
　　“师尊，相对成阳大帝时，我人族疆域越来越广阔，诞生的修仙者越来越多，按道理整理实力愈发强大，怎么反而处于劣势？”云洪忍不住道。
　　当年。
　　成阳大帝起兵时，人族仅有一位仙人，如今，五域人族的灵识境大修士加起来都有好些。
　　阳辰玉并未直接回答，问了一个问题：“你觉得什么才是妖族？或者说什么叫做妖？”
　　“妖族....”云洪不由怔住了。
　　阳辰玉见云洪怔住，微微一笑，轻声道：“妖族，本质上来说，它并不是一个真正的种族，像蛟龙和猫狗，像蚂蚁和大象，能是一个种族吗？”
　　“不是。”云洪肯定道。
　　这是毫无疑问的。
　　“我们人族，即使相隔遥远，即使积累无尽仇恨，但对彼此种族依旧会认同。”阳辰玉低沉道：“但是，妖族，它本不是单一种族，它是世间百族为对抗我们人族的联合。”
　　“当年，成阳大帝起兵，令我人族摆脱了被人奴役的命运，那时，我人族面对的仅仅是一个敌对族群，后来，我人族逐渐扩张，和我们交锋的种族越来越多....我人族势力越来越强。”阳辰玉低沉道：“直到两千多年前，面对我人族的威胁，天下百族真正开始联合。”
　　云洪一凛。
　　他是何等聪慧。
　　通过阳辰玉的话，再结合自身过往认识。
　　一瞬间就明白了。
　　水里的蛟龙是妖，天上飞禽是妖，地上跑的走兽是妖，这天上地下，除了人族，其他一切生灵，只要开启了灵智，都可以称为妖。
　　所谓妖族，只是百族为抵抗人族组建的一个联盟。
　　可以想象。
　　一旦人族这个大敌消失，妖族会迅速分裂化为无数不同族群，除非一个新的霸主族群出现，才会逼得他们重新联合。
　　但是。
　　人族尚未消失。
　　“从两千多年前开始，昆墟妖族、南域妖族、荒域妖族、荒海妖族、东海妖族、北海妖族、西海妖族这七大势力，臣服于南海妖族，共同组建了天妖殿，和我人族进行了全面战争。”阳辰玉轻叹道。
　　“天妖殿，和巡天殿名字相仿，它存在的唯一目的。”阳辰玉一字一句到：“就是要灭亡我人族。”
　　云洪心中一震。
　　灭亡人族？
　　“单独一族甚至一方势力，没有谁是我人族的对手。”
　　“但.....数千年时间，妖族内部，百族对‘妖族’的认同度越来越高，它们占据了近半的陆地疆域，占据五大海域。”
　　“百族累积加起来的妖王、妖神数量远超我人族，当百族相互间不再大规模内耗，我们人族落入了下风。”
　　阳辰玉轻叹道：“时间流逝，天地灵气愈发浓郁，妖族诞生妖王妖神的数量越来越多，比我人族要多得多，形势，愈发严峻。”
　　“这，就是我当初为何在宁江关坚守百年的原因。”阳辰玉眸子中有着一丝坚定。
　　云洪看着师祖。
　　他想起了师祖早年的经历，于宁江关口和妖族征战百年，不知道多少妖兽、妖王死在他的手上。
　　像阳楼、莫宁这些弟子，其实，都是他收养的战争遗孤。
　　云洪也想起了当年斩妖除魔的许仙人，想起了镇守昌北二十年的封英仙人，想起了守备在昌北城的两百万人族军士。
　　直到这一刻。
　　云洪终于明悟，为何宗门会要求每一位仙人在成仙大礼上会立下誓言“为人族之剑，斩天下犯境妖魔”。
　　正是有一代代上仙和无数武者的付出，才有了九州大地的相对安宁。
　　“师祖，既然妖族占据上风，为何两千年来，我人族依旧保持了疆域？”云洪说出了心中疑惑。
　　他看过许多典籍，了解历史。
　　和两千年多年前相比，五域人族的疆域虽然没有继续扩张，但也谈不上缩小。
　　“因为两个人。”阳辰玉轻声道：“云皇和天虚道人。”
　　云洪眼中闪过惊异。
　　“云皇，是一千多年前云州诞生的一位灵识境大修士。”
　　“一千多年前，我中域人族和昆墟妖族的大决战，他自云州前来增援，一战斩杀了三位天妖，其后一人深入南海，击败了当时的天妖殿圣主。”阳辰玉眼眸露出一丝崇拜之色：“他活着的时代，令天妖殿不敢再掀起大规模战争，我人族则将当时的‘南州’改名为‘云州’，以纪念他的丰功伟绩。”
　　云洪暗惊。
　　云州。
　　纵横数万里，是南域人族的唯一疆土，名字竟是由此而来。
　　“后来，云皇坐化，我人族和妖族的大规模战争再度爆发，双方大战持续了近百年，我人族战死了无数上仙、真仙。”阳辰玉唏嘘道：“直到天虚道人踏入灵识境。”
　　云洪点头。
　　云皇他不了解，但是，对天虚道人却是很清楚，纵观其一生，只有两个字——无敌！
　　近千年的岁月里。
　　天虚道人就是‘无敌’的代名词。
　　“天虚道人一生，斩杀数位天妖，无敌一个时代，这数百年间，各方妖族，都不敢再大规模进犯，最多掀起特级兽潮。”阳辰玉道。
　　特级兽潮。
　　震动一州，但无法动摇整个人族根基。
　　“但，天虚道人即将坐化。”阳辰玉低叹道：“虽然门主实力强大，可短时间内，恐怕达不到天虚道人的层次。”
　　“数十年后，天虚道人坐化，近千年的平和恐怕会被打破，两族的全面战争，或许会再度爆发。”
　　云洪听得心中剧震。
　　未来数十年？
　　换句话说，自己这个时代，将要爆发人族和妖族的全面战争吗？
　　“这是一场无法停止的战争，要么我人族灭，要么天妖殿毁，那一天我注定无法见到。”阳辰玉眼中闭眼。
　　云洪默默听着。
　　和平？
　　人族从内心不会相信妖族，因为，他们曾经被奴役，曾经处于世界的最底层，无数次处于灭亡的边缘。
　　妖族，更不相信人族会放弃扩张。
　　人族和妖族的战争，没有对错，只关乎存亡。
　　“云洪，我人族想要赢下未来那一场可能存在的战争，需要诞生更多的上仙、真仙....乃至灵识境大修士。”阳辰玉盯着云洪。
　　“我告诉你这么多。”
　　“我一直以来对你寄于厚望，就是希望有一天，你能达到灵识境，能够和门主，和其他灵识境大修士一起，护我人族不灭。”
　　“甚至于。”
　　“成为我人族有史以来第一位超越灵识境的修仙者....去终结这场绵延六千年的战争。”阳辰玉盯着云洪：“你，有这个潜力。”
　　望着师祖苍老的脸庞。
　　云洪沉默了。
　　阳辰玉望着远处的演武场，那里正有大批刚入门的外门弟子训练着。
　　他们年轻。
　　有的甚至稚气未脱。
　　“我希望，我人族能赢下这场战争，我们的子孙后代，能不再受战乱之苦.....”阳辰玉轻声道：“我希望，有一天，他们能够自由行走于江河、大海、山脉、天空，而不担心妖兽的袭杀。”
　　这。
　　是一位曾为人族征战百年，将死老人的愿景。
　　....
　　飞羽宫外的山崖上。
　　云洪盘膝坐下。
　　嗖~嗖~
　　两位上仙正踏着飞剑，破空离去，方向，正在东边。
　　“是去支援宁江关吗？”云洪遥望着他们远处，心中默默祝福：“希望，你们都能活着回来。”
　　云洪最早努力修炼时，是为了一家人能够过上好的生活，如今，这个愿望早已实现。
　　他最好的兄弟，进入了仙家宗派。
　　他更有了可以相伴一生的挚爱。
　　他作为极道门上仙，预定的下一任赤炎峰峰主甚至是宗派门主。
　　他的未来，有着无限可能和希望。
　　在此之前，云洪的心中，其实已经只剩下一个目标，斩杀黑龙王，为父母报仇！
　　但是。
　　今日，师祖阳辰玉的话，对云洪的震动极大。
　　“天虚道人一旦坐化，未来数十年，真要爆发一场席卷天下的战火吗？我人族，真的有可能灭亡吗？”云洪心中一颤。
　　云洪能够想象人族输掉这场战场的画面。
　　“我希望，大哥大嫂他们能够安详无忧，云梦和云浩能够顺利长大，我云氏繁盛连绵。”
　　“我希望，我所爱及爱我之人，平安一生。”
　　“我希望，宗门昌盛，道统不绝。”云洪喃喃自语，他的内心愈发坚定，真正有了一股前所未有的信念。
　　这一刻。
　　不知不觉间，他的意识神魂，都开始蜕变。
　　“但是。”
　　“我更希望，终结这场旷日持久的战争，让五域亿万人族不再受战乱之苦，让天下之间，无人如我一般幼年失去父母。”
　　“我更希望，此生能够超越灵识境，成为天下第一人，甚至成为传说中的大罗仙人、界神，护我人族永昌，斩杀一切犯境之敌。”
　　这。
　　便是云洪心中立下的誓言。
　　“我云洪，将竭尽全力，用一生去实现、守护，直至生命的最后一刻！”
　　.....
　　宁江关兽潮爆发后第四天。
　　巡天殿，终于派遣上仙境使者‘成奉’，送来了云洪期待已久的‘巡天令’。
　　“云洪上仙，这就是你的巡天令。”蓝袍中年男子成奉，微笑着递给了云洪玉盒。
　　云洪打开。
　　玉盒中有一紫色令牌，上面有一个‘巡’字。
　　正在一级巡天令。
　　云洪拿起，真元渗透其中留下生命烙印，不同人的真元，再是相似，都会有细微差别。
　　刚一认主。
　　云洪透过巡天令，便能感应到遥远地域外的一个个阵法坐标，能大致让自己感应方向。
　　“我感应到的，便是天网吗？”云洪低沉道。
　　“嗯，我巡天殿在天下每一郡每一县都设下了阵法，一旦爆发不可阻挡的兽潮，当地巡天殿人员便会启动阵法将消息传递回总部，通过巡天令和巡天殿总部之间的联系，方圆五千里内上仙，都会感应到阵法示警。”成奉笑道：“如此一来，附近上仙，可以最快的速度前往救援。”
　　云洪轻轻点头。
　　一个个阵法，构筑成为了护卫九州的一张网，这便是天网。
　　这就是师祖为何能第一时间知晓宁江关之事的原因。
　　“云洪上仙，若是遭遇危险，也可直接捏碎令牌。”成奉道：“只要在九州大地上，我巡天盟总部会立刻知晓，会以最快速度调遣最近仙人前往救援。”
　　“嗯，我明白了。”云洪点头。
　　呼~
　　成奉翻手递上一本书，道：“这是有关巡天殿的一些讯息，云洪上仙可仔细阅览，全部记下后....还请毁掉，以免泄露消息。”
　　云洪眸子中闪过一丝惊异。
　　竟然如此保密，难怪之前师祖他们都不和自己谈巡天殿一些细节。
　　和云洪交代好一切后。
　　成奉上仙迅速离去，他还要回巡天殿复命。
　　.....
　　送走成奉上仙。
　　云洪回到了飞羽宫。
　　旋即，云洪翻阅了巡天殿的资料，更清楚了解人族现状。
　　之前师祖阳辰玉的话，坚定了云洪的道心，但是，更如一座大山压在了他的心头。
　　云洪担心。
　　数十年之后，一旦天虚道人坐化，天下五域，真会爆发那样一场灭族战争。
　　“我的实力，还不够。”
　　“不够。”云洪心中冰冷。
　　往后的日子。
　　他的修炼。
　　比过去更加刻苦，更加疯狂，无论刮风下雨，他都日夜不停的投入了修炼中，无一刻停息。
　　积累真元、积蓄神力、修炼剑术、天人合一悟道.....
　　对云洪来说。
　　修炼真元疲惫了，参悟剑术就是休息，修炼剑术疲惫了，修炼神力就是休息。
　　累吗？
　　身体累。
　　但是，云洪的心并不不累。
　　因为，他心中渴望拥有更强大的实力，唯有如此，才有可能在将来，真正掌控自己的命运。
　　时光如水，日复一日。
　　叶澜仍未从北辰秘地中出来。
　　飞羽宫外，翠绿的树叶逐渐枯黄，又逐渐掉落，一日，初雪落下。
　　而云洪。
　　终于接收到了来自巡天殿的第一个求援：“黑龙湖，一级兽潮，爆发，宁阳郡告急！北水郡告急！”
　　——
　　ps：第二更。
　　四千多字，就不分章了，求订阅！！

第六章 救援宁阳郡（一更）
　　黑龙湖一级兽潮爆发！宁阳郡告急....
　　得到巡天令传递来的消息，云洪的脸色瞬间就变了。
　　他踏入上仙境已有大半年时间。
　　修炼之余。
　　尤其是得到成奉送来的巡天令后，云洪对天下局势了解越来越深，很清楚威胁扬州的，主要是东海和南海两个方向的妖族。
　　但是。
　　扬州内部，同样有两大妖兽巢穴。
　　一处，是扬州北部，靠近徐州一带的‘琼游泽’，生活着大量水域妖兽，扬州北部的妖兽之祸，大多源自于此。
　　另一处，便是扬州位于扬州西南的‘黑龙湖’，黑龙湖纵横上千里，连同宁江、阳河等几条大河，深幽不可测，最深处可达上千丈。
　　生活在黑龙湖的水域妖兽比之‘琼游泽’种类和数量都更多，诞生了众多妖王，甚至于诞生了一位颇为强大的妖神——黑龙王！
　　心中虽关注。
　　但云洪也没想到，自己成仙仅半年多的时间，黑龙湖又爆发了一级兽潮，这是扬州境内两处妖兽巢穴能够掀起的最高等级兽潮了。
　　距上次黑龙湖爆发一级兽潮，仅仅两年多的时间。
　　关键是其中字眼——宁阳郡告急！
　　那是云洪的故乡。
　　“走，去极道殿。”
　　原本盘膝坐在山崖上的云洪，一跃起身，飞窜进入宫殿静修室，心念一动，挂在墙壁上的飞虹剑和黑丝宝甲瞬间飞来。
　　呆在宗门内，绝对安全，云洪一般只是随着带一柄飞羽剑。
　　嗡~黑丝宝甲迅速穿戴在身上。
　　“我出去一趟，未回来之前，谢绝一切访客。”云洪踏着飞虹剑一飞冲天，消失在茫茫雪雾中。
　　“是。”守在宗门的两位宗师恭敬道。
　　他们两个对视。
　　络腮胡宗师望着云洪远去的背景，忍不住道：“宫主走的这么急切，恐怕是有大事情发生。”
　　....
　　嗖~
　　云洪的速度何等快，仅仅两三息，便已从赤炎峰落到了极道峰主殿，也是整个极道门的最高大殿——极道殿。
　　“云洪上仙。”
　　“云洪上仙来了。”同样有两位上仙从其他峰落下，都和云洪打着招呼，他们也收到了消息。
　　云洪同样点头应道：“万田上仙，夏川河上仙。”
　　三人走入殿内，殿内已经有七位上仙，他们来的更快些，叶高轩和孔飞鸿两位上仙领头人已经到了。
　　时间流逝。
　　又过去了十余息，又有六位上仙抵达，其中便包括赤炎峰的阳青和莫宁两位。
　　莫宁。
　　早在云洪还呆在北辰宗时，他便已返回宗门，大半年的时间，已经巩固上仙境初期的修为。
　　“阳青师叔、莫宁师叔。”云洪点头。
　　阳青和莫宁都微微点头，都没再说话，现在不是聊天的时候。
　　“好，宗门内的上仙已来了过半。”叶高轩表情肃然，低沉道：“消息，你们都已通过巡天令接到，黑龙湖爆发一级兽潮，我长话短话。”
　　“此次一级兽潮来势凶猛，比两年多前那次要厉害得多，除了没有妖神踪迹，论规模正接近特级兽潮，巡守黑龙湖一带的两位上仙，就已经发现超过六头妖王，还有更多未知妖王”
　　顿时一片哗然。
　　特级兽潮，一般都是有妖神参战，代表无比凶险。
　　如今，六头妖王，这仅仅是已发现的。
　　“巡天殿命令。”
　　“距离黑龙湖最近的两家普通仙家宗派，以及宁阳郡散修上仙，共计六位，已经三人一组开始巡守黑龙湖北面。”叶高轩低沉道：“现命我天风谷和极道门，各再派遣三位上仙前往增援。”
　　“谁自愿前往？”叶高轩看向在场十余位上仙。
　　这种增援行动，除非实在无人可派，否则自愿为先。
　　“我。”
　　“我去...”
　　“我去...”
　　当即，大半上仙开口。
　　“凌楠、汪飞辰....”叶高轩迅速选定了两人，正准备选第三人。
　　“叶仙人，宁阳郡是我的家乡，我要去。”一道声音忽然响起，众人不由望去，说话者正在云洪。
　　“好。”叶高轩当即点头，他知晓云洪的实力，当即下令道：“你们三人一队，汪飞辰为临时队长....负责宁阳郡西南一带防线。”
　　“是。”
　　三人齐齐道。
　　“小心。”
　　“云洪，小心。”阳青和莫宁都对云洪嘱托道。
　　“明白。”云洪点头，旋即向众多上仙拱手告别，和一旁的凌楠、汪飞辰迅速走向殿飞，冲天飞起。
　　三人，迅速消失在叶高轩、阳青等众多上仙视线中。
　　之所以不将所有上仙派遣参战，是因为，要随时防备其他方向的妖族发动兽潮进攻。
　　.....
　　嗖~嗖~嗖~
　　三大上仙破开云雾，高速飞行。
　　“凌楠、云洪，此次兽潮已经爆发，我们可能要巡守数日乃至一两个月，不用太着急。”身穿青袍，年约三十岁的汪飞辰低沉道：“要尽可能保持体内真元，维持在巅峰状态。”
　　“嗯。”一袭红衣，约莫二十多岁的凌楠轻轻点头。
　　“明白。”云洪同样道，余光则观察着两位同伴。
　　汪飞辰，年龄已超过八十岁，有着上仙境巅峰修为，经验无比丰富，这是叶高轩将其选为队长的原因。
　　凌楠，年过五十，同样有上仙境巅峰修为。
　　“宁阳郡。”云洪一边御剑飞行，一边默默祈祷着：“只希望，这次不要死上太多的人。”
　　每一次兽潮，对普通凡人来说，都是一次灾难。
　　.....
　　宁阳郡。
　　宁阳城下属的‘丘水镇’，这是一座依高山，临阳河而建的城镇，人口近十万，垒砌了厚重城墙，近乎是一座小型县城。
　　正因如此，兽潮一爆发，居住于丘水镇附近的普通凡俗们，和过往一样，纷纷涌向了丘水镇。
　　伴随时间推移，不到一天时间，便有超过十五万人聚集于此。
　　人一多，自然吸引了大批妖兽围攻，开始只是小股妖兽，还难以撼动丘水镇，毕竟整个城镇中能战之士多达数万。
　　人族，尤其是生活于村镇中的人。
　　但凡成年，几乎人人都是战士，都敢于和妖兽搏杀。
　　但是，随着黑龙湖中大股水域妖兽沿着阳河杀来，汇聚于丘水镇附近的妖兽也越来越多。
　　丘水镇的高达八丈的高墙之上，密密麻麻站着人影，个个手持弓弩刀剑，神色冷峻。
　　墙下。
　　火焰燃烧，血肉横陈，有大量妖兽尸体层层叠叠宛若架床，也有大量人类的尸体。
　　鲜血，早已将护城坑都染红了。
　　“都打起精神，我们已经挡住了十一波进攻，数十头大妖，上千头普通妖兽都已经被我们杀死，这次兽潮一定能够撑下去。”充满威严的声音响起。
　　一名身高超过两米，手持战斧的壮汉出现在墙头，他的盔甲上满是血迹，头发散乱，宛若一头猛虎令人心颤。
　　沿途战士望向他的目光都是崇敬。
　　他，便是丘水镇唯一的大宗师高手——丘良，亦是丘水镇众多武者的领袖人物。
　　“坚持住。”丘良虎步龙行，大声鼓舞着士气，同样，他也望向五六里外的阳河河面，眸子上满是冷冽。
　　宽达近千米的阳河河面，以及河边，一目扫过，便有多达千头妖兽，妖兽嘶吼着，咆哮着。
　　千余头妖兽，这仅仅是浮出水面的，还有大量掩藏在水下的，总数很有可能达到七八千甚至上万。
　　这是一个无比恐怖的数字。
　　“没有妖将？仅仅顶尖大妖，能统御这么多妖兽安静带着？”丘良站在高墙之上，冷冷观察着，心中有一丝担忧。
　　妖族和人类最大的不同。
　　就是它们分属于不同种类，有的甚至互为天敌，且普通妖兽普遍智慧低下，必须要足够强大的头领才能统御。
　　即使如此。
　　当数量过千，如果不是同一种族，顶尖大妖都不可能统御，大规模交战时，只能一窝蜂的冲锋。
　　个体实力相同的情况下，十位人族战士不一定能挡住十头妖兽进攻。
　　但是，一千位人族战士，凭借精妙配合和武器优势，足以抗衡三千妖兽进攻。
　　智慧，是人族最大的优势。
　　即使普通人，智慧都堪比妖王了。
　　所以。
　　只要兽群中没有妖将级别的恐怖存在，丘良就有把握守下去。
　　....
　　距离丘水镇不远的阳河，百丈深的河底中。
　　五头体型庞大的妖兽，正汇聚在一起。
　　其中三尊，是长度超过二十丈的宛若蛇一般的妖兽，它们的腹部长着利爪，头部隐隐有独角生长出来。
　　赫然是三头妖王级别的蛟龙。
　　在它们旁边，还有着一头长度超过十五丈的黑色巨鳄，以及一头体长不过三丈的紫色老鼠。
　　黑色巨鳄和紫色老鼠，散发的强悍气息丝毫不亚于三头蛟龙。
　　换句话说。
　　这里，汇聚了足足五头妖王，它们都静候于河底。
　　“大王不愿意出湖，每次兽潮，我们一般都是杀一波凡俗就赶紧撤回湖中。”黑色巨鳄传音道：“黑巫，你确定你的谋划能奏效？”
　　“丘水镇聚集十多万人，算是大城，但没到县城那个级别。”体型最为庞大约莫二十三丈的黑色蛟龙眸子中泛着冷意：“这里遭遇数千妖兽围攻的消息，一旦传出去，肯定会有上仙前来救援。”
　　“一队，两到三名上仙。”
　　“上仙一到，兽群崩溃，只要他们追杀兽群到阳河上方，我们爆发偷袭，定能建功。”蛟龙黑巫的眸子中满是杀意。
　　——
　　ps：第一更，求订阅！！

第七章 死亦不惧（二更）
　　“这数十年，我们黑龙湖一脉，死在人族仙人手中的妖王近二十位。”
　　“但，人族上仙，仅被我们杀死一位。”蛟龙黑巫冰冷道：“这次，人族上仙，该死上一两个了。”
　　蛟龙黑巫充满着信心，很显然，他对人族了解颇深。
　　“我有些担心。”
　　紫色老鼠目光扫过他们几个，低沉道：“一对一交手，同样修为的情况下，我们一般不是人族上仙的对手。”
　　“敢四处征战的人族上仙，大都是上仙境巅峰或上仙境圆满。”紫色老鼠继续道：“如果三位中有一位上仙境圆满....我们非杀不死他们，甚至可能陨落一两位。”
　　另外几头妖王不由点头。
　　紫色鼠王说出了他们心中的担忧。
　　“杀死人族上仙，是大功劳。”蛟龙黑巫冷冷盯着紫色鼠王。
　　“黑巫，功劳也要有命享。”黑色巨鳄低吼道：“你想争斗龙宫少主的位置，我们明白，我们支持你，但是，这次确实有些鲁莽，如果你没什么后手，我现在就要走。”
　　其他两头蛟龙和紫色鼠王都不由望向蛟龙黑巫。
　　对他们来说，杀人族上仙？保命才是第一位的。
　　蛟龙黑巫咬牙。
　　紫色鼠王，仅仅妖王境中期，他敢去呵斥，可这黑色巨鳄乃是妖王境圆满，乃是整个黑龙湖都威名赫赫的大高手。
　　更是他争夺龙宫少主的重要帮手。
　　龙本好淫，蛟龙亦不例外。
　　他父亲黑龙王的儿子数不胜数，达到妖王境的就有六位，可龙宫少主只有一位，想要成为少主，便要能够服众，要立下大功劳才行。
　　杀死人族上仙，便是蛟龙黑巫想到的大功劳。
　　“我有父亲赐予的护身宝物，若真遇到危险，我会亲自断后，即使遭遇三五位上仙境圆满，亦能支撑片刻。”蛟龙黑巫咬牙道：“到时，足够你们先一步逃回湖中了。”
　　两头体型稍小的妖王、黑色巨鳄、紫色鼠王相互对视。
　　他们也只是要一承诺罢了。
　　“好。”蛟龙黑巫见他们都同意，低沉道：“涂巴，你命令大军发动试探进攻吧。”
　　“嗯。”黑色巨鳄涂巴微微点头。
　　.....
　　丘水镇，横开的高墙之上，数千人族战士严阵以待，城墙左侧，更有多达数千弓弩手等候着。
　　忽然。
　　“将军，你看。”一直警惕兽群的一名武士忽然指着远处吼道。
　　城墙上的无数士卒当即望去。
　　“嗯？”手持战斧的丘良同样望去，只见阳河中浮现了一头头体型庞大的巨鳄，还有众多大蛟。
　　单从体型便可判断，尽皆是大妖。
　　“果然有隐藏的实力，是要总攻了吗？”丘良心中一冷，低吼道：“传令，准备！”
　　“准备！”
　　“准备！”一道道命令向城墙四周传达而去。
　　忽然。
　　“昂~”一道低沉兽吼声，从河面上传递开来，席卷四方，伴随着一头头大妖出动，原本浮于河面上的大量妖兽，终于动了。
　　“嘭~”“嘭~”
　　多达数千头妖兽从河水中能够浮起，同时冲锋，震动大地，威势惊人。
　　丘良的手举起。
　　“呼~”城墙上许多武士不自主抓紧了手中兵器，睁大眼睛盯着这一幕，他们许多人，是第一次经历如此规模的战争。
　　轰隆隆~
　　大地震颤，很快，庞大兽群的先锋部队，便已接近高墙两里处。
　　呼~丘良的手挥下。
　　“放。”伴随着一声暴喝。
　　咻~咻~咻`
　　高墙上，以及高墙一侧的数千名弓弩手，足足数千箭矢同时抛射而去，但凡武士，个个都有数百斤力气。
　　这时候。
　　大面积覆盖。
　　不需要准头。
　　“噗~”“噗~”“噗~”
　　数千箭矢带着俯冲之力落下，一头头妖兽在疾驰中被射杀，一个个重重撞在地面上。
　　一时间，血肉飞溅。
　　许多妖兽眸子中露出了惊恐之色，它们是生灵，它们蠢笨，但它们知道什么是死亡。
　　“吼~”“吼~”
　　负责督战的大妖怒吼着，咆哮着。
　　甚至直接出手杀死一些迟疑的妖兽。
　　轰~轰~
　　庞大的兽群或者被激发出凶性，或是被逼迫着，迅速靠近了城墙，踩踏着之前死去的同伴尸体。
　　一个个飞跃者撞击到厚重城墙上。
　　迎接它们的，是利刃和长矛。
　　噗~噗~
　　数不清的妖兽坠落。
　　双方大军，开始交手，这些普通妖兽，攀登不了城墙，造成的威胁伤害还不算大。
　　但是，紧跟在普通妖兽身后的，是大批高级妖兽、大妖。
　　七丈高的城墙？
　　它们踩踏在同伴尸体上，完全有可能跃过去。
　　“吼~”一头体型超过接近六丈的可怕巨鳄，速度极快，一跃便是五六丈，是普通妖兽的数倍。
　　嗖~
　　一头通体漆黑的巨蛇，体长达到十丈，换句话说，它立起来比整个城墙还要高，绝对是水中霸主般的存在。
　　还有数十头大妖乃至顶尖大妖。
　　呼~呼~
　　在丘良指挥下，无数箭矢疯狂射向这些大妖和顶尖大妖，每一道箭矢冲击力都无比惊人。
　　但是。
　　这些大妖一个个疯狂躲避着，除了少数倒霉的被射杀，大半都轻易避开了，迅速靠近了城墙。
　　“集合，准备近战。”丘良冰冷道，他早就预料到了这一幕。
　　和妖族比大妖、顶尖大妖比数量？单对单？
　　人族无论如何都是比不过的。
　　但是，人族最擅长配合。
　　轰隆隆~高墙之上，一处处的士卒手持盾牌战矛，以武者为中心，迅速汇聚到了一起。
　　哗~哗~哗~一道道长达五六米的锋利战矛，刺向半空。
　　“挡住。”
　　“一定要守住。”一位位人族战士眼睛通红，怒吼着。
　　他们心中清楚，以他们的实力和媲美宗师的大妖们正面碰撞，死伤定极为惨重。
　　但是。
　　他们没有选择。
　　他们的身后，是他们的父母、妻子、孩子，是他们的家。
　　“战！”有人族战士怒吼。
　　“战！”“战！”更多怒吼声接连响起，他们的眼中满是战意，他们都怕死。
　　但。
　　这一刻。
　　他们不惧死！
　　轰~轰~轰~一头头可怕大妖和顶尖大妖，闯过重重阻碍，终于撞击到城墙之上，迅速攀爬起来。
　　嗖~
　　黑色巨蛇一跃腾空，巨尾横扫过来。
　　“杀。”丘良怒吼，手中巨斧朝着那黑色巨蛇的尾巴横空劈了上去，想要将其斩为两半。
　　可是，这里的大妖，数量实在太多了，他也只能斩向一头罢了。
　　终于。
　　“砰！”“砰！”
　　一头头大妖袭杀上高大城墙，瞬间和城墙上人族大军碰撞到了一起，爆发出令一阵阵令人心悸的爆炸声音。
　　“嚎！”
　　“吼！”
　　随着众多妖兽的可怕啸声，无数惨叫响起，一个个全身重甲的人族士兵被撞的抛飞。
　　他们虽竭力抵抗，但在绝对的实力面前，整个高墙上的防线，依旧有着撑不住，一位位人族士兵战死。
　　轰隆隆~
　　巨鳄一口咬碎一名人族武者的脑袋，脑浆飞溅，血肉横飞。
　　惨烈至极。
　　“哗~”
　　丘良的实力无比凶悍，连斩五头大妖和一头顶尖大妖，但也被一头大妖狠狠咬掉了大腿的一快肉。
　　鲜血流淌。
　　“人族必胜！必胜！”丘良手持战斧，仰天咆哮，他的身上满是鲜血，有自己的，更有妖兽的。
　　“杀！”“杀！”
　　高墙一侧，丘水镇中，原本无法登墙的大量人族战士冲了上来，一个个怒吼着，战意滔天。
　　战矛挥起，长刀劈杀而进。
　　他们心中清楚，城破必亡。
　　既如此。
　　死亦何惧？
　　“为护卫家园而亡，此乃武者之宿命。”
　　无数人族战士的舍命攻击，同样对这些大妖造成了极大的伤害，兵器，终究要比血肉锋利。
　　这是人族的优势。
　　尤其是一些强大武者，个个有着数千斤巨力，配合着锋利兵器，一旦搏杀厮杀，威势惊人。
　　在大量人族士兵辅助下，他们能够对大妖造成致命伤害。
　　“嚎！”“吼！”
　　但是，更多大妖发狂的攻击，普通妖兽也开始攀上城墙，进攻更加狂暴，不可阻挡。
　　大片大片的人族士兵被绞杀。
　　尸体，铺满了高墙，血，染红了战场。
　　一时间，双方陷入了血战。
　　就在危急时刻。
　　忽然。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖~”
　　五六道可怕的流光划破长空而来，伴随着可怕的音爆之声，飙射着刺向最为凶悍的数头顶尖大妖。
　　“吼~”
　　“吼~”数头顶尖大妖眸子中闪过恐惧之色，想要逃窜。
　　但是。
　　飞剑和飞刀化为的流光，来的太快的，它们根本逃不掉。
　　首当其冲的就是顶尖大妖巨鳄，即使是它竭力闪避，瞬间被那可怕的两柄飞剑切割掉了头颅。
　　鲜血脑浆飞溅。
　　随后的一柄飞刀是直接穿透了那庞大身躯，直接将其分割为了数份，尔后才盘旋着再度飞起。
　　“噗~”“噗~”一头头庞大妖兽瞬间被洞穿头颅。
　　“飞剑。”
　　“还有飞刀。”
　　无数人族战士，不由抬头望向了天空。
　　数道人影从高空中极速俯冲而下。
　　顿时。
　　高墙上无数的幸存下来的武者、武士们激动起来。
　　飞行，远程操纵飞剑。
　　这。
　　是人族的仙人！
　　仙人，降临了。

第八章 上仙之殇（一更）
　　“上仙。”
　　“是我人族的上仙。”高墙上的无数人族战士激动无比。
　　在们眼中强大无匹的大妖、顶尖大妖。
　　在上仙的飞剑和飞刀面前，却被一头头轻易杀死，毫无反抗之力。
　　“上仙。”丘良手持战斧，浑身鲜血，他的眸子中满是崇敬之色，更有着一丝渴望。
　　他们。
　　就是人族的超级强者。
　　“杀。”丘良怒吼道。
　　“杀。”“杀。”更多人族战士战意沸腾，组成阵势继续围攻攀登上城池的妖兽，城墙上的妖兽极多。
　　刚才被上仙击杀的，仅仅是最凶悍的十多头大妖和顶尖大妖。
　　.....
　　高空中。
　　三道身影悬浮于高空，宛若神灵一般。
　　“汪师兄、凌师姐，来的有点晚了。”云洪俯瞰着下方，听着无数人族战士的欢呼声，心中却没有一丝欣喜。
　　因为。
　　丘水镇，伤亡太惨重了，就刚才这一会，便死去了数百人族战士，受伤的更是多达上千。
　　这些人族战士，都是精锐。
　　今天。
　　是他们赶到宁阳郡的第二天，巡守东南方向，杀死了过万妖兽，单单大妖、顶尖大妖便有数百头，可也见到了无数人族被杀死。
　　失去父母的孩子。
　　失去妻子的丈夫。
　　断臂的武者。
　　毁灭的村镇房屋。
　　整个宁阳郡沿湖一带惨烈无比。
　　唯一令云洪心中稍安的，便是每到一处无数人族凡俗的欢呼声，令他时刻铭记自己的身份和责任。
　　修仙者，便是守护人族的利剑，斩杀一切犯境之敌。
　　一切妖族，皆可杀！
　　伴随时间流逝，经历了一战又一战，云洪心中杀意愈胜。
　　亲眼所见。
　　令云洪愈加明白师祖和自己所说的。
　　人族和妖族的战争，除非一方彻底将另一方打垮，否则就永远没有尽头。
　　“我人族，一定要胜。”
　　云洪心中冰冷，有多大的能力，承担多大的责任。
　　一旁。
　　“凌师妹。”身穿青袍的汪飞辰低沉道：“你清扫丘水镇一带妖兽，我和云师弟追杀兽群。”
　　“好。”凌楠快速点头。
　　他们三人，从昨天到今天，接连战斗了四五次，对彼此实力都有了解，汪飞辰和云洪展露出的实力相当，凌楠实力稍弱一些。
　　三人都算是上仙境巅峰层次。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　三位上仙的交流不过一瞬间，旋即便各自分开，凌楠操纵两柄飞剑绞杀攀登到高墙上的妖兽。
　　云洪和汪飞辰一左一右杀向正在逃窜的庞大兽群。
　　“吼~”“昂~”
　　一头头体型庞大鳄鱼妖兽和大蛟、大蛇惊恐的飞身逃窜，纵然是未曾觉醒灵智的普通妖兽也明白飞行代表什么。
　　“仙人！”
　　人族中，但凡飞行的，都是能够和它们的‘王’争锋的超级存在。
　　数千年的战争。
　　这是刻在所有妖兽血脉中的，面对能够飞行的人族超级强者，它们不自主的便是生出恐惧之心。
　　“死。”云洪杀意沸腾，俯冲向大地。
　　嗖~嗖~
　　两柄飞剑如同闪电一般，化为夺命的霹雳，划过长空，一头头妖兽的头颅和心脏瞬间被洞穿。
　　血液飞溅，肢体乱飞。
　　别说这些普通妖兽，纵然顶尖大妖，也挡不住云洪飞剑一击，也就妖将层次有可能挡住一招。
　　云洪所过一处，大片妖兽如稻草一般倒塌，化为尸体，完全是一边倒的屠戮。
　　另一侧。
　　汪飞辰操纵飞刀，杀戮起来同样迅猛，大片大片妖兽死去，吓得更多妖兽疯狂逃向阳河。
　　只有在河流中，借助流水的阻力，它们才有逃脱的可能
　　否则。
　　别说数千头妖兽，便是数万头妖兽，面对人族仙人，也只会被屠戮一空。
　　当然，也有极少部分妖兽见势不妙，直接冲向两旁。
　　.....
　　“这就是上仙？”
　　“好强大。”
　　“真不知道是这几位上仙是谁，等会一定要问名字。”
　　高墙上的人族战士看着心潮澎湃，太强大了，一剑出，便是数头乃是数十头妖兽授首。
　　杀妖如割草。
　　丘良亦是无比震惊，旋即压下心中激动，连怒吼道：“立下打扫战场，救治伤员，再准备好箭矢。”
　　.....
　　波涛汹涌的阳河。
　　河底。
　　“有三位人族上仙。”巨鳄妖王涂巴传音道：“他们分开了，两名上仙正在追杀兽群大军，目标就是他们两个。”
　　黑色蛟龙黑巫趴着，他身旁是两条长度同样超过二十丈的紫色蛟龙。
　　紫色鼠王也趴着的。
　　时间流逝。
　　“青袍上仙年长些，实力可能更强，但他距离我们更近。”巨鳄妖王涂巴声音冰冷：“为保险起见，我们五个，一齐出手攻击他一个。”
　　“争取一击杀死。”
　　“好。”“好。”
　　几位妖王相互传音，它们身形逐渐移动，个个竭力收敛气息，避免被人族上仙察觉到踪迹。
　　.....
　　嗖~嗖~
　　云洪和汪飞辰相隔数百丈，疯狂追杀着兽群，另外一侧的凌楠将高墙上的妖兽扫灭了大半，同样极速飞来。
　　“这支兽群，已经被我们扫灭大半，短时间内，这一带，应该聚不起大规模妖兽。”汪飞辰传音。
　　“嗯。”
　　数百丈高速飞行的云洪，深以为然。
　　妖兽，并非无穷无尽。
　　黑龙湖虽广，但一个阶段孕育出来的妖兽也就那么多，每次一级兽潮，肆虐的也就数万至数十万妖兽。
　　“今日我们便沿着阳河清扫一番。”云洪传音道，直接飞到了阳河上空，操纵飞剑杀向一个个惊恐逃窜的妖兽。
　　“好。”“好。”
　　汪飞辰和凌楠都点头，杀戮了半天，丘水镇危机解除，他们的心中也放松下来。
　　嗖~
　　汪飞辰御刀直接杀入了阳河上空，下方的河流一直汹涌的很，飞刀袭杀，鲜血，迅速染红了湖面。
　　“这一战，又杀了如此多妖兽，再巡守两三天，东南方向的兽潮大体上应该就能平息....只是，一直未曾遭遇妖王。”汪飞辰一边杀意一边思索着。
　　持续高强度的战斗，令他心神也有些疲惫。
　　就在这时。
　　异变突生。
　　轰~轰~
　　“嗯？”汪飞辰瞳孔微微一缩。
　　他下方激荡的河流中，猛然爆炸，窜出了两道无比庞大的身影，气息瞬间攀升到巅峰，快若闪电。
　　一跃便是数十丈高，同时张开大口咬向汪飞辰。
　　“妖王！是妖王涂巴。”正飞向这边的凌楠望着一幕，脸色瞬间变了，
　　黑色蛟龙。
　　黑色巨鳄，这般体型，如此恐怖的威势，凌楠瞬间就认出了这头赫赫有名的巨鳄妖王——涂巴，在妖王中都算是极强的存在了。
　　“不好。”云洪闪过一丝一丝焦急，他虽认不出巨鳄妖王身份。
　　可也能看出这两头妖王的强大。
　　单从气息来看，至少都是上仙境巅峰层次。
　　但。
　　太快了。
　　云洪和凌楠根本来不及做出更多反应。
　　“真看得起我，两头妖王，连涂巴这老家伙都出来了。”汪飞辰反应何等之快，青袍瞬间化为青色战铠。
　　同时，真元震荡形成护身真罡。
　　嗖~嗖~
　　两柄飞刀划过长空，以不可思议速度激射向两头妖王的头颅，想要逼迫他们防御。
　　汪飞辰整个人的精神、身体瞬间爆发到了最巅峰。
　　可。
　　他低估了对手的决心。
　　几乎在两柄飞刀转向的瞬间。
　　“轰~”“轰~”
　　只见河流中猛然又冲出了两条紫色蛟龙，同时挥动巨大的龙爪直接拍向了两大想要救援主人的飞刀。
　　“嗡~”
　　如同兽吼一般，一头体长约莫两米的紫色巨鼠冲出，张开大嘴，周身气息暴涨，一柄无形的神剑瞬间冲击至汪飞辰的神魂。
　　神魂法术——神念化兵！
　　这。
　　才是真正的绝杀。
　　“嘭~”汪飞辰神魂遭受冲击，心神不由一颤，整个人微微失神，两柄飞刀的速度一缓，瞬间就两条紫色蛟龙拍飞。
　　同时，他自己的身形一缓，逃窜速度慢了下来。
　　“死！”
　　巨鳄妖王涂巴和黑色蛟龙黑巫蓄势已久的攻击何等迅猛，两面夹击，瞬间扑杀到了汪飞辰的身上。
　　嘭~嘭~
　　护体真罡瞬间被攻破，直接攻击到了灵器战铠上，可怕的冲击和疼痛令汪飞辰清醒。
　　他浑身燃烧土黄色光芒，竭力挣扎着。
　　“不~”凌楠和云洪惊呼
　　太快了。
　　这场伏击爆发的太快，对方的阵容更是恐怖，根本来不及反应，汪飞辰上仙便陷入了绝境中。
　　轰~轰~
　　云洪和凌楠瞬间爆发，冲向了汪飞辰。
　　但是。
　　连云洪都只冲出了三十丈。
　　远处，遭到五大妖王伏击的汪飞辰，浑身鲜血，已经承受不住妖王涂巴和妖王黑巫的疯狂攻击。
　　“逃~快逃！”汪飞辰仰头，发出凄厉嘶吼。
　　一刹那。
　　“蓬~”汪飞辰再也承受不住冲击，甚至都难以控制身上的灵器战铠，一瞬间，他的头颅瞬间被蛟龙黑巫咬掉。
　　咔嚓~
　　鲜血飞溅。
　　上仙汪飞辰，陨落！
　　这一幕，不单单是云洪和凌楠，丘水镇高墙上的数以千计的人族战士，同样看见了，发出阵阵惊呼。
　　无数人都露出了痛苦之色。
　　刚刚救了他们的上仙，就这么死了吗？
　　....
　　“汪师兄！”云洪眸子瞬间红了，他想起这了这两天和汪飞辰师兄经历的一幕幕，虽然相识不久。
　　但是。
　　汪飞辰就仿佛一位兄长。
　　一直照顾着自己，和自己讲述与妖族征战的种种经验，对自己寄予厚望。
　　但是，云洪真没想到。
　　这么快，他就会死在自己面前。
　　“该死！”云洪的心中，有着冲天杀意。
　　——
　　ps：第一更到，求订阅！

第九章 剑斩妖王（二更）
　　汪飞辰上仙的死，令云洪心中有着难以抑制的杀意。
　　更有自责。
　　“这么大的兽群，至少要三五头妖将统领，可一头妖将都没出现，我早就该察觉到异常的。”
　　“刚才，如果我不飞离汪师兄那么远，我肯定能救下他。”
　　虽然。
　　云洪心中清楚，连续的飞行扫荡厮杀让他们心神都有些疲惫。
　　而且，三人分散开来，也是为杀戮更多妖兽，一直以来，他们都是这样干的。
　　但是。
　　云洪的心中仍然自责。
　　刹那间。
　　云洪脑海中念头百转，丹田元海中的真元瞬间被催发到了极致，宛若青色火焰一般笼罩了全身。
　　整个人。
　　就宛如天神般。
　　轰隆隆~黑丝宝甲瞬间被催发到极致，覆盖全身，飞羽剑瞬间落入手中，飞虹剑则是环绕周身飞起。
　　“轰~”
　　云洪战意滔天，瞬间化为一道青色长虹，直接冲杀向了远处的五大妖王，那些妖王正在咀嚼着尸体。
　　汪飞辰的血，滴在水面上，被流水冲走。
　　“云师弟。”正悲痛站在远处的凌楠见云洪冲了上去，脸色顿时大变，连忙焦急喊道：“不要冲动，速速退后。”
　　嗖~
　　云洪的飞行速度未曾减少丝毫，反而更快了。
　　“云师弟，快回来，你敌不过这五大妖王，为首的乃是妖王涂巴。”凌楠满是焦急。
　　汪飞辰身死，她心中同样痛苦，可是，本能告诉她，该撤了。
　　刚才五大妖王围攻汪飞辰的场景。
　　她看在眼里。
　　仅凭他们两位上仙，搏杀五头妖王，尤其是其中还有一头上仙境圆满的大妖王，赢的概率很低。
　　但是，云洪充耳未闻。
　　“这云师弟太冲动了，不好。”凌楠眸子中闪过一丝焦急，旋即便化为决绝，整个人火焰燃烧，瞬间冲了出去。
　　他们三位上仙一同出来，如今，已经陨落了一位。
　　她不可能眼睁睁看着云洪再死去。
　　凌楠反应快，竭力冲杀出去，但，她的距离终究远些，短时间无法抵达战场。
　　轰~
　　另一边，云洪双眸通红，如离弦之箭，虽相隔数百丈，可一个呼吸便杀到了五大妖王的面前。
　　“上仙？”
　　“这上仙不逃跑，面对我们五大妖王，竟然还敢过来？还是手持飞剑，这是打算近身战吗？”妖王涂巴眸子中闪过一丝惊讶。
　　“哼，本以为这两位上仙会自己逃窜，他们御剑飞行，我们不一定追得上。”黑色蛟龙黑巫冰冷道：“真没想到，被仇恨冲昏了脑袋，竟敢一个人冲杀上来，真是够愚蠢的。”
　　“联手，直接杀了他。”蛟龙黑巫直接下令。
　　“嗯。”“围攻他。”五大妖王虽然心中都怀疑云洪有什么隐藏后手。
　　可五对一，它们又岂会畏惧？
　　轰！轰！轰！
　　蛟龙黑巫、巨鳄妖王涂巴以及另外两头紫色蛟龙，瞬间就冲杀向了云洪，同时站在远处的紫色鼠王猛然张开大口。
　　“死吧！”紫色鼠王眸子中有着冷意。
　　嗡~
　　他强大的神念瞬间化为一柄无形利剑，他这一族天生神魂强大，漫长岁月下来，自然研究出来了许多神魂法术。
　　以他如今的实力，最适合的便是‘神念化兵’这一招。
　　“轰~”
　　极速飞行的云洪，瞬间就感受到自身神魂受到冲击，但是，他的神魂受到神体和真元双重蕴养，大半年时间下来，已远超正常上仙，又岂会受到影响。
　　不过。
　　云洪脑海中念头一转，装作在半空跌倒，一个踉跄就要坠落下去。
　　“哈哈哈，这上仙神魂可真弱。”
　　“一般的上仙，也只是受些影响，他竟然整个人都要陷入昏迷，恐怕是没怎么受到磨砺的上仙。”五位妖王顿时大喜，心神都有些放松。
　　呼~呼~
　　四大妖王一个个张开血盆大口，从各个方面扑杀过来，妖王们虽然也能使用远攻法术。
　　但是，它们的肉身普遍比上仙强，近身战很占优势，所以，它们更喜欢近战。
　　“吼~”
　　一头紫色蛟龙距离最近，来的最快，挥动利爪就拍上云洪。
　　就是这时候。
　　“云洪。”
　　“人族。”正飞窜过来的凌楠，以及黑色蛟龙黑巫、巨鳄妖王涂巴等等，都忘不了自己接下来见过的一幕。
　　“轰~”
　　原本看起来眼神迷糊的云洪，眼神瞬间变得清醒，手中飞羽剑光芒大涨，哗~剑身瞬间暴涨至数丈。
　　一瞬间。
　　真元灌注！神力爆发！天地之力引动！
　　全力爆发。
　　云洪只觉得自身战意达到前所未有的巅峰，不由怒吼道：“杀！”
　　催发到极致的飞羽剑，朝着紫色蛟龙悍然斩下，剑光呼啸，又仿佛拂尘清扫灰尘，漫不经心。
　　但是，这种慢只是错觉。
　　剑。
　　已快到了极致。
　　“不好。”
　　如今近的距离下，紫色蛟龙巨大眸子中闪过一丝惊恐，却根本来不及反应，只能竭力催动妖元，挥动蛟龙爪拍上云洪。
　　撕拉~
　　飞羽剑剑光美丽的惊心动魄，划过长空，瞬间撕裂了护体妖元，将蛟龙爪斩成两半。
　　随即，飞羽剑呼啸着，带着令人心颤的光芒，又重重斩在了紫色蛟龙头颅之上。
　　噗嗤~
　　鲜血飞溅，长着独角的巨大蛟龙头飞起，至死，蛟龙眸子中都泛着不可置信的神色。
　　一次碰撞。
　　一头紫色蛟龙，身死！
　　“什么？”
　　“怎么可能？”正呼啸冲杀上来的蛟龙黑巫、妖王涂巴，以及另一头紫色蛟龙，还有远处的紫色鼠王，都懵了。
　　“老九有妖王境中期实力。”
　　“一剑，就被杀死了？上仙境圆满恐怕都做不到。”
　　对。
　　上仙境圆满，想要一剑杀死一头妖王境中期的蛟龙，都很难做到，但是，云洪能够做到。
　　飞剑等远攻手段，云洪神魂虽强，可也只能爆发出上仙境巅峰战力。
　　但是。
　　云洪真正强大的，是近身战！
　　这大半年的时间，云洪的丹田空间扩张，真元精纯度足以媲美上仙境中期，而神力爆发，近乎上仙境巅峰的真元爆发。
　　近身战。
　　真元和神力同时爆发，令云洪的基础力量近乎上仙境圆满修士，最重要的，是他施展的剑招。
　　风逍剑典第一式——风轻云净。
　　这大半年的疯狂修炼，尤其是和师祖交谈之后，云洪明悟道心，进步更是快的可怕，不知不觉间，便已悟出风逍剑典第一式。
　　这一招，真正穷尽风之势之极致，威能无尽。
　　飞羽剑亦是上品灵器。
　　令此刻的云洪攻击威能，虽不及真仙境修士，但是，亦近乎上仙境之极致，堪称恐怖！
　　“逃。”“逃。”
　　活着的四大妖王，一个个都被云洪的爆发吓懵了，虽然不知道云洪为何能有如此战力。
　　但。
　　眼下最重要的，是活命！
　　这是生命面对生死危险的本能。
　　嗖~嗖~嗖~嗖~
　　四大妖王瞬间就想四散逃命，可是，它们逃的快，云洪反应更快。
　　嗖~飞虹剑已呼啸着杀向巨鳄妖王。
　　与此同时。
　　哗~
　　飞羽剑扫过，恐怖的剑芒横扫八方，瞬间洞穿了另外一头紫色蛟龙的头颅，它那庞大身躯重重坠落到了阳河中。
　　第二头妖王。
　　死！
　　活着的三大妖王望着这一幕，心惊胆战，一个个疯狂逃窜。
　　太快了。
　　妖王陨落的太快了，根本无法阻挡。
　　“巨鳄妖王，涂巴？”云洪盯上了它，刚才杀死汪师兄的便是他。
　　“不好。”巨鳄妖王涂巴心中惊颤。
　　他虽然在第一头妖王死的时候就开始逃窜，但，如此短暂时间，仅仅逃窜出百丈不到。
　　因为，飞虹剑一直攻击干扰着他。
　　“化虹。”
　　云洪杀意滔天，实力爆发后也不隐藏，体内神力灌注，直接施展了神术‘化虹’，速度飙升数倍。
　　宛若一道青色闪电，瞬间看冲到了巨鳄妖王面前。
　　“受死。”云洪怒喝。
　　哗~
　　伴随着飞虹剑的攻击，云洪手中飞羽剑释放出恐怖剑芒，带着无比匹敌的威势，直接斩向巨鳄妖王的头颅。
　　——
　　ps：二更，求订阅

第十章 血染阳河（三更求订阅）
　　“好快的速度。”
　　“好快的剑法，难怪刚才那两个蠢货挡不住！”巨鳄妖王涂巴为之惊颤，心亦沉到了谷底。
　　对方的速度比它快上一大截，攻击更是锋芒不可阻挡。
　　“黑巫这小子，说好的会留下来阻敌，结果逃的比谁都快，该死啊！”妖王涂巴心中愤怒。
　　逃？
　　似乎是很难直接逃掉了。
　　嗡~
　　它浑身庞大的身躯瞬间浮现一层黑色战铠。
　　战铠，包裹住了全身大部分要害，这一幕令人云洪和凌楠心中都为之一惊。
　　因为，妖王大多体型庞大，要炼制战铠耗材极多，且妖族不擅长炼器。
　　故，妖王中，能够拥有灵器战铠的极少。
　　即使是妖王涂巴，身为妖王境圆满，算是一大高手，虽然拥有灵器战铠，却也只能护住身躯大半。
　　战铠浮现的瞬间。
　　“既然你非要逼我，那好，近身战，就算你真是上仙境圆满，我也敢一战。”
　　“轰~”巨鳄妖王的巨尾一甩，宛若一条巨大的柱子般，猛然拍打向了云洪斩过来的飞羽剑。
　　论速度，爆发了神术‘化虹’的云洪快到了极致，但是，仍然比不上巨鳄妖王的尾巴爆发速度。
　　“就凭你？”云洪杀意冲天。
　　“铿~”
　　施展‘风轻云净’的飞羽剑，瞬间斩到了巨尾之上，所过之处，重重妖元溃散，旋即重重斩到了巨尾之上。
　　撕拉~
　　云洪整个人被拍的倒飞数丈，但可怕的剑光却是透过战铠渗透进入了妖王涂巴的血肉中。
　　即使经过灵器战铠的稍弱，可怕的剑光依旧令妖王涂巴的尾部出现了一道惊人的伤口，鲜血淋漓。
　　“哼，正面拼杀，上仙的身体比我弱得多，受到我一次全力攻击，就要重伤。”巨鳄妖王涂巴心中充满着战意。
　　刚才。
　　妖王涂巴就是这样，近身战，连续数招便以绝对优势杀死了汪飞辰。
　　但是。
　　“嗯？”妖王涂巴一惊。
　　因为，他发现，受到自己巨尾全力一击的云洪，倒飞数十丈后，竟毫不犹豫的又冲杀向了自己。
　　“见鬼，一点伤都没受？怎么可能！”妖王涂巴震惊无比。
　　他无法理解。
　　这。
　　便是界神体系同阶无敌的真正原因。
　　云洪如今虽才神纹境初期。
　　可是，只要不是头颅和心脏受伤，其他伤害，只要体内神力没有消耗殆尽，尽皆可以迅速恢复。
　　更何况，界神体系修士，身体本就强大无匹，刚才的那一尾冲击，仅仅令云洪身体受到冲击，神力一运转便已痊愈。
　　“涂巴，受死。”
　　云洪眸子中战意滔天，杀意惊人，施展出神术‘化虹’，手持着飞羽剑，再度划过长空斩向妖王涂巴。
　　“逃。”
　　妖王涂巴心生惧意。
　　再不敢和云洪厮杀，巨大尾巴一甩，庞大身躯猛然窜入水中，激起惊人浪花，瞬间就朝着阳河河底疯狂窜去。
　　旋即。
　　轰隆隆~借助水势，巨鳄妖王涂巴迅速沿着河底疯狂逃窜。
　　.....
　　“云洪。”凌楠震惊无比的望着这一幕，心中又悲又喜，悲的是汪师兄陨落了，喜色是云洪竟然如此恐怖的实力。
　　虽然。
　　她不清楚成上仙不到一年的云洪，近身战为何会如此恐怖，连身体防御都这般恐怖，轻易便能承受妖王境圆满强者的全力一击。
　　但是。
　　眼前容不得她多想。
　　云洪的实力，越强大越好。
　　“云师弟....妖王涂巴乃是妖王境圆满，水中实力大增，你若和它近身战，定要小心。”凌楠迅速传音，同时操纵飞剑杀向飞窜中的紫色鼠王。
　　水中厮杀。
　　她的实力大幅削减，帮不了云洪太多，甚至可能是负担。
　　这就是黑龙湖成为妖兽巢穴的原因，水中厮杀，人族仙人实力大减，可水族妖王实力大增。
　　“我明白。”云洪瞥到了已施展秘术沿着河面飞速逃窜出数千丈的黑色蛟龙。
　　这头逃窜蛟龙实力同样惊人。
　　云洪实力虽强，但还没强大到能轻易横扫这些强大妖王的地步。
　　两大妖王，他只能选择一个追杀。
　　“这妖王涂巴，实力更强，杀他！”云洪瞬间就做出决定，毫不犹豫的窜出。
　　以化虹的速度，瞬间就蹿出了数百丈，跑到了妖王涂巴的前面。
　　旋即。
　　云洪直接钻入了激荡的阳河中。
　　哗~哗~
　　可怕的剑光扫过，瞬间将阻碍在眼前的大群水域妖兽杀死，同时，云洪体内神力运转，瞬间流入进入身体全身，旋即扑杀向河底。
　　哗~
　　水流激荡，云洪的速度仅仅减少了三成。
　　这，亦是神力之效。
　　神力，强大的是身体本身，虽无真元那般灵活多变，但生存能力强大的不可思议。
　　仅仅瞬息。
　　“在这里。”云洪瞬间就逼近了正在水中极速逃窜的巨鳄妖王，他同样察觉到了云洪的靠近。
　　“到了水中，他的速度比之前竟然没有减少多少？”妖王涂巴震惊无比。
　　身处水中，他的速度比陆地上要快得多。
　　但是。
　　比之施展了神术‘化虹’的云洪，依旧要慢上一截。
　　“妖王，受死。”云洪施展神术化虹，浑身隐隐燃烧着血光，直接冲杀向了妖王涂巴。
　　“该死啊！”
　　“非要逼我，好吧！那就杀吧，看看到底谁会死！”妖王涂巴终于发狂了，尾巴一甩，浩浩荡荡拍打向了云洪，速度、威力，比刚才还要强上一大截。
　　既然逃不掉。
　　那就战吧！
　　妖王，同样有着尊严。
　　“这就是妖王境圆满的妖王？”云洪心中为之一惊。
　　在陆地和天空中，这妖王涂巴比正常的上仙境圆满要弱上一截，可到了水下，却要强上一截。
　　这，才是妖王涂巴的最强实力。
　　哗~
　　云洪身体一顿，早有准备的他竭力一闪避开了这一攻击，同时手中飞羽剑一甩，剑光如流水，闪电般刺在了巨尾上。
　　撕拉~
　　一道可怖的伤口出现，鲜血流淌，染红河水。
　　“该死！”巨鳄妖王涂巴震惊于云洪展露的恐怖实力，但心中杀意仍战胜了恐惧，他猛然扑杀过来，两爪同时伸出。
　　同时。
　　巨大的尾巴再度拍打来。
　　须知，巨鳄妖王的体长超过十五丈，何等庞大，如此剧烈疯狂的搏杀，瞬间就令河底一片浑浊。
　　但他们两个的视力和对河水的感知能力惊人。
　　“来得好。”云洪手持战剑，催动战铠，毫不犹豫的扑杀了上去。
　　哗啦啦~
　　河水激荡，巨鳄妖王身处水中，实力大涨，它更竭尽全力，施展出了自己的两柄灵器长梭，操纵着，顺着水流杀向云洪。
　　“杀！”
　　“杀！”巨鳄妖王咆哮着。
　　这，是他的巅峰战力。
　　巨鳄妖王凶猛，云洪表现的更加疯狂，毫不犹豫和其正面搏杀，虽然一次次被拍中击飞。
　　但是，云洪手中飞羽剑凌厉无比，一次次在巨鳄妖王的身上留下巨大伤口。
　　这还是巨鳄妖王有战铠的情况下。
　　与此同时。
　　云洪操纵着飞虹剑，一次次施展出‘云漩剑式’护住周身，竭力抵挡着对方灵器长梭的进攻。
　　因为，如此疯狂的厮杀，身体不断受创，云洪体内的真元和神力，消耗亦是无比巨大。
　　一时间。
　　双方在河底杀的昏天黑地。
　　“这人族上仙身体怎么会如此坚韧，和我近身战，所有伤势竟然转瞬即好。”巨鳄妖王愈发愈是厮杀，愈是感觉震撼。
　　妖王的身躯，虽然普遍比人族仙人强上一截。
　　但是，这只是先天原因，说到底，妖王一脉和人族仙人都是大罗体系一脉。
　　论身体力量。
　　界神体系修士才是最强的，无可争议的最强。
　　双方近战搏杀。
　　云洪体内神力虽急剧消耗，可伤势转瞬修复，一直维持在巅峰战力，但，巨鳄妖王的伤势却在逐渐加重。
　　它的鲜血，已染红了阳河。
　　逐渐的。
　　云洪占据了上风。
　　“快！”“更快！”
　　云洪完全杀疯了，脑海中已忘却其他，只是竭力和巨鳄妖王搏杀着，一次次施展‘风轻云净’。
　　巨鳄妖王涂巴竭力阻挡着，它的意识都开始模糊。
　　鲜血流淌太多。
　　“呼啦~”
　　终于，飞羽剑带着无比匹敌的威势，沿着在妖王涂巴尾部多次积累的伤口，瞬间划了过去。
　　撕拉~巨大的尾部瞬间断裂。
　　“不~”剧烈的疼痛刺激的妖王涂巴瞬间清醒。
　　失去最强身体武器的它，根本无法再阻挡云洪。
　　一道道可怕的剑光席卷河水杀来。
　　忽然间。
　　嗖~
　　一抹剑光闪过，妖王涂巴虽竭力躲闪，但早已重伤的它再也阻挡不住，只能眼睁睁看着这一抹剑光刺入了自己眸子中。
　　噗嗤~
　　剑入头颅，瞬间脱手，神念操纵贯穿了妖王涂巴的巨大头颅。
　　“轰隆隆~”
　　妖王涂巴挣扎的庞大身躯，终于慢慢平息下来，他的另外一只眸子中，依旧充斥着不甘，彻底黯淡。
　　名震黑龙湖一带上百年的巨鳄妖王‘涂巴’。
　　陨落！
　　“妖王涂巴。”云洪手持飞羽剑，低头望着眼前这头庞大无比的妖兽，那庞大身躯令人心颤。
　　但，云洪心中却没有丝毫欣喜。
　　汪师兄死了。
　　死了。
　　自己杀再多的妖王，他都不可能再复活了。
　　“黑龙王。”云洪的眸子冰冷，心中杀意惊人：“这数郡的灾难，都是你带来的，我一定会杀了你，一定会！”
　　——
　　ps：三更，求订阅！

第十一章 惊人收获（一更）
　　伴随时间流逝，云洪见的越来越多。
　　父母因黑龙湖动乱而死，在东河武院时，他作为武院弟子照顾过许多因妖乱而死的孤儿。
　　这一次，他踏入上仙境，斩妖除魔，巡守一方，见到了人间惨状，更见到汪飞辰师兄死在自己面前。
　　愤怒、痛苦。
　　更有一种深深的无力感袭上云洪心头。
　　“数百年了，黑龙湖爆发一次次兽潮，每一次，我人族仙人都只能被动巡守。”云洪眸子冰冷到极点。
　　“一次次灾祸，死了太多太多人。”
　　“持续下去，会死更多的人。”云洪想起自己见到的一幕幕：“只有一种办法，真正扫荡整个黑龙湖，将黑龙王以及大批妖兽，全部杀光！一个不留！”
　　黑龙湖如此广阔，人族不可能生活其中，肯定会繁衍出大量普通妖兽。
　　但是，只要没有妖王统领。
　　普通妖兽数量再多，都掀不起风浪来，它们智慧不高，有的彼此间就是天敌，失去束缚，相互都会厮杀起来，对人族威胁并不大，至少不会出现兽潮这种大危害。
　　不知不觉间。
　　云洪心中对黑龙王的杀意更盛！
　　.....
　　“不过。”
　　“眼下，我的实力，距离黑龙王还差的远。”云洪默默思索着：“即使面对上仙境圆满，或者像妖王涂巴，真的生死搏杀起来，我想赢都很艰难。”
　　刚刚。
　　云洪虽艰难杀死了妖王涂巴，但可体内神力亦消耗了超过七成。
　　换句话说，如果之前那头黑色蛟龙黑巫不逃跑，留下来和妖王涂巴联手，有三四成的概率杀死云洪。
　　当然，更大的概率还是被云洪双杀。
　　“我的道境，接近势之境巅峰，可一旦施展《风逍剑法》，足以媲美势之境圆满层次。”云洪思索着：“我最大的缺陷，还是法力积累不够。”
　　神力、真元，都属法力的一种。
　　道的境界，有可能一朝顿悟。
　　可是，法力，除了少数珍贵宝物，大多数情况下，只能慢慢积累修炼，云洪踏入上仙境的时间不到一年，难有质变。
　　“再过几年，等我神力和真元更强些，即使身处水域中，近身战杀死妖王境圆满，都非难事。”云洪眸子中有些冷意。
　　他渴望杀死黑龙王。
　　但他不会鲁莽。
　　修炼，一步一个脚印，以云洪现在的修炼速度，数十年之后，踏入真仙境和神心境的希望极大。
　　随即。
　　“这妖王涂巴，传言乃是黑龙王麾下五大妖王之一，不知道留下有多少宝物。”云洪心念一动。
　　哗~
　　原本就深入妖王涂巴巨大脑袋中的飞羽剑，嗡嗡作响，旋即猛然窜出，将涂巴的巨大脑袋瞬间刺的炸裂开来。
　　呼~
　　混合着血肉的流水中，一枚拳头大小晶莹剔透的蓝色圆球浮现，来到了云洪的面前。
　　“水系妖王内丹？”云洪一手抓住这枚妖王内丹，感受着内丹中蕴含的浓郁灵气气息。
　　比云洪过去得到的妖将内丹，气息强大了十倍都不止。
　　“这妖王涂巴，乃是妖王境圆满，它的内丹，应该值三四百灵石。”云洪暗道。
　　这是他的猜测。
　　正常的妖王内丹，价格一般是两百灵石至三百灵石。
　　哗啦啦~水流一动。
　　“呼~”
　　云洪神念一动。
　　神念操纵着坠落在水底的两件长梭，落入掌中，检查了下，都是炼制手法很粗糙的普通灵器。
　　妖族，除非是从人族手中夺取灵器，否则它们自己炼制的灵器品质大多一般。
　　而且。
　　就算夺取人族灵器，妖王们也难以发挥全部威能。
　　因为，想要完美操纵灵器，需要修炼出‘灵器符文’来和灵器相融。
　　比如飞剑术的‘剑符’，飞刀用的‘刀符’，战铠使用的‘甲印符文’等等，这些符文本质上都是运用真元形成的法术。
　　通过符文操纵灵器，一是强化对灵器的控制，更好抵御敌对修士神念争夺灵器的控制权，二是强化灵器威能。
　　人族炼制的灵器，所契合的灵器符文，都是适合人族以‘真元’修炼的，因为人族所有上仙身体类似，修炼出的真元亦类似，无论是功法还是法门，都能做到完美兼容。
　　而妖族。
　　说是一族，实际是百族，它们所用的‘妖元’本质都是真元。
　　但是，除非达到天妖层次重铸肉身，否则，大部分妖王和妖神们，体内经脉和身体构造各不相同，无论是‘妖元’还是各种秘术、法门等等，差异都极大，也就像蛟龙族等少数几个强族能做到共通。
　　人族，则不存在这种问题，像《星衍道经》，适合所有人族修炼。
　　当然。
　　有一些无比强大的法门，如云洪界神体系一脉修炼的《飞天真界》法门，核心便是‘飞天神纹’，无论任何生灵只要达到要求都能修炼。
　　可惜。
　　无论是人族还是妖族，没听说哪一方创出了这种强大法门，即使从诸多遗迹中都只寻到少数。
　　“还有战铠。”
　　云洪神念一动，迅速剥离了覆盖在妖王涂巴尸体上的巨大战铠，这战铠原始形态便有足足两丈高。
　　耗费的材料，恐怕能够炼制十来件适合人族修士的战铠了。
　　“两柄长梭不值钱，但是，这件战铠，重新熔炼之后的材料，恐怕就能卖掉两三百灵石。”云洪心中暗道。
　　云洪很穷。
　　上次，给叶澜送身宝物，是他从宗门宝库中选的，花了四百贡献点，换句话说，他只剩下一百宝库贡献点。
　　不过，这一战后，光是内丹和灵器战铠，就价值不菲。
　　“看看还有没有其他宝物。”云洪操纵着飞虹剑和飞羽剑，直接刺入了妖王涂巴庞大的身体中。
　　就像云洪，随时会携带一些物品。
　　妖王，智慧不亚于人类，他们一样会随身携带一些宝物，有的会放在鳞甲之间，有的则会吞进肚子....不一而足。
　　撕拉~
　　血肉被切割开，没有了妖元防御，这些血肉虽然坚韧，可依然挡不住两柄灵器飞剑的切割。
　　很快，飞虹剑和飞羽剑就将妖王涂巴庞大的尸体贯穿出许多大洞来。
　　一无所获。
　　“不对。”云洪眸子中有着冷意：“这妖王涂巴，这次出来战斗，没带其他宝物很正常，但是....汪师兄的战铠，去哪里了？”
　　之前。
　　云洪看的真切。
　　汪师兄留下的灵器战铠，被这妖王涂巴一口吞掉了，人族修士战铠，相对妖王涂巴的庞大尸体虽小得多，但不可能凭空消失。
　　“一定有什么被我漏掉了。”
　　云洪再度操纵飞剑，刺入妖王涂巴的尸体中，同时操纵天地之力，全力感知探查着。
　　长达十五丈的庞大尸体，一寸一寸寻找.....
　　时间流逝。
　　足足一刻钟之后。
　　终于。
　　一小巧的红色手环，从涂巴巨大腹腔的血肉中被云洪寻到，心念一动便将这手环迅速挪移了出来。
　　红色手环落入掌中。
　　“这是灵器？”云洪心中疑惑。
　　他看不透这手环，也想不出这东西有什么用，圈人用？
　　而且，云洪刚才没见这妖王涂巴使用这灵器。
　　“认主试试。”云洪体内真元涌入手环，妖王涂巴死去，它留在手环中的生命印记早就消散。
　　所以。
　　云洪轻而易举便认主。
　　随即。
　　云洪眸子一瞪，露出一丝不可思议的神色。
　　因为。
　　认主之后，当他的神念集中于银色手环时，眼前便出现了一个巨大的虚幻空间，长宽高都约莫一丈，其中放置着许多物品。
　　不自主的，云洪伸手想要去抓，他这个刚生出这念头，这虚幻空间地面上的一块矿石便出现在了他面前，云洪伸出手摸了摸。
　　是真的！
　　又一个念头。
　　这块矿石又瞬间消失，出现在了眼前的虚幻空间中，当云洪不再注意红色手环，眼前的巨大虚幻空间也消散。
　　至此。
　　云洪基本能够确认它是什么东西。
　　“储物法宝？”云洪心中暗惊。
　　这是云洪在《天下》这本书籍中见到了一种无比珍贵的辅助性法宝。
　　储物法宝，没有具体品级，也没有任何杀伤，形态千奇百怪，可以是腰带，可以是戒指，可以是手环....
　　储物法宝，只有一点作用，就是内含些许独立空间，可放置死物。
　　凭空储物，说起来简单，实则无比艰难。
　　因为，想要将一方空间具象化，稳定容纳于一件物品上，涉及到了对‘空间法则奥妙’的运用。
　　唯有极强大的修仙者才能做到。
　　至少，灵识境大修士和天妖们，是是做不到的，换句话说，无论是人族还是妖族，都无法制造储物法宝。
　　“天下间所有的储物法宝，都是从古老遗迹重发现的，无比稀少，每一件都珍贵到极点。”云洪暗自思索。
　　像极道门，据云洪所知，公开的，只有门主手上有一件储物法宝。
　　一般来说。
　　大部分真仙手中都是没有这等奇物的。
　　“真没想到，这涂巴只是一妖王，竟然能有一件储物法宝，难怪藏得这么深。”云洪暗道。
　　想来，这妖王涂巴能有灵器战铠，能有储物法宝....恐怕，它曾经也有一番际遇。
　　不过，身死，一切皆空。
　　“所有的宝物，都归我了。”云洪神念一动，迅速查看起储物法宝中放置的物品。
　　刚一探查。
　　云洪心中仅有的一点欣喜就烟消云散。
　　哗啦啦~~一副有些破碎的青色战铠出现在了云洪面前，这是汪飞辰师兄的灵器战铠。
　　——
　　ps：一更到，求订阅

第十二章 战至兽潮平息日（二更）
　　丘水镇的高墙上。
　　无数人族战士都紧张望着远处，虽然兽群已经退去，但是，他们的心情依然紧张到了极点。
　　不久前。
　　先是青袍上仙遭到数位妖王伏击，陨落。
　　接着，那一位白衣上仙猛然爆发，以不可思议的实力连斩两头恐怖的蛟龙妖王，最后追杀巨鳄妖王入阳河。
　　相隔虽有五六里。
　　可这些武者站在七八丈的高墙上仍看的清楚。
　　开始时，仍能看见不断翻滚的河水，以及那被染红的河水。
　　但如今，河水已经平息半天了。
　　“统领，那位白袍上仙能赢吗？”一位浴血的战士终于忍不住问道：“都这么久没动静了。”
　　“那位上仙，能一剑杀死一位妖王，实力通天。”魁梧壮硕的丘良低沉道：“即使杀不死那巨鳄妖王，活命不是问题。”
　　一旁的众多战士不由点头，他们对自家统领还是很信服的。
　　更何况。
　　刚才的白袍上仙，实力确实惊人。
　　“千万要赢啊！”丘良心中祈祷。
　　他的镇定都是装出来的，只是为稳住军心罢了。
　　对，那白袍上仙确实很厉害，可那巨鳄妖王亦是不弱，且水域乃是妖王的主场，能赢吗？
　　“嗯？红袍女上仙回来了。”丘良眼前一亮，只见追杀紫鼠妖王的凌楠上仙，正从极远处飞行过来。
　　仅仅过去数息。
　　忽然。
　　“统领你快看，快看。”忽然有人族战士急促喊道，
　　“出来了，河水在震荡。”
　　刹那间，高墙上许多人族战士都呼喊了起来，所有人都紧张望去，只见河水汹涌震荡。
　　轰隆~
　　全身笼罩于黑色战铠中的云洪冲出水面，一只手抓着巨鳄妖王头颅，一手抓住两头紫色蛟龙的尾巴。
　　将这三头妖王一次性拖出了出水面，大量鲜血顺着妖王尸体的伤口流淌下来。
　　朔风烈烈。
　　一个不足两米高的人类，提着长达十五丈的巨鳄，还有两条长度超过二十丈的紫色蛟龙，这是何等震撼人心，何等冲击人心灵的画面？
　　“呼~”
　　黑甲身影一飞冲天，两只手抓着三头庞然大物，就仿佛拖着三座小山一般，迅速飞到了丘水镇的高墙外。
　　越是靠近高墙，高墙上的人族战士们，越是感觉到三头巨大妖王扑面而来的压迫，令他们呼吸都仿佛停止。
　　太惊人了，太夸张了。
　　“砰~”“砰~”“砰~”
　　黑甲上仙用力一甩，巨鳄妖王、两头紫色蛟龙重重甩到了高墙前面的大地上，令大地都隐隐一震动。
　　丘良，以及其他人族战士，都不由仰头望向天空中仅露出眼睛的宛若天神般的身影，一个个屏息着。
　　连带着站在高墙另一侧的数万人类，都不由仰头望着。
　　“五大妖王，已斩杀四位。”
　　黑甲上仙悬浮于天空中，俯瞰着下方的数万人类，声音轰隆：“这三头妖王尸体，你们自行切割血肉食用，乃是气血大补之物，但此次兽潮仍未过去，务必积极备战。”
　　轰~
　　空气轰隆，黑甲上仙一飞冲天，和等候在远处的红袍女上仙一道，迅速飞入云雾中。
　　“恭送仙人。”丘良无比激动道，单膝跪了下来。
　　“恭送仙人。”
　　“恭送上仙。”
　　丘水镇的十余万人，都无比激动望着远处的两位仙人。
　　这便是仙人，为人族众生而战的仙！
　　镇子的一隅，一个年长女子正牵着七八岁男孩的手，感激望着远处的仙人身影。
　　“娘。”男孩大大的眼睛中有着丝丝渴望，认真的道：“我长大了，也要成为仙人，也要杀妖王，给爹报仇。”
　　“好。”女子眸子中隐隐有着泪花，紧紧抱住了自己的儿子。
　　......
　　高空中。
　　云洪穿着战铠，和凌楠上仙一同飞行着。
　　“师姐，你刚才说将那紫鼠妖王杀死了？”云洪轻声询问道。
　　“嗯。”凌楠点头：“那紫鼠妖王擅长神魂攻击，但正面搏杀实力一般，我一路追杀到湖畔，才杀死他。”
　　说着。
　　凌楠忍不住道：“那巨鳄妖王涂巴，乃是黑龙王麾下有数的高手，妖王境圆满，水中实力更是了得，你怎么杀死的？”
　　刚才。
　　凌楠看见云洪拽着妖王涂巴的尸体，就感到无比震撼了。
　　这妖王涂巴，上仙境圆满中能杀死他的都极少极少。
　　而云洪。
　　成上仙不足一年。
　　“其实，我没师姐想的那般厉害。”云洪轻轻摇头，感慨道：“我哪里有在水中杀死妖王涂巴的本事？”
　　凌楠疑惑。
　　那妖王涂巴怎么死的？
　　“是门主赐予我的秘宝，我借助秘宝，拼死一战，方才险之又险杀死了妖王涂巴。”云洪低沉道。
　　“门主？秘宝？”凌楠不由一怔。
　　仙家秘宝，防御性的秘宝较为常见，一般几百贡献点能换到最普通的，可攻击性秘宝很少见。
　　更何况，是能在水中杀死妖王境圆满的攻击型秘宝？
　　凌楠别说见。
　　听都没听说过？
　　但是，云洪说的真切，凌楠细细思索，也自觉应该如此。
　　云洪展露的实力虽然强大，可修炼时间短暂，成上仙一年都不到，想在水中杀死妖王涂巴。
　　确实有些不现实。
　　而以云洪的天赋，门主赐予一些护身宝物也很正常，天下宝物万千，自己不知晓很正常。
　　见凌楠陷入思索，似乎信服了自己的话。
　　云洪表面平静，心中则暗松了一口气。
　　杀死两头上仙境中期妖王不算什么，刚成仙时自己就有这等实力了。
　　但是，妖王涂巴，实力了得，如果自己成仙不到一年的小家伙，在水中就能正面杀死他。
　　消息传播出去。
　　不知会引起何等大的风波，肯定会引起天妖殿的注意，妖族可不是傻子。
　　所以。
　　“和上次杀万辰仙人一样，将所有原因推给门主吧，嗯，等会给监天楼汇报，也要这样说。”云洪暗道。
　　说到底，是他的实力还不够，最好不要引起天妖殿的关注。
　　至于门主？
　　以云洪知晓的讯息，门主若是呆在宗门，借助山门大阵，就算是两三位天妖出手，也足以抵挡住了。
　　思索间。
　　“凌楠师姐，汪师兄的尸体碎裂，我没寻到。”云洪低声道：“我在河中寻找了半天，只寻到了他的战铠和一柄飞刀。”
　　云洪将一直拿在手上的战铠和飞刀拿给凌楠看，另外一柄灵器飞刀坠入水中，不知所踪。
　　“汪师兄。”凌楠眼睛微红，不由伸出手摸了摸青色战铠，即使到现在，她也有些接受不了现实。
　　云洪，和汪飞辰仅相处了一两天。
　　而凌楠，和汪飞辰相识数十年，感情深厚无比。
　　其实，修仙者，寿元悠长，实力远超凡俗，除了至亲外，他们和自己后辈的共同语言都不会太多，感情不一定很深。
　　相反。
　　他们和同层次的修仙者之间，即使没有血脉联系，可有共同语言，长久相处积累，感情或许会很好。
　　不过。
　　心中虽悲痛。
　　可凌楠终究是上仙，心中何等果决，深吸一口气，恢复了平静，低沉道：“汪师兄，为人族征战而死，你又替他报了仇，他泉下有知，也会安息的。”
　　云洪默默听着。
　　“先会宁阳郡城吧，把消息传回宗门，至少....把汪师兄的战铠和飞刀，送回去。”凌楠眸子中生出一丝黯然。
　　“嗯。”云洪轻轻点头，旋即问道：“那我们呢？”
　　“宗门应该会派遣新的上仙来。”凌楠声音坚定无比：“汪师兄虽死，但是，兽潮一日未息，我们的巡守一日便不能平息。”
　　同行的仙人战死。
　　活着的仙人，更要秉承他们的意志，继续战下去，直到，战争结束的一日。
　　云洪点头，同样坚定道：“好。”
　　他的实力虽然远超凌楠，不过，在这些事务处理上，确实不如凌楠这些年长上仙经验丰富。
　　嗖~嗖~
　　两人御剑飞行，划过长空。
　　云洪没有询问紫色鼠王留下了什么宝物，凌楠也没有问云洪三头妖王留有什么宝物。
　　除了是合力杀死。
　　否则，独自杀死的妖王，妖王遗留的宝物，全部归谁，不需要再分给旁人，这是修仙者之间的潜规则。
　　.....
　　很快。
　　凌楠和云洪抵达宁阳郡城，直接进入了巡天殿在郡城的分殿。
　　汪飞辰上仙战死的消息，迅速传播开，引发整个郡城百万居民震动。
　　很多年没有因为黑龙湖兽潮陨落上仙了。
　　不久。
　　极道门叶高轩上仙和季征上仙得到传讯，赶到了宁阳郡城。
　　和云洪、凌楠交谈之后，叶高轩将汪飞辰的遗物带走，季征加入了巡守队伍，并由凌楠担任队长。
　　三位上仙继续巡守黑龙湖东南一带。
　　时间流逝。
　　一天天过去，一头头妖兽被斩杀，阳河都被清扫了数遍。
　　半月时间，这次黑龙湖兽潮，终于彻底平息，三位上仙得巡天殿命令，方才起身返回极道门。
　　.....
　　《九州仙魔》记载：
　　成阳历6123年，十二月十五日，大乾帝国扬州，黑龙湖一带，爆发‘一级兽潮’，巡天殿，前后共计十二位仙人前往援救
　　仙家宗派‘极道门’派遣汪飞辰仙人、云洪仙人、凌楠上仙巡守宁阳郡，十二月十七日，遇五大妖王。
　　双方展开激战。
　　此战，汪飞辰仙人不幸战死，云洪仙人斩三大妖王于阳河河畔，凌楠仙人斩一头妖王于黑龙湖湖畔....
　　此兽潮，前后历时二十日，最终，人族仙人陨落一位，共计斩杀妖王七头，唯愿，人族英灵，护我人族永昌！

第十三章 名列上仙榜（三更求订阅）
　　时间一天天过去。
　　转眼。
　　到了成阳历6124年的一月份。
　　今年的冬天格外的寒冷，大雪下着，整个极道门山门总部，依旧被白雪覆盖。
　　极道门，赤炎峰。
　　青元宫，这是阳青为自己宫殿的命名。
　　殿内，颇为暖和，侍女仆从都呆在宫殿侧殿中休息，主殿中则摆满了佳肴美酒和水果。
　　阳青和莫宁正对坐着喝酒。
　　“真是没想到，短短两三年时间，当初东河县的一个小家伙，竟走到如此高度了。”阳青翻看着摆在桌上的书籍。
　　书籍的封面，有着‘巡天殿年志’五个鎏金大字。
　　而阳青翻看的页码上，同样有着三个大字‘上仙榜’，榜单下面是密密麻麻的人名。
　　“一个多月上的阳河之战，算是云洪的成名之战。”莫宁轻声道：“虽然，云洪说自己杀死‘妖王涂巴’是借助了门主赐予的秘宝。”
　　“不过，他杀死两头蛟龙妖王，却是众目睽睽所见，所以，巡天殿将其列入上仙榜，也很正常。”莫宁微微一笑。
　　“嗯。”阳青点头。
　　“走，去见见云洪，说起来，自你们两个成仙后，我们可没好好聚过。”阳青笑道，直接站起了身。
　　莫宁点头。
　　两位上仙，直接走出了青元宫，朝着云洪所在的飞羽宫飞去
　　.....
　　大家都身处赤炎峰，以上仙的飞行速度，自然极快。
　　很快。
　　阳青和莫宁便来到了飞羽宫前面的广场，远远便望着正盯着风雪，站在山崖上修炼剑法的云洪。
　　两人对视一眼。
　　经过近一年的时间，早已得到公认，论修炼之勤奋，整个赤炎峰上下，没一个及得上云洪。
　　堪称是日夜不休。
　　“云洪。”阳青直接呼喊道。
　　“嗯？”正在山崖前修炼流云剑法的云洪睁开眼，不由望向远方，微微露出一丝喜色：“阳青师叔，莫宁师叔。”
　　嗖。
　　心念一动，飞羽剑直接落入了一旁剑匣。
　　虽然有了储物法宝，但这等珍贵宝物对云洪来说，还是有些惹眼了，所以，一些标志性的宝物，云洪并没有放在储物法宝内。
　　呼~
　　云洪一步迈出，转瞬之间就来到了阳青和莫宁身前。
　　阳青眼前一亮，不由笑道：“云洪，你的身法倒是越来越厉害，境界上恐怕已达到势之境巅峰了吧。”
　　“还差点。”云洪笑道，旋即道：“两位师叔，先进殿吧，我们坐下聊。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　阳青和莫宁自无不可。
　　.....
　　很快。
　　云洪等三人在主殿中坐下，自有仆从侍女送上早已备好的美酒和美食，尔后迅速退下。
　　“云洪，前段时间回家了吗？”莫宁笑道。
　　“回了，没能陪我大哥嫂子他们过新年，所以，专门在郡城呆了几天，然后才回山的。”云洪笑道。
　　不由得，他想起大半月前。
　　前两年的新年，一次在宗门过，一次在昌北城过的。
　　而今年的新年，他是在宁阳郡巡守中过得。
　　不过。
　　年后，对于云洪的回家，大哥嫂子他们，是格外高兴的，也让当时心情颇为压抑的云洪，好了许多。
　　家人的陪伴，总是舒缓内心的最好良药。
　　三人又聊了片刻。
　　“二位师叔，你们来寻我，不会就光喝酒吧。”云洪笑着。
　　“成上仙了，连陪师叔喝酒都不行？”阳青一瞪眼：“找你就非要有事情才行？”
　　云洪不由笑了起来。
　　“阳青，好了，你的性子云洪知道，就别装了。”莫宁笑道，旋即望向云洪：“我们来，其实也没别的事，就是告诉你一个好消息。”
　　“消息？”云洪疑惑。
　　啪~
　　阳青一甩手，将书籍放在了云洪的面前。
　　“巡天殿年志？”云洪眸子中闪过一丝惊讶，每一年，巡天殿都会将过往一年的天下大事编纂成书。
　　再送往各大宗派，以及一些名气极大的独行侠仙人。
　　和《九州仙魔》和《天下》这两本公开发行的书籍不同，巡天殿年志会讲述一些隐秘大事，虽不是很隐匿，但许多也算是机密，不公开售卖，仅有巡天殿上仙才有资格阅览。
　　这是为防止妖族轻易得到。
　　“送到我极道门的年志有六份，这是送到我赤炎峰的一份，刚到没多久。”阳青笑道。
　　哗啦啦~
　　只见阳青快速翻到了倒数第三页，笑道：“自己看。”
　　“上仙榜？真仙榜？”云洪眸子中闪过一丝惊讶，默默翻阅起年志上的大段介绍来。
　　很快，云洪就明白了。
　　天下浩瀚。
　　仙人之间，亦有高下之分，巡天殿，每年都会依据过往一年天下间众多上仙、真仙的战绩，来定下一份实力排名，以供各方上仙、真仙作为参考。
　　其中，真仙因数量稀少，所以榜单收录天下所有的真仙境修士。
　　而上仙境，因天下五域广阔上仙数量太多，横跨地域太大，故只收录实力最强的四百到六百位上仙境修士。
　　“所有真仙境修士？”云洪眼前一亮，连忙往后翻阅过去，却发现真仙榜的榜单上是一片空白。
　　“这是？”云洪一怔，不由望向阳青。
　　“哈哈哈。”阳青见到云洪的模样，不由一笑：“真仙境修士的数里和实力都是我人族隐秘，必须要真仙境修士才有资格知晓这份榜单....所以，你可以直接去问门主，他的年志上有。”
　　云洪顿时一窒。
　　问门主？
　　“你还是看看上仙境榜单吧。”莫宁笑道。
　　云洪轻轻点头，心中虽有些疑惑，但仍往前翻阅，查看起上仙榜的排名。
　　上仙榜：
　　第一位：赵星烈，上仙境圆满，东域
　　第二位：刑命，上仙境圆满，东域
　　第三位：公孙烈，上仙境圆满，中域
　　第四位：华求生，上仙境圆满，南域
　　第五位：铁安琼，上仙境圆满，西域
　　....
　　第四十九位：范墨安，上仙境圆满，中域
　　....
　　第五十八位：叶高轩，上仙境圆满，中域
　　....
　　第一百六十三位：洪元瑶，上仙境圆满，中域
　　....
　　第二百八十一位：云洪，上仙境圆满，中域
　　....
　　第五百六十二位，盖方冬，上仙境圆满，北域。
　　榜单上。
　　一共有五百六十二人，描述都非常简单，只有名字和战力评定，至于评定的原因和每个人的具体身份，都没有。
　　战力评价，最低都是上仙境圆满。
　　“我极道门，加上我，竟然有七个人上榜？”云洪微微有些惊讶。
　　说到底，极道门只是九州顶尖仙家宗派之一。
　　整个中域于九州大地，顶尖仙家宗派有二三十家，还有一些强大氏族，一些独行侠仙人。
　　其他四域，虽然南域、西域、北域疆域面积都比中域小得多，恐怕这三域加起来才和中域九州疆域相当。
　　但是，东域，论疆域并不比中域小多少，那是人族又一个修炼圣地。
　　所以，根据云洪自身推测，整个人族五域的上仙总数，这个时代，应该在三千到五千位。
　　极道门上仙共有四十一位，在整个人族中占的比例很小。
　　当然，这只是云洪的猜测。
　　如今，收录五百多人的榜单，能有七人上榜，有些出乎云洪的意料，而他自己能够上榜，更有些意外。
　　“怎么样，是不是有些意外？”阳青指着云洪的名字笑道：“成上仙一年即名列上仙榜，啧啧，很了不起。”
　　“云洪，你恐怕是有史以来最快名列上仙榜的。”莫宁感慨道。
　　云洪轻轻摇头：“我也没想到，仅仅阳河和黑龙湖妖王的那一战，竟然就将我排入上仙榜。”
　　“两剑，斩杀两头妖王境中期修士，更是凭借秘宝在水中拼死了妖王涂巴。”阳青笑道：“如果不是因为你实在太年轻，将你列入前一百都有可能。”
　　云洪轻轻点头。
　　如果他们知晓自己是正面杀死妖王涂巴，而不是自己编造的‘秘宝’，自己的排名恐怕会高的可怕。
　　不过，短时间，云洪并不希望自己的排名太高。
　　没什么意义。
　　“星衍宫，不愧是天下第一宗派，我记得这公孙烈、王谦生、东明全都是星衍宫弟子。”云洪指着榜单道：“前二十，星衍宫独占三位。”
　　云洪对其他四域不了解。
　　但是，他对九州上一些名气极大的上仙，还是很了解的。
　　“对，星衍宫兴盛千年，整体实力确实强大。”阳青也微微点头道：“像那公孙烈，其实和你有些关系....”
　　“和我有关？”云洪一怔。
　　“你击败的公孙仁，和公孙烈虽相差四十多岁，但两人实则都是公孙家族的同一辈，被称为大小公孙。”阳青感慨道：“公孙家族势力极猛，盛传，他们这一家族未来极有可能取代王氏。”
　　“这么厉害？”云洪眸子中闪过一丝惊讶。
　　人族中的王朝变幻，并非是战乱，而是由不同时代的最强氏族来担任，一旦衰落，皇位自然也要变化。
　　实际上。
　　人族之中，帝国的名号本就是虚的，就像大乾和大梁之间根本不会爆发战争，之所以分成两国，只是因为整个中域太大，不好管理罢了。
　　放眼整个人族，实际是由灵识境大修士和众多真仙境离来掌控的。
　　不过。
　　像大乾皇族王氏，本就厉害，氏族中有数位真仙坐镇。
　　“师叔，这公孙烈有什么厉害战绩吗？”云洪指着公孙烈的名字，忍不住询问起来。
　　——
　　ps：三更到，求订阅

第十四章 真仙境无敌（一更）
　　“公孙烈？他曾在一位妖神手下逃命。”阳青笑道。
　　云洪眼中闪过一丝惊讶。
　　修仙者中，跨越小境界而战很正常，许多上仙境中期修士都能爆发上仙境巅峰乃至上仙境圆满战力。
　　更别说像云洪这种界神体系修士了。
　　但是，想要跨大境界而战，无比艰难，就像势之境武者和上仙之间的差距几乎不可逾越。
　　上仙和真仙，单单法力上差距就大得不可思议，更别说其他方面。
　　界神体系修士，想要越大境界而战，都无比艰难，唯有最最顶尖的才有可能做到。
　　所以。
　　一位上仙，能在妖神手下逃命，堪称了得。
　　“实际上，这榜单上，前十名彼此差距都不大，前五十也算是一个门槛。”阳青笑道：“再往后的上仙，整体上实力和他们相比，会有比较明显的差距。”
　　“但是，从五十名往后到四五百名，差距都不太大。”阳青感慨道：“毕竟，论战力，都算是上仙境圆满层次。”
　　“排名三四百名的上仙，战胜排名前百的上仙，很常见，甚至于，一些不起眼的上仙，战胜排名前五十乃至前二十的上仙，历史上都出现过许多次。”
　　云洪和莫宁都听着。
　　他们两个成上仙不久，对这些隐秘讯息，了解并不多。
　　不过。
　　云洪仔细想想，也觉得正常。
　　许多上仙潜心修炼数十年，实力蜕变，谁能马上知晓？说不定一朝爆发，便能名扬天下。
　　就像自己。
　　若是近身战搏杀，拼命的情况下，不敢说战胜前十名的上仙，面对上仙榜前五十名的，应该有些把握。
　　“这范墨安，竟然排名四十多名。”云洪扫了眼榜单。
　　上次。
　　他和范墨安会见时，从范墨安的行事来看，根本看不出来此人有如此惊人的实力。
　　云洪不知晓的是。
　　这是范墨安最近两年消失，导致排名下降的缘故，他最高时，曾排上仙榜三十七名。
　　“叶高轩上仙，竟是我极道门上仙中排名最高的？不是说上仙中，师祖实力最强大吗？”云洪心中生出一丝疑惑。
　　旋即他意识到。
　　榜单有问题。
　　因为，从头到尾，他就没发现师祖的名字。
　　“阳青师叔，这榜单上，怎么没有师祖的名字？”云洪不由问道：“不是说，收录天下所有上仙境圆满战力吗？”
　　“有个潜规则。”阳青低声道。
　　云洪和莫宁都疑惑。
　　“上仙修士年过一百四十岁，真仙修士年过四百岁，都不会再收入榜单。”阳青轻叹道：“超过这个年龄，便会逐步接近寿元大限....换句话说，说不定今年收录榜单，明年就逝去了，云皇担任巡天殿总殿主时，觉得这样太过残忍，故更改了榜单规则。”
　　云洪和莫宁对视，沉默不说话。
　　阳辰玉，快到寿元大限了。
　　“师叔，师祖排名最高是多少？”云洪忽然问道。
　　阳青和莫宁对视，都露出一丝笑容，旋即，阳青轻声道：“你师祖他....昔日最高排名，第一！”
　　云洪眼睛都不由一瞪。
　　.....
　　三人又交谈了一会，不久后，阳青和莫宁离去。
　　留下云洪一人。
　　“真没想到，还有上仙榜这种东西。”
　　云洪不由轻轻摇头：“虽然我竭力隐藏实力，将击杀妖王涂巴说成是依仗秘宝....可巡天殿还是认定我有上仙境圆满战力。”
　　幸好。
　　排名不算太高，仅仅一百多名，不算起眼，云洪这样安慰自己。
　　但。
　　云洪心中很清楚，修炼一百多年排在一百多名，和不到二十岁排一百多名，怎么可能是一个概念？
　　但是。
　　云洪心中仍然不后悔阳河一战的爆发。
　　汪师兄战死，不替他报仇，岂能甘心？
　　云洪心中更不甘的，是自己实力不够强，没能将那头黑色蛟龙一起杀死，让它逃脱了。
　　“去修炼，什么名气，什么排名，都是虚的。”云洪站起身，朝着殿外走去：“唯有实力，才是根本。”
　　.....
　　极道峰，禁地洞窟中。
　　四周火焰燃烧。
　　身穿黑袍的东方武盘膝坐在大殿上，一本《巡天殿》年志悬浮在他的身前，他默默翻阅着。
　　他的年志，是特制的，唯有真仙才有资格得到，记载的尽皆是人族最近一年的隐秘消息。
　　翻阅到中间时，东方武停留了一下：“天地灵气浓度，整个世界过去十年提升了十分之一....”
　　这种增幅速度，有点过快了。
　　“到底是什么原因？”东方武默默思索着：“我们这方世界虽不算大，但如今程度天地剧变，肯定有内在原因。”
　　哗啦~
　　他继续翻阅着。
　　“五年之后，落霄神殿开启，请五域各大宗派，提前做好准备？”东方武喃喃自语，眸子中闪过一丝冷光。
　　他继续往后翻看着。
　　许久。
　　当东方武查看到上仙榜，看到云洪的排名时。
　　一直神情淡漠的东方武，终于露出一丝笑容：“这个排名，对云洪来说，应该有一定促进作用了。”
　　其实，这份榜单初定时，巡天殿总部专门询问过东方武的意见，对于‘云洪’的排名是否公布。
　　毕竟，成上仙一年便位列上仙榜，实在有些耀眼。
　　东方武只回了一句：“一切照旧。”
　　这才有着云洪的最终排名。
　　“成上仙一年，正面搏杀，就在水域中杀死了妖王涂巴。”东方武默默思索着：“界神体系，不愧是同阶无敌的体系，当真是强大无匹，再给云洪十年、二十年，应该会更加强大。”
　　“光芒加身，万众瞩目，希望你能坚守本心吧，若能渡过这次考验，就该将东西给你了。”东方武喃喃自语。
　　对云洪，他寄予了厚望。
　　但是。
　　东方更坚信‘宝剑锋从磨砺出’，唯有外界带来的强大压迫，才能令云洪更快更好的成长起来。
　　如果云洪承受不住这份压力？
　　那就证明他东方武看走了眼，证明云洪不够资格。
　　哗啦~
　　书籍翻页，来到了倒数第一页——真仙榜。
　　东方武瞥了一眼。
　　榜单上，第一排上面，写着一行无比清晰的文字：东方武，中域，实力评价：真仙境无敌。
　　旋即。
　　呼~无形的金光弥散，这一本巡天殿年志瞬间化为灰飞。
　　大殿内。
　　再度陷入了宁静。
　　....
　　就在云洪潜心修炼时。
　　伴随新一年新一期《巡天殿年志》出来，这一份上仙榜也迅速传遍了天下五域各大顶尖宗派，令众多上仙、真仙知晓。
　　人族中，许多仙人都颇为关注这份榜单。
　　毕竟。
　　所谓修仙者，首先是人，有人的地方，便会为了名利争斗，除了少数修仙者能做到淡泊名利，大多数还是很看重排名的。
　　尤其是一些自知踏入真仙境希望渺茫的年长上仙，更加重视这份榜单排名，这代表他们的脸面和尊严。
　　今年的榜单。
　　和去年相比虽然有些变化，可变化并不算明显，不过，一些新入榜的上仙境圆满修士，还是引起被许多势力关注。
　　其中，便有云洪的名字。
　　许多人还记得云洪创下的历史排名前三的成上仙记录，他成仙，到进入上仙榜，仅过去不到一年罢了。
　　这才是最令人震撼的原因。
　　....
　　中州。
　　一片连绵山脉的深处，这里距离一座火山都不远，有着流淌的岩浆，温度高的可怕。
　　一位黑袍中年男子，正盘膝坐在一块巨石上。
　　望着特制纸张上的名单。
　　“真没想到，我星衍宫，这么快迎来了挑战，成仙一年即名列上仙榜？”黑袍中年男子眸子中有着一丝冰冷，喃喃自语：“中域第一上仙的名号，只要我在一天，就是我星衍宫的。”
　　旋即。
　　他的目光又落在远处流动的岩浆上。
　　那岩浆在他的眼中，有着奇异的魅力，蕴含着奇特道韵。
　　....
　　北辰宗，禁地。
　　“呵呵，当真是没看错这云洪。”一身蓝袍的沈常天躺在椅子上，默默思索着。
　　“不过，这叶澜怎么回事？还没出秘地，难道....我北辰宗真能再出一位北焰神体血脉的拥有者？”
　　沈常天有些捉摸不定。
　　.....
　　南域。
　　浩瀚玄奇，诡秘莫测，这是一片人族和妖族共存的广阔大地，人族仅占据了偏北的三分之一的地域，号为云州。
　　偏南的三分之二疆域，则是妖族的天下，生活着百族，论整体势力比之昆墟山脉更胜一筹，被称为南域妖族。
　　云州靠近南域的一处边疆重镇。
　　庭院。
　　“娄阳上仙，这是今年的《巡天殿志》和《天下》，我奉父亲之命特来送给您一份。”一位身穿华服的青年恭敬道。
　　“进来吧。”沙哑声音从庭院深处响起。
　　不久之后。
　　华服青年走出了庭院，门口，正在一名贵妇和大批仆从等候着。
　　“儿啊，怎么样？”贵妇眼前一亮：“娄阳上仙怎么说？”
　　“娄阳上仙只是把东西收下。”华服青年摇头道：“对我的态度倒还可以，但仍没说收徒的事，似乎并不想收我为徒。”
　　贵妇微微皱眉。
　　“娘，这娄阳上仙，真有父亲说的那么厉害吗？”华服青年忍不住道。
　　——
　　ps：一更到，求订阅

第十五章 黑龙王（二更）
　　“这娄阳上仙是很厉害。”
　　贵妇轻声道：“你爹他们这次，三位上仙巡守海岸时，突然遭遇了六头妖王围攻，危急时刻，是这位娄阳上仙忽然现身，一剑就杀死了三大妖王....他，是你爹见过的最厉害上仙。”
　　“一剑杀死三头妖王？”华服青年瞳孔微微一缩。
　　他很清楚妖王是何等的强大恐怖。
　　旋即。
　　华服青年咬咬牙：“好，我一定每日来向娄阳上仙请安，定要拜师成功，将来，我也要像爹一样，成上仙，护我云州一方平安。”
　　“好。”贵妇点头。
　　母子交流着。
　　庭院深处。
　　房间内。
　　身穿黑袍，高约一米七的中年男子，正默默翻看着《巡天殿年志》，翻阅到最后的上仙榜时候，嘴角露出了一丝笑容。
　　“成长的速度真是快啊，如今，论实力恐怕都快赶上为师了。”黑袍中年男子喃喃自语，旋即合上了书籍。
　　“东海岸，我已经寻了这么久，难道，真的要进入南渊一带寻找。”
　　他虽然自信。
　　但，南渊，那是云州传说中的南域第一险地，整个南域妖族的大本营，凶险至极，堪称人族禁区。
　　就像没有那个妖王，会想孤身一个闯入位于中州的大乾帝国帝都。
　　“总要试试，才知道能不能找到。”黑袍中年男子喃喃自语。
　　.....
　　虽然人族巡天殿年志制作较为隐秘，但妖族和人族彼此争斗了数千年，埋下了无数眼线，弄到上仙们的简易版《巡天殿年志》，还是能够做到的。
　　虽然无法知晓真仙榜。
　　但是，上仙榜的排名，妖族内众多势力都是颇为关注的，云洪的年龄以及他的战力评价，真正开始被妖族各方注意到。
　　过去。
　　云洪是人族新晋天才，可如今，上仙境圆满战力，已经算是一尊强者，毕竟，天下间的真仙和妖神，数量都是很稀少。
　　至于灵识境大修士和天妖？那是整个世界的主宰者。
　　扬州，黑龙湖。
　　深达千丈的湖泊最深处，一片晦暗中，布置了重重阵法，通过一条不起眼的岩石通道，阵法隔绝湖水。
　　沿着岩石通道前行数里，便能抵达另一处地下湖泊，这里，才是黑龙湖水族妖兽的真正老巢。
　　这里并非一片黑暗，连绵的宫殿上镶嵌着能够发光的珍贵宝物，生活在这里的，大部分都是大妖和顶尖大妖，以及黑龙湖的所有妖王。
　　最中央的一座宫殿。
　　“父王。”
　　体长约莫二十余丈的黑色蛟龙黑巫，正战战兢兢趴在地面上，余光偷偷瞄着宫殿尽头的庞然大物。
　　那是一头体长约莫百丈的黑色蛟龙，头生黑色独角，仿佛一头放大版的黑巫，散发着无比可怕的血腥气息。
　　黑巫和它对比，就仿佛稚童和巨人一样。
　　它。
　　便是黑龙湖的主宰者——黑龙王，一尊强大到极点的妖神，堪称扬州人族的心腹大患。
　　宫殿四周，趴着近二十头体型同样庞大的妖兽，有蛟龙，有巨鳄，有巨龟，还有巨蟹....
　　呼~
　　黑龙王抬起巨大的龙头，呼出巨大的气流，俯瞰着黑巫。
　　他的子嗣很多，不过能够达到妖王境的很少，黑巫，算是他诸多后代中最为杰出的了。
　　“黑巫，这些天下来，你可知错。”黑龙王的声音轰隆，冷漠无比，无形的威压弥散开来，笼罩向黑巫。
　　“孩儿知错。”黑巫死死抵抗着父亲释放的威压，竭力挣扎着，一字一句低吼道：“还请父王责罚。”
　　黑龙王盯着黑巫，一言不发。
　　时间流逝。
　　黑巫只觉得父亲的压迫越来越强，他几乎要支撑不住，但他仍咬牙坚持着，他知道，若是自己放弃抵抗，那才是完蛋。
　　他的父亲，最瞧不起的，就是失去斗志的，到那时，才真是必死无疑。
　　按黑龙王说的。
　　妖王，死，也要死在战斗的路上。
　　呼~
　　黑龙王眸子深处闪过一丝满意，但眼神仍然冰冷，收回了威压。
　　黑巫的身躯几乎要瘫软，但他仍苦苦支撑着，低沉道：“多谢父亲不杀之恩。”
　　“你违反我的命令，犯下大错，导致四位妖王陨落，念在你往日功勋的份上，我不杀你。”黑龙王冷漠道：“但，黑龙湖少主的位置，你没资格继承了，回南海祖地，什么时候成妖神，得到龙皇的册封，再回来见我。”
　　“是。”蛟龙黑巫低沉道，他心中清楚，这是自己能得到的最好结果。
　　哗~
　　黑巫没有再停留，庞大身躯游动，迅速离开了宫殿。
　　“都退下。”黑龙王冰冷眸子扫过殿内的一位位妖王，这些妖王个个恭敬行礼退去。
　　殿内安静到极点。
　　“非要让黑巫离开吗？”一个巨大的蛟龙头探出，旋即，一条长达六十余丈的庞大黑色蛟龙游入殿内。
　　迅速来到了黑龙王旁边。
　　“黑巫，是我们两个那么多孩子中最唯一一个成妖王的，它是纯血黑龙，呆在黑龙湖，只会限制他。”黑龙王低吼道：“我其他孩子，都没资格去祖地。”
　　“那是南海....黑巫会死在那里的。”较小的黑色蛟龙眸子中隐隐有一丝不忍。
　　“我黑罔的孩子，就该去最激烈的战场搏杀，当年，我是如此，如今，它也该如此。”黑龙王冷漠道。
　　较小黑色蛟龙沉默了。
　　她很清楚，丈夫的决定不可更改。
　　“天妖殿要求我们寻找机会杀死云洪，你觉得该怎么办？”较小黑色蛟龙低沉道。
　　“杀云洪？”黑龙王冷笑：“这九州大地，是人族世界，我躲在黑龙湖，东方武奈何不了我....一旦进入陆地，人族中能杀我的真仙可不少。”
　　较小黑色蛟龙点头。
　　她知道丈夫的谨慎，自从坐镇于此，便从不出黑龙湖，每一次兽潮，都是派遣手下妖王去统领。
　　“那天妖殿的命令？”她询问道。
　　“你想再面对东方武？”黑龙王瞥了她一眼。
　　较小的黑龙蛟龙顿时一窒，她跟随丈夫来黑龙湖，遭遇的唯一一次生死危机，就是东方武杀入湖泊。
　　那一战，如果不是黑龙王拼着重伤挡住了东方武，她死定了。
　　从那以后。
　　他们两个就将龙宫搬入地底湖泊，并布下了重重警戒阵法，稍有不妙便准备逃窜。
　　“不必担心。”
　　“得到命令的，肯定不止我一个，西昆、琼游泽都会得到命令。”黑龙王冷漠道：“这云洪，年轻气盛，家乡又是宁阳郡的，慢慢来，我们总能寻找到机会的。”
　　“更何况。”
　　“龙皇才是殿中圣主，我就算不执行任务，那几个蠢货，能奈我何？有本事，他们自己去极道门杀云洪，看能不能从东方武手中活下来。”
　　.....
　　时间流逝。
　　转眼，便到了二月。
　　极道门，赤炎峰。
　　“我出去一趟，估摸着要些时日才能回来，你们守好宫殿。”云洪背负两柄飞剑，吩咐道。
　　“是。”两位宗师高手以及众多仆从恭敬道。
　　旋即。
　　嗖~云洪踏着飞羽剑，一飞冲天，迅速破开云雾来到了极道门上空，远远的便看见正悬空的两道身影。
　　“莫师叔。”云洪飞落下来道，又朝另外一位道：“夏师兄。”
　　这两人。
　　正是莫宁和夏川河，和云洪同一年踏入上仙境的。
　　“云洪，你叫莫宁师叔，叫我师兄，我这可是凭空矮了一辈。”夏川河调侃道。
　　他生的风流倜傥。
　　至少，要比云洪和莫宁帅气些。
　　听到他的话，云洪和莫宁对视，不由一笑。
　　极道门众多上仙，同峰之间按师承称呼辈分，不同峰，则一律平辈，仅以成仙早晚来决定先后。
　　各称呼各的。
　　“夏师兄，你可知叶仙人叫我们来做什么？”云洪不由问道。
　　夏川河摇头。
　　“应该是去巡天殿总部。”莫宁轻声道。
　　云洪心中闪过一丝疑惑，正欲再问一句。
　　嗖~一道人影破开云雾而来，正在身穿蓝袍的叶高轩。
　　“叶仙人。”云洪和莫宁微微躬身。
　　“师尊。”夏川河恭敬道。
　　“嗯，都来了。”叶高轩微微一笑，目光一扫，道：“这次，把你们三个叫来，是巡天殿对待新晋上仙的一个惯例，便随我去巡天殿总部吧。”
　　三人对视。
　　莫宁猜测的，竟然是真的。
　　“走吧。”叶高轩毫不犹豫，直接御剑飞出，云洪等三人当即跟上，一行四人迅速朝着中州方向飞去。
　　极道门，位于扬州东部，靠近东海，而巡天殿总部，则位于中州的凡阳郡，两地相隔超过两万里。
　　路程堪称遥远。
　　以上仙的飞行速度，云洪他们亦是第二天才抵达凡阳郡，一路上不知跨越了多少山川大河。
　　越是是靠近凡阳郡，云洪就越是感觉到天地灵气的浓郁。
　　凡阳郡，号称九州之祖脉，天下中央，并非虚言。
　　终于。
　　“巡天殿总部到了。”叶高轩指着天际间的浩荡云海笑道。
　　云洪、莫宁、夏川河，则震撼无比的望着远处。
　　只见。
　　崇山峻岭中，有着一片浩荡云海，一座宽约三四万丈，高约数百丈的青铜巨城池，悬浮于云海之上。
　　城池巍峨，华美到极致，宛若天阙落于人间。
　　——
　　ps：第二更到，求个订阅
　　关于巡天殿总部的描述，在第一卷71章‘归来’中出现过一次哦。

第十六章 青玄战殿（一更）
　　论眼界。
　　云洪、莫宁、夏川河三人算高的，尤其像云洪，见过数十万人的阵势，见过数以万计妖兽的冲锋，更斩杀过数位妖王。
　　更何况，他们早就得到了巡天殿书籍，了解巡天殿的大致讯息。
　　可是。
　　真的见到巡天殿总部，他们三位上仙，仍被眼前的一幕深深震撼到了，悬浮的飞舟，他们都见过门主东方武的。
　　可是。
　　宽达数万丈，高百丈，巍峨到极致的悬浮宫殿？
　　天！
　　这，就仿佛是传说中的天宫，怎么可能出现在人间？
　　“是不是感觉很震撼？”叶高轩见到云洪三人的吃惊表情，哈哈大笑起来：“其实，我当年第一次来，和你们的感觉差不多。”
　　数息之后。
　　云洪他们终究是心性坚韧之辈，一个个恢复了平静。
　　“叶仙人，这巡天殿总部，是如何悬浮于天空中？是依靠阵法吗？”莫宁忍不住开口问道。
　　云洪和夏川河都流露出一丝好奇。
　　“巡天殿书籍上没说，可实际上，这是公开的秘密，告诉你们也无妨。”叶高轩笑道：“这巡天殿总部，本名为‘青玄战殿’，它能悬浮靠的是自身威能，乃是一件远超灵器的强大法宝，亦是我人族镇族之宝。”
　　云洪几人瞳孔都微微一缩。
　　超越灵器？
　　人族镇族之宝？
　　无论是哪一条讯息，都超乎他们的想象。
　　四人。
　　以叶高轩为首，极速飞行，迅速靠近巡天殿总部。
　　越靠近，云洪他们越能感受到庞大青铜城池带来的压迫感。
　　“这青玄战殿，本是昔日云皇从一处遗迹中得到的宝物，两千年前，两族大战，为应对天妖殿进攻，云皇以此宝为核心，作为巡天殿之核心，从那时起，巡天殿才真正名副其实，成为整个世界唯二的至强势力。”叶高轩边飞边介绍道。
　　云洪他们都不由点头。
　　巡天殿。
　　是由成阳大帝创立的，但开始的三千多年，人族一直在扩张，随着时间流逝，更是分裂出众多势力。
　　那个时代，天下百族，对人族构不成大威胁，人族内部没感受到生死压迫，自然谈不上多团结。
　　巡天殿只能算是一松散联盟。
　　但是。
　　当两族大战成为整个世界主旋律，为了对抗天妖殿，这两千年，人族各方势力真正承认了巡天殿权威。
　　云皇。
　　是真正意义上的第一任巡天殿总殿主。
　　他。
　　整合天下各方势力，令巡天殿真正成为人族中凌驾于所有势力之上的最强势力。
　　从那后，天下间的各方势力，都需按自己掌控的资源，按时缴纳给巡天殿一定份额，并派遣上仙驻扎于总部。
　　关键时刻，如大规模兽潮派遣，各大宗派以及独行侠上仙，更要听从巡天殿调遣。
　　如果将人族看做一个国度。
　　各大仙家宗派便是诸侯，巡天殿则是凌驾于诸侯之上的天子。
　　“师尊，天虚道人呆在巡天殿总部的吗？”夏川河眼眸中露出一丝崇敬之色。
　　“嗯。”
　　叶高轩点头：“传说中，青玄战殿，唯有灵识境修士才能发挥出最强实力，故历代巡天殿总殿主，必须要由灵识境大修士担任。”
　　“同时，担任总殿主后，为镇守我人族之根本，无大事不可轻易离开青玄战殿。”叶高轩感慨道：“天虚道人，坐镇于此数百年，贡献极大。”
　　莫宁、夏川河、云洪三人都不由点头。
　　天虚道人，乃是人族当代神话，谁不佩服？
　　凡俗中，即使黄口小儿，从小都是听着‘天虚道人’的名字长大的。
　　“难怪师祖之前和我说，一旦门主担任巡天殿总殿主，便不能再担任宗门门主。”云洪心中思索着：“若担任总殿主，需要长时间坐镇总部，对自家宗派的许多事务，恐怕都是鞭长莫及。”
　　叶高轩和云洪几人讲述着一些隐秘。
　　慢慢的，云洪也知晓，人族巡天殿，虽然名义上中州是天下中心，是总殿。
　　可实际上。
　　因为五域彼此相隔太遥远，巡天殿除中州总殿外，又划分出了东域分殿和西域分殿。
　　东域分殿，掌控东域。
　　西域分殿，掌控西域和北域。
　　中域总殿，实际是掌控中域和南域云州，对另外两大分殿，仅仅占据了大义名分罢了。
　　.....
　　嗖~嗖~
　　四人迅速靠近。
　　远远望去，只见巍峨城池各处皆被云雾遮蔽，无法以肉眼探查。
　　“你们记住，我们都只是上仙，日后再来总部，必须要从正门进入，不可直接飞入。”叶高轩吩咐道：“巡天殿总部，唯有达到真仙境，才有资格直接飞入。”
　　云洪、莫宁、夏川河都轻轻点头。
　　他们四人皆有巡天令。
　　很快，他们轻易通过了‘青玄战殿’外层布下的防御禁制，来到了城池最前面的正门。
　　正门巍峨。
　　有八位大宗师级数高手守卫着，从大门朝里面望去，可见地面皆有青铜铺就，来往有许多灰袍人。
　　“这些灰袍人，都是执行巡天殿一些常规事务的凡俗，大多数是没有修炼潜力的武者和武士。”叶高轩介绍道。
　　人族中，上仙稀少，自然不可能处理这些杂事。
　　就在这时。
　　“哈哈，叶师兄，你传讯给我，今天我可是一直盼着你们过来。”一位紫袍中年人，正等候在大门附近。
　　他散发的空灵气息。
　　证明了他的上仙身份。
　　“古川，好久不见。”叶高轩当即迎了上去。
　　“古川仙人。”莫宁和夏川河都一笑，他们上次去云州遗迹时，曾经和古川仙人见过。
　　古川仙人笑着点头。
　　叶高轩向云洪介绍道：“这位是宗门派遣至巡天殿总部的‘古川上仙’，莫宁他们之前见过，你未曾见过。”
　　“古仙人。”云洪拱手。
　　“云洪仙人。”紫袍中年人古川笑道：“历史成仙记录前三，成上仙不足一年便名列上仙榜....你的名字，早已传遍整个巡天殿总部，无人不知啊！”
　　“谬赞了。”云洪笑道。
　　“好，随我来吧。”古川笑道：“你们是新晋上仙，第一次来总部，走吧，先去我的府邸，为你们接风洗尘。”
　　一行人向着深处走去。
　　.....
　　时间流逝。
　　接下来的两日，叶高轩、云洪等四人暂居于古川的仙府。
　　同时。
　　古川和叶高轩，带着云洪他们三位新晋上仙，慢慢参观了总殿的大部分区域，逐步认识了驻守域总殿的众多上仙。
　　并深入了解的总殿各个机构的运作。
　　渐渐的。
　　云洪他们，才意识到巡天殿总殿的庞大力量。
　　这数日时间，他们所见到的上仙，都已超过四十位，真正深入了解到巡天殿对整个天下的掌控之深。
　　....
　　第三日。
　　古川府邸中。
　　“哈哈，云洪、莫宁....这总殿，该知晓的已经知晓，往后若有什么事，可直接来寻我。”古川笑道，又望向叶高轩道：“叶师兄，之前有人来禀，云州的人已经到了，你们先去英灵殿吧，回头我们再聊。”
　　“嗯，好。”叶高轩点头。
　　旋即。
　　古川和云洪等人告别，直接离去。
　　他驻守总部，也是有职责的，能抽调两天时间陪云洪等人，很难得了。
　　“叶仙人，英灵殿是什么？”云洪忍不住问道。
　　他们刚才听见了两人的对话华。
　　叶高轩笑道：“这次让你们来，其实，主要就两件事，第一是熟悉巡天殿总部，二来是你们的入殿大礼，各大势力今年的新晋上仙，应该都已经到了，随我走吧。”
　　入殿大礼？
　　云洪几人对视，心有所悟。
　　.....
　　不久之后。
　　叶高轩则带着云洪他们三人来到了总殿偏东的一座巍峨大殿前，这座大殿，他们之前从未来过。
　　“这便是英灵殿。”叶高轩望着远处大殿，微笑道道：“走吧，随我进去，认识一下和你们同年的上仙。”
　　四人走入大殿。
　　殿内已聚集了数十位上仙，大多数都较为年轻，也有少部分气息强大，有的甚至有着近乎真仙境的威压。
　　“叶高轩，极道门的人来了。”
　　“那位身穿黑袍的应该就是云洪吧，果真是年轻。”
　　“不到十八岁，位列上仙榜，真看不出来啊.....真不知道他是怎么修炼的，我十八岁的时候刚成大宗师。”
　　站在周围的众多上仙见云洪等人进来，纷纷议论起来。
　　绝大多数人的目光，都落在了云洪身上。
　　毕竟。
　　论名气，莫宁和夏川河并不算大，而云洪，放眼整个天下，虽然见过他的上仙不多，可大部分都已听说过他的名字，见过他的画像。
　　“看样子，除了少数像师尊这样的宗门前辈，多数都是今年新晋上仙。”夏川河传音道：“好些，都是我们在云州遗迹的老相识了。”
　　云洪听着。
　　通过这几日交流.
　　他已经知晓，莫宁和夏川河两人，都是在云州遗迹中得以顺利突破。
　　当时，来此天下各大势力的，一共十九人进入云州遗迹，最终有十三人突破成为上仙。
　　几人传音交流着时。
　　忽然。
　　“老叶，好久不见，真没想到，这次是你带队来巡天殿总部。”不远处的一位白袍老者大步走了上来。
　　——
　　ps：第一章到，求订阅

第十七章 针锋相对（二更）
　　“老雷。”叶高轩哈哈笑道：“你们南章宗今年不错，竟一次性涌现了两位上仙。”
　　叶高轩见到老朋友，颇为高兴。
　　“你极道门才是声威大震，一年诞生三名上仙，还包括云洪上仙这样的绝世天才，不但是你极道门之幸，更是我人族之幸。”白袍老者爽朗笑道。
　　“云洪，你们过来，我给你们介绍下。”叶高轩向云洪他们介绍道：“这位是交州南章宗的‘雷啸上仙’，乃是我的生死好友。”
　　云洪他们听着，心中都微微一惊，都不由盯着白袍老者。
　　雷啸上仙，在上仙榜上排名第三十六，天下众多上仙中，他都属实力极强大的，南章宗，更是交州第一仙门。
　　而且。
　　据云洪等人所知，放眼众多顶尖宗派，南章宗是极道门一直以来，少有的关系较好的几家宗派。
　　毕竟，门主东方武的性格摆在那里....
　　“雷啸上仙。”云洪等三人都露出笑容，颇为和气。
　　“你就是云洪？”站在雷啸身后的一位紫衣年轻女子好奇问道，她一袭紫衣，天真烂漫，难得的是她蕴含的一丝独特魅惑气质。
　　让人眼前不由一亮。
　　女上仙本就少，年轻漂亮的女上仙，更罕见。
　　“嗯。”云洪微微点头。
　　“呵呵，这位是我宗门新晋上仙‘章从雪’，今年刚二十二岁，虽然比不上云洪上仙，可也算不错。”雷啸笑着介绍道。
　　云洪几人都听出雷啸的自豪。
　　的确，二十二岁便踏入上仙境，足以证明其非凡天赋，将来也有希望踏入真仙境。
　　....
　　“这位是云州‘青河宗’的陈林上仙。”
　　....
　　“这位是凉州‘跃天门’的....”
　　....
　　很快，在叶高轩的带领下，云洪、莫宁、夏川河三人，慢慢认识了此次来这里的众多上仙。
　　这些上仙。
　　小半是各大宗派的前辈，一般都是上仙境圆满修士，或上仙境巅峰修士，都是各宗高层。
　　其余的，便是今年新晋上仙。
　　除了三位独行侠上仙。
　　其他的二十余位新晋上仙，皆来自南域云州或中域九州各大仙家宗派，虽刚成仙，可背景不凡。
　　某种程度上，未来中域各大顶尖宗派的真正掌权者，或许会从他们中走出来。
　　不过，所有人对待极道门一行人的态度都极好，尤其对待云洪，个个都是吹捧有加。
　　叶高轩、云洪他们也都笑着回应。
　　但他们脑子并没有发昏。
　　不会把众人的态度当真。
　　在东方武即将君临天下的时代，极道门的未来注定崛起，云洪确实天赋绝世。
　　所以，这个节点上。
　　这些上仙，即使心中有想法，也不会直接表露，傻子才会那么做。
　　殿内众多上仙，一时其乐融融。
　　南章宗的‘章从雪’更是一直围绕着云洪追问，引起了许多人的注意，云洪和北辰宗真传弟子叶澜订亲的事，许多上仙还是知晓的。
　　过去一年，北辰宗没有诞生新晋上仙，故而并未派人来。
　　碍于两宗关系。
　　云洪不便翻脸，只是淡淡回应着‘章从雪’，希望对方识趣，可这章从雪似乎未有察觉。
　　所以，云洪只好和她不咸不淡聊着。
　　忽然。
　　许多上仙将目光落到了大殿门口。
　　“星衍宫的人来了。”
　　“今年，星衍宫应该有五位新晋上仙吧，不愧是天下第一仙门，宗门内有着数百位上仙。”
　　“这里领队的....竟然是公孙烈，他竟然会来。”
　　“传言，他不是在闭关寻求突破至真仙境吗？据说他专门进入火山中修炼，怎么会突然出关？”
　　一片议论纷纷。
　　叶高轩、云洪等四人同样望去，只见一位黑袍中年男子，正领着五位年轻上仙走入大殿。
　　他穿着黑袍，浑身却隐隐散发着火焰气息，就仿佛一团烈火。
　　正是公孙烈。
　　能在上仙榜上稳居前五，最近十多年，公孙烈用一场场惊人战绩，奠定了自身威名。
　　尤其在高阳山脉一战，从妖神手上逃脱，更令其坐稳了中域第一上仙的名号。
　　他的到来。
　　在场数十位上仙都微惊。
　　实际上。
　　各大宗派中，真正处理各种俗事的，一般都是些年长且突破无望的上仙。
　　真正的绝世天才，除非自身要求，否则不会过多安排战斗厮杀以外的事务。
　　呼~
　　公孙烈神色淡漠，他扫过众多上仙，最终将目光落在了正和章从雪随意聊着的云洪身上。
　　旋即，他一步迈出，来打了云洪面前，直视云洪。
　　顿时。
　　一片惊愕。
　　“公孙烈，这是要干什么？”
　　“难不成是要和云洪斗上一场不成？”
　　殿厅中各方势力，都饶有兴致的望着云洪和公孙烈。
　　一个是新崛起的超级天才，一个是实力得到公认的中域第一上仙，更重要的，他们两人分属于极道门和星衍宫。
　　极道门，崛起势头凶猛。
　　星衍宫虽然将失去最大靠山，至少，短时间内仍是天下第一仙门。
　　而且，许多人知晓，云洪，便是靠击败公孙烈的族弟‘公孙仁’一战成名的，奠定其天才之名。
　　可以说。
　　云洪和公孙烈烈之前虽未见过面，但纠葛已深。
　　这样的两个人。
　　难道要斗起来？
　　在场的许多上仙都露出了期待之色。
　　....
　　“云洪，这里是英灵殿，不要真和公孙烈斗起来。”原本和其他上仙交谈的叶高轩传音道。
　　他心中有一丝担忧。
　　云洪年轻，代表潜力大，可年轻人也冲动。
　　“我知道。”云洪传音回去。
　　但，他的目光却直视着公孙烈，眼神中没有丝毫畏惧，就仿佛对待一位普通上仙。
　　公孙烈？
　　云洪听过对方的战绩，知晓这是一位实力强大的上仙，虽不愿主动招惹，可对方挑衅，他同样不惧。
　　上仙境中。
　　没有能让云洪真正畏惧，生死搏杀起来，界神体系修士完全有可能杀死比自己更强些的大罗体系修士。
　　两人的眼神碰撞。
　　刹那间，无形的气息弥散，令周围的众多上仙微微色变，这两家伙难道真要打上一场？
　　忽然。
　　公孙烈的嘴角露出一抹笑容：“云洪，我这次倒没白来，你确实有点意思，比我那个兄弟公孙仁要强，中域九州，很久没有上仙敢像你这么挑衅我。
　　“公孙烈？”云洪淡淡道：“你的名气确实大，我没成上仙前就听说过你，但，说到底，你还只是个上仙。”
　　“上仙中，没有人能够让我云洪害怕。”云洪一字一句道。
　　一时间。
　　在场众人都感受到两人话语中的火药味，也都听出来，公孙烈这次来巡天殿总部，似乎就是专为云洪而来。
　　云洪的回答，更是桀骜到极点。
　　‘不愧是成仙一年名列上仙榜的绝世天才，果然傲气’，这是所有人心中的念头。
　　叶高轩、莫宁、夏川河三人。
　　都有些惊讶于云洪的狂傲，平日里，云洪几乎没有这样的表现。
　　听到云洪的话，公孙烈的笑容慢慢收敛，
　　说实话。
　　公孙烈并非真想对云洪怎么样，他来，一是想见见云洪到底如何，二是想敲打下云洪，为自己的族弟出口气，三来，是要展露星衍宫的威势。
　　他要告诉这些新晋上仙。
　　眼下，中域九州，仍然是星衍宫的天下。
　　但。
　　云洪的态度，令他心中真正涌现一丝怒火，他虽承认云洪的天赋，但并不觉得对方真有实力挑战自己。
　　公孙烈盯着云洪，冰冷道：“云洪，你觉得杀死几头废物妖王，真觉得能和我相当？”
　　“公孙烈，你觉得上仙榜将你定为中域第一，你就真是第一？”云洪嗤笑道。
　　轰~
　　周围众多上仙一片哗然。
　　双方，这是真正将矛盾公开化了，叶高轩、莫宁几人眼中更是闪过一丝焦急，他们可不觉得云洪真能和公孙烈斗。
　　尤其是叶高轩，深知公孙烈的实力之强大。
　　“哼。”公孙烈眸子中闪过一丝冷意，正欲发火。
　　忽然。
　　“常真星主到。”门外传来一道声音。
　　——
　　ps：二更，求订阅
　　今天状态不太好，就两更了，明天争取多写点！

第十八章 英灵殿上留真名（一更）
　　一瞬间。
　　殿内众多上仙安静下来。
　　原本针锋相对的云洪和公孙烈，目光都不由望了过去，一位金袍老者，正神色淡漠站在门口。
　　他浑身散发着一股令人心悸的凌厉气息，就仿佛一柄锋利的战刀，令人不敢直视。
　　这是一股雄浑到碾压上仙的力量。
　　“拜见星主。”叶高轩第一个反应过来，连忙恭敬行礼，其他众多上仙跟着行礼，颇为敬畏。
　　“拜见星主。”
　　云洪微微躬身行礼。
　　骄傲如公孙烈这时候也不敢放肆，巡天殿星主，必须要真仙境修士才能担任。
　　“云洪，这位常真星主，乃是中域仅有的三大散修真仙之一，常驻巡天殿，对巡天殿最是忠诚，也最为大公无私。”叶高轩传音道。
　　云洪听着，心中不由得一惊。
　　散修？
　　天下间，独行侠的武者宗师、大宗师很多，但到了上仙层面就少多了，因为，独自修炼到上仙，很多势力都会拉拢。
　　散修上仙，一般也会寻一方强大势力栖身，如此，未来的修行路能走的更顺利，背靠大树好乘凉嘛。
　　真仙散修？
　　无比罕见。
　　“诸位不必多礼。”常真星主声音淡漠，和他浑身不自主散发的凌厉气息相比，他的语气倒是显得随和许多。
　　众多上仙当即起身，都较为平静。
　　可旋即，众上仙就发现，常真星主没有向大殿高处走去，反而来到了云洪和公孙烈面前。
　　“星主。”云洪和公孙烈都微微低头。
　　常真星主将目光落在他们两个身上，目光如同利剑一般，令两人头皮都不由发麻。
　　众多上仙都望着这一幕，心中猜测着常真星主的心思，不敢说话。
　　大殿内。
　　寂静到极点。
　　“公孙烈？”常真星主的目光，主要放在公孙磊身上，淡漠道：“记住我的一句话，这里是巡天殿，不是你星衍宫，我不管你在星衍宫是什么地位，也不管谢琦殿主如何看重你。”
　　常真星主冰冷道：“巡天殿，轮不到你撒野。”
　　公孙烈的瞳孔微微一缩，他何时这样被人呵斥过，隐隐不由生出怒火，忍不住道：“常真星主，我...”
　　“闭嘴。”常真星主盯着他，无形的压迫笼罩，令公孙烈感受到了莫大压迫。
　　宣酒，闭口不言。
　　“我教训你的时候，给我老实点，我有眼睛，自己会看，你若不服，回头可以向诸位殿主申诉。”常真星主冷漠道。
　　公孙烈心中怒火虽盛，但仍保持着理智，近乎于低吼道：“是。”
　　见他低头。
　　常真星主又瞥了眼云洪：“你就是云洪？天赋确实不错，更有一身傲骨，很不错，但记住一点，这里是英灵殿，不是菜市场。”
　　“晚辈知错，下次不敢。”云洪很识趣的道。
　　“嗯。”常真星主看不出喜怒，也不再理会他们二人，径直走向英灵殿的最高处。
　　殿内的众多上仙相互对视，虽然常真星主处罚公平，但在他们看来，实则是偏向于云洪的。
　　从头到尾，都没有给星衍宫和公孙烈的面子。
　　公孙烈满肚子火，他本想压制云洪，没想到这次主持大典是常真星主，反倒将他狠狠教训了一顿。
　　对付常真星主？
　　论实力，常真星主都接近殿主了，且不属于任何一方实力，他公孙烈还没这个本事。
　　他只能将怒火发泄在云洪身上，冷冷传音道：“云洪，这件事，不会就这么结束？”
　　“我等着。”云洪毫不畏惧传音道。
　　云洪心中可不怕。
　　不过，两人心中虽都有火气，至少，表面恢复了平静。
　　.....
　　殿内。
　　所有上仙的目光都落在了大殿最高处的常真星主身上。
　　“这一次入殿由我来举行。”常真星主声音低沉：“入殿大典，首先要举行的，是刻名典礼。”
　　新晋上仙们还不太懂。
　　但是，领着这些上来前来的老一辈上仙们，脸上都露出了一丝悲意，连公孙烈都不例外。
　　哗~
　　忽然间，常真星主背后凭空浮现了一面巨大的光幕，光幕上，整整齐齐排列着一个个名字。
　　无数的名字。
　　留落在光幕之上。
　　“许麟？”云洪在光幕的右下角，望见了自己熟悉的一个名字。
　　他还在东河县时，翻阅《九州仙魔》时，曾见过这位仙人的名字，他死在了扬州宁江关的一次兽潮。
　　“这上面镌刻的，是两千年以来，死在两族大战中的仙人名字，大部分都是上仙....”叶高轩向云洪他们三个传音解释，声音中有着一丝沉重。
　　云洪、莫宁、夏川河心中都一紧，肃穆望着光幕上的一个个名字。
　　这些死去的仙人，都是人族的英雄。
　　“从成阳历6123年二月至成阳历6124年二月，中域和南域，共爆发八十八起兽潮战争，其中一级兽潮九次，二级兽潮三十一次，三级兽潮四十八次。”常真星主的声音低沉有力：“共计陨落....十二位上仙！”
　　呼~呼~
　　顿时，在场的上仙们，呼吸声都重了许多，虽然《九州仙魔》上每一期都会有通告，但并非每位上仙都关注。
　　仅仅一年，因两族战争就陨落十二位上仙，堪称惨烈。
　　“他们的名字，分别是江东天...”常真星主说出了第一个字名字。
　　旋即，在数十位上仙注视下，常真星主背后的光幕上，出现了三个耀眼大字，又慢慢缩小，最后化为了一个普通名字，和旁边的名气无异。
　　“谢亡陨...”
　　又是三个耀眼大字在光幕上亮起。
　　“赵燕....”
　　一个又一个名字，被常真星主沉重无比的念了出来，每一个名字，都代表了一位上仙。
　　每一个名字，都令大殿中的气氛压抑凝重一分，这些死去的上仙，许多都来自各大宗派。
　　直到常真星主念出了最后一名字：“汪飞辰。”
　　极道门四人的眼睛都微红。
　　云洪更是想起汪师兄临死前的怒吼‘逃，快逃！’至死，他都担心云洪。
　　一切，恍若就在昨日。
　　“十二位上仙陨落。”常真星主的声音逐渐高亢：“但是，从去年至今年，我中域和南域，共计诞生了二十六位上仙！”
　　陨落了十二位。
　　诞生了二十六位。
　　“你们的先辈，生为我人族仙人，死则为我人族英灵，他们的名字，将永远刻于英灵殿，为我人族世代铭记！”
　　常真星主的声音沉重，却有着震撼人心的力量，整个大殿中一片寂静，每一位新晋仙人都盯着他。
　　“我人族和妖族的战争，已历时六千年，我巡天殿和天妖殿的争锋，更已超过两千年。”
　　“这是一场漫长到看不见曙光和终点的战争。”
　　“两千年来，我人族八成以上的仙人，都死在了两族的战争中，入我巡天殿，便要听殿中号令。”
　　“你们二十六人。”
　　常真星主的目光扫过众人，低沉道：“可愿秉承人族历代先辈之志，护我人族河山，征战天地八方，至死方休？”
　　“愿。”
　　云洪、莫宁、夏川河、章从雪等二十六位上仙齐齐怒吼道。
　　.....
　　入殿大典结束。
　　来自各大势力的上仙们各自散去。
　　但是，这次大典对二十六位年轻上仙的影响和震撼，无疑是深远的。
　　“这就是战争。”云洪心中低叹：“这就是两个族群的生存之战，无数人死亡，无数人流离失所。”
　　“上仙、真仙乃至于灵识境大修士，都有可能会死。”
　　“但，不容我们退缩。”云洪眼神坚毅。
　　多大的能力。
　　承担多大的责任。
　　人族，每一位仙人和他的家人亲眷，都得到了最好的待遇，如云洪，因为他的缘故，大哥嫂子乃至侄儿侄女，都得到了无数普通人梦寐以求的生活。
　　这些。
　　很大程度上，是无数普通凡俗辛苦劳作供养的。
　　得到多少，便要付出多少。
　　仙人们享受如此之多，那么，当战争来临，仙人，就必须要站出来，要为亿万万人族而战。
　　若仙人们都胆怯了，都退缩了。
　　那么，这一场生死之战，人族，就输定了！
　　....
　　四人又在巡天殿呆了两日。
　　古川的府邸中。
　　“这就是巡主令？”云洪翻看着手中的紫色令牌，这枚令牌和他之前的令牌差别不大，只是更厚一些。
　　“嗯。”叶高轩笑道：“名列上仙榜，即可获得‘巡主令’，你刚成上仙一年便获得，也算是破记录了。”
　　云洪咧嘴一笑：“有啥好处没。”
　　“没。”叶高轩摇头：“星主、殿主，都有一些特权，至于巡主....数量太多了，就是一个称号罢了。”
　　云洪轻轻点头。
　　也对。
　　天下五域中，拥有上仙境圆满战力的，多达五六百位，巡天殿哪里顾得过来？
　　“云洪，我和莫宁、夏川河等会便要回宗门，你可是跟我们一起回去？”叶高轩询问道。
　　莫宁、夏川河踏入上仙境尚短，连上仙境初期修为都未完全巩固，故短时间内不能到处乱跑。
　　而云洪，战力媲美上仙境圆满，自然没谁会来过多约束他。
　　“昨天，北辰宗传讯过来了，我想还是先去一趟北辰宗吧。”云洪笑道：“过段时间，我再回宗门。”
　　——
　　ps：第一章。

第十九章 青火源体（二更）
　　“哈哈，去见你的小未婚妻？”
　　叶高轩笑道：“行，不过一路注意安全，公孙烈上次被常真星主训斥，说不定会找你麻烦。”
　　“嗯，我明白。”云洪点头。
　　第二天。
　　云洪目送着叶高轩、莫宁、夏川河三人先行离开了巡天殿总部。
　　“公孙烈？来不来找我？”云洪站在大门口，回头遥望着青铜大道尽头的巍峨府邸。
　　那里，是星衍宫驻地。
　　“无所谓了，先去见澜儿。”云洪暗道。
　　北辰宗知晓云洪还呆在巡天殿总部，所以，昨天直接传讯给云洪，告诉他叶澜已出关。
　　不过，叶澜是否觉醒北焰神体血脉，并未多言。
　　“走吧。”
　　一抹青光从背后飞出，落在脚下。
　　旋即，云洪一飞冲天，朝着北辰宗方向飞去。
　　到如今，天下各方势力分布，都已在他的脑海中。
　　....
　　云洪离去之后不久。
　　巡天殿总部中，隶属于星衍宫的府邸中。
　　公孙烈盘膝坐在玉台上。
　　“师兄，云洪独自一人离去了，可能是去北辰宗。”白袍青年微微躬身道：“我们要追吗？”
　　“不必了。”公孙烈轻轻摇头。
　　白袍青年露出疑惑之色。
　　“追上又有何用？难道我还能杀他不成？”公孙烈平静道，丝毫没有之前的霸道和嚣张。
　　白袍青年摇头道：“自然不成，他如今备受瞩目，最多将他教训一顿。”
　　“那有何用？以这云洪的桀骜，教训一顿他会服气吗？”公孙烈摇头道：“我现在去找他，纵然将他击败，除了让其他人觉得我心胸狭隘，没有丝毫作用。”
　　白袍青年忍不住问道：“师兄，那怎么办？”
　　“我的目标，是踏入灵识境，这云洪，是一个很好对手。”公孙烈露出一丝笑容：“他的存在，会督促我更加努力去修炼。”
　　白袍青年一怔。
　　他不太懂师兄的意思。
　　“祖师坐化在即，我星衍宫未来肯定要和极道门斗，谁都不愿意自己的道统衰落。”公孙烈瞥了他一眼：“但是，斗也要有底线，人族的利益高于宗门，他现在不服，那就走着瞧吧。”
　　“将来，若我能够超越东方武，别说一个云洪，这天下各大宗派，都要听从我的号令。”
　　白袍青年一惊，他想不到自己师兄竟有如此大志向。
　　只是。
　　超越东方武？
　　何等艰难。
　　“修行路，自然艰难。”公孙烈闭上眼：“有强大的对手，才有趣，才能让我更有动力，这这云洪若真的比我强得多，能够达到祖师那般层次....低头，未尝不可。”
　　....
　　中州东部的崇山峻岭之中。
　　北辰宗。
　　澜云峰最高处的大殿，静修室。
　　身穿紫袍的叶澜，正盘膝坐在玉台上，她的周身，隐隐有青色火焰气息弥散，整个人就仿佛身处火焰之中。
　　修炼时。
　　她的眉心处，有着一朵青色火焰印记，带着一丝莫名的威压气息。
　　这一股强大的威压气息，明显不是她自带的，而是青色火焰印记释放，比之一般的上仙境修士威压，还要来得强烈。
　　“呼~”叶澜睁开眼。
　　哗啦啦~
　　周身升腾的火焰异象，迅速消散，最终连青色火焰印记都融入皮肤。
　　原本散发的强大威压，同样消失的无影无踪。
　　“北焰神体？准确来说，应该叫青火源体吧。”叶澜喃喃自语。
　　她不由回忆起在北辰秘地中近半年的岁月。
　　按北辰宗过往的经验，北辰秘地危险性并不大，进入的弟子生还率超过九成九，历史上，仅有极少数弟子死在了里面。
　　所以。
　　叶澜进入时，并未多在意，云洪也未曾担心。
　　可是。
　　一进入北辰秘境，叶澜就感觉到了不对，她的遭遇的场景，和宗门历史上记载的没有一点相似。
　　危险到了极点。
　　残酷、凶险。
　　艰难到极点，一次次挣扎，甚至于叶澜都想过放弃，但是，她最终熬了过来，渡过了两次生死危机，接触到了北辰秘地最深处的隐秘....
　　开启最终传承。
　　这次北辰秘地之行。
　　叶澜，是北辰宗中最后一个出来的，也是唯一一个觉醒了‘北焰神体血脉’的，令北辰宗诸多上仙为之欣喜。
　　不过。
　　即使沈常天都不知道，叶澜觉醒的并非‘北焰神体血脉’，而是更加强大的‘青火源体’。
　　一种从未现世的强大体质。
　　“奶奶当年得到的‘红莲圣果’，和我体内原有的那一丝稀薄血脉结合，才令我开启了终极考验。”叶澜默默思索。
　　她接受了最终传承，对北辰秘地的隐秘，已了解大半。
　　“不过，奶奶能成功吗？”叶澜暗叹，她已经知晓奶奶叶清进入了北辰秘地，去寻求那一丝可能。
　　只是，
　　叶澜知道，这一条路太难了太凶险了。
　　可她根本无法阻拦，等她从秘地中出来时，叶清早就进入秘地。
　　叶澜只能默默祈祷，祈祷叶清能够成功。
　　“青火源体....暂时不可说，即使是云哥都不能告诉。”叶澜暗道，她牢牢记得秘地之灵告诫的。
　　北焰神体血脉，没什么，只是基础血脉，倘若觉醒，能顺利踏上仙路，再往后的助力便不大了。
　　可青火源体，牵扯就大了。
　　知晓的人越少越好，不告诉云洪，对双方都好。
　　“不过。”叶澜露出了一丝笑容，眸子中有着一丝希冀：“只要按传承，按部就班修炼，至少不会被云哥拉开太大的距离，将来能够陪着他一起走下去。”
　　“甚至，能够帮得到他。”
　　在秘地的半年里，叶澜一直在挣扎，从小到大没吃太多苦头的她，能够支撑那么久。
　　想要再见到云洪，是她的信念源泉之一。
　　幸而，她坚持了下来。
　　“我现在刚踏入归窍境，再修炼上两三年，应该就能达到元海境，到时，也能和云哥一同行走天下。”叶澜露出一丝笑意。
　　觉醒了青火源体，即使没有传承中记载的那些辅助修行宝物，她的修炼速度，依旧会非常快。
　　忽然。
　　“峰主。”殿外传来一阵声音。
　　自叶澜从北辰秘地出来，且经太上长老检查确实觉醒了‘北焰神体血脉’，便直接册封其为‘澜云峰’峰主。
　　这是北辰宗历史上的惯例，倒无人反对。
　　“什么事？”叶澜起身，走出静修室，冷漠望着站在门口的红衣女弟子。
　　秘地半年的残酷经历，她的性子都冷了许多。
　　感受到叶澜身上散发出的冷意，红衣女弟子心中一惊，她很清楚峰主如今的地位，那就是宗门内预定的上仙。
　　谁敢不敬？
　　她连忙道：“峰主，云洪上仙到了，就在殿外。”
　　“云哥来了？”叶澜顿时一喜，旋即皱眉道：“谁让你们拦云洪上仙的？”
　　“我....”红衣女弟子一窒。
　　“念在初次我就不惩罚你们了，往后记住，也传谕整个山峰，澜云峰之内，云洪上仙的命令，便是我的命令，可曾明白？”叶澜冰冷道。
　　“是。”红衣女弟子连道。
　　....
　　很快。
　　叶澜走出了宫殿，远远的，她就看见了站在殿外不远处广场的熟悉的身穿着黑袍的身影，他背负两柄飞剑，正独自望着远处山崖。
　　宫中的众多侍女、弟子。
　　早就自觉离开了。
　　“云哥。”叶澜忍不住喊道，眼眸中隐隐有一丝泪花，在秘地的半年的时光，她一直思念着云洪。
　　云洪听到声音，不由转头，一步迈出来到了叶澜身边，擦了擦叶澜眼角泪水，笑道：“怎么还哭了，我这不是过来了吗？”
　　“我这不是高兴嘛。”叶澜噗嗤一笑，心念一动，眼角的湿痕迅速蒸发。
　　“澜儿，你达到通灵境了？”云洪眸子中闪过一丝惊喜。
　　能够如此熟练运用真气，一般达到通灵境才行。
　　“你猜？”叶澜一笑，只有在云洪面前，她才会表现的如此活泼。
　　不待云洪回答。
　　叶澜伸手一指。
　　呼~一股无形气流瞬间从她的指尖流窜了出去，射向不远处的一棵小树。
　　噗~树叶上出现了一个缺口。
　　“归窍境？”云洪的瞳孔微微一缩，露出一丝不可思议的神色。
　　他记得很清楚，叶澜进入北辰秘境时，仅仅无漏境。
　　从八重无漏，到十重归窍，即使是仙家宗派弟子，通常来说，至少也要三四年时间。
　　就算是云洪，都耗费了一年时间。
　　而叶澜。
　　只用了半年....真要算起来，她这个阶段的进步速度，比之云洪还要快上一大截，由不得云洪不惊讶。
　　旋即，云洪想到了一种可能，不由问道：“你觉醒了北焰神体血脉？”
　　“嗯。”叶澜露出一丝笑意：“正是借助血脉之力，加上秘地一些好处，我才能修炼如此之快。”
　　“那就好。”云洪颇为欣喜，并未怀疑叶澜的话有假。
　　因为。
　　据云洪所知，北辰宗的北焰神体血脉，有许多神异，一旦觉醒，天生擅长火焰，不知不觉中便会领悟火焰之势，并突破成为上仙。
　　至于突破真仙境？
　　北焰神秘血脉也有些帮助，不过帮助不算太大。
　　但，对云洪来说，这足够让人高兴了。
　　他之前，一直担心的，就是叶澜无法觉醒北焰神体血脉，若到那般境地，叶澜想要成为上仙就难了。
　　“澜儿，按当初的约定，我们好像可以成亲了。”云洪不由笑道。
　　——
　　ps：二更到

第二十章 转眼四年过（三更求订阅）
　　大半年前。
　　云洪和叶澜订亲时。
　　叶清和洪元瑶两人，在征求两人意见后，定的是待叶澜有着大宗师层次实力时成亲。
　　如今。
　　叶澜已达到归窍境，且剑法入微，有着大宗师实力了。
　　面对云洪炽热的眼神，叶澜一时有些慌乱，虽然两人交往许久，都已订亲，但云洪突然发问，也令她有些猝不及防。
　　“云哥。”叶澜低声道：“我想过个几年再成亲....我不是不想成亲，是短时间内不想分心。”
　　说着。
　　叶澜还颇为担忧的望着云洪，她怕云洪误解。
　　“晚几年也无妨。”云洪笑道，在他原本的计划里，本想就是想着三五年之后成亲的。
　　只不过叶澜的实力提升速度超乎了他的想象，才让他动了成亲的念头。
　　见云洪似乎真不在意，叶澜也放下心来，道：“云哥，我短时间内不想成亲，一个是想等奶奶出关....她进入北辰秘地了闭关潜修的，我希望能够等她出来。”
　　“嗯好。”云洪点头。
　　他很清楚叶清在叶澜心中的地位，叶清，或许对云洪有些算计，但是，她是真正为叶澜好的。
　　叶澜希望能在叶清在场时举行大婚，很正常。
　　“其次。”叶澜盯着云洪，轻声道：“云哥，我希望能在我成上仙之后，我们再成亲....我不希望别人说我配不上你。”
　　“我都明白。”云洪轻轻抱住了叶澜。
　　他的心中，隐隐有些心疼，他知道，自己给了叶澜很大的压力。
　　“等你成上仙，我们再成亲。”云洪柔声道。
　　叶澜的头靠在云洪的坚实的胸膛上，心中一阵心安，在北辰秘地的半年中，她从没这么心安过。
　　两人就这样依偎着。
　　许久。
　　云洪才松开了叶澜，但仍握着她的手。
　　“云哥，我们去山崖上坐坐吧。”叶澜微笑道。
　　“好。”云洪笑道：“你说什么都行。”
　　两人就这样慢慢走着，就仿佛曾经在东河县时一样，那时候，他们还都是懵懂的少年。
　　“云哥，我听太上长老说，你这次是去巡天殿举行入殿大礼？”叶澜好奇问道：“巡天殿总部，是怎么样的？”
　　她只听说过，未曾见过。
　　“一座悬空的大城....”云洪笑着，慢慢讲述了起来，同时将自己这大半年来的经历慢慢和叶澜说了起来。
　　修炼的孤独寂苦。
　　剑法进步时的喜悦。
　　汪师兄身死时的痛苦愤怒....一件件事，云洪慢慢和叶澜说着，叶澜也认真听着。
　　说到高兴处时，叶澜会跟着高兴。
　　说到伤感时，叶澜亦会抓紧云洪的手，她虽不插话，却是一个很好的听众。
　　“自成上仙以来，我最后悔的，就是没能救下汪师兄。”云洪低沉道：“明明，我是有可能救下的....但那一瞬息，我没有反应过来。”
　　一直以来，云洪都有些自责。
　　“云哥，你做的够好了。”叶澜轻声道：“那一战，黑龙湖五大妖王偷袭，谁能料到？而且，你后来连斩三头妖王，我想，汪飞辰上仙在天有灵，也有安息，不会怪你的。”
　　云洪沉默着。
　　话虽如此，可心结，不是那么容易打开的。
　　“云哥，真要怪，只能怪那些妖王。”叶澜郑重道。
　　“对。”云洪眸子中有着一丝冷意：“那些妖王妖神....若不是他们，根本不会有那么多凡俗和修仙者死去。”
　　“将来。”
　　“我定要斩杀黑龙王。”云洪低沉道，这是他心中最渴望的事。
　　“云哥。”叶澜握着云洪的手，声道：“你放心，不管你干什么，我都会一直陪着你。”
　　云洪听着，不由微微一笑，轻轻抱住了叶澜，云洪的头靠在叶澜的肩膀上。
　　两人坐在山崖上。
　　迎着微风，观看着日落。
　　.....
　　时光如水。
　　在澜云峰见到叶澜，云洪心中最后一丝担忧也放下了，接下来的岁月里，他一如既往的刻苦修炼着。
　　大部分时间。
　　云洪都呆在极道门潜心修炼剑法，日夜不休，每隔一两个月才会回家一次，陪陪大哥嫂子，见见云梦云浩。
　　而每在极道门呆上三四个月，他便会去北辰宗呆上个把月，随着时间流逝，和叶澜的感情愈发深厚。
　　这样闲暇安心的日子，令云洪颇为满足。
　　但，正因为这样。
　　他更不愿自己所要守护的这一切受到破坏，对师祖讲述的‘数十年可能的两族大战’更加恐惧。
　　他的修炼便愈发刻苦，进步也越来越大。
　　偶尔。
　　宁江关、黑龙湖、琼游泽这些区域爆发兽潮，他若有机会，都会前往支援，最远处的一次，甚至前往天南关支援。
　　一次次出手。
　　死在云洪手上的妖王数量越来越多。
　　大妖更是不计其数，他的实力得到公认，名声也越来越大，‘剑仙云洪’之名真正开始响彻九州。
　　转眼，便是三年多过去。
　　时间，悄然进入了成阳历6127年十一月。
　　....
　　澜云峰上，大雪纷飞之中，却是一片张灯结彩，众多弟子来往庆贺。
　　因为。
　　澜云峰峰主叶澜。
　　年仅二十一岁，成功踏入了上仙境，成为北辰宗今年诞生的第一位上仙，且很可能会是北辰宗今年诞生的唯一一位上仙。
　　峰顶的宫殿中。
　　“真是热闹啊！”云洪遥望着整个北辰宗各处布置的大红灯笼，整个北辰宗都陷入了欢庆。
　　“云哥。”一袭白衣的叶澜从天空中落下。
　　“澜儿。”云洪转身望向叶澜。
　　近四年过去，叶澜的气质远胜从前，如果说四年前叶澜是含苞待放的花朵，那么，如今的叶澜，便如同一团燃烧的烈火，充满着活力，光芒四射。
　　如今。
　　任何人，即使是一些见多识广的上仙见过叶澜，都不得不由衷评价一句‘绝代佳人’。
　　更何况，这位绝代佳人，还是一位年轻上仙，更是难得。
　　“我刚刚见过各宗使者了，剩下的，安原宗主会应对的。”叶澜微笑道：“奶奶的境界正在巩固，再过段时间，应该就会正式成为宗门太上长老。”
　　“那就好。”云洪不由一笑。
　　对。
　　叶清，在北辰秘地中耗费数年时间，终于是活着回来了，更重要的是，她借助北辰秘地，一举踏入了真仙境。
　　真仙境，这不但是北辰宗的大事，更是整个人族的幸事。
　　每一位真仙，都是人族的重要战力。
　　“可惜，至今没有寻到师尊的踪迹。”云洪心中暗道。
　　三年多了。
　　极道门的变化同样极大，最重要的一件大事，便是孔飞鸿在悄无声息中踏入了真仙境。
　　这是整个极道门上下都为之欣喜的大喜事，极道门，历史上第一次同时拥有两位真仙境修士。
　　须知，原本孔飞鸿已经一百三十多岁，如果再拖上几年，便要超过寿元大限了。
　　而赤炎峰的一件大事，便是选定新的峰主。
　　因为种种缘故。
　　最终。
　　两年之前，阳辰玉和门主东方武，选定‘云洪’作为赤炎峰新任峰主，开创了赤炎峰隔代传承的历史。
　　同时，由洪元瑶和项宫良两人代为处理峰中杂事。
　　阳辰玉卸任峰主。
　　虽至今没有坐化，可他愈发苍老，甚至都不愿再离开极道门山门，因为他担心自己一旦离开宗门，说不定就回不来了，他希望能够死在赤炎峰。
　　对此。
　　云洪等赤炎峰众多上仙，亦是无可奈何，只能听之任之，唯一令阳辰玉挂念的，便是想在临死前想再见阳楼。
　　可惜。
　　即使东方武亲自出面，调动巡天殿大量的力量，依旧没有查询到阳楼的踪迹。
　　生死未知。
　　“我的云大峰主，还在想什么事情呢？”叶澜见云洪愣神，不由笑道：“怎么，在想成亲的事？”
　　云洪不由一笑。
　　两人都已成上仙，且订亲数年，感情深厚，自然没什么好耽误的，所以，婚期已定在明年的四月十六日。
　　即五个月之后。
　　“哈哈，我在想，该用什么方式，把我可爱的澜儿接回家。”云洪笑道：“五个月的准备时间，怎么都该够了。”
　　叶澜嫣然一笑。
　　她也很期待成亲那一天的到来。
　　如今，也没谁再说她高攀云洪。
　　作为北辰宗新任太上长老的嫡孙，二十一岁的女上仙，放眼整个天下天下，也没几个女子能够比她优秀的了。
　　“对了，云哥，最新的一期的《巡天殿年志》快要出来了，你觉得这次能排到第几？”叶澜笑着问道：“去年就将你排在了第二十九名，今年，我想，怎么也该前进些。”
　　这三年多来，上仙榜重新评定了三次，随着云洪一次次出手，一头头强大妖王陨命，他的排名也飞速提升着。
　　先是一百三十六名。
　　紧接着是八十四名。
　　今年年初，云洪的名次，更是提到了前所未有的二十九名，若只着局限中域，更是战力排名前十的上仙了。
　　这次。
　　叶澜之所以咬定云洪的排名还要大幅提升，因为，在今年的天南关之战中，云洪以飞剑之术，正面斩杀了两头妖王境圆满。
　　“最多排入前二十吧。”云洪微笑道：“总不可能，将我一个一个成仙数年的小家伙，排入上仙榜前十吧。”
　　——
　　ps：三更到，求订阅！

第二十一章 昆墟山脉的皇（一更）
　　巡天殿定下的上仙榜前十。
　　每一位，都无比强大，都有着接近真仙境的强大战力，比之上仙境前五十的修士，通常来说要强上一大截。
　　云洪。
　　虽然今年在天南关正面杀死了两位妖王境圆满修士，但是，想凭此位列上仙榜前十，根本不可能。
　　“上仙榜前二十也非常厉害了。”叶澜笑道：“云哥，你踏入上仙境才四五年，如今也才二十多岁....再过上五年十年，定然能够位列上仙榜第一。”
　　叶澜笑着很灿烂。
　　情人眼里出西施。
　　在叶澜的眼中，云洪就是天下间最妖孽的天才。
　　“不过，这一次，公孙烈大概率要位列上仙榜第一了。”云洪牵着叶澜的手。
　　“嗯。”叶澜点头道：“刑命已经踏入真仙境，赵星烈上仙陨落....公孙烈今年在高阳洞窟之战中爆发，展露出的实力更胜从前，位列第一也很正常。”
　　云洪微微点头。
　　这几年，他征战四方，联合其他上仙杀死的妖王众多，但是，见到的死去的上仙也越来越多。
　　有的上仙，今日才认识，才聊过，明日便陨落了。
　　赵星烈。
　　乃是上仙榜连续五年排名第一的绝世天才，但是，半年前，在荒海妖族和东域太星门的战争中，陨落了。
　　两族战争，愈发惨烈。
　　“而且，天地灵气越来越浓郁，这种变化确实有点不正常。”云洪抬头，感受着周围空气中游离的丝丝天地灵气。
　　虽然。
　　过去数千年，整个天地间的灵气浓度一直在提升，诞生了修仙者越来越多。
　　但是，最近数百年，天地灵气浓度升速度越来越快，到如今，单单人族便有数千位上仙了。
　　“澜儿，你感受到天地变化了吗？”云洪轻声问道。
　　“嗯。”叶澜点头：“北辰宗地下的灵脉，如今都在迅猛扩张、提升，宗门诸多上仙已经决定，未来数年要招收更多弟子。”
　　“极道门也一样。”云洪轻声道。
　　他们这些踏上仙路不久的上仙境修士。
　　都能感觉到天地灵气的剧烈变化，和数年前相比，如今了天地间的灵气之浓郁，提升约莫两成。
　　和百年前相比，天地灵气更是翻了一倍。
　　带来最显著的变化，就是武者数量越来越多，基数大了，涌现的的上仙自然更多。
　　现在。
　　还只是一种趋势。
　　但，这几年的新出生的婴儿，身体体质普遍要比过去强上一截，未来，他们不怎么修炼，恐怕都能达到淬体四重甚至淬体五重。
　　可以预见。
　　数十年年，乃至上百年后，天地间诞生的上仙数量，相比现在，还会有大幅提升，甚至于，人人成为武者，并非是想象。
　　过去所谓的武道天才，很可能会数倍乃至数十倍的涌现。
　　人族变得强大，妖族同样如此。
　　“罢了。”云洪摇头道：“这天地间的大变化，是灵识境大修士考虑的事，澜儿，走，去赴宴吧。”
　　“嗯，好。”叶澜一笑。
　　两人迅速离开澜云峰，前往北辰峰。
　　.....
　　深夜。
　　澜云峰宫殿深处，有着两间静修室，一间是叶澜的，另外一间则是归属云洪的，这是北辰宗太上长老沈常天特许的。
　　“澜儿，我这次可能会闭关个三五天。”云洪盘膝坐在玉台上。
　　“好。”叶澜微笑着点头：“云哥，你尽管修炼，不会有任何人来打扰你，我会等你出关。”
　　云洪一笑。
　　旋即。
　　石室大门关闭。
　　只留云洪一人。
　　“这么长的时间，终于要从上仙境巅峰突破至上仙境圆满了。”云洪轻轻闭上眼。
　　他一挥手，刹那间，石室内，他的周身顿时涌现了数百枚灵石。
　　同时。
　　云洪心念一动，顿时浓郁的灵气从连接灵脉的各条通道涌入了石室中，令石室内原本就浓郁的灵气开始大幅度提升。
　　时间流逝。
　　足足半个时辰之后，石室内的灵气之浓郁，比之前飙升了十倍，更是外界的千倍之多。
　　“差不多了。”云闭上眼，放开四肢百骸。
　　《星衍道经》法门运转，顿时，石室中堪称海量的天地灵气，夹杂着丝丝从灵石中逸散出来的精纯灵气，涌入云洪体内经脉中。
　　轰隆隆~
　　云洪体内丹田空间开始旋转，疯狂炼化着外界涌入的天地灵气，同时，一滴滴精纯真元落入元海中。
　　这般炼化速度，足以令任何一位上仙为之惊愕震撼。
　　“界神体系修士，身躯强大，炼化天地灵气速度，比同阶大罗修士要快得多。”云洪暗道：“否则，如此短时间，我还达不到上仙境巅峰。”
　　这三年多时间，云洪征战四方，冒险闯荡，也得到了不少宝物，像不久前斩杀的两头妖王，都是和妖王涂巴一个级数的。
　　可以说，论积累财富的速度，没几个上仙能够和云洪媲美。
　　但。
　　云洪的小半财富，都被他用来换取灵石，用以加快自身修炼，加上界神体系修士本身的优势。
　　如此，才令云洪成上仙仅四年，就达到了上仙境巅峰，如今又过去近一年，便要踏入上仙境圆满层次。
　　时间一分一秒流逝。
　　不久之后。
　　云洪体内，直径已近两百丈的丹田空间中，容纳的真元达到极限，几乎要逸散出来，外界的天地灵气无法再进入体内。
　　一切。
　　准备就绪。
　　“扩张。”
　　按道经上讲述的方法，云洪引导着汹涌澎湃的真元，迅速消融丹田外壁，使丹田空间开始极速扩张。
　　一百八十八丈、一百九十丈.....
　　丹田空间中的真元，急剧消耗着。
　　同时，又有更多的真元生成。
　　丹田扩张，注定是一个漫长的过程。
　　.....
　　澜云峰顶。
　　静修室中。
　　一身白衣的叶澜盘膝而坐，露出了一丝惊讶之色：“地下灵气变化如此剧烈，难道说云哥在大规模吸收天地灵气？”
　　她作为澜云峰峰主，且已踏入上仙境，已初步掌控整个山峰的阵法和禁制，自然能感受到地下静修室的变化。
　　“云哥之前就是上仙境巅峰，难道他说闭关，是为了突破至上仙境圆满？”叶澜的眸子中有着一丝震惊。
　　她得到传承，且修炼数年，如今更是踏上修仙路，实力和眼界今非昔比。
　　踏入上仙境不足五年，就达到上仙境圆满层次？
　　几乎是不可能的事情。
　　“云哥，恐怕也有一些神奇际遇。”叶澜默默思索着，闭上眼，眉心中的青色火焰若隐若现。
　　虽然惊讶于云洪的修炼速度。
　　但对叶澜来说，云洪越强大，她越高兴。
　　.....
　　就在云洪闭关突破时。
　　数万里外。
　　巍峨连绵的昆墟山脉内域中，最深处的山脉中，云雾遮蔽，云雾之下，天地灵气比外界浓郁了上百倍。
　　大地上建有连绵起伏的宫殿，风格和人族的截然不同，有的甚至是将一座山掏空修筑宫殿。
　　同时。
　　不时有散发着强大气息的妖王进出，有的是高达数十丈的黑熊，有的是长不足一丈的小兽。
　　不同种族的妖王和谐相处，来往进出，令整个城池颇为繁华。
　　更有大量的妖将、顶尖大妖，如同仆从一般跟随着一头头妖王。
　　这里。
　　是妖的国度，是昆墟妖族的老巢——昆墟圣域。
　　在圣域地底深处，更有着雄伟壮阔的地下城池，城池最核心的神殿，光芒永不熄灭。
　　此刻，原本驻守于这里的大量妖王、妖将散去。
　　因为。
　　他们伟大的领袖天妖，降临了。
　　“魔熊，你这次去西海，龙皇的意思是什么？”一头通体火红仿佛火焰燃烧，体长超过三十丈，高度超过十丈的庞大虎妖，匍匐趴在神殿中，单单露出来的尾巴，就有十多丈长。
　　最令人心颤的。
　　是它那一双血红色眸子，充满着冷意，宛若从尸山血海中走出的杀神，俯瞰天下。
　　这是一头，天妖级数的火烈虎！
　　在它的面前，则是一头高度超过百丈，身上紫色和黑色交织的大熊，散发出的凶戾气息，丝毫不亚于火烈虎天妖。
　　“龙皇的意思很简单。”紫黑魔熊声音轰隆，回荡在大殿中。
　　“我们两个还是不要进入人族疆域，没有神殿阵法加持，一旦遇到天虚老儿，陨落的概率太高了。”
　　“嗯。”火烈虎天妖点点头。
　　过去。
　　天虚道人有顾忌，不敢和他们这些天妖搏命，但，天虚道人坐化在即，说不定就会发疯想在临死前拼掉一两头天妖。
　　没必要冒险，这是众多天妖的共识。
　　“那就将大战延后吧。”火烈虎天妖冰冷道：“按常规，向东域和中域，各自掀起一次高等级兽潮吧。”
　　妖族内部，兽潮等级，只是模糊划分为大战、高等级兽潮、普通兽潮三个等级。
　　“嗯，两场高等级兽潮，足以将山脉内这数十年来繁衍的低下等族群消耗大部分了。”紫黑魔熊点头，道：“选在哪个方向？”
　　哗~
　　大殿中凭空出现了光幕，光幕上有着立体的山川走势，上面更有众多标志，这是整个天下的地图。
　　“东域，就按惯例走磨领道。”火烈虎天妖望着紫黑魔熊：“进攻中域，你觉得走哪里？”
　　两大天妖，各自统御山脉的东侧和西侧，西侧的事情，是由紫黑魔熊来做主。
　　“呵呵，将来大战，东方武将是我们的主要对手，他是极道门门主....”紫色魔熊轻声道。
　　他的目光，落在了靠近西昆山脉的一座人类城池。
　　“这次战争，就定在这里吧。”
　　——
　　ps：一更

第二十二章 突破，上仙境圆满（二更）
　　“昌北城？”
　　火烈虎天妖盯着紫黑魔熊选定的目标，轻声道：“这座人族城池陷落，我记得还是两百年前的事情吧。”
　　“嗯。”紫黑魔熊重重点头：“那是‘紫电天妖’未死陨落前，令大军攻破的。”
　　火烈虎天妖微微有些沉默。
　　紫电天妖，是他们两个的前辈，昆墟妖族上一代领袖，只可惜，一百多年前，被天虚道人斩杀了。
　　当年那一战。
　　若不是紫黑魔熊临时突破踏入天妖境，借助昆墟神殿阵法挡住了天虚道人。
　　昆墟妖族，有覆灭之危。
　　“好，既然如此，就开始调动大军吧。”火烈虎天妖低沉道：“我记得中域人族新崛起的，很耀眼的那个天才....是叫云洪吧，未来踏入真仙境的可能性很高，甚至会有可能达到灵识境。”
　　“嗯，这云洪隶属极道门了，以他过往经历，喜好和我妖族厮杀。”紫黑魔熊显然对人族诸多了解很深。
　　“这次，寻找机会，将他杀了，也算解决一个心腹大患。”
　　不久之后。
　　一道道命令从昆墟神殿传递出来，迅速传递向昆墟山脉各方妖神、妖王。
　　一支支妖兽大军，开始调动起来。
　　如此规模的妖兽大军调动，根本隐瞒不了，整个昆墟山脉的妖王、妖神，几乎都知道一场大战要开始了。
　　最重要的主战场之一，就是西昆山脉，因为，西昆妖族接到的命令是‘整军备战，倾巢而出。’
　　....
　　昆墟山脉，旭真山脉。
　　“大王，大王！”一头体长约莫三丈的黑色巨鼠飞入洞窟中，沿途大量的鼠类妖兽吱吱呀呀叫着。
　　他一路飞窜到洞窟深处，这里是一广阔大殿，正有着数头体型庞大的黑色巨鼠，散发着雄浑气息。
　　尽皆是妖王。
　　盘踞在大殿最高处的，是一头体长约莫七丈的金色巨鼠，气息比周围的妖王要强上一大截。
　　他冰冷的眸子，盯着闯入大殿的黑色巨鼠，冷冷道：“老九，什么事情这么慌张？”
　　黑色巨鼠跪在大地上，连恭敬道：“大王，刚才曲树妖神让我向您传讯，天妖有令，命我黑鼠族，此次出动一半的普通鼠兽、三头妖王....跟随他进入进入西昆山脉。”
　　“这么多？要大战了？”金色巨鼠眸子一凝，低沉道：“回去禀报曲树，就说我知道了，会调动大军前往，其他妖王，即刻去整军，等候我的命令。”
　　“是。”黑色巨鼠以及其他黑鼠妖王尽皆恭敬道。
　　很快。
　　殿内只剩下金色巨鼠一个，它确认殿内再无其他妖王，一转身，飞窜向背后的墙壁。
　　只见一阵涟漪闪现，它竟直接穿墙....这是幻术。
　　穿过幻术形成的墙壁，金色鼠王一路前行，足足千丈，才抵达了一处黑暗洞窟中。
　　眼前，是一座大型阵法，摆着数十块阵盘。
　　金色巨鼠心念一动，一股股妖元涌入阵法，很快，整个阵法亮起，继而光亮迅速消散。
　　“主人，希望你们能早做准备。”金色巨鼠眸子中有着一丝忧虑，继而眼神恢复冷漠。
　　转身，迅速返回洞窟上面。
　　任谁都想不到，西昆山脉内的大族‘黑鼠族’唯一一位妖神首领，会是人族的卧底。
　　几乎同时，西昆山脉中各处，还有数十道讯息，通过各个渠道传递向中域人族和东域人族。
　　....
　　北辰宗。
　　澜云峰底部。
　　时间流逝。
　　闭关足足两天两夜后。
　　“按道经上所言。”
　　“上仙境中，绝大部分修士修炼到上仙境圆满，丹田空间也就是两百丈左右。”云洪眸子中露出一丝震惊之色：“我的丹田空间，如今，直径已达到两百三十二丈，竟还没达到极限。”
　　云洪踏入上仙境时，铸就的丹田根基，比寻常上仙要强上一大截，可按道理，不至于相差太多。
　　“不过。”云洪嘴角露出一丝笑容。
　　“丹田空间越大，根基越强大，将来踏入真仙境越轻松。”
　　云洪闭上眼。
　　继续吸收天地灵气，以及摆放在周围的灵石灵气，这些灵石是他为防止灵气不足专门准备的。
　　灵气源源不断涌入，被炼化成真元。
　　真元扩张丹田。
　　丹田空间越来越广阔，越来越稳固，同时，云洪炼化出来的真元也越来越精纯、越来越强大。
　　两百四十丈、两百四十五丈、两百五十二丈....
　　“按道经上所言，人族历史上有记载的，初代古神君，上仙境圆满时丹田空间直径是两百五十一丈。”云洪心中暗惊。
　　这是人族历史上的记载的，上仙境时丹田空间最广阔的。
　　云洪。
　　已打破了这个记录，且他如今尚未达到极限。
　　“继续。”
　　“炼化、扩张。”
　　伴随时间流逝，丹田空间的扩张速度迅速缓慢下来，空间隔膜的阻碍越来越大。
　　又过去一天时间。
　　终于，当达到了某一界限，任凭云洪如何努力，如何撼动，整个丹田空间都无法再扩张一丝一毫。
　　冥冥中。
　　云洪得到了启示，他的丹田空间已达到极限，想要令丹田空间继续成长，便要凝聚真丹作为丹田空间之核心。
　　“上仙境圆满，终于达到了。”云洪暗道。
　　上仙境圆满，没有明确极限，因人而异，只有一点，那就是丹田空间扩张至极限。
　　“真想不到。”
　　“我的丹田空间，直径竟然达到了两百七十四丈。”云洪唏嘘不已。
　　这是一个无比惊人的数字。
　　按道经记载。
　　普通上仙境圆满，体内丹田空间也就两百丈左右，达到两百三十丈就很了得。
　　历史的最高纪录，也就两百五十一丈。
　　而云洪，超出了最高纪录一大截。
　　须知，修行路，越到极限，本就越难突破，丹田空间能强大一丝丝，都代表根基要雄浑一大截。
　　强上如此之多，证明云洪的修行根基，比同阶的上仙要强上一大截。
　　“丹田空间如此广阔，我的真元法力，无论是在量上还是质上，都要比其他上仙境圆满和妖王境圆满强上一大截。”云洪感受着体内澎湃的力量。
　　“倘若再遇到那妖王‘涂巴’，根本无须近身战，即使在水域中，我都能凭飞剑之术杀死他了。”
　　——
　　ps：二更，今天就两章了

第二十三章 九州震动（一更）
　　当年斩杀妖王涂巴。
　　云洪倾尽全力才做到。
　　“如今，我的真元法力，或许比不上真仙境修士，但是，在上仙境绝对算是最顶尖的。”云洪默默思索着。
　　丹田空间的广阔程度。
　　决定了真元的强弱。
　　数年前，云洪以神纹境肉身，踏入大罗体系的大门，奠定了强大根基，决定他往后的路会走的非常顺利。
　　一步快，步步快。
　　“我这数年研究《风逍剑典》，剑术进步同样极大。”云洪心念一动，神念凝于右手红色手环。
　　嗖~嗖~
　　顿时。
　　两柄青色飞剑，凭空出现在了半空中，同时他背后的飞羽剑飞跃而出，和两柄青色飞剑并列一起。
　　三柄飞剑，都不自主的散发着凌厉剑气，有着空灵飘逸意味，不相上下。
　　毫无疑问。
　　这三柄飞剑，尽皆是上品飞剑。
　　“我的推测果然没错。”云洪眸子中露出一丝欣喜：“我的神体强大，这数年蕴养神魂，令我的神念之强远超过去，再加上我如今掌控的强大真元，完全能够操纵三柄上品灵器飞剑。”
　　这数年时间。
　　云洪屡次前往天下各处斩妖除魔，杀死诸多妖王，收获了大量宝物。
　　这些宝物，几乎全卖给了宗门宝库。
　　得到的数万宝库贡献点，除了一部分换取灵石用来修炼，小部分给家人和叶澜换取了些宝物。
　　剩下的大半贡献点，都被云洪陆续换取两柄上品灵器飞剑和一件上品灵器战甲‘风麟战铠’。
　　两柄风系上品灵器飞剑，一共耗费了八千贡献点。
　　上品灵器战铠，耗费了两万贡献点。
　　当然。
　　云洪新换取的三件上品灵器，除了门主‘东方武’之外，尚且无人知晓。
　　毕竟，未曾踏入上仙境圆满之前，真元不够强大，根本无法操纵三柄上品灵器。
　　所以，他新换取的两柄上品灵器飞剑，一直放在储物法宝中，从未使用。
　　同时。
　　这几年征战，遭遇的妖王难以对云洪造成致命威胁，无法逼迫云洪使用上品灵器战铠要保命。
　　“过去，我使用一柄上品灵器飞剑、一柄普通灵器飞剑，便能斩杀妖王境圆满。”
　　“如今，三柄上品灵器飞剑同时爆发，爆发的实力是过去的数倍，轻易便能横扫妖王境圆满。”云洪充满着自信。
　　在云洪得到的梦境传承中，有过讲述。
　　一些传说中妖孽到极点的大罗体系修士，完全能够抗衡界神体系修士，甚至于斩杀同阶界神体系修士。
　　云洪。
　　虽然不及传承记载中的那种绝世妖孽，可如今，放眼整个人族，他凭借强大的真元和惊人的剑术，足以站在上仙境的最巅峰了。
　　妖王？
　　来多少杀多少。
　　“达到上仙境圆满，如今，想要逼迫我近身战，恐怕妖神才能做到。”云洪咧嘴一笑：“嗯，足以隐藏我真正实力了。”
　　大罗体系手段，云洪的实力够强了。
　　但是。
　　比之近身战，恐怕还是要差上一线
　　近五年时间，他的神体进步虽然没有真元快，同样修炼到了神纹境巅峰，纯粹的神力爆发就不亚于比之一般的上仙境圆满。
　　关键是。
　　一旦近身战，神力和真元能够一起爆发，攻杀威能将远超上仙境圆满，攻击虽不如飞剑来的诡异，但施展神术，胜在迅猛和悍勇....
　　界神体系修士，最大的优势，就是防御惊人，悍不畏死。
　　神纹境时，还有头颅和心脏两处弱点，踏入神心境之后，神魂和神心合一，就只剩下神心这一处弱点。
　　待达到神识境，更是神力不尽神魂不散。
　　堪称不死之身。
　　“以我的近身战实力，只要抓住机会，突然爆发，说不定都能杀死一些粗心大意的妖神....”云洪思索着。
　　不过。
　　云洪心中明白，自己想要真正匹敌妖神境，还做不到，等达到神纹境圆满，剑术再强大些。
　　或许有希望。
　　“至少，普通妖神想要杀我，如今也很难。”
　　“嗯，真元提升了一大截，看如今能不能凝结神魂印。”云洪又闭上了眼，脑海中的神魂神念汇聚。
　　旋即。
　　云洪迅速修炼起神魂秘术《神魂印》。
　　这是一门神魂法术，是云洪从宗门宝库中兑换来的。
　　一旦凝聚成印，施展开来，可直接撼动敌人神魂，影响敌人实力的发挥。
　　只不过。
　　神魂法术。
　　除了要求神魂强大，更需要天赋，像当初阳河一战的紫色鼠王，其他方面不行，可神魂方面的天赋极高。
　　云洪的神魂强大，比之一般的上仙境修士要强上一大截。
　　但，他修炼神魂法术的天赋很一般，远不及他修炼剑术，这数年时间，他虽时常修炼《神魂印》，却一直未能成功。
　　“继续。”云洪操纵神念，竭力想要凝结成印....
　　....
　　两日之后。
　　云洪顺利出关，离开了澜云峰地底石室，除了叶澜有所察觉外，谁都不知道云洪的实力已产生如此惊人的蜕变。
　　.....
　　时间流逝。
　　叶澜的封仙大典和叶清的太上大典过去，整个北辰宗恢复了平静，云洪和叶澜继续呆在澜云峰修行。
　　转眼，就到了十二月三日。
　　已进入初冬，虽无雪，天气仍变得极冷。
　　演武场上。
　　“铿~”“铿~”
　　一柄青色飞剑和一柄火红飞剑，化出一道道可怕的剑光，彼此交错碰撞着，赫然是云洪和叶澜在比斗。
　　数十息之后。
　　两柄飞剑划过长空，同时回转，落入了一旁的剑匣中。
　　“云哥，你的飞剑，实在太快了。”叶澜忍不住道：“你使用的真元，明明和我一个层次，但就是比我的飞剑快上一大截。”
　　“风，本就擅长速度。”云洪微笑道。
　　“不一样。”叶澜轻轻摇头：“宗门中其他上仙，我也领教过几位，但没谁的剑能比你快....而且，纯粹的剑术威能，你都比我强上一大截。”
　　火，爆发力本就强大。
　　同等境界下，论爆发力，只有金之势比得上火之势，其余的如风之势、雷霆之势等都要弱上一线。
　　但是。
　　云洪的飞剑，无论是速度还是威能，都要完全碾压叶澜的剑，说明云洪的剑术境界比她高上太多了。
　　“云哥，你达到域之境了吗？”叶澜好奇问道。
　　“还差些。”云洪轻轻摇头：“域之境，代表着对天地奥妙的感悟达到了极高层次，没那么轻松达到。”
　　叶澜轻轻点头。
　　她虽然有传承和印记辅助，但如今连火之势巅峰都还差些，更别说达到域之境了。
　　她的修炼速度并不慢，放眼北辰宗，都堪称数百年难得一现的天才人物。
　　主要是。
　　云洪的进步速度，太骇人的。
　　两人正谈笑着的时候。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪的笑容忽然一僵，瞳孔微微一缩，脸庞上流露出了一丝惊骇之色。
　　叶澜和云洪相处多年，非常默契。
　　几乎是瞬间，叶澜就察觉到了云洪的神情变化，不由连问道：“云哥，发生了什么事情吗？”
　　“你成上仙不久，巡天殿还没来得及将巡天令送给你。”云洪盯着叶澜。
　　“刚才，巡天殿通过令牌传讯给我一道讯息。”云洪声音低沉，眸子中有着一丝冷意：“西昆山脉的各大妖兽族群汇聚，兽潮即将爆发，至少是特级兽潮，甚至有可能是.....昆墟兽潮！”
　　叶澜的脸色同样一变。
　　她身为上仙，了解的讯息也很多，自然明白云洪话语中蕴含的消息是何等惊人。
　　特级兽潮....
　　整个中域，已经数十年没有爆发特级兽潮了。
　　这是能够撼动一州的大动乱。
　　至于昆墟兽潮....那代表着整个中域人族和昆墟妖族的全面战争，已经近千年没有爆发这种惊世大战了。
　　一百多年前。
　　天虚道人一战斩杀‘紫电天妖’，只是两族巅峰强者的对决，影响很深远，但并不为普通上仙所知。
　　“云哥，你要怎么办？”叶澜焦急问道。
　　“直面西昆山脉的就是昌北城，特级兽潮也好，昆墟兽潮也罢。”云洪表情肃然：“这一战，我极道门避不开。”
　　“我身为赤炎峰峰主，要立刻回极道门。”云洪看着叶澜。
　　“嗯，好。”叶澜点头。
　　她知道云洪痛恨妖族的性子，此次极道门首当其冲，怎么可能退缩？
　　“小心，我等你回来。”叶澜轻声道。
　　“没事，能杀你丈夫的妖王还没出生呢。”云洪咧嘴一笑。
　　叶澜笑了起来，并未反驳云洪，两人虽未成亲，可这么多年时间，也只是差一个典礼罢了。
　　很快。
　　云洪一飞冲天，迅速朝扬州方向赶去。
　　望着云洪离去的背影，叶澜的笑容消失，取而代之的是忧愁....特级兽潮，定然是妖神率领的。
　　何等凶险？
　　但是，她不想让云洪为自己分心，才露出笑容。
　　“去见奶奶。”叶澜当即飞身朝着北辰峰而去，她相信，这等大事，身为真仙的奶奶和沈常天，肯定已知晓。
　　.....
　　叶澜想的没错。
　　就在云洪赶回极道门时，中域九州大地上，星衍宫、紫阳宫、南章宗、北辰宗.....众多顶尖仙家宗派尽皆收到了讯息，九州大地为之震动。
　　与此同时。
　　巡天殿总部的大量调令，也开始传递向各大宗派。

第二十四章 誓为人族之剑（一更）
　　黑夜下，高空中。
　　一抹黑色流光，无声无息之间划过天际。
　　“至少是特级兽潮？”云洪俯瞰着下方一望无际的大地。
　　他的飞行速度极快，不时便能看见大地上亮起灯火的村镇城池，以他的眼力，甚至能看见一些在街道上笑着走来走去的孩童。
　　何等美好的一幅画卷。
　　但。
　　“这些年，兽潮的次数越来越多。”
　　“如今，更是要爆发这等足以震动九州的大规模兽潮。”云洪隐约感受即将到来的狂风暴雨。
　　两族的大决战。
　　那将是整个人族的劫难。
　　“如果，将来真爆发师尊口中的大战，我虽不知我人族能否胜利。”云洪默默思索着：“但，我一定会竭尽全力，守护人族，守护我所钟爱的这一切。”
　　竭尽全力，虽死无憾。
　　嗖~
　　云洪如今达到上仙境圆满，真元强大近乎真仙境修士，对天地自然的感悟，更是近乎势之境圆满层次。
　　纯粹的飞行速度，绝对是真仙境之下最顶尖的。
　　全速赶路。
　　仅仅一夜时间，当天际间出现丝丝亮光时，他便已跨越了上万里的大地，回到了东阳郡。
　　“东阳郡城。”
　　云洪瞥了一眼下方巍峨庞大的城池，发现大批军士已经开始调动，沿着官道，向着西昆山脉方向开拔。
　　同时，巍峨城池四周的阵法已全面启动，警戒塔上更有感应阵法。
　　若非云洪拥有令牌，恐怕已被阵法感应到。
　　很明显，极道门已收到讯息。
　　“大哥嫂子他们，一直呆在东阳郡城，有阵法庇护，有上仙守护，距离山门总部又如此之近，应该是安全的。”
　　嗖~
　　云洪御剑划过长空，极速朝极道门五峰飞去。
　　.....
　　极道峰，极道大殿前。
　　嗖~
　　身穿黑袍的云洪落到了大殿前的广场上。
　　守在广场上的数位大宗师护卫连忙恭敬行礼：“拜见上仙。”
　　“起身吧。”云洪微微点头，开口问道：“有多少仙人来了？”
　　进入极道门范围，云洪就已通过令牌和门主进行交流，知晓了当前大致情况，虽紧急，却还没有危险到那一步。
　　旋即，他便直接来到了极道大殿。
　　“已经有近三十位仙人回来了。”一位短发大宗师连道。
　　“近三十位？”云洪瞳孔微微一缩。
　　须知，这数年，极道门虽又诞生了三位上仙，但总数仍然没突破五十位，除去镇守各地的。
　　真正能自由活动的上仙，不到四十位。
　　换句话说。
　　大半的上仙，恐怕都已经回来了。
　　“也对，我在万里之外的北辰宗，回来的算晚的。”云洪暗道：“不过，也有少部分上仙在天下间闯荡冒险的，恐怕难以赶回来。”
　　思索间。
　　云洪大步踏入了极道大殿。
　　“峰主。”一袭红衣的兰荣站在门口，第一个看见了走进来的云洪。
　　“云峰主回来了。”
　　“云峰主来了。”刹时间，站在殿中数十位上仙都回首望了过来，纷纷喊出了云洪的名字。
　　一个个都显得颇为敬重重。
　　云洪刚成上仙时，实力虽也不俗，但终究不算强势无敌，加上年龄关系，宗门中的其他上仙，对他未免会有些轻视。
　　不过。
　　近四年过去，云洪凭借自身强大实力和一次次惊人战绩，早已得到所有上仙的认可和尊重。
　　公认的，除了阳辰玉这位濒临寿元大限的上仙。
　　云洪。
　　便是如今极道门内，无可争议的最强大上仙。
　　所以，没人敢对他年纪轻轻担任赤炎峰主产生质疑。
　　年龄和辈分都是虚的，只有实力才是真的。
　　“诸位好。”云洪微微点头，算是打过招呼，径直走到了赤炎峰一群上仙汇聚的区域。
　　洪元瑶、阳青、莫宁、项宫良、兰荣等上仙都在，只有欧阳吕和阳辰玉未来。
　　“师叔祖，现在什么情况？”云洪低声道。
　　“卢青波上仙和郭丘上仙，已经在调动五郡的凡俗大军，支援临近西昆山脉的其他四郡，扬州其他地域的大军，同样在调动。”洪元瑶微微摇头：“不过，这等兽潮，最重要的还是我们上仙和妖王的对决。”
　　“嗯。”云洪轻轻点头。
　　凡俗武者大军，是为了更好抵挡数量庞大的妖兽，减少普通凡俗的伤亡，但真正决定这场战争胜负的。
　　还是顶尖战力的对决。
　　“天虚道人还活着，事情没到那一步，这场兽潮，主要对我扬州的冲击很大。”阳青站在一旁到。
　　“一旦防线崩溃，临近昆墟山脉的地域凡俗伤亡太大。”云洪摇头道。
　　几人聊着。
　　时间流逝。
　　大殿中的气氛越来越凝重，又有两位上仙到来。
　　可以说，除了镇守各地无法抽身、几位年老上仙，以及几位离开中域无法赶回的上仙。
　　极道门的高层们，尽皆汇聚了。
　　“太上长老到。”
　　云洪、叶高轩等一位位上仙转头望去，只见身穿紫袍的孔飞鸿已进入大殿，直接坐到了最高处的玉台上。
　　“太上长老。”众多上仙尽皆恭敬行礼。
　　虽然。
　　过去孔飞鸿和叶高轩、阳辰玉等人地位相当，可他一朝踏入真仙境，地位便凌驾于所有上仙之上。
　　“好。”孔飞鸿脸色冷峻，低沉道：“大致情况，相信大家有所了解，但是，我仍要和你们说，这场兽潮，规模，比之两百年前的西昆大兽潮，还要来得凶猛。”
　　顿时，殿厅内所有上仙色变。
　　孔飞鸿作为真仙，乃是巡天殿星主，掌握的资料讯息，肯定比他们要多上许多。
　　两百年前的西昆大兽潮，这些上仙虽没有亲历的，但也听说过，那次兽潮令昌北城陷落，震动整个扬州。
　　“哗~”
　　孔飞鸿一挥手。
　　旋即。
　　他背后的，无数光点汇聚，凭空出现了一巨大的地图，上面标注着一座座城池、山川、河流走向。
　　正在扬州、徐州、东海、西昆山脉等地的地图。
　　地图上。
　　有着七个巨大光点。
　　“和昆墟妖族的战争，在最高层战力上，我们一直占据着优势，但是，在中下层战力上，我们处于绝对弱势。”孔飞鸿目光扫过众多上仙：“所以，这次，依旧是防御性战争。”
　　殿中的众上仙点头。
　　云洪心中亦明白这一点。
　　妖族在普通妖兽数量上，比人类武者多了数十倍，但在妖王的数量就比人族上仙多了不到十倍....
　　到了天妖层次，和人族灵识境大修士，在同一个数量级。
　　且。
　　同层次之间，人族修士一般都能占据优势。
　　其中最重要的原因。
　　就是人族天生智慧惊人，悟性远超百族，人族数十位上仙能诞生一位真仙境修士。
　　妖族数百位妖王，才有可能诞生一位妖神。
　　所以，两族大战到今日，最巅峰的对决，人族是不虚妖族的，甚至占据少许优势，可底层战争却处于弱势。
　　妖族数量上的优势太大了。
　　这导致，数千年来，除非是大决战，人族顶尖大修士才会出手，展开进攻，大范围灭绝妖族。
　　余下的，即使是特级兽潮，人族几乎都处于防守状态。
　　“这次，除非是昆墟妖族的两大天妖出手，否则，天虚道人不会出手的。”孔飞鸿轻声道。
　　旋即。
　　孔飞鸿指着背后地图上的七个光点：“这次战争，妖族的妖兽大军，如果想要杀入我扬州腹地，那么，这七大重镇它们必须要攻克。”
　　众多上仙看过去。
　　云洪也盯着。
　　光幕地图上显示的七大重镇，最耀眼的是昌北城，首当其冲，其次是临近西昆山脉的另外四郡郡城。
　　过去翻阅的大量讯息浮现在云洪脑海中。
　　这五大郡城，都是生活着数百万百姓的大城，一旦被攻破，影响太大了，更会影响一郡数千万人口。
　　剩下两个。
　　则是纯粹的军事重镇——游水城、洞阁山。
　　这两处，是妖族大军行进的重要交通要道，虽无昌北城重要，可同样驻扎着重兵。
　　毕竟，杀戮人族凡俗，普通妖兽才是主力，它们不会飞天遁地，必须要老老实实在大地上行走。
　　“这次战争，我极道门主要负责增援游水城、洞阁山、昌北城。”孔飞鸿低沉道：“按计划，宗门诸多上仙，除去上仙境初期修士，其余二十五位上仙、全部出动。”
　　所有人的瞳孔都微微一缩。
　　已经很久。
　　没有如此大规模的增援计划了，像上次黑龙湖爆发的一级兽潮，极道门前后也就派了三四位上仙。
　　“我们都走了，宗门一旦遇袭怎么办？”有上仙忍不住问道。
　　“门主会坐镇宗门。”孔飞鸿淡淡道。
　　在场所有上仙的担忧全部散去，有门主坐镇，即使十位妖神袭击宗门总部，都无忧。
　　“我会亲自支援昌北城。”孔飞鸿目光扫过众人：“陆朗上仙、凌楠上仙....你们十位上仙随我前往。”
　　“云洪上仙。”孔飞鸿的目光落在云洪身上：“你负责统领支援游水城的上仙队伍，阳青上仙、洪元瑶上仙....你们六位跟随云洪上仙前往。”
　　“叶高轩上仙....”
　　很快。
　　孔飞鸿真仙，便对宗门即将出战的二十五位上仙做出了安排。
　　“诸位，我希望你们明白，此次兽潮战争，很可能是扬州数百年来面临的最可怕战争，凶险无比。”孔飞鸿目光扫过众人。
　　每个人的脸庞上流出了凝重之色。
　　“这一战，我们中会有许多人死去，甚至有可能全部死去。”
　　“但是。”
　　“我们的背后，是扬州的亿万凡俗。”孔飞鸿低沉道：“我们别无选择，我们若退缩，亿万凡俗必遭屠戮。”
　　孔飞鸿深吸一口气，一字一句道：“只希望，大家能够不忘踏入仙路时的誓言。”
　　“誓为人族之剑，斩一切犯境之敌！”几乎所有上仙同时低吼道，个个散发出冲天战意。
　　——
　　ps：第一章到。

第二十五章 城主之争（二更）
　　时间流逝。
　　除了云洪和叶高轩外，其余的二十多位上仙，尽皆离开大殿，等候在殿外。
　　殿内，只剩下三人。
　　“云洪上仙，叶高轩上仙。”孔飞鸿翻掌，掌心中顿时浮现了两枚赤红色的令牌。
　　一枚令牌上写着游水两个字。
　　一枚令牌上写着洞阁。
　　“这两个地方，虽没有昌北城重要，但常年都守备着二十万大军，布置有重重阵法。”孔飞鸿低沉道。
　　“你们两个，各掌控一枚令牌，即可调动阵法，可助阵法引动天地之力加持自身……到时，以你们二人的实力，即使面对妖神，都能抵挡一会。”孔飞鸿递过令牌。
　　云洪和叶高轩对视。
　　各自拿起令牌，迅速烙印下生命印记认主。
　　“你们记得，一旦遭遇妖神来袭，立刻通过传讯阵法求援，若危机到极点，立刻捏碎巡天令。”
　　孔飞鸿嘱托道：“除了七大重镇，巡天殿还派遣了一位殿主、三位星主、数十位上仙巡守五郡各处，救援郡城、县城、村镇，扫荡越过防线的妖族。”
　　“一旦得到你们的求援，附近的殿主或星主，会在第一时间来救援。”
　　听到孔飞鸿的话。
　　云洪和叶高轩顿时安心不少。
　　他们最怕的，就是遭遇妖神。
　　妖神，必须要真仙境修士才能匹敌。
　　“另外，云洪上仙，游水城除了你们这一队，原先是由玄阳宗三位上仙驻守.....”孔飞鸿将游水城大致情况讲述了一遍。
　　玄阳宗？
　　云洪默默记下。
　　最后，孔飞鸿犹豫了下，道：“玄阳宗虽和我极道门有些矛盾，但此战，当以大局为重。”
　　“请太上放心，云洪明白。”云洪郑重道。
　　孔飞鸿点点头，不再多言，看着两人道：“既然如此，事不宜迟，立刻领队出发增援。”
　　很快。
　　三人走出大殿，飞向天空。
　　天空中，二十四位上仙，已分成了三支队伍等候着。
　　云洪来到分属于自己队伍的六位上仙面前。
　　洪元瑶、阳青、项宫良、罗筱、伍秦、万田，除了洪元瑶达到了上仙境圆满，其余五位皆是上仙境中期或上仙境巅峰。
　　“出发。”云洪低沉道。
　　嗖~嗖~嗖~
　　七位上仙御剑迅速破开云雾而去，另外两队的近二十位上仙，同时一飞冲天，消失在留下的数位上仙视线中。
　　“我真是不甘啊！”夏川河轻声道。
　　他距离上仙境中期还差一线。
　　莫宁同样望着众多上仙远处的背影，转身飞去，同时道：“实力不够，就努力修炼。”
　　留下的几位上仙对视，纷纷离去。
　　这次会议，将他们刺激到了。
　　上仙境初期，连参战的资格都没有。
　　....
　　游水河，水流量比之阳河还要大上一大截，发源于昆墟山脉，一路蜿蜒注入宁江。
　　昆墟山脉广阔无比，纵六万里，宽万里，同样有许多大湖泊，有的湖泊之广阔甚至于不亚于黑龙湖，自然也孕育了众多水族妖兽。
　　水族妖兽入侵人族的，大部分是两栖种族，如巨鳄族、水蟒族、蛟龙族等等，纯粹的水域妖兽，除非修炼到妖王层次。
　　否则，即使达到妖将级，都只能短时间离开水域。
　　游水城，建立于游水河的下游的‘游水郡’，人族和妖族疆域分界处。
　　目的。
　　便是挡住来自沿着游水河而下的昆墟山脉水域妖兽。
　　游水城，位于扬州东北部，距离极道门山门约莫四千里，云洪一行七人飞行了两个时辰，才抵达了游水城地界。
　　“那就是游水城。”洪元瑶指这天际间，微微一笑：“我年轻时，曾到过此城，当时的河水还没这么大。”
　　云洪、阳青等人都不由望去。
　　只见苍茫大地上。
　　一条大河流淌，一座巍峨险峻的大城，临大江而建立，高约四十丈的墙壁上，站着大量的士卒，同时，高墙之上建有一座座镌刻着神秘纹路的塔楼，和庞大城池融合一体。
　　塔楼，尽皆散发着磅礴力量，这是阵基。
　　“我能调动这些塔楼的力量？”云洪透过令牌，微微一动，便感应到那一座座塔楼中蕴含的惊人力量。
　　只不过相距有些遥远，想要调动大量阵基有些艰难。
　　这些塔楼阵基。
　　皆是人族一代代修仙者耗费巨大代价建造的，唯有如此，才能更轻松的守住整条大河防线。
　　“走，我们下去。”云洪轻声道：“先去见游水城城主‘吕河’，然后再决定怎么做。”
　　“嗯。”洪元瑶、阳青等人不由点头。
　　一行人迅速飞向下方城池。
　　....
　　游水城，城主府，最深处的主殿。
　　原本守卫在附近的大批士兵都已被调到了一旁，唯恐不小心惹怒了大殿中暴怒中的城主。
　　城主，乃是仙人，过去大部分时间都还算和善，今日却无比愤怒。
　　主殿内。
　　“师兄，稍安勿躁，这云洪上仙未必很难相处。”坐在一旁的青袍女子轻声道。
　　“刘师妹，你知道什么。”
　　坐在高处主座上的黑袍壮汉脸色冷冽，隐隐散发着煞气，低沉道：“这次大战，巡天殿派遣上仙支援，是应有之意，但是，派谁不好，非要让云洪来？”
　　“万辰师兄因他而死，数年前的宗门大劫，我玄阳宗颜面尽失，亦是他的缘故。”一旁的蓝袍中年男子同样一脸怒容。
　　蓝袍中年男子又愤怒道：“更何况，吕师兄坐镇游水城三十余年，对城池情况了如指掌，更有上仙境圆满实力，不亚于他云洪。凭什么要将战时指挥权让给云洪？就因为他是极道门的吗？”
　　青袍女子不由沉默。
　　她虽不想同门师兄弟和极道门众多上仙生出事端。
　　但巡天殿的命令。
　　在她看来，确实有些过分。
　　“哼。”黑袍壮汉吕河冷漠道：“游水城一直是我掌控，大家同为上仙，我倒要看看，这云洪有什么本事，一来就要压过我。”
　　“守城为要，吕师兄、赵师弟，还是不要闹出太大矛盾为好。”刘姓青袍女子轻声道。
　　忽然。
　　“嗯？”吕河微微皱眉。
　　“怎么了？妖族大军来了吗？”刘姓青袍女子连道。
　　“不是，是极道门的人来了。”吕河冷漠道：“我感受到了另一枚阵法主符的存在。”
　　刘姓青袍女子和蓝袍中年男子对视。
　　阵法主符，一般只有城主掌控，其他上仙只能借用一部分力量，如今另一枚阵法主符出现。
　　来者是谁，不言而喻。
　　“走吧，出去迎接下他们。”吕河起身，眸子中有着一丝冷光，两名上仙连忙跟上。
　　三人一走出大殿，望向天空，便看见正在极速降落的云洪等七道身影。
　　....
　　“是仙人。”
　　“好多仙人。”
　　“我的天，竟然有七位仙人，这是支援我游水城的上仙吗？”守卫城墙的士卒传讯，很快城池中的大量军士都得到了消息。
　　一个个抬头望去，激动无比。
　　每一位仙人，都抵得上十万大军，如今，七位上仙降临，令游水城实力大幅提升，这些士卒如何不欣喜？
　　当然，也有一些士兵感到奇怪。
　　因为，云洪等七人竟穿过防御阵法，直接飞向了城主府。
　　他们却不知。
　　云洪掌控城池阵法主符，自然能避开笼罩全城的防御阵法和感应阵法。
　　很快。
　　呼~呼~
　　云洪、洪云瑶、阳青等七人，落在了城池府的演武场上。
　　“这位，想必就是云洪上仙吧。”早已等候于此的青袍女子迎来上来，微笑道：“我叫刘曲静，是游水城镇守上仙，这位是我师弟赵苏。”
　　“两位上仙好。”云洪领着众人上仙都微微点头，同时，云洪的目光则落在刘曲静身后的黑袍壮汉。
　　隐约间，云洪从他身上感受到了一股威胁。
　　须知，以云洪如今的实力，上仙中，能够令他感受到威胁的，很少。
　　至少有上仙境圆满实力。
　　“这位是我师兄吕河。”青袍女子刘曲静指着黑袍壮汉微笑道。
　　“吕河上仙。”云洪微微一笑，洪云瑶等人同样望向黑袍壮汉。
　　整个一路上，云洪早已将游水城三位上仙的迅速讲述给阳青他们，其中重点讲述的便是吕河。
　　吕河。
　　年过百岁，镇守游水城三十余年，性情暴烈如火，修为早已达到上仙境圆满。
　　虽一直未曾领悟域。
　　但他的实力也极为不俗，一直排在上仙榜前百名，乃是玄阳宗顶尖高手。
　　“云洪上仙，果然是名不虚传啊。”吕河身形魁梧，声音冰冷：“你既然来了，想必我这城主府也该让出来了。”
　　云洪神色淡然。
　　但身后众多上仙却都微微皱眉。
　　他们都感受到吕河话语中的不满。
　　“吕城主，云洪上仙暂时担任城主，这是巡天殿的命令，我们千里前来支援，何必如此生分？”洪元瑶开口道。
　　“哼，说得好听。”一旁的蓝袍中年男子赵苏冷笑：“你极道门在扬州一手遮天，巡天殿的命令，说到底，不就是你极道门的命令吗？”
　　“说不定到大战时，还专门命令我们去送死。”赵苏嗤笑道：“就像你们杀万辰师兄一样，你们可曾在乎过？”
　　“你是想抗命不从？”站在一旁的阳青眸子中闪过一丝冷意。
　　——
　　ps：二更

第二十六章 大局为重（一更）
　　阳青的话一出口，演武场上的气氛一下就变了，所有人都安静下来，紧紧盯着对方。
　　黑袍壮汉吕河、赵苏、青袍女子刘曲静隐隐站到了一线。
　　双方，随时可能动手。
　　忽然。
　　“阳青师叔，你说的过于言重了。”云洪微笑着，伸出手，拦下了流露出丝丝杀意的阳青。
　　所有人都望向云洪。
　　阳青眸子中有着一丝疑惑，但见云洪坚持，也不再好说什么。
　　说到底，他们这支队伍真正的首领是云洪。
　　辈分归辈分，地位归地位。
　　“吕河上仙。”云洪望向黑袍壮汉：“不知你可愿听我一言？”
　　吕河强压下心中怒火，低沉道：“好，云洪上仙，你说。”
　　他心中虽不满，但不到万不得已，他也不愿和云洪他们翻脸，没什么好处。
　　“巡天殿任命我暂领城主，我虽不知是哪位星主或殿主的决定，但，在此之前我确实不知，还望吕河上仙不要介怀。”云洪笑道。
　　吕河和赵苏都听着，不吭声。
　　“论临阵搏杀，和妖王对决，我想，我能够胜过吕河上仙一筹。”云洪充满着自信。
　　吕河眸子中闪过一丝冷光，刘曲静同样皱眉。
　　“不过。”
　　云洪话锋一转：“我初来乍到，论整军备战，我不如吕河上仙，且此战，我极道门众上仙是来支援游水城，并非想夺权。”
　　“我会上禀巡天殿，城主之位依旧由吕河上仙担任，但，大战期间，我极道门众多上仙由我调遣，吕河上仙亦不可插手，如何？”云洪盯着吕河。
　　这是云洪提出的办法。
　　顿时，洪元瑶、阳青、罗筱等人都不由惊讶望向云洪。
　　他们都听说过云洪和玄阳宗的仇怨。
　　当初，玄阳宗可是派遣过上仙刺杀云洪。
　　如今。
　　云洪竟甘愿让步？
　　青袍女子刘曲静眸子中同样闪过一丝异色，旋即轻声道：“师兄，我觉得云洪上仙说的在理。”
　　吕河眸子中阴晴不定，最后冷冷道：“好，我同意你的方案，不过....我想用云洪上仙当年对公孙烈的说的话，来告诉云洪上仙一件事。”
　　“不是上仙榜排名靠前，实力就一定强。”吕河冷冷道：“上仙排名，在我眼中就是个屁。”
　　说罢。
　　吕河也不管极道门众多上仙脸上显露的怒色，径直转身离去，蓝袍中年男子赵苏同样冷哼一声离去。
　　留下刘曲静一人颇为尴尬，她不可能再甩手离去。
　　云洪淡淡一笑，并不在意吕河的态度。
　　“刘上仙，领我们去住处吧。”洪元瑶站在一旁笑道：“再将城池的阵法和军备情报送我们一份，我们需了解下整个游水城。”
　　“嗯，好。”刘曲静连点头：“诸位随我来。”
　　.....
　　时间流逝。
　　很快。
　　刘曲静就为云洪他们一行七人安排了一座豪华府邸。
　　府邸靠近城主府，不过，游水城本就是一座大兵城，居民很少，所以安排的仆从也很少。
　　云洪等人并不在意。
　　刘曲静又送来游水城的相关资料，和云洪等人讲解了一些重要讯息后，便离开了。
　　极道门七位上仙聚于府邸大殿。
　　“云洪，你平时不是这样的性子。”阳青皱眉，眸子中闪过一丝冷冽：“你担任城主，这是巡天殿的命令，岂容几个玄阳宗上仙质疑？”
　　项宫良、罗筱等人都不由点头，有着怒火。
　　云洪听着，淡淡一笑，他心中明白，阳青师叔、项宫良等人并不在意这这城主之位。
　　但。
　　他们在乎极道门的颜面。
　　真正激怒他们的。
　　是吕河和赵苏两人的态度。
　　极道门，是扬州第一仙门，对阳青、罗筱这种自幼在宗门成长起来的强者，宗门大于天。
　　当初，星衍宫来挑衅，都令极道门无数武者、上仙为之愤怒，更何况是早就被门主横扫的玄阳宗。
　　在极道门众多上仙想来。
　　扬州境内，谁敢挑衅极道门，都必须要狠狠反击。
　　“诸位，我知道宗门和玄阳宗的矛盾。”云洪低沉道：“可说到底，这件事确实是我们有不对在先，一个城主之位，让给他无关紧要。”
　　“但是....”阳青皱眉道。
　　“师叔。”云洪盯着阳青，郑重道：“我们来游水城，最重要的是挡住妖族大军进犯，若师叔想给吕河一个教训，等战后再算账不迟。”
　　“阳青，罗筱....”一直沉默的洪元瑶开口了。
　　她轻声道：“峰主说的没错，我们这次来，来要守住游水城并挡住妖族大军，倘若真和吕河他们闹翻，对此战有什么好处吗？”
　　队伍中，云洪地位最高，那洪元瑶便是绝对的第二了。
　　他们两人都开口。
　　阳青、项宫良、罗筱等人相互对视，即使心中还有想法，也不便再多言，旋即，众人又交流了会，便各自散去。
　　....
　　回到房间。
　　云洪盘膝坐下。
　　“城主之位？”云洪轻轻摇头：“有什么用？”
　　对云洪来说，这一次，挡住妖族大军才是第一位，谁担任游水城城主并不重要，即使峰主、门主这些职位，在他眼中都不重要。
　　“实力，才是最重要的。”云洪暗道。
　　他所渴望的。
　　是超越灵识境，真正拥有终结两族纷争的强大实力，倘若真有那么一日，就算他没有任何职位，他也是无可争议的天下第一人。
　　哗~哗~哗~
　　三柄上品灵器飞剑凭空出现，尽皆悬浮于身前。
　　“三大飞剑，单独使用，威能虽都不俗，但也只是在上仙境中争锋。”云洪默默思索着：“想要以飞剑之术威胁到真仙境层次，必须要形成剑阵。”
　　就如昔日沈开荣的火焰剑阵。
　　若是云洪能将三柄上品灵器飞剑，组成剑阵，合阵攻击，攻击威能必将再度暴涨。
　　“首先，要烙印下完全一模一样的剑符。”
　　云洪心念一动，体内丹田震荡，丝丝真元涌出流入三柄飞剑中，开始尝试重新烙印剑符。
　　.....
　　另一边。
　　城主府中，玄阳宗三位上仙聚在一起。
　　“哼，这云洪当真是狂妄，竟敢说一定比吕师兄强。”赵苏冷声道：“如果不是编纂上仙榜排名的仙人看东方武的面子，一个二十多岁的小娃娃，岂能短短数年排入榜单前三十？”
　　吕河坐在主位上，面色冰冷。
　　“赵师弟，你少说几句。”青袍女子刘曲静皱眉道。
　　旋即。
　　她又望向吕河。
　　“师兄，这云洪虽有些狂傲，但最终能以大局为重，让了我们一大步，切不可再起事端。”刘曲静轻声道：“万事，结束兽潮再说。”
　　“师妹放心，我明白，守城为第一要务。”吕河低沉道。
　　但是，吕河眸子中仍有些一丝冷意：“但，我会让云洪明白，我吕河能镇守游水城三十余年，凭的是实力，不是他一句话就能否定的。”
　　刘曲静无奈摇头。
　　她很清楚，这位师兄虽实力强大，做事认真，但性格也极为执拗，认定的事谁都改不了。
　　“不过，只要能守住游水镇，些许矛盾，也没什么。”刘曲静暗道。
　　她待极道门一行人，看似和善。
　　但从内心讲，她也是有些敌视极道门的。
　　两大宗派的矛盾，积累数百年，可不是那么容易化解的，信河谷被极道门占据才过去几年？
　　.....
　　只是，无论是云洪，还是吕河几个都不知晓，有关他们白天对话的情况，都已通过一位仙人之手，迅速传递了回了极道门。
　　.....
　　极道门。
　　极道峰，禁地洞窟中。
　　东方武和白发老者对坐于玉台之上。
　　“哈哈哈，老头，你觉得云洪的处事如何？”
　　东方武翻看着手中的情报，笑道：“对云洪的最终一关考验，算是合格了吧。”
　　谁能知晓。
　　故意要将云洪安排为游水城城主，竟会是东方武和天虚道人。
　　他们两人。
　　只为观云洪如何行事。
　　若云洪以实力强压，只会令他们失望，能做出让步，才是他们所期待的。
　　“行事虽有些狂傲，但年纪轻轻实力惊人，如果没点锋芒锐气，倒是怪了。”白袍老者轻轻点头：“这次做的，虽不甚圆满，可也算有些大局观，勉强合格了吧。”
　　“为人重情，尊师重道，心中分善恶，做事大局为重，对敌人杀伐果断毫不留情，天赋卓绝冠绝当世。”东方武笑道：“我想，云洪，应该符合老头你心中标准了。”
　　“这云洪，比你优秀。”白发老者瞥了东方武一眼。
　　这些条件，满足其他的不难。
　　但想全部满足，就难了，尤其是天赋一方面，放眼整个人族历史，都没几个天赋能媲美云洪的。
　　单单界神体系修士这一点，便碾压人族历史上所有天才。
　　“我为人霸道，行事更随意。”东方武笑道：“将来，我的实力未必不如你，但若担任巡天殿总殿主，行事肯定不如你。”
　　白发老者无奈一笑。
　　其实，东方武并不是合适的人族领袖人选，但，中域灵识境断层，他一旦坐化，便只剩东方武一人。
　　“公孙渊一直在闭关潜修，说不定，他会在我坐化之前突破踏入灵识境。”白发老者笑道。
　　“公孙渊？”东方武摇头道：“论天赋，他确实有踏入灵识境的潜力，但是，论行事，他比我更不堪，你是他师傅，你难道不知晓这一点？”
　　白发老者无奈一笑，并不反驳。
　　“算了，东西你拿着，等这点风波兽潮结束，云洪回到极道门，你给它吧。”白袍老者轻叹道。
　　旋即，他一翻掌，掌心中浮现了一枚紫色令牌，令牌非金非玉，但上面镌刻着重重神秘符文，散发着一股特殊气息。
　　浩瀚、悠远。
　　令牌上，书写着两个古朴大字——‘落霄’。
　　——
　　ps：第一更到。

第二十七章 兽潮爆发（二更）
　　嗖~
　　白发老者一甩手，紫色令牌飞向东方武。
　　“这就是传说中的神殿令？”东方武伸手接过令牌，仔细端详着掌中的这一枚奇异令牌。
　　“嗯。”白发老者点头。
　　“当年，我在成阳秘境中机缘之下才得到，典籍上记载的很清楚，它是钥匙，拥有它，便能打开神殿最终极的奥妙。”
　　“只可惜。”
　　白发老者轻轻摇头：“必须要界神体系修士才能烙印下生命印记认主，我费尽心力也无可奈何。”
　　东方武点头。
　　这枚令牌材质虽然特殊，但本身没什么，它只是一枚令符罢了，关键是它所能开启的东西。
　　“本想我们这方世界不可能诞生那等绝世人物，我们没有这种土壤。”白发老者感慨道：“未曾想，竟真能诞生出界神体系修士。”
　　“按数年前太星门传递来的消息，今年或明年，神殿必将再度开启。”东方武轻声道：“神殿开启间隔的时间越来越短了。”
　　“天地灵气越来越浓郁，神殿积蓄能量耗费的时间越来越少，开启的间隔自然越来越短。”白发老者轻叹道。
　　“最初时，是相隔一千多年才开启一次....但第五次开启，是六百多年前吧。”白发老者道：“不过，对云洪来说，时也、命也！”
　　东方武轻轻点头。
　　旋即，他询问道：“天地灵气变化的源头，你有找到原因吗？”
　　“原因？”白发老者瞥了他一眼，道：“这不是剧变，本质上，只是一切回归正常罢了。”
　　“回归正常？”东方武微微一怔。
　　他隐有所悟。
　　“该交代给你的，我已经和你交代了，你离成为总殿主，只差一场仪式罢了了。”白发老者悠悠道：“接下来的一二十年，我会巡狩整个天下，争取宰掉那条黑泥鳅，他是个大祸患。”
　　“如果宰不掉那条黑泥鳅，也会尽可能将其他天妖杀几个，尽可能给你们争取时间。”
　　“好。”东方武郑重点头。
　　旋即。
　　白发老者一步迈出，消失在了洞窟中。
　　东方武默默坐着，他知道，白发老者这一去，必然是去五域五海之间巡守，狩猎天妖，很可能会掀起连天大战。
　　天虚道人很强，当世无敌，数百年来，陨落在他手中的天妖已有六位。
　　但。
　　这并不代表天妖会任人宰割。
　　这一别。
　　或许就是永别。
　　....
　　就在中域九州风起云涌，巡天殿以及扬州各方势力调动大军和上仙增援各处重镇时。
　　南域，云州。
　　人族两族边疆的一座重镇。
　　一处豪华的府邸中。
　　“娄阳兄，一别数年，未曾想你我兄弟还有再见的机会。”青袍男子感慨万分。
　　“有缘，自会再见。”身穿黑袍，身高约莫一米七的中年男子坐在蒲团上，只是微微一笑。
　　“你的头发怎么？”青袍男子忍不住道。
　　“头发？”黑袍中年男子瞥了眼自己披着的雪白长发，眼眸中流露丝丝回忆，旋即恢复平静道：“无事，这几年经历了一些事，让我变得喜好白发罢了。”
　　“嗯。”青袍男子点头。
　　他能感受黑袍男子这几年变化了许多，无论是气息、眼神、神情，都和数年前有了极大变化。
　　简而言之。
　　就是浩瀚、沧桑。
　　仿佛过去的不是三四年，而是数百年一样。
　　只是。
　　他们二人，实际上并不算太熟悉，见过的次数并不算太大，青袍男子心中虽有疑惑，亦不曾多问。
　　“我刚才来时，见到两位上仙匆忙离去，云州最近可有大事？”黑袍男子漫不经心道。
　　“云州能有什么大事？和过去无二。”青袍男子感慨道：“主要中域、东域和昆墟妖族即将要开战了。”
　　“昆墟妖族？”黑袍男子举起茶杯的手停住了。
　　“嗯，东域太遥远了，我不太清楚，中域的话，昆墟妖族大概率会从扬州方向攻来，至少是一场特级兽潮。”青袍男子轻叹道：“此事对我云州虽无大祸，但也要准备救...”
　　砰~
　　黑袍男子轰然站起身。
　　他浑身散发出惊人煞气，弥散出来，令青袍男子为之一窒，眸子中忍不住流出了一丝惊恐之色。
　　“娄阳兄弟，怎么了？”青袍男子强压心中惊惧。
　　“我还有要事，要先走一步了，等下次我来云州时，会再来见庞兄你。”黑袍男子有些一丝歉意。
　　旋即.
　　黑袍男子也不管青袍男子惊愕的表情，一步迈出离开大殿，一飞冲天消失在云雾中。
　　青袍男子来到殿外。
　　这时候。
　　“砰~”“砰~”一道人影从门外跑来，见只有青袍男子一人，惊愕道：“父亲，娄阳仙人呢？”
　　“走了。”青袍男子遥望着东方，心中若有所思，喃喃道：“他，应该是回去参战了。”
　　....
　　时间流逝。
　　转眼，距离云洪来到游水城，已经有了五日，这五天的时间，他们一共十位上仙都做着准备。
　　虽然双方有些嫌隙，但也都知晓轻重缓急，并未再闹出什么矛盾。
　　彼此间熟悉实力，练习配合，云洪、洪元瑶他们七人，更是熟悉着城池各处的阵法禁制。
　　对云洪来说，他更是全力参悟着三柄上品灵器飞剑的配合，仅仅是组成剑阵罢了，并不算太难，耗费一些时间肯定能成功。
　　但对云洪来说，如今最缺少的，就是时间。
　　.....
　　昆墟山脉，西昆，连绵的山脉中，有着一座座风格奇特的巨大楼宇宫殿，这里是西昆妖族的圣殿。
　　圣殿前的荒原上，有着数道巍峨身影。
　　“按皇的命令，大军汇聚完毕，就该掀起战争了。”站立高度超过十丈宛若山岳般的金色巨雕轰隆道：“这一战，半数大军化整为零，沿各路小道杀入人族腹地，杀戮人族凡俗。”
　　“另一半妖兽大军和大部分妖王分为三部分，大部分军力攻昌北城，再分两路沿游水河和洞阁峡进攻，一旦攻破两处前哨，即刻攻向各大郡城。”
　　“岚东妖王，你统领各方水军，负责游水河方向攻击。”金色巨雕望向长约三十丈，盘踞一团的青色巨蛟。
　　“明白，妖神。”青色巨蛟低沉道。
　　“黑猿妖王....”
　　金色巨雕妖神向各大妖王布置着战争任务，很快，数位妖王首领，带着大批妖王，铺天盖地般飞天离去。
　　.....
　　西昆山脉内域边缘，巍峨山脉上，一头高约三十余丈的黑色巨猿，屹立于大山之巅，捶打着自己的胸口。
　　这尊妖王仰天咆哮，发出兽语：“战！战！”
　　“吼~”“嚎~”
　　漫山遍野围绕大山的兽群，也都仰天咆哮起来。
　　随着黑猿妖王的的吼声鼓动。
　　无数妖神的眼眸中，开始散发着嗜血的光芒。
　　这，便是兽的本性。
　　它们习惯于臣服上位者，妖神统领大批妖王，每一位妖王，则可能统领成千上万的同族妖兽！
　　血纹狼、青火狼、云豹、巨蟒，黑猿...一支支原本互为天敌的妖兽族群汇聚于此，一个个竭力咆哮着。
　　“吼！”
　　黑猿妖王从山巅上一跃而下，宛若一座山岳降临。
　　“轰！”“轰！”
　　大地震颤。
　　两头巨蛟被黑猿妖王直接踩死，巨蛟庞大的身躯炸裂，卷起了漫天血肉，激荡而向四方。
　　“噗~”“噗~”
　　无数鲜血散落，洒在了一头头妖兽的身上，显得血腥无比，却令无数妖兽疯狂咆哮起来。
　　“杀！”“杀！”
　　血腥。
　　不断调动着这如海洋般妖兽心中的杀戮欲望。
　　“众妖王听令，按原计划进行，目标，洞阁山，出发！”黑猿妖王怒吼道。
　　他猛然一步踏出，一飞冲天，冲入云雾中。
　　轰~轰~
　　一头头体型庞大的妖王怒吼着，指挥着麾下一支支数以万计的庞大兽群。
　　轰隆~轰~
　　汇聚于此的数百万妖兽，同样被这一股狂热嗜血的气氛带起，跟着它们各自的王。
　　开始冲出了西昆山脉内域，朝着人族疆域进军。
　　...
　　游水城，上游近千里。
　　有着一巨大湖泊。
　　体型庞大的青色巨蛇抬起头颅，长达三十丈的恐怖身躯扭动，巨大的蛇头仰天嘶吼，蛇信吞吐缠动。
　　“战！战！”尖锐的兽语传遍了方圆数十里的水域。
　　“嚎~”“嚎~”
　　无数围观聚集的巨鳄、巨蛟、大蛇，以及环绕在地面上的一大批陆地妖兽也疯狂嘶吼起来。
　　最引人注目的。
　　是环绕于青色巨蛇周身数十头体型庞大的妖兽，尽皆是妖王。
　　“诸位，想必你们很清楚，我们这次的目标，是游水城。”岚东妖王巨大眸子扫过一位位妖王。
　　一位位妖王肃然。
　　他们中，许多妖王都曾率领水域妖兽大军，沿着游水河杀入人族疆域，都被游水城拦住了。
　　“根据情报，游水城，共有十位人族上仙驻守。”岚东妖王低沉道：“其他上仙实力都很一般，实力最强大的就是云洪、洪元瑶、吕河三人。”
　　众多妖王都不由点头。
　　“洪元瑶、吕河，年龄都很大，突破到真仙境的希望很小，能杀则杀，不能杀就罢了。”岚东妖王冰冷道：“但，云洪，潜力惊人，必杀。”
　　“此战，杀云洪一人，抵得上杀人族凡俗亿万！”
　　——
　　ps：二更

第二十八章 兵临城下（一更）
　　“杀云洪。”
　　环绕于岚东妖王周身的三十余位妖王彼此对视。
　　这几年，云洪征战八方，陨落在他手上的妖王近二十位，堪称是人族中新崛起的一代杀神。
　　最重要的是，云洪年轻。
　　到今天，云洪都才二十岁出头，便已位列上仙榜前三十，代表距离真仙境都很近了。
　　何等惊人的潜力。
　　一旦云洪踏入真仙境、灵识境，以他对妖族的杀念，将来靠近扬州的这些妖王，首当其冲。
　　“岚东妖王，你贵为岚昆妖神之子，实力强大，是此战之统领。”
　　一位体长超过二十丈的庞大巨鳄妖王低沉道：“但是，我不得不提醒你，我们妖王的数量虽占据优势，可整体实力未必占优。”
　　“人族上仙境圆满修士，借助城池阵法威能，实力个个能提升一大截。”
　　“对。”
　　“真搏杀起来，我们即使能赢，恐怕也有陨落一大半。”
　　许多妖王纷纷提出疑问
　　他们愿听从圣殿号令，但并不代表愿意像普通妖兽一样送死，云洪，是中域人族排名前十的上仙。
　　放在扬州，除了早已年老的阳辰玉，他便是第一上仙，又借助城池阵法....
　　只是，令这些妖王有些奇怪的是，跟随岚东妖王来的八头蛟龙妖王，沉默不言，宛若士兵一样。
　　“我明白。”岚东妖王目光扫过众妖王，低沉道：“此战，金雕妖神为斩杀云洪，已赐予我九件圣殿道甲。”
　　“道甲？”
　　“真的假的？”
　　绝大多数妖王的脸庞上露出了震惊之色。
　　似乎是为了证明自己说的话。
　　环绕于岚东妖神身旁的八条庞大蛟龙，再加上岚东妖王，足足九条青色蛟龙的身上，尽皆浮现出了一身紫色战铠。
　　这些紫色战铠上，尽皆镌刻着高深莫测的紫色道纹，隐隐有着肃杀之气，令周围妖王色变。
　　“我的天。”
　　“真的是圣殿道甲，这不是到大决战时才会动用的吗？”湖泊上的数十位妖王为之色变。
　　妖族。
　　本不擅长炼器。
　　这些圣殿道甲，尽皆是从妖族漫长岁月以来，从一些古老遗迹中发掘出来的，无比的罕见，每一件道甲都无比珍贵。
　　单独一件道甲，只能算是上品灵器，和其他灵器战铠没什么区别。
　　但是，一旦配合相应的阵法秘诀，穿着道甲的修士便可联合作战，形成阵势，联合攻杀，有着无比惊人的威势。
　　只是。
　　即使是西昆圣殿，都只有数十件道甲，即使上一次踏破昌北城的兽潮中，都未曾动用这等利器。
　　“诸位，斩杀云洪，由我亲自负责。”
　　岚东妖王低沉道：“但是，调动各族大军进攻游水城，且斩杀其他人族上仙，就要靠你们了。”
　　“此战，立功者，战后圣殿自有赏赐，敢畏惧不前者。”岚东妖王声音冰冷，一字一句道：“杀无赦！”
　　“我们定竭力一战。”
　　“我们数十位妖王，加上九大道甲妖王，再不胜，也没脸面上了。”这些妖王纷纷开口，充满了信心。
　　有了道兵，九大蛟龙妖王联手，抵得上百位妖王联手，除非遭遇人族真仙修士。
　　否则。
　　上仙中，无人可挡！
　　“好。”岚东妖王见麾下众多妖王充满战意，当即下令道：“出发！”
　　“吼~”“吼~”
　　一头头妖王发出了震天嘶吼，一个个飞出。
　　广阔的湖面顿时沸腾了，一头头巨鳄、大蟒、巨蛟....无数水族妖兽，迅速游动起来，宛若浪潮一般，沿着游水河冲向下游。
　　同时。
　　大湖旁的广阔陆地上，海量的陆地妖兽，也开始在数头陆地妖王的率领下，动了起来。
　　.....
　　妖族，西昆圣殿。
　　金雕妖神站在大殿中，站在他身旁的，是一头高约二十丈，通体漆黑的四蹄异兽。
　　“大哥，鹰魔和鬼晓，已统领大军杀入昌北城城下，不过人族真仙常真和孔飞鸿坐镇，凭借阵法暂时挡住了他们。”四蹄异兽低沉道。
　　“我知晓。”金雕妖神点头：“这在我预料之中，昌北城，人族经营一百多年，想要攻破本就艰难。”
　　“那？”四蹄异兽露出疑惑之色。
　　“主要看游水城。”
　　金雕妖神淡淡道：“若岚东能率军一战攻破游水城，杀死云洪，令百万妖兽冲入人族腹地，这次大战，便值了。”
　　对这些妖神来说。
　　妖王死多了，还有些心疼。
　　可普通妖兽？死了便死了，这一批死去，再过上数年数十年，又能繁衍出来一批。
　　与其死于内斗，不如消耗在战场上。
　　一旦攻破一路重镇，百万妖兽失去控制冲入人族腹地，恐怕能造成数百万乃至上千万人族伤亡。
　　“岚东妖王？你让他统领一路大军？”
　　四蹄异兽露出惊讶之色。
　　他忍不住道：“岚昆妖神可知晓此事？他让岚东来我西昆历练，走走过场就行了，把岚东往最前线送....别回头死了，一身麻烦。”
　　“这是岚东主动请战的，我好拒绝吗？如果他自己不提，我才懒得让他上战场，守卫圣殿就得了。”金雕妖神瞥了四蹄异兽一眼。
　　“放心，我已将九件道甲交给岚东和他的追随者，只要不是遭遇真仙，自保不是问题。”
　　四蹄异兽轻轻点头。
　　.....
　　日出之时。
　　游水城。
　　洪元瑶和万田站在城墙之上，周围是一位位警戒士兵。
　　“刚刚得到传讯，昌北城战事已起，出现了两位妖神。”万田轻叹道：“我们这边还比较平静，不知道会不会出现妖神。”
　　“应该不至于。”
　　洪元瑶笑道：“整个西昆山脉才几位妖神？昌北城便出现了两位，若再来我游水城，就不怕我人族真仙境修士突然杀入西昆妖族圣殿？”
　　西昆圣殿。
　　乃是西昆妖族圣地，积累了西昆妖族近千年之精华，若被洗劫一空，那才是大损失。
　　万田点点头，论眼界见识，他比不上洪元瑶。
　　“阳青他们呢？”洪元瑶忽然道。
　　“都在潜心修炼，他们修炼时间尚短，实力还有很大提升空间。”万田笑道：“不像我们这些老家伙。”
　　洪元瑶也不由笑了起来。
　　他们修炼时间漫长，早就达到瓶颈，不是一天两天努力修炼能突破的。
　　就在两位上仙谈笑时。
　　轰隆隆~
　　远处的天际间的广阔荒原上，出现了一道黑线，宽广的游水河上，更是宛若洪流一般滚滚而下。
　　高达三十丈的高墙之上，都出现了轻微颤抖声，隐约间，已能听到兽吼声。
　　“来了。”洪元瑶和万田的笑容消失。
　　即使早有预测，但是，当那数以百万计的妖兽大军，铺天盖地席卷而来时，仍感受心颤。
　　数量太多了。
　　“咚！”“咚！”“咚！”城墙上的警戒士兵同样察觉到了，个个心颤，不敢迟疑，当即有鼓手奋力砸在了大鼓之上。
　　沉闷的警戒鼓声，迅速传播向整个游水城。
　　....
　　城主府。
　　“嗯？”黑袍壮汉吕河瞬间转头，眸子中有着滔天战意：“终于来了，来了好，省得等着心烦。”
　　他一挥手。
　　黑色盾牌入手，两柄银色飞刀则在周身盘旋，整个人一闪便冲出房间，冲天飞起。
　　....
　　府邸。
　　静修室内。
　　云洪盘膝而坐。
　　哗~哗~哗~
　　三柄青色飞剑不蕴含丝毫真元，彼此盘旋飞舞着，三柄飞剑上皆有剑符隐现，形成统一的阵势。
　　“嗯？是钟声？”云洪挥手，将两柄上品灵器飞剑收入储物法宝中，飞羽剑落入背后剑匣。
　　轰~
　　云洪瞬间冲出了静修室，来到了高空中，一眼扫过便望见了城池中的大批军士正在行动。
　　同时，一位位上仙正冲出自己的房间。
　　“云洪。”阳青手持长枪，来到了云洪身旁。
　　云洪微微点头。
　　....
　　嗖~嗖~
　　两人很快便飞到了上空，来到了早已在城墙上方的洪元瑶、万田，旋即两人望向远方。
　　只见无边无际的妖兽大军，正席卷而来，广阔的游水河上，同样有海量的妖兽汹涌袭来。
　　不下百万。
　　且，浩浩荡荡的妖兽大军来的速度极快，此刻，距离游水城，只有不到二十里了。
　　“云洪。”气息雄浑的吕河落了下来。
　　轰~轰~罗筱、刘曲静、赵苏等一位位上仙，尽皆来到了城墙上空，至此，镇守游水城的十位上仙。
　　尽皆汇聚到了一起。
　　“数百万妖兽，只是，不知道这些妖兽中隐藏了多少妖王。”十位上仙都遥望向远方。
　　.....
　　太阳渐渐升起。
　　同时，大批的凡俗军士已经了登上高三十丈，宽达十丈的城墙，搬运着各种备战物资。
　　整个游水城，驻守了整整二十万大军。
　　而实际上，指挥这些凡俗大军的，自有一批大宗师高手，个个都是将军职务，不需要上仙们插手。
　　此刻。
　　气氛仍压抑到了极点。
　　因为，呈现在他们面前的，是一望无际的妖兽海洋，令人生寒，即使最勇武的大宗师，也没有经历过这种阵仗。
　　但是，没有任何一位军士失去信心，一切的信念，都源自高空中宛若神灵般的十道身影。
　　十位上仙！
　　——
　　ps：第一章

第二十九章 血战（二更）
　　浩浩荡荡的妖兽大军后面。
　　“果然是十位上仙。”
　　数十头妖王汇聚于阳河之上，遥望着三十里外，游水城上空的十位上仙，他们并没有第一时间展开攻击。
　　“岚东妖王，看样子，这些上仙不会离开游水城。”
　　“单对单，上仙修士有灵器优势，境界上一般也占优，普遍比我们强上一截，但我们数量占据优势。”
　　“他们肯定不会出来。”
　　一位位妖王开口。
　　他们也感觉到棘手，十位上仙联手，尤其其中还有几位上仙境圆满修士，令他们心生畏惧。
　　“按原计划，命令水域妖兽在前，陆地妖兽在后，展开第一波攻击。”岚东妖王声音冰冷：“众妖王听我号令，随时准备进攻。”
　　“是。”
　　数位妖王点头，旋即用兽语发出了震天嘶吼：“冲，冲！”
　　“吼~”“吼~”“吼~”
　　顿时，水域中、陆地上，得到了号令的大批妖兽，开始动了，密密麻麻朝着游水城的城的方向冲了过去。
　　个个嚎叫着，疯狂无比。
　　这些妖兽，是没有任何退路的，除非是妖将，不然即使是大妖、顶尖大妖，在强大妖王的驱使下都没有任何选择。
　　违反命令不前进？必死无疑。
　　前进，攻破人族城池，通过河流杀入人族疆域，还有一线生机。
　　.....
　　铺天盖地、浩浩荡荡的妖兽大军，以一头头顶尖大妖为箭头，宛若一重重浪涛潮水，向着近十里外的游水城冲击来。
　　“来了。”
　　云洪、阳青、吕河等十位上仙，表情肃穆望着一切。
　　轰隆隆~
　　大地震颤，宛若洪流般的妖兽大军，转眼就逼近到了两三里的大地之外，嘶吼声震天。
　　甚至于。
　　一位位武者军士，都能清晰看见一头头妖兽的狰狞面容了，都不由紧握住了手中的兵器。
　　“吕河上仙，该启动阵法了。”云洪轻声道。
　　人族专门修筑一座城池，还要常年派遣数位上仙驻扎，就是因为城池蕴含诸多阵法禁制，可极大提升上仙修士实力。
　　“我知道。”吕河冷冷道，一挥手开始操纵起阵法。
　　轰隆隆~
　　顿时，庞大无比的游水城，宛若一头觉醒的巨兽，城池上空，浩浩荡荡的天地灵气扭曲。
　　海量的灵气汇聚。
　　一道璀璨金色光幕笼罩开来，可怕的威压席卷四方，直接笼罩了游水城方圆十里，连广阔的游水河都被笼罩了。
　　一瞬间。
　　浩浩荡荡冲入金色光幕的妖兽大军为之一顿，仿佛有一股无形的力量压制，令它们不由流露出丝丝痛苦之色，速度大减。
　　“天地之力镇压？”岚东妖王冷静望着这一幕。
　　众多妖王也都很冷静。
　　和人族斗了这么多年，他们自然知晓游水城的一些常规手段，这种天地之力压制，本质上是微型‘领域’，主要是针对妖兽，辅助凡俗武者守城。
　　对妖王层次影响不大。
　　“不着急，妖兽大军，占据绝对的数量优势。”岚东妖王传音道：“最好，逼迫人族上仙率先出手，消耗他们的部分真元，我们再出手。”
　　“嗯。”
　　“明白。”
　　一位位妖王点头。
　　只要能将人族上仙的真元消耗掉，这两百多万妖兽死掉大半都值得，他们根本不会在乎。
　　“聚！”站在城墙的一位位大宗师怒吼道。
　　嗡~嗡~嗡~
　　只见城墙的一根根金属高塔开始闪光，紧接着凝聚起一个巨大光团，光团上隐隐有雷霆，散发着令无数武者心悸的威能。
　　这些金属高塔，至少要由一位宗师来操纵，可借助阵法，凝聚能量球进行攻击。
　　“放。”一位大宗师怒吼着下令。
　　“轰！”“咻！”“咻！”
　　数百道巨大的能量球，连带着上万道冰冷箭矢，上千根长长的道标，带着可怕的锐啸声，撕裂空气，没入了那汹涌而来的兽潮中。
　　轰隆隆~
　　“噗！”
　　“噗！”“噗！”
　　一头头妖兽被那箭矢、标枪携带的可怕冲击力射穿了躯体，大量的妖兽身躯，甚至撕裂成为两半，轰然倒下，同时绊住了后面的大量同伴。
　　轰隆隆~一颗颗巨大的能量球，则主要投入了水域中，它们皆是模仿雷电真元，和水相融，产生出无比惊人的威能。
　　刹那间。
　　嗤嗤~水域中的大批妖兽，庞大的身躯炸裂开来，水底深处，更多的妖兽则是无声无息就倒下了，它们的尸体，则堵塞河道，拦住了后来者的去路。
　　“好强大的威能。”
　　云洪俯瞰着这一幕，那数百枚雷霆光球，单纯一枚威能不算大，大妖便能够抵御了，对妖将都没什么威胁。
　　但是。
　　它和水相融之后，产生的威能足以令顶尖大妖以下的妖兽大批死亡，不愧是大范围的战争利器。
　　刚才，仅仅这一轮大范围攻击，就令上万妖兽死去。
　　“死这么多？”
　　“这就是游水城阵法全面爆发的威能吗？”岚东妖王微微吃惊，其他妖王也有些震惊。
　　过去，他们率军杀来，都只是试探，自然没能逼出游水城阵法的最强威能来。
　　“继续进攻。”
　　岚东妖王仅仅吃惊了下，便恢复了平静。
　　这次来，虽然一路上死去了大量妖兽，但抵达游水城下的，足有两百多万妖兽。
　　才死一万多？
　　根本不算什么，光死在赶来路上的就不止这么多了。
　　....
　　妖兽大军的进攻继续，一轮轮箭矢、标枪，以及一枚枚巨大的雷电球投下，宛若天崩地裂般，倾泻向妖兽。
　　陆地上，大量的妖兽死去。
　　游水河中，死去的数以万计的妖兽，更是几乎将整条河道堵塞，逼迫那些水域妖兽不得不直接冲出水面，冲上游水城。
　　如此大范围的死亡。
　　这些妖兽怎么可能不恐惧？
　　但它们没有选择，只能奋力冲着，前排的死了，后排的继续冲上。
　　数量实在太多了。
　　终于，在死伤超过十万后，大量的妖兽冲到了城墙下。
　　顿时。
　　成吨的沸腾热油、火焰倾泻而下，令无数妖兽痛苦嘶吼着死去，可如海量般的妖兽，终于开始攀爬城墙。
　　“准备。”“准备。”一位位大宗师、宗师将领，怒吼着督促麾下军士，一边远程攻击。
　　一边准备近身战。
　　三十丈的高墙，对数以千计的大妖、顶尖大妖来说，算是极大的阻碍，但并非不可逾越。
　　轰~轰~
　　一头头妖兽跌落城墙，但伴随时间流逝，当妖兽伤亡超过十五万时，终于有第一头大妖攀登上了墙头。
　　“杀！”有宗师怒吼。
　　刹那间。
　　嗖~嗖~
　　数十杆长枪同时刺出，瞬间将这一头大妖刺出了十余个窟窿，鲜血飞溅，又有人将它一脚踢下城墙。
　　但是。
　　这是一个开始。
　　更多的妖兽开始攀登上城墙。
　　“杀！”“杀！”
　　一位位人族战士怒吼着，手持兵刃和这些妖**手碰撞，论单体实力，妖兽们普遍占优优势。
　　但。
　　论配合，论技巧，人族战士占据着绝对优势。
　　数百座塔楼，继续释放着雷电球，已经不再投向河道，而是直接投向城墙下，直接电死大片妖兽。
　　一时间。
　　鲜血飞溅，大量妖兽死去，可人族战士也开始接连死去。
　　.....
　　高空中的十位上仙，都震撼无比望着下方这一幕。
　　上百万妖兽。
　　铺天盖地冲来，密密麻麻攀爬在城墙之上，又一个个坠落，数以万计的人族战士，则站在城墙之上，以血肉之躯抵挡住妖族的进攻。
　　鲜血。
　　染红了大地。
　　“诸位。”
　　吕河传音道，他瞥了眼云洪等人，低沉道：“妖族数量太多，我们必须要出手了。”
　　“嗯。”“嗯。”
　　一位位上仙点头。
　　按原本的计划，他们这些上仙只会抵挡妖王，毕竟，真元有限。
　　但眼下。
　　他们再不出手，人族大军没有喘息机会，城池很可能会被一波攻破。
　　“记住，只需操纵兵器斩杀顶尖大妖、大妖，其余的普通妖兽不要管，保留足够真元，我估摸着，阳河上的那数十位妖王很快要杀来了。”吕河传音道。
　　他说着。
　　一直环绕于周身的两柄飞刀便已激射而出。
　　轰~轰~
　　十位上仙当即散开，一个个操纵着灵器，杀向了战场上的一头头活跃的顶尖大妖。
　　.....
　　两头体长超过十丈的蛟龙已经爬上了城墙，疯狂移动着，只是有无形的天地之力压制，令它们无法爆发全部实力。
　　同时，两位人族大宗师，和它们展开着疯狂搏杀。
　　忽然。
　　嗖~嗖~
　　两道青色流光，瞬间洞穿了两头蛟龙的头颅，鲜血飞溅，两头蛟龙庞大的尸体带着惯性，坠落向了城墙下。
　　“飞剑。”“仙人出手了。”
　　“是云洪上仙。”两位大宗师惊喜无比望着。
　　嗖~嗖~
　　十位上仙，抵得上数百万大军。
　　同时爆发出手，哪里是妖兽能够阻挡的？
　　但是。
　　就在十位人族上仙出手的刹那。
　　“杀！”岚东妖王怒吼，庞大身躯甩动尾巴，一跃冲出水面。
　　阳河之上。
　　数十位妖族妖王再也坐不住，个个冲天而起，径直杀向了游水城。
　　他们原本在金色光芒笼罩的边缘。
　　如今，这一冲，就冲入了金色光芒笼罩的范围，但几乎不受影响。
　　“妖王来了。”
　　“杀了它们。”
　　云洪、吕河、洪元瑶等十位上仙，反应何等迅猛，瞬间就察觉到。
　　旋即。
　　十位上仙，不再管普通妖兽，一个个施展手段，杀向了冲来的三十余位妖王。
　　——
　　ps：二更

第三十章 最顶尖上仙（一更）
　　轰~轰~轰~
　　上仙和妖王的爆发速度何等之快？众多妖王冲出仅仅一息时间，双方的距离便只剩下了四五里了。
　　天空中。
　　“吼~”
　　只见一头体长超过二十丈的黑色巨鳄咆哮着，浑身弥散出黑色气流，释放出的狂暴气息令天地色变。
　　“嗖~”
　　岚东妖王体型更是庞大，横贯天空，他巨大的眼眸中仿佛燃烧着火焰，散发出滔天的气势连空气都开始震荡。
　　而它的周身。
　　更有八头长度都超过二十丈的青色蛟龙环绕，就仿佛在拥簇着一位皇者降临一般，骇人至极。
　　天空中还有着更多的妖王。
　　这数十头妖王，个个体型庞大，最庞大的一头六蹄长尾妖兽，体长超过了五十丈，最小的一头黑鼠妖王体长都超过了三丈。
　　“吼~”“吼~”“嚎~”原本伤亡惨重士气大衰的妖兽大军，这一刻兴奋了起来，发出了震天嘶吼。
　　“是妖王。”
　　“好多的妖王，都是能够飞天遁地的妖王，”
　　“我的天。”正在城墙上的众多人族战士都感到心脏抽搐起来，他们中的许多人，这一辈子都没见过体长超过二十丈的庞大妖兽。
　　更别说是能飞行的妖王。
　　“竟然有数十头妖王，太可怕了，这是何等恐怖的一股力量。”一位大宗师感到窒息。
　　一头妖王就足以屠戮数万数十万凡俗了。
　　数十头妖王？
　　能够飞天遁地的修仙者，和凡俗，完全是两个层次，双方几乎无法用数量去弥补差距。
　　“是城主他们。”
　　“还有云洪上仙。”
　　“我人族的仙人也迎战了。”一位位人族战士仰头望着十道冲向众多妖王的身影，感受欧激动无比。
　　“我人族必胜。”
　　“必胜。”
　　无数人族战士坚定无比，
　　和妖王们相比，上仙们显得很渺小，就仿佛小不点一样。
　　但是，论散发出的气息，十位上仙却显得更加雄浑，明明都只有一两米高，却宛若一座座山岳一般。
　　其中最耀眼的，当属吕河和云洪。
　　.....
　　轰隆隆~
　　“阵起！”吕河上仙一抬手，只见游水城中央的城主府，猛然升腾起一股可怕的金色光团，紧接着天地色变。
　　哗啦啦~
　　只见原本笼罩方圆十里的金色光幕中，凭空生出了一道道淡淡的金色气流，这些金色气流，瞬间就弥散了游水城方圆十里。
　　一瞬间。
　　这些淡淡的金色气流将十位上仙包裹，更将数十头妖王完全淹没了。
　　“领域雏形。”云洪感受到笼罩天地八方的金色气流，身处于金色气流中，他的速度更快，力量更强。
　　连操纵的飞剑都得到了全面加强。
　　这。
　　便是游水城阵法的终极手段——领域雏形。
　　和真仙境修士施展的领域相比，它要弱的多，但胜在范围更大，能大范围辅助修士厮杀。
　　“诸位，这领域威能，是漫长时间积累的天地灵气爆发，仅能维持一刻钟，务必杀死这些妖王。”吕河上仙传音道。
　　“好。”“好。”
　　一位位上仙传音，他们普遍实力要比妖王强大，如今更有金光领域辅助，自然信心大增。
　　“去。”吕河操纵两柄飞刀杀去。
　　呼~
　　云洪一挥手，飞虹剑和飞羽剑飞出，化为两道流光，快若闪电，呼啸着杀了过去。
　　“枪出！”
　　阳青操纵着两柄长枪，宛若两道流光盘旋，在空中高速旋转，撕裂长空，朝着一头庞大妖王轰击而去。
　　“剑斩。”洪元瑶神色平静，她的身前有着足足三柄火红飞剑，同时划过长空，天空中的金光中都浮现了九条火红剑河。
　　“妖族受死！”
　　万田怒吼着，同时操纵着一方大印，大迅速变大，化为十丈大小，宛若一座山峰一般直接砸向一头巨鳄妖王。
　　“去。”刘曲静周身浮现出两条灰色气流组成的蛟龙，蛟龙中隐隐有两根银针。
　　轰~轰~刘曲静心念一动，操纵着两头灰色蛟龙，划过长空，呼啸着咆哮着冲杀了出去。
　　一时间，天空汇总五光十色，众多上仙同时施展出各种法宝、法术。
　　在金光领域的加持下。
　　无论是法宝还是法术，威能都得到了大幅提升，同时杀向了数十头妖王，恐怖的威能令众多妖王为之色变。
　　“按原计划，联手，阻挡。”岚东妖王低吼道。
　　“挡住。”
　　“轰隆隆！”
　　只见众多妖王体表同时涌动出妖元，妖元汇聚形成一道道特殊符文，化为流光，妖元流光迅速联合，宛若一道巨大无比的光幕，横贯长空，挡在了众多妖王的身前。
　　这是一种极简单的联合阵法，稍微练习便能学会。
　　“嘭~”
　　伴随着一声巨响，巨大的光幕消散，吕河、云洪、阳青、刘曲静、赵苏、罗筱他们施展出的法宝攻击、灵器攻击尽皆被挡下。
　　即使洪元瑶全力催动的三柄火红飞剑威势同样大减，被几位妖王催动的灵器法宝拦下，不得不倒飞回来。
　　“哈哈哈。”
　　“太弱了。”众多妖王露出喜色。
　　“这吕河和云洪，简直徒有虚名。”岚东妖王脸上露出讥讽之色：“这么弱，亏金雕妖神还专门赐下道甲。”
　　面对这一幕。
　　人族众多上仙面色微变。
　　“三十多位妖王，普遍是妖王境中期或妖王境巅峰。”
　　“单对单，都比我们弱上一截，有的弱小妖王甚至连灵器都没有。”赵苏脸色凝重道：“可一旦联合起来，连金光领域对他们的压制都弱了许多。”
　　赵苏、刘曲静等上仙都微微点头。
　　“这些妖王的实力已经试探出来。”洪元瑶传音道：“那体型最庞大的青蛟妖王，应该就是妖族首领，要先杀了他。”
　　十位上传音交流着。
　　众多妖王实力虽比他们预料中强一些，但他们刚才的攻击，也只是试探，像云洪这几位上仙境圆满根本没爆发。
　　唯有吕河。
　　一直沉默着没说话，他盯着众多妖王形成的妖元光幕，妖元力运转形成联合阵法，有着种种玄妙。
　　“杀！”
　　“杀！”众多妖王充满着信心，散发着滔天妖气，极速逼近人族上仙，不过他们嘴上说的轻松，实际依旧警惕无比。
　　生死搏杀。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　“大家不要留手，准备爆发，联手攻破他们的大阵。”洪元瑶传音道：“一举杀死那头青蛟妖王。”
　　双方极速接近。
　　一位位上仙催动灵器准备出手。
　　忽然。
　　吕河上仙眸子中闪过一丝寒芒，猛然飞窜出，瞬间脱离了众多上仙形成的阵势。
　　“吕河上仙。”洪元瑶连忙喊道：“快回来。”
　　“师兄。”刘曲静脸色一变。
　　众多上仙都露出焦急之色，云洪微微皱眉没有说话。
　　但是。
　　吕河突然冲出去，速度实在太快了，瞬间就脱离了其他上仙，冲到了众多妖王的右侧。
　　双方相距只剩下百丈。
　　“是吕河，好大的胆子，竟敢一个人冲出来，杀了他！”右侧的十多位妖王怒吼着。
　　直接引动磅礴妖元攻杀而来。
　　位于中央的岚东妖王他们并没有杀向吕河，仍呼啸着冲杀向云洪和洪元瑶他们九位上仙。
　　这些妖王的第一目标是云洪。
　　就在这时。
　　“杀。”吕河眸子中闪过一丝厉芒。
　　他悬浮高空，周身两柄飞刀划破长空，在空中留下两道耀眼的光华，第一柄飞刀刺在了妖元光幕上的一点。
　　轰隆隆~
　　只见十余位妖王形成的雄浑妖元光幕，竟瞬间被刺中，炸裂开来，汹涌的妖元朝着四周散去。
　　“怎么会？”
　　“这...”
　　这些妖王脑海中浮现了一丝惊恐念头，吕河的第二柄飞刀便已呼啸着飞来，瞬间切割在了一头黑色鼠王的身上。
　　它根本没来得及反应。
　　头颅便被洞穿，飞刀又切过一头黑色猴子王，它虽反应过来竭力阻挡，但身躯依旧炸裂开来....
　　嗖~嗖~嗖~飞刀划过长空。
　　转瞬。
　　两柄飞刀下，四名妖王，身死。
　　其他妖王惊恐的逃窜向一旁。
　　“虽然妖元光幕只是一最普通阵法，弱点很明显，但如此短时间，他竟能直接寻找到阵法枢纽。”岚东妖王瞳孔微缩，震惊望着一幕：“这吕河，仅仅一上仙，对阵法的钻研如此之深？而且，他的飞刀之术....”
　　“这吕河，绝对有着人族上仙榜排名前二十，乃至是前十的实力，再有金光领域加持，绝对是最顶尖之上仙，比那云洪还要强上一截。”一旁的巨鳄妖王低吼道。
　　吕河的突然爆发。
　　太快了。
　　令妖族一方为之震怒，谁都没想到，过往一直不显山不露水的吕河，竟会有如此强大的实力。
　　另一侧。
　　“师兄竟有如此实力，转瞬杀死了四大妖王。”刘曲静欣喜万分。
　　“玄阳宗，竟能出如此人物。”洪元瑶感到震惊，迅速向极道门众上仙传音：“这吕河的实力非同一般，是我们小看他了，不过，他有如此实力，我们这一战必胜。”
　　“云洪，难怪那日吕河不服你。”阳青传音道：“虽有金光领域加持的原因，但他自身实力也极为了得。”
　　云洪轻轻点头。
　　再次提醒自己，任何一位上仙都不能小觑，有的上仙隐修数十年，或许实力大增，只是未曾爆发而已。
　　众人传音，只在瞬息之间。
　　“我潜修数十年，今日一战，当扬名天下。”一身黑袍的吕河充满着战意，操纵两柄飞刀杀向那九条青色蛟龙。
　　——
　　ps：一更

第三十一章 道甲之威（二更）
　　此刻的吕河。
　　有金光领域加持，绝对是最顶尖上仙，实力比之普通的上仙境圆满，要强上一大截。
　　联合阵法被攻破的众多普通妖王，岂敢阻拦？
　　一个个逃窜向一旁。
　　普通的妖王境中期，面对吕河，恐怕一招就要被杀死，刚才转瞬被杀死的四头妖王，都是妖王境中期。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　洪元瑶、云洪、阳青等众多上仙，同样呼啸着杀向九大蛟龙，各种法宝和法术攻击。
　　这一次，他们没有丝毫保留，威势惊人。
　　这一刻。
　　十位上仙。
　　面对还活着的三十来位妖王，在气势上占据了绝对上风。
　　“该死，本想等那云洪靠拢我们时，一举爆发将其杀死，没想到被这吕河逼到这份上。”岚东妖王面色阴沉。
　　“既然找死，成全他。”
　　“听我命令，结阵！”岚东妖王怒吼道：“天龙阵！”
　　“是。”早已憋了一肚子火的青色蛟龙们，个个怒吼道。
　　轰！轰！轰！...
　　刹那间，以岚东妖王为首，他和周围的八条青色蛟龙的身上，同时浮现出了一层奇异战铠。
　　九套奇异战铠，彼此间产生了特殊联系，一道道青色丝线划过长空，汇聚形成了一层层流光，这些流光，护住了每一条蛟龙。
　　轰隆隆~
　　以岚东妖王为核心，九条蛟龙迅速凝结在了一起，短短刹那，笼罩它们的无数流光，汇聚形成了一条长达近两百丈的巍峨青色蛟龙。
　　这一条青色蛟龙，就仿佛真正的生灵一般，有着滔天威势，令人心颤。
　　“这么大的蛟龙？”阳青屏息。
　　“完美阵法？”
　　“不对，是道甲！妖族的道甲！”
　　原本气势滔天的一位位上仙色变，两百丈的蛟龙？这是什么概念？
　　传说中的天妖都没这么大吧。
　　但是，洪元瑶、阳青、刘曲静等人眼界都极高，转瞬之间就明白这条蛟龙是什么。
　　道甲。
　　这是非同一般的宝物。
　　普通的联合阵法，因为每位修仙者的修为不一，参悟程度不一，很容易出现疏漏，被敌人寻找到漏洞。
　　但是。
　　道甲，镌刻着相同的阵法符文，只要参悟阵法符文，再催动结合，可完美融合为一体。
　　“不好，难怪九条青色蛟龙，见到我的飞刀还不退，竟然拥有着道兵。”吕河面色微变。
　　旋即。
　　他的脸上露出厉色：“杀！”
　　“嗖~”“嗖~”
　　两柄飞刀彼此疯狂缠绕着，划过长空，有着莫测威势，瞬间刺在了青色蛟龙庞大的身躯之上。
　　“轰隆隆~”伴随着轰隆声。
　　两柄飞刀刺在了蛟龙的体表，顿时体表的流光震荡，隐隐出现了裂痕，旋即流光光芒暴涨。
　　宛若针尖对麦芒。
　　轰隆~两柄飞刀终于势竭，流转飞回。
　　“这么强？”吕河面色大变，他虽知道道甲强大，但是也没想到，九名妖王结阵之后，竟会强到这种地步，连阵法表层都攻不破。
　　远超他的想象。
　　“哈哈哈，刚刚成阵，阵纹尚不稳固，就挡住了他的飞刀。”
　　“如今，他更攻不破阵法，更别说杀我们了。”
　　“上仙，终究只是上仙。”岚东妖王他们本来还有些担心，可见到这一幕，个个充满了信心。
　　金雕妖神果然没说错。
　　即使是九甲合一，也要拥有真仙境的实力才能攻破。
　　嗖~
　　吕河一次攻击受挫。
　　心中顿时明悟双方的巨大差距，转身就要逃，同时极速传音给其他上仙。
　　挡不住了。
　　“逃？你逃的掉吗？”岚东妖王统领着青色蛟龙，心中杀意冲天，他本来是想等双方靠近后伏杀云洪。
　　可如今。
　　只能拿吕河开刀了。
　　“吕河，受死吧。”长达两百丈的青色蛟龙，呼啸着划过长空，直接扑杀向吕河，同时青色巨爪呼啸而来。
　　快。
　　太快了。
　　吕河和青色蛟龙相距本就不到百丈，青色蛟龙爆发之下，速度比他快了一大截，根本逃不掉，只能反身竭力催动两柄飞刀杀去。
　　同时。
　　整个人竭力闪避向一旁。
　　“嘭~”“嘭~”
　　一瞬间，青色蛟龙腹部的五爪竟同时延伸而出，同时拍打向两柄飞刀，接连数次轰击，将其轰飞。
　　双方的交手太快。
　　“嗖~”“嗖~”
　　吕河上仙也拼了，两柄飞刀闪电般绕回，护住自身，竭力躲闪，两柄飞刀划过长空，一次次挡住了青色蛟龙的攻击。
　　但是。
　　双方仅仅数次碰撞，吕河便已陷入绝对下风。
　　“哈哈，真是强大的力量。”岚东妖王统领着青色蛟龙。
　　他感受着自身掌控的磅礴力量：“论道的境界，我比这个吕河弱上一筹，但此刻，我掌控的妖元，比他强上了五六倍。”
　　绝对的力量。
　　完全是一边倒的碾压。
　　“不好。”赵苏脸色一变。
　　“师兄。”刘曲静露出惊讶之色。
　　她看得出，吕河已经到了绝境，两柄飞刀已催发到极致，恐怕那青色蛟龙再攻击两三次便要陨落了。
　　上仙境修士，一旦被这青色蛟龙贴身，一次碰撞恐怕就要陨落，上仙的肉身可是孱弱的很。
　　“怎么会出现道甲？”
　　“完了。”
　　饶是平日里最镇定的洪元瑶，面对气势滔天的青色蛟龙，都不由露出了惊惧之色，根本不敢杀向青色蛟龙。
　　吕河，有金光领域加持，实力非常强大了，但是，是面对青色蛟龙，却连勉强支撑都做不到了，完全是一边倒。
　　这青色蛟龙的实力，已达到了真仙境门槛。
　　“杀！”吕河怒吼着。
　　他直接捏碎巡天殿令牌，一边操纵着飞刀杀向了青色蛟龙，他心中清楚，自己逃不掉了。
　　速度、力量，完全处于劣势，没有一丝活下来的可能。
　　“快逃，游水城守不住了。”吕河极速传音道：“我已求援，你们拖延到真仙境修士赶来，便能活下来。”
　　“我逃不掉，那就战吧！痛痛快快一战！”吕河的眸子中有着一丝决绝，更有着一丝疯狂。
　　竭力一战，撑下去。
　　其他人族上仙，还有可能活。
　　“走。”
　　洪元瑶低吼道，整个人飞窜向后面。
　　“师兄。”刘曲静眸子中满是痛苦，但仍传音道：“诸位，赶紧逃，不然我师兄死了，我们想走都走不掉。”
　　就在这时。
　　忽然。
　　嗖~
　　“杀！”一道黑袍身影划过长空，非但没有逃，反而直接冲向了散发着滔天气息的青色蛟龙。
　　“云洪。”洪元瑶见状，脸色不由大变：“快回来。”
　　——
　　ps：二更

第三十二章 生或死，一战方才知晓！（三更）
　　“云洪。”
　　“快撤，不要冲动，不要冲过去。”
　　阳青、洪元瑶等人一个个焦急着传音开口，想要阻拦下云洪。
　　他们都见识到了青色蛟龙的滔天威势，九大妖王级蛟龙以道甲合一，再由一位妖王境圆满的蛟龙统领。
　　所形成的青色蛟龙。
　　数次攻击，就将堪称上仙境最顶尖的‘吕河’逼到了绝境中，没有一丝生还的希望。
　　这般恐怖的实力。
　　实力绝对达到了真仙境门槛。
　　根本不是上仙境修士能够匹敌的。
　　云洪的实力确实惊人，进步速度确实快，但是，再快，顶天了也就是上仙榜前十的水准，还能强到什么地步？
　　“云洪，快撤，别让我吕师兄白死。”赵苏疯狂传音道。
　　他发自内心的看不惯云洪，但是，同为人族上仙，他更清楚云洪将来有可能达到的高度。
　　这是人族难得的绝世天才。
　　所以，他不愿眼睁睁看着云洪去送死。
　　但是，云洪恍若未闻。
　　人族的众多上仙，只能眼睁睁望着云洪冲了过去。
　　....
　　“那人族是要送死吗？”
　　“这个云洪当真是愚蠢，竟然妄想从岚东妖王手中救下吕河，看样子，他们两个都要死。”
　　近二十头妖王都环绕在一旁交谈着，都不敢轻易上前，刚才吕河的爆发告诉他们和最顶尖人族上仙之间的差距。
　　而云洪，名气比吕河还要大。
　　“岚东妖王，定能杀死他们两个。”
　　“我们在一旁辅助干扰。”
　　“对。”
　　这些妖王不敢近身，施展出各种手段，或是妖元法术，或者操纵灵器，径直杀向了吕河。
　　.....
　　轰~
　　云洪浑身弥散着青色真元，气息不断飙升，速度同样提升到了极致，丝毫没有停下的迹象。
　　“云洪，给我滚啊！”吕河上仙一边艰难抵挡着青色蛟龙的疯狂攻击，一边愤怒传音道：“滚回去，快滚！”
　　“吕河，你给我闭嘴。”
　　云洪冲过长空，焦急道：“集中精神再坚持下，你就能活，我虽然有些烦你。”
　　“但是。”
　　“有我在。”
　　“你今天死不了，想死？等这一战结束，你自己找个地方抹脖子去！”云洪怒喝着。
　　吕河瞳孔微微一缩。
　　嘴巴微张，想再说些什么。
　　但是。
　　终究没有再说话，他眸子中死志散去，手握盾牌，同时以神念操纵两柄飞刀，竭尽全力抵挡着青色蛟龙的攻杀。
　　呼~
　　云洪体内丹田真元催发到极致，风麟战铠覆盖全身，飞羽剑环绕周身。
　　轰~
　　“冲过去！”云洪战意滔天，化为一道流光，直接冲杀向青色蛟龙，瞬间就逼近到了青色蛟龙两百丈之内。
　　须知。
　　青色蛟龙体长就达到了两百丈，靠近对方两百丈，就仿佛靠近一个人一两米之内。
　　这是何等近的距离？
　　“云洪？”
　　“真是好胆色，竟敢还敢来救吕河，真是佩服。”正在攻击吕河的岚东妖王眸子中闪过一丝惊讶。
　　旋即露出一丝冷色。
　　“不过，你可真是愚蠢。”
　　“这么冲动的就杀过来，你以为光凭勇气就能杀死我吗？”岚东妖王统领着青色蛟龙阵。
　　忽然一个巨尾甩过，猛然拍打向吕河。
　　嘭~
　　吕河顿时一惊。
　　连操纵着两柄飞刀挡住，飞刀被拍的乱飞，他整个人亦躲闪不及，被巨尾擦到了一点，口吐鲜血。
　　但是。
　　岚东妖王并未趁机追杀来。
　　反而猛然转身望向云洪，长达两百丈的庞大身躯遮天蔽日，一股滔天的凶戾气息弥散开，眸子中满是冷意，声音轰隆道：“云洪，生死搏杀，靠的是实力，受死吧！”
　　轰隆隆~
　　天地炸响。
　　岚东妖王所统领的青色蛟龙巨大的尾巴一甩，直接扑杀向了云洪，庞大身躯妖元弥散。
　　“两百丈的蛟龙？”
　　“达到了真仙境门槛？”云洪仰头，冷冷望着俯冲下来的青色蛟龙，就仿佛望着一座高高的大山，那种压迫感令人窒息。
　　有赢的把握吗？
　　说真的，云洪心中没有绝对的把握。
　　他虽突破到上仙境圆满，但界神体系仅仅达到神纹境巅峰，纵然近身战爆发，整体实力距离真仙境，估摸着都还要差上不少。
　　“倾力一战。”云洪心中在怒吼。
　　没有绝对把握，不代表不敢一战，当年，云洪大意之下，看着汪飞辰师兄在自己眼前战死。
　　今日他不可能为了自己活命，再眼睁睁看着吕河战死。
　　那样。
　　要这一场修行有何用？
　　这是云洪对自身内心的拷问，对自身道路的抉择。
　　“轰！”
　　隐约之间。
　　他对剑道，对风之道的感悟，好像隐约又突破了一层瓶颈，达到了一种全新的境界。
　　这是云洪的错觉。
　　因为。
　　这一刻，本质上来说，云洪心灵的蜕变，并不能让他的实力大幅提升，却能令他的心灵变得真正强大。
　　真正让他走出汪飞辰师兄战死的心结。
　　“纵此一战，虽死无悔！”云洪大声怒吼了出来，脑海中，却是浮现出自己这些天对剑阵的参悟。
　　《风逍剑典》之三元剑阵！
　　这是《风逍剑殿》中记载的一门，能够将三柄飞剑融汇归一的强大剑阵，最适合势之境层次。
　　但是，这一门剑阵艰难繁杂，在此之前，云洪参悟尝试了许久都未曾成功。
　　可是这一刻。
　　伴随着云洪发自内心的怒吼。
　　哗~哗~哗~
　　以飞羽剑为核心，三柄上品灵器飞剑，竟在不知不觉间突破了云洪对三元剑阵参悟的瓶颈，瞬间汇聚起浩荡的真元，将三柄上品灵器飞剑完美融合到了一起。
　　形成了一柄长达十丈，通体青色的虚幻巨剑。
　　云洪心中明白，一旦凝聚三元剑阵，也就代表着，自己的远攻手段，很有可能达到真仙境门槛了。
　　至少，暂时要强过近身战，令他真正有了一战的把握。
　　“剑阵起！”
　　云洪的眸子明亮无比，这一刻，他心中的变得前所未有的坚定，这一刻，他的念头变得无比通明。
　　他的血液在沸腾。
　　道甲？
　　又有何惧！
　　生或死。
　　一战，方才知晓。
　　“哗~”真元灌注到极致，三元剑阵所形成的青色巨剑，同样耀眼到了极致，无比可怕的剑气充斥天地。
　　“这巨剑的剑气？不好。”
　　岚东妖王心中隐隐生出一丝恐惧，他能感受的出来，云洪的气息在极短时间内暴涨，给了他一种致命威胁感。
　　“怎么可能？”
　　岚东妖王心中不敢相信，他统领青色蛟龙，绝对达到了妖神境门槛层次，一个上仙，带给自己致命威胁？
　　“那一柄巨剑？”
　　“这剑气？”
　　正在抵挡其他妖王攻击的吕河上仙、正在攻击他的众多妖王。
　　以及远处的洪元瑶、阳青、刘曲静、罗筱等以为我上仙，都无比震撼的望着眼前这一幕。
　　那一柄青色巨剑。
　　那弥散出的可怕剑气，蕴含着令人心悸的锋芒，就仿佛一剑要斩开一切，给人一种无可匹敌之感。
　　和云洪对视的岚东妖王压下心中的一丝恐惧。
　　“我就不信了，一个上仙能够翻天？”岚东妖王怒吼着，挥动巨爪，凝聚妖元，撕裂长空，悍然拍向了云洪。
　　“杀！”
　　云洪战意冲天，神念操纵着散发着恐怖气息的青色巨剑，带着莫测威能，化为一道青色剑河，呼啸着刺向了俯冲而下的青色蛟龙。
　　轰隆隆~
　　天地轰隆炸响。
　　青色蛟龙的巨爪，就如同被砸碎的冰块一般，被那可怕的剑芒斩的粉碎，妖元四散开来。
　　长达两百丈的蛟龙身躯都被轰的为之一顿，完全被挡了下来。
　　——
　　ps：三更！

第三十三章 所向披靡（四更求订阅）
　　轰隆隆~
　　云洪操纵的青色巨剑，同样被拍的倒飞，但是，仅仅一个回转，便又回到了云洪的身前。
　　青色巨剑，没有丝毫震颤感。
　　高下立判。
　　剑身散发着的可怕剑气，令旁观者为之胆寒。
　　“占据上风。”
　　“云洪竟然占据了上风。”吕河、洪元瑶、罗筱等一位位上仙震惊望着这一幕。
　　他们没有想到，这样硬碰硬的对决，云洪竟然能占据上风。
　　“道甲形成的蛟龙，岚东妖王统领，竟然挡不住这个人族上仙的剑。”众多妖王心中为之惊颤。
　　这一柄青色巨剑。
　　未免太可怕了，真是一位上仙能够施展出来的？
　　“怎么可能！”岚东妖王惊怒望着这一幕，他统领的青色蛟龙龙爪本就是妖元凝聚，迅速恢复，并没什么损失。
　　但是。
　　令他难以接受的是，自己竟处于下风。
　　“九大道甲，合一之阵，妖神境之下，绝对是无敌的。”岚东妖王有些不可置信的望着远处战意滔天的云洪。
　　对。
　　九件道甲合一，只要都是由妖王境圆满来统领，法力层次上能够达到真仙境门槛，正常情况下，绝对能够横扫一切上仙。
　　但是。
　　他遇到了云洪。
　　云洪的法力之雄浑，绝对冠绝上仙境，且他施展的《风逍剑法》，剑术境界媲美势之境圆满。
　　如此一来，云洪的战力便超越了吕河上仙。
　　最重要的，是云洪神念媲美寻常真仙境，能够完全操纵三柄上品灵器，且将三柄飞剑合一。
　　一下子。
　　三元剑阵汇聚形成的青色巨剑，拥有着近乎极品灵器之威，简直不可思议。
　　云洪的远攻战力，顿时达到了真仙境门槛层次，再有着金光领域的少许加持，令他在纯粹的攻击上，真正媲美真仙境初期。
　　“我不相信，一个上仙岂能和我一战，肯定是凭借秘宝。”岚东妖王怒吼着，传音给其他八大蛟龙：“攻上去，用法力消耗，碾压他。”
　　“杀！”
　　“杀！”青色蛟龙呼啸杀来，五爪齐出，同时轰隆隆拍向了云洪。
　　“轰隆~”
　　云洪站在天空中，散发着雄浑战意。
　　神念操纵着青色巨剑，呼啸着划去，仿佛要划破天地，有着心颤的威能。
　　最重要的是。
　　没有了其他上仙分担，云洪通过令符，能够全力引动城池的阵法威能。
　　磅礴的金色气流加持，令青色巨剑的速度更快更猛。
　　“轰~”
　　“轰~”“轰~”
　　天地之间，统领青色蛟龙的岚东妖王，一次次挥动五爪，甚至施展尾巴，围攻过来，云洪则驾驭着青色巨剑。
　　双方展开了一次又一次大碰撞，
　　两者。
　　都达到了真仙境门槛层次，每一次碰撞，都仿佛天崩地裂一般，令周围空气炸响扭曲，仅仅余波就令空气震荡、大地撕裂。
　　不知多少妖兽被波及杀死。
　　双方数以百万计的凡俗，相互间攻杀早就停下了，都紧张望着天空中宛若神魔般的交手碰撞。
　　即使是大妖心中都明白。
　　云洪和岚东妖王的交战，才真正决战这一战的胜败！
　　“嘭~”
　　“嘭~”
　　青色蛟龙一次次不惜真元的疯狂爆发，想尽各种办法，想要越过青色巨剑攻击到云洪本身。
　　但是，又一次次被青色巨剑阻拦。
　　法宝的速度，可比青色蛟龙快多了。
　　最重要的是，云洪的身法速度比之吕河要快得多，进退自如，超乎岚东妖王的想象。
　　面对这一战，无论是上仙还是妖王，都没人敢近身插手。
　　无论是云洪的剑光还是青色蛟龙的扑杀。
　　都有可能一招斩杀他们，不死也要重伤。
　　人族的九位上仙，已经退出了六七里，来到了城墙上，可遥望着远处的交锋依旧感到心悸。
　　“云洪，竟然强大到了这般层次。”阳青震惊无比的望着这一幕。
　　一直以来，他知晓云洪很强大。
　　但是，自云洪成仙之战后，阳青就再未见真正见到过云洪出手。
　　“更强大了，比当年杀死妖王涂巴时，要强大太多了。”罗筱上仙心中感到震撼：“这才过去几年？”
　　“只是上仙榜排名前三十？呵呵。”洪元瑶轻轻摇头：“云洪，这般天赋....太不可思议了。”
　　极道门的六位上仙，又是震惊又是欣喜，云洪越是强大妖孽，代表着极道门未来就愈发强大。
　　“云洪....”
　　吕河、赵苏、刘曲静三人对视。
　　他们的感情就更复杂些了，极道门越强大，将来玄阳宗的生存空间就越小。
　　“但，这是我人族之幸啊。”吕河暗叹。
　　刚才云洪拼命救下他，他对云洪也心存感激。
　　人族一方是震惊加欣喜。
　　那妖族一方就是惊怒了。
　　“不好。”最庞大的那头六蹄长尾妖王忽然惊怒道：“岚东妖王危险了....要输了。”
　　.....
　　天空中。
　　一次次碰撞，每一次都是云洪占据着上风，他的真元消耗虽然大，但是，青色蛟龙中的九大蛟龙妖王消耗更大。
　　甚至于。
　　好几次，云洪都差点将青色蛟龙的体表彻底轰碎。
　　“这人族上仙的剑法，太快了，威能太大了。”岚东妖王心生惧意，他从没遭遇过如此可怕的上仙。
　　九大道甲合一，竟然都敌不过，再厮杀下去，阵法真有可能被云洪攻破，到时候他们必死无疑。
　　最重要的。
　　岚东妖王看不见胜利的希望。
　　“该撤了。”岚东妖王暗道。
　　轰隆隆~
　　青色蛟龙的巨尾一甩和青色巨剑拍击，剑芒再度将巨尾轰击的炸裂。
　　但是，青色蛟龙却是借力倒飞，同时传出岚东妖王轰隆声音：“云洪，你确实妖孽匹敌，有机会，下次再战！”
　　说着。
　　轰~青色蛟龙呼啸着朝着远处飞去，同时迅速传音给其他妖王：“撤！撤退！”
　　“这时候想走，是不是太晚了！”云洪的声音冰冷，冲天飞起，同时青色巨剑呼啸着杀向青色蛟龙。
　　剑的速度，快的可怕。
　　“云洪，你别欺人太甚，你的实力确实比我强，但休想杀我。”青色蛟龙咆哮着，同时五爪齐出，拍向青色巨剑。
　　赢不了云洪。
　　挡住对方攻击还是没问题的。
　　忽然。
　　“死吧！”云洪的眸子中闪过一丝厉芒。
　　轰~
　　云洪脑海中的神魂瞬间汇聚成了一方大印——神魂印！
　　在达到上仙境圆满之后，这一门神魂秘术，终于是初步练成了。
　　只是云洪从未施展过，不知道自己的神魂秘术威能到底能达到何种地步。
　　而对于神魂攻击，一旦敌人有了戒备，作用就会大减。
　　所以，云洪一直忍到了现在。
　　轰~
　　神念涌出，一方无形的大印轰然砸向，神念攻击何等之快，几乎瞬间这一方大印就撞入了青色蛟龙的龙头中。
　　龙头处。
　　正是岚东妖王的本体所在。
　　神魂印，碰到了岚东妖王的神魂，瞬间就爆发出不可思议的冲击。
　　“轰隆隆~”猝不及防之下，岚东妖王脑海中刚闪过一丝念头‘不好，是神魂攻击’，便感觉自己的神魂微微一颤，有些晕眩。
　　原本挥动的五爪，都慢了半拍。
　　神魂攻击强弱，秘术是一方面，更重要的是神魂强弱。
　　相同的一招‘神魂印’，如果是一位灵识境大修士或天妖来施展，恐怕直接就灭杀了岚东妖王。
　　而云洪，仅仅能影响岚东妖王部分意识罢了。
　　但。
　　够了。
　　高手对决，生死搏杀，本就一瞬间。
　　经过这么久厮杀，早已摸清岚东妖王招数的云洪，见自己的神魂攻击奏响，当即怒吼道：“杀！”
　　哗~
　　青色巨剑猛然爆发出无比可怕的剑芒，速度暴涨到了极限，呼啸着划过长空，直刺向青色蛟龙的头颅。
　　“不好。”
　　岚东妖王瞬息就清醒了。
　　他的眸子中闪过一丝恐惧，一边挥动利爪，一边惊怒的想要躲避。
　　可剑如鬼魅，避开了他慢了半拍的龙爪，第一次，毫无阻碍的刺入了青色蛟龙的头颅中。
　　“嗤”
　　太快了！
　　根本来不及阻拦。
　　这一剑。
　　乃是云洪至今施展出的最强一剑，撕拉~剑如风，瞬间刺穿了青色蛟龙的层层阻碍，直接撕开了青色蛟龙。
　　道甲阵法，溃散！
　　露出了其中的九条蛟龙妖王，一个个惊恐无比的抬头望着。
　　“完了。”岚东妖王心中闪过一丝绝望。
　　“哗~”青色巨剑直接扫荡向了岚东妖王，刚一触碰的瞬间，岚东妖王体表就浮现了一层金光。
　　护身宝物！
　　旋即，金光层层碎裂，可终究让岚东妖王留下了性命，而青色巨剑顺势扫过了其他两位蛟龙妖王。
　　嘭~嘭~血肉炸裂。
　　两头蛟龙妖王，身死！
　　轰隆~
　　蛟龙妖王尸体坠落，原本还残留着的青色蛟龙大阵彻底崩溃，只剩下其中的七头蛟龙。
　　“你不能杀死，我乃是岚昆妖神之子”岚东妖王凄厉嘶吼着。
　　其他六条蛟龙妖王同样惊恐的想要逃。
　　甚至于，远在七八里之外的近二十头妖王，都一个个惊恐的开始逃窜。
　　“妖神之子？今日，你就算是天妖之子也要死！”云洪怒喝：“三元剑阵！风轻云净！”
　　哗！
　　青色巨剑，再度施展出风逍剑法第一式，呼啸着杀向岚东妖王。
　　“嘭~”
　　岚东妖王终究是妖王境圆满，且身上有上品灵器战铠，死亡危机下，竭尽全力硬是挡住了云洪的一剑。
　　但，仅仅这一剑他便受了重伤。
　　哗~
　　又是一剑扫过，他巨大的蛟龙头，炸裂开来。
　　岚东妖王，陨落！
　　——
　　ps：四更，求订阅！

第三十四章 冲天杀意（一更）
　　岚东妖王身死。
　　所有妖王都不由一怔，他们中很多都清楚岚东妖王的地位，那可是岚昆妖神最喜欢的孩子。
　　可。
　　这人族上仙，说杀就杀了。
　　“九道甲合一之阵，云洪竟然真的攻破了。”人族众多上仙同样为之震撼，他们原以为云洪占据上风，这一战就要结束了。
　　毕竟，在他们眼中，那阵法形成的青色蛟龙，已达到真仙境层次，实力强横，几乎不可能杀死。
　　但是。
　　云洪竟真的撕裂了蛟龙大阵，将为首的妖王两剑灭杀，简直不可思议，令人心颤。
　　天地间。
　　似乎都安静了片刻。
　　旋即。
　　“岚东妖王都死了。”
　　“完了。”
　　“快逃，逃啊。”还活着的六条青色蛟龙以及远处的近二十头妖王先是一惊，尔后更加恐惧。
　　云洪，连妖神之子都敢杀，更何况其他妖王？
　　“逃。”有妖王凄厉嘶吼。
　　众妖王慌乱的想要逃窜。
　　云洪展露的实力，绝对达到了真仙境层次。
　　如果九道甲合一。
　　组成蛟龙阵法，这些妖王还有抵挡云洪的可能。
　　可如今九大蛟龙死去三个，剩下的六头青色蛟龙，根本没希望组阵。
　　他们所穿的道甲想要组阵，道甲数量必须是九的倍数。
　　“逃？你们逃的掉吗？”
　　操纵着青色巨剑的云洪眼眸冰冷无比，他心念一动。
　　哗~
　　青色巨剑瞬间一分为三，瞬间分化为了三柄青色飞剑，每一柄青色飞剑都散发出令人胆寒的剑气。
　　这剑气。
　　虽比刚才青色巨剑的剑气要弱一截，但也不是这些妖王能够匹敌的
　　嗖~嗖~嗖~
　　三柄上品灵器飞剑同时爆发，瞬息间划过长空，呼啸着分别杀向了三头青色蛟龙。
　　“轰隆隆~”
　　从游水城中涌现而来的金光领域，在吕河的操纵下，全力爆发，竭力压制着六条青色蛟龙，令他们的速度难以达到巅峰。
　　同时。
　　“轰隆隆~”云洪一边飞身杀去，一边施展出‘神魂印’秘术，攻击向一位位蛟龙妖王。
　　轰隆~
　　神念攻击何等之快，距离云洪最近的三头蛟龙妖王几乎瞬间就遭到了神魂印的冲击。
　　不过，早有了防备的他们，神魂仅仅被干扰到一丝，受到的影响不算大。
　　但是。
　　云洪要争取的就是这一点时间，因为，他的三柄上品灵器飞剑，就是三道夺命的虹光。
　　快！
　　太快了！
　　云洪的剑，是这些妖王此生见过的最快的剑。
　　噗~鲜血飞溅。
　　在神魂攻击和金光领域的双重影响下，一头妖王境巅峰的青色蛟龙瞬间被一柄飞剑洞穿了头颅。
　　陨落。
　　“哈哈，云洪，你杀了岚昆妖神之子，你也会死的。”一头青色蛟龙临死前怒吼着：“你也会死的。”
　　呼~
　　两柄飞剑交叉而过，可怕的剑气呼啸而过，瞬间将他巨大的头颅射的炸裂开来，灭杀！
　　“云洪的实力，未免太强大了，单独一柄飞剑都强到这种地步？”黑袍壮汉吕河遥望着这一幕，再度被震撼到了。
　　他是发自内心的为之心颤。
　　下一刻。
　　“杀！”吕河瞬间飞出，体内真元爆发到巅峰，速度飙升到极致，飞跃着杀向了逃窜的妖王。
　　“杀！”“杀！”
　　洪元瑶、阳青、罗筱、赵苏等众多人族上仙震惊欣喜之余，也一个个呼啸着杀了出去。
　　不过。
　　只有洪元瑶和吕河两位上仙境圆满杀向妖王，他们的实力强大，速度比其他妖王更快，追杀上去有把握。
　　其余的上仙，则是呼啸着杀向了广阔荒原上的百万妖兽。
　　嗖~嗖~嗖~
　　各种法术、法宝飞舞，鲜血飞溅，广阔荒原上，一头头大妖和顶尖大妖被上仙们杀死。
　　因为蛟龙大阵破灭，统领它们的众多妖王纷纷夺命逃窜，妖兽大军的士气早已衰落到了低谷。
　　人族七位上仙又再度杀戮。
　　“吼~”“嚎~”
　　荒原之上，绵延数十里的庞大妖兽大军，这一刻终于开始崩溃，众多隐藏于大军中且智慧较高的顶尖大妖、大妖，见状不妙纷纷开始逃窜。
　　但，它们逃掉的希望很渺茫。
　　人族众多上仙出手，专门杀的就是大妖、顶尖大妖。
　　对人族来说，普通妖兽根本没价值，杀了一批过几年又会生长出来一批，可大妖、顶尖大妖，已生出灵智，都有成长为妖王的可能。
　　杀掉一大批，便能为人族减少未来可能存在的威胁！
　　.....
　　就在人族上仙们出手时。
　　天空中的厮杀仍在持续，不，不应该将其称为厮杀，用‘屠杀’两个字来形容更加准确。
　　“不。”
　　“云洪同时操纵三柄飞剑，怎么会每一柄飞剑都这么强？”
　　“他才仅仅是上仙啊！”
　　“可恶的云洪！”
　　各种凄厉不甘的怒吼、临死前的哀嚎响起，这些妖王，大部分都是妖王境巅峰、妖王境中期。
　　妖王，悟性比人族差。
　　人族中，一般四五位上仙就能诞生一位上仙境圆满，可妖族中的妖王，想要达到妖王境圆满的极难。
　　这次来进攻游水城的三十多头妖王，达到妖王境圆满的仅仅三位罢了。
　　而云洪。
　　论法力，他比正常上仙境圆满强上一筹，剑术之精妙媲美势之境圆满，又操纵着上品灵器飞剑，令他的每一柄飞剑威能，都媲美上仙绝顶的攻击。
　　比吕河上仙的飞刀还要强上一筹。
　　如此的一柄飞剑，杀戮起来，除非是那两头早已逃远的妖王境圆满，其余的普通妖王，都能够做到一剑杀死。
　　道甲虽是上品灵器战铠，可彼此实力差距太大，作用根本不大。
　　三柄飞剑可同时攻击三个目标，杀戮效率比一柄青色巨剑快多了。
　　“死吧。”
　　云洪冷漠听着这些妖王的嘶吼，极速飞过金光领域，神念操纵飞剑，在三柄青色飞剑绚丽的剑光之下。
　　一头头妖王身死，鲜血漫天，宛若一幅血腥画卷。
　　从杀死岚东妖王到杀死其余六头妖王，仅仅过去三息，六头青色蛟龙便被云洪杀戮一空。
　　至此。
　　九大青色蛟龙，尽皆陨落！
　　“还有其他妖王。”云洪毫不犹豫朝着那些妖王冲了过去，他的速度比之正常的上仙境圆满要快上许多。
　　嗖~嗖~
　　吕河和洪元瑶同时追杀了过来。
　　这时候，这些妖王仅仅逃离金光领域四五里。
　　“分散逃。”
　　“他们追过来了。”
　　“逃。”
　　近二十头妖王惊恐无比，无论是云洪还是其他两位人族上仙，他们都不是对手。
　　所以，分散逃，是最好的办法。
　　“分开追杀。”云洪冰冷传音。
　　“嗯。”
　　“嗯。”洪元瑶和吕河都点头。
　　种族之战，是生死存在之战，不是你死就是我活，在未来可预见的两族大战中，即使高高在上的灵识境大修士都有陨落的可能。
　　所以。
　　任何一位上仙都不会留手，有机会杀死妖王，就要尽可能杀！
　　多杀一位妖王，便是救下未来可能死亡的一位人族性命。
　　忽然。
　　轰~
　　云洪浑身燃起丝丝虹光，神术‘化虹’，速度顿时暴涨，身形一动划过长空，刹那间就跃过了三里。
　　刹那间，云洪就逼近了逃窜中的妖王。
　　这一幕。
　　远处正追杀其他妖王的洪元瑶和吕河眸子中闪过一丝惊骇。
　　好快的速度。
　　但念头一闪而过，他们便继续追杀其他妖王。
　　“他的怎么会这么快。”
　　“逃，快逃。”
　　“完了。”
　　被云洪追杀的六头妖王顿时绝望了，他们本以为云洪至少还要五六息才能追上他们。
　　结果，一息不到便被云洪追上了。
　　“杀！”
　　云洪神情冷漠，环绕周身的三柄飞剑飞出。
　　剑如芒，划长空，纵横八方，所向无敌！
　　噗！噗！噗！
　　剑光飞舞，鲜血飞溅。
　　几乎眨眼之间，便有五头妖王陨落，只有最后一头六蹄长尾巨兽挡住了云洪的一剑。
　　“不。”
　　挡住一剑的六蹄长尾巨兽惊恐的想要逃窜。
　　长达五十丈的庞大身躯，宛若一座小山一般，速度却丝毫不满，疯狂逃窜着。
　　“妖王境圆满？”云洪目光冷冽，旋即神念一动。
　　嗖~嗖~嗖~
　　雄浑的真元自云洪指尖窜出，三柄飞剑借助真元，眨眼间融汇到了一起，瞬间就化出一柄长达十丈的青色巨剑。
　　三元剑阵！
　　“去。”云洪手一指。
　　嗖！
　　青色巨剑快若闪电，呼啸着划过长空，降临到了六蹄长尾巨兽的头顶，那凌厉无比的剑气令它心颤。
　　“云洪上仙，别杀我，我有至宝献给你，别杀...”六蹄长尾巨兽眸子中满是惊恐，传音给云洪。
　　声音戛然而止。
　　噗~
　　青色巨剑碾压而过，直接洞穿了他巨大的头颅，鲜血飞溅，将他的头颅射出一个大洞来。
　　身死。
　　.....
　　就在云洪他们大杀四方时。
　　距游水城五千里外，昆墟山脉的最核心处，这里有着一片巨大无比的湖泊，名为青蛟湖。
　　这里。
　　是昆墟山脉三大湖泊之一，论广阔不亚于黑龙湖，更是孕育了蛟龙族一支颇为强大的分支‘青蛟族’。
　　忽然间。
　　轰隆隆~平静的湖水凭空炸裂。
　　“谁，是谁杀我儿！”一条体长约莫八十丈的庞大青色蛟龙冲出了湖泊，它的龙眸中有着冲天杀意。
　　怒吼声响彻广阔大湖。
　　——
　　ps：一更

第三十五章 大战后的收获（二更）
　　呼~
　　头颅被洞穿，六蹄长尾巨兽的眸子失去神采，旋即庞大的身躯伴随着惯性坠落，重重撞击到了地面上。
　　宛若一座大山坠落。
　　轰隆隆~
　　大地为之震颤，无数泥土飞溅，眨眼间就被砸出了一个深达十丈，宽达近百丈的大坑，压死不知多少妖兽。
　　周围的其他妖兽惊恐的逃窜。
　　“献给我至宝？杀了你，什么宝物都是我的！”云洪冷漠无比，俯瞰着下方死去的庞大巨兽。
　　对于普通妖兽，他没兴趣杀了，没有任何意义。
　　旋即。
　　云洪目光一扫，望向远处正在追杀其他妖兽的洪元瑶和吕河两人，两人已经追杀出去很远。
　　“我现在追上去，恐怕还没追上，那些妖王就已经深入妖族疆域。”云洪暗自摇头
　　人族和妖族间。
　　除非到了真正大决战时，否则，都是存在一些潜规则的。
　　比如不会以大欺小。
　　灵识境和天妖不会轻易出手。
　　真仙境一般不会对妖王出手，妖神一般也不会对上仙出手，修仙者一般也不会大范围杀戮凡俗。
　　就像当初云洪他们在西昆山脉外围斩妖，妖王一般不会出来，同理，武者们若是在山脉中被杀，镇守仙人也不会深入妖族疆域报复。
　　但是，深入敌方疆域是例外。
　　云洪杀死众多妖王，妖族妖神一般不会出手报复，最多派出更多妖王来攻击游水城。
　　但他若深入昆墟山脉，又碰到对方妖神，那就是找死了。
　　“神术化虹，施展一次，可以解释成某种秘宝，但如果连续施展，其他上仙肯定会怀疑，消息很可能会泄露。”云洪暗道。
　　云洪想杀妖王，但是没忘记门主东方武的嘱托。
　　他这些年表现的虽然妖孽，但在天妖殿的眼中，顶天，百年之后，人族再诞生出一位灵识境。
　　这还不值得天妖殿在天虚道人未坐化前，为他一个人掀起大战。
　　但是。
　　如果暴露了界神体系修士的秘密.....天妖殿的天妖们，很可能会不顾一切杀来。
　　“剩下的一些妖王，杀不掉，只能算了。”云洪暗道。
　　云洪心中虽不甘，但也知道这是最好的办法。
　　“这六蹄四尾巨兽，刚才说有至宝，真的假的？好好查查。”云洪心中一动，手一挥，三柄上品灵器飞剑飞舞。
　　这巨兽的实力。
　　不亚于云洪当初杀死的妖王涂巴。
　　单单这一点，云洪还不至于当对方临死前的求饶话语当真，关键，是这头巨兽的体型。
　　和人族不同，即使修炼到灵识境，体型变化都不大，因为人族修士最重要的丹田空间是内敛的。
　　但是，妖族修士不一样，体型越大实力越强。
　　绝大部分情况下，妖王境的体长很少超过三十丈，一般都是十五丈到二十五丈间。
　　而这头巨兽，体型达到了惊人的五十丈，高度亦超过了二十丈，许多刚突破的妖神恐怕都没这么大的体型。
　　“管他真假，好好看看。”
　　哗~哗~哗~
　　三柄飞剑直接切割起这头巨兽庞大的身躯，飞剑，就如同云洪的眼睛，迅速探查起巨兽内部。
　　呼~一枚拳头大小的土黄色圆球飞出，来到云洪的面前。
　　“土系妖王内丹？”云洪翻掌收起，这种宝物对他来说，虽然也算不错，但不算非常重要。
　　旋即，又零零碎碎取出了一些宝物，比如数十枚灵石、特殊矿石等，都被巨兽藏在肚子中。
　　对一名武者，这可能是泼天财富，但对云洪来说不值一提。
　　忽然。
　　“嗯？”云洪脸色微变，露出一丝惊愕。
　　撕拉~
　　一件紫金色物品从巨兽腹部中飞出，飞到了云洪面前，真元弥散，将这物品周围掺杂的血肉全部抹去。
　　紫金色物品，彻底呈现在云洪面前。
　　它仅有拳头大小，通体浑圆，表面光滑无比，内部流动着丝丝生命光辉，向外弥散出一股股浓郁的特殊气息....给人一种勃勃生机之感。
　　仿佛一枚果实。
　　令人不自主生出一种要将其吞下去的欲望。
　　云洪克制住这股欲望，死死盯着一枚紫金物品，和梦境传承中的记载一一对比着。
　　除了体型要稍微小些，其他方面的描述一模一样，没有丝毫差别。
　　云洪不由深吸一口气，心中感觉震撼无比：“我们这一方世界，竟然也能诞生这等传说中的奇物？”
　　没有丝毫犹豫。
　　哗~
　　云洪翻掌，掌中出现了一件玉盒，直接将紫金色果实装入玉盒中，又闪电般将其收入自己储物法宝中。
　　“镇定！镇定！”云洪提醒自己，表面恢复了平静。
　　仿佛，刚才的一切都没有发生过。
　　“嗯，这件事，谁都不能告诉。”云洪暗道。
　　目光一扫，距离自己最近的万田上仙都还在数里之外追杀着大妖。
　　他们看清楚的可能性很小很小。
　　即使看见，大概率也认不出。
　　“走，先去将我杀死的妖王都打扫一番。”云洪一跃飞起，直接飞向其他坠落到大地上的妖王尸体。
　　同时。
　　云洪也操纵飞剑，随手杀戮着一些逃窜的大妖和顶尖大妖。
　　“这头妖王。”云洪操纵一柄飞剑探索着一头虎类妖王。
　　这些年。
　　云洪征战各方，陨落在他手上的妖王不少，这种搜尸的事情干的并不算少，称得上轻车熟路。
　　“这些弱小妖王，果然是一如既往的穷，除了少量灵石，就是一些破铜烂铁一样的普通灵器。”
　　“全身上下，就剩下这一枚内丹最为值钱。”云洪暗自摇头，将搜索到了少许宝物收了起来。
　　他又继续飞向下一头妖王尸体。
　　时间流逝。
　　人族的阳青、刘曲静、罗筱等七位上仙，将战场上最主要的一批大妖、顶尖大妖杀死后，也就没有继续追杀妖族大军了。
　　一是因为妖兽大军四散开，追杀起来麻烦，二来没有必要。
　　他们也开始清扫整个战场。
　　这么多人，可比云洪一个人打扫战场要快得多。
　　不久之后，他们便将包括‘岚东妖王’在内的所有死去妖王的尸体都清理了一遍，又将大部分顶尖大妖、大妖的妖丹都收集了起来。
　　收集到的全部宝物，都堆放到了战场的中央。
　　——
　　ps：二更

第三十六章 宝物归属（三更）
　　战场清扫干净。
　　阳青、刘曲静、罗筱等七位上仙等候在了这里，不久之后，追杀其他妖王的洪元瑶和吕河同样飞了回来。
　　很明显。
　　他们的战果不大。
　　时间流逝，云洪将自己杀死的六头妖王尸体，全部仔细搜索了一遍，没有再发现什么特殊宝物，心中暗自遗憾。
　　旋即。
　　云洪飞向他们。
　　嗖~
　　云洪速度何等之快，一个闪身落下，来到了九位上仙面前，直到这个时候。
　　他才发现，九位上仙。
　　包括师叔祖洪元瑶、师叔阳青在内，都紧紧盯着自己。
　　就仿佛盯着一头怪物般。
　　“大家，怎么都用这样的眼神看着我？”云洪被盯的头皮有些发麻，忍不住开口道。
　　众人都没有开口说话。
　　终于。
　　“云洪....你的实力，当真是不可思议啊！”罗筱忍不住摇头道：“真没想到，我们竟真的赢了。”
　　“云洪。”阳青露出了一笑笑容。
　　“峰主，厉害。”
　　项宫良和兰荣的眼神中都破为激动。
　　刚才的一战，他们这些人，可都是从头看到了尾，云洪展露出不可思议的实力。
　　绝对达到了真仙境层次。
　　“我人族，当真是涌现了一位绝世天骄，以上仙之身爆发出真仙境战力。”洪元瑶充满了笑容，不由感慨道：“如果师兄知晓了这一战，恐怕会无比欣喜的，临坐化前，他最渴望的，就是希望看见我赤炎峰诞生一位真仙。”
　　“峰主如今虽然还不是真仙。”
　　“但是，如此妖孽的实力，谁敢说峰主未来不能踏入真仙境？”兰荣摇头道。
　　项宫良则笑道：“经此一战，我想，中域第一上仙的名号，恐怕要易主了。”
　　过去。
　　云洪有着天才上仙之名，通过一场场战绩，在上仙榜上的排名不断上升，但实力并没有得到完全公认。
　　毕竟。
　　天下间的上仙境圆满太多了，实力相差并不大，除非真正有着碾压性的实力，不然谁会真正服谁？
　　但。
　　这一战，云洪面对九道甲合一阵法，战而胜之，和斩杀几头妖王境圆满的意义，完全不同。
　　“没有那么夸张。”云洪笑道：“刚才那青色蛟龙的实力虽了得，可实际上只是法力达到了真仙境门槛，招数上远远不如。”
　　“真要和真仙境厮杀，我必败无疑。”云洪坦然道。
　　这是事实。
　　真仙境修士，境界上必然达到了域之境，一招一式都威能莫测，各个方面都远超刚才的青色蛟龙。
　　青色蛟龙，仅仅法力上媲美最普通真仙修士。
　　“不必谦虚，云洪。”一旁的吕河摇头道：“九道甲合一之阵，自妖族拥有道甲以来，就从未有上仙能赢过，你是第一个。”
　　“更何况。”吕河深吸一口气，无比郑重道：“你还斩杀了他。”
　　众多上仙不由点头。
　　说千道万道。
　　说到底，这一战，他们能够赢下来，靠的就是云洪，这是毋庸置疑的。
　　“哈哈。”罗筱在一旁忽然调笑道：“吕河上仙，你之前可是还不服云洪的。”
　　“之前鲁莽，那是不知道云洪上仙的实力。”
　　吕河微微摇头，轻笑道：“现在我自然是服了，我还没感谢云洪上仙不计前嫌来救我。”
　　“哈哈哈。”众多上仙不由都笑了起来。
　　“大家都是人族仙人，我自然不能见死不救。”云洪道，这确实是他的初心。
　　可以说。
　　经历了这么一场生死血战，来自两大门派的十位上仙才真正融洽起来，能够平和的看待对方。
　　“大家先将这些宝物分了吧。”云洪指着地上堆放着的宝物。
　　地上堆放的宝物，除了近千枚普通大妖、顶尖大妖的妖丹外。
　　全是刚才九头青色蛟龙妖王的宝物。
　　这九头青色蛟龙，除了岚东妖王是妖王境圆满，其余八位都是妖王境巅峰，且来自同一势力，拥有的宝物也不少。
　　单单灵石加起来便有一千多枚，其余的灵器同样有二十多件，当然，大多只是普通灵器。
　　上品灵器仅有两件，都是那岚东妖王的。
　　不过。
　　这些妖王身上，真正的重宝当属九件道甲。
　　这些单甲，是有着特殊作用的战铠，它主要作用并不是防护，而是以符文为核心组阵。
　　单纯一件，恐怕还不及一件正常上品灵器战铠的价值....但也远超一件普通灵器战铠。
　　大约能值一千枚灵石。
　　可九件能形成阵法的道甲合起来，就完全不同了，比正常的九件上品灵器战铠要贵的多。
　　绝对能值两三万枚灵石。
　　这是一笔足以令上仙境修士为之疯狂的财富。
　　甚至于，一些弱小点的真仙境修士，拥有的全部宝物，恐怕也就和这九件道甲加起来的价值相当。
　　故而。
　　听到云洪的话，众多上仙你望我，我望你，都不好开口。
　　忽然。
　　“这九条蛟龙妖王，都是云洪上仙一人杀死的。”吕河沉声到：“我觉得还是按照惯例，由云洪上仙将所有宝物收取吧。”
　　赵苏和刘曲静都不由一怔。
　　“嗯，我也是这样想的。”一旁的洪元瑶平静道：“就由云洪一个人来拿吧。”
　　她目光扫过极道门众人，道：“大家没意见吧！”
　　妖王，是云洪一人杀的。
　　洪元瑶和吕河是除云洪外的两位上仙境圆满，他们两个都开口，其他人就算有意见又能如何？
　　像赵苏，就明显有些不甘，可也不敢开口。
　　“这样吧。”云洪目光扫过众人：“这九件道甲，分开了价值大跌，我就取了，其他的宝物，大家一起平分。”
　　除了道甲。
　　其他宝物全部加起来也能值近万灵石，平分每个人也能分到一千多枚灵石，对上仙来说很不错了。
　　像罗筱、赵苏这等弱小点的上仙。
　　身上的全部宝物加起来，都没有这么多灵石。
　　“好。”洪元瑶眸子中闪过一丝赞许的眼神，微笑道：“既然如此，就按云洪说的分了吧。”
　　“好。”
　　“好。”
　　其他上仙自然没意见，云洪虽取得绝对大头。
　　可关键，从头到尾都是他一人厮杀的。
　　如果没有云洪，今天别说宝物，大家能不能活下来都是个问题。
　　很快。
　　堆放在地上的一堆灵石和数十件灵器，被众多上仙瓜分一空。
　　“呼~”
　　云洪则是一挥手，将九件道甲收入储物法宝中，他得到的储物法宝长宽高三丈，空间还是颇大的。
　　这一幕。
　　落入周围上仙眼中。
　　之前，云洪操纵的三柄上品灵器飞剑，有两柄剑是凭空出现，就令洪元瑶、阳青、吕河他们有些猜想。
　　只是当时双方厮杀，情况紧急，大家来不及多想。
　　如今。
　　云洪的收宝动作，无疑是证明了这一点。
　　储物法宝啊！
　　这是许多真仙境修士都未必拥有的特殊宝物，虽不是直接提升实力，却是极好的辅助之物。
　　不过，云洪展露的实力，已证明他有资格拥有这样的宝物。
　　谁敢说什么？
　　其实，云洪也很无奈，九件道甲，叠加起来都快有半人高了，总不能飞到哪里抱到哪里吧。
　　“走吧。”
　　“走。”十位上仙飞向游水城。
　　就在这时。
　　忽然。
　　轰~远处的天际间忽然一道无比强大的波动，云洪、洪元瑶等众上仙不由抬头望去。
　　只见一位散发着雄浑气息的金袍老者，踏着虚空而来，他的速度极快，数息时间便来到了十位上仙面前。
　　“拜见星主。”云洪、洪元瑶、吕河等人纷扰行礼。
　　来者。
　　正是巡天殿星主，常真。
　　——
　　ps：三更，求订阅

第三十七章 传谕天下（一更）
　　来者。
　　正是上次给云洪举行入典大礼的常真星主，实力颇为强大，有着真仙境巅峰修为。
　　云洪、洪元瑶、吕河等十位上仙都恭敬站着。
　　“妖兽大军都退了。”常真星主目光扫过大地。
　　广阔荒原上，多达数十万具妖兽尸体，游水河中连河道都被妖兽尸体堵塞了，尤其是那十多具庞大的妖王尸体，更是引人注目。
　　“杀了这么多妖王。”
　　常真星主眸子微惊，目光扫过众人，轻声道：“我先是接到巡天殿传讯，说游水城求援，有真仙境来攻，所以我极速赶来支援....尔后又接到传讯，说你们这里危机解除，才放慢速度，悠悠过来查看一番。”
　　“现在，谁能告诉我，发生了什么事情？”常真星主微笑道。
　　“启禀星主，早先求援的，应该是我。”吕河上仙连忙道。
　　“后面说危机解除的是我。”洪元瑶开口，她恭敬道：“我能够和东方门主直接传讯。”
　　其余上仙相互对视，暗自惊讶。
　　原来这场厮杀中还有这么多波折。
　　云洪更是暗惊，洪元瑶师叔祖能和门主直接传讯？
　　须知。
　　这里距离极道门数千里，当初，门主赐给云洪的令牌，只是千里之内传讯，万里之内可求援。
　　很明显，洪元瑶有特殊方法。
　　“原来如此。”常真星主点头道。
　　“星主，事情是这样，今日....”吕河身为游水城城主，迅速将今日大战的前后经过说的一遍。
　　“九件道甲？合一阵法？”常真星主听着，眸子中都闪过丝丝惊异，为这些上仙捏了一把汗。
　　最终，当他听到云洪一人力战达到真仙境层次的青色蛟龙，并战而胜之，杀死九条蛟龙妖王时，更是露出了震惊之色。
　　很快。
　　吕河将战事全部经过，事无巨细，详细都说了一遍，尔后闭上了嘴。
　　一时间。
　　天空中安静了下来。
　　只剩下常真星主一人以不可思议的眼神盯着云洪，忍不住道：“云洪，你真是凭自身战力杀死的？”
　　“嗯。”云洪干脆点头。
　　九位上仙亲眼见证，相瞒也瞒不住。
　　“九件道甲呢？”常真星主问道。
　　哗~云洪一挥手，身前顿时出现了九件重叠起来的道甲，每件道甲都呈青色，约莫半丈大小。
　　九件道甲，散发着同源气息，样式更是一模一样。
　　“储物法宝？”常真星主眉头一掀，他也有一件储物法宝，还是立下大功后天虚道人亲自赐予的。
　　他没想到，云洪也会有一件。
　　不过，他也没太在意，储物法宝有一件便足够了。
　　“没错，是道甲，一共九件。”常真星主看着九件道甲，又看着地上的九头青色蛟龙，心中最后一丝怀疑消散。
　　旋即。
　　他忍不住问道：“云洪，你今年多少岁？”
　　“二十一岁。”云洪道。
　　今年的八月，云洪满二十一岁，如今是十一月，距离过年都已经不远了。
　　一瞬间，不单是常真星主。
　　其余众多上仙心中亦是心颤，阳青、洪元瑶还好点，像吕河、赵苏他们几个，这几年一直听说云洪的事迹，下意识忽略了云洪的年龄。
　　惊觉之下才发现，云洪今年竟然才二十一岁。
　　二十一岁，上仙境圆满。
　　爆发真仙境门槛战力？
　　“你成仙还不到五年吧，我记得你的入殿大典还是我给你举办的。”常真星主摇头感慨道：“我算是明白呆在昌北城的一段时间，为何孔飞鸿会经常提到你了，这般天资，当真是了得，了得！”
　　常真星主是真的被云洪的天赋和实力给震撼到了。
　　九道甲合一之阵，虽只是法力达到了真仙境层次，但也不是普通上仙境圆满能够匹敌的。
　　“星主谬赞了。”云洪微笑道。
　　“我可一点没过誉，这百年来，我人族诞生了一些天才人物，你的门主东方武就是其中翘楚。”
　　常真星主感慨道：“但是，东方殿主真正成名，也是到四十岁之后，你小子二十岁出头，就快赶上我们这些老家伙了。”
　　顿时，洪元瑶、阳青等人都不由都笑了起来。
　　“云洪，你能有如此实力，想来距真仙境很近了。”常真星主微笑道：“好好努力，尽快踏上真仙境，到那时，才能为我人族发挥更大的作用。”
　　“定当努力。”云洪恭敬道。
　　“不错。”常真星主笑着。
　　他虽是巡天殿星主，但乃至一散修，也没有开辟宗派的念头，一切皆以巡天殿利益，以人族利益为先。
　　对云洪这几年征战四方的事迹，他自然是听说的。
　　所以，他很乐意见到云洪的崛起。
　　在他心中，像云洪这样的天才越多，人族未来才更有可能战胜妖族，至少能够更好传承下去。
　　“吕河，有关这一战，你尽快写一份详细报告，通过传讯阵法传递回去。”常真星主吩咐道。
　　“是。”吕河恭敬道，这是城主的职责。
　　“嗯，既然你们这里没什么危险，我便先走了。”常真星主目光扫过众人，郑重道：“记得，战事尚未结束，不可懈怠。”
　　说着，常真星主一步踏出，飞天而去。
　　“恭送星主。”云洪、吕河等十位上仙朗声道。
　　....
　　游水城的城墙之上。
　　妖兽大军早已退去，数以万计的人族战士却仍呆在被鲜血染红的城墙之上，遥遥望着远处的十位上仙。
　　尤其，几乎所有人都盯着远处的青甲上仙身影。
　　上仙云洪！
　　刚才的大战。
　　这些人族战士看的一清二楚，如果不是云洪一举爆发斩杀了那头恐怖的青色蛟龙，今日游水城必破。
　　嗖~嗖~嗖~
　　十位上仙飞到了城池上方，下方的数以万计的人族战士都仰头望着天空中的身影，一个个屏息着。
　　“此战。”吕河上仙悬浮于高空，俯瞰着下方的十多万人族战士，低沉道：“我人族斩杀妖王二十三位，斩大妖、顶尖大妖千余头，妖兽不计其数，大胜。”
　　“胜。”
　　“我们赢了。”
　　这一刻。
　　听到吕河上仙正式宣布此战胜利，城头的数万人族战士，以及城下的近十万战士，还有城中百姓，再也忍不住激动欢呼起来。
　　未来不可预测。
　　但至少，这一战，游水城守住了。
　　望着下方十多万激动的人族战士，天空中的十位上仙都不由露出了一丝笑容，他们浴血奋战。
　　求的不就是这一幕吗？
　　“诸位。”吕河上仙望着云洪他们：“你们先回去歇息，恢复真元，防备妖族再度来袭，我先将城中事务处理好。”
　　“嗯好。”
　　“可以。”
　　十位上仙迅速分出两波，玄阳宗三位上仙处理各种杂事，极道门七位上仙则是飞回自己府邸。
　　.....
　　时间流逝。
　　伴随着常真星主回到昌北城，加上吕河上仙将这一战的战况通过阵法，禀报向巡天殿总部。
　　这一战的消息，通过各种渠道，迅速以无比惊人的速度传播向九州各方大势力，甚至传递向天下五域。
　　....
　　极道门。
　　出云谷，最广阔的演武场上。
　　“怎么回事，为何会突然传讯，让我们聚集于此？”
　　“不清楚啊，什么事情啊！”
　　“难道宗门中又有怎么大事发生吗？”
　　“是兽潮有什么大事吗？”
　　演武场，聚集了极道门呆在宗门内的上百位内门弟子宗师、大宗师，更有数千位外门弟子。
　　“仙人来了。”有人忽然喊道。
　　只见天空中迅速落下近十道身影，尽皆是此次极道门留守的上仙们，其中还包括了阳辰玉、欧阳吕等三位年老上仙。
　　“拜见上仙。”演武场上的上千人恭敬行礼。
　　“今日召集你们。”阳辰玉目光扫过众人，平静道：“是要宣读一份来自巡天殿的战报。”
　　“战报？”
　　“巡天殿战报？”下方的上千弟子个个紧张起来，此次兽潮规模浩大，他们怎么可能不知晓？
　　极道门的大部分内门弟子、外门弟子都被选调前往参战了。
　　很快。
　　演武场上安静下来，所有人都紧张等待着，唯恐听到什么大败的消息。
　　战败，很可能是数十万乃至数百万的伤亡。
　　“成阳历6127年，十一月十二日。”阳辰玉声音低沉：“游水城方向，三十二位妖王，率领两百余万妖兽，沿游水河一线发动总攻！”
　　呼~
　　演武场上，许多人呼吸声都沉重了起来。
　　天。
　　三十多位妖王？两百万妖兽？
　　这是何等可怕的数字，攻击一座游水城？这能守住吗？
　　“决战，前后历时一个时辰。”阳辰玉一字一句说着，声音突然高昂起来：“最危急时刻，我极道门云洪仙人，以一己之力，连斩十五位妖王，扭转战局，并率游水城众上仙，大败妖族！”
　　演武场上一片寂静。
　　一个个都露出了不可置信之色。
　　“我的天。”
　　“一人，斩杀十五位妖王？”
　　“云洪上仙！”众多弟子一片哗然。
　　对他们来说，一位妖王都够恐怖了，更何况是数十位妖王联手。
　　“此战巡天殿已传谕天下各方。”
　　阳辰玉望着下方的众多弟子，强压心中激动道：“我极道门，也定要将此战消息，传遍整个扬州，安定人心。”
　　“是。”演武场上面的上千弟子齐齐激动道。
　　这是前所未有的大胜。
　　——
　　ps：一更

第三十八章 岚昆妖神的怒火（二更）
　　经过演武场近十位上仙公开宣布，这一场大战的消息，如风一般迅速从极道门传向东阳郡城。
　　继而传播向极道门治下各地。
　　此次兽潮战争，人族总体处于弱势。
　　实际上，如果不是仗着城池阵法，加上真仙境降临救援，最早受到攻击的洞山阁恐怕都已经被攻破。
　　所以，无论是极道门，还是人族九州各方势力，都需要一场大胜来安定人心。
　　尤其要让所有凡俗武者知晓，人族，面对妖族依然占据着优势，依然是战争的胜利者。
　　游水城之战，胜的正是时候。
　　.....
　　极道峰，禁地洞窟。
　　一身黑袍的东方武盘膝坐在玉台之上。
　　他的灵识感应着方圆百里的动向，嘴角露出一丝笑容。
　　“真是想不到啊。”东方武轻轻摇头：“远攻，战力就达到了真仙境门槛层次？难道说他的风逍剑法领悟出了第二式？”
　　如果云洪是依靠近身战击败九道甲合一之阵，东方武不会感到丝毫意外。
　　每一位界神体系修士。
　　都堪称同阶无敌，修炼到巅峰，是真正有着越阶战力的，神纹境圆满修士，完全有能力和真正的真仙境修士搏杀。
　　可大罗体系修士，想越阶厮杀几乎不可能，即使是东方武当年都做不到。
　　“论实力，我在上仙境圆满时的实力，和云洪这小子的远攻相比，恐怕都只在伯仲之间。”东方武笑着摇头。
　　当然。
　　东方武不知晓的是，因为兼修两大体系，云洪的神念强的可怕，令他能同时操纵三柄上品灵器飞剑。
　　这，才是云洪远攻爆发出如此实力的原因。
　　“有如此实力，手持令牌，应该有希望进入神殿最深处吧。”东方武暗自思索着。
　　他对云洪寄予着厚望。
　　.....
　　不单是极道门，天下各方势力同样都得到了有关这一战的详细讯息。
　　中州，北辰宗。
　　澜云峰。
　　峰顶，面向东方的山崖之上。
　　一袭火红衣袍的叶澜正盘膝坐在山崖上，狂风呼啸，深秋的风冷的很，但她仍然坐在这里，任凭风吹。
　　自从云洪走后，她便一直呆在这里。
　　随着有关此次兽潮战争的消息传播，她作为上仙，自然知晓真相，知道人族处于劣势，开战至今已有数位上仙陨落。
　　她知晓云洪镇守一方，为云洪担心。
　　但她又无可奈何。
　　所以，她就每日坐在云洪曾经长期修炼的地方，在这里，她感觉自己仿佛就和云洪呆在了一起。
　　一边修炼。
　　一边为云洪祈祷，祈祷他能够平安归来。
　　呼~
　　一位青袍老妇人悄然落在距离山崖百丈远的宫殿门口。
　　“拜见太上。”两位守着宫门的宗师女弟子连忙行礼。
　　“你们峰主，就一直呆在那里吗？”叶清轻声询问道。
　　“嗯。”红衣中年女弟子连点头：“自上次有关兽潮的消息传来，峰主就一直坐在山崖上....”
　　“好。”叶清轻轻点头，眼中闪过一丝心疼。
　　她没想到，叶澜竟会对云洪用情如此之深。
　　嗡~
　　叶清一步迈出，无声无息来到了叶澜身后，开口道：“澜儿。”
　　“嗯？”叶澜睁开眼，站起身：“奶奶，你怎么忽然来我这？难道是有云洪的消息？”
　　“嗯。”叶清点点头：“刚刚巡天殿给我北辰宗传来兽潮消息，云洪镇守的游水城，不久前遭遇了一支妖兽大军进攻，共有三十多位妖王联手进攻。”
　　“三十多位妖王联手进攻？”叶澜心中一紧，连问道：“战况如何？云洪没事吧。”
　　见叶澜紧张的模样，叶澜不由摸了摸孙儿的头，笑道：“傻孩子，云洪没有什么事，有事是那些妖王。”
　　“妖王？”叶澜微微一怔，露出疑惑神色，不太明白。
　　“这一战，云洪真正令天下各方侧目。”叶清笑道：“你可知道你的未婚夫干了什么事？他一战斩杀了十五位妖王。”
　　叶清感慨道：“按巡天殿推算，云洪应该已有真仙境门槛战力。”
　　“什么？”叶澜脸上露出了震惊之色。
　　叶清看着叶澜的脸色，微微一笑，并不感到意外。
　　她刚得到巡天殿消息时，亦是为之震撼，甚至都感觉消息是假的，一个二十岁出头的上仙，拥有真仙境门槛战力？
　　简直不可思议。
　　“现在不用担心了。”叶清看着叶澜，柔声道：“他是为人族而战，这一战是前所未有的大胜。”
　　“嗯。”叶澜眸子中亦有着一丝激动，更为云洪感到自豪，旋即不由望向东方。
　　仿佛，她的眼神能够穿越万里大地，看见云洪剑斩妖王的英姿。
　　.....
　　中州。
　　一座火山山脉的边缘地带，地下深处的洞窟，洞窟旁正流淌着岩浆，温度极高。
　　公孙烈，这十余年来，大部分时间都是隐修于此。
　　他正望着手中纸张上的情报。
　　“云洪，你还真是出乎我的意料，短短数年时间，实力竟达到这般地步，恐怕都不亚于我了。”公孙烈嘴角露出一丝笑容：“难道，你真比东方武还要妖孽不成？”
　　喃喃自语之间。
　　哗~
　　一丝青色火焰从公孙烈凭空生成，燃烧着纸张，迅速将纸张化为灰烬。
　　“按谢琦宫主说的，落霄神殿不久便会开启，这是前所未有的大机缘，我就不急着突破至真仙境。”
　　公孙烈站起身，低头望着下方滚动的岩浆：“云洪，以你的实力应该也有资格进入，到时我们再比斗一番，看看到底谁才是真正的上仙境第一人，等击败你，我再突破不迟。”
　　“先去见老祖。”
　　公孙烈转身，一步迈出，消失在洞窟中。
　　....
　　西昆山脉，最深处的西昆圣殿中。
　　游水城一战，人族一方斩杀二十三位妖王，尤其是云洪一战斩杀十五位妖王，消息在人族中迅速传播。
　　而如此大事，根本瞒不住妖族安插于人族的眼线，稍一探查便知晓了大概情况，如何敢耽误？
　　第一时间便传回了昆墟妖族。
　　同时。
　　在游水城之战中侥幸活下来的几头妖王，在逃回西昆山脉后，也迅速将这一战的消息传递给了西昆圣殿的几位妖神。
　　他们的讯息，和人族世界眼线传来的消息相互印证，确凿无疑。
　　这无疑令西昆圣殿的几位妖神为之震怒。
　　“二十三位妖王啊，就这样死了，属于我西昆妖族的有十四位。”鹰魔妖神站在大殿中，他通体漆黑，高约三十丈，张开双翅更近乎百丈，就宛若一头老鹰一般，散发着雄浑无比的气息。
　　妖族的妖王。
　　数量是人族上仙的近十倍，但那是指整个妖族，单单昆墟山脉的妖王，实际上也就两三千位，而西昆妖族的妖王，全部加起来实际也就两百多位。
　　一次损失死去十四位。
　　这称得上重大损失了。
　　“关键是九件道甲。”
　　高约二十丈的黑色四蹄异兽摇头道：“妖王死了，过些年又能补充回来，可道甲丢了，那就真正丢了，圣殿中的道甲都不足百数了。”
　　金雕妖神沉默不言。
　　道甲，九道甲合一，有着真仙境门槛法力。
　　但若是八十一道甲，九九之数，可形成更强大的符文战阵，由妖神来统领，战阵之威，最强可是有着近乎天妖之威的，再配合西昆圣地本身的守护阵法。
　　可以说，即使面对人族灵识境大修士，西昆圣地都能支撑一段时间。
　　这，才是妖族西昆圣地的底牌。
　　但是，想组成那般恐怖符文战阵，至少要八十一件同源道甲，而西昆圣地当初从遗迹上发掘出的道甲也就一百多件。
　　这一次。
　　为了岚东妖王的安全考虑，金雕妖神才赐予九件，未曾想竟一次性全丢了，还死了这么多妖王。
　　就在三位妖神交谈时。
　　忽然。
　　“金雕，给我滚出来。”一道蕴含着可怕怒火的吼声从圣殿外的天空中响起。
　　殿内的三位妖神齐齐色变。
　　“是岚昆。”金雕妖神摇头无奈道：“他的宝贝儿子死了，我知道他会来，只是没想会来这么快。”
　　“走，出去见见吧。”
　　——
　　ps：二更

第三十九章 杀机（三更）
　　轰！轰！轰！
　　鹰魔妖神、金雕妖神、黑色四蹄异兽，三大妖神很有默契的直接飞出了巍峨圣殿，来到了外界的天空中。
　　一眼。
　　三大妖神就看见了怒火冲天的庞大青色蛟龙，他体长近八十丈，腹部有五爪，散发着浩荡雄浑的气息。
　　“岚昆，你来了。”金雕妖神率先开口。
　　来的青色蛟龙，正是岚东妖王的父亲，青蛟湖一带的首领‘岚昆妖神’，颇有威名。
　　实际上。
　　论真正实力，岚昆妖神在昆墟山脉众多妖神中并不算很强，距妖神境中期都还差点。
　　关键，是他出自蛟龙族。
　　放眼整个世界，如果说人族是最强种族，那么蛟龙族排名第二是无可争议的，族中天妖便有数位。
　　当代天妖殿圣主便是黑蛟一族的首领。
　　蛟龙族有着诸多分支，黑蛟族排名第一。
　　青蛟族排第二，族中同样有一位天妖，只不过这位天妖生活于东海，那里是青蛟族的老巢。
　　东海和昆墟山脉相邻，故青蛟族对昆墟山脉也颇为影响，岚昆妖神更是得以统领一大湖。
　　所以，昆墟山脉中的各方强大妖神，一般都不太愿得罪岚昆妖神。
　　没必要。
　　“金雕，我儿子死了，当初我将他送来时，你和我保证过，不会让他出危险。”岚昆妖神巨大的龙眸怒视着金雕妖神。
　　岚昆妖神心中怒火滔天。
　　对，绝大多数蛟龙都喜好**，像黑龙王子嗣就非常多，但岚昆妖神不同，他心中只爱着自己妻子。
　　而他的妻子早就死于两族战争。
　　岚东，是岚昆妖神唯一的孩子。
　　为了培养岚东，他耗费巨大代价，从族中换取了诸多宝物，岚东也没有辜负他的希望，实力不断进步，不到百岁便达到了妖王境圆满。
　　未曾想，他竟然死了。
　　金雕妖神摇头道：“我本意是让他留守圣殿，是他自己要求领军作战，我还专门赐予了九件道甲，让他护身....”
　　“独自领军？”
　　岚昆妖神愈发愤怒：“这是他第一次参加两族战争，你怎么能让他独自领军？你是怎么当西昆之主的？”
　　“岚昆。”金雕妖神眸子中闪过一丝寒意。
　　“我知道你失去爱子，心中悲痛，所以让你三分，但你别得寸进尺。”金雕妖神低吼道：“我的九件道甲同样失去了，我都还没生气。”
　　“岚昆，金雕也不想岚东死，你没有必要对他发火。”一旁的鹰魔妖神低沉道。
　　岚昆妖神眸子中闪过一丝怒意。
　　金雕妖神，乃是西昆山脉唯一一头达到妖神境巅峰的妖神，实力无比强大，是公认是西昆妖族首领。
　　论实力论地位，都要比他岚昆高上一大截。
　　“好，金雕，我不怪你。”岚昆妖神恨恨道：“但是，你要告诉我，我儿岚东是怎么死的？被人族哪位真仙杀死的？”
　　金雕、鹰魔等几位妖神对视一眼。
　　“岚昆，杀你儿子的不是真仙，是一位上仙。”黑色四蹄异兽开口道：“极道门云洪，你应该听说过。”
　　“云洪？人族最近颇为耀眼的那个绝世天才？”
　　岚昆妖神眸子中闪过一丝怒意：“你们耍我？云洪才修炼了几年？怎么可能攻破九道甲合一的战阵？”
　　一听。
　　岚昆妖神就觉得是假的。
　　“是真的。”金雕妖神摇头道：“这消息，人族中已经传开，且那一战还有几位妖王侥幸活下来，按他们说的....”
　　很快。
　　金雕妖神将自己知晓的情报讲述给了岚昆妖神，令岚昆妖神震惊无比。
　　“我儿九甲合一，形成蛟龙战阵。”岚昆眸子中满是不可置信：“结果被云洪正面击败，还杀死了？”
　　“嗯。”金雕妖神点头叹道：“我们开始也不相信，但综合各方讯息来看，应该是真的。”
　　“这云洪，当真是人族罕见的绝世妖孽，不可以常理推算。”金雕妖神摇头道。
　　虽然彼此敌对，但这些妖神不得不承认云洪的可怕天赋。
　　“云洪！云洪！”
　　岚昆妖神眸子中满是杀意，盯着金雕妖神：“金雕，你可知云洪还在那游水城吗？”
　　“应该还在。”鹰魔妖神插话道。
　　“岚昆。”金雕妖神摇头道：“我知道你想报仇，但三十头妖王联手都败了，派再多妖王恐怕都杀不死他，更何况，打不过，他还会逃窜。”
　　“我要亲自杀他。”岚昆妖神眸子中满是冷意。
　　“你这是找死。”金雕妖神皱眉道：“没到大决战，你想逼天虚道人或者东方武出手杀你？”
　　杀云洪，他们自然敢。
　　关键是。
　　双方有着潜规则，在扬州这一带的边界中，除了昌北城外。
　　其他地带，只要不越境，妖神轻易不能对人族上仙出手，真仙亦不可轻易对妖王出手。
　　就像人族真仙救援洞阁山，也只是杀了一头妖王，驱逐了其他妖王，并没有大范围杀戮。
　　这是两族共同保持的一种克制。
　　妖神杀上仙，自然轻而易举，而人族灵识境深入妖族疆域，大范围灭杀妖族，同样轻而易举。
　　打破规则。
　　不是不可能，但带来的影响太大，很可能演变成两族大决战。
　　如今。
　　无论是人族还是妖族，都还不想走到那一步。
　　“哈哈哈，我找死？”岚昆妖神怒吼道：“我儿都死了，让我放任这云洪活着？我做不到！”
　　“放心，我只会杀云洪一人，人族其他上仙我不会动。”岚昆妖神声音冰冷：“杀了云洪，我自会回东海去，不会牵扯到你们。”
　　说着。
　　岚昆妖神巨大的龙头一摆，呼啸着朝着西北方向飞去，速度迅猛无比，眨眼间便已消失在云雾中。
　　望着它离去的背景。
　　“金雕，你为什么不拦着他？”鹰魔妖神疑惑道。
　　“拦得住吗？”金雕妖神摇头，嗤笑道：“岚东死了，这岚昆就是个疯子....而且，你们不觉得云洪的威胁太大了吗？”
　　鹰魔妖神和黑色四蹄异兽对视。
　　“我西昆临近扬州，有一个东方武就够头疼，这云洪很可能是第二个东方武？”金雕妖神冷笑道。
　　“你的意思是？”鹰魔妖神若有所思。
　　“岚昆愿意出手，替我们解除这一祸患，有何不好？至于他最终是死是活，就看他造化了。”金雕妖神平静道。
　　“不过，为避免殃及我们，通知鬼晓，让各路妖王率领大军撤退，我们去圣地呆一段时间，等天妖和人族的谈判。”金雕妖神淡淡道：“这次兽潮，到底为止。”
　　“嗯，好。”黑色四蹄异兽点头：“我这就去通知。”
　　.....
　　游水城。
　　城主府旁的府邸。
　　静修室中。
　　云洪正盘膝而坐，他的身前，正是那宛若果实一般的紫金色圆球，其上的生命源气，正不断被云洪吞噬着。
　　“果然，这紫灵源果，能让我快速踏入神纹境圆满层次。”云洪的眸子中满是喜色。
　　——
　　ps：三更

三月结束，关于更新
　　三月结束了。
　　月初，求个月票，哈哈哈！
　　写到了现在，七十多万字了，也不算很短了，总体来说，这本书我自己写的还是很满意，大部分内容都按照我自己的节奏在走。
　　我自己感觉，进步还是非常大的。
　　虽然成绩不是太好。
　　所以。
　　真的希望，有能力正版订阅支持的书友，能够来起点支持一下，订阅，真的是一本书的生命线。
　　推荐也好，作家的信心和动力也好，都是看订阅来的。
　　总有读者说什么，看盗版也是推广，也是好的....
　　其实。
　　说真的。
　　我来写小说，码字。
　　从就没想过什么改编什么的。
　　因为，真正入这行了解一下就知道，一千个人，可能有一个人的书能够改编，就和你当学生考清华北大的概率差不多。
　　我想，没有哪位同学读书，一上来就奔着清华北大去的，真的不现实。
　　我的目标很简单很明明确。
　　就是靠订阅混口饭，除了订阅其他都是虚的，只有订阅是真真实实的，能够拿出真金白金订阅的读者。
　　才是衣食父母。
　　真的很感激订阅的书友。
　　如果不愿意订阅或者确实没能力的....我也没办法，行业就这样，现实就这样，我一个码字是没有办法？
　　看盗版的读者，那就看盗版吧，安安静静看，我没意见，这是现状，看盗版的人数比正版要多很多。
　　只是。
　　看盗版，别来我眼前晃，因为我真的没精力去应付。
　　我还有工作，我花那么多时间，没有闲暇活动，每天花四五个小时甚至七八个小时来写，说俗气点，我就是奔着钱来的。
　　我求的就是订阅。
　　发的书帖，如果是有粉丝值的读者，就算骂了，只要不是很过分骂父母之类（笑），我一般都认了，老爷嘛，要供着。
　　如果是见习还专门要跑来骂人。
　　真对不起，我没精力解释，也不想浪费心情，眼不见为净，只能删帖禁言。
　　.....
　　.....
　　说了那么多，心里痛快点吧，说下更新。
　　刚看了一下后台。
　　这个月更新了二十五万字，虽然比不了一些顶级触手怪，但和自己相比，状态应该好太多了。
　　和整个起点横向对比，所有作者里面，更新速度至少也算中上了。
　　毕竟是兼职，时间确实不太够。
　　现在疫情结束，要做很多复工准备，时间确实没那么多了，所以不敢保证每天能更新几章，因为保证了可能做不到。
　　望谅解下。
　　四月，大概率要开工上班了，更新时间估摸着会更少些，但是，争取更新速度不减，保底二十万字，目标三十万字。
　　希望下个月本书总字数能够过百万，也算一个槛。
　　我能做到，就是尽可能多更吧，具体能更多少要看情况，只希望有能力的老爷们能够多多订阅！
　　让我恰口饭。
　　真的感谢支持的书友！咱们四月继续！

第四十章 神纹境圆满！妖神降临！（一更）
　　紫灵源果。
　　这。
　　才是云洪之前用玉盒专门装起来的紫金色果实的真正名字。
　　“吸收。”云洪一边吞噬着它散发出的生命源力，一边观察着这一件至宝。
　　经过云洪将近一天时间的吞噬。
　　这枚果实只剩下半个拳头大小。
　　通体浑圆，外表光滑无比，有着透明色泽，流动着令人心动的光辉，向外弥散着一股勃勃生机的气息。
　　这一股神秘气息。
　　令人忍不住想将其一口吞下。
　　但云洪强忍着这股冲动。
　　吞入体内，是最直接的炼化方法，可实在太慢了，比起他施展的法门慢了数十倍乃至数百倍。
　　“之前那头六蹄异兽体型会如此庞大，恐怕是炼化了部分紫灵源果生命源力的原因，令他的肉身强横。”云洪暗道：“只是，如此珍贵宝物，怎么来的？”
　　这些年。
　　云洪熟读各种典籍，对天下间各种历史，各种天材地宝，基本都有所了解，可他从未见过有关紫灵源果的消息。
　　人族典籍中，从未有记载。
　　云洪能认出，是因为这是梦境传承中，提到过的一些珍贵宝物，可辅助界神体系修士修炼神力。
　　大罗体系修士，通过提高修炼环境的灵气浓度、吸收灵石灵气等方法，来加快修炼速度。
　　人族历史上，曾有绝世妖孽，偶然进入一处超大型矿脉，不惜代价炼化灵石，不到一年时间，修为便从上仙境初期，如果坐火箭一样提升到上仙境圆满。
　　但是。
　　界神体系修士，很难做到这点。
　　神力，本质是生命源力，正常情况下，必须要慢慢炼化灵气，再一步步转化为神力。
　　就像小孩子想要长大，不可能吃着吃着就长大。
　　事无绝对，上天是公平的，界神体系修士，想要快速提升修为，同样有办法，那就是吸收蕴含生命源力的宝物。
　　这种宝物，无比罕见。
　　在梦境传承中，云洪知晓数十种蕴含生命源力的宝物，也得到了相应的炼化法门。
　　可他从未用到过。
　　因为，成上仙的数年时间里，在人族世界，云洪别说见到这种的珍宝，听都没听说过。
　　这枚紫灵源果，是云洪得到的第一枚蕴含生命源力的宝物。
　　“难道是那妖王进入了某个古老遗迹？”
　　“还是说天地灵气浓度提升，孕育出了这种宝物？”
　　云洪念头百转，想出各种可能。
　　很快。
　　他就将这些念头压下。
　　“当前重要的，是炼化它。”云洪暗道。
　　这种宝物，大罗体系修士得到，可强化肉身根基，更多的还是保命作用，若是受重伤，服用它可快速恢复肉身伤害。
　　对界神体系修士，它的作用更大。
　　“我原本就是神纹境巅峰，距离神纹境圆满不远了，炼化这紫灵源果一天，抵得上我苦修大半年。”云洪暗道：“快了。”
　　“继续。”
　　云洪集中注意力，继续施展法门，吸收着生命源力，紫灵源果中的生命源力以极快的速度转化为云洪的神力，进而衍生出‘飞天神纹’。
　　时间流逝。
　　两个时辰之后，当生命源果只剩下最初四分之一大小时，云洪体内神力终于达到了极致。
　　忽然。
　　“轰~”云洪的掌心浮现出两道熟悉的圆形金色神纹，神纹相比过去更加复杂生动，充满着神圣之感。
　　“该突破了。”云洪心有所悟。
　　旋即，直接运转《飞天真界》法门。
　　轰隆隆~
　　只见体内浩浩荡荡的神力涌动，猛然涌向心脏，心脏则是疯狂震颤起来，仿佛神力驱使着一股无形的力量压缩着它。
　　每一次压缩，都令心脏发生蜕变，强化一大截，跳动的愈发强健有力。
　　“啊！”
　　云洪只觉得心脏疼痛，意识都微微颤栗，但他仍然咬牙坚持着。
　　咚~
　　每一次心脏跳动，都仿佛一柄大锤锤大鼓，令人心颤。
　　轰隆隆~
　　心脏的一次次压缩，一次次强化，极短的时间内，足足九次，令心脏雄浑强大到了匪夷所思的地步，比之前强大了数倍。
　　终于。
　　心脏蜕变到了当前的极致，停息了下来。
　　“心脏九变，成功！终于达到了神纹境圆满。”云洪心中喜悦。
　　他内视自身，体内的心脏，已经发生了翻天覆地的变化，通体完全化为了金色，若仔细看，那金色，实则是无数的‘飞天神纹’组成。
　　心脏上，更是有无数丝线连接着体内血肉中的神力，神力尽皆是以心脏为运转核心。
　　至此。
　　云洪的神体之核心，才真正变成心脏，为将来突破神纹境踏入神心境，打下了坚实基础。
　　“最后一步，神力转化。”云洪心念一动，体内浩荡神力开始通过无数丝线涌入心脏中。
　　“嗡~”
　　大量的神力迅速蜕变，变得更加强大，同时，神力也令云洪全身骨骼、骨髓、皮膜、经脉等每一处都迅速蜕变，迅速进化着。
　　从神纹境巅峰踏入神纹境圆满，虽然没有大境界提升那么大，但是也无比惊人。
　　因为。
　　神纹境圆满，代表达到了神纹境之极致。
　　“神力蜕变，神体蜕变。”云洪能够感受到，自己掌控的力量正在急剧提升。
　　身体都在‘噼里啪啦’的作响，如果不是这静修室早已被云洪布下隔音阵法，恐怕都会被府邸中其他几位上仙听到。
　　云洪掌控的力量提升，比上次踏入上仙境圆满要夸张的多，神力的效果，比真元要强上一截。
　　时间流逝。
　　足足一刻钟之后，一切终于停息了下来。
　　“完成了。”
　　云洪睁开眼，他感应着血肉中一道道神纹，每一道神纹都是那么的完美无缺，宛若天成。
　　“神纹境圆满。”云洪握住拳头，体内澎湃的力量从四肢百骸中涌入，为他所掌控。
　　雄浑的神力。
　　强横的体魄。
　　“以我如今的神体，光凭蛮力，恐怕就近乎之前远攻的最强威能了。”云洪暗道：“一旦使用上品灵器飞剑，再辅以真元爆发....和真仙境初期修士相比，也相差无几了。”
　　“如果再遇到那蛟龙战阵，我近身战爆发，恐怕两三剑就能强行撕裂那战阵。”云洪心中喜悦。
　　论力量之强，论法宝，他都不亚于真仙境初期修士，击败一个只是法力达到真仙境门槛的蛟龙战阵，自然轻而易举。
　　“不过，真要和真仙境修士搏杀起来，我的弱点，还是剑术方面弱些。”云洪思索着：“且每一位真仙或妖神，都有着领域。”
　　领域。
　　是很可怕的。
　　“不过，我生命力强大不惧生死，面对真仙有一搏之力，最重要是我如今神力大幅提升，再来施展神术化虹，逃命把握也大得多。”云洪充满了自信。
　　如今。
　　云洪虽然没有把握战胜真仙或妖神，但不至于像过去那般，毫无还手之力
　　“神体强化，魂魄还能进一步蕴养，我的神念会更加强大，悟性也会更高，参悟天地自然的速度也会越来越快。”云洪暗道。
　　踏入神纹境圆满。
　　云洪并未放松自己，又转而参悟起剑术来。
　　哗~哗~哗~
　　三柄飞剑，不蕴含丝毫真元，在云洪的操纵下，在静修室内演化出一道道玄妙的剑招。
　　经过游水城一战，当云洪心神放松下来，只觉自身念头通达，剑术参悟比过去更加顺畅。
　　“或许，再过几年，我的剑术境界，便能达到风之势圆满了。”云洪心中喜悦。
　　天赋，本就不是一成不变。
　　先天基础很重要，可后天的经历更重要，一些人经过后天的打磨，会逐渐绽放出无比耀眼的光芒。
　　云洪，天赋本就不凡，游水城一战，让他走出当年因汪飞辰师兄战死的心结，心灵意志变得更加强大。
　　悟道速度，自然更快。
　　.....
　　城主府。
　　一座静修室中，吕河正盘膝静修着，一边修炼，一边分出一丝念头感应着城池方圆数十里的动向。
　　游水城布下的阵法，如果方圆二十里有剧烈的天地灵气波动，是能感应到的。
　　忽然。
　　“嗯？”吕河猛然张开眼，眸子中有着惊色：“好惊人的天地灵气波动，是宝物出世？不对....在移动！”
　　“是谁？”
　　轰~
　　吕河瞬间冲天飞来，将房屋顶部直接撞出了一个大洞，瞬间冲到了天空中，望向远方。
　　“什么？”
　　吕河一眼就看见，十余里之外的高空中，朦胧云雾中一头无比巨大的青色蛟龙正盯着自己，破开云雾而来。
　　青色蛟龙，正散发着无比雄浑的气息。
　　最重要的，是它眸子中的冲天杀意，令吕河心中瞬间醒悟，这头可怕蛟龙，是冲着游水城来的。
　　毫不犹豫。
　　他就捏碎了自己还没拿热乎的巡天令牌，同时朝着下方怒吼道：“妖神！妖神！”
　　虽然不明白为何会有妖神会违背规则杀来，但他顾不得这些。
　　轰隆隆~
　　城主府升腾起金光领域，全力压制向岚昆妖神。
　　旋即。
　　嗖！
　　吕河毫不犹豫的逃窜向了远方，不是他不想抵抗....是因为，上仙面对妖神，根本没有赢的希望。
　　轰~轰~轰~
　　大片房屋破碎，眨眼之间，足足九道身影冲天飞起，正是云洪、洪元瑶、阳青等九大上仙。
　　他们同样一眼就见到了庞大青色蛟龙的身影，个个脸色大变。
　　毫不犹豫。
　　九人全部都开始求援。
　　“逃！”
　　“四散逃跑。”九位上仙做出了相同选择。
　　轰隆隆~风云色变，岚昆妖神杀意冲天，呼啸着冲过天空，飞行速度比人族众上仙快了一倍都不止。
　　“云洪，还我儿命来！”
　　岚昆妖神眸子都红了，一眼就在众多上仙中认出了云洪，蕴含着妖神法力的怒吼声响彻天地。
　　“轰隆隆！”两道青色飞轮瞬间从岚昆妖神头顶亮起，绽放出无比可怕的光芒。
　　嗖~嗖~
　　两大飞轮法宝盘旋，快若闪电，呼啸着划过长空，杀向了云洪！
　　——
　　ps：一更到

第四十一章 云洪战妖神（二更）
　　“云洪，还我儿命来！”
　　岚昆妖神的怒吼声响彻天地，催动两大飞轮法宝划过长空，他自身同样扑杀向云洪，根本没管其他九位上仙。
　　嗖~嗖~嗖~
　　逃窜中的众多上仙，瞬间就想起，之前被云洪斩杀的就九条青蛟。
　　这一次，杀来的妖神同样是青蛟妖神。
　　很明显。
　　云洪之前杀的众多妖王中，有一位是这头妖神的儿子。
　　“快逃！”
　　“这妖神敢违背两族约定，绝对是疯了。”
　　“逃。”
　　“云洪快逃。”洪元瑶、阳青、吕河、赵苏等上仙一边逃窜，一边向云洪飞快传音。
　　岚昆妖神没追杀他们，但是他们也不敢停留。
　　“我知道，你们快走，不用管我。”云洪怒吼着传音。
　　云洪心中自然清楚这点。
　　如果一心逃，他直接施展神术‘化虹’，速度飙升数倍，短时间内这蛟龙妖神很难追上他。
　　时间稍长，深入人族疆域，这蛟龙妖神恐怕不敢追杀了。
　　但。
　　云洪担心，自己一施展神术，这头蛟龙妖神暴怒之下，不追杀自己，反而转而追杀其他上仙。
　　其他人就罢了。
　　如果阳青因此身死，云洪绝不会原谅自己！
　　那么。
　　“那就先战上一场吧！妖神？今天，就让我试试妖神到底有多厉害！”刚刚达到神纹境圆满的云洪战意滔天。
　　电火石光之间。
　　他毫不犹豫选择一战。
　　轰隆隆~
　　云洪直接从吕河手中接过了游水城大阵，竭尽全力操纵起镇守大阵的金色领域，疯狂压制向岚昆妖神。
　　同时。
　　在云洪决战一战的瞬间。
　　他心念一动。
　　哗~哗~哗~三柄青色的上品灵器飞剑已悬浮于云洪身前，体内的浩荡真元，仿佛不要命一般，疯狂灌注进入三柄飞剑中。
　　刹那间。
　　三柄飞剑就在云洪身前盘旋汇聚形成了三元剑阵，通体长达十丈的青色巨剑汇聚形成，可怕的剑气纵横八方。
　　“杀！”云洪怒吼道。
　　嗖~
　　青色巨剑周身浮现出浩荡的青色气流。
　　青色气流环绕，同时，在金光领域的辅助下，巨剑的速度瞬间飙升，可怕的轰鸣声令天空都为之一颤。
　　风逍剑法第一式——风轻云净！
　　生死压迫下。
　　云洪竭尽所能，神念、真元、剑术，同时达到了最巅峰，一瞬间，青色巨剑的威能就飙升到了真仙境层次。
　　天空中。
　　轰隆隆~
　　岚昆妖神催发的两道青色飞轮，相互旋转着，浩荡的妖神法力引动天地之力涌入其中，宛若两条青色蛟龙盘旋，蕴含着令人心颤的肃杀之意。
　　两大法宝。
　　都是岚昆妖神取自身龙麟精华，耗费近百年时间，再请族中天妖亲自出手锻造的。
　　虽然都只是上品灵器飞剑，但和岚昆妖神心意相通，联合成阵之后，论威能不亚于极品灵器。
　　而这‘飞轮绞’。
　　同样是岚昆妖神境界达到‘水之域’层次后领悟出一大绝招，再施以妖神法力催动！
　　这一招，乃至岚昆妖神的最强招数，威能堪称滔天！
　　快。
　　双方的爆发交手太快了。
　　在众多逃窜的上仙尚未完全反应过来时。
　　“轰！”“轰！”
　　两道青色飞轮宛若两条蛟龙，带着无可匹敌的威势，咆哮着冲杀了过来。
　　而青色巨剑，更是横贯长空，有着令人心悸的锋芒....一瞬间就和两大青色飞轮碰撞到了一起。
　　“轰隆隆！”
　　响彻天地的震颤声，空气震荡，真元碰撞形成的可怕的气浪冲击八方，连光线都隐隐扭曲。
　　只见云洪以三元剑阵形成的青色巨剑，瞬间被冲击两大飞轮蛟龙冲击的崩溃开来，三柄飞剑向着四周迸飞而去。
　　“吼~”
　　而岚昆妖神操纵的两大飞轮法宝，威势虽大减，却依旧毫不犹豫，直接洞穿了金光领域。
　　呼啸着冲杀向云洪，转瞬便只剩下十丈。
　　“不好。”
　　“云洪。”洪元瑶、阳青、罗筱极道门上仙，个个脸色大变。
　　这一刹那。
　　望见那咆哮着杀过长空的飞轮法宝，他们心中都不由一寒，这飞轮法宝攻破云洪的青色巨剑后，仍然有着真仙境层次的威能。
　　“哎。”
　　吕河心中暗叹：“再妖孽的上仙，都不是妖神的对手，云洪的战力在上仙中绝对属最最顶尖，可一招就被击败了。”
　　“完了。”刘曲静心中闪过一丝不忍：“真仙境层次的攻击，落在一个上仙身上。”
　　“即使有上品灵器战铠防御，至少也要重伤，甚至有可能直接陨落。”
　　这一刻。
　　逃窜中的九大上仙，都觉得云洪要完了。
　　而他们甚至不敢前去救援。
　　上仙和妖神的差距实在太大了，云洪若身死，他们九个即使分散逃，都有可能被灭杀大半。
　　一切。
　　只能靠云洪自己。
　　“果然，我的剑阵威能虽达到真仙境门槛层次，但和真正的妖神相比，纯粹的攻击都还要弱上一大截，更别谈其他方面。”云洪眸子冰冷。
　　真仙境修士。
　　只要稍加修炼，战力就不会停留在门槛层次。
　　如今。
　　云洪真正感受到跨大境界厮杀是何等艰难，在上仙中，自己的远攻威能绝对算是最顶尖了。
　　“先挡住这一道攻击。”
　　思索之间，云洪开始施展防御手段。
　　轰~
　　青色的风麟战铠瞬间覆盖全身，只留下双眼露出外面，同时，云洪的手中瞬间出现了一面普通灵器层次的盾牌，护在身前。
　　这是之前杀另外六头妖王，得到的战利品之一。
　　几乎在取出盾牌的同时。
　　嗖~
　　一柄青色飞剑。
　　瞬间从云洪的背后飞出。
　　飞虹剑！
　　“云漩剑式！”
　　它环绕云洪周身极速划过，和雄浑的真元融合，划出了一道道青色丝线，眨眼之间。
　　云洪的身前生成无数青色丝线。
　　这些青色剑丝环绕云洪，旋即又衍生出生出无数青色气流，将云洪的周身三丈牢牢守护住。
　　“挡住！”云洪眸子一寒，神力运转遍布全身，抵挡着已经冲击而来的两大飞轮法宝。
　　说起来慢。
　　实际上，法宝攻击何等之快，跨越数百丈空间只是瞬息。
　　云洪的操纵飞羽剑，尚未将‘云漩剑式’催发到最巅峰，岚昆妖神的攻击便已经杀到。
　　轰！
　　两大青色飞轮，宛若两条蛟龙，瞬间就将飞羽剑形成的青色气流驱散，威能仅仅减少了丝毫。
　　旋即，便轰然撞击在云洪手持的盾牌上，可怕的冲击力，瞬间透过盾牌和战铠冲击至云洪全身。
　　同时。
　　轰~青色飞轮蕴含的妖神法力轰然爆发，宛若爆炸一般，瞬间就炸的云洪倒飞而去。
　　“噗~”
　　鲜血从口中喷洒出去。
　　手中盾牌几乎脱手，却被云洪死死抓住了。
　　咻~咻~
　　两大飞轮法宝，盘旋长空，在岚昆妖神的操纵下，再度呼啸着冲向吐血重伤的云洪。
　　哗~
　　重新汇聚起来的青色巨剑，终于闪电般划过长空，撞到了两大青色飞轮之上，将失去真元加持的它们撞击的抛飞。
　　嗖~
　　云洪一个闪身暴退而去，青色巨剑和飞虹剑同样回转他周身。
　　“这妖神的攻击，实际上不算非常强，我若是近身战，完全有希望挡住他。”云洪抓住盾牌，嘴角溢出鲜血，默默思索着。
　　“只是，一旦那样做，我的近战实力恐怕就隐藏不住了。”
　　刚刚。
　　抵挡对方的两大法宝冲击，以云洪神纹境圆满的强大神体，轻易便能抵挡下来，最多受点点轻伤，神力一运转便恢复了。
　　只是，为了掩饰神体实力，云洪才装作吐血重伤的样子。
　　“再来。”
　　试探出对方真正实力的云洪，心中大定。
　　哗~
　　飞虹剑环绕周身，再度施展出云漩剑式，在云洪守护在核心，青色巨剑得到真元灌注，剑气冲天。
　　“怎么可能？”
　　“受我法宝六成威能的攻击，竟然没有死”
　　“仅仅只吐血，连盾牌都没有脱手，他真的只是一位上仙？”岚昆妖神瞳孔微微一缩，心中为之心颤。
　　——
　　ps：二更

第四十二章 真正的领域（三更）
　　“这就是人族数百年来最顶尖妖孽吗？”岚昆妖神眼眸微冷。
　　刚才。
　　云洪一个上仙，施展出的剑阵攻击威能，硬是抵消他法宝足足四成的威能，就已经令他有些震撼。
　　也让他真正明白，自己儿子为何会死。
　　他的飞轮法宝，虽然只剩下六威能，但同样是妖神境初期层次，按常理去推断，不是一名上仙能够抵挡的。
　　不死，也要重伤。
　　可云洪虽然吐血，可根本没有重伤的样子，估摸着就只是轻伤。
　　岚昆妖神虽被云洪的战力震撼到了，可心中杀意更胜了。
　　云洪才二十多岁便有如此可怕实力。
　　若这次没杀死，等云洪踏入真仙境，他岚昆此生都无可能杀死对方。
　　为儿子报仇，手刃仇人。
　　这是岚昆妖神的最后一次机会。
　　所以。
　　一击不成的岚昆妖神。
　　没有丝毫犹豫。
　　“云洪，给我去死！”岚昆妖神摆动巨大的尾巴，呼啸着逼近云洪，刹那间就靠近到了云洪数百丈。
　　哗啦啦！
　　以岚昆妖神为核心。
　　方圆数百丈内，凭空生出了一道道水流，每一道水流都蕴含着可怕威能，就仿佛一柄柄利刃一样。
　　轰隆隆~
　　瞬间，浩荡的水流便淹没了岚昆妖神和云洪，同时，直接将游水城阵法形成的金光领域驱散。
　　.....
　　距离游水城数十里外的高空中。
　　一位全身笼罩于黑袍中的男子正悠闲喝着酒，凌空飞行着，他的腰间，挂着一柄黑色长剑。
　　忽然。
　　“呢？”黑袍男子猛然抬头，眸子中闪过一丝冷意：“如此浓郁的天地灵气波动....是领域！”
　　“不好。”
　　“游水城，难道有妖神来攻击？”
　　嗖~
　　黑袍人没有丝毫犹豫，瞬间握住腰间长剑，浑身弥散出青色火焰，闪电般飞出，化为一道青色长虹直接飞向了游水城。
　　眨眼间。
　　黑袍人便已飞出数里，速度之快，简直不可思议。
　　但是。
　　他的速度再快，数十里的距离，总归需要一点时间，而真仙层次的对决，刹那间就有可能分出生死。
　　“千万不要出事。”黑袍人心中焦急。
　　....
　　游水城上空。
　　洪元瑶、阳青、吕河等上仙一边逃窜一边还观察着云洪和蛟龙妖神的对决，感到震撼。
　　之所以震撼，是因为云洪展露出的惊人实力。
　　“这云洪的剑，威能似乎又提升了，防御力也强的惊人，抵挡妖神攻击，竟然连盾牌都没丢。”吕河暗惊：“这般实力，真是一个上仙能达到的？”
　　云洪的实力，已经超越了吕河的认知。
　　“只可惜，这样的绝世奇才，今日要陨落了。”吕河心中暗自惋惜，他发自内心的佩服云洪。
　　只是。
　　一位上仙，陷入一位妖神的领域中，吕河不认为云洪还能活下来。
　　“逃吧！云洪一死，就该轮到我们了。”吕河迅速传音向刘曲静、赵苏两位上仙。
　　生死危机下，首先要保住的，是自己的命。
　　“快来！真仙快点来。”
　　“云洪。”洪元瑶、阳青等极道门上仙，心中又是震撼又是焦急，震撼于云洪的惊人实力。
　　焦急的是，云洪挡住第一波冲击便已受到重伤，再遭受几次攻击，恐怕真要陨落了。
　　“这极道门有幸诞生云洪这种绝世妖孽，难道，今日真要陨落在此吗？”洪元瑶心中紧张到极点。
　　但是。
　　他们没有丝毫办法。
　　冲上去？
　　只是送死，单单妖神的领域，便能令他们实力降低大半。
　　他们只能祈祷，祈祷云洪能多支撑一会，支撑到人族真仙到来。
　　虽然这希望无比渺茫。
　　.....
　　游水城上空。
　　已完全被青色水流笼罩了。
　　“嗯？”云洪顿时感受到了周围水流带来的可怕的压迫，整个人仿佛背负了一块大山一样。
　　非但速度锐减。
　　周围水流同样在疯狂侵袭，需要云洪消耗一定真元去抵挡这种侵袭。
　　“这就是真仙和妖神的标志，领域？”
　　“果然，真正的领域，不是金光领域这种通过阵法勉强形成的领域雏形能媲美的，在这般领域束缚下，我的实力都要降临不少。”云洪心中冰冷。
　　但是，他的眸子中没有惊恐和畏惧，反而涌现出前所未有的战意。
　　领域压迫之下。
　　云洪除非施展神术化虹，否则，单凭自身的飞行速度，没有一丝希望挣脱出去。
　　“但是，我真不想逃了。”云洪战意滔天，心如止水：“我倒要看看，你能如何杀我。”
　　云洪脑海中念头起伏。
　　实际上。
　　领域形成仅仅瞬息罢了。
　　下一刻。
　　轰隆隆~浩荡水流中传来剧烈的震动声音。
　　嗖~嗖~
　　两柄青色飞轮，在水流领域中划过两道美丽的弧线，得到领域加持，速度都飙升到了可怕地步。
　　嗖~一道青色飞轮宛若一道利箭，速度快的可怕，呼啸射杀而来。
　　轰~
　　另一道青色飞轮，则汇聚大量水系真元，化为一道青色水龙，这一条水龙在领域中，就宛若真正的水龙一般。
　　“我就不信，还杀不了你。”岚昆妖神庞大身躯卷缩一处，看着陷入自己领域中的云洪。
　　他虽自信，可并没有冒然近身战。
　　达到真仙、妖神这一层次后，大罗体系修士的远攻威能，已丝毫不亚于近身战。
　　两大法宝。
　　一左一右，呼啸着杀向了云洪。
　　“挡住！”
　　云洪神念一动，操纵着青色巨剑，直接划过重重水流，产生可怕的冲击波，迎着冲向了‘利箭’。
　　同时，云洪周身浮现一层朦胧虹光，神术化虹爆发！
　　轰！
　　云洪的速度当即飙升，手持盾牌，闪电般避开了青色水龙的利爪攻击，尔后挥舞盾牌，狠狠砸在了龙头之上。
　　轰隆~
　　这一砸，蕴含了无比可怕的力道，直接将青色水龙的龙头砸的粉碎，庞大的龙身都不由一颤。
　　“好快的速度，那红光是什么法门？”岚昆妖神震惊无比。
　　刚才。
　　云洪爆发的速度，比他所能爆发的最快速度，还要快上许多。
　　修炼近两百年，岚昆妖神也算见多识广，但从未听说有什么秘术，速度能够一下飙升到这种地步。
　　——
　　ps：三更

第四十三章 划破长空的剑（一更）
　　岚昆妖神虽震惊于云洪的恐怖速度。
　　可厮杀到这般地步，云洪表现的越是妖孽，他越是想杀死云洪。
　　“轰隆隆！”
　　领域形成的浩荡水流顷刻间变了，变得狂暴起来，疯狂震荡，竭力束缚着云洪，要减缓他的速度。
　　这是岚昆妖神不惜消耗大量妖神真元，强行提升领域威能。
　　云洪顿时感到周围压迫力暴涨。
　　“杀我？”云洪心中一片冰冷。
　　经过交手，他心中清楚。
　　远攻？
　　单凭三元剑阵，他和这妖神差距太大，根本没法挡住对方的攻击，身体承受一次妖神层次攻击就罢了，承受几次攻击还生龙活虎？
　　妖神可不是傻子。
　　除非云洪现在就逃，否则，他的近身战实力根本隐藏不住。
　　但是阳青、洪元瑶他们才逃出数里远，不逃出数十里，妖神要追上一两名上仙轻而易举。
　　“那么，不隐藏了，直接爆发吧！”云洪的眸子冰冷，透过狂暴的水流，盯着那充满怒火的庞大青色蛟龙。
　　“今天，我要看看，是你死还是我死。”
　　轰~
　　青色巨剑瞬间分散开来，云洪手一抓便握住了其中的飞羽剑，其他两柄上品灵器飞剑和飞虹剑，尽皆被云洪收了起来。
　　“神力，爆发！”
　　“真元，爆发！”
　　轰隆隆~云洪体内浩荡的真元和神力相融，瞬间灌注进入身体四肢百骸的每一处角落。
　　轰~
　　浑身弥散着朦胧虹光的云洪，速度飙升到极致，冲天而起，身形一动划过长空，直接扑杀向了岚昆妖神。
　　“什么？”
　　“近身战？这上仙发疯了？”岚昆妖神无比震惊的望着通体被青色战铠覆盖，手中战剑的云洪。
　　“简直是找死....”岚昆妖神刚觉得云洪是找死。
　　但。
　　下一刻，他就发现自己错了，错的很离谱，眼睛瞪的滚圆：“这种恐怖的速度，不是凭借秘宝，是一种常规速度？怎么可能！”
　　水流形成的领域虽竭力束缚云洪，但是，他的速度同样飙升到了可怕地步，不亚于真仙的爆发速度了。
　　“先挡住。”
　　战斗近两百年的经验告诉岚昆妖神，绝不可能自大。
　　云洪这样的绝世上仙，有可能会狂妄，会愤怒，会莽撞，但唯独不会不管不顾的找死。
　　敢近身战。
　　肯定是有依仗的，至少不会比他的远攻战力弱。
　　“天荡！”
　　岚昆妖神怒吼，刹那之间他就做出了决定，巨大龙爪遥遥指向云洪，两大飞轮法宝闪电般回到身前。
　　同时，飞轮法宝发生着变化。
　　“轰隆隆~”两大青色飞轮，同时卷起达浩浩荡荡的水流，携带起来无比可怕的威势。
　　宛若两面巨大的手掌。
　　铺天盖地的拍向云洪。
　　法宝的速度比修士的飞行快的多，更何况是以妖神法力来操纵，比之云洪的飞行速度快多了。
　　根本躲不开。
　　“给我去死吧，我就不信拍不死你！”岚昆妖神全部心神操纵着法力，要要将云洪一举拍死。
　　躲不开？
　　那就杀过去。
　　神力和真元同时爆发的云洪，力量层次上丝毫不亚于真仙境初期修士，甚至还要强上一丝。
　　更何况他还施展了神术化虹。
　　一瞬间。
　　云洪就划过数百丈，冲到了两大青色飞轮之之前。
　　“杀！”云洪不足两米高的身躯，猛然爆发出无比可怕的战意。
　　三四年来，自从上次和妖王涂巴一战后，云洪再没有这么痛快的爆发过，厮杀过。
　　界神体系修士。
　　同阶无敌！
　　越阶而战！
　　这并不是谁吹嘘出来，而是漫长岁月，诸多世界中，一位位界神体系修士用血和火铸就的。
　　尸山血海，奠定了这一体系的无敌威名！
　　或许，云洪的修炼时间还不长，距离修炼成传说中的界神还遥遥无期。
　　但是。
　　他和无数界神体系修士的先辈一样。
　　有着敢于一战的勇气。
　　有着一颗敢于和任何对手一战的心！
　　“妖神？今天，我杀的就是妖神！”云洪心中发出震天怒吼。
　　哗！
　　飞羽剑划过长空，速度快到了极致，一抹耀眼无比的剑光亮起，剑光璀璨，快的令人心悸。
　　风逍剑法第一式——风轻云净！
　　轰隆隆~
　　璀璨的剑光，瞬间劈在了两道青色飞轮形成的浪潮之上，伴随着惊天动地的炸裂声音。
　　哗啦啦~
　　领域形成的水流被剑光劈的分隔开，两道青色飞轮如同撞到了一座大上之上，被劈的倒飞。
　　嗤~嗤~飞轮在领域中乱飞，溅起了大片水花。
　　“什么？”岚昆妖神震惊无比。
　　“嘭~”
　　云洪同样感受到身躯剧震，手臂都为之一颤，飞羽剑几乎脱手，但体内神力汹涌，眨眼间就修复了反震带来的伤害。
　　“幸好我突破到了神纹境圆满，实力提升，否则，还有些抵挡不住这种冲击。”
　　“但如今，我完全能挡住。”
　　“杀！”云洪战意滔天。
　　轰~
　　云洪笼罩于朦胧虹光，宛若红焰战神，这一次大碰撞令他的速度减缓，但他没有丝毫停息的，又闪电般冲出。
　　近。
　　太近了！
　　百丈距离，不过一瞬，云洪宛若瞬移一般就扑杀到了岚昆妖神面前。
　　哗~
　　凶猛狂暴的剑光亮起，剑身上隐隐映衬着云洪冰冷的眸子，闪电般劈向了岚昆妖神的巨大的龙头。
　　几乎剑光亮起的瞬间，岚昆妖神就动了。
　　“退~”岚昆妖面色大变。
　　见识到云洪近身战的可怕，他哪里敢硬接这一剑，岂不是找死？
　　轰~
　　暴退的同时，岚昆妖神的身前，凭空浮现了一面纵横十丈的庞大青色盾牌，直接迎上了云洪这一剑。
　　轰隆隆~
　　可怕的碰撞，这一面巨大的盾牌，竟然被云洪劈的直接倒飞，云洪的嘴角溢出了一丝鲜血。
　　神力涌动，伤势瞬间恢复，令云洪的战意和气势更甚，再度闪电般逼近了岚昆妖神。
　　“嗖~”剑光如丝，宛若一道白光，直刺向岚昆妖神。
　　迅灵剑法——风影剑式！
　　论纯粹的威能，自然是风逍剑法最强。
　　但论速度，迅灵剑法却更甚一筹，云洪感悟的是风，最强的便是速度。
　　这是无奈之举，云洪的力量基础只比岚昆妖神稍强，境界上又弱上一筹。
　　正面拼？想杀岚昆妖神太难了。
　　只能降低威能求速度，真仙境门槛的剑招，只要能劈中对方的头，一样能重伤乃至杀死对方。
　　相比界神体系修士。
　　大罗体系修士的肉身太孱弱！
　　风影剑式。
　　如风！如影！追求的，是剑的速度快到极致，连影子都没有。
　　这一刻。
　　云洪的剑。
　　如电如雾，似风无影，快到了极致，这是云洪有生以来施展的最快的剑。
　　“啊啊啊~”
　　岚昆妖神感受到了死神的临近，他也真正疯狂了，体内真元催发到极致，战铠覆盖全身。
　　生死刹那。
　　哗！
　　岚昆妖神长达数十丈的龙尾横空甩过，挡在了自己巨大龙头上，铺天盖地劈向了这梦幻的一剑。
　　撕拉~
　　剑光划过龙尾，可怕的剑芒透过表层战铠，撕裂了龙尾的鳞甲，划开了一个长达五丈的巨大伤口，深可见骨。
　　鲜血，飞溅长空。
　　“吼~吼~”锥心的疼痛感，令岚昆妖神忍不住嘶吼起来。
　　双方战到现在。
　　第一次，岚昆妖神，受伤了。
　　同样的。
　　岚昆妖神巨大龙尾中蕴含浩荡真元，爆发出令人心颤的恐怖力量，同样狠狠将云洪拍的倒飞出数百丈。
　　云洪猛然爆发的这一波闪电袭杀，终究被岚昆妖神挡了下来。
　　一时间。
　　双方都安静了下来。
　　——
　　ps：一更

第四十四章 真仙到来（二更）
　　岚昆妖神拉开了和云洪的距离。
　　轰~轰~
　　两大飞轮法宝终于回转到了岚昆妖神面前，巨大盾牌同样再度被举起，护住了龙头。
　　只不过。
　　岚昆妖神的眸子中，没有任何欣喜之色，反而生出无尽怒火：“一个上仙，竟然让我受伤了，简直是妖神的耻辱。”
　　一回想起刚才云洪爆发出的可怕战力，那恐怖的速度，迅猛的剑法，岚昆妖神就不由一寒。
　　多少年了。
　　自他踏入妖神境后。
　　再没有如此接近过死亡。
　　若非他见势不妙，以巨尾挡在龙头之上，恐怕就不是尾巴被撕裂出巨大伤口，而应该是龙头被撕裂出一道巨大伤口。
　　甚至可能直接陨落。
　　“这个云洪，受了我尾巴全力一击，竟然还是像个没事人一样，真是个怪物。”岚昆妖神盯着远处的云洪。
　　只见浩荡水流中。
　　手持战剑的云洪，昂首而立，浑身散发雄浑气息，周身隐隐生成的剑气之锋芒。
　　威势滔天。
　　“如此恐怖的身体承受力，天妖境也不过如此，他一个上仙修士，究竟是怎么做到的？”岚昆妖神死死盯着云洪。
　　和人族一样，妖族天妖殿确实有关于界神体系修士的资料，但那是核心资料，岚昆妖神还没资格接触到。
　　所以。
　　他猜测不到。
　　但是，岚昆妖神活近两百年，成妖神也有数十年了，从未遇到过云洪这种对手。
　　他心中震撼，更心生忌惮。
　　“这云洪，近身战，剑法威能比我单独操纵一件飞轮要强些。”岚昆妖神脑海中念头百转，眸子微寒：“看样子，靠着合击，我才有希望取胜。”
　　就在岚昆妖神思索时。
　　忽然。
　　轰隆~
　　水流的炸裂声响起，云洪被一尾拍飞落在水流中，神力运转伤势恢复，不过瞬息，又一次踏着水流冲杀了过来。
　　“找死。”
　　“竟敢对我主动出手。”岚昆妖神眸子冰冷到极点：“刚才，不过是我大意，当真以为上仙修士能够和妖神搏杀？”
　　轰隆隆！
　　浩荡的水流再度激荡起来——领域压迫。
　　同时。
　　轰~
　　两大青色飞轮再度激射而出，但这一次它们没有再分开，反而盘旋着形成联合阵势，呼啸着杀向云洪。
　　宛若两条威势惊人的水龙。
　　这是岚昆妖神的单体最强攻杀招数——飞轮绞！
　　“吼~”
　　两条青色水龙怒吼着咆哮着，‘龙头’狠狠咬向了云洪闪电般斩出的剑光，龙头炸裂。
　　但两条水龙联合的可怕的冲击力直接将云洪撞的倒飞。
　　嘭~
　　两条水龙的龙尾，又狠狠拍打向云洪的身躯。
　　足足十道龙爪呼啸八方。
　　铿~
　　铿~铿~
　　双方展开了无比可怕的碰撞。
　　短短数息时间，双方交手数十次，岚昆妖神将云洪逼迫的连连后退，令云洪根本无法完全阻挡，更别说再靠近岚昆妖神。
　　即使云洪偶尔爆发。
　　猛然靠近。
　　早有准备岚昆妖神，也能施展盾牌防御，凭借领域威能和盾牌轻松挡住云洪，再度拉开云洪的距离。
　　一时间。
　　云洪陷入了绝对下风。
　　“果然。”
　　“能修炼成妖神的，没有一个傻子。”
　　“刚才的爆发袭击没能成功，我就失去了杀死他的机会。”
　　“这蛟龙妖神的真元爆发，论力量只比我稍弱，可他的境界比我高，更有领域辅助，只要他全力施展起单体攻击，我就无法突破。”
　　“以我如今的实力，很难赢这蛟龙妖神，更别说杀他。”云洪清楚一清二楚。
　　若是贴身搏杀，他有机会杀死对方。
　　关键。
　　机会只有刚才一次，如今，意识到云洪可怕近战的岚昆妖神，不会再给云洪这样的机会。
　　轰~轰~轰~
　　云洪和岚昆妖神一次次碰撞着，在岚昆妖神的疯狂攻击下，云洪不断被轰飞，不断受伤。
　　但是。
　　云洪根本不在乎。
　　他的剑法威能，虽然不及对方两大灵器合击的全力爆发，但差距并不算太大，只要神力没有耗尽。
　　云洪完全能够一次次恢复伤势再战。
　　.....
　　远离游水城的高空中。
　　洪元瑶、阳青、吕河等九位上仙，都已逃出了十余里，他们一直在关注着远处战场的动向。
　　“好剧烈的厮杀波动，云洪竟和妖神厮杀到这种地步？”吕河、赵苏、刘曲静等上仙都震惊无比。
　　“还活着。”
　　“我就知道云洪不会那么死。”
　　“好。”
　　洪元瑶、阳青、罗筱等上仙更是欣喜无比，领域遮蔽一切，他们无法看清领域中云洪和妖神如何厮杀的。
　　但是。
　　他们听得到领域中妖神的嘶吼声，以及那剧烈天地灵气的波动。
　　一切。
　　都证明。
　　云洪不但没有死，反而给蛟龙妖神带来了极大压迫，双方完全杀的有来有回。
　　“被妖神以领域困住，还能支撑如此之久，这云洪才修炼二十多年？”吕河眸子中有着难以置信的神色：“怪物啊！怪物啊！”
　　一次又一次。
　　云洪刷新了他的认知，完全超出了他所理解的‘天才’范畴。
　　“一定要撑住，撑住！”洪元瑶和阳青对视，两人眸子中都有着一丝希冀，希望云洪能够支撑下去。
　　忽然。
　　嗖~
　　一道青色长虹划过长空，虹光中是一位黑袍道人，他横贯长空，直接冲向了游水城上空的战场。
　　虹光速度之快，简直骇然听闻。
　　“是真仙境修士。”罗筱上仙瞪大了眼睛。
　　“哈哈哈，是真仙。”
　　“只是不知道这是哪一位星主，好模糊的背影。”
　　“支援来的好快。”
　　天空中，洪元瑶、吕河等一位位上仙都看见了黑袍道人，眸子中露出了欣喜之色，不再逃跑，反而遥望向远处。
　　他们期待着，这突然降临的黑袍人，能够救下云洪。
　　“怎么感觉，来的这位真仙有些熟悉...”阳青眉头紧锁，露出疑惑之色：“好像见过。”
　　阳青见过的真仙境修士，也就三五位。
　　“或许是我的错觉。”阳青摇头，暗自祈祷：“管他是谁，只要是我人族真仙就够了，一定要救下云洪！”
　　他曾亲自教授云洪一年，云洪，算是他的半个弟子，两人感情非同一般。
　　.....
　　游水城上空。
　　“哗~”
　　剑光亮起。
　　旋即携带着可怕的威能，狠狠劈在一条水龙之上，令整条水龙一颤，其核心飞轮都为之一颤，几乎要崩溃开来。
　　不过。
　　“轰~”
　　两条水龙合击，再度将云洪轰飞，云洪嘴角溢出一丝鲜血，身形暴退，神力运转伤势痊愈。
　　“我的神力已经不足三成，师叔他们逃的够远，该撤了。”云洪心生退意。
　　远处。
　　哗啦啦~两大飞轮盘旋，呼啸着，得到岚昆妖神的真元灌注，威能再度达到巅峰。
　　但是。
　　岚昆妖神脸上没有丝毫喜色。
　　“这都碰撞多少次，他的战力还能保持在最巅峰？这是什么怪物？”岚昆妖神双眸瞪的滚圆。
　　“明明一次次受伤，却都像个没事人一样，完全是打不死的怪胎。”
　　岚昆妖神真的快疯了。
　　虽然他占据着绝对上风，优势十分明显，完全压着云洪打，但不足以令他快速击败云洪。
　　更别说击杀。
　　更何况，拖延的时间越长，人族真仙降临的概率越大。
　　从他降临游水城，都已经过去十息，速度极快的真仙，恐怕都能飞过近百里了，如果是灵识境.....
　　“真要近身战？太冒险了！”岚昆妖神心中闪过一丝犹豫。
　　正当他操纵着两大飞轮，再度攻向云洪时。
　　忽然。
　　他的脑海中闪过一丝恐惧，仿佛有某种大威胁袭来。
　　危险！
　　“不好。”
　　岚昆妖神注意到高空极速袭杀来的黑袍身影，他心中一紧：“真仙，怎么来的这么快？”
　　毫不犹豫的。
　　岚昆妖神身前的盾牌猛然一移，两大飞轮环绕周身，浩荡水流不顾一切冲击向高空中的黑袍身影。
　　岚昆妖神庞大的身躯，冲天飞起，欲要逃窜。
　　——
　　ps：二更到

第四十五章 妖神陨落（三更）
　　人族真仙出现的刹那。
　　岚昆妖神心中就明白，自己杀死云洪的希望渺茫了，再耽误下，甚至可能被反杀。
　　所以。
　　他本能就做出决定——逃！
　　看着正攻杀来的飞轮倒飞回去，岚昆妖神冲天飞起，云洪一怔，随即他就注意到了高空中俯冲下来的黑袍人。
　　“嗯？”
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　黑袍人惊人心颤的飞行速度，丝毫不亚于云洪施展神术化虹的速度。
　　是真仙。
　　且不是一般的真仙境修士。
　　同时。
　　黑袍人还给云洪一种熟悉之感，只是相隔太远，对方完全笼罩于黑袍中，令云洪看不清面容。
　　“真仙修士，是哪位星主？这次来的好快。”
　　云洪心中一喜。
　　他刚才都准备逃跑撤退了。
　　旋即，云洪望向正欲逃窜的岚昆妖神，眸子中露出冷厉之色：“妖神？今天你逃不掉的！”
　　两族本就势不两立，更何况被对方袭杀，大战一场，云洪心中岂会没有怒火？岂不想杀对方？
　　“杀。”云洪怒吼。
　　嗖~
　　云洪手持飞羽剑，施展神术‘化虹’，整个人犹如离弦之箭，在天空中划出一道红色残影。
　　飙射向岚昆妖神。
　　“给我滚！”
　　岚昆妖神逃遁的速度越来越快，浩荡水流环绕，飞轮形成的两条水龙，呼啸着冲杀向云洪，想要像过去一样轰飞云洪。
　　这时~
　　黑袍人的速度更快，终于到了岚昆妖神上空，他察觉到了云洪的动作，望向岚昆妖神的眼神冰冷到极点。
　　轰隆隆~
　　一道道可怕的青色气流，以青袍人为中心激射出来，轰隆着直接压迫向了岚昆妖神的河流领域。
　　“领域碰撞....”岚昆妖神眸子中闪过一丝冷色。
　　领域碰撞，一般来说差距只要不太大，就很难分出胜负。
　　可随即，他的脸色不由一变。
　　轰~
　　只见无数的青色气流，每一道气流都有着令人心悸的锋芒，碾压过来，将他引动的浩荡水流压迫的极速崩溃开来。
　　“嘭~”
　　碰撞声，气浪激射八方，全力爆发的云洪再度两大青色飞轮挡下，难以阻拦岚昆妖神的离去。
　　云洪的实力，确实不如岚昆妖神。
　　但是。
　　嗤！嗤！嗤！
　　眨眼之间，岚昆妖神的领域，竟被黑袍真仙的领域压迫的崩溃开来。
　　轰隆！
　　浩荡的青色气流，以黑袍人为中心，遮掩间便笼罩了整个天地，将云洪和岚昆妖神都有笼罩了进去。
　　“怎么可能！”
　　岚昆妖神眸子满是惊恐：“领域，一是和真元强弱有关，二是和对天地自然的感悟有关。”
　　“这人族真仙，直接将我领域压迫。”
　　“难道说，这黑袍真仙修为达到了真仙境巅峰？还是说他对道的感悟达到了域之境二重？”
　　这一刻。
　　岚昆妖神是真慌了。
　　无论是哪一种情况，都代表着对方有着击杀他的恐怖实力。
　　“逃！”
　　自身领域瞬间破灭，令岚昆妖神心中再无一丝战意，不惜损耗根基的催动法力，汹涌的妖神法力，瞬间笼罩它全身。
　　轰~陷入了黑袍真仙领域后，岚昆妖神的速度非但不减，竟还提升了一大截。
　　同时。
　　岚昆妖神神念一动。
　　咻！咻！两柄飞轮再度呼啸着杀向云洪，将云洪死死挡住了。
　　这一切。
　　都在刹那间发生。
　　高空中。
　　“逃？”
　　黑袍人冰冷眸子中闪过一丝不屑。
　　“起。”黑袍人冷冷吐出一个字，他腰间的黑色飞剑飞出，同时还有足足八柄青色飞剑凭空出现。
　　哗啦啦~
　　八柄青色飞剑上，都流动着无比复杂的青色秘纹，和黑色飞剑串联在一起，迅速形成了一无比可怕的剑阵。
　　眨眼之间。
　　黑袍人身前，九柄飞剑组阵，生成了一柄通体青黑色的朦胧长剑，悬浮于他的身前。
　　剑身，仅仅一丈之长，流动着耀眼的青色霞光。
　　“去！”
　　黑袍人遥遥一指，笼罩于青色霞光中的青黑飞剑，直接激射向了逃窜中的岚昆妖神。
　　嗖！
　　飞剑撕裂长空。
　　“好快的剑，这就是真仙的飞剑吗？”云洪遥遥望着这一幕，瞳孔微微一缩。
　　太快了！
　　这道飞剑的速度，比云洪之前施展出的三元剑阵，快了两三倍，以云洪的眼力都快看不清剑身。
　　只见一道青色虹光划过长空。
　　“不好。”岚昆妖神脸色剧变，直接舍弃了拦截云洪的两道飞轮，任凭被云洪劈飞。
　　岚昆妖神身前。
　　凭空出现了足足六柄普通灵器飞剑。
　　这一刻。
　　他的全部神念，操纵着六柄灵器飞剑，盘旋着射向高空，想要拦下那可怕的青色虹光。
　　黑袍人一直冷漠望着一切。
　　但是。
　　就在青色虹光要和六柄飞剑碰撞的刹那。
　　“杀！”黑袍人的眸子一变，整个人释放出冲天杀意，伴随着他的怒吼声，那青色虹光忽然变得无比耀眼。
　　浩浩荡荡！
　　哗！
　　青色虹光，忽然绽放出一道无比可怕的剑芒，横贯整个天地，这一道剑芒摧枯拉朽一般，直接将那六柄飞剑撞飞。
　　尔后。
　　剑芒划过长空，直接击碎了岚昆妖神的表层战铠，划穿了他那巨大无比的蛟龙头颅！
　　鲜血飞溅。
　　巨大的龙头飞起。
　　“不！不！....”岚昆妖神只觉眼前整个世界在翻滚，意识渐渐模糊，可他的眸子中满是不甘之色。
　　这次违背两族战争的潜规则出手。
　　他想过会遭到人族真仙甚至灵识境修士的追杀。
　　他已经做好了陨落的准备。
　　但是，他万万想不到，自己不顾一切杀来，先是杀云洪未成功，接着就遭遇了一位实力恐怖的人族真仙。
　　他竟然，连对方的一剑都未能挡住。
　　差距。
　　太大了。
　　“东儿，阿冬，我来陪你们了...”岚昆妖神缓缓闭上了眼，意识迅速陷入黑暗中。
　　岚昆妖神，陨落！
　　轰隆隆~
　　岚昆妖神那长达八十丈的庞大的尸躯，照着惯性向前冲去，先是撞在城墙之上，将城墙撞出一个大豁口，再重重坠落到了大地之上。
　　大地震颤，泥土飞溅。
　　一切完全平息下来。
　　寂静。
　　这一刻。
　　无论是云洪，还是远处正在飞来的九位上仙，或是游水城中无数观战的人族凡俗。
　　都不由抬头。
　　仰望着，天空中那一位宛若天神般的黑袍真仙。
　　以及那一柄横贯长空释放出惊天剑芒的青色虹光。
　　——
　　ps：三更到，求订阅啊！

第四十六章 极道门崛起（一更）
　　仰望着一剑灭杀岚昆妖神的黑袍真仙。
　　天地间。
　　无论是上仙，还是游水城数以万计的普通凡俗，都不由一窒，眸中皆流露出不可思议的神色。
　　眼前一幕，实在震撼人心。
　　妖神啊！
　　昆墟妖族中妖王如云，多达数千位，但妖神数量少的可怜，仅有数十位。
　　像九州人族。
　　一位真仙境统领的仙家门派称得上是顶尖宗派，同理，妖族中拥有妖神的种族，才称得上大族。
　　许多妖兽种族，诞生了妖神，才能占据一片疆域，让族人生存繁衍，如果族中妖神陨落，下场会变得很凄惨....
　　每一位妖神，都是妖族中威名赫赫的存在，由妖神率领的兽潮，便是特级兽潮，会给人族带来巨大的损失。
　　刚才。
　　黑袍真仙赶到，人族众多上仙都觉得云洪的命保住了。
　　但是。
　　谁能想到，威势滔天，一直压制着云洪的岚昆妖神。
　　竟连黑袍真仙一剑都没能挡住。
　　“这是巡天殿哪一位星主？”云洪屏息望着黑袍真仙。
　　他亲自参战，看的一清二楚。
　　从头到尾，黑袍真仙动用了两招。
　　第一招，领域压迫，击溃了岚昆妖神的领域。
　　第二招，一剑灭杀了岚昆妖神。
　　虽然岚昆妖神施展的防御招数，并非自身最强招数，可也足够骇人了。
　　“面对一些弱小的真仙或妖神，我爆发全部战力，能够抵挡住。”云洪暗惊：“面对这位黑袍真仙，我能挡住他一剑吗？”
　　云洪暗自摇头。
　　他敢和岚昆妖神近战厮杀，是因为对方的攻击只能令他受伤，神力运转便可恢复伤势。
　　但是这黑袍真仙，完全有可能一剑洞穿他的头颅心脏。
　　“这位黑袍真仙，应该还不如门主，可轻易便能灭杀我。”云洪收起了因和岚昆妖神厮杀产生的一丝骄傲。
　　“踏入神纹境圆满，我近身战媲美真仙境初期，生命力更是强大，放眼天下算是强者了。”
　　“但是，别说和灵识境、天妖相比。”
　　“和真仙中的顶尖存在比起来，都还差得远。”
　　“黑龙王，能在我人族疆域中纵横，虽占有地利的因素，可正常实力恐怕不比这位黑袍真仙弱。”
　　黑袍真仙的一剑，令云洪彻底清醒。
　　“等我大罗体系踏入真仙境，界神体系踏入神心境，依仗强大的基础，才有资格和真仙中的一些顶尖存在媲美，才有希望斩杀黑龙王。”
　　真仙境也好，神心境也罢。
　　对云洪来说。
　　他的根基雄浑，想要突破当前修为的瓶颈不难。
　　他突破的最大难关，也是无数上仙境圆满修士无法逾越的一道障碍——域之境！
　　唯有对天地自然的感悟达到域之境层次，才能参悟透在丹田空间凝聚真丹的法门，才能将体内心脏演变为神心。
　　“我成上仙的时间不到五年，但这些年积累下来，也达到了势之境巅峰，接近势之境圆满了。”云洪仰望着黑袍真仙。
　　“争取十年内，达到域之境层次！”
　　这。
　　就是云洪给自己定下的目标。
　　.....
　　远处，黑袍真仙将岚昆妖神遗留下的宝物搜寻一空。
　　嗖~
　　云洪飞身来到黑袍真仙面前，恭敬行礼道：“晚辈云洪，见过前辈，谢前辈救命之恩。”
　　一边行礼。
　　云洪一边用眼角余光观察着，愈发感到熟悉，只是黑袍笼罩下，仿佛有着一股迷雾遮蔽，看不清面容。
　　就在云洪惊疑时。
　　忽然。
　　“哈哈。”黑袍真仙转头，黑色衣袍下传出一阵熟悉的笑意：“傻小子，实力不错，眼力怎么变差了，连师尊都认不出了吗？”
　　“嗯？”云洪瞳孔微微一缩。
　　哗~
　　黑袍真仙伸手掀下帽子，露出了掩藏于衣袍下的略带着一丝沧桑的面容，以及....一头飘逸雪白的长发！
　　熟悉的声音，熟悉的面容，令云洪如遭雷击。
　　黑袍真仙....
　　竟是师尊阳楼。
　　“师尊。”云洪惊喜无比，声音哽咽，眸子微红的望着白发中年男子。
　　三年多了。
　　自从阳楼断臂重生，神秘出海失踪，已经快有四年了。
　　这么长的时间，极道门一直放弃过搜寻。
　　但是一直无果，没有得到阳楼的任何踪迹，就仿佛从天下间彻底消息。
　　许多人都怀疑阳楼死在了海外。
　　但是。
　　云洪相信，师尊阳楼不会这么容易死的。
　　当年断臂都未死，手臂恢复有重踏仙路的希望，又怎么可能死？
　　“师尊，你还活着，你回来了。”云洪这时候已忘记其他，见到阳楼激动已无法抑制。
　　“对，我回来了。”阳楼手拍着云洪的肩膀，仔细看着云洪，脸上满是笑容：“真正长大了。”
　　数年前刚成上仙时，云洪仅仅十六七岁，总归还有些稚嫩。
　　克经过这数年磨砺。
　　云洪实力飞跃，担任峰主之后，性情同样得到锤炼。
　　“师尊，你这几年去哪里了？怎么成真仙了？还有你的头发怎么？”云洪忍不住一股脑问了出来，他心中有太多的疑惑。
　　在其他人面前，他是赤炎峰峰主，是极道门绝世天才，是上仙境绝顶的强大修士，要保持姿态和气度。
　　但在阳楼面前，他似乎永远是那个在东河武院中练剑的稚嫩少年。
　　“等会和你详细说。”阳楼也颇为激动。
　　云洪连点头。
　　两人转而望向不远处。
　　很快。
　　嗖~嗖~
　　洪元瑶、吕河、阳青等九位上仙都飞速飞了过来。
　　“见过真仙。”吕河、赵苏、刘曲静等三位上仙恭敬行礼，刚才隔得远，他们并未听清云洪和阳楼的对话。
　　但他们能看得出，云洪和黑袍真仙似乎认识。
　　这时候。
　　“师兄，真的是你？”阳青无比激动的冲了上来，眸子中满是惊喜。
　　“小师弟。”阳楼大笑直接张开了双臂，和阳青重重抱在了一起。
　　当年，阳青是阳楼一手教导出来的。
　　论感情。
　　两师兄弟的感情，还在云洪和阳楼感情之上。
　　“竟然是阳楼？”
　　“他，成真仙了？”
　　洪元瑶、项宫良、万田等极道门上仙，都震惊的说不出话来。
　　这些极道门上仙中，像洪元瑶等老一辈上仙，大多见过阳楼，但并不太熟悉。
　　仙人和凡俗是两个世界。
　　而像项宫良、罗筱这几位较年轻上仙。
　　实际上，他们和阳楼算是同代人，他们自然认识阳楼，但那都是二十多年前的事了。
　　当年。
　　阳楼是极道门一颗耀眼新星，公认的宗门新生代第一天才，门主都赞誉他有真仙之姿。
　　不过。
　　那一场异变改变了一切，他的仙路断绝。
　　许多人为之叹惋。
　　时光流转。
　　二十多年后，除了阳辰玉、云洪、阳青等少数上仙以及门主东方武，知道阳楼手臂已经恢复，又失踪。
　　极道门内，已经没太多人记得阳楼，许多人知晓他，更多是因为他是云洪的师尊。
　　仅此而已。
　　今日阳楼突然出现，不但成为凌驾于上仙之上的真仙。
　　更是一剑就杀死了一位妖神，这种惊人的反差和冲击力，给洪元瑶、万田等上仙的震撼太大。
　　就仿佛你邻家的一个小孩，出门被马车撞成了大傻子，全家搬走了，十多后，告诉你，那个小孩考取了状元。
　　洪元瑶、万田、项宫良等上仙对视，旋即恭敬行礼道：“见过真仙。”
　　辈分？
　　除了云洪和阳青，二十多年过去，其他极道门上仙和阳楼很非常陌生了。
　　恭恭敬敬行礼才是最明智的做法。
　　嗡~
　　一股无形的力道拖住了洪元瑶、万田等人。
　　“洪师叔，项师兄。”阳楼微笑望向洪元瑶和项宫良两人。
　　他还认得出这两位。
　　阳楼的目光又扫过其他几位上仙，笑道：“诸位都是我极道门上仙，有的和我同辈，有的是我长辈，行礼便不用了，等回宗门再说。”
　　“是。”众人都点头。
　　心中一颗心放了下来。
　　至少。
　　看起来，阳楼的性格，远没有他的剑那么锋利。
　　在最初的震惊后。
　　极道门几位上仙就露出了兴奋之色，洪元瑶和项宫良两人更是颇为惊喜，不管阳楼怎么会在如此短时间内变得如此强大。
　　阳楼的真仙境修为！
　　无可置疑！
　　而且，还是一位能够一剑斩杀妖神的强大真仙境修士。
　　一位真仙，完全能撑起一个强大的仙家宗派，之前，极道门只有门主东方武一位真仙，宗门内实际存在断层。
　　后来，孔飞鸿踏入真仙境，令极道门真正稳固下来。
　　如今。
　　阳楼成为了极道门的第三位真仙，放眼整个中域九州，也就三五家势力能拥有三位以上真仙修士。
　　而且。
　　门主东方武即将担任巡天殿总殿主，还有云洪这位正迅猛崛起的绝世天才。
　　可以说。
　　极道门的整体实力，正急剧蜕变，不远的将来，即使没有东方武，极道门也称得上九州大地上最顶尖势力之一。
　　一旦加上东方武。
　　极道门，届时将真正拥有挑战星衍宫的实力和底气。
　　一旁。
　　“阳楼？”吕河、刘曲静、赵苏三人对视，脸色微变，眸子中满是震惊，他们对阳楼并不太熟悉。
　　但是。
　　他们从洪元瑶、阳青等人对话完全能听出，眼前这位满头白发的黑袍真仙，竟是极道门的。
　　吕河等三位上仙，都只剩下一个念头。
　　极道门，真要崛起了！
　　——
　　ps：第一更。
　　白天有事，出门要办一些材料，更新有点晚了，抱歉啊~

第四十七章 延寿二十年的宝物
　　阳楼和云洪、阳青等众多上仙交谈交谈时。
　　忽然。
　　轰隆隆~
　　声音滚滚，天际间传递来无比强大的波动，阳楼、云洪、洪元瑶等人抬头望去。
　　很快。
　　一位长发飘飘的紫袍中年男子来到踏过虚空，来到了众人面前。
　　“见过史流星主。”洪元瑶、吕河两人行礼，他们两人活的够久，天下间的真仙大半都见过。
　　“见过星主。”云洪、阳青、赵苏等上仙连跟着行礼。
　　阳楼只是微微点头，并未有太多动作。
　　“大家听着。”洪元瑶向着极道门众人传音道：“这位史流星主，来自荆州紫阳宫，应该是巡天殿派遣来救援的。”
　　众人心中顿时了然。
　　紫阳宫。
　　乃是紫阳道人开辟，如今虽不是最鼎盛时期，但同样是天下顶尖大派之一，至少比玄阳宗、天风谷都要强上一些。
　　“起来吧。”紫袍中年男子沉声道，目光却落在阳楼身上，眼中闪过一丝惊疑，忍不住道：“道友是？”
　　“极道门，阳楼。”阳楼微微一笑。
　　“极道门？”紫袍中年男子史流眸子微微一缩，他曾见过阳楼的卷宗，虽已过去许久，但真仙的记忆力何等好。
　　一听名字，过去的记忆画面闪现。
　　“是阳辰玉上仙的那位弟子？”史流星主沉声道。
　　“嗯。”阳楼轻轻点头。
　　得到明确印证，史流星主心中暗惊，他可是很清楚阳楼的遭遇，也很清楚阳楼的年龄。
　　不到五十岁的真仙？
　　思索着。
　　他的余光忽然瞥到了远处城墙下的巨大青色蛟龙尸体，惊愕道：“阳楼道友，这蛟龙？好像是....岚昆妖神吧。”
　　“史流星主，你是来救援游水城吧，这里遭遇了妖神攻击，恰好我路过。”阳楼微笑道：“被我顺手杀了，至于这妖神叫什么，我倒是不清楚。”
　　“启禀星主。”
　　吕河上仙在一旁补充道：“这妖神，本想来杀云洪，云洪上仙先是………最后被阳楼前辈杀死了。”
　　吕河用简单的话，将前后经过说了一遍。
　　听得史流星主惊愕连连。
　　先是看了眼云洪，他自然知晓云洪，但一位上仙，正面交手抵挡了妖神一段时间攻杀？
　　又望向阳楼。
　　五十岁不到的真仙？还一剑杀死了一位妖神！史流自问，自己修炼两百多年都做不到啊。
　　而且。
　　这两个家伙还是师徒？
　　老天。
　　这么疯狂！
　　史流星主他只觉得，自己的认知，今天遭受到到了巨大冲击。
　　但他终究是真仙。
　　很快就平静下来，史流微笑道：“阳楼道友实力惊人，云洪小友也堪称非凡，极道门之幸，更是我人族之幸。”
　　“星主过誉了。”阳楼微微一笑。
　　“阳楼道友应该是刚回来吧。”史流星主好奇问道。
　　“嗯。”阳楼点头道：“我听闻兽潮爆发，我从南域回来，直接来的游水城，还没来得及回宗门。”
　　“哈哈，看来阳楼道友突破不久。”史流星主笑道：“我会将道友的事上禀诸总部，待兽潮结束，便会有使者来请....阳楼道友到时也可询问孔星主和东方殿主。”
　　“好。”阳楼点头。
　　云洪已传音告诉他孔飞鸿成真仙之事。
　　“有阳楼道友坐镇，游水城想必无忧。”史流星主道。
　　旋即。
　　他又望向岚昆妖神的尸体，脸上流出郑重之色：“此次妖神违规袭杀我人族上仙，乃是大事，我要先回巡天殿扬州分部上禀，还望阳楼道友见谅。”
　　“无妨，星主自便。”阳楼道。
　　.....
　　史流星主。
　　来的快，去的也快。
　　吕河上仙几人带着大批凡俗军士处理岚昆妖神的尸体，而阳楼、云洪等极道门仙人则暂时飞回府邸。
　　府邸。
　　一座小殿内，只有阳楼、云洪、阳青三人。
　　其他极道门仙人都聚在大殿中，很识趣的没有过来，他们都看得出，阳楼真正亲近的只有云洪、阳青两人罢了。
　　美酒美食摆放着。
　　云洪、阳青两人，和阳楼说着这几年发生的一些事，也讲起极道门的一些变化。
　　阳楼虽通过《九州仙魔》这些书籍了解过一些，可哪里有云洪阳青两人亲历讲述的清楚。
　　“云洪，这几年，肯定很累吧。”阳楼低沉道。
　　他听阳青讲述了云洪这几年征战四方，斩杀各路妖王的事迹。
　　“还好，不是很累。”云洪笑道：“师尊，你是清楚我的，我父母皆是因兽潮所死，我的志向便是要荡平天下妖魔！”
　　阳楼和阳青都不由一笑。
　　荡平天下妖魔？
　　何等艰难。
　　不过，以云洪如今的天赋实力，说出这种话，倒不会有人笑他，只会称赞他一声志向远大。
　　“你和叶澜订亲了？”阳楼眼神微眯：“你小子，终究是没放过人家小姑娘，当年在东河武院就盯好了吧。”
　　云洪不由尴尬一笑。
　　也就师尊才会这么调侃自己。
　　“哈哈。”阳楼笑了起来。
　　他是看着云洪和叶澜看大了，也清楚叶澜的秉性，云洪能够和叶澜订亲，他自然是满意的。
　　“这都好几年了，按你说的叶澜已成上仙，还不成亲吗？”阳楼笑道。
　　“师尊不回来主持婚礼，我哪敢？”云洪笑道：“师尊既回来，到时，婚礼的主座可得由师尊来坐。”
　　云洪父母双亡，师亦是父！
　　阳楼一笑，心中喜悦，他没有子嗣，一定程度也是将云洪当做自己的孩子。
　　阳青在一旁也笑了，为师兄高兴。
　　三人又谈论了一会。
　　“师兄。”阳青轻声道：“你手臂恢复之后，这几年去哪里了？到底发生了什么事？”
　　说着，阳青指了指阳楼的满头白发。
　　“我？”阳楼微微一缩，眼眸中露出一丝回忆之色。
　　这几年的遭遇。
　　对他来说，确实永生难忘，如果是云洪征战八方是凶险，那他能活着回来，堪称绝境重生。
　　“我出海后，直接到了南域，得到了一些际遇。”阳楼平静道。
　　“去南域？干什么？”云洪疑惑问道。
　　南域，除了人族占据的云州，剩下的大部分地方都是南域妖族占据的，论凶险丝毫不亚于昆墟山脉。
　　“你们可听说过‘延命生生果’？”阳楼轻声道。
　　“什么？”阳青瞳孔微微一缩：“师兄，你是说《天材地宝志》上记载的，那件可延寿二十年的奇物？”
　　——
　　ps：二更

第四十八章 阳楼的蜕变（一更）
　　延命生生果？
　　坐在一旁的云洪听着，心中同样感到震惊，忍不住问道：“这件宝物竟然真的存在？”
　　他同样阅览过《天地奇物志》，上面记载了几乎人族历史上的一切天材地宝，并对每种宝物都有所介绍。
　　记载的大部分宝物，都较为常见。
　　但是，极少数一些宝物，在人族历史上都出现过一两次。
　　甚至于，极少数的一些宝物只有传说，历史上未曾有明确记载。
　　简而言之，少数宝物虽然记载，但到底是一些人虚构的传言还是真实存在，值得商榷。
　　其中一件。
　　就包括延命生生果。
　　这是一件传说中的宝物，它的功效很简单，书籍上记载它夺生命造化，可延寿二十载，诞生于南域最深处的南渊。
　　但历史上，从未有明确记载谁服用过它。
　　唯一的记载，是两千多年前，一位从南渊深处活着回来的一位真仙境修士，提到有这样的宝物，才被收录记载。
　　望着云洪和阳青震惊的面容。
　　阳楼微微一笑：“这延命生生果，虽然和那位真仙讲述的有些差异，但有一点是真的，它确实能够延长寿命。”
　　云洪和阳青对视。
　　延寿啊！
　　从古至今，谁想死，多少凡俗和仙人想要长生不老？但是，永生从来是虚妄，即使长生都不可能。
　　凡俗的极限寿元是一百五十年，实际绝大多数连百岁都活不到。
　　上仙修士极限寿元是两百年，可多数也就活一百五六十岁。
　　真仙修士极点寿元五百年，大多就活四百岁出头。
　　灵识境修士寿千年，可强如天虚道人，八百岁就快要坐化了，无法再延长寿命。
　　冥冥中的某种规则，限制了这一切。
　　“师尊，你这几年深入南域，寻找这延命生生果，是为了师祖吗？”云洪看着阳楼。
　　阳青同样一怔，望向阳楼。
　　“嗯。”阳楼平静点头：“我寻此物，确实是为了你师祖，我想弥补当年犯下的错误。”
　　“师兄....”阳青不由哽咽。
　　“当年，师尊经过百年磨砺，境界终于达到了域之境层次，但漫长岁月的征战，和各路妖王厮杀，他的肉身和神魂受损，无法支撑他突破。”阳楼眸子中有着一丝回忆之色。
　　“肉身的暗伤弥补起来，并不太难，许多宝物都能做到。”
　　“关键是神魂的伤害，师尊曾受到一位擅长神魂攻击的妖王攻击，神魂根基受损，也是因为那一战，他才回离开宁江关，回到了宗门。”阳楼摇头道。
　　“这种层次的神魂伤害，天地间，仅有极少数几种罕见宝物能弥补。”
　　云洪静静听着。
　　这些隐秘，他都是不知晓的。
　　但云洪也知道，神魂无形，受损之后最难弥补，更何况是根基受损。
　　“当年，运气好，才得到一件能弥补的珍贵宝物，门主一边赶来接，我一边带着其他五位大宗师悄悄赶路...”阳楼轻轻摇头。
　　阳青和云洪眼神都微微一暗。
　　再往后的事，所有人都知晓了，阳辰玉未能突破，阳楼更是手臂断裂隐居了整整二十年。
　　“师兄，你受苦了。”阳青低声道。
　　“实际上，现在想起来，在东河县城的二十年，才是我这一生最大的收获。”阳楼淡淡道。
　　云洪和阳青都有些惊讶。
　　收获？
　　“我自幼跟随师尊，一路高歌猛进，素有天才之名，心中亦充满傲气。”阳楼感慨道：“一场大变，将我打入深渊，但又何尝不是磨砺？”
　　“沉寂二十年，我无法修炼。”
　　“历人间，观百态，教弟子，醉心于剑术。”阳楼微笑望着云洪：“尤其是云洪展露光芒，令我心中愧疚真正开始放下，剑术真正开始蜕变，竟不知不觉间达到了域之境。”
　　“师尊，你是说，你手臂恢复之前就达到了域之境？”云洪忍不住道。
　　“嗯。”阳楼平静点头。
　　阳青和云洪都惊住了。
　　当时还是凡俗的阳楼，境界上达到域之境？
　　不可思议。
　　凡俗限于自身基础，对天地的感触不深，对天地自然之道的感悟会慢的多，能达到势之境就很不凡了。
　　“难怪。”云洪摇头道：“难怪我那次回东河武院，和师尊你比试，完全被吊打。”
　　阳楼和阳青都笑了起来。
　　“云洪送来的生命源水，令我身体恢复生机，以我的境界吸收天地灵气要快的多，耗费点时间，便突破了生死玄关踏入了上仙境。”阳楼淡淡道。
　　“师兄，那你的头发？”阳青指着阳楼的满头白发。
　　“在南域时，遇到了一些事，损耗了百年寿元，头发成了这样。”阳楼平静道：“不过因祸得福，我达到了风之域二重，并踏入了真仙境。”
　　“域之境二重？”云洪和阳青心中都不由一惊。
　　难怪能瞬间击溃岚昆妖神的水流领域。
　　势之境再往上，便是域之境。
　　不同层次的领域强弱是不同的，按照修行者感悟的深厚程度，大致可划分为一重、二重、三重。
　　想要踏入真仙境，必须要达到域之境一重，但想要突破至域之境二重，艰难无比。
　　按云洪所知的。
　　达到域之境二重的。
　　只要法力积累到，都有担任巡天殿殿主的实力了。
　　至于域之境三重？更是罕见无比，道的境界达到这般层次，耗费时间积累法力，都有望成为灵识境大修士。
　　不过，阳楼说的轻松。
　　但阳青和云洪却能听出其中蕴含的惊人凶险。
　　损耗百年寿元？
　　按阳楼的说法。
　　他当时还只是上仙，上仙境修士，寿元一共才多久？一旦未踏入真仙境，恐怕阳楼都濒临坐化了。
　　“师兄，难道说你快成巡天殿殿主了？”阳青感慨道：“门主都是六十岁才成的殿主。”
　　“我比不上门主。”阳楼摇头道：“我损耗的寿元，是真真实实损耗掉了，不是单纯的肉身衰老。”
　　云洪和阳青对视。
　　有些没听懂。
　　“师尊，你的意思是，你现在相当于一百四十多岁？”云洪忍不住问道。
　　“准确说，是一百六十岁。”阳楼微微一笑：“不用担心，真仙境修士普遍能活四百岁以上，我还能活上至少两百年。”
　　云洪勉强压下心中担忧。
　　两三百年。
　　对于才二十多岁的云洪，确实漫长的很。
　　“我成上仙之后，便希望弥补当年过错。”阳楼低沉道：“去寻找奇物志上记载的几种罕见宝物....最终，寻到了延命生生果。”
　　“有了它，师尊完全有希望再度尝试突破至真仙境。”阳楼郑重无比。
　　云洪和阳青呼吸都急促起来。
　　“师兄，不是说它的功效是延寿吗？”阳青忍不住问道。
　　“延寿，是恢复青春。”阳楼轻声道：“延命生生果，能弥补肉身和神魂的损伤，同时，将人的肉身和神魂状态都恢复过来。”
　　阳青听得惊愕连连。
　　云洪却若有所思，师尊说的延命生生果，和他在梦境传承中所知的几种珍贵宝物有异曲同工之妙。
　　“不久前，我才渡过劫难得到延命生生果，刚回云州，便知晓兽潮爆发的事，急忙赶了回来。”阳楼笑道：“走到半路上，我又听说云洪连斩十五妖王的事，便决定先来游水城，恰好碰到那蛟龙妖神。”
　　“如果没师尊来，我未必能挡住那头蛟龙妖神。”云洪摇头道。
　　之前，长时间搏杀之后，云洪体内神力仅剩三成，再厮杀下去，未必能撑到史流星主到来。
　　他已经打算跑路了。
　　“你们两师徒，能不能都谦虚点。”阳青一瞪眼道：“一个以上仙之身力敌妖神，一个更是一剑杀了一位妖神。”
　　阳楼和云洪对视，都不由哈哈大笑起来。
　　实际上。
　　阳青二十多岁成上仙，也算是天才人物，只是和阳楼云洪这对师徒比起来，要逊色许多。
　　时间流逝。
　　三人又很开心的聊了会。
　　“师兄，你现在打算怎么办？”阳青问道：“先回宗门吗？”
　　——
　　ps：第一更

第四十九章 星衍宫的退让（二更）
　　“回宗门？”阳楼沉默。
　　他已经有二十多年没有回极道门。
　　半响。
　　阳楼摇头道：“延命生生果，还要一段时间才能褪净服用，等兽潮结束，再和你们一起回去见师尊。”
　　阳青和云洪对视一眼，旋即微微点头。
　　心中的一关，只有阳楼一人能过，这种事情谁能帮不了。
　　更何况。
　　阳辰玉虽日渐衰老，但还没到那般地步，也不急于这一几天。
　　....
　　就在阳楼、云洪、阳青等众多仙人在游水城休整时。
　　随着史流星主上禀巡天殿，加上吕河上仙将这一战的前后经过，通过阵法禀报向巡天殿总部。
　　妖神袭杀，云洪力敌岚昆妖神，最后阳楼一剑击杀妖神....
　　何等轰动的大事，相比云洪上次斩杀十五位妖王还要引人注目。
　　毕竟，斩杀妖王和妖神，完全是两个概念。
　　毫无悬念的。
　　这一战的消息，通过各种渠道，以无比惊人的速度，令九州各方大势力知晓，天下五域其他大势力都知晓了此事。
　　更重点关注了一个名字——阳楼！
　　极道门，又诞生了一位真仙，而且是一位能够一剑斩杀妖神的强大真仙。
　　.....
　　极道门，禁地洞窟。
　　“门主。”
　　身穿黑袍，面容颇为苍老的阳辰玉恭敬行礼。
　　“这里有巡天殿刚传给我的讯息。”盘膝坐在玉台上的东方武递出一张纸张，落在阳辰玉面前。
　　“你看看。”东方武微笑道。
　　阳辰玉心中疑惑，但仍拿起纸张阅览起来，纸张上的内容并不算多，只讲述了关键信息。
　　很快，阳辰玉的脸上就露出了激动神色，连手都微微颤抖起来。
　　“门主，这消息可是真的？”阳辰玉强压住激动心情，忍不住问道。
　　“真的。”东方武道。
　　“呼~”阳辰玉深吸了一口气，眸子中隐隐有着一丝泪花，大笑起来：“哈哈，我就知道楼儿不会死，我最优秀的弟子，怎么会这样死去！”
　　东方武静静看着阳辰玉，并未责怪他的失态。
　　执掌极道门上百年来。
　　东方武最看重的是云洪。
　　认定他有和自己比肩乃至超越自己的潜力，云洪不但没有让他失望，更是一次次超出他的预期。
　　其次，东方武看重的就是阳楼。
　　当年，他就觉得阳楼天资不凡，有望踏入真仙境，能否达到灵识境则要看机缘。
　　后来阳楼遭遇大变。
　　东方武一直未曾放弃，但生命源水乃太星门不外传的重宝。
　　直到东方武即将跨入灵识境，太星门当今的古神君才松口，同意换一滴。
　　那一次。
　　即使云洪没有换取生命源水，东方武回头也会送给阳楼。
　　“多谢门主。”阳辰玉低沉道，他很清楚东方武为了那一滴生命源水耗费了多少精力。
　　“他能成长起来，便对得起我的付出。”东方武笑道：“短短数年，阳楼成长到这般地步，一剑杀死一位妖神....啧啧，巡天殿的几位殿主都向我询问，问阳楼是否达到了殿主级。”
　　“哦？”阳辰玉欣喜问道：“达到了吗？”
　　“至少有真仙境巅峰战力，是否达到殿主级，还要专门检测一番。”东方武微微一笑：“即使没达到，数十年后，宗门至少有四位真仙坐镇，我也能放心离开了。”
　　阳辰玉点头。
　　东方武离开宗门，有阳楼和孔飞鸿两位真仙，云洪如今便能抵挡妖神一段时间，数十年后踏入真仙的概率在九成以上....
　　“不对，这才三位啊。”阳辰玉一怔。
　　旋即，他疑惑问道：“门主，宗门还有哪位上仙要踏入真仙境吗？”
　　“哈哈。”东方武一笑：“这不远在天边，近在眼前。”
　　“我？”阳辰玉瞳孔微微一缩。
　　“你可知阳楼这数年去了哪里？”东方武感慨道：“按云洪通过阵法传给我的消息，阳楼深入南域，专门去寻找能帮助你的宝物.....他寻到了延命生生果。”
　　东方武将大概讯息说了出来。
　　“什么，阳楼去了南渊？”阳辰玉震惊无比。
　　他曾和妖族征战百年，自然清楚南渊是什么地方。
　　南域南渊和昆墟内域、南海水下妖国、荒域兽界，并称为四大人族禁区，是天下间最强大的四大妖兽势力老巢之一。
　　“延命生生果，延长寿元、强化肉身，弥补神魂！”东方武笑道：“虽然我人族未有人服用过，但从天虚道人抓住的妖神交代讯息来看，两千多年前宏武真仙所言不虚。”
　　“门主。”阳辰玉深吸一口气，强压心中激动道：“难道说，我此生还有突破真仙境的希望？”
　　各种办法他都想过了，尽皆失败。
　　经过二十多年的挣扎。
　　阳辰玉早就放弃了。
　　伴随着云洪接任峰主，实力不断强大，他已放下心中最大的担忧，接受现实，一直静候着寿元大限的到来。
　　但。
　　若能活下来？谁愿死？
　　如今有希望从上仙境踏入真仙境，阳辰玉如何不激动？
　　“若记载不虚，你当有五成突破的希望。”东方武郑重道：“接下来一段时间，你认真调息，做好准备，等阳楼回来。”
　　“若真有效，服用之后，即刻尝试突破。”东方武道：“其他所需，我会尽快帮你准备好。”
　　“是，门主。”阳辰玉重重点头，眸子中生出一丝希冀。
　　....
　　距离扬州数万里外，星衍宫总部。
　　阳楼斩杀妖神之事，同样传递至了星衍宫。
　　三大主峰之一的星峰。
　　最高处的宫殿中。
　　“竟斩杀了一位妖神。”
　　瘦高紫袍道人摇头道：“岚昆，实力虽一般，但也是货真价值的妖神，想一剑斩杀，即使出其不意偷袭，至少也要真仙境巅峰战力。”
　　“甚至有可能是殿主级数。”年老紫袍道人感慨道。
　　“是否达到殿主级数，两可之间。”星衍宫主谢琦轻声道：“即使如此，阳楼也出乎我们意料....极道门，凭空就多出了一位强大真仙。”
　　“云洪，上仙之身，和岚昆妖神厮杀半天，更是妖孽至极，恐怕要不了多久就会踏入真仙境。”
　　真仙修士。
　　一定程度上，已经能影响中域九州的大势了。
　　“从我们得到的讯息，阳楼还不到五十岁。”年老紫袍道人低声道：“这般恐怖天赋，丝毫不亚于他的的弟子云洪，比同期的东方武还要强。”
　　宫主谢琦和瘦高紫袍道人都感受一阵无力。
　　东方武，已踏入灵识境。
　　阳楼和云洪，从年龄和成长速度来看，同样有望灵识境。
　　这样的绝世妖孽，在人族历史上都能排入前十。
　　任何宗门能拥有一位，都是天大的幸事。
　　而极道门，一次性诞生了三位！
　　“难道真是天地剧变的原因？”年老紫袍道人低沉道：“还是说，这是我人族将要崛起的标志？”
　　“恐怕也是我星衍宫将要衰落的开始。”瘦高紫袍道人摇头道。
　　殿厅内。
　　一时间都陷入沉默。
　　自从上次天虚道人传下命令，他们几位执掌星衍宫的真仙已做好迎接极道门的挑战的准备。
　　但。
　　他们无论如何都想不到。
　　极道门的挑战，会来的这么快这么猛。
　　这才几年时间？
　　宫主谢琦闭上眼，缓缓道：“通知玉山分支，一年之内完成撤离，将玉山山脉及其余一些小矿脉，移交极道门。”
　　——
　　ps：二更

第五十章 以余生护山河（三更求订阅）
　　“什么？”
　　年老紫袍道人和瘦高紫袍道人都震惊的直接站了起来。
　　“这么快？”瘦高紫袍道人低沉道：“宫主，你不是说等东方武成总殿主再移交吗？”
　　“相信你们都知晓，东方武已入灵识境，太上将巡天殿各个要处都已交给他，只差一个名分。”宫主谢琦摇头道。
　　两人不由点头。
　　这件事，消息尚未传开，除了他们三个，只有巡天殿另外几位殿主知晓，他们都得到了天虚道人的传讯。
　　东方武，已成为九州大地除天虚道人之外的第二位灵识境大修士。
　　总殿主之职，再无悬念。
　　“东方武之所以不愿接手。”宫主谢琦轻叹道：“只因为他放心不下极道门，想再等上一段时间，看云洪能否踏入真仙境。”
　　两位道人顿时明白谢琦的意思。
　　如今。
　　阳楼踏入真仙境，且实力直逼真仙境圆满，加上孔飞鸿这位真仙，云洪也拥有近乎真仙境战力.....
　　东方武还有什么不放心？
　　“宫主，你的意思，一两年间，东方武就要接手总殿主？”瘦高紫袍道人忍不住道。
　　“嗯。”宫主谢琦点头：“他一旦占据大义，极道门有数位真仙，肯定会进一步扩张....扬州一带，只剩下玉山峰。”
　　扬州。
　　除了七八家仅有一两位上仙的小宗派，真正的顶尖仙宗，也就极道门、玄阳宗、天风谷、玉山峰四家。
　　玄阳宗和天风谷早已低头，放弃除核心两三郡之外的大部分势力范围。
　　极道门想要扩张。
　　目标只剩下玉山峰。
　　“只是，宫主，我真是不甘心！”瘦高紫袍道人眸子中有着不甘：“四大分支，皆是宗门一代代拼杀积累下来的，如今，直接就放弃一大支脉？就算不放又如何？我就不信他极道门敢直接抢！”
　　“愚蠢。”
　　宫主谢琦呵斥道：“对，太上在一天，东方武不会动手，太上坐化了呢？到时我们真要和东方武对上？”
　　灵识境大修士，是能够主宰整个世界的强大力量。
　　“可至少还能拖上数十年。”瘦高紫袍道人咬牙道。
　　“主动送过去，和被夺过去，是两个概念。”宫主谢琦恨铁不成钢道：“我们现在就臣服，将整个玉山让出来，东方武再霸道，为安天下人心，至少两百年之内，极道门都不会再逼迫我们。”
　　“极道门不动手，其他宗派不足为虑。”
　　“但如果极道门动手，其他宗派都不会趁机围上来，三大分支都有可能失去。”
　　“我要争取两百年的时间。”
　　“两百年内，我星衍宫诞生一位灵识境大修士，便能保住剩下的基业！”宫主谢琦低沉道：“到那时，我星衍宫，仍是天下顶尖宗派！”
　　瘦高紫袍道人怔住了。
　　他没想这么深。
　　“宫主，但你有没有想过，你这次主动退让，宗门中多少人会咒骂你？”年老紫袍道人忍不住道。
　　星衍宫，积累千年，实在太庞大。
　　总部，加上四大分支，宗派内十多位真仙，数百位上仙，派系何等多？
　　玉山峰本身便有真仙，更别谈其他派系同样在扬州有巨大利益，直接退让出去，会得罪多少人？
　　就算谢琦是宫主，是巡天殿殿主，也未必能挡住宗门内的反扑浪潮。
　　星衍宫中的弟子。
　　只会骂谢琦不配当宫主。
　　是软骨头！
　　是极道门的奸细！
　　“只要能保住我星衍宫道统，保住我星衍宫大半基业，足够了。”宫主谢琦轻轻闭上眼。
　　“这件事，你们两人都保持沉默，不要给四大分支攻讦主支的机会。”
　　“若真要背负骂名。”宫主谢琦站起身，一步一步走向殿外，声音回荡在大殿中：“那么，这骂名，由我谢琦一人来背。”
　　两位紫袍道人，沉默了，望着他独自离去。
　　——
　　岚昆妖神的陨落。
　　何等大事，消息在人族世界中传播，又如何能瞒住妖族安插于人族的眼线？
　　很快。
　　消息便传回昆墟圣域。
　　圣域地底深处。
　　最核心神殿内。
　　金雕妖神和鹰魔妖神、黑色四蹄异兽妖神，还有最后一头宛若一团迷雾的异兽‘鬼晓妖神’，都老老实实跪在地上。
　　“你们四个，可曾知罪？”巍峨超越百丈，宛若一座山岳般的紫黑魔熊踞于王座之上，冷漠俯瞰着下方。
　　他的声音回荡在广阔大殿中，无喜无悲。
　　但是。
　　这声音在四位妖神耳中，就仿佛来自地狱的夺命音魂，令四位妖神为之心颤。
　　“陛下。”金雕妖神颤抖着声音：“我们曾劝过岚昆妖神，但他执意要去，我们未曾拦住。”
　　“此次兽潮，死去了六十余位妖王、一位妖神。”紫黑魔熊冷漠道：“但是，才杀死几个人族上仙？金雕，你真的很让我失望。”
　　“臣该死。”金雕妖神心中有着一丝惊恐。
　　他本觉得。
　　岚昆妖神去杀死云洪，虽违背两族的潜规则，可只要云洪死了，即使岚昆妖神出事，天妖也不会太愤怒。
　　未曾想。
　　云洪没有死，岚昆妖神倒直接陨落了。
　　“熊皇。”体长超过三十丈，通体宛若火焰燃烧的火烈虎天妖开口，他的声音轰隆：“金雕他们虽犯错，但这些统领西昆，总归有些功劳，如今正值用人之际，他们的责罚暂时存下，如何？”
　　金雕妖神等四位妖神心中都生出希冀。
　　昆墟山脉，西侧虽是紫黑魔熊统领，但火烈虎天妖开口，紫黑魔熊一般会给些面子。
　　大殿内陷入平静。
　　“好，看在虎皇的面子，金雕，我就放过你一次。”紫黑魔熊终于开口。
　　“多谢陛下，多谢虎皇！”四位妖神连忙行礼。
　　“我再交给你们一个任务。”紫黑魔熊冷冷盯着下方的四位妖神：“回西昆之后，结束兽潮，再挑选出最强大的三位妖王，于明年五月送到圣域来。”
　　“是。”金雕妖神等连忙道。
　　虽不清楚两位天妖要三位妖王干什么，但他们可不敢多问，只想赶紧离开圣殿。
　　很快。
　　四位妖神退下，只剩下两位天妖。
　　“岚昆死了，青蛟那家伙有些生气。”紫黑魔熊摇头道。“阳楼？真不知道哪冒出来的！”
　　“能一剑杀死岚昆。”
　　“这个阳楼足以值得我们警惕，他未来有成为灵识境的可能。”火烈虎天妖轰隆道：“相比阳楼，云洪的实力提升速度更快。”
　　“嗯。”
　　紫黑魔熊道：“云洪还是上仙，这次落霄神殿开启，他恐怕会去，这是铲除他的好机会。”
　　“确实是个好机会。”火烈虎天妖声音低沉。
　　“不过，还是要看龙皇的调配，以云洪如的实力，想在神殿中靠一些妖王杀他，很难。”
　　“相比上次开启，如今天地灵气浓郁了数倍，能送进去的修士更多。”火烈虎天妖淡漠道：“想来，到时的争斗会比我们那时更惨烈。”
　　紫黑魔熊不由点头。
　　他们两位天妖，当年都曾进入过落霄神殿。
　　.....
　　时间流逝。
　　转眼，便到了十二月初。
　　昌北城。
　　朔风猎猎。
　　直面西昆山脉的广阔荒原之上，有着无边无际的黑压压军阵，一眼望去恐怕有百万之数。
　　尽皆是此次兽潮参战的凡俗大军。
　　对，经过近一月的血战，兽潮已退去。
　　高空中。
　　悬浮着百余位仙人，其中一部分是镇守昌北城的上仙，大部分则来自镇守其他六处重镇的上仙。
　　所有上仙，都表情肃穆的望着下方广阔无边的军阵，六位真仙修士站在最高处。
　　“游水城的战争很惨烈，但昌北城才是主战场！”云洪和极道门数十位上仙站在一处。
　　他的余光，则瞥着下方的昌北城。
　　虽然经过了战场打扫，但是，仍然可见昌北城城墙的残破，许多城墙都直垮塌了。
　　还有城墙上的一处处鲜血，一些砖石都变成了黑色。
　　下方，百万士卒踏着的数十里大地上，更是大半都被鲜血染红，可以想象昌北城的战争之惨烈。
　　“诸位将士。”常真星主身穿黑袍，一步踏出，来到了最前面，目光扫过下方的百万大军。
　　他的声音灌注真元，回荡在天地间，回荡在每一位士卒的耳畔。
　　天地间。
　　所有的目光都汇聚在他的身上。
　　“这次兽潮战争，是我扬州乃至整个中域人族，数百年来遭遇的最可怕的一场兽潮，四位妖神、超过两百位妖王、超过千万普通妖兽....”常真星主声音低沉：“这是一股足以毁灭大半个扬州的恐怖力量！”
　　呼~呼~
　　无论是百余位上仙，还有广阔荒原上的百万军士，都静静听着。
　　“但是。”常真星主声音坚定。
　　“一天！扬州各大宗派，共计调动三位真仙、八十三位上仙增援七大重镇。”
　　“两天！巡天殿，从其他八州之地，共计调动三位真仙，四十位上仙，进入扬州，巡守四方！”
　　“三天！二十三郡，共计调动士卒三百三十三万，奔赴各方战场。”
　　“四天，我人族，扬州大地二十八郡，十五亿百姓，完成全部战争动员，倘若东部失守，每个人都将拿起兵器护卫家园。”常真星主的声音回荡在广阔天地间。
　　无数人的脸庞上都露出了激动之色。
　　“这一次兽潮，我们陨落了九位上仙，军士共计死亡七十四万，受伤一百二十余万。”常真星主低沉道。
　　一言出。
　　众多上仙和下方的无数军士都露出了黯然之色。
　　伤亡。
　　太惨重了。
　　“对，我们的伤亡非常大，大的超乎想象。”常真星主的声音中蕴含着可怕信念：“但是，东部防线七大重镇，我们全部守住了我们挡住了妖族的进攻，并对他们造成了巨大伤害。”
　　“一位妖神，六十三位妖王，三百六十万妖兽，这是妖族付出的代价。”
　　“我们的付出，是值得的！”常真星主略显激昂的声音令众多上仙和凡俗士兵心颤。
　　“我们不战，将会有更多人死去！”
　　“未来，还会有战争，我们还要拿起兵器去战，我们中，将会有更多人倒在两族战争中。”
　　“以余生护山河，将此躯寄九州，这是我们唯一的选择。”
　　“一条路，杀死一切敌人，杀到所有异族再不敢进犯我人族，杀的所有异族胆寒。”常真星主声音中蕴含了战意。
　　“人族必胜！”
　　“此生，为人族之剑，斩天下犯境妖魔！”百余位上仙、百万军士的冲天怒吼声震颤天地。
　　——
　　ps：三更。
　　人在武汉，昨天是哀悼日，一直刷了很多新闻和抖音，想起这两个月来的种种，有时候，真的是百般情绪涌上心头。
　　愿逝者安息，愿生者奋发，愿祖国昌盛！
　　向奋斗在一线的人员致敬，他们，真正是以凡人之躯，比肩神明，护山河无恙！

第五十一章 殿前一跪（一更）
　　苍茫山脉中。
　　嗖~嗖~
　　二十余道身影划过长空，个个散发着强大气息。
　　尽皆是极道门上仙。
　　阳楼和孔飞鸿两位真仙飞在队伍最前面，云洪、洪元瑶、叶高轩等几位上仙境圆满修士紧随其后。
　　“真没想到，陆朗上仙和李立上仙都陨落了。”洪元瑶低声叹道。
　　云洪默默听着。
　　这次，虽是七大重镇，实际上真正遭受猛烈进攻的也就游水城、洞山阁、昌北城。
　　其中昌北城是主战场，双方大战了数场，死伤无数。
　　人族陨落的九位上仙，有七位都死在昌北城，其中便包括陆朗和李立两位上仙。
　　极道门，此次兽潮陨落了他们两位上仙。
　　“云洪，你做的很不错。”叶高轩看着云洪，轻声感慨道：“经此兽潮，斩十五妖王、力敌妖神，你才二十多岁....将来你完全有希望和你师尊，甚至达到门主的高度。”
　　“对，云洪。”洪元瑶也低声道：“这一战，虽斩杀了数十位妖王，可实际上都抵不上斩杀一位妖神....一位强大真仙发挥的作用，抵得上百位上仙，一位灵识境大修士，作用更是无可估量。”
　　云洪轻轻点头。
　　这些年，他征战四方，愈发明白人族仙人们为何能够摒弃门户之见，保持相当程度的团结。
　　不团结，就要灭亡！
　　他更清楚认知到一位强大修行者的作用。
　　“天虚道人，一人横压九州，令各方妖族势力不敢掀起决战，守护了我人族八百年。”云洪默默思索：“若我人族能再涌现一位天虚道人，乃至超越天虚道人，我人族便没有灭亡之危。”
　　时间流逝。
　　下午时分，极道门众多上仙，终于跨越了两千余里的大地。
　　来到了东阳郡城的上空。
　　俯瞰望去。
　　东阳郡城中，兽潮退去的消息传播开，早已恢复往昔的热闹繁华，酒楼店铺开张，叫卖货物的，孩童玩乐的....
　　一切，都那么安详幸福。
　　忽然，有人发现了他们。
　　“仙人，是我极道门仙人。”
　　“从东边来的，是前往参战的上仙回来了。”
　　“仙人啊。”
　　“感谢仙人的浴血战斗。”无数人都激动望向了天空。
　　不知是谁带的头，城池中，大片大片的百姓竟开始跪了下来，激动朝着天上的数十位仙人跪拜着。
　　天空中，众多上仙都目睹了这一切。
　　神情同样都有些变化。
　　“是嫂子他们吗？”云洪目光落在了云府的方向，似乎看见大哥嫂子带着云梦云浩跪拜了下来。
　　云洪的眼角，隐隐有着湿意。
　　“以余生护九州，将此躯寄山河。”云洪喃喃自语，他回忆起了常真星主的话。
　　又看着下方百万百姓：“这，就是我们要守护的人族天下！”
　　.....
　　嗖~嗖~
　　一行人很快越过了东阳郡城，接近山门总部。
　　山门前。
　　自然有宗门留守上仙和上千弟子准备的一场小规模欢迎仪式。
　　之所以没有举行大型庆典，是因为等二十万凡俗大军回到东阳郡城后，极道门会举行一场真正盛大的演武。
　　到那时，更会为此次兽潮战死的上仙、凡俗士兵们立碑，让无数后来者吊唁。
　　英雄不死，只是化为人族之魂。
　　....
　　迎接仪式上。
　　最受瞩目的。
　　是阳楼和云洪。
　　师徒两人，一个一剑斩杀了妖神，一个斩杀了十五位妖王，是此次西昆兽潮中最耀眼的两场大战，早已已传遍整个天下。
　　极道门中，更是人人皆知。
　　这数年来，云洪用自身一场场惊人战绩，早已令宗门无数弟子将他树立为自己的榜样。
　　不过。
　　在欢迎仪式上，阳楼和云洪都较为淡然，以他们的实力地位，对这些虚名都已不太在意。
　　主要一点，阳辰玉和门主东方武都未来。
　　云洪正和阳楼，还有阳青聊着时，忽然，云洪的余光瞥了到了一人走来，心中微微一动。
　　“莫师叔。”云洪道。
　　来者，正是穿着黑袍的莫宁，他的脸上没有笑意，但很平静，微微点头道：“峰主。”
　　旋即，莫宁目光落在了阳楼身上。
　　阳楼同样望着莫宁，脸上隐隐有一丝歉意，率先开口道：“莫师弟，数十年未见了。”
　　莫宁目光落在了阳楼雪白的头发上，低沉道：“回来了。”
　　“峰主和阳师弟传讯来，说你寻到了能够帮助师尊的宝物，可是真的？”莫宁眼睛盯着阳楼。
　　“五成把握。”阳楼低声。
　　莫宁有些沉默。
　　就在云洪和阳楼心中担忧时。
　　忽然，莫宁轻声道：“大师兄，这一路....辛苦了！”
　　云洪和阳青对视，心中终于不由松了一口气，他们原本最担心的，就是莫宁和阳楼争吵起来。
　　他们很清楚莫宁对于当年之事的固执，也明白阳楼一直以来承受的压力。
　　“这都是我该做的。”阳楼郑重无比。
　　时间流逝。
　　欢迎仪式终于结束，虽然宗门留守的众多弟子都很激动，但在各峰上仙的命令下，还是渐渐散去了。
　　一侧。
　　“小楼，二十多年了，你师叔我都快入土了，你终于肯回来了。”一身紫袍的欧阳吕忽然出现，走到了阳楼身前，又对云洪微微躬身道：“峰主。”
　　很显然，欧阳吕和阳楼过去非常熟悉。
　　云洪微微点头。
　　“欧阳师叔。”阳楼微微欠身，旋即低声道：“师尊他老人家在哪里？”
　　“师兄这几日一直在静修，现在在赤炎峰主殿等着你的。”欧阳吕道：“随我去见师兄吧。”
　　阳楼点头，脸上隐隐有着一丝激动。
　　随即。
　　极道门的一众上仙跟随着欧阳吕，迅速朝着赤炎峰顶飞去，以上仙的速度，三五息便可抵达。
　　但云洪却发现，师尊阳楼的脸上，隐隐有着一丝惧意。
　　是的。
　　实力已强大到能够一剑斩杀妖神的真仙修士阳楼，望着沿途飞过的熟悉殿宇、楼阁，心中愈发生惧。
　　近乡情更怯。
　　刚抵达山门时，阳楼还不觉得，可越是靠近赤炎峰顶，越是靠近阳辰玉所居住的宫殿，他心中的怯意就更胜。
　　多少次，从梦中惊醒。
　　多少次，梦见自己又回到赤炎峰。
　　但是。
　　当梦变成现实，真正回到赤炎峰，真正要见到自己的师尊，阳楼心中反而有些惧怕了。
　　呼~呼~呼~
　　一行人，迅速来到了赤炎峰顶的宫殿外，原本守护在殿外的几位大宗师早已得到命令散去。
　　“呼！”
　　阳楼抬头望着熟悉的宫殿大门，深深吸了一口气，直接走了进去。
　　“我们都在门外等着吧。”
　　云洪向阳青、莫宁、欧阳吕等人传讯，轻声道：“我想，师祖或许要和师尊单独见面。”
　　几位上仙不由都点头。
　　.....
　　宫殿内。
　　阳楼一步步走过廊道。
　　路再长，终有走到的时候。
　　来到主殿门口，一眼，阳楼就望见了正闭眼坐在玉台上，满是龙钟老态的阳辰玉，周身隐隐环绕着一丝死气。
　　他的心都颤了。
　　阳楼清晰记得，当年他离去时，阳辰玉虽显老色，可浑身生机依旧强大，充满活力，见不到老态。
　　转眼，二十多年过去。
　　物是人非。
　　这一刻，阳楼的眼睛，终于忍不住红了。
　　“砰~”
　　沉闷的声响。
　　阳楼重重跪在了地上，低着头，声音中带着一丝颤泣声：“不肖弟子阳楼，拜见师尊！”
　　听到声音。
　　“楼儿？”阳辰玉猛然睁开眼，露出了惊喜神色。
　　——
　　ps：第一更
　　大家希望阳辰玉活下来吗？

第五十二章 不让老天瞧不起（二更）
　　宫殿外。
　　赤炎峰一脉的众多上仙都等候着。
　　“师叔。”云洪对莫宁颇为感激道：“多谢你能谅解师尊。”
　　至今，云洪都记得刚上山时第一次遇到莫宁的情形，后来在昌北城的遭遇，才令云洪真正认可莫宁。
　　“你不用谢我，你代表不了你师尊。”莫宁轻轻摇头。
　　云洪微微一怔。
　　“到今日，我依旧不认为你师尊当年做对了。”莫宁对云洪低沉道：“当年如果换做是我，我拼死也会护住那件宝物。”
　　云洪沉默了。
　　阳青想说什么，却被云洪拦了下来。
　　“小师弟，我知道你想说什么。”莫宁看着阳青：“大师兄能成真仙，是我极道门之幸，我为之高兴，他能为师尊在南域拼命数年，我佩服....这一次，无论师尊最终能够成功突破，我都认同大师兄的付出。”
　　“那....”阳青忍不住道。
　　“师尊是你的父亲，但对我来说，师尊同样是我的父亲。”莫宁一字一句郑重道：“我佩服大师兄这些年所做的，但这不代表我谅解他当年的过错。”
　　云洪和阳青对视一眼，都不由笑了。
　　莫宁。
　　就是这样的性格。
　　就像当初，云洪虽是阳楼弟子，但云洪证明自身有实力作为真传弟子，莫宁在昌北城也倾心引导他。
　　.....
　　时间流逝。
　　足足大半个时辰。
　　一头白发的阳楼，从宫殿中漫漫走了出来，他的眼睛微微泛红，可表情严肃到极点。
　　围在周围的众多上仙顿时聚拢了上来。
　　“师兄。”阳青忍不住道：“你和父亲谈的怎么样？那延命生生果对父亲有效吗？”
　　“师尊。”云洪看着阳楼。
　　其他众多上仙也都很紧张。
　　赤炎峰一脉，阳辰玉担任峰主百年，付出巨大，贡献巨大，为人大公无私，威望极高。
　　“有效果。”阳楼轻轻点头道。
　　“好。”
　　“那就好。”云洪、阳青等众多上仙都激动起来。
　　“只是。”阳楼有些迟疑。
　　众人笑意停止，一个个又紧张望着阳楼。
　　“师尊已服用了延命生生果，神魂和生命力都逐渐在恢复，估计能恢复到一百三十岁左右的状态，且许多暗伤都得到了修复。”阳楼轻声道：“不出意外，再延寿二十到三十年不成问题。”
　　众多上仙不由点头。
　　延长二三十年的寿元，对上仙来说，是一段较为漫长的时光了，都足以一代人成长起来。
　　“大师兄，师尊还有什么事情吗？”莫宁有些焦急。
　　“嗯。”阳楼点头，低沉道：“服用延命生生果之后，师尊就决定闭死关，待药效全部消化，便会尝试突破真仙境。”
　　一时间。
　　宫殿前安静了下来。
　　众人都是上仙，都很清楚从上仙境突破至真仙境的要求。
　　首先是达到域之境，这是最重要的一点。
　　唯有达到域之境，才能尝试凝聚真丹。
　　其次，想要突破，对身体活力、丹田空间的广阔程度，都有着极高的要求，神魂亦不能太弱。
　　一些上仙，身体衰弱，承受未能承受住真元蜕变的冲击，突破失败。
　　有的上仙，丹田空间不够广阔，根基太弱，未曾成功凝聚真丹。
　　神魂要求没那么高，一般都能达到。
　　总而言之，年龄越小，丹田空间越广阔，突破成功的概率越高。
　　“会不会太着急了。”洪元瑶脸上有着一丝焦急：“师兄身体衰老，神魂之前也受损，如今刚恢复一些就尝试突破.....”
　　众人脸上都露出一丝担忧之色。
　　许多超过一百四十岁的年老上仙，即使达到了域之境层次，都不敢尝试突破，为何？
　　因为。
　　凝聚真丹，需要将丹田空间催发到无以复加的地步，倘若成功，真丹能重新稳固丹田空间，修复各处伤痕。
　　一旦凝聚失败，丹田空间破碎，当场便会身死。
　　一百四十岁，是一代代人族仙人用生命验证出的极限。
　　上仙修士的年龄超过八十岁，突破成功概率便会逐渐下降，超过一百二岁，成功概率会急剧下降，但历史上也有少数成功例子。
　　一百四十岁，是极限！
　　人族历史上，还从未有上仙年龄超过一百四十岁，能成功突破至真仙境的。
　　“师尊说，服用延命生生果，令他有了一搏之力，且他等这一天等到数十年，正是信念最为强大之时。”阳楼低沉道：“再往后拖，每拖一天，失败的概率便会更大一分。”
　　对。
　　一百三十多岁的身体，突破成功的概率本就渺茫，如果再拖延下去....失败概率太大了。
　　“我离开时，师尊对我说了一句话。”阳楼目光扫过众人。
　　阳青连问道：“什么话？”
　　“师尊说。”阳楼脑海中回忆起刚刚的场景，低沉道：“我阳辰玉这一生，活的痛快无悔，这次闭关突破，或许就是我此生最后一战，即使败，也要败的轰轰烈烈，不能让老天瞧不起我！”
　　一下子。
　　云洪、阳青、莫宁等人都沉默了。
　　云洪能够想象出师祖说出这句话的豪气干云。
　　或许，这才是师祖真实的一面。
　　“短暂十日，长则一月。”阳楼轻声道。
　　“师兄。”洪元瑶的眸子中隐隐有着一丝泪花：“还是和当年一样，永远这样不服输。”
　　“大师兄，父亲会不会....”阳青咬着牙。
　　“不会。”莫宁低吼道，他眸子中充满坚定：“我相信师尊，他老人家一定会成功突破，一定会踏入真仙境。”
　　这一刻。
　　赤炎峰众多仙人，心中都只能默默为阳辰玉祈祷着。
　　境界突破。
　　谁能帮不了，只能靠阳辰玉自己。
　　成则生，延寿数百年，成为足以纵横天下的真仙境修士。
　　败则死！
　　.....
　　时间流逝。
　　不久之后，洪元瑶、欧阳路、项宫良等上仙离去，而阳青、莫宁、阳楼三人则选择等候在宫殿外，直到阳辰玉出关。
　　忽然。
　　“嗯？”
　　站在一旁的云洪眸子中闪过一丝惊异，他得到了门主东方武的传讯，不由望向了阳楼，低声道：“师尊，门主让我们去见他。”
　　“门主？”阳楼眸子中闪过一丝犹豫。
　　“师兄，门主让你们去，去吧。”阳青盘膝坐在地上，轻声道：“我和莫师弟会守在这里。”
　　“好，见过门主我就回来。”阳楼道。
　　旋即。
　　在阳青和莫宁的注意下，云洪和阳楼两人迅速朝着极道峰飞去。
　　——
　　ps：二更

第五十三章 下一任门主（三更求订阅）
　　极道峰，禁地洞窟深处大殿。
　　嗖~嗖~
　　云洪和阳楼顺着通道极速飞进来。
　　云洪来这是轻车熟路，阳楼则是第一次来，颇为好奇望着宗门传说中的这一处禁地。
　　大殿最高处。
　　东方武盘膝坐在玉台上。
　　大殿内，除东方武外，宗门另一位真仙‘孔飞鸿’同样在。
　　“拜见门主、孔太上。”云洪恭敬行礼。
　　极道门门规，门主至高无上，太上长老凌驾于各峰峰主之上，当然，若峰主有真仙境修为，则地位平等。
　　“门主。”阳楼躬身行礼，望向东方武的眸子中闪过一丝不易察觉的震惊。
　　旋即，他又朝孔飞鸿点头示意。
　　孔飞鸿一笑。
　　“都安全回来了就好。”东方武看着云洪和阳楼的目光中，带着一丝温和，开口道：“阳楼，你师尊情况如何？”
　　“师尊已服用....”阳楼迅速将之前发生的事情讲述了一边。
　　听得东方武和孔飞鸿脸色变化。
　　半响。
　　“呼。”东方武轻轻摇头：“你师尊，性格依旧如此刚烈....我相信以他的积累，肯定能成功突破的。”
　　“希望。”阳楼低沉道。
　　到了这一步，谁都帮不了阳辰玉，东方武也不行。
　　“嗯，这次叫你们三个过来，是因为你们三个都是宗门支柱，我若不在，宗门的大事小事，便要靠你们决断。”东方武淡淡道。
　　云洪、阳楼、孔飞鸿三人当即色变。
　　不在？
　　什么意思。
　　“门主？你....”孔飞鸿忍不住道。
　　“听我说完。”东方武皱眉。
　　“是。”孔飞鸿连低头。
　　“飞鸿，你是真仙境初期，云洪有特殊机缘，战力也达到了真仙境层次，未来成就可能更高。”东方武目光落在了阳楼身上：“阳楼，你需告诉我，你是否达到了真仙境圆满层次？”
　　“还没有。”阳楼摇头道：“我的法力积累到了真仙境中期，不过道的感悟达到了域之境二重。”
　　“域之境二重？”孔飞鸿眸子中闪过一丝惊讶。
　　“嗯好。”东方武微微一笑。
　　这在他的预料中。
　　“你们三人，放眼天下实力都称得上了得，阳楼法力再积累十年便能成为巡天殿殿主。”东方武平静道：“一些事，你们也有资格知晓。”
　　三人都微微点头。
　　这次，门主只叫了他们三人来换句话说，东方武认为宗门大局必须要由他们三个来掌控。
　　这是一种认可。
　　谁不渴望被认可？
　　“我已踏入灵识境。”东方武淡淡道。
　　呼~呼~
　　殿中三人的呼吸都急促了几分。
　　门主竟踏入灵识境了？
　　灵识境啊。
　　那是真正站在天下最巅峰行列的存在。
　　就在三人震惊时。
　　东方武继续道：“两日前，天虚道人独自一人杀入了天妖殿，重伤了圣主黑龙皇，并击杀了天妖‘九爪皇’。”
　　“什么？”
　　“我的天。”
　　云洪、阳楼、孔飞鸿三人更感到震撼。
　　他们的实力地位够高了，虽然不清楚妖族中有多少天妖，但也知晓天妖殿当代圣主是条黑龙，号称龙皇。
　　龙皇，是妖族第一强者。
　　但东方武竟说，天虚道人一人杀入天妖殿，重伤黑龙皇，更击杀了另外一位天妖？
　　何等恐怖的战力！
　　这是足以影响天下走向的大事件。
　　相比之下，阳楼杀死一位妖神就太微不足道了。
　　忽然，云洪念头一转惊讶道：“门主，你是说，天虚道人没有坐镇巡天殿总部？”
　　“嗯，他已经离开一段时间。”东方武淡淡道：“天虚道人，寿元估计还有十到二十年，剩下的这一段时间，他会倾尽全力狩猎整个世界的天妖！”
　　云洪、阳楼、孔飞鸿瞳孔都微微一缩。
　　狩猎天妖？
　　恐怕。
　　放眼整个世界，也就天虚道人有这个实力和胆色。
　　“门主。”孔飞鸿忍不住道：“天虚道人再强，狩猎天妖，恐怕也会受伤，甚至有可能陨落吧。”
　　“是。”东方武眼神微微一黯：“这次，天虚道人就受伤了，虽伤势不重，但估摸要养伤一段时间才能继续行动。”
　　几人都不由点头。
　　这才正常。
　　天妖，每一位都是整个世界的主宰者之一。
　　怎么可能那么容易被杀死？
　　“天虚道人离去的原因，就是我踏入了灵识境，如今的巡天殿，实际是由我来执掌整，只是尚未公开继承总殿主之位。”东方武目光扫过他们三个：“但时间已定下，明年我便会离开宗门，长期镇守巡天殿总部。”
　　“这么快？”云洪和孔飞鸿脸色都微变。
　　按东方武之前告诉他们的，应该还有五到十年作为缓冲。
　　显然。
　　计划赶不上变化。
　　“本来是打算等云洪踏入真仙境，再离开，如今来看没有必要了。”东方武平静道：“阳楼归来，有你们三人，足以镇守宗门。”
　　“门主，你的意思是，要选定下一任门主？”阳楼皱眉道。
　　巡天殿总殿主，不可再担任宗派门主。
　　“嗯。”东方武直接点头：“我卸任之后，担任宗门太上长老，宗门内真仙境修士以后皆称元老.....其余照例，新的门主，就从你们三人中选出，你们想想觉得谁最合适。”
　　极道门惯例。
　　门主，不一定要管理宗门杂事，但实力必须强大，能够镇住各种场面。
　　云洪和阳楼对视一眼。
　　一瞬间。
　　他们就明白了对方的心思。
　　“门主。”云洪恭敬道：“我想将全部时间和精力投入到修炼中，且年龄太小无法服众，并不适合担任门主之职。”
　　“我初回宗门，亦不适合，望门主考虑。”阳楼微微躬身道。
　　只剩下孔飞鸿一脸愕然。
　　他没想到云洪师徒会直接拒绝。
　　“飞鸿，你意如何？”东方武望向孔飞鸿。
　　“门主，您是知道我的，我性格偏柔些，放在往日担任门主无妨，但我极道门接下来数百年定会大肆扩张....”孔飞鸿摇头道。
　　“三个都不愿意？”东方武微微皱眉：“难道还要我来亲自指派？”
　　“门主，其实有一人非常合适。”孔飞鸿笑道。
　　“谁？”东方武先是一怔，旋即眼神微眯，轻声道：“你是说阳辰玉？”
　　云洪和阳楼听着都不由一怔。
　　“对。”孔飞鸿点头：“阳仙人性格刚烈，且在宗门中威望极高，仅次于您，一旦他踏入真仙境，由他来担任门主之职，将无人不服。”
　　东方武不由沉默。
　　确实。
　　从人选上来看，阳辰玉是最合适的。
　　“那就再等一段时间，再来确定。”东方武平静道：“到时我会直接宣布人选，无论选中谁，都不可拒绝。”
　　“是。”云洪、阳楼、孔飞鸿连道。
　　嗡~
　　东方武翻掌，顿时，三枚特殊的红色令牌来到了三人面前。
　　“这是？”云洪好奇的结果令牌，他感受到令牌散发出的一丝特殊气息，和东方武散发的气息非常像。
　　“这三枚令牌信物，是我突破之后新炼制的，都蕴含我的一丝神念。”东方武淡淡道：“你们炼化后，万里之内，若通过令牌传讯，我可立刻知晓....同时，只要你们捏碎令牌求援，方圆五万里，我应该都能感应到你们的位置。”
　　云洪等三人都有些吃惊。
　　万里之内，可直接传讯？
　　关键时刻，方圆五万里内求援？
　　整个九州大地，从东至西，横跨约莫才五万里，从南至北的直线距离更不到四万里。
　　换句话说。
　　只要东方武在中域，云洪他们三人捏碎令牌，东方武便能感应到了。
　　“好了，暂时就这些事，其余的，等门主人选出来之后再说。”东方武淡淡道：“另，阳楼的晋升大典，一月之后在极道殿举行，飞鸿你准备好事宜，我会到。”
　　“是。”孔飞鸿连道。
　　旋即。
　　云洪、阳楼、孔飞鸿三人便准备退下。
　　“云洪，你留下，我有些事要单独和你说。”东方武目光落在云洪身上。
　　——
　　ps：三更，求订阅！

第五十四章 落霄令（一更）
　　单独留下？
　　云洪心中闪过一丝疑惑，但仍连道：“是。”
　　很快。
　　阳楼和孔飞鸿两人离去，大殿中只剩下云洪和东方武。
　　“门主，什么事要专门吩咐我吗？”云洪好奇道
　　“这次兽潮，你的表现不错。”东方武微微一笑：“能和岚昆妖神搏杀如此之久，是依靠近身战吧，可是达到了神纹境圆满？”
　　“嗯”云洪老实点头。
　　这种事，没必要瞒住门主。
　　也瞒不住。
　　“界神体系，不愧是号称攻杀无敌的体系。”东方武颇为感慨道：“你的境界还没达到域之境，战力便能媲美真仙初期修士，一旦突破至神心境，恐怕很快就有接近真仙境圆满战力。”
　　真仙境圆满战力，便是巡天殿殿主。
　　放眼九州大地都是排名前十甚至前五的绝世强者了。
　　云洪轻轻点头。
　　界神体系，神纹境只是起始，达到神心境不单生机会变得强大，一些玄妙招数也都能施展。
　　“从我得到了消息，你斩杀十五头妖王那一战，得到西昆妖族的九件道甲了吧。”东方武笑道。
　　“嗯。”云洪点头：“道甲一共九件，门主可是要。”
　　“先取出来看看吧。”东方武平静道。
　　哗~
　　云洪翻掌，顿时，九件道甲悬浮在了他的身前，每件道甲都通体青色，都约莫半丈之长。
　　九件道甲，散发着同源气息，样式一模一样，显得颇为神异。
　　“确实是青鳞道甲。”东方武眼前一亮：“不错，这种道甲，我人族之前还没有收录过，很有研究价值。”
　　“没有收录？”云洪一怔：“我人族之前还得到过其他道甲？”
　　据云洪所知。
　　人族中，似乎没有哪一方大势力拥有道甲。
　　“我人族得到过三种道甲，但数量很少，最多组成九甲之阵或七甲之阵，威能最多达到真仙门槛，对两族战争没有什么用处。”东方武道：“所以，那些道甲，都一直藏在巡天殿中，被一些擅长阵法的上仙和真仙研究。”
　　云洪点头。
　　原来如此。
　　据云洪所知，西昆圣地的青鳞道甲数量非常多，传说中都能组成最强道甲之阵，能和灵识境大修士抗衡一二，才算有大作用。
　　像岚东妖王统领的九甲之阵，能碾压九成九以上的上仙。
　　但对整个人族和妖族来说。
　　太微不足道了。
　　“道甲都是许多古老文明遗留的，看似简单，实则镌刻的道纹中蕴含诸多玄妙。”东方武说道。
　　“我人族历史上创出的许多强大阵法，都是得到道甲上道纹的启发。”东方武微微一笑。
　　道甲上镌刻的道纹也好，阵法符文也好，本质都是对天地之力的运用，有许多共同之处。
　　“既然这道甲对我人族有大用。”云洪笑道：“门主，那我就将其卖入宗门宝库吧，再如何运作，全看门主你的。”
　　“卖入宗门宝库。”东方武眸子中闪过一丝惊讶。
　　“嗯。”云洪认真点头：“道甲，需要九位使用者，而我独来独往，重要的是，这九甲合一也敌不过我，对我来说并无太大用处，不如献给宗门。”
　　确实。
　　对云洪来说，他拿着道甲，也只会换取其他的宝物，和谁换不是换？不如和门主换。
　　“好，行。”东方武点头：“这九件道甲，我会留三件在宗门，其余六件送去巡天殿.....我便算你三十万宗门贡献点吧，扣去你之前欠的十万贡献点，还剩下二十万，如何？”
　　三十万宝库贡献点。
　　价值约莫等于三万灵石。
　　之前兑换《风逍剑殿》让云洪欠了宗门十万贡献点，虽然当时给了云洪百年期限，可如今贡献点足够多了，自然该还回去。
　　“嗯。”云洪点头。
　　对他来说，十万贡献点提前换取《风逍剑典》，太值得了。
　　“不过，云洪你应该知道，宗门宝库中的宝物有限，大多是针对上仙。”东方武说道：“实力达到你这般层次，宝库中能换取的宝物不多....更多的，其实需要你们来贡献，而非索取。”
　　云洪轻轻点头。
　　宗门，培养大批弟子是需要大量资源的，这些资源都是靠着真仙、上仙去征战夺取。
　　尤其是真仙。
　　像过去，宗门中仅有门主东方武一人是真仙，许多宝物都是他无用之后直接放在宝库中的，让宗门上仙们换取。
　　说是换取，实际是他照顾宗门上仙修士。
　　如极道塔、古玄洞窟等，同样是门主留下的。
　　又如信河谷的灵石矿脉资源，就是靠着门主的威名夺过来的，可以培养出更多天才弟子。
　　“门主你的意思是？”云洪好奇道。
　　“我会专门在宗门中专门设立一宝库，用阵法守护，往后，你们几位宗门掌权者，若有一些闲散无用的普通宝物，还希望能尽可能放入宝库中。”东方武低沉道。
　　“我明白。”云洪点头。
　　唯有先行者奉献一些，才能让宗门后来的天才更快崛起，若人人都极端自私自利，又何来强大的宗门？
　　“你这次的二十万宝库贡献点，宗门还是不贪墨你的。”东方武微微一笑：“我这里有一件特殊宝物，你可以用这二十万宝库贡献点来换取，相信它对你有大用处。”
　　“特殊宝物？”云洪微微一怔。
　　哗啦~
　　东方武翻掌。
　　顿时。
　　他的掌心中，浮现出一枚紫色令牌，这枚紫色令牌非金非玉，镌刻着一重重神秘符文，通体散发着一股浩瀚古老的气息。
　　云洪盯着令牌上的两个神秘古朴的文字。
　　这两个文字。
　　非常神异，云洪从未见过这种文字，但他看见文字的第一眼偏偏就能够认出来——落霄！
　　“落霄？”云洪瞳孔微微一缩。
　　这两个字他并不陌生。
　　云洪所修炼的《风逍剑典》，实际上就是落霄殿护法‘钱陆’，临死前创造并流转下来的。
　　按钱陆前辈的遗言，望剑典的后来修行者，能够将他的死讯传递回落霄宗去。
　　“门主，这令牌和落霄殿有什么关系吗？”云洪忍不住问道。
　　“你是通过剑典知晓落霄殿的吧。”东方武轻声道：“这令牌名为落霄令，它本身并没有特殊，是一信物，落霄神殿的真传令！”
　　“只要令牌认主，即为落霄殿真传。”
　　——
　　ps：第一更

第五十五章 小天地遗迹（二更）
　　“落霄殿真传令？”云洪盯着这落霄令。
　　单看《风逍剑典》的创造者钱陆前辈。
　　他所创出的剑典，十八门辅助剑术都是直指风之道！可想其强大。
　　按云洪的推测。
　　钱陆前辈，恐怕就是一位超越灵识境的强大修仙者。
　　但。
　　钱陆前辈，仅是落霄殿一位护法，落霄殿中有比他更强大的存在，可以想象落霄殿的强大。
　　绝对超越人族有史以来任何一方宗派。
　　甚至。
　　云洪猜想，落霄殿这一宗派有可能远超整个人族，绝对强大到令人心颤。
　　只是。
　　“门主，你可别忽悠我啊？”云洪憋了半天，忍不住道：“这令牌既只是一信物，对我又有什么用？”
　　落霄宗，强大无匹，但已是不知多少岁月前的宗派，早已湮灭于滚滚历史长河，未曾落下只言片语。
　　就算成了它的真传弟子，又有什么用？
　　“哈哈。”东方武何等人，瞬间就明白了云洪的想法，微笑道：“落霄殿确实灭亡，传承早已断绝，但这不代表它就什么都没遗留下。”
　　云洪疑惑。
　　忽然。
　　他脑海中灵光一闪，吃惊道：“门主，你的意思是说，落霄宗留下了遗迹？”
　　天下间。
　　有许多古老遗迹，都是不知多少岁月之前的文明遗留下来的。
　　“聪明。”东方武微笑道：“天下间有许多古老遗迹，但真正有用的并不算多，迄今为止我人族发现的也就十多座。”
　　云洪认真听着。
　　这些讯息。
　　都是典籍中不会提起的，绝对是人族最隐秘的一些知识。
　　“这十多座遗迹，真正对我人族有极大大用的，仅有三座半，成阳遗迹、云州遗迹、古魔遗迹，还有半个就是落霄殿遗迹。”东方武道。
　　云洪疑惑道：“半个？”
　　“嗯。”东方武点头：“其他三座遗迹都是我人族独占，而落霄殿遗迹的两个入口，一个在东域，一个南海，我人族仅占据了东域的一个入口，所以说是半个。”
　　云洪轻轻点头。
　　另一个入口在南海，海域中是妖族的天下，人族难以占据也很正常。
　　忽然。
　　云洪察觉到一丝不对。
　　“门主。”云洪皱眉道：“南海到东域，何止万里？两个入口怎么会相隔这么远？难道这落霄遗迹有这么大？”
　　长达数万里的遗迹？
　　不太现实。
　　“云洪，你觉得遗迹是什么样的？”东方武笑道：“一片埋藏于荒山中的宝库？一片被阵法笼罩的废墟。”
　　“不。”
　　东方武摇头感慨道：“能够被称为遗迹的，都是被强大修士从虚无空间中开辟出的小天地，这些小天地依附于我们这方世界，但并不和我们直接相连....”
　　“小天地？”云洪一惊。
　　“你看看你的储物戒指。”东方武笑道：“按遗迹出土典籍上的记载，超越灵识境，会逐渐参悟空间，方能切割部分空间制作成储物法宝.....既然能切割部分空间，为何不能开辟出一方真正的小天地。”
　　“最多，小天地更庞大，且富有生机，要比切割空间艰难十倍百倍。”
　　云洪一听就明白了。
　　如果说制作空间是学习文字，那么开辟小天地就是写一篇文章，后者虽然艰难，却是前者的延伸。
　　两者是相通的。
　　“我人族发现的十多座遗迹，全是小天地？”云洪忍不住道：“难道说，我们这方世界真诞生过无比辉煌的修行文明吗？”
　　灵识境大修士。
　　连切割空间都做不到。
　　能够开辟小天地的存在，毋庸置疑的强大。
　　“这十多座遗迹并不是同一个时期，它们都诞生于不同时期。”东方武摇头道：“小天地，并非真实世界，需要不断维护，如果开辟者陨落，漫长岁月中没有修复，小天地会慢慢朽灭。”
　　“我们发现的小天地，大半都是腐朽的，说明它们存在的时代，距离我们无比遥远，遥远的无法估测。”
　　“少数没有完全崩坏的，证明它们距我们这个时代较近，大致就是数万至数十万年前。”东方武道。
　　云洪心中为之震撼。
　　数万年？
　　数十万年？
　　无论到底是多久，对云洪来说都太漫长。
　　但无疑说明一件事。
　　曾经，云洪他们这方世界，有着一个甚至数个繁盛的修炼文明，诞生了许多能够开辟小天地的强大修仙者。
　　“我人族发现的小天地。”
　　“保存基本完好的遗迹，也就成阳遗迹、云州遗迹、古魔遗迹、落霄殿遗迹、葬龙界遗迹这五座。”东方武道：“葬龙界遗迹神秘无比，没有固定入口....所以，只剩下三座半。”
　　云洪静静听着。
　　“每一座小天地，都曾是一方大势力老巢或一位强大修士洞府，有许多宝物。”东方武道：“我人族能极速崛起，和这几大遗迹分不开关系....”
　　“三个半遗迹中，落霄殿遗迹是最庞大，蕴含宝物最多，也是最为神秘。”东方武盯着云洪。
　　“最神秘？”云洪疑惑。
　　“落霄殿遗迹，只允许上仙或妖王进入，而历史上它开启的五次，无论是我人族还是妖族，都未能进去遗迹核心，所以，落霄殿遗迹最珍贵的宝物，从未现世。”东方武道。
　　“为何？”云洪追问道。
　　“按之前活着回来的上仙禀报，想进入遗迹核心，要是落霄殿真传。”东方武看着云洪：“同时，按我人族从遗迹得到的典籍记载，落霄殿真传....必是界神体系修士！”
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　他终于明白为何说这枚令牌对自己有大用处。
　　落霄殿真传必须是界神体系修士....
　　自己才是人族历史上第一位界神体系修士。
　　在此之前，其他上仙即使拿着这令牌，恐怕也进不去遗迹核心。
　　“令牌拿好。”东方武淡淡道：“之前，许多上仙都曾尝试炼化它，无一成功，你是我人族至今诞生的唯一界神体系修士....我想，没有谁比你更适合它了。”
　　“多谢门主。”云洪郑重道。
　　“别谢了。”东方武摇头道：“其实，这枚令牌，是天虚道人离去之前交给我的。”
　　“为了确定你是最合适人选，我和他专门考验了你数年....毕竟，我人族只获得了一枚真传令牌，这是我们唯一的机会，务必慎重。”东方武看着云洪。
　　考验？
　　云洪心中暗惊，他从未有察觉。
　　“你已通过考验，至于能不能真正进入遗迹核心，全靠你自己，没谁能帮你。”东方武道。
　　云洪点点头。
　　自己是人族唯一的界神体系修士，谁能帮？
　　“落霄殿遗迹，每隔一段时间会开启一次。”东方武淡淡道：“按过往推算，下次开启本该是两百多年后....但这数百年天地灵气浓度急剧提升，太星门传讯，预计明年中旬左右，就会开启。”
　　“这么快？”云洪一惊。
　　“就是因为遗迹即将开启，我和天虚道人才会专门考验你。”东方武笑道：“还剩几个月，回去好好准备....到时，进入遗迹的不单有我人族，更有妖族。”
　　“是。”云洪微微点头。
　　很快。
　　云洪拿着令牌，离开了禁地洞窟。
　　——
　　ps：二更

第五十六章 掌握的第二种势（一更）
　　洞窟内。
　　东方武望着云洪离去的背影。
　　“云洪，希望你能够成功。”东方武眼睛微眯：“或许，其中就有对界神体系修士有大作用的宝物。”
　　落霄神殿。
　　是人族已知的蕴藏宝物最多的遗迹小天地，至于妖族独战的遗迹中，有没有其他更重要的遗迹，就不太清楚了。
　　但。
　　落霄遗迹太神秘。
　　历史上开启的五次，人族虽挑选了大量精英上仙进入，依旧对其一知半解，许多秘密都没弄懂。
　　强行进入落霄殿遗迹？
　　即使是天虚道人，都无法轰开空间屏障，遗迹不开启，人族修士们连路都寻不到，又何谈强行开启？
　　东方武仅思索了会。
　　又轻轻又闭上眼睛，慢慢的，他的周身凭空生出一道道金芒，金芒浮现，每一道金芒都蕴含着足以令真仙修士色变的恐怖力量。
　　万千道蕴含恐怖威能的金芒。
　　又被东方武压制着，环绕于他的周身，宛若簇拥着一位帝王。
　　“金之道....”东方武心有悟。
　　.....
　　离开禁地洞窟。
　　云洪没有再去赤炎峰顶，而是直接飞回了自己的宫殿‘飞羽宫’，他已经很久没有回来。
　　“拜见峰主。”守卫宫殿的两位大宗师以及众多仆从都颇为激动的行礼。
　　他们虽长期呆在赤炎峰上。
　　但是，这些日子，也听说云洪的耀眼事迹，更为自己是飞羽宫臣属的的身份而自豪。
　　“嗯。”云洪微微一笑：“他们都做得不错，不用候在这里了，先下去休息，我有事会唤你们。”
　　“是。”
　　众人得令，纷纷散去。
　　云洪一人走入了宫殿中，直接来到了静修室。
　　呼~
　　云洪盘膝坐下，石门封闭，守护阵法瞬间开启。
　　“落霄真传令。”云洪翻掌，掌心中是散发着特殊气息的紫色令牌，上面的两个古朴大字颇为神秘。
　　“奇特的文字。”
　　“材质也特殊。”云洪暗道：“试试。”
　　轰~
　　先是神念尝试探查，可是无用，即使云洪施展《神魂印》这门秘术都无用。
　　“再试试真元认主。”
　　嗡~
　　真元涌出指尖，触碰到紫色令牌，可任凭云洪如何使劲，都无法让真元涌入令牌丝毫。
　　就仿佛，令牌表面绝对光滑，没有任何缝隙。
　　而且，云洪隐隐有感觉，令牌内部蕴含着某种禁制，排斥真元的涌入。
　　“果然，按门主说的，历代以来的上仙都无法炼化，看样子真元无用。”云洪思索着：“试试神力能否认主....”
　　嗤~
　　云洪念头运转，丝丝神力颇为艰难的涌出指尖，指尖触碰令牌，神力竟毫不费力的涌入了令牌中。
　　轰~
　　云洪的这一丝神力刚涌入令牌内部。
　　刹那间，神力仿佛撞到了一神秘禁制上，这禁制就仿佛一座大山，将他的这一丝神力直接被撞的湮灭开来。
　　“什么东西？”云洪眸子中闪过一丝惊异，旋即发狠：“我就不信了。”
　　云洪的手直接握住了令牌。
　　轰隆~
　　大量神力沿着手臂，直接涌入令牌中。
　　“轰隆隆~”浩荡神力宛若大河一般，冲击着令牌禁制，刹那间，紫色令牌就爆发出可怕的光芒。
　　它内部的禁制，终于被彻底激活了。
　　“嗤嗤~”就仿佛一柄柄可怕的战刀，令牌内部蕴含的禁制，瞬间就将云洪涌入的神力绞杀湮灭。
　　“呼~”
　　云洪连忙停止下来，额头冒着冷汗，震惊无比望着手中的紫色令牌。
　　就刚才那么一下。
　　他体内神力就消耗了一成，但紫色令牌内的禁制纹丝不动。
　　“这禁制，应该是令牌蕴含的阵法，有这么大威能？”云洪心中微颤，威力大的阵法他见到。
　　但是。
　　蕴藏于一块令牌上的禁制就这么强？
　　“这令牌中的禁制，一旦爆发开来，恐怕就能灭杀大群上仙了。”云洪瞳孔微微一缩：“给真传弟子的令牌就这么神奇，这落霄殿，到底有多强？”
　　愈是深入了解。
　　云洪就越是感受到这一方宗门的强大。
　　超乎他的想象。
　　“不过，我的方向应该没错……想要令牌认主，必须打破禁制。”云洪思索着：“只是，我的神力还不够强。”
　　神力够强。
　　完全能强行攻破禁制，而不是被禁制绞杀。
　　“难道，需要要我达到神心境？”云洪皱眉：“可按门主说的，想进落霄殿遗迹，必须是上仙或妖王....”
　　简直矛盾。
　　随即。
　　云洪不由摇头：“算了，我突破神心境，必须要领悟出域来，我还差得远，等进入落霄殿遗迹再说，到时再试。”
　　问门主也没用。
　　因为。
　　云洪还能用神力感应出令牌禁制来，可天虚道人东方武他们，耗费不知道多少手段。
　　什么都探查不出来。
　　如果不是因为某些原因确定令牌是真的，且令牌的确神奇，天虚道人都要怀疑自己拿了块假令牌。
　　呼~
　　云洪翻掌，收起紫色令牌。
　　嗖~
　　身形一动，云洪便飞出了宫殿，来到了山崖旁，迎着狂风坐了下来，遥望着远处广阔的大地。
　　“果然，还是坐在这里舒服。”云洪咧嘴一笑。
　　旋即闭上了眼睛，早已达到天人合一层次的他，轻易便静下心来。
　　云洪感受着风的律动。
　　天地运转，自然规则，一切尽皆蕴含于万事万物中。
　　神魂越强大、肉身法力越强大，便越能看清天地的本质，越容易感悟天地自然。
　　云洪默默思索着：“修炼，靠的是天赋、资源、机缘、毅力。”
　　“我的悟性不错，又有《风逍剑典》作为指引，天赋和资源在人族中都堪称绝顶。”
　　“机缘……无法把握。”
　　“剩下的，就看我的毅力，要尽全力去就行，绝对不可懈怠，不可骄傲自满。”云洪暗自警戒自己。
　　许多上仙、真仙，修为逐渐陷入停滞，一方面是天赋资源原因，另一方面则是懈怠了。
　　觉得自己足够强大了，觉得突破到下一个境界希望渺茫，四处冒险拼杀太危险，人生苦短，觉得该享受时，就该享受一番。
　　这样的修仙者。
　　云洪见的很多，宗门内中就有一些。
　　这种选择，谈不上错。
　　“但是，我绝不能这样。”云洪眸子中有着战意。
　　成上仙之后。
　　云洪就不断在提醒自己。
　　尤其知晓天虚道人斩杀天妖，见识过门主、师尊他们的强大，更通过许多渠道知道灵识境并未终点.....世间曾存在过一些不可思议的修仙者。
　　“他们能做到，我亦能做到！”
　　“我不单要达到灵识境，更要超越....乃至超越钱陆前辈，甚至于成为传说中的大罗仙人、界神！”云洪心中有着渴望。
　　.....
　　山崖之上。
　　云洪省悟自身，再度树立远大的目标，同时，他亦明白，修行之路更需一步一个脚印。
　　“我当前的要务，就是达到风之域层次。”
　　“踏入真仙境、神心境，方能够寻找机会斩杀黑龙王。”
　　接下来的日子。
　　云洪，再度恢复了以前的苦修状态。
　　达到瓶颈，他已不用耗费时间修炼真元、神力。
　　每一天的全部精力，都是用来参悟《风逍剑典》，同时感悟天地自然奥妙，彼此印证。
　　逐渐的，他对风的感悟越来越深....
　　……
　　时间一天天过去。
　　这一日。
　　呼~
　　飞羽宫上空，忽然传来阵阵雷鸣炸响，令宫中的许多侍女仆从为之惊讶，冬天可是很少打雷的。
　　飞羽宫上空的云雾中。
　　轰~轰~
　　一道道淡青色雷霆划过长空，同时不时闪现出一道道青袍幻影，赫然是云洪。
　　呼~云洪停了下来。
　　雷霆轰鸣声也渐渐消失。
　　“真没想到，我的风之势没有质变，反倒悟出了雷电之势。”云洪微微一笑。
　　对。
　　这段时间的潜修，云洪终于悟出了第二种势——雷电！
　　刚入极道门时。
　　云洪选择剑法，就已发现自己在雷电之道上有些天赋，虽远不及风之道，但当时也修炼了一门《雷剑剑法》。
　　只是。
　　随着时间流逝，云洪对于风的感悟进步速度太快，后来得到《风逍剑典》，进步更是一日千里，对雷电的感悟都可以忽略。
　　直到今日。
　　他才领悟出雷电之势。
　　“雷电擅长速度，和风有共同之处，对我战斗厮杀有许帮助。”云洪思索着：“至少，我剑法引动的天地之力，更加强大。”
　　领悟出雷电之势，对云洪的帮助不算太大大，但多领悟一种势，总归是好的。
　　“继续修炼。”
　　云洪飞回山崖。
　　....
　　时间流逝。
　　转眼，又过去了三日。
　　忽然。
　　“嗯？”正盘膝坐在山崖上悟道的云洪，猛然睁开眼。
　　他感受到。
　　一股无比强烈的天地灵气波动，从赤炎峰地底猛然爆发，就仿佛一股浪涛，顷刻间席卷向八方。
　　“好强大的天地灵气波动，恐怕不亚于门主攻破玄阳宗施展的那一掌....难道是师祖突破了？”云洪眼眸中闪过一丝惊异。
　　嗖~
　　没有丝毫犹豫，云洪一跃冲天而起，迅速来到了赤炎峰顶的宫殿之前。
　　远远的。
　　他就看见了站在宫殿门口且激动无比的阳楼、阳青、莫宁三人。
　　“师尊、师叔。”云洪远远喊道，迅速落下，连问道：“怎么样？”
　　“快了，快了，只要师尊撑过最后一关，就成功了。”阳楼激动无比。
　　——
　　ps：一更

第五十七章 新的真仙（二更）
　　嗖~嗖~
　　赤炎峰上，项宫良、洪元瑶、兰荣等上仙，感受到天地灵气波动，都迅速赶来。
　　甚至远处天空中出现了更多身影。
　　是其他四峰的上仙。
　　经过半个月的时间，极道门中所有的上仙都已知晓，阳辰玉在尝试破关，以求踏入真仙境。
　　从刚才天地灵气的剧烈波动来看。
　　已到关键时刻。
　　“突破真仙境，主要是两大关卡。”阳楼低沉道：“第一是凝元，第二是成丹。”
　　“凝元。”
　　“就是将真元不断压缩，压缩到极致。”
　　“成丹，便是真元凝聚到极致，以所感悟的道法为引，爆发整个丹田空间，汇聚真元，成就真丹！”阳楼说道。
　　一众上仙都默默听着。
　　“刚才的天地灵气波动，便是丹田空间爆发。”阳楼深吸一口气道：“如今，就是要看师尊凝聚的真丹能否稳固住....”
　　云洪、阳青等众多上仙都有些紧张。
　　真丹稳固，突破成功。
　　稳固失败，丹散人亡。
　　时间流逝。
　　孔飞鸿也来了，聚集在宫殿前面的上仙越来越多。
　　不久之后，都有超过三十位上仙聚集。
　　这是呆在宗门内的几乎所有上仙，所有人都安静等待着。
　　转眼。
　　又过去大半个时辰。
　　“这么长时间....如果突破成功，即使不出来，应该也能传个讯吧，怎么一点动静都没有。”
　　“怎么回事？”
　　“难道阳仙人，真的突破失败？”一些上仙已经沉不住气，暗自传音交流起来。
　　站在众多仙人最前面的阳楼和孔飞鸿，脸色也愈发凝重。
　　以他们的经验....
　　凝聚真丹根本这么长的时间。
　　“不。”阳楼眸子中隐隐泛着红色：“师尊绝不会失败，绝不会！”
　　“父亲。”阳青充满着担忧，他能够感受到阳楼情绪的变化。
　　“老友，一定要撑住啊。”孔飞鸿眸子中满是焦急：“你以前告诉我，你要看着宗门崛起....如今，宗门即将崛起，说不定，还要由你来当门主啊。”
　　云洪站在几人后面，同样默默祈祷着。
　　时间。
　　一息息过去。
　　就在等候的众人渐生绝望之时。
　　忽然。
　　“轰~”比刚才更加强烈的一股天地灵气波动，从地底再度爆发开来，瞬间扫荡向四方。
　　刹那间。
　　等候在宫殿门口的三十余位仙人，便尽皆感应到了。
　　不停他们反应过来，“轰~”又是一股天地灵气波动....到这时，剧烈波动才逐渐停息下来。
　　“师尊。”
　　云洪望向阳楼，发现阳楼和孔飞鸿的脸上都流出了一丝惊喜之色。
　　他们显然是想到了什么。
　　很快。
　　轰~一道笼罩于土黄色气流中的身影，猛然冲出了宫殿，散发着一股无比雄浑的气息。
　　“诸位，都等着我的吗？”
　　土黄色气流渐渐散去，显化阳辰玉的身影，他的脸庞已不复苍老至极的神色，单看外貌约莫五十岁左右在，笑道：“虽然有些瑕疵，但这生死难关，我阳辰总算挺过来了，又可逍遥数百年！”
　　“师尊，恭喜。”阳楼激动无比的喊道，眼中隐隐有着一丝泪水。
　　“父亲。”
　　“师尊。”“师祖。”
　　阳青和莫宁、云洪几人，都颇为激动。
　　他们深知阳辰玉等待这一天等了多久，又渡过了怎样的一段日子。
　　更清楚阳楼的付出。
　　如今，阳辰玉成功突破，一切都值得了！
　　值得！
　　“哈哈哈，阳老哥，你总算是不负众望。”孔飞鸿同样激动道：“当年，我们这一辈中，论天赋你是其次于门主的，诸多波折终于是踏入真仙境，哈哈，如今我们同时期的上仙，算上你，足足有三位真仙了。”
　　孔飞鸿那个时期的上仙，也就诞生不到二十位，能诞生三位真仙，非常了得。
　　“哈哈。”阳辰玉也露出笑容。
　　成功突破，一扫之前的阴霾，如何不喜？
　　周围的众多上仙同样露出了欣喜之色。
　　真仙啊。
　　之前极道门想诞生一位真仙都难，可这几年，却是接二连三涌现。
　　如今，极道门都有四位真仙了。
　　当然，这是因为许多上仙还不清楚门主东方武踏入灵识境的消息，否则会更加震撼兴奋。
　　“师兄，你是真仙，你徒弟阳楼也是真仙。”洪元瑶笑道：“师徒皆真仙，当是一大佳话。”
　　“元瑶，你这可说错了。”孔飞鸿哈哈大笑，颇为开心道：“云洪能力抗妖神，再过几年必成真仙，到时候可是他们可是三代皆真仙！”
　　孔飞鸿这句话。
　　顿时令许多上仙都恍惚起来。
　　师祖、师尊、徒弟。
　　他们这才发现，不知不觉之间，阳辰玉这一脉竟强大到这般地步，连续两代都已是真仙....
　　至于云洪。
　　论天赋，比阳辰玉、阳楼他们还是妖孽，是公认将来有可能媲美人族历史最巅峰几位的。
　　“哈哈哈，倘若三代皆真仙。”阳青笑道：“这才是真正的佳话，放眼我人族历史恐怕都不多见吧。”
　　两代皆真仙，人族历史上有过许多，不算太罕见。
　　可三代都诞生真仙，就难了。
　　毕竟，天下最顶尖宗派，也不敢保证谁一定能踏入真仙境。
　　阳辰玉同样露出了笑容。
　　自身踏入真仙境，最钟爱的弟子归来，有一位天才的徒孙，极道门更是极速壮大崛起，人生得意如此，还有何求？
　　在场的数十位上仙，都颇为高兴激动。
　　“好了。”孔飞鸿目光扫过众多上仙，笑道：“阳辰玉真仙突破，这是我极道门的大喜事，务必传播开，让我极道门弟子都高兴一番。”
　　“是。”众多上仙行礼。
　　“另外，明年一月九日，我极道门将举行两位真仙的晋升大典，同时，会在大典上选出新一任门主。”孔飞鸿道：“你们下午，务必通知到各方势力，不得有误。”
　　“是。”众多上仙连道，眼中却都震惊无比，心中掀起滔天巨浪。
　　真仙的晋升大典，没什么奇怪的，连续诞生了两位真仙。
　　很正常的事情。
　　但是，新一任门主？
　　好端端的，东方门主为什么要卸任？这才是令这些上仙震惊并好奇的。
　　只不过，他们不敢多嘴。
　　如今的极道门中。
　　东方武是主干，重要性无可替代。
　　三位真仙和云洪则仅次于东方武，算是支干，陨落任何一位都是极道门的大损失。
　　他们，才是极道门的根基。
　　至于普通上仙？也很重要，但从实际上讲，就算陨落十位二十位，都无法动摇极道门在人族中的地位。
　　很快。
　　孔飞鸿和新晋真仙阳辰玉，飞向极道峰。
　　门主东方武已传讯，要见阳辰玉。
　　所以，聚集于此的其他四峰仙人，带着喜悦纷纷散去。
　　赤炎峰一脉的众多仙人，则准备举行一场小规模的庆祝活动。
　　——
　　ps：二更

第五十八章 大事件（一更）
　　夜幕
　　赤炎峰顶的宫殿中。
　　一场小规模的庆典正在举行着。
　　赤炎峰一脉的所有上仙和真仙齐聚。
　　大家都颇为兴奋，今天大典的主角自然是今日刚刚突破至真仙境的阳辰玉。
　　酒过三巡。
　　“诸位，我有一事要说下。”坐在高台主座旁的云洪目光扫过殿中的众多仙人。
　　洪元瑶、阳青、兰荣等众多上仙都望了过来。
　　虽然在场仙人中云洪辈分最小，但他的实力却颇强。
　　故。
　　赤炎峰中论实际地位，云洪可排第三，只在阳楼和阳辰玉之后。
　　“诸位。”云洪微微笑道：“之前数年，我担任赤炎峰峰主有特殊原因，如今师祖已踏入真仙境……所以，我决定，将峰主之位交还给师祖。”
　　“什么？”一众上仙愕然。
　　任谁也想不到，云洪会突然提此事。
　　“云洪。”阳辰玉皱眉道：“这几年，你做的好好的，哪有峰主换来换去的道理？”
　　阳楼同样轻声道：“云洪……不必如此。”
　　“师祖，师尊，这并非是我一时冲动，而且我也请示过门主。”云洪看着阳辰玉他们：“若是战斗厮杀，我自问不惧，但我一心修炼，要协调各方统领群仙，我当真不是这块料。”
　　“之前，是师祖大限将至，不得已而为之。”
　　云洪笑道：“如今，师祖至少还能逍遥数百年……且师祖之前一直峰主，如今继续担任峰主，是应有之意。”
　　殿中的众多仙人不由都点头。
　　确实，这几年云洪担任峰主，虽说没出乱子，可也没什么建树，大多数事务是其他几位上仙担着。
　　“师尊。”阳楼轻声开口道：“云洪说的也有些道理，又已请示门主，这峰主之位还是由您来担任吧。”
　　“师兄，云洪正处于实力急剧提升期，确实无法分心。”洪元瑶说道。
　　众多上仙纷纷道。
　　其实。
　　谁担任峰主，这些仙人并不太在乎，到了他们这般层次，真正能依靠的还是自身实力。
　　无奈。
　　“好，既如此，我便再担任一段时间。”阳辰玉轻声道。
　　算是应承了下来。
　　云洪一笑，终于把这差使交出去了，举起酒杯：“来，诸位，为我赤炎峰今日之盛贺。”
　　“当贺。”阳青、洪元瑶等人都笑了。
　　如今的赤炎峰，确实前所未有的强盛，单单真仙都有了两位。
　　时间流逝。
　　庆典持续到了深夜，众多仙人方才各自散去。
　　云洪交出了峰主之位，心情愉悦，回到了飞羽宫前的山崖上，静下心，继续参悟起天地自然之道。
　　……
　　东方武、云洪、孔飞鸿、阳楼……一个个耀眼的名字之后，标志着极道门的全面崛起。
　　在中域九州众多大势力眼中，极道门已真正成为仅次于星衍宫的九州第二宗派。
　　东阳郡城，也因此变得更加繁华。
　　许多势力都派遣了或明或暗的探子进驻东阳郡城，随时了解极道门动向。
　　甚至于。
　　其他四域的一些顶尖大势力，都计划着建立一处处办事处，驻扎在东阳郡城。
　　因此。
　　阳辰玉突破成为真仙的消息，刚从极道门总部中传出，便迅速通过各种渠道传递向天下间的各方势力。
　　不久。
　　各方势力收到极道门正式通禀，一月九日，将举行两位真仙的‘元老晋升大典’和‘门主接任大典’
　　天下为之轰动，这是真正的大事件。
　　……
　　星衍宫。
　　三大主峰之一的星峰之上。
　　“何海、自在。”宫主谢琦看着手中情报纸张，轻声道：“这消息，你们应该都知道了吧。”
　　瘦高紫袍道人和年老紫袍道人对视一眼，旋即都点头。
　　“宫主，这极道门诞生真仙的速度未免太快了……这才几年，就连续诞生了三位真仙。”瘦高紫袍道人忍不住道。
　　五年之前。
　　极道门，还只有东方武一位真仙。
　　“厚积薄发，气运来了，谁都挡不住。”宫主谢琦淡淡道：“如今来看，时运在极道门一方。”
　　两位道人都不由沉默。
　　“宫主，这次极道门新任门主接任大典，应该是为东方武接任总殿主做准备。”年老紫袍道人道：“我们该派谁去？”
　　“这些天，我已说服各方，都已同意让出玉山峰，退出扬州。”宫主谢琦平静道：“这次，就由我亲自送这份大礼吧。”
　　“什么？”
　　“不可。”两位道人脸色大变。
　　宫主亲自前去拜贺，向极道门献上玉山峰？
　　星衍宫，乃是天下第一仙门，纵然无法压制极道门的崛起，可也没衰败到那般程度。
　　“我说过，一身骂名我来背负。”
　　宫主谢琦闭上眼，轻声道：“等我从极道门回来，便会卸任宫主之位，由何海来接任吧。”
　　“我？”瘦高紫袍道人瞳孔微微一缩。
　　……
　　“阳辰玉不是快死了吗？怎么会突破至真仙境？这是打破一百四十岁的极限吗？”
　　“简直是奇迹。”
　　“如此一算来，极道门真仙境以上修士，岂不是有四位？这般崛起速度，前所未有。”
　　……
　　“天武王竟然卸任门主，这是真正要准备变天了？”蓝袍男子高坐于大殿之上：“准备一份大礼，一月九日，我要亲自前往扬州祝贺。”
　　“是。”殿下众多仙人恭敬行礼。
　　……
　　宛若群星汇聚的神山之上。
　　“瑶星，天武王已踏入灵识境，真正位列天下绝顶，即将执掌整个中域。”一袭黑袍的英俊男子淡淡道：“这次，你代表我太星门，前往中域扬州，去向天武王拜贺。”
　　“是，神君。”一袭紫衣的女仙人恭敬道。
　　……
　　这一轰动性的消息。
　　在极短时间内传遍了整个九州大地，乃至传递至天下五域，人族的各方大势力，几乎都第一时间选择派遣使者前往祝贺。
　　北辰宗，一样收到了消息。
　　澜云峰，最高处主殿中。
　　“奶奶。”一袭火红衣袍的叶澜恭敬行礼。
　　“消息你应该也接到了。”身穿紫袍的老妇人叶清淡淡道：“这次前往极道门拜贺，由我亲自带队。”
　　“奶奶你亲自去？”叶澜有些惊讶。
　　北辰宗，真仙境的太上长老仅有两位，无大事的话，太上长老一般是轻易不出动的。
　　“这是真正的大事，天武王卸任极道门门主，说明他接任巡天殿总殿主的日子不远了。”叶清感慨道：“我北辰宗既决定紧跟极道门，我身为太上，总要拜访一次天武王，再和极道门新任门主好好聊聊，巩固两宗关系。”
　　叶澜轻轻点头。
　　因为某些原因，北辰宗早就决定在星衍宫和极道门的斗争中，站在极道门一方。
　　“你呢？”叶清笑着看着叶澜。
　　“我？”叶澜一怔，旋即就露出惊喜之色：“奶奶，你的意思是我也能跟着你一起去极道门？”
　　“为何不能去？”叶清笑道：“这次去极道门，祝贺是一方面，另一方面你和云洪订婚都几年了，如今兽潮结束，你们都成上仙，算是稳定下来，这婚期也该提上日程了，我可以想早点抱抱重孙。”
　　叶澜的脸不由一红。
　　“哈哈哈。”叶清顿时笑了起来，笑道：“好好准备下，等过完新年，我们就启辰前往极道门。”
　　“嗯好。”叶澜连点头，她的心中生出期待。
　　……
　　中州，巡天殿总部。
　　恢宏壮阔的青玄战殿，楼阁起伏，一座巍峨殿宇内，有着大量灰袍人进进出出。
　　一位黑袍老者，正坐在案牍前，认真看着眼前的两份名单。
　　两位白袍男子，恭敬站在一旁。
　　黑袍老者认真看着，不时拿着笔在上面涂改着，进行着一些微调，许久之后才完成两份名单的校对。
　　“拿去吧。”黑袍老者低沉道。
　　两位白袍男子，连恭恭敬敬的拿起名单，尔后查看起名单上改动的地方，旋即一个个都露出了惊异之色。
　　“殿主，这上仙榜前十……真要这么排吗？会不会太夸张了？”一位白袍男子忍不住道。
　　另一位白袍男子也道：“还有这真仙榜怎么会....”
　　“不用多问，这两处改动，是东方武殿主亲自吩咐的。”黑袍老者淡淡道：“不过，不久之后，你们就该称呼他为总殿主了。”
　　两位白袍男子瞳孔不由一缩。
　　“下去吧。”黑袍老者平静道：“传令各处，总殿主有吩咐，今年的年志必尽快刊印，一过完年便要将新一期的年志送往天下各处。”
　　“是。”两位白袍男子连道。
　　……
　　时光流逝。
　　距离阳辰玉踏入真仙境，又已过去十天，整个极道门上下都在为即将到来的大殿准备着。
　　云洪，则是悄无声息回往东阳郡城。
　　因为。
　　明天就是要过年了。
　　这几年的新春，只要没有特殊大事，云洪都会回家，和哥哥嫂子他们一家人团聚。
　　东阳郡城。
　　“叔叔。”
　　“叔叔。”
　　当云洪回到云府，已提前得到消息的一家人，都已等候着，云浩、云梦两个小家伙更是兴奋无比，直接扑向云洪。
　　“哈哈哈，阿浩，小梦。”云洪看见侄儿侄女，还有站在旁边笑着的大哥嫂子，脸上不由露出了笑容。
　　——
　　ps：一更到

第五十九章 两个第一（二更）
　　嘭~嘭~
　　云洪伸出手，一手抱起了一个小家伙，掂量了下笑道：“阿浩，你比叔叔上次抱你又重了，比你姐姐重多了。”
　　“二叔，我再重，你也能抱得起啊。”云浩嬉笑着：“再说，姐姐也比我轻多少，昨天她还去偷偷吃肉。”
　　“阿浩，你是不是又皮痒了。”云梦一瞪眼，舞着小拳头。
　　云浩露出一个鬼脸，毫不在乎。
　　云洪笑着看着两个打闹的小家伙。
　　时间过去的飞快，云梦和云浩都已经九岁了，这些年的成长环境优越，都很健康活泼。
　　至少。
　　比云洪当年的条件要好很多。
　　“二弟，你可算回来了。”云渊笑着望着云洪。
　　云洪一笑。
　　这几年，他耗费许多灵石，换取了不少灵丹让大哥嫂子他们服用。
　　还专门安排了宗门的一位大宗师，偶尔来指点他们修行，也顺带的教导云浩云梦筑基。
　　如今。
　　大哥云渊已有无漏境修为，嫂子段清同样有凝脉境修为，单看气色，和当年在东河县时要好太多。
　　云浩云梦的基础，打的也很不错。
　　尤其是云浩，虽然身体天赋没有云梦好，但向武之心却比云梦要强得多，更能吃苦些。
　　不过，家里的事，云洪是没太多精力管的，只能偶尔回来过问下，更多还是靠大哥嫂子他们。
　　幸而。
　　嫂子段清很明事理，两个孩子都教导的很好。
　　“好啦，二叔好不容易回来，快下来。”段清在一旁板脸道。
　　“是，娘。”
　　两个小家伙乖乖爬了下来。
　　“这次兽潮战争，还是传来你斩杀十五头妖王的消息，我们才知晓你去参战了。”云渊一拳锤在了云洪胸口：“你嫂子一直为你担心，也不和我们说一声。”
　　“大哥，我这不安全回来了。”云洪笑道。
　　“安全就好。”段清连道。
　　云洪一笑。
　　有的事，告诉大哥嫂子他们无用，只会让他们担心，不如事后再说。
　　“你们两兄弟别站门口，饭菜都已经做好了，进去聊。”段清催促道。
　　“哈哈，嫂子烧的饭菜最好吃，今天要好好尝尝。”云洪笑道。
　　“走。”
　　“走喏，吃饭喏。”
　　“吃饭吃饭。”两个小家伙欢快跑了进去。
　　晚上。
　　云洪和家人一起热热闹闹吃了一顿饭。
　　其实。
　　达到云洪这般境界，早已辟谷，只要吸收天地灵气即可，但是，家的感觉，是无法取代的。
　　云洪心中清楚。
　　大哥嫂子，自己用大量宝物，能够将他们的修为堆到通灵境、归窍境，但想要踏入仙路几乎不可能。
　　天赋太差。
　　所以。
　　这注定，大哥嫂子他们的寿元有限。
　　而云洪，只要不陨落，未来能活数百年乃至上千年，会看着家人老去、逝去。
　　陪伴家人的时光。
　　云洪总会格外珍惜。
　　……
　　快乐的时光，总过得格外快。
　　转眼。
　　就过去了数日，时间，也悄然进入了成阳历6128年，云洪并没有回宗门，而是继续呆在云府。
　　阳辰玉接过峰主之位，云洪无官一身轻，专注自身修行即可。
　　云洪计划呆到大典时再上山。
　　....
　　一月三日。
　　巡天殿的特使专门来拜访。
　　迎宾殿内。
　　案牍上摆放着大量美酒美食。
　　“成奉上仙，我们两人可是有好几年没见，怎么有闲心跑我这里来？”云洪笑道。
　　“云洪上仙竟还记得我。”蓝袍中年男子成奉笑道：“是我的福分。”
　　当年。
　　云洪成上仙不久，便是成奉送来的‘一级巡天令’，告诉了云洪许多巡天殿的事宜。
　　“上仙这次来，还专门见我，是有什么大事吗？”云洪好奇道。
　　“倒没什么大事，我这次来，是专门来给您送巡天殿年志。”成奉上仙笑道。
　　哗~
　　他从一旁包裹中取出了一本厚厚的书籍，上面有着‘巡天殿年志’五个鎏金大字。
　　“专门送给我？”云洪眸子中闪过一丝惊讶。
　　天下间，除非是真仙或是独行侠上仙，会由巡天殿安排人相送，大多数是直接送到各大宗门，由各大宗门分派给麾下仙人。
　　之前几年。
　　从未有人有巡天殿特使专程给云洪送年志。
　　“云洪上仙不必惊讶。”成奉上仙笑道：“您和岚昆妖神一战，拼杀许久未曾落败，说明您的战力已达真仙境层次……所以，虽暂时未封您为星主，可按上面的命令，各方面待遇，都是按星主的标准来的。”
　　“哦？”
　　云洪眸子中闪过一丝惊讶，指着桌子上的年志道：“这么说，这本年志原本是给星主准备的？”
　　“对。”成奉上仙点头，郑重道：“所以请仙人记住，这年志的内容不可泄露，您一旦阅读，务必毁掉。”
　　云洪点头。
　　年志上的信息，或许称不上绝密，即使泄露对人族也谈不上大损失，但总的来说。
　　能不泄露，最好。
　　“好了，我还要去见阳楼真仙，便先离开了，请仙人见谅。”成奉上仙起身。
　　“特使请便。”云洪笑道。
　　……
　　很快。
　　云洪送走了成奉上仙，拿着年志回到了自己的静修室，静下心后，开始默默阅览起来。
　　“云州针对南域妖族的行动……”
　　“古魔遗迹异动……”
　　云洪阅览着，心中越来越震惊。
　　因为，书籍上讲述的许多隐秘讯息，超乎了他的想象。
　　过去一年乃至数年，人族中发生的或公开或隐秘的大事，都记载在了上面，并对其进行详细解读。
　　令云洪大开眼界。
　　通过这一本年志，云洪知晓了许多过去不曾知晓的讯息，对整个天下有个更深入了解。
　　足足一个时辰，以云洪强大的神魂记忆力，才全部看完并记下。
　　哗啦~
　　“上仙榜。”云洪翻到了倒数第三页。
　　这里是熟悉的上仙榜排名，但云洪仅仅看一眼，就怔住了，因为上面的排名清晰写着
　　上仙榜：
　　第一位：云洪，上仙境圆满，中域
　　第二位：公孙烈，上仙境圆满，中域
　　第三位，铁安琼，上仙境圆满，西域
　　第四位，安若生，上仙境圆满，东域
　　“上仙榜，竟然真的将我排在第一？”云洪瞳孔微微一缩。
　　虽然，他和岚昆妖神一战后，极道门众多上仙都有过这样的想法，但任何人都不敢打包票。
　　毕竟，这数年来，公孙烈的实力同样进步迅猛。
　　“不过，我排在第一，想来也没有谁有异议。”云洪微微一笑。
　　上仙榜前十，一般都能挡住妖神的数次攻击，有着真仙境门槛战力，而云洪是真正和妖神搏杀了许久。
　　真正意义上的真仙境战力，无可置疑。
　　“成奉说我待遇是星主，看看天下间的真仙有哪些。”云洪心中好奇，直接翻到了最后一页。
　　这里是真仙榜。
　　和云洪过去所读年志的空白不同，这一次，上面书写着密密麻麻的名字，记载的每一位都是真仙。
　　云洪查看起来。
　　真仙榜：
　　第一位：公孙渊，真仙境圆满，中域。
　　第二位：古炎东，真仙境圆满，东域
　　第三位：谢琦，真仙境圆满，中域
　　……
　　正在阅览着。
　　忽然。
　　云洪的目光落在了真仙榜的最后一位。
　　第一百三十六位：云洪，上仙境圆满（真仙境战力），中域。
　　“竟然将我排上去，还排在真仙榜的最后一名？”云洪嘴角抽搐。
　　看不起谁呢！
　　——
　　ps：二更

第六十章 风云始动（三更）
　　一个是上仙榜顺数第一。
　　一个是真仙榜的倒数第一。
　　两个第一。
　　云洪仔细看了，真仙榜上一百多号人，除自己外，全部是真仙修士。
　　换句话说。
　　“真仙榜上，就我一个上仙修士？能同时登上上仙榜和真仙榜，恐怕我人族历史上都非常罕见。”云洪暗自摇头。
　　按云洪的推测。
　　榜单排名，看的并非修为境界，而是实际战力，就像当初他在阳河连斩数头妖王，就位列上仙榜了。
　　如今。
　　他和妖神正面搏杀一段时间，证明自身实力，便名列真仙榜，这是无比罕见的事。
　　不过。
　　又因为云洪实际还是上仙，才没有从上仙榜上剔除。
　　“看样子，编纂真仙榜的仙人，也认为我无法真正赢下任何一位真仙。”云洪暗道。
　　实际上。
　　对方没推测错。
　　上仙境到真仙境差距极大，岚昆妖神是妖神境初期中很普通的，云洪都赢不了。
　　更别谈实力普遍更强的真仙修士。
　　云洪排名真仙榜倒数第一，并非没有道理。
　　云洪心中虽嘀咕了几句，实际上并没感觉什么，上仙能位列真仙榜就够了得了。
　　等他达到域之境，踏入真仙境、神心境，实力将会飙升，才真正能和那些强大真仙较量。
　　“我是一百三十六名？”云洪思索着。
　　换句话说，人族四百岁以下的真仙修士，一共是一百三十五位，当然不排除某些暗中突破一直未曾出手的真仙。
　　“看看有哪些真仙。”云洪慢慢查看起来。
　　榜单上面，只有名字、实力和地域，具体信息却是没有。
　　但云洪通过极道门情报渠道，知晓各种资料讯息，超过半数的名字都听说过。
　　“天下间，竟然有十八位真仙境圆满，我中域如今有六位，东域有五位。”云洪暗自思索。
　　排名前十八的，尽皆是真仙境圆满。
　　第十九位：阳楼，真仙境巅峰，中域
　　“师尊排在十九位，仅次于那些真仙境圆满。”云洪暗道：“按照门主之前所说的，师尊只要再耗费一二十年，就能达到真仙境圆满。”
　　阳楼，境界早就到了。
　　他所欠缺的，就是法力积累。
　　云洪慢慢将真仙榜上的人记下，虽然人族内部总体团结，但真仙榜上的人物，都能对云洪造成致命威胁。
　　有威胁，心里就要有警惕。
　　时间流逝。
　　云洪越是深入研究两大榜单，就越是明白为何都说中域、东域才是人族两大根基。
　　因为。
　　人族的上仙、真仙修士。
　　约莫三分之一在中域，三分之一在东域，西域、南域、北域加起来才勉强占三分之一。
　　“星衍宫，还真是强大。”云洪暗道，他终于明白星衍宫天下第一仙门的名号是怎么来的。
　　真仙榜上。
　　光云洪认出来的，归属于星衍宫的真仙，就有十四位之多，占据了整个中域真仙总数的约莫三成。
　　中域九州的六位真仙境圆满。
　　星衍宫同样拥有两位，排名总榜第一和第三。
　　“不过，门主，是我极道门崛起额最大的依仗。”云洪暗道。
　　云洪眸子中有着野望：“等我踏入神心境，等师尊法力积累足够……到那时，我极道门顶尖战力还要胜过星衍宫。”
　　在宗门呆的越久。
　　云洪对宗门的归属感就越高。
　　或许还比不上一些自幼在宗门长大的仙人。
　　但他也渴望宗门崛起。
　　有朝一日能够成为天下第一仙门！
　　“这范墨安的实力提升速度，当真是快。”云洪瞥见了上仙榜上的一个名字：“排名第十？”
　　范墨安的年龄，并不大。
　　不过五十多岁。
　　如此年轻便能排名第十，放在过往，完全有希望称为中域年轻一代前三的绝世天才。
　　只不过，云洪这几年实在太耀眼，令同时期的天才都黯淡。
　　因为，其他人总会拿来比较和他比较。
　　不过，范墨安的名气或许不太大，可并不能掩盖他这几年实力的迅猛提升。
　　“啪~”
　　云洪合上书，指尖流动出真元。
　　刹那间，他就将整本书化为了粉末。
　　上仙榜上，范墨安这种人物虽算耀眼，但云洪也只扫一眼记了下，并未深想。
　　以云洪的实力，早已不局限于上仙，而是盯着那些真仙境修士。
　　……
　　就在人族世界，五域各方大势力，都关注着极道门大典时。
　　南海。
　　数千丈深的晦暗深海中。
　　无数连绵起伏的海底山脉、宫殿，其中生活着大量散发强大气息的妖兽、妖王。
　　这里是妖域，妖族的核心地带。
　　最深处的水晶宫。
　　“你说的可是真的？”轰隆声音响彻整个宫殿。
　　只见一头长度超过三百丈，通体覆盖无数黑色鳞甲，头生独角，眸子猩红，散发着无比可怕气息的黑色蛟龙，盘踞在大殿中。
　　它。
　　正是当代天妖殿圣主，妖族第一强者——黑龙皇！
　　但此刻。
　　最引人注目的。
　　是它腹部上，那一道长达十丈的可怕伤口……伤口处妖元涌动，但依旧有大量血液不断流淌下来。
　　染红了地面。
　　“吾皇，千真万确。”一头近百丈长的黑色蛟龙不敢看龙皇的伤口。
　　他低着头恭敬道：“驻守入口的两位妖王禀报之后，我亦去亲自探查过，阵法的灵气充盈完毕……估摸着，再有十天入口便会开启。”
　　“之前不是说还有数个月吗？”黑龙皇低吼道：“怎么会突然提前这么多？你们是干什么吃的！”
　　黑龙皇庞大的身躯游移，声音中蕴含着惊人怒火。
　　“吾皇息怒。”百丈黑色蛟龙连道：“天地灵气骤然提升，超过我们的预估……我们虽没有做好准备，但我们的入口比人族入口更近更庞大，我想我们依然占据着优势。”
　　黑龙皇巨大眸子中泛着冷意，脸色阴晴不定。
　　百丈黑色蛟龙趴着，不敢动弹。
　　“去，传讯三地四海，务必八日内选出妖王送到南海来。”黑龙皇低沉道。
　　“属下明白。”百丈黑色蛟龙连道。
　　“另外，开启龙池，将黑巫、黑九流，黑延须他们三个送进去。”黑龙黄冷冷道。
　　“龙池？”百丈黑色蛟龙瞳孔微微一缩：“皇，有这个必要吗？我们的入口更大，准备更充分，能送入更多妖王。”
　　“愚蠢。”
　　黑龙皇俯瞰着这头黑色蛟龙，冷漠道：“那个云洪，上仙之身有着真仙战力，若他也入神殿……光凭这些妖王，能抵挡住吗？”
　　百丈黑色蛟龙一怔。
　　“去吧，告诉黑巫他们三个，别让我失望。”黑龙皇冷漠道：“赐予他们够多了，如果还是连域都领悟不出，就不用活着了。”
　　“是，皇，我这就去办。”百丈黑龙蛟龙连道，旋即，他退去。
　　殿中。
　　只剩下庞大的黑龙皇一位。
　　“天虚老儿。”黑龙皇眸子盯着腹部的巨大伤口，心中有着无尽怒火，更有一丝心悸。
　　一想起之前在南海中的一战，黑龙皇就后怕。
　　只差一点。
　　他就要成为天妖殿历史上一位被人族杀死的圣主了。
　　即便如此，八爪天妖战死，黑龙皇也重伤，难以驱逐天虚道人留下的剑意。
　　至今。
　　伤势都未痊愈。
　　“等着吧，天虚老儿，等你死了，我定要血洗整个人族。”黑龙皇愤怒低吼着。
　　再愤怒。
　　他也只能等天虚道人坐化，不敢再冒头。
　　战？
　　黑龙皇觉得，除非是汇聚将妖族八大势力所有天妖，付出巨大代价才有望杀死对方。
　　只是，天虚道人本就快坐化了，哪个天妖愿意傻乎乎去拼杀？
　　……
　　时间流逝。
　　转眼，便到了一月六日。
　　东阳郡城上方的高空。
　　“叶澜上仙，云洪这些天一直呆在云府，陪他的家人。”凌楠上仙微笑指着下方城池中的府邸。
　　旋即。
　　凌楠上仙一翻掌，掌心中有一令牌。
　　“这是我极道门的临时令牌，认主之后，你虽无法调动阵法威能，但阵法会识别你的身份，不会攻击你。”凌楠笑道。
　　“多谢。”叶澜接过令牌。
　　“走，随我下去吧！”
　　凌楠领着叶澜，迅速穿过郡城的感应阵法，向着云府飞来。
　　远远地。
　　两人就看见正盘膝坐在一座荷花池旁的云洪，云洪穿着一身青袍，头发飘逸，盘膝静坐着。
　　很显然。
　　云洪在修炼。
　　不远处，两个约莫十来岁的孩童，正在一位黑袍男子指点下，努力打熬着身体。
　　“嗯？”
　　正沉浸于感悟天地自然中的云洪，倏然察觉到空气中的细微震颤，风的波动有变化。
　　“谁来了？”云洪睁开眼，望向天空中。
　　只见两道倩影正极速落下。
　　云洪怔住了。
　　来的两人，一位是凌楠，另外一位红衣丽人正是云洪朝思暮想的——叶澜。
　　“澜儿。”云洪激动的飞窜出来，直接飞向了叶澜。
　　叶澜同样激动无比，脸上有着难以抑制的笑容。
　　嗖~
　　云洪，直接迎空抱住了叶澜。
　　下方演武场上。
　　云梦和云浩都瞪大眼睛望着。
　　“哇！”
　　“爹，娘，快来看啊，有仙女来了。”
　　“爹娘快来啊，叔叔在欺负一个仙女姐姐，仙女姐姐好像都被欺负哭了。”
　　——
　　ps：三更到

第六十一章 大典夜（四更求订阅）
　　“澜儿。”云洪无比激动的抱着叶澜。
　　两人分别虽才不到两个月，但中间经过了一场兽潮战争，就像经历了一两年一般。
　　云洪思念叶澜，叶澜则是牵挂担忧云洪。
　　只是。
　　心有千语，口无一言。
　　两人激动抱着，一时间都不知该说些什么。
　　就在这时。
　　云洪猛然听到云浩云梦在下面的呼喊声，差点没掉下去。
　　这是谁教他们的？
　　叶澜听着，脸上则是泛出一丝红色，挣脱了云洪的怀抱。
　　但是，她仍站在云洪的一旁。
　　“云洪上仙。”
　　一旁的凌楠上仙装作抱怨道：“你是有了佳人相伴，但佳人是我领来的，好歹别无视我啊。”
　　“哈哈。”云洪摸了摸脑袋，尴尬道：“凌楠上仙，一时激动，有些失礼，抱歉。”
　　“好啦好啦。”凌楠上仙一笑：“北辰宗庆贺的队伍已经到了山门总部，叶澜上仙要来见你，我便领她来了，如今事情办完，我也该离开了。”
　　“多谢。”云洪连道。
　　旋即，凌楠上仙迅速飞离去。
　　“走，我们下去。”云洪牵着叶澜的手，
　　两人刚落到地面上，这时候，听到云梦云浩呼喊的云渊、段清等人，都急忙带着侍女仆从，从阁楼里赶了过来。
　　远远的。
　　云渊、段清两人，就看见了和云洪牵着手的叶澜，一个个露出了惊喜之色：“叶澜？”
　　当年，还在东河武院时，几人都见过。
　　而且，云渊段清知道云洪和叶澜订亲了，只是北辰宗和极道门相隔遥远，之前叶澜一直没有来过极道门。
　　待云渊、段清两人走进。
　　叶澜恭恭敬敬行礼道：“大哥，嫂子。”
　　“不必行礼，快起来。”段清拉起叶澜的手，惊喜无比道：“小梦他们叫的没错，真是个仙女。”
　　叶澜脸微红。
　　论样貌，叶澜称不上倾国倾城，但是，身为青火源体，那一股特殊的气质加持，足以令她远远超越凡俗女子。
　　院中的众多侍女仆从。
　　都充满好奇的望着叶澜，他们早就听说府主订婚，对象是另一强大仙家宗派的女上仙。
　　今日一看，叶澜漂亮的超乎这些侍女仆从想象。
　　“仙女姐姐。”
　　云梦和云浩跑了过来，好奇的望着叶澜。
　　“你是云梦？你是云浩？”叶澜笑着叫出了他们的名字，令两个小家伙更加兴奋。
　　在澜云峰的日子里。
　　云洪偶尔会和叶澜提起家人，尤其是讲述到云梦云浩，叶澜也会默默记下。
　　“叶澜，你今天来，可要晚几天走，让我们好好聊聊天。”段清笑道，转而吩咐道：“老孔，立刻吩咐下去，准备晚宴迎接叶澜上仙。”
　　“是。”旁边的黑袍老者连道。
　　经过这些年，云府的人员都有极大调整，云洪从未插手过，都是由段清决定。
　　当夜。
　　云府举行最盛大的宴会，来迎接叶澜的到来，一家人其乐融融在一起吃喝着。
　　而段清和云渊一家的热情，也让叶澜心中最后一丝担心散去。
　　她知道家人在云洪心中的地位，所以她一直很担心云渊段清他们不欢迎自己。
　　宴会上。
　　“阿洪，你刚才说什么，你快要和叶澜成亲了？”段清惊喜无比道：“打算什么时候？”
　　“二弟，要成亲了？怎么之前没说。”云渊同样兴奋叫了起来。
　　“爹，什么叫成亲啊。”云浩在一旁好奇道。
　　一下子。
　　众人都笑了起来，叶澜也不由笑了。
　　“其实很早之前就有着想法，不过之前澜儿在修行，所以一直没有提起这件事。”云洪微笑道：“如今，澜儿已突破成为上仙，成亲的事，也该提上日程。”
　　云渊和段清都露出了笑容。
　　对云洪。
　　他们什么都满意，之前一直！担心的，就是云洪的婚配问题，如今云洪终于要成亲了。
　　“爹，娘。”云渊看着充满笑容的云洪和叶澜，心中暗道：“二弟，也要成亲了。”
　　这一次晚宴，一家人都吃的很开心。
　　……
　　夜幕。
　　主楼，顶层的窗边。
　　云洪和叶澜站在这，云洪慢慢和叶澜说着兽潮战争这段时间的所见所闻。
　　“阳楼真仙当真是厉害。”叶澜感慨道。
　　“青年断臂，练剑二十年，又恢复手臂，数年闯荡即跨入真仙境，当真是传奇。”叶澜道：“冒险闯入南域，为师寻宝，更是重情重义。”
　　叶澜很是佩服阳楼。
　　“嗯，师尊的历经，确实玄奇。”云洪也不由点头。
　　“澜儿。”云洪摸着叶澜的秀发，轻声道：“我希望我们的婚期能够提前一些。”
　　“怎么了？”叶澜微微一怔。
　　“门主之前和我讲过，落霄殿遗迹预计很快就要开启....”云洪很快将遗迹小天地的事，大概和叶澜说了一遍。
　　当然，隐去了落霄真传令的事。
　　“就是说，一旦遗迹开启，你就必须要进去？”叶澜咬着牙，看着云洪。
　　“嗯。”云洪点头：“落霄殿遗迹，是最神秘最重要的遗迹，妖族也会选定妖王进入，我作为人族上仙第一人……去闯，这是我的职责。”
　　叶澜咬着牙，眼眸中有些担忧。
　　小天地。
　　她自然知晓。
　　因为，她之前所在的北辰秘地，实际也是一方小天地，充斥着各种威胁，可听云洪说起来。
　　北辰秘地比之落霄殿遗迹差远了。
　　遗迹中会存在什么危险，根本无法预料。
　　且还要面对妖族的妖王。
　　但是，这么多年下来，叶澜很清楚云洪的性格，许多事一旦做出决定就不会更改。
　　“云哥。”叶澜忽然一笑，盯着云洪轻声道：“既然如此，那就将婚期提前，都听你的。”
　　云洪心中生出一阵歉疚，搂着腰，将叶澜轻轻抱住。
　　叶澜一笑，任由云洪抱着。
　　……
　　云洪和叶澜，在云府呆了数日，这几天的时间，也让叶澜和段清、云渊等人真正熟悉。
　　最让云洪放心的，是云梦云浩非常喜欢叶澜。
　　时间。
　　转眼到了一月九日的夜晚。
　　极道门两位真仙修士的晋升大典，在极道门山门总部，出云谷的第一演武场，正式召开。
　　阵法笼罩，耀眼的光芒，几乎将整个出云谷化为白昼。
　　今天，注定令极道门的大批内门弟子、外门为之震撼，因为。
　　来的大人物太多了。
　　太星门、永恒神殿、古魔河、云殿、北海宗、大乾皇室、大梁皇室、紫阳宫……
　　一个个天下间的强大宗派势力，都派遣使者不远万里前来贺礼，足以说明极道门如今之强盛。
　　这些强大宗派派遣的使者。
　　几乎都是真仙加上数位上仙。
　　至于九州大地上的一些仙家宗派，派遣来的上仙使者就更多了。
　　与此同时，极道门一方，几乎所有呆在宗门内的上仙和真仙都出席迎接。
　　连门主东方武都难得出现接待到来的真仙。
　　到了晚上。
　　大典的会场上。
　　汇聚于此的真仙都有二十多位了，至于上仙更有两三百位，称得上是一场前所未有的大盛会。
　　许多仙人，也将这当做一场最佳的交友会，努力结识着其他仙人。
　　会场一隅。
　　“云洪上仙，今日也算是你的大喜日子啊，两位真仙中，一位是你师尊，一位是你师祖。”一位白袍青年微笑着：“同时，也祝贺云洪上仙位列上仙榜第一，是有史以来最年轻的。”
　　“多谢殿下夸奖。”云洪笑道。
　　这白袍青年，乃是大乾帝国的一位皇子‘王仑’，亦是一名上仙，在帝国皇室中地位颇高。
　　云洪虽然不是今日庆典的主角。
　　但是，他在会场上也颇受瞩目。
　　各大势力的使者，在宴会上拜访了东方武、阳楼等人后，都会找机会来和云洪结识下。
　　云洪也不抗拒，慢慢结识了天下间的一些强大人物，这些人中许多都是真仙。
　　即使是上仙，大多上仙境圆满。
　　可以说。
　　这一群人，都是整个人族的精英、支柱。
　　“这位应该就是叶澜上仙吧。”白袍青年王仑眼前一亮，笑道：“果然名不虚传，和云洪上仙真乃是天作之合。”
　　云洪和叶澜相视一笑。
　　虽然知道对方是吹捧，但也很受用。
　　几人正慢慢聊着。
　　“云洪上仙，我是来自古魔河的铁安琼。”一位放荡不羁的蓝袍青年笑着走上千。
　　“上仙榜第三的铁安琼上仙？”王仑惊讶道。
　　叶澜也露出惊讶之色。
　　上仙榜排名第三，非妖孽不可，都有着成真仙的潜力。
　　云洪微微一笑：“欢迎来到极道门。”
　　“我这次来，就是想看看，到底是什么样的人物能位列双榜。”铁安琼笑道。
　　就在几人聊着时。
　　忽然。
　　“星衍宫宫主谢琦真仙，领星衍宫众上仙到。”会场外的迎宾上仙的声音，轰隆响起。
　　短短刹那，整个会场就安静了下来，几乎所有上仙、真仙，都不由望向了会场入口。
　　许多仙人的脸上，都露出了思索之色。
　　谁都想不到。
　　谢琦，作为星衍宫宫主，竟然会亲自前来拜贺。
　　毕竟。
　　如今天虚道人尚未坐化。
　　极道门接连诞生真仙，有崛起迹象，且和星衍宫存在一些冲突，但星衍宫仍是无可争议的天下第一仙门。
　　如今，星衍宫宫主亲自前来，要干什么？
　　——
　　ps：四更到，求订阅

第六十二章 天下最顶尖宗派（一更）
　　整个会场安静下来。
　　在场的众多真仙、上仙都望着会场入口，云洪和叶澜以及站在身旁的铁安琼等人，同样看了过去。
　　只见。
　　一位身穿紫袍仙风道骨的中年男子，正领着数位上仙步入会场。
　　他浑身散发着一股温润和蔼的气场。
　　令人不自主生出好感。
　　“诸位道友都先到了，倒是我星衍宫失礼了。”紫袍中年男子微笑道，目光扫过全场。
　　“哈哈，谢宫主到来，令我极道门蓬荜生辉，欢迎。”今天身穿蓝袍的孔飞鸿上前拱手笑道。
　　紫袍中年男子。
　　正是星衍宫宫主谢琦。
　　天下第一仙门的执掌者，自身实力亦是强大，位列真仙榜第三，绝对是真仙境修士中最顶尖的存在。
　　实力、地位。
　　可以说，除去站在世界巅峰的灵识境大修士、天妖们，放眼天下都没人能压过谢琦一头。
　　“孔星主说笑。”谢琦微微一笑：“东方门主在何处？我可是很久没见到东方门主了。”
　　“好说，这边请。”孔飞鸿微笑道。
　　旋即。
　　孔飞鸿领着谢琦走向会场深处。
　　此刻。
　　东方武正微笑的和来自太星门的紫衣女真仙以及紫阳宫掌教‘游生东’交谈着。
　　“谢宫主要见东方门主了。”
　　“他这次亲自来，是来示威的？但除了天虚道人，谁还有资格和东方武示威？”
　　“难道说，星衍宫也诞生了新的灵识境大修士？”会场中的众多仙人都小声议论着。
　　尤其是来自其他东域、西域、北域的仙人。
　　都饶有兴致的看戏。
　　人族隐隐分为三大区域，除了南域和中域连接密切深受中域影响，其他三域其实都较为独立。
　　所以。
　　对其他三域的人族势力来说。
　　星衍宫衰落也好，极道门崛起也罢，影响并不大。
　　会场一隅。
　　“云哥，你说谢琦亲自来干什么？”叶澜轻声道：“星衍十几位真仙，来谁不行？”
　　“不清楚。”云洪摇头道：“不过，应该不是来示威的。”
　　云洪很清楚门主的霸道，谢琦虽是星衍宫宫主，地位极高，但如果敢捣乱。
　　说不定会被门主一巴掌拍出去。
　　这种事。
　　别人做不出，东方武完全能做出。
　　“嗯？”云洪眸子微动，目光忽然落在谢琦领进会场的几位上仙身上，这些上仙正各自散去。
　　“澜儿，有两个熟人，一起认识下。”云洪笑道。
　　“熟人？”叶澜微微一怔。
　　旋即就看见正向他们快速走过来的两道身影。
　　“云洪，好久不见。”身穿白袍的范墨安微笑。
　　“欢迎范兄前来。”云洪笑道，又介绍道：“这位是我的未婚妻，北辰宗上仙叶澜。”
　　“叶澜上仙？传言不虚果然非凡。”范墨安笑道：“难怪能将我们的云大天才弄到手，这可是我人族难得一现的绝世天才。”
　　“范上仙赞誉了。”叶澜一笑。
　　她已得到云洪传音，明白范墨安是什么人了。
　　不过。
　　范墨安虽风度翩翩。
　　但因东河县城的经历，叶澜心中对其并无好感。
　　“哦，对了。”范墨安笑连介绍旁边的黑袍男子：“忘记说了，这位是我星衍宫……”
　　“云洪。”身穿黑袍宛若一团烈火的公孙烈低沉道。
　　“公孙烈。”云洪淡淡道。
　　“你们认识？”范墨安眼中闪过一丝惊讶。
　　“嗯。”云洪微笑道：“当年在巡天殿，公孙兄可是对我有过一番指点，我可一直记着的，不知公孙兄可否还记得？”
　　范墨安眼神微动，他听出云洪语气的不对。
　　这两人。
　　貌似有过节啊！
　　“哦？云洪上仙竟还记得。”公孙烈淡淡道：“难道你觉得上仙榜排名第一就真是第一？就觉得能压过我？一个榜单罢了。”
　　这下。
　　不单范墨安。
　　站在附近的铁安琼、王仑以及一些上仙都转头望来，他们都听出两人话语中的火药味。
　　云洪，是新一期上仙榜的第一。
　　公孙烈，则是过去的上仙榜第一。
　　两人又分属于极道门、星衍宫两大宗派，堪称是两大宗派年轻一代的代表人物。
　　要斗？
　　许多上仙都露出玩味之色。
　　“云哥……”叶澜有些担忧的传音，虽然她知道云洪实力强大，不惧公孙烈。
　　但今日是极道门大典。
　　“哈哈。”云洪忽然咧嘴一笑：“公孙兄实力强大，不认同上仙榜也正常……过一段时间，相信公孙兄也会去东域吧。”
　　云洪脸庞充满笑容。
　　但。
　　他的眸子却很冷。
　　极道门想要崛起，星衍宫是最大的阻碍，这一点，早就得到极道门上下所有仙人公认。
　　云洪作为宗门年轻一代标杆。
　　必须要强势。
　　只是，今天云洪不能砸自家的场子，可一个公孙烈？云洪真没将他放在眼中。
　　不服？
　　找机会打服。
　　落霄殿遗迹，是个很好的一次机会，云洪相信，公孙烈、范墨安这些顶尖上仙都不会放过这个机会。
　　“遗迹？”公孙烈眉头一掀，冷冷道：“好，等到那时候我们再较量一番。”
　　成名二十年，公孙烈对云洪一个冒头不久的上仙，心中又怎么可能服气？
　　忽然。
　　“云哥，谢宫主和东方门主碰面了。”叶澜指着远处。
　　顿时。
　　云洪、公孙烈、王仑等人都望去，会场中的众多真仙上仙都远远看向了东方武和谢琦。
　　“谢宫主，欢迎啊。”身穿黑袍的东方武淡淡道，但隐隐散发的霸道气息却令谢琦一窒。
　　在谢琦瞳孔一缩。
　　这一刻，在他眼中，东方武就仿佛一头前所未有的洪荒巨兽，散发着令他心颤的气息。
　　顿时。
　　一股无力感和恐惧感袭上心头。
　　“这就是灵识境？”谢琦暗叹一声，这种感觉和他曾经次见祖师天虚道人发怒时差不多。
　　“时也，命也。”
　　“这是我人族的运，也是我星衍宫的劫。”谢琦暗叹。
　　旋即，他的脸上挤出笑容，微笑道：“东方门主，此次我代表星衍宫向极道门表示祝贺。”
　　“多谢了，飞鸿，领谢宫主就坐吧。”东方武微微点头。
　　他虽释放威压给谢琦一个下马威，但并不会太过羞辱。
　　极道门和星衍宫注定会有争斗。
　　但。
　　东方武一直记得天虚道人，只要星衍宫识趣点，即使将来他都不会太过逼迫。
　　“是。”孔飞鸿连道。
　　谢琦却是微微摇头，翻掌，掌中有着一本厚厚的书籍，微笑道：“东方门主，既来祝贺，自然要献上一份贺礼。”
　　“贺礼？”东方武眉头一掀。
　　目光落在谢琦手中的书籍上。
　　“这是我星衍宫分支‘玉山峰’，在扬州境内各大灵脉、矿脉……等资源的记载图录。”谢琦微微躬身道：“十日之后，我玉山峰一脉会全面退出扬州，还请东方门主调遣极道门，进行全面接管。”
　　东方武微微一怔，盯着谢琦。
　　会场，刹那间安静下来。
　　无论是其他宗派的仙人也好，还是极道门仙人也好，都露出了震惊的神色。
　　星衍宫让出玉山峰，由极道门接管？
　　什么情况？
　　“谢宫主，你没说笑吧。”东方武皱眉道：“此事，你星衍宫太上和其他真仙可知晓。”
　　“都已知晓。”
　　谢琦平静道：“这件贺礼，是我星衍宫集体商议的决定，并非我一人的决定。”
　　东方武眼眸中闪过一丝惊讶。
　　会场中更是一片哗然，站在远处的云洪同样震惊。
　　这可是玉山峰啊。
　　虽然，它名义上是星衍宫支脉。
　　但实际上。
　　玉山峰所占据的各种资源不亚于极道门，单独来算，都称得上顶尖仙家宗派。
　　直接让给极道门。
　　这是星衍宫在服软吗？
　　同时。
　　云洪余光也看见公孙烈、范墨安等人的震惊神色。
　　这说明，他们这些上仙都是不知晓此事。
　　“还请东方门主代表极道门收下此物。”谢琦手微颤着递上书籍。
　　谢琦心中清楚，自己这一递代表着什么。
　　东方武盯着他，没有说话。
　　许久。
　　谢琦仍坚定的举着。
　　“好。”东方武缓缓道：“既然谢宫主坚持到这份上，再不收便是我极道门不对了。”
　　旋即。
　　东方武从谢琦手中接过了书籍。
　　就仿佛。
　　一位年轻的王者，从一位落寞的君王手中接过属于自己的王冠，将来开启属于自己的时代。
　　极道门众多上仙都流露出激动神色。
　　云洪、阳辰玉、阳楼等极道门高层相互对视。
　　他们心中都松了口气。
　　打压玉山峰独霸扬州的的计划，极道门早已制定好，只等实施。
　　如今。
　　星衍宫主动退让，是最好的结果。
　　至少。
　　人族内部不会产生流血冲突。
　　而在众多宗派势力使者眼中，眼前这一幕的意义又不同了。
　　星衍宫退出扬州。
　　极道门拥有的人口、修炼资源翻倍，诞生的武者数量、上仙数量在未来数十年将会急剧暴涨。
　　这一交接。
　　正式标志着极道门的全面崛起。
　　过去，天下五域顶尖宗派，只有星衍宫、太星门、永恒神殿、古魔河、北海宗五家。
　　而自今日起。
　　在人族各大势力心中，天下最顶尖宗派中，又增加了一个新的成员——极道门！
　　……
　　时间流逝。
　　很快，来祝贺的各大宗派势力汇聚，今日的大典也正式开始，先是阳楼和阳辰玉的元老晋升大典。
　　随后，便是极道门第七任门主接任大殿。
　　“从即日起，我正式卸任极道门门主之位。”东方武站在高台上，平静道：“极道门第七任门主，便是——”
　　“真仙。”
　　“阳辰玉！”
　　——
　　ps：一更到。

第六十三章 紧急情况（二更）
　　伴随东方武的话音落下。
　　全场数百位仙人的目光，同时落在了阳辰玉的身上。
　　“阳辰玉，竟然是他。”
　　“刚到真仙境，竟就接任门主。”
　　“我还以为会是孔飞鸿。”会场上观礼的许多仙人都在小声议论着，有些惊讶。
　　包括极道门的许多上仙都颇感惊讶。
　　在大部分人的预料中，新任门主大概率应该是孔飞鸿。
　　毕竟，门主出自极道峰，虽无门规没有明文规定，但之前的六代皆是如此。
　　这是惯例。
　　未曾想，会是赤炎峰峰主阳辰玉。
　　“师祖接任。”云洪露出笑容。
　　他和阳楼、孔飞鸿对视，几人的脸上都露出理所当然的神色。
　　新的门主，其实高层早就定好了。
　　像云洪将峰主之位让给阳辰玉。
　　一是云洪确实不想担任峰主，二来是因为极道门门规，宗门门主，必须由任意一位峰主来兼任。
　　像过去，极道峰基本由孔飞鸿管理，但峰主依然由东方武担任。
　　所以。
　　阳辰玉想要接任门主。
　　第一步便是接任赤炎峰峰主。
　　时间流逝。
　　很快。
　　阳辰玉从东方武手中接过门主令，掌控整个宗门的宝库、阵法等等，宣告他正式成为极道门第七任门主。
　　东方武，则成为极道门唯一的太上长老。
　　……
　　对阳辰玉接任极道门门主，各大势力虽惊讶。
　　但并不太在意。
　　谁来担任门主其实不重要，各方势力更关注的东方武卸任门主的举动，这代表他距接任巡天殿总殿主不远了。
　　而且。
　　从刚才东方武和星衍宫宫主谢琦的动作。
　　即使是上仙修士都能隐隐猜测出——东方武，踏入灵识境了！
　　这。
　　才是最重要的。
　　时间流逝。
　　大典结束，开始举行晚宴，各种美酒美食呈送进来，众多仙人开始三三两两聊着。
　　人族五域，总共就数千位仙人。
　　想将天南地北各个地域的仙人汇聚起来是很艰难的，今天，是许多上仙很好的一个交流机会。
　　云洪和叶澜，同样和紫阳宫、南章宗的几位仙人聊着。
　　……
　　直到深夜。
　　这场庆典才结束。
　　但是。
　　中域九州、南域云州的真仙和少数上仙境圆满，并没有离去，反而留在了会场。
　　因为。
　　这里的数十位仙人都接到了东方武的传讯，要求他们留下来，巡天殿有要事通知。
　　“师尊，门主突然召集，有什么大事吗？”云洪大步来到极道门上仙汇聚的地方。
　　他刚送叶澜离开会场。
　　“不清楚，门主没说。”阳楼摇头道：“估计是很特殊的事情，你看，留下来的仙人不算很多。”
　　云洪点头。
　　极道门有着数十位仙人，此刻仅有阳楼、阳辰玉、孔飞鸿、叶高轩、洪元瑶等候在这。
　　说明。
　　加上云洪，极道门中只有六人得到东方武传讯。
　　不远处，像星衍宫宫主谢琦、紫阳宫掌教等众多真仙、上仙境圆满，同样等待着。
　　“东方殿主来了。”
　　“太上来了。”一道道声音，许多仙人望了过去。
　　呼~
　　只见身穿黑袍的东方武，从天空中直接落在会场高台上。
　　他的目光扫过，刹那间，整个人仿佛太阳一般令整个天地一暗，一切光明都化为黑暗。
　　即使是几位真仙境圆满修士，心中都不由一颤。
　　“好强大。”云洪瞳孔微微一缩，这种窒息感。
　　就仿佛他第一次见到门主时。
　　可，当时他刚突破至神纹境，如今都能和真仙一战了。
　　但是。
　　面对门主，依旧感觉到两者间不可逾越的差距。
　　整个会场。
　　彻底安静下来。
　　这时候，云洪再看向东方武，再没有任何变化，只觉刚才的一切仿佛是幻觉。
　　但他知道，这只是因为东方武收敛了威压罢了。
　　“诸位都是中域或南域的修士，受到中域巡天殿统一调遣。”东方武轻声道。
　　“我忽然传讯给你们，是有要事告诉大家。”东方武淡淡道：“太星门的万承神君，刚刚给我传讯，落霄殿遗迹……预计九日之后开启。”
　　除了少数不知情上仙境修士露出迷茫之色。
　　在场的大部分真仙脸色都变了。
　　达到真仙境，都是人族高层之一，有资格接触一些最隐秘的资料讯息，自然知晓落霄殿遗迹。
　　而且。
　　这里的大部分真仙，之前就已接到遗迹今年开启的消息。
　　“东方殿主，发生了什么事？”
　　紫阳宫掌教‘真阳王’露出凝重之色：“上次巡天殿给我们传讯，不是说还要几个月吗？”
　　“发生了什么事？”云洪眉头微皱。
　　上次，他见门主时，门主说的很清楚，要到今年年中才会开启。
　　其他真仙同样露出疑惑之色。
　　“原因，你们不需要知道。”东方武平静道：“你们只需要知道遗迹即可开启即可……”
　　“落霄殿遗迹，只允许上仙境圆满修士进入，若想参加，两天之内赶到巡天殿总部，如果谁要和宗门高层商议，便立刻去商议。”
　　“两天后，巡天殿总部，会派遣真仙率领众上仙前往东域。”
　　“超过两天时间，便视为放弃这次机会。”东方武的目光扫过众多：“可明白？”
　　“是。”众多真仙和上仙都微微躬身行礼。
　　虽然东方武尚未接受总殿主之位，但拥有的权力已没有任何差别，没有任何真仙敢不敬。
　　很快。
　　会场上的众多真仙、上仙不再耽误时间，迅速离去回宗门。
　　一些离宗门远的仙人，则开始通过极道门提供的传讯阵法，和宗门进行联系，以求迅速做出决定。
　　……
　　极道殿中。
　　“云洪、叶高轩、洪云瑶。”东方武目光落在他们三人身上。
　　“太上。”
　　三人恭敬行礼。
　　“落霄殿的资料你们刚才看过了，遗迹中确实蕴含许多宝物，只要成功活着回来，大多数上仙都突破进入真仙境了。”东方武淡淡道。
　　云洪等人都不由点头。
　　确实。
　　他们刚刚都看过详细资料，历史上，每次落霄殿遗迹开启，都是人族真仙境修士大爆发的时期。
　　其中蕴含着无数令上仙为之疯狂的宝物，最为知名的几样，便是灵晶、道法丹等等……
　　“不过，落霄殿遗迹，虽蕴含大机缘，但它的危险性也极高。”
　　“所以，虽上仙都能进入，但为减少损失，我人族只允许上仙境圆满进入。”东方武轻声道：“即使如此，前五次开启，进入上仙的陨落概率都达到——八成。”
　　云洪、叶高轩几人心中都不由微颤。
　　八成的陨落概率？
　　太高了。
　　这还是上仙境圆满修士。
　　如果大量普通上仙进入，岂不是九成乃至更高的死亡率？
　　“宗门中虽还有几位上仙境圆满，但我只告诉了你们三个。”东方武平静道：“另外几个去，陨落概率太高。”
　　“决定吧。”
　　“去，还是不去！”
　　——
　　ps：二更

第六十四章 强者的心（三更）
　　落霄殿遗迹。
　　只要活着出来的上仙，大半都成为了真仙，足以证明其磨砺效果、蕴含的宝物何等好。
　　但是。
　　这一座遗迹的死亡率，也高的吓人——八成。
　　当然，云洪、叶高轩、洪元瑶等人刚才都查看过关于落霄殿遗迹的详细资料，心中都明白。
　　八成死亡率，是五次的总和。
　　伴随人族探索次数的增加，总的来说，死亡率在逐渐降低。
　　但是，最近的第五次，死亡率同样接近七成。
　　一样高的可怕！
　　正在几人犹豫时。
　　“我去。”云洪坚定开口道。
　　叶高轩、洪元瑶都颇为震惊的望着云洪。
　　虽然云洪实力强，死亡率也会低些。
　　但能够如此短时间做出决定。
　　很不一般。
　　东方武眸子中同样闪过一丝惊讶。
　　“高轩、元瑶。”东方武淡淡道：“这样，给你们一天时间思考做决定，明天日落之前给我答复，先下去吧。”
　　“多谢太上。”叶高轩、洪元瑶连道，他们两个确实需要好好考虑下。
　　两人退下。
　　大殿内，只剩下云洪和东方武。
　　东方武看着云洪：“云洪，我虽让你拿了落霄殿真传令，但你之前和我说过，你神力不够强暂时无法认主……换句话说，你进入遗迹，和其他上仙是一样的待遇。”
　　“太上，我明白。”
　　云洪轻声道：“我刚才仔细看过遗迹讯息，进入之后会有各种遭遇，实力强的未必能活，实力弱的未必活不了……只能说实力越强，存活概率越大。”
　　“那你还这么快做决定。”东方武更加惊讶。
　　“不去，我会后悔的。”云洪低沉：“我虽位列上仙榜第一，但太上很了解我，我依靠的完全是界神体系的强横。”
　　“嗯。”东方武微微点头。
　　界神体系，确实有得天独厚的优势，强大的爆发力、生存能力……都是大罗体系修士羡慕不来的。
　　“我踏入神心境没太大问题。”
　　云洪低沉道：“甚至耗费数百年达到神识境，达到天虚道人层次，无敌天下……太上，说实话，我都有些把握。”
　　东方武看着云洪。
　　确实。
　　以云洪的天赋，苦修数百年，完全有希望做到那一步，这也是东方武和天虚道人看重他的原因。
　　“但是，灵识境再往上呢？”
　　“我没把握，我不甘心！”云洪眼神中有着一抹不甘：“如果灵识境是修行的终点，我会为自己的成就得意……”
　　“但灵识境不是终点。”
　　“太上你说过，我们这方世界，漫长岁月之前，曾诞生过许多超越灵识境的强大修仙者！”
　　“我们这方世界之外，更有许多世界。”
　　“我不甘心，和历代人族先辈一样困于灵识境……我想要超越，达到历代人族先辈未曾达到的境界。”
　　“我更想，在我们这个时代，在我手中，彻底终结妖族！”云洪眼神坚定无比。
　　“这落霄殿遗迹，大概率蕴含着界神体系一脉的宝物，我想超越神识境，它或许能指明我前方的路。”
　　“我作为界神体系修士，生机强大，陨落概率不会超过三成！”
　　“这样都不去拼，什么时候去拼？”云洪眼睛很有神。
　　东方武看着云洪，心中生出丝丝震撼。
　　云洪作为人族历史上第一位界神体系修士，悟性也极高，各方面都堪称完美。
　　但是。
　　想要成为强者，光凭天赋是不够的，更要有至死无悔的决心，有一往无前的勇气，百折不挠的毅力！
　　生死轮转，才是天地运转的规律。
　　而修行者。
　　一次次超越生命的极限，就是一次次打破天地的枷锁，害怕？恐惧？懈怠？
　　这样的人，是修不成强者的！
　　心性。
　　才是天赋的第一位。
　　过去。
　　东方武一直担心云洪内心不够强大，因为云洪一路成长过来实在太顺利了，几乎没有遭遇什么挫折。
　　但。
　　到这一刻，东方武能够确定。
　　云洪，真正有着一颗强者的心。
　　“云洪，对你其他话我都不说了，我只送给你两句话——活下来！杀光妖族！”东方武盯着云洪。
　　云洪点头：“明白。”
　　“去吧，我记得你本来婚期将近，今天和明天，好好陪陪叶澜。”东方武道。
　　“是，太上。”
　　云洪当即离去。
　　……
　　云府，主阁顶楼。
　　“确定要去了？”叶澜轻声道：“今天，我专门问过奶奶了，死亡率……”
　　之前，叶澜虽知道落霄殿危险，但也没想到会危险到这种地步。
　　八成死亡率！
　　五个人进入，只有一个能活着出来。
　　“那是整体死亡率，我的实力媲美真仙层次，没那么容易死，不用太担心。”云洪微笑着，从背后抱着叶澜。
　　叶澜勉强笑着。
　　不担心？
　　怎么可能！
　　只是她知道云洪非去不可，不想表露出来让云洪担心。
　　“澜儿。”云洪低声道：“我只是感觉有些对不起你，本来都想着过两个月成亲。”
　　“没什么关系。”叶澜摇头，轻声道：“我会等你从遗迹回来，到那时我们再成亲不迟。”
　　“嗯好，按资料讯息上说的，进入遗迹短则半年，长则一年，我一定会活着回来的。”云洪郑重承诺。
　　……
　　时间流逝。
　　第二天，云洪前往极道峰宗门宝库，用当初夺取的其他一些妖王的宝物以及自己过去的一些积累。
　　又换取了一件上品灵器战铠、一柄上品灵器飞剑，其他一些补充真元的丹药。
　　这些。
　　都是云洪拿来备用的。
　　按他得到的资料，落霄殿遗迹中很可能会遭遇许多场厮杀，说不定会面对战铠破碎、飞剑断裂的情况。
　　转眼。
　　就到了一月十一号的清晨。
　　在和叶澜讲述了许多后。
　　云洪下楼。
　　“大哥嫂子，我这次去东域太星门潜修，会隔一段时间才回来，你们若有事，就去找师尊和师叔他们。”云洪嘱托道。
　　“好的。”云渊点头。
　　“在外，照顾好自己。”段清道。
　　“叔叔再见。”云梦和云浩笑着摆手。
　　云洪一笑，一跃而起，化为一道流光迅速消失在云雾中
　　云府的主阁楼上。
　　一袭火红衣袍的叶澜，望着云洪冲天飞起的背影，脸上流出了一丝担忧，喃喃自语：“云哥，我会等着的，一直等你回来！”
　　……
　　一路飞行。
　　云洪来到极道门山门总部的上空，叶高轩和洪元瑶早已等候于云雾之中。
　　他们两个，在深思熟虑后，都做出了决定——去！
　　如此大机缘。
　　不去。
　　他们同样不甘心。
　　尤其是洪元瑶，她的年龄很大了，也一百多岁了，这次不去拼一把，此生突破至真仙境的希望渺茫。
　　“云洪来了，走吧。”叶高轩轻声道。
　　“嗯好，走。”
　　嗖~嗖~嗖~
　　三人御剑，在天空中划过三道流光，背对着初升的朝阳，向着巡天殿总部所在的西方飞去。
　　——
　　ps：三更到

第六十五章 天下英杰齐聚（四更求订阅）
　　一望无际的大海上。
　　万丈高空中。
　　一艘长达近百丈的庞大飞舟，正踏破重重气浪，以惊人的速度横贯长空飞过。
　　飞舟内。
　　盘膝坐着五十余道身影，每一道身影都散发着颇为强大的气息，尽皆是上仙。
　　其中，就是云洪、叶高轩、洪元瑶三人。
　　今天。
　　已经是一月十三日。
　　九州大地各方宗派，自愿进入遗迹的五十余位上仙境圆满于前天汇聚后，正式由紫阳宫掌教‘真阳王’率领。
　　驾驭飞舟前往东域。
　　如今。
　　他们不但已离开中域，更是横跨了大半个东海，距离东域都不远了。
　　东海虽是妖族领土，但飞舟飞行在万丈高空，一般的妖神呆在海底很难察觉到。
　　至于说天妖？
　　东海何等浩瀚，纵横数万里，总共有两头天妖，碰见的可能性太低。
　　而且。
　　如今天虚道人满天下狩猎天妖，大部分天妖根本不敢冒头，都是躲在深海里。
　　“云洪，这次中域九州来的数十位上仙，你应该是唯一一个五十岁以下的。”叶高轩传讯道。
　　“嗯。”云洪的目光殿中的众人。
　　虽然落霄殿遗迹堪称大机缘。
　　但。
　　中域和南域加起来两百多位上仙境圆满，仍只来了五十余位，且大部分年龄都超过了百岁。
　　五十岁之前就修炼到上仙境圆满层次，踏入真仙境的概率很大，至少有三成概率。
　　一般的宗派。
　　是不愿这样的绝世天才进入如此危险的遗迹。
　　而小宗派小氏族的上仙境圆满，说不定是宗派氏族的支柱，为了宗门氏族同样不敢冒险。
　　真正敢冒险敢拼的，大多是年龄接近大限的上仙境圆满。
　　当然。
　　也有例外。
　　“公孙烈、和范墨安竟然都来了。”云洪暗道
　　如今的上仙榜前十中，中域占了四席，这次来了三位，只有大梁皇族的一位没有来。
　　公孙烈，不到七十岁。
　　范墨安，五十余岁。
　　以他们两人年龄和天赋，将来踏入真仙境的概率极大，完全没必要这样拼，但他们仍然来了。
　　“或许，这才是他们进步迅猛的原因。”云洪心中隐有明悟。
　　无论敌友。
　　唯有大勇气大毅力的人，才能踏入修炼的巅峰。
　　但。
　　云洪不清楚的是。
　　他心中称赞公孙烈、范墨安敢拼，整个飞舟中的其他上仙境圆满修士，包括负责保护他们的真阳王在内，更加佩服他。
　　在这些上仙眼中。
　　以云洪的绝世天赋，只要按部就班修炼，未来就有无限可能，根本没必要这样拼。
　　……
　　时间流逝。
　　呼~
　　一道身影出现在飞舟大殿中，他穿着蓝色长袍，黑色长发飘散，面容俊美到极点。
　　更重要的，是他浑身散发的强大雄浑气息，令人心颤。
　　他。
　　便是紫阳宫掌教‘真阳王’，真仙境圆满修为，人族真仙榜上排名第十一位的绝世强者！
　　“诸位。”真阳王低沉道。
　　呼~呼~殿中盘膝调息的数十人同时睁开，望向真阳王。
　　“飞舟很快就会抵达东域，一旦进入东域疆土，距遗迹所在地就不远了。”真阳王淡淡道：“我再提醒诸位一点，落霄殿遗迹，疑似是落霄殿宗门遗址之一，用来挑选宗门新晋弟子，死亡率，是我人族诸多遗迹中最高的一个。”
　　“最重要的原因，就是进入遗迹后，每个人都会面对一场考验，每个人面对的情况不同，对手强弱不同。”
　　云洪、公孙烈等数十位上仙，都认真听着。
　　“但只一点是共同的，第一战，必须要赢，但凡失败的，即使暂时躲避开，最终也会死！”真阳王郑重道：“所以，务必记住，后面的战斗可以逃，但第一战，别想逃！”
　　“赢！”
　　“唯有赢下第一战，你们才有活着离开的可能，输掉第一战，必死无疑。”真阳王的目光扫过众人：“可曾明白？”
　　“是。”
　　云洪等五十余位上仙齐声坚定道。
　　真阳王露出一丝满意笑容。
　　他的目光透过飞舟的透明窗户望向远方，天际尽头，已隐隐显露出陆地。
　　……
　　东域，实际和中域处于同一片巨型大陆上，只是被纵横六万里的昆墟山脉分隔开。
　　数千年前。
　　初代古神君，带着自己的一群追随者，横渡东海来到这片蛮荒大地，以一杆长枪横扫百族，开辟出人族的第二片家园。
　　并最终建立了‘太星门’这一流传数千年的强大势力。
　　初代古神君，亦成为人族历史上不亚于成阳大帝的英雄人物，被尊为东域始祖！
　　至今日。
　　东域人族开辟出的疆域之辽阔，接近中域九州，这片大地上，亦有众多宗派和氏族。
　　但最近千年来。
　　东域的霸主，一直是太星门和永恒神殿这两家天下顶尖宗派。
　　论实力。
　　它们虽都如星衍宫，可也相差不远。
　　落霄殿遗迹入口，就在太星门统治的东域南方‘落临郡’，一片广袤平原上。
　　嗖~
　　庞大飞舟正在不断下降。
　　“东域，快到了。”云洪透过透明窗户旁，俯瞰着下方的大型城池，城池的建筑风格和中域人族比起来，略有些不同。
　　中域人族，更喜木制建筑。
　　而东域人族，更喜好石头建筑。
　　终于。
　　轰隆隆~飞舟降落在巨大的演武场上。
　　哗~舟门打开。
　　真阳王率领云洪等数十位上仙飞出飞舟。
　　这里是一座巨大兵城的中心，四周有着大量士兵守护。
　　不远处，是一座高约五丈但占地颇为广阔的黑色建筑，宛若一块黑色巨石压在大地上。
　　嗖~
　　一道模糊身影凝聚，正是一身穿紫衣的苗条女子，她的眸子冷冽，却有着一种奇异的魅惑。
　　简直是一绝世尤物。
　　“是上次来我极道门的女真仙？”云洪暗惊：“听师尊说，这位女真仙似乎是太星门当代神君的亲传弟子。”
　　“是她。”
　　队伍中一些上仙也都认了出来。
　　“真阳王。”紫衣女真仙微微一笑：“没想到，这次竟是你领队到我东域来，哈哈。”
　　“是东方殿主信任我，才派遣我来。”真阳王笑道，旋即转头望向身后的数十位上仙：“还不快见过瑶星真仙。”
　　“参见瑶星真仙。”云洪、公孙烈等五十余位上仙恭敬行礼。
　　云洪心中暗惊。
　　瑶星真仙，同样是一位真仙境圆满修士。
　　位列真仙榜第八。
　　“你们听好，从现在开始直到你们进入遗迹，一切都要听从瑶星真仙的命令，可曾明白？”真阳王目光扫过众多上仙。
　　“是。”
　　众人齐声道，都望向瑶星真仙。
　　“其他三域修士都已抵达，就只差你们中域和南域修士了，现在随我进入镇守大殿。”瑶星真仙微笑道。
　　说完。
　　瑶星真仙和真阳王飞向远处的黑色建筑，云洪等数十位上仙旋即跟随飞去。
　　嗖~嗖~
　　在演武场周围大量士兵注视下，一行人尽皆进入了黑色建筑。
　　……
　　建筑内部。
　　“落霄殿遗迹，乃是我人族重地，为监察禁地入口，常年镇守着真仙和大量凡俗军士。”瑶星真仙边走边介绍道。
　　云洪等上仙等着。
　　嗖~嗖~
　　穿过了数条廊道和诸多房间后，一行人终于来到了一座直径超过二十丈的圆形大殿。
　　大殿尽头，有着一座封闭的黑色金属大门。
　　而在大殿四周，正有着一大群上仙修士，或是聊天，或是盘膝静坐着，一眼望去足足有七八十位。
　　正是来自其他三域的上仙修士。
　　云洪他们数十人进入大殿，自然引起殿中原有的众多上仙注意，目光都投向了他们。
　　“真阳王……是中域和云州的上仙来了，来了好多，竟然有五十多位。”
　　“公孙烈来了。”
　　“云洪，我的天！他竟然也会来。”
　　“云洪是哪个？是那个穿青袍的吗？”
　　“嗯？云洪竟然也要来闯落霄殿遗迹，这么年轻，真有胆色，佩服。”
　　“云洪、公孙烈。”
　　大殿中原有的众多上仙小声议论着，大多数人的目光，都落在云洪和公孙烈身上。
　　——
　　ps：四更，求订阅！

第六十六章 蓄势待发（一更）
　　中域和南域的队伍一进入大殿，便引起了其他三域修士的注意。
　　议论纷纷。
　　“云洪，其他上仙议论的可都是你。”洪元瑶传音笑道。
　　“师叔祖，你就别取笑我了。”云洪微微摇头：“这些上仙大部分都没见过我。”
　　“但他们都知晓上仙榜。”
　　洪元瑶传音笑道：“天下五域浩瀚，彼此相隔遥远，上仙间难以直接交手，只能依据上仙榜来大致判断彼此强弱……你位列上仙榜第一，实力未必是真正的第一，或许有谁隐藏实力，但你的实力是毋庸置疑的。”
　　云洪微微点头。
　　上仙榜，五十名之后差距很小，排名不太靠谱，但排名越靠前，实力差距越大。
　　自己能位列上仙榜第一。
　　源自两次厮杀！
　　击败九甲合一之阵并力斩十五妖王、搏杀岚昆妖神不死。
　　这做不得假。
　　不过。
　　对于其他各域上仙的目光，云洪真没多在意，名气是虚的。
　　闯落霄殿遗迹……看的是自身实力。
　　……
　　队伍后面。
　　“范师弟，听见了吗？其他修士眼中都只有云洪和公孙师兄。”一位蓝袍女子站在白袍青年范墨安身边。
　　蓝袍女子脸上有些不满之色。
　　范墨安微微一笑：“云兄是今年的上仙榜第一，公孙师兄是之前的上仙榜第一，两人威名远播，为人所知是正常的。”
　　“我自然知道。”蓝袍女子摇头道：“我倒无所谓……只是，范师兄你同样是上仙榜前十的人物，我是替你不忿。”
　　“一些虚名，何必在意。”范墨安声音温和。
　　“范师兄，你就是性格太好。”蓝袍女子忍不住道：“换做是我，肯定会不痛快。”
　　范墨安一笑：“走吧。”
　　蓝袍女子仍忿忿不平。
　　只是，她没有看见，范墨安的眸子深处闪过一抹令人心悸的冷意：“上仙榜第一第二？”
　　“我范墨安要成的，是真仙榜第一！是灵识境大修士！”
　　……
　　待所有上仙都跟随着瑶星真仙和真阳王进入大殿。
　　轰隆~
　　他们刚才进入大殿的大门轰然关闭，令众多上仙都不由露出疑惑之色。
　　哗~
　　一股无形而强大的威压笼罩在场的一百三十余位上仙，释放威压的正是飞到半空中的瑶星真仙。
　　在场的百余位上仙都不由去。
　　哗~
　　瑶星真仙挥手，一股无形波动~哗啦啦——每个人身前都凭空出现了一本薄薄的书籍。
　　云洪伸手接过书籍，上面书写着三个字‘妖王榜’。
　　百余位上仙，也同时抓住了书籍。
　　“你们手中的书籍上，记载的是我人族从妖族三域五海等八大势力中收集来的百余位强大妖王讯息。”瑶星真仙目光扫过大殿：“定名为妖王榜。”
　　“能上此榜单的的妖王，最弱的都拥有着上仙榜前五十的实力，最强的十余位妖王，更是有着近乎妖神的战力，它们每一位，都可能是你们将在遗迹中遭遇的对手……”瑶星真仙郑重道。
　　“什么？”
　　“十多位有近乎妖神战力，这么厉害？”许多上仙为之色变。
　　云洪心中微惊。
　　人族上仙们，天生悟性更高，拥有的灵器更多，实力普遍要比妖王强上一截。
　　但，这不代表妖王中没有强者。
　　妖王的数量，太惊人，十倍于人族上仙。
　　妖族八大势力全部加起来，一个时代绝对能诞生数万妖王。
　　如此多的妖王。
　　诞生一些强大存在，是非常正常的。
　　“距离通道开启，还有一个时辰。”
　　瑶星真仙平静道：“你们可以调息做准备，可以和其他上仙交流下，毕竟，只要闯过第一场资格战，就有可能碰到其他上仙……一个时辰后，遗迹正式开启。”
　　说罢。
　　瑶星真仙飞入大殿上方的一个通道，真阳王同样跟随着进入。
　　云洪等众多上仙。
　　三三两两的坐了下来，或是翻阅着《妖王榜》，或是调息静坐，或是聊天。
　　整个大殿直径超过二十丈，虽不宽敞，但容纳百余人绰绰有余。
　　……
　　圆形封闭大殿的正上方，有着一颇为宽阔的雅室，备好了各种美食美酒水果。
　　嗖~嗖~
　　瑶星真仙和真阳王沿着通道迅速来到雅室入口。
　　“见过瑶星殿主、真阳殿主。”
　　两位守门的大宗师恭敬行礼。
　　瑶星真仙和真阳王都微微点头，旋即直接进入了雅室中，里面已经有两位强大存在等候着。
　　“哈哈，真阳王来了。”
　　“竟是真阳王带队。”
　　一位笼罩于黑袍充满着肃杀之气的女子，一位身穿青袍飘逸洒脱的青年男子，都微笑着望了过来。
　　“幽水王、风芒殿主，好久不见。”真阳王大走上前哈哈大笑道：“我们几个上次相见，还是数十年前的族群会议吧……”
　　“嗯，一晃又过去数十年了。”青袍男子微笑道。
　　几人都很放松。
　　很显然，黑袍女子和青袍男子，都是巡天殿殿主一级数的强大存在，此次各领一支队伍前来。
　　“都先坐下。”瑶星真仙道。
　　几位殿主都谈笑着，随意坐了下来。
　　“真阳，我刚才看，你中域九州最顶尖的几个上仙都来了，连云洪都来了。”黑袍女子幽水王轻声道。
　　“嗯。”
　　真阳王点头道：“其实以云洪的天赋和年龄，完全没必要来冒险，只是东方殿主同意，我便不好说什么……但我刚看了下，铁安琼和安若生都来了，这一代的上仙都是不怕死的主啊！”
　　铁安琼，上仙榜第三。
　　安若生，上仙榜第四。
　　“嗯，铁安琼是深受总殿主喜爱，本不愿他来。”黑袍女子幽水王摇头道：“他执意要来，谁都拦不住。”
　　“安若生也是，剑皇亲自问了他。”青袍青年风芒真仙感慨道：“你们可知他如何回答的？”
　　“嗯？”真阳王等人都颇为好奇。
　　“他说。”风芒真仙笑道：“如此大机缘大机遇，更和天下最顶尖的上仙妖王争锋，不来，会后悔的。”
　　几人真仙不由都笑了起来。
　　其实。
　　他们都明白云洪这些年轻天才的心思。
　　因为，往前推移百年、两百年，他们也如果云洪、公孙烈他们一般。
　　豪情万丈、不惧生死！
　　……
　　圆形大殿内。
　　云洪、洪元瑶、叶高轩三人聚在一起盘膝坐着，和他们聚在一起的还有北辰宗宗主‘安原’。
　　对。
　　安原宗主也来了。
　　以北辰宗和极道门的关系，他自然要和云洪他们接近。
　　在中域时，像叶高轩、安原他们，都是凡俗眼中威名赫赫的大人物，一方顶尖仙门的掌权者之一。
　　但是。
　　这大殿内什么身份地位都没用，没人会在乎，因为每个人都是上仙境圆满，每一位都是名震一方令无数凡俗崇拜的人物。
　　唯有实力！
　　故，云洪很自然的成为这个小团体的首领。
　　“有些妖王还真厉害。”
　　安原感慨道：“你看记载的这头蛟龙黑巫，竟渡过了黑龙族的一系列考验，被定为黑龙族这一代的三大圣子之一……推测有近乎妖神的战力。”
　　“这南域火岩族的‘霸火妖王’同样厉害……”叶高轩也指着书籍上记载的一位妖王说着。
　　云洪静静听着。
　　书籍上记载的妖王，个个强大，而且记载的很详细，连一些体态特征和名字都记载着。
　　“很显然，我人族在妖族中，有着一些卧底，组建了庞大的情报机构。”云洪暗道。
　　没有专门的情报人员，岂能将妖族情报收集的这么详细？
　　“这些妖王，除了最顶尖的十几个有些威胁，其他的倒不是我的对手，还是遗迹本身对我的威胁更大。”云洪暗自摇头。
　　这并非云洪妄自菲薄。
　　实际上。
　　距离上次兽潮又过去了两月，云洪一直在修炼中，对天地自然的感悟，相比之前虽没有质的提升。
　　但。
　　云洪的实力同样进步了许多。
　　倘若再面对岚昆妖神？云洪相信自己绝不会被对方从头到尾压制。
　　真正有希望正面杀死对方。
　　“不过，不可放松警惕。”云洪暗道。
　　上仙榜和妖王榜，都只是记载大家明面上的实力，暗中有没有谁隐藏了可怕实力，说不清楚。
　　如云洪。
　　若非游水城一战，谁知道他能拥有如此可怕的实力？
　　同理。
　　一些上仙或妖王。
　　数十年乃至上百年未曾出手爆发。
　　谁知道他们的实力达到何等地步？
　　“我人族也好，妖族也罢，很可能存在一些达到‘域之境’的强者。”云洪思索着。
　　一旦领悟出域，便有突破的可能。
　　遗迹资料上记载的很清楚。
　　想要进入遗迹，必须是上仙或妖王，但只要进入遗迹，便没有修为境界的限制。
　　五百多年前。
　　上一次落霄殿遗迹开启，就有一位名为‘董长歌’的上仙在遗迹中感悟出域，突破至真仙境。
　　随后，他一人在遗迹中屠戮了不知多少妖王。
　　“先活下来，尔后杀妖王，夺取遗迹宝物。”云洪心中隐隐有着一股战意在聚拢。
　　“若将进入遗迹的妖王杀死大半，妖族接下来百年，诞生的妖神数量定会减少大半。”
　　敢进入遗迹的，定是妖族的精英妖王。
　　这次，是云洪修行路上的一次大机缘，更是一次斩妖的好机会。
　　……
　　云洪他们做着进入遗迹前的最后准备，大殿中的百余位上仙，同样没人懈怠。
　　时间流逝。
　　转眼，一个时辰过去。
　　“嗯？”云洪若有所思，睁开眼。
　　呼~呼~
　　殿中的百余位上仙都感应到，不由睁眼头，目光落在大殿上方悬浮的紫衣身影。
　　一股无形的强大威压弥散开来。
　　瑶星真仙。
　　她淡漠的目光扫过每一位真仙，冷漠的声音回荡在大殿：“落霄殿遗迹！即将开启！”
　　——
　　ps：一更到

第六十七章 不惜一切代价（二更）
　　“遗迹入口，就是那里。”瑶星真仙的玉指，遥遥指向远处的黑色金属大门。
　　云洪、公孙烈等百余位上仙都惊讶的望过去。
　　“刚才我还奇怪，这里怎么会有一座门。”叶高轩传音道：“原来，这里就是遗迹入口……”
　　百余位上仙都静候着。
　　“落霄殿遗迹，距上次开启，已有五百多年，岁月变迁，遗迹中会出现什么谁都难预测。”瑶星真仙眼神冷冽：“我最后再嘱托几点，第一，首场考验之战必须要赢，赢了才能得到考验任务，才能真正进入遗迹宝地，输了首战——死！”
　　云洪等上仙心中一凛。
　　“第二，遗迹中宝物众多，一些常见宝物你们都得到资料已知晓。”瑶星真仙说道：“但，不管遇到再珍贵的宝物，都量力而行，活着，才有未来。”
　　“第三，遗迹中人族之间不允许相互厮杀，一旦被证实，杀戮同族者死！”
　　“第四，遇到妖族，能杀就杀，赢不了就逃。”瑶星真仙目光扫过百余位上仙，冷喝道：“都听明白没？”
　　“明白。”云洪等众多上仙齐声道。
　　“好。”瑶星真仙满意点头：“都做好准备，遗迹大门即将开启，希望大家都能活着回来。”
　　众多上仙都望着黑色金属大门，静候着。
　　“云洪、元瑶，进入遗迹后都小心点。”叶高轩传音道：“按资料上记载，进入遗迹后和外界空间隔绝，一切传讯手段都无效，加上瑶星真仙刚才说的……我怀疑，历史上曾有上仙之间相互为宝物厮杀，都小心点。”
　　“明白。”云洪轻轻点头。
　　从内心讲。
　　他不愿意和人族上仙厮杀，但并非优柔寡断之人，到关键时刻，威胁到自己的。
　　该杀就杀。
　　“你们要小心，通过第一战后，尽可能来寻我。”云洪传音向叶高轩和洪元瑶传音道。
　　相比自己。
　　云洪更担心两位同门的安危。
　　毕竟。
　　此次来的众多上仙中，论实力，洪元瑶只能算中等，叶高轩也只是中等偏上水准。
　　两人都微微点头。
　　忽然——
　　“都做好准备。”半空中的瑶星真仙忽然道：“开启！”
　　轰隆隆~
　　尘封了数百年之久的落霄殿遗迹大门，再度开启。
　　“这……”
　　“什么？”
　　众多上仙露出震惊之色，云洪眸子中亦闪过一丝惊讶，只见黑色金属大门后面，是无数白色气流汇聚形成的巨大漩涡。
　　气流虽是白色，看着圣洁。
　　但气流深处传递出来的气息，却令众多上仙为之心悸，仿佛在面对一头无比可怕的巨兽，要吞噬自己。
　　“想反悔的，可以选择放弃。”瑶星真仙淡淡道：“不然，就抓紧时间进去，通道开启时间，只有一个时辰。”
　　不知何时。
　　真阳王他们三位也来到了瑶星真仙身旁，注意着下方的众多上仙。
　　落霄殿遗迹。
　　最危险的遗迹！死亡率——八成！
　　“我走第一个。”站在最前面的蓝袍青年铁安琼忽笑道：“给大家探探路。”
　　说罢~
　　嗖！
　　铁安琼飞身进入白色气流漩涡，瞬间消失在众人感知中。
　　“走吧。”
　　“走。”
　　有人带头，后面的上仙放下心中最后一丝犹豫，一个个飞入漩涡中。
　　云洪、叶高轩、洪元瑶三人相互传音祝福后。
　　飞入漩涡中。
　　不到十息时间。
　　大殿为之一空。
　　“一百三十余人，不知道能不能活下来四十个。”黑袍女子幽水王低沉道。
　　“难。”真阳王轻轻摇头：“只希望，最天才的几个小家伙别死了，他们死了，才是我人族的大损失。”
　　“等着吧。”
　　一袭青袍的风芒真仙平静道：“短则半年，长则一年，就能知道最终结果了。”
　　真阳王、瑶星真仙、幽水王都不由点头。
　　……
　　就在云洪他们进入漩涡通道时。
　　南海。
　　妖域深处，距离水晶宫约莫百里的一条海底山脉深处，建有一座巍峨塔楼，塔楼蕴含阵法，可抵挡水流侵入。
　　塔楼外。
　　“黑巫。”约莫百丈的黑色蛟龙俯瞰着匍匐于自己身前的一条约莫四十丈长的黑色蛟龙。
　　“族老。”黑龙蛟龙黑巫低沉道。
　　“你父亲封号是黑龙王，你应该知道这个封号的含义，寓意着它曾是黑龙族一脉最强大的妖王！”百丈黑色蛟龙低沉道：“你是黑龙王的亲子，族群为你付出如此大的代价，我希望你不要丢了他的脸。”
　　“我明白。”蛟龙黑龙点头，巨大眸子中充满着冷冽。
　　他回想起离开黑龙湖后，这数年间的拼杀。
　　一路挣扎。
　　终于得到黑龙祖地的认可，并得以进入传说中的龙池祖地，完成了此生最大的蜕变。
　　域之境！
　　他黑巫，已达到。
　　如今，距离妖神之境，仅有一步之遥！
　　“告诉我，你此行的任务是什么？”百丈黑色蛟龙盯着黑巫。
　　“入遗迹突破妖神，杀死人族云洪！”黑巫低沉道：“黑巫至死不敢忘记。”
　　他怎么敢忘？
　　数年前，他就是因为云洪，才被父亲黑龙王驱逐，才踏上这条艰难的道路。
　　“嗯好。”百丈黑色蛟龙满意点头：“去吧！”
　　哗~
　　黑巫摆动巨大的龙尾，极速窜入了黑色塔楼内，这里，已有近三百位妖王等候着。
　　尽皆是妖王境圆满。
　　“走。”黑巫低吼一声，巨大身躯游动，直接冲入了塔楼深处出现的巨大漩涡中。
　　“轰！”“轰！”
　　近三百位妖王跟随着，迅速冲入巨大漩涡后。
　　塔楼外。
　　百丈黑色蛟龙望着所有妖王消失于漩涡中，喃喃自语：“三头……这次，我妖族付出如此大代价，云洪，怎么都能杀死了吧！”
　　实际上。
　　自从云洪力战岚昆妖神不死，登临上仙榜第一。
　　天妖殿震惊之余，其内部八大势力便形成共识，认定云洪将来有超过五成概率达到灵识境。
　　迅速将他威胁程度提高到了中域第三位，仅次于天虚道人和东方武。
　　比中域六位真仙境圆满修士的威胁排名都要高。
　　这一次。
　　当天妖殿从隐秘渠道，知晓云洪要进入落霄殿遗迹，各方天妖便做出决定。
　　不惜一切代价——杀死云洪！
　　……
　　嗡~
　　飞身进入白色气流漩涡通道的云洪，只觉眼前迷雾重重，瞬间就失去了其他人的踪迹。
　　旋即。
　　天旋地转，一片迷茫，待晕眩感消失，云洪才发现自己已落在了地面上。
　　“嗯？”云洪抬起头，瞳孔微微一缩，哪里还有漩涡通道的影子？
　　哗~
　　云洪心念一动，飞羽剑瞬间落入掌中，同时风麟战甲覆盖全身，只留下一双眼神一双耳朵感知着外界。
　　“这里？”云洪环顾四周。
　　这是一座高约三十丈，直径约两百丈的庞大封闭殿宇，没有任何支撑的柱子，就宛若一间囚室。
　　“这就是资料上记载的战室？”云洪心中暗道：“只是不知我的对手会是谁？”
　　历史上的上仙，遭遇的对手各有不同，千奇百怪。
　　忽然的。
　　哗啦~殿宇上空凭空出现了一直径约莫一米的圆球，圆球通体金色，其上镌刻着无数细微道纹，充满着神圣感。
　　“金球？”云洪仅仅瞥了一眼就不敢再看。
　　因为，金球上的道纹对他来说，太玄奥莫测了，一直盯着看会让自己产生晕眩感疼痛感。
　　这些。
　　都是历史上那些上仙的血的教训。
　　轰隆隆~金球上的道纹亮起，一道蕴含强大能量的金光幅散，瞬间笼罩了整个大殿。
　　旋即，整道光束汇聚，落在云洪身上。
　　“好烫。”云洪暗惊，他感觉这股金光仿佛有着不可思议的穿透力，能够看穿自己的一切，甚至连储物法宝都能看透。
　　但云洪并不慌张，这些程序，他们在资料中早就知道。
　　……
　　与此同时。
　　其他一百三十余位上仙、两百八十多位妖王，都处于一座巨大的战室中，构造一模一样。
　　其中一座战室。
　　“这落霄殿遗迹的传送阵法，虽不及葬龙界，但也相当不俗，希望能碰到我所需的那件宝物。”范墨安观察着周围。
　　他任由金光笼罩自身，
　　从葬龙界中得到部分宝物和传承，范墨安的实力远不止表现出来的一点。
　　来落霄殿遗迹，只是想获得一种只从落霄殿遗迹中出土的特殊宝物，对他的修炼有大用。
　　“金光笼罩十息后，应该要出现对手了。”范墨安思索着。
　　但是。
　　十息过去，金光仍笼罩着范墨安。
　　“什么情况？”范墨安微微皱眉，但他不敢擅动。
　　经历过葬龙界，他很清楚这些小天地遗迹何等可怕。
　　时间流逝。
　　又过去了二十息时间。
　　“有些不对劲。”范墨安心中有些不妙：“难道我遇到了特殊情况？”
　　特殊情况。
　　有好有坏。
　　好处是有可能获取更多宝物，坏的就是过去的经验全部作废！
　　正在范墨安犹豫时。
　　忽然~
　　嗡~一道特殊波动闪过，在范墨安身前凭空浮现出一块巴掌大小的白色令牌和一道光幕投影。
　　投影上有着一串由道纹汇聚的信息，任何生灵都能一眼看懂。
　　上面的信息是：
　　“因检测到拥有特殊资质的考核者，所有外门弟子考核尽皆取消，开启——生死界！”
　　范墨安的瞳孔不由一缩。
　　——
　　ps：二更到！

第六十八章 生死界，杀！（三更求订阅）
　　特殊资质的考核者？
　　生死界？
　　望着光幕投影上的道纹，范墨安的脸色变得无比凝重。
　　他之前翻阅的资料中。
　　根本没提过什么生死界，更没说过什么特殊资质的考核者。
　　“看样子，是进入遗迹的上仙或妖王中，有非常特殊的存在，令落霄殿遗迹改变规则。”范墨安深吸一口气。
　　他继续朝下看道纹讯息。
　　“生死界规：一人生，一人死！”
　　“进入生死界前，普通修士获得白色令牌，特殊资质者得到一枚红色令牌。”
　　范墨安瞥了眼悬浮于自己身前的白色令牌。
　　很显然。
　　他并非特殊资质者，旋即继续查看规则。
　　“令牌拥有者，彼此靠近一里，即可感应对方的大致位置。”
　　“白色令牌拥有者，每获取一枚新的白色令牌，可获得一积分，若夺取红色令牌，可获得三百积分！”
　　“每杀死十位元海境土著，可直接获取一积分。”
　　“每杀死一位真丹境土著，可直接获取五十积分。”
　　“待任务结束后，积分可兑换各种珍贵宝物：灵石、上品灵器、极品灵器、灵晶、道法叶……各种宝物尽皆可兑换。”
　　“任务限时：六个月！”
　　“积分达到二十，可成为落霄殿外门弟子，得外门弟子传承一份。”
　　“注：六个月后，身上白色令牌少于两枚者，抹杀！”
　　范墨安看完整个讯息。
　　他默不作声。
　　思考着。
　　“土著？难道说生死界是这方小天地遗迹的一部分，原本就生活着一些生灵？”范墨安思索着：“真丹境？难道还有妖神真仙层次的土著？”
　　不过。
　　范墨安落在规则最后一条上。
　　任何一位修士，至少要拥有两枚白色令牌，而不是两积分。
　　换句话说，不管杀死再多土著积累再多积分，只要不杀死另一位考核者，都必死无疑。
　　“这就是生死界吗？”范墨安暗道。
　　生死界。
　　如其名，一半生一半死，这场考验下来，至少要死掉一半的考验者。
　　这是最好的情况。
　　但实际上，怎么可能这么轻松？
　　范墨安扫了眼光幕上记载的宝物，其中就有他所需要的那件特殊宝物，则这件宝物的标价是：十积分。
　　这件宝物。
　　他志在必得！
　　且，想要成落霄殿外门弟子，得到那一份外门弟子传承，必须要得到二十积分。
　　“也就是说，我想要得到宝物，要么杀死十个上仙或妖王，或者一百位元海境土著？”范墨安眸子中闪过一丝杀意。
　　元海境，就是上仙妖王层次。
　　杀十位同层次土著，才抵得上杀一位考验者。
　　“那么，优先杀妖王吧！”
　　范墨安伸手接过白色令牌。
　　又等待了数十息，距他百丈外的战室中央，凭空出现了一道巨大的白色气流漩涡。
　　“走。”范墨安身形一动，瞬间蹿出百丈，飞入白色漩涡中。
　　……
　　几乎同时。
　　数百个战室中，所有的上仙和妖王都阅览到了投影光幕上的道纹，知晓了生死界规则。
　　尽皆色变。
　　谁都没想到会遇到这样的事情。
　　但是。
　　经过开始的惊慌后，无论是上仙还是妖王，都拿起了属于自己的白色令牌。
　　虽然没谁能预料到遗迹会产生这种变化，但他们进来前，早就做好了身死的准备。
　　而且。
　　事到如今，他们都没别的选择。
　　只是，许多顶尖上仙或妖王脑海中都浮现出了一个问题：谁是特殊资质者？竟能令落霄殿遗迹改变规则。
　　特殊资质者拥有红色令牌。
　　白色令牌拥有者，一旦夺得红色令牌，任务结束后，可兑换足足三百积分。
　　抵得上杀六位土著真丹境？
　　太夸张了。
　　兑换列表上记载的非常清楚，若兑换灵石的话，一积分可换取两千枚灵石。
　　换句话说，杀死特殊资质者，可换取六十万灵石。
　　这是足以令灵识境大修士色变的庞大财富，而且，没谁会那么愚蠢换取灵石。
　　三百积分换其他的珍贵宝物，都能换取一堆了。
　　数百位上仙妖王考验者，带着凝重和好奇，迅速进入白色气流漩涡，纷纷消失在战室内。
　　……
　　一座大殿中。
　　云洪脸色凝重的望着身前的光幕投影，以及悬浮于光幕旁的那一枚——红色令牌！
　　光幕上由道纹组成的生死界规则，他都已经看完。
　　积分兑换的部分和其他修士的规则相同。
　　只有最后一部分被修改了。
　　“考核者，因你为界神体系修士且拥有真传弟子令，故获得成为真传弟子资格，特为你开启生死界考核模式！”
　　“积分达到三百且白色令牌获得百枚，可成为落霄殿预备真传弟子，得真传弟子传承。”
　　“注：一旦靠近其他令牌拥有者或土著修仙者一里内，他们便会自动感应你的红色令牌拥有者身份。”
　　“注：六个月后，身上白色令牌少于三十枚，抹杀！”
　　云洪沉默着。
　　“特殊资质就是指界神体系？”云洪抬头望着大殿顶部的金色圆球：“它隔着灵器战铠都能检测出来？还能隔着储物法宝检测出令牌？”
　　云洪翻掌。
　　掌中正是紫色令牌。
　　如果他不是界神体系修士，或身上没有落霄真传令，恐怕都不足以令遗迹开启这场特殊考验。
　　“太上和天虚道人推测的果然没错。”
　　“这令牌，确实界神体系修士才能用，这遗迹中也确实蕴含着属于界神体系修士的传承。”
　　“我来，是来对了。”云洪露出一丝苦笑，目光落在要求上：“只是，这要求未免太高了。”
　　他想成落霄殿真传弟子。
　　两个要求。
　　第一，积分达到三百！
　　第二，白色令牌获得百枚！
　　“人族上仙不能杀，进来的妖王恐怕也就数百位。”云洪暗道：“而我，要在六个月内杀死至少百位妖王？”
　　疯狂。
　　更何况，杀死百位妖王也只有一百积分，距离达到真传弟子的要求，还差两百积分。
　　如果靠杀元海境土著，要杀上两千位！
　　云洪虽明白生死界中有土著生灵，但也不觉得能有两千名元海境修士，这可是相当于两千位上仙妖王。
　　“杀元海境土著，根本不可能达到要求，甚至于，单纯杀更多的妖王考验者都不现实。”
　　“这是逼我，去杀真丹境土著！”
　　云洪暗道。
　　杀死一位真丹境土著，就是五十积分！
　　“但，真丹境土著，就是妖神真仙层次，战力再差也不会差到哪里去。”云洪暗自摇头
　　最重要的一点。
　　其他令牌拥有者，一旦靠近他一里之内，都会感应到他是红色令牌拥有者。
　　他就是一个价值三百积分的移动宝库。
　　“别说妖王们了，就算是其他人族上仙，一旦知晓我拥有红色令牌，恐怕都会有人生出不一样的想法。”云洪暗叹。
　　三百积分，价值六十万灵石，在如此大一笔宝藏面前，没有谁能保持绝对清醒。
　　可以说。
　　只要云洪一进入生死界，就不能再相信任何人，因为谁都有可能来杀他。
　　而他单纯为活着离开。
　　就要杀死至少三十位妖王或上仙。
　　想要成为落霄殿真传弟子，云洪更要竭力全力的去杀更多妖王考验者，拼着死亡风险去和真丹境土著搏杀，不能有丝毫松懈。
　　因为。
　　只有六个月的任务时间，时间一到，达不到要求，一切作废。
　　“这就是落霄殿，给界神体系修士的真传弟子弟子考验吗？”
　　“种种规则，都是为逼迫我去进行生死搏杀？”云洪隐隐明悟：“唯有从无尽杀戮中走出，不断游走于生死边缘，才能爆发出最可怕潜能。”
　　第一次。
　　云洪感受到这一古老宗派的残酷。
　　和落霄殿的弟子考核比起来，人族世界的仙家宗派的磨砺，太温和了。
　　“我没选择。”
　　“想要活下去，想要得到传承变得更加强大。”云洪眸子中有着冷意。
　　“我只有从血与火中，杀出一条生路来！”
　　抓住红色令牌。
　　嗖~云洪手持飞羽剑，冲入漩涡中。
　　——
　　ps：今天就三更了
　　整个故事的大背景，正在慢慢揭晓一些，我相信会更加精彩！求订阅啊！

第六十九章 降临，杀戮之始（求订阅）
　　这是一片颇为广阔的世界，天空中悬浮着太阳。
　　轰隆隆~
　　原本沉寂的天空中陡然出现了一道道庞大白色气流漩涡。
　　尔后一道道人影和庞大兽影出现。
　　它们迅速冲出漩涡，落向这天地四方，有的反应了过来停留在了半空，有的则反应不及轰隆砸向地面。
　　……
　　云洪飞身进入白色气流漩涡。
　　和之前一样。
　　云洪只感觉周围天旋地转，一旁的景象涟漪阵阵，紧接着周围景象凝结，迎接他的是一片光明。
　　旋即。
　　云洪就感到一股较为惊人的束缚力作用在他的身上，整个人不由自主向下坠落去。
　　“嗖~”
　　云洪并没有反抗这股束缚力，而是顺着极速下降，迅速降落到了大地上。
　　“飞在高空中，能够看的更远，但同样会被更多修行者看见。”云洪警惕望着四周。
　　虽对自身实力自身。
　　但通过任务讯息，云洪已经明白，这生死界中应该有真丹境层次的土著修行者。
　　拥有红色令牌。
　　一旦暴露很容易被群起围攻。
　　“先弄清楚情况，最好是弄到这生死界的情报。”云洪思索着。
　　他现在呆着的地方。
　　位于两座高山之间的狭长大峡谷，峡谷中生长着茂密的森林。
　　峡谷中，更有着小溪流淌着。
　　“和外界环境差不多。”云洪皱眉：“只是这生死界的天地灵气要浓郁许多，几乎不亚于宗门总部内的天地灵气。”
　　天地灵气浓郁，孕育出来的生灵天生就会更强，诞生强者概率也会更高。
　　“整个天地似乎都要更稳定些。”云洪握手成拳，轻轻轰击在旁边的高约十丈的大树树干上。
　　“咔嚓！”
　　大树树干瞬间产生了惊人裂痕，轰然倒塌
　　“我一成的力量，竟然只轰倒而不是直接炸裂？”
　　云洪眸子中闪过一丝惊异：“虽只是一成力量，正常情况下，就算是一块巨石，都要被我轰成粉末。”
　　“看来，天地灵气过于浓郁，生死界内的树木、石头等等，都要比外界坚固许多！”
　　云洪感到心惊，心中也提醒自己要更加小心。
　　“接下来，就是要寻一名土著修士，弄清楚整个生死界的大致情况。”云洪暗道。
　　想杀真丹境土著？
　　首先，要知道对方在哪里，具体实力等等。
　　傻乎乎乱闯，那是找死。
　　“走！”
　　嗖~
　　云洪悄然窜出。
　　立刻。
　　他就发现，周围空气的阻碍程度同样比外界要强上一些。
　　不过还在承受范围内。
　　云洪仅仅飞离地面十米，不敢飞到高空中，同时无比警惕的环顾四周。
　　飞行了数里后。
　　轰~
　　云洪猛然停下，盯着不远处，河流旁倒塌的一些大树，一些树木的切口面光滑无比。
　　一看就是利器造成的。
　　“几天之前，这里应该爆发了一场战斗，土著武者间的战斗？”云洪心中一定，大致判断着。
　　“嗖！”
　　云洪继续沿着峡谷前行。
　　……
　　云洪不知道的是。
　　他离开落地点十余息后。
　　嗖~嗖~嗖~
　　空气中传来丝丝震荡声音，尔后，天空中划过流光，整整十道身影从峡谷另一头飞掠过来。
　　十道身影。
　　其中八人都被黑色战铠完全覆盖着，战铠一模一样，只露出一双红色眼眸，冷冽、充满着杀意。
　　只有为首的两人，穿着通体红色的战铠。
　　他们停在被云洪轰出裂痕的大树旁。
　　“这名外来者，应该是元海境圆满实力。”身材更魁梧的红甲首领低沉道。
　　他说的竟是人族语言。
　　“可杀。”女性红甲首领冰冷道：“从刚才坠落到现在，一共过去十一息时间，追！”
　　没有丝毫犹豫。
　　嗖~嗖~
　　两名红甲首领、八名黑甲修士，丝毫不掩饰自己的行踪，沿着峡谷，朝着云洪的方向极速飞掠去。
　　……
　　峡谷间，低空中。
　　正沿着峡谷慢慢飞行，小心警惕四周的云洪，心有所感，猛然转头望向身后。
　　一眼。
　　他就看见了两里外的高空中，正极速冲向自己的十道身影。
　　“全是人类？统一制式的红甲黑甲？”云洪顿时一惊。
　　以云洪惊人的眼力和感知。
　　一眼就能看清楚。
　　朝自己极速冲杀而来的修仙者，看向自己的红色眸子中，是毫不掩藏的杀意。
　　“土著修仙者。”
　　云洪心中瞬间判断出来。
　　人族中，没听说哪里的人是红眸，更没有哪个势力是这样的制式兵器。
　　至少。
　　进遗迹的一百三十多名上仙，云洪没见谁是这样。
　　“这些土著竟来的这么快？难道是早就知道我们要进入，做好了准备？还是说我运气不好？”
　　云洪的脑海中一时间念头百转，土著早有准备和碰巧遇见，完全是两个概念。
　　前者，代表考验者遇到的危险要高十倍不止！
　　几乎在云洪发现这十名土著修仙者的同时。
　　“发现目标，杀！”
　　高空中的的女性红甲首领怒喝道。
　　嗖！嗖！嗖！
　　两名红甲首领、八名黑甲修士速度瞬间暴涨，宛若闪电般沿着峡谷冲向云洪，战意滔天。
　　“说的我人族语言？”云洪心中微惊。
　　不过。
　　云洪清楚，不是探究这些的时候。
　　“两个上仙境圆满，八个上仙境巅峰，没有其他土著修仙者？”云洪目光一扫。
　　暂时，没有发现其他土著的踪迹。
　　“逃的话，除非施展神术‘化虹’，否则根本逃不掉，还有可能闹出更大动静。”
　　神术化虹，这是云洪的底牌，轻易不可暴露！
　　那么只有一条路。
　　“杀吧！”云洪眼神一冷。
　　进入生死界之前，他就已经做好了杀戮的准备。
　　轰~
　　做出决定的云洪，手持飞虹剑没有逃窜，瞬间转身冲向俯冲向自己的十位土著修仙者。
　　彼此冲向对方。
　　双方迅速接近。
　　“一个元海境，也想杀我们？找死！”魁梧红甲首领冷笑。
　　忽然。
　　他的脸色一变，眸子中闪过一丝惊惧：“不好，是杀神！”
　　“杀神。”
　　靠近云洪一里，另外九人同时感应到了云洪身上的令牌气息，尽皆流露出惊恐神色
　　他们想起部落历史上代代流传下来的传说。
　　运气怎么会这么不好。
　　刚开始巡守狩猎就碰见了杀神？
　　“杀神？是指我的红色令牌身份吗？”云洪眸子冰冷：“不过，你们想逃也晚了。”
　　轰！
　　轰！轰！
　　三柄青色的上品飞剑，被重重青色气流包裹着，瞬间浮现在云洪身前，散发着无比凌厉的剑气。
　　刚才仅仅一眼。
　　云洪就看出两名红甲人是首领。
　　“杀。”云洪眼中杀意凸显。
　　三柄青色飞剑。
　　宛若三道虹光，瞬间划过长空，剑光周身更是浮现出狂风和雷电，直接射向两名红甲首领和一名黑色军士。
　　太快了。
　　快的超乎十名土著修仙者的想象。
　　这两个月云洪一直潜修参悟风之势，又领悟出雷电之势。
　　彼此印证下。
　　这一式。
　　便是云洪这些天悟出雷电之势后，将其融入自己的剑招‘风轻云净’这一招，威能提升不算太大。
　　可求的就是快字。
　　而且，云洪达到神纹境圆满后。
　　经过两个月时间，云洪神魂比上次游水城之战时要强大的多，操纵飞剑更加得心应手，威能更大。
　　剑如风。
　　更如闪电。
　　带着令人心颤的威势，划过长空。
　　而十名土著修仙者，根本没来得及反应，甚至连自己的法宝都还没来得及施展。
　　“不好。”
　　“挡住。”女性红甲首领和魁梧红甲首领感受到死亡的威胁，但仍竭力催动法宝想要挡住。
　　“嘭~”“嘭~”
　　他们两个操纵的普通灵器飞剑，尚未催发到巅峰便被飞剑直接撞飞了。
　　尔后虹光划过。
　　“不……”女性红甲首领眸子中有着一丝难以置信，还有一丝惊恐，似乎还想要说什么。
　　但。
　　一切都晚了。
　　噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　两名红甲首领的头颅瞬间被两柄飞剑洞穿，连带着整个身躯都被轰击的倒飞过去，向着大地极速坠落。
　　两名上仙境圆满的土著修仙者。
　　身死。
　　噗！
　　另一位黑甲修士同时被杀死。
　　杀上仙境圆满都是一剑，更何况杀一位上仙境巅峰修士？
　　简直就是砍瓜切菜。
　　“我这两个月潜修，实力确实更加强大，但杀上仙境圆满应该没这么轻松才对……这两个上仙境圆满修士，未免太弱了。”云洪心中闪过一丝疑惑。
　　如果他的三柄灵器飞剑组成三元剑阵。
　　自然是威势无匹。
　　横扫一切上仙。
　　但是。
　　分开的一柄上品灵器飞剑，就直接杀死了一名上仙境圆满，有点不可思议。
　　云洪自觉，自己的飞剑之威还没强到那种地步。
　　“不过，这些土著弱小，是好事。”云洪心念一动，三柄飞剑呼啸着杀向其他七名黑甲修士。
　　“不好。”
　　“首领死了。”
　　“竟连一剑都没挡住，不是说杀神的近身战厉害吗？怎么远攻都会这么厉害？”
　　其他七名黑甲修士都被吓傻了。
　　他们很清楚两位红甲首领的厉害。
　　在部落中绝对是排名前五十的强大修士，除了族长和几位金甲统领外再没谁敢说一定能赢他们。
　　可面对这身穿青袍的‘杀神’，竟然连一道飞剑的一击都没挡住，竟直接被击杀了。
　　如此剑法！
　　七名黑甲修士只觉族中的金甲统领都远远不及。
　　这还这么打？
　　“逃！”“逃！”
　　能修炼成上仙的，都是果决之辈，惊惧之下，七名黑甲修士根本不敢对云洪。
　　当即就开始逃了。
　　但是。
　　他们逃的又岂有飞剑快？
　　哗啦啦~
　　三柄上品灵器飞剑，在高空中仅仅一个回转，化出了一道道耀眼的剑光，狂风呼啸。
　　更有雷电弥散。
　　绚烂美丽，动人心魄，宛若一幅美丽的画卷，但伴随着这份美丽的却是血腥。
　　噗！噗！噗！……
　　剑光飞舞，眨眼之间，三柄上品灵器飞剑便接连洞穿了六名黑甲修士的头颅，鲜血溅长空。
　　只留下一名黑甲修士惊恐无比的悬浮于半空，不敢再有丝毫动弹。
　　因为。
　　他的身前，那三柄恐怖的青色飞剑悬浮着，环绕着它，飞剑上弥散出的剑光令他心颤。
　　这名黑甲修士毫不怀疑，只需一剑自己就要身死。
　　寂静。
　　整个天地间一片寂静。
　　“真是弱小，这些上仙的实力，比同层次的妖王还要弱些。”云洪轻轻摇头。
　　身形一动，飞身上前。
　　云洪来不及仔细搜索，大致收起死去九名上仙遗留下来的灵器。
　　旋即。
　　云洪飞身来到唯一活着的黑甲修士面前。
　　“杀神大人饶命，杀神大人饶命。”黑甲修士忽然跪了下来，声音带着一丝颤抖。
　　经过刚才的交手。
　　他很清楚，眼前的青袍青年要杀自己。
　　太轻松了！
　　“放松，跟着我走！”云洪盯着黑甲修士。
　　旋即。
　　云洪一把提起对方，化为一道流光，直接冲入下方森林，超低空飞行迅速消失在这片峡谷。
　　峡谷恢复了安静。
　　时间流逝。
　　云洪离去的半个时辰后。
　　轰~
　　空气炸响，两名金甲统领和四名红甲修士以及数十名黑甲修士，冲入峡谷中。
　　仅仅一眼。
　　他们就看见了地面上遗留的九道尸体。
　　“都死了。”为首的瘦高金甲统领盯着这些尸体，观察了半天，冷冷道：“全部是一剑击杀，疑似出现一名真丹境门槛的剑修。”
　　跟随的众多修士尽皆色变。
　　真丹境门槛？
　　部落中的八名金甲统领，恐怕都还要差点。
　　他们整个部落中，恐怕也就真仙境老祖能够敌过了。
　　竟然有如此强大的外来者。
　　“我们巡守的范围内，共发现五名外来者，杀死了两名，逃了两名，只有这名外来者实力格外强大。”瘦高金甲统领冷冷道。
　　“十人队，死了九名，只有冬丘不见踪迹，很可能被抓走了，部落的情报很可能会泄露。”
　　“走，先回去禀报老祖。”
　　待黑甲修士们各自抱起一具尸体，两名金甲统领一声令下，这些修士迅速离去。
　　……
　　时间回转到半个时辰前。
　　云洪带着抓住的黑甲修士，一路不引起空间震荡，超低空飞行了足足五十里地。
　　进入另一片茂密森林。
　　嘭~
　　云洪将黑甲修士重重丢在地上。
　　“好，我喜欢和聪明人说话，我说，你答，回答的让我高兴了，我就放你离开。”云洪冷漠俯瞰着他。
　　“如果不愿回答。”
　　“或说谎——死！”
　　——
　　（以下字数不收费）
　　ps：一更到
　　兄弟们。
　　今天更新晚了点，主要是白天更了下老书，想尽快把它写完，后面一段时间更新时间可能都会晚些。
　　其次说一下。
　　接受编辑和一些作者朋友建议，决定采取大章模式。
　　就是一章都会尽可能在四千字以上，甚至是六千字。
　　这里我也说下，起点和QQ阅读收费都是统一标准，作者没有权力更改的。
　　订阅收费，每章要的书币不是固定的。
　　是按200字1币收费的，比如有的章节2000字就是10币，像这一章4000字就是20币。
　　就是说，哪一章要的币多了，不是作者故意要更多钱，是因为这一章字数多。
　　为怕有的兄弟误会，这里我专门说明下，希望兄弟们明白。
　　大章，主要是为了提高均订，更好拿推荐位。
　　所以。
　　往后更新的章节数会变少些，但总的字数不会减少，只会更多。
　　从明天开始。
　　尽量每天稳定更新两章八千字，会努力争取三章一万两千字，然后争取稍微存下稿，尽量把每天的更新时间固定一下。
　　等会还有一章，估计会比较晚，大家可以明早起来看。
　　再次感谢大家支持！
　　求订阅！

第七十章 唯一的传承（求订阅）
　　说出最后一个‘死’字时！
　　云洪的眼神冰冷到极点。
　　同时。
　　他以神魂印而核心，施展出的无形神魂威压笼罩向黑甲修士，媲美普通真仙修士的神魂威压轰隆隆碾压。
　　“轰~”
　　黑甲修士神魂不由惊颤，眼中闪过一丝惊惧，他只感觉眼前的青袍青年变了。
　　由一位人族修士，仿佛变成了一头无比可怕的洪荒巨兽，仿佛要一口吞掉自己。
　　再加上之前九位队友的惨死，更令他恐惧。
　　“大人尽管问。”黑甲修士惊恐道。
　　他虽已猜到云洪不杀自己的目的，虽然部落早有命令，但此刻，惊恐之下为活命。
　　哪里还顾得了那么多？
　　“你们一见到我，为何就直接来追杀我？如何认定我是你们的敌人？”云洪声音幽冷，死死盯着黑甲修士。
　　“不久前，上神传递下讯息，说外来者有可能会降临，让我们做好准备。”黑甲修士惊恐下连道。“虽然已经数万年没有外来者降临，但老祖依旧命令我们备战，部落修士开始巡守领地各处……”
　　“上神？什么是上神？”云洪皱眉。
　　“很古老的时代，是上神引领我们最初代的祖先，降临了这片大地。”黑甲修士连道：“虽然上神离去，但天下数个大部落中建有神殿，每隔一段岁月便有会神旨传递下……”
　　云洪瞬间就明白了。
　　这所谓的上神，恐怕是落霄殿最早期的修士，至于所谓的神旨，恐怕就是落霄殿遗迹运转的规则。
　　漫长岁月。
　　云洪相信，落霄殿原有的修士，早就死了。
　　但选拔弟子的规则，很可能由‘阵灵’‘法灵’之法的非生命物体控制着，一直在运转。
　　“你们刚才为何称我为杀神？”云洪冰冷道。
　　“按神旨和我人族流传中的传说。”黑甲修士惊恐道：“外来者们的实力个个强大，但有一位实力会尤其强大，尤擅近战，拥有不死之身，会给我们这方大地带来深重的灾难，故被称为杀神！”
　　“传说中，杀神的令牌气息充满着血腥气，而其他修士的令牌气息则满是祥和。”黑甲修士连道。
　　云洪默默听着。
　　这生死界中的土著修士，恐怕尽皆知晓自己红色令牌特殊。
　　“你们这天下真丹境强者有哪些，有哪些势力？可有分布地图？”云洪继续问道。
　　……
　　……
　　时间流逝。
　　云洪快速询问着各种问题。
　　黑甲修士则不断回答着。
　　为避免对方说假话，云洪不单释放神魂压迫，还会突然问出些自相矛盾的问题或已经提过的问题。
　　反复确认。
　　终于。
　　半个时辰后。
　　“好了，我问完了。”云洪平静道。
　　虽然。
　　云洪心中还有些疑惑没有弄懂，但这黑甲修士地位不算太高，一些隐秘消息也不清楚。
　　不过。
　　云洪在得到了最主要的一些情报后，心中的疑惑也解除了大半。
　　“呼~”黑甲修士心中松了口气。
　　忽然。
　　噗~
　　一抹剑光闪过。
　　瞬间洞穿了黑甲修士的头颅，倒在了地面上，只留下他那瞪的滚圆的眼眸，鲜血流淌下来。
　　“不要怪我，要怪，就怪这该死的环境。”云洪眸子中闪过一丝冷意。
　　云洪不嗜杀，可该出手时也不会犹豫。
　　若他即将离开生死界，不介意放这黑甲修士离开，可惜。
　　他还要呆上六个月。
　　如果现在放黑甲修士离开，他暴露的可能性会大增。
　　“嗯？”云洪心中一动，神念深入储物法宝中的红色令牌，令牌中传出了一道讯息。
　　积分：1
　　白色令牌：0
　　“杀十个上仙妖王层次的土著，才加1积分？”云洪暗道：“而我要积累三百积分？”
　　云洪轻轻摇头。
　　太难了。
　　刚刚，他询问黑甲修士，已经大致了解了整个生死界的讯息。
　　生死界。
　　实则是一座封闭的圆形大陆，除了几个超大型湖泊，四面皆无海洋，大陆直径约莫一万余里。
　　和扬州的面积相当。
　　这片大地。
　　天地灵气浓郁，被落霄殿带来的最早期人类和妖兽，漫长岁月下来大量繁衍，并诞生了一定文明。
　　不过。
　　和外界人族妖族能够从各种遗迹中借鉴发展修炼文明相比。
　　生死界中。
　　当年落霄殿修士，只赐予了他们最简单的修炼法门、飞剑术等等，又限于资源和环境狭小，繁衍出的修行文明很弱小。
　　“这个时代，七个大势力共同统治这片大地，四个人族部落，三个妖兽族群。”云洪默默思索着。
　　这里。
　　人族占据着绝对优势。
　　“每个人族部落都有真丹境坐镇，部落中会有数百位元海境修士，更有海量的凡俗。”云洪暗自摇头。
　　因为天地灵气浓郁，生死界的土著天生就很强大，人族个个成年就是武者层次。
　　因此，故诞生的元海境修士非常多。
　　但修炼法门不完善，这里的元海境修士丹田空间都很狭小，突破至真丹境的概率更是低的可怕。
　　生死界中的人族。
　　一般两三千位元海境修士才能诞生一位真丹境修士，这个时代，他们一共才五位真丹境修士。
　　妖族？
　　更弱，仅有四位真丹境妖修。
　　“历史上，生死界中有数万年未曾降临外来者？”云洪暗道。
　　很显然。
　　落霄殿所处的那个文明被毁灭，至少是数万年前的事情了。
　　当然，这都不是重点。
　　关键在于云洪得到另一条重要情报——上神给七大土著势力的旨意中说的很清楚：
　　杀死的外来者越多，奖励越丰厚，若杀死‘杀神’更有着难以想象的奖励，足以令真丹境修士疯狂。
　　“我一旦暴露行踪，恐怕整个生死界的九位真丹境修士都会心动来杀我。”云洪暗道。
　　暂时的。
　　云洪并不想和真丹境修士碰撞。
　　很简单。
　　黑甲修士没资格了解那些真丹境修士的强弱，云洪也只知晓九大真丹的名字。
　　不过，有一点黑甲修士能明确。
　　“紫山老祖，天下第一？”云洪默默记下，旋即目光遥望着远处：“我到的这个部落，则是‘冬氏部落’，族中唯一的真丹境老祖便是冬泉老祖？”
　　冬泉老祖，成真丹境百余年。
　　“这些土著部落，为得到奖励，肯定会想办法杀妖王上仙，随时间流逝，肯定能收集些白色令牌。”
　　“但真丹境老祖，轻易不会离开老巢，所以现在，各大部落的元海境修士肯定在巡守领地。”
　　“妖族的妖王们肯定也到处乱窜。”
　　“现在，是最好的猎杀时间，先想办法杀妖王，收集足够令牌。”云洪眸子中有着杀意。
　　“而且，也趁此机会，好好磨砺我的剑法。”
　　其他上仙怕围攻？
　　云洪可不怕！
　　只要不出现那几个真丹境修士，即使数十位元海境修士围攻，他都能够横扫。
　　之前他谨慎。
　　是他担心生死界中土著强者太多，怕有数十数百位真仙境层次的。
　　如今来看。
　　以他的实力，这生死界没那么危险。
　　云洪暗道：“杀吧，到最后，如果我的令牌和积分还不够，再冒险去和真丹境修士碰撞。”
　　嗖~
　　云洪从树林中一飞冲天，直接飞到了高空中。
　　“高空中，果然能看的很远，不过也更容易被发现。”云洪目光扫过连绵起伏的山脉大地，选定了‘冬氏主城’相反的反向。
　　既然不打算和真丹境老祖碰撞，自然要避开七大土著势力的老巢。
　　一路前行。
　　云洪刻意感应着周围天地灵气的波动。
　　灵气波动。
　　代表有战斗进行。
　　……
　　落霄殿遗迹，实则是一座颇为庞大无比的小天地，乃昔日‘落霄殿’的一处驻地。
　　内部有着诸多空间划分。
　　在遗迹最深处最核心的一座空间中，有着一座巍峨塔楼，这一座塔楼曾是整个驻地的最高权力中心。
　　时光流逝，落霄殿修士尽皆死去，这里也沉寂了。
　　此刻。
　　塔楼内部。
　　巍峨大殿。
　　正站着三道身影，一位是笼罩于黑雾中的身高约莫十丈的巍峨身影，另一位则笼罩于白袍的身影。
　　还有一名通体紫色的四蹄异兽。
　　三道身影，尽皆散发着无比强大雄浑的气息。
　　“哗~”“哗~”他们三位身前，有着多达数百道光幕，每一道光幕上。
　　都显示着一位上仙或妖王经历正在经历的场景，其中就包括云洪、蛟龙黑巫、公孙烈、洪元瑶等等。
　　有的正在战斗厮杀，有的正在逃窜，有的……已经死亡！
　　“太差了。”
　　“多少万年了，曾经的‘昌风世界’竟然沦落到这种地步。”笼罩于黑雾中的巍峨身影低沉道：“自天地灵气复苏以来，这四千多年，已是我们开启的第六次，依旧是一群废物进来。”
　　他镇守于此。
　　已不知多少岁月。
　　他存在的唯一目的。
　　就是完成主人留下的任务。
　　“这些大罗体系修士太弱，那个感悟出火之域的人类，还有那条感悟出水之域的蛟龙，算是天赋最高的几个。”
　　“但是，昔日宗门中，天赋比他们高的都没能达到要求，更别说他们。”
　　白袍身影淡淡道：“没希望，这一次开启又是白费。”
　　“这次生死界开启，是因为那位界神体系修士，你们怎么不看看他呢？”紫色四蹄异兽笑道。
　　黑雾身影和白袍身影的目光，都不由落在其中一道光幕上。
　　光幕中。
　　正是云洪操纵飞剑，战斗厮杀的场景。
　　“他的年龄……不到二十二岁，如此年轻能达到势之境巅峰层次，境界也颇不凡，不愧是灵气复苏以来，昌风世界诞生的第一位界神体系修士。”黑雾身影平静道。
　　“呜，操纵飞剑，就杀了那黑甲修士……”
　　“还算不错。”
　　“他达到了神纹境圆满，境界如此，近战应该能勉强匹敌真丹境。”白袍身影观察着云洪，亦不由点头。
　　他们经历漫长岁月，见过许多绝世天才，眼界见识都极高，许久之前。
　　他们都曾见过界神体系修士。
　　比云洪强大的，多的是！
　　但是。
　　同样的年龄，能够比云洪厉害的，就很少见了。
　　时间流逝。
　　他们继续观察着云洪。
　　“很不错。”白袍身影轻声道：“灵气复苏以来，他的实力不是进来的考验者中最强的，但他是最年轻天赋最高的。”
　　“确实，如果放在大劫之前，以这个小家伙的天资，成为宗派真传弟子，有机会。”黑雾身影低沉道。
　　“嗯。”紫色四蹄异兽点头。
　　三人都认同云洪的天赋。
　　“可惜，那是大劫前的标准，现在他的天赋还不够。”一旁的白袍身影轻轻摇头道。
　　“大罗体系传承，我们还剩下十次机会，。”
　　白袍身影轻轻摇头：“但是，界神体系修士一脉的真传传承，我们只有一次机会。”
　　“必须要寻找界神体系一脉绝世天才，才有希望完成主人留下的任务。”
　　黑雾身影和紫色四蹄异兽都不由点头。
　　对。
　　这一次，云洪的界神体系修士身份，给了他们三位惊喜。
　　不过。
　　他们惊喜的并不是云洪本身。
　　而是惊喜界神体系修士的出现。
　　漫长岁月。
　　昌风世界，终于又出现了界神体系修士。
　　这意味着整个世界诞生的天才概率更大了。
　　“以这小家伙的实力，完成生死界任务的希望非常渺茫，且他太张扬，不懂收敛。”
　　黑雾身影淡淡道：“不过，只要他能从生死界中活下来，就给他一份大罗体系传承吧。”
　　“嗯，就如此。”
　　白袍身影和紫色四蹄异兽都不由点头。
　　给云洪的生死界任务非常明确。
　　只要完成，便能成为真传弟子。
　　但是，他们三位不认为云洪能达到要求。
　　更何况，那是落霄殿曾经定下的规矩。
　　现在？
　　他们三位同意才算。
　　想真正得到界神体系传承，完成生死界任务只是第一步。
　　在他们三位看来。
　　以云洪展露的天赋实力，得到一份大罗体系传承勉强够格，但想得到唯一的界神体系传承？
　　差得远。
　　甚至，都不一定能活下来。
　　……
　　生死界。
　　一座荒山之上。
　　“小子，一直逃啊，终于被我们堵住了。”两名金甲统领率领着十余位元海境修士，将荒山团团围住，俯瞰着下方的青袍身影。
　　“十六名？”
　　云洪目光扫过天空：“不让他们逃走的情况下，这应该是我承受的极限了，希望他们的身上，也能有几枚白色令牌。”
　　刚才。
　　云洪碰见了一名黑甲修士。
　　远远交手一次，云洪一路假装逃窜，且稍微来开距离，不让对方感应到自己的令牌气息。
　　终于。
　　吸引了一群冬氏部落的土著修士围攻过来。
　　——
　　ps：二更，今天就八千字了

第七十一章 无尽的期待（求订阅）
　　云洪呆在荒山上遥望着。
　　十六人，从散发的气息来看。
　　四名上仙境圆满层次，十二名上仙境巅峰层次。
　　“杀了他。”身穿金甲的魁梧壮汉冷喝，同时飞身冲向云洪
　　作为冬氏部落仅次于老祖的强者之一，在浩瀚大地上都有着赫赫威名。
　　金甲魁梧壮汉对自身实力有绝对自信。
　　只要不是真丹境高手，他尽皆无惧。
　　在他看来，连一个黑甲修士都杀不死的云洪，恐怕他们一次联手攻击就要身死。
　　“杀！”“杀！”
　　其他冬氏修士听到统领命令，自然纷纷动手，一个个施展起法宝来，刹那间。
　　“咻~”“咻~”
　　一时间，十余柄飞剑、飞刀化为虹光激射向云洪。
　　“轰隆隆！”
　　魁梧金甲大汉最是强大。
　　直接操纵起一方厚重大印，大印流动着土黄色气流，威势强大的不可思议，直接砸向了云洪。
　　“死吧，你活着的唯一意义，就是给我们贡献令牌。”魁梧金甲大汉眸子中满是冷意。
　　他一边操纵大印的同时，一边施展起一道无形的神魂攻击直接碾压向云洪。
　　“嗤嗤！”
　　神魂如剑，攻击速度何等之快，瞬间就刺入了云洪的识海神魂，旋即就撞上了一面巨大的神魂印。
　　“嘭~”
　　魁梧金甲大汉的神魂之剑瞬间被轰击的崩溃，令他面色微变：“怎么可能。”
　　几乎同时。
　　这十六名修士的攻击落在了荒山上的云洪身上。
　　“轰！”
　　云洪一脚狠狠踏地，整个人如同一道风瞬间冲出数百风，在空中划过一道诡异的弧线，瞬间避开了足足九件法宝攻击。
　　同时。
　　“哗~”
　　一柄青色飞剑划过，令云洪周身浮现了大量青色气流，单单这青色气流就挡住了四道攻击。
　　仅有那土黄色大印砸开了气流，逼得云洪一剑将其劈的迸飞向一旁。
　　“这种速度。”
　　“实力这么强？”
　　“这是真丹老祖的领域？”以魁梧金甲修士为首的十六位名修士尽皆色变。
　　他们全力操纵的十六道攻击，从各个角落攻击，竟被对方一次就闪避掉了九道？
　　而剩下的攻击，一点伤害都没造成？
　　尤其是魁梧金甲修士和瘦高金甲修士的攻击，可都是直逼真丹境层次啊！
　　这青袍修士，未免太强了。
　　“不对，是杀神。”一位黑甲修士惊恐色变。
　　刚才。
　　云洪刻意和他们来开距离，他们没有感应到令牌气息，如今云洪一个闪避，近距离下自然感应到了。
　　“杀神？”一众修士尽皆色变。
　　传闻中，杀神可是以近身战闻名的。
　　远攻都这么强？
　　“我的身法还不够，这十来天虽不断磨砺，但是不施展神术化虹，竟连这些人攻击都躲不开。”云洪微微皱眉。
　　他很不满意。
　　“死吧！”云洪眸子中闪过一丝冷漠，哗~哗~哗~三柄上品灵器飞剑瞬间汇聚。
　　眨眼间，就形成了一柄通体十丈的青色巨剑。
　　这。
　　云洪的最强远攻招数——三元剑阵！
　　和游水城一战时相比，云洪的神魂、道法感悟全部飙升了一截，更领悟了雷电之势。
　　这一招的威势，比当初要强上一大截。
　　轰！
　　流动青色气流并弥散出恐怖剑气的青色巨剑，仿佛一道巨大的青色虹光，瞬间横贯长空。
　　直接杀向了瘦高金甲修士和跟在他一旁的一名红甲修士、三名黑甲修士。
　　“这剑阵——”
　　瘦高金甲修士眼睛瞪的滚圆，脑海中闪过一丝恐惧，那一抹青色长虹就已狠狠撞过了他。
　　噗嗤~
　　他的身躯瞬间炸裂。
　　旋即青色长虹威势不减丝毫，狠狠‘擦’过了旁边四名修士的脑袋，黄白飞溅，直接陨命。
　　死！
　　一名金甲修士、一名红甲修士、三位黑甲修士，直接身死！
　　这一幕。
　　令站在不远处的魁梧金甲修士等十二名惊呆了。
　　“冬可游统领啊！”
　　“瞬间死？”
　　“不可能！”
　　“逃！快逃！”一名黑甲修士反应何等之快，瞬间逃窜，其他修士也醒悟过来，瞬间朝着四面八方逃窜去。
　　“这时候想逃？”
　　云洪瞬间冲出。
　　同时操纵着青色巨剑，以无比惊人的速度，宛若一阵风一般瞬间划过一道巨大的弧线。
　　法宝的速度，比正常修士的飞行速度快多了。
　　更何况。
　　这是云洪的剑阵。
　　噗~噗~噗~
　　仿佛西瓜爆裂一般，一连串的脑袋爆裂声音，眨眼之间，足足十一名上仙修士尽皆身死。
　　“还剩一个，竟然能挡住了我的剑阵攻击？”云洪盯着远处疯狂逃窜的魁梧金甲修士。
　　“嗖~”
　　云洪手一招，收回了青色巨剑，手持飞羽剑，直接划过长空飞掠着杀了过去。
　　轰~
　　魁梧金甲修士疯狂逃窜。
　　云洪爆发出的实力令他心颤。
　　“这杀神的远攻实力怎么会这么强，真是元海境？恐怕爷爷也不过如此吧，那近战又要强到何种地步……不好，他追过来了。”
　　“好快的速度，比我要快上一截。”魁梧金甲修士惊恐下，意识高速运转，脑海中掠过诸多念头。
　　“兄弟。”
　　魁梧金甲修士连传音道：“是我们愚招惹到了你，没看出兄弟是杀神修士，我爷爷乃是冬氏部落真丹修士，只要你放过我，我爷爷一定好不会追究你。”
　　“追究我？”云洪手持飞羽剑极速杀来。
　　“对，这几天我冬氏一带连死五六十位修士，恐怕都是兄弟你干的。”
　　“我爷爷已经准备亲自来寻你，只要你放过我，我一定劝我爷爷不出城来追杀你。”魁梧金甲修士连道，紧张盯着云洪。
　　“我一定做到。”魁梧金甲修士盯着云洪，额头冒汗。
　　“冬泉老祖是吧？”云洪微微一笑。
　　“对，我爷爷可是天下排名前五的大高手，兄弟你虽厉害，但恐怕还敌不过……”魁梧金甲修士连道。
　　“放心。”
　　云洪微笑着：“这只是开始，等到最后，他不来找我，我都会去找他，连紫山老祖我都去找。”
　　魁梧金甲修士脸色瞬间大变。
　　疯子。
　　传说中，杀神个个都是越大境界而战的疯子。
　　“去死吧！”
　　“轰！”云洪浑身弥散出青色气流，速度再度飙升一截，宛若一道闪电瞬间冲到了魁梧金甲修士面前。
　　“咻~”
　　飞羽剑，以不可思议的速度，直接劈杀向了魁梧金甲修士。
　　“不好。”
　　魁梧金色修士色变，心念一动，身前大印轰隆隆变大，狠狠砸向云洪欲要抵挡住。
　　“挡得住吗？”云洪轻轻摇头。
　　近身战。
　　云洪的真元和神力结合爆发，力量之强丝毫不亚于真仙境初期修士，比飞剑剑阵都要强上一大截。
　　“噗嗤！”
　　剑光斩下，直接劈飞了这一方土黄色大印，旋即直接掠过了他的头颅。
　　头颅抛飞，鲜血溅起。
　　至死。
　　魁梧金甲修士的眸子中都满是不甘之色。
　　他距离真丹境都近了。
　　他是部落下一代希望，有着光明未来，他知道出来巡守会很危险。
　　但也没想到，出来仅仅两天，就死了。
　　“嘭~”
　　魁梧金甲修士的身躯重重坠落在地上。
　　呼~
　　云洪飞身来到他的尸体旁，挥手收起几件灵器和一枚白色令牌。
　　“可惜了。”云洪轻轻摇头，旋即一飞冲天去收取其他死去修士的灵器宝物。
　　实际上。
　　这魁梧金甲修士，绝对是云洪进入生死以来，遭遇的排名第二的强大修士。
　　论实力，恐怕不亚于玄阳宗的吕河上仙，都能够挡住云洪三元剑阵一两次冲击。
　　仅次于云洪之前遭遇的一位青蛟妖王。
　　只是。
　　云洪的近身战太强了。
　　进入生死界已经有十天时间，云洪遭遇了时十三场战斗。
　　十一场和土著修士的战斗，两场和妖王之间的战斗。
　　尽皆全胜。
　　这种接连不断的高强度战斗，给云洪带来的前所未有压迫感，是平日静修绝不可能达到的。
　　这种压迫下，云洪的剑术，也以不可思议的速度进步着。
　　时间流逝。
　　云洪收取了所有灵器和三枚白色令牌，白色令牌是这些土著修士杀死其他上仙妖王们得到的。
　　“距离任务完成，又近了些。”云洪心中一动，神念深入红色令牌中当即知道了讯息。
　　积分：19
　　白色令牌：12
　　“杀这些土著修士，还是积累积分太慢。”云洪暗自摇头：“十天时间，我在冬氏中杀了七十多位元海境修士，才积累了七积分，任务要求的三百积分，何年何月才能到？”
　　“必须要去杀真丹境修士。”
　　云洪思索：“按我得到的情报，土著修士杀死的上仙妖王很多，他们一旦得到令牌……大部分都会送回部落城池去。”
　　“所以，每一位真丹老祖手上，恐怕都有许多白色令牌。”
　　“杀真丹老祖，本身可得五十积分，令牌又可加积分，杀上两三位恐怕就能完成任务了。”
　　“不过不着急。”
　　“在这生死界，我剑术进步速度比外界快多了，按这种进步速度，我很快就能达到势之境圆满。”云洪暗道：“杀戮的越多，内心似乎就越痛快。”
　　云洪自认不嗜杀，但在这生死界，伴随着一场场杀戮，他却感觉自己越来越舒坦。
　　“难道是我修炼的‘飞天神体’缘故？”云洪思索着。
　　想不通。
　　那就不想了。
　　“嗯，这十天，冬氏一带杀的够多了，去夏氏那边。”云洪心中做出决定。
　　嗖~
　　他一飞冲天，迅速消失在天际。
　　只是。
　　云洪没有看见，在近十里外的树林中，隐藏着一双惊恐无比的眼眸。
　　……
　　遗迹深处的塔楼中。
　　此刻。
　　原本的四百余光幕，已经只剩下一百多光幕，大半光幕投影都已经消散了。
　　但是。
　　大殿中央却有一面最庞大的光幕投影……上面不断播放的，正是云洪刚才和十六位上仙境修士交手的画面。
　　紫色异兽、白袍身影、黑雾身影都盯着。
　　“我承认，我看走了眼。”
　　白袍身影眸子中有着欣喜之色：“远攻，就能组成如此可怕剑阵，爆发真仙境门槛战力。”
　　“近身战，随手就能杀死元海境绝顶，这青袍小子的实力绝对是这六次开启中，最强的第一境修士。”白袍身影感慨道。
　　“他的实力只是其次，关键是他的进步速度。”
　　黑雾身影眸子中有着光彩：“我这些天一直观察着他，几乎每一天，他的剑术都在以肉眼可见的速度进步着。”
　　“他很适合这种环境，似乎天生就是为战斗而生。”黑雾身影道。
　　“最重要的是神念，当真强的不可思议。”
　　紫色异兽低沉道：“三柄上品灵器组成剑阵，就算真丹境修士，按道理也不该这么轻松组阵，更别说操纵自如。”
　　剑阵，参悟起来并不算难。
　　但上仙境修士为何能少有人用？
　　原因只有一个，没有足够强大的神念支撑。
　　而云洪，却能完美操纵三元剑阵。
　　三位遗迹守护者迅速交流判断着。
　　过去。
　　对于云洪如此强大的神念，东方武和天虚道人虽感觉惊讶。
　　但都只归咎于界神体系的强大，并未去深想，那是因为他们对界神体系本就不了解。
　　可三位遗迹守护者不同，他们非常了解界神体系。
　　正常的界神体系修士，神魂虽比大罗体系修士强些，但强的有限。
　　普通神体蕴养神魂，并不比真元强太多。
　　界神体系，更多还是体现在近身战，而非远攻。
　　但是。
　　云洪表现出来的，光是远程攻击就要碾压大罗体系修士。
　　“这青袍小子，要么是天生神魂强大，要么就是修炼了顶尖界神法门。”
　　白袍身影眸子满是期待：“如果是法门缘故，说不定是修炼了‘天地’级别法门，至少比我们拥有的《落霄神国》法门要强。”
　　“无论哪一种可能性，都足以证明他的绝世天资。”黑雾身影道。
　　三位遗迹守护者接连开口。
　　刚开始时。
　　因为他们发自内心不认为刚灵气复苏的‘昌风世界’能诞生界神体系一脉的妖孽。
　　加上云洪刚开始展露的实力一般。
　　所以他们并不看好云洪。
　　不过。
　　云洪这十天下来的表现，将三位遗迹守护者，彻底震撼了。
　　“我估摸着，这青袍小子的天赋，放在宗门历史上，恐怕都能排入前二十。”黑雾身影低沉道：“这是我们的机会。”
　　顿时。
　　另两位遗迹守护者安静下来。
　　他们心中清楚宗门历史前二十意味着什么，这样的绝世天才能够被他们遇到。
　　简直就是梦幻。
　　毕竟，落霄殿早已衰败，外面的世界，更不是当年兴盛一时的‘昌风世界’。
　　“现在，就看他能否完成任务了，真丹境修士可不太好杀。”白袍身影平静道。
　　“只要完成任务，便有得到传承的可能。”
　　三位遗迹守护者，都安静盯着那一块光幕。
　　他们已经将希望寄托到云洪的身上。
　　完成主人遗留下的任务，对三位遗迹守护者来说是最重要的，这是他们漫长岁月以来，唯一的执念。
　　……
　　生死界。
　　冬氏部落，主城，这里生活着数十万人口。
　　城池深处，巍峨的大殿内
　　“虎儿。”一位散发着强大气息的黑袍老者，痛苦无比盯着眼前横排摆放的尸首两分的魁梧尸体。
　　黑袍老者的周围。
　　有着数十位元海境修士，个个噤若寒蝉，不敢发出丝毫声音，他们很清楚自家老祖是何等愤怒。
　　冬虎，是老祖的亲孙。
　　且是部落中非常的有希望踏入真丹境的元海境修士。
　　如今。
　　死了。
　　“告诉我，是谁杀了他？”冬泉老祖猛然转头道，几乎实质化的眼神，令跪伏在地上的一位矮胖黑甲修士心颤。
　　“启禀老祖。”矮胖黑甲修士惊恐道。
　　“我当时躲得很远，并未上前追杀他，侥幸没被他发现，是一位青袍外来者。”
　　“他实力非常强大，操纵飞剑眨眼间就将冬虎统领他们杀光了……甚至于，近身战，一剑就杀死了冬虎统领。”
　　安静。
　　一片安静。
　　这里的所有元海境修士脸上都露出了震惊之色。
　　他们都很清楚冬虎统领是何等强大。
　　近身战一剑杀死了冬虎统领？
　　第一时间。
　　这些修士脑海中就冒出了一个念头——杀神修士！
　　“近身战？”
　　冬泉老祖脑海中掠过诸多念头，眸子中泛出无尽杀意意：“那青袍修士去了哪个方向，看清楚了吗？”
　　“夏氏方向。”跪在地上的矮胖黑甲修士连道。
　　夏氏？
　　冬泉老祖心中做出决定，朝外冰冷道：“冬月，过来。”
　　“老祖。”一位高挑女子连上前恭敬道。
　　“命部落的元海境尽皆回主城，凡俗城池不用再去救援。”冬泉老祖冷冷道：“我不在期间，由你主持城池大阵。”
　　“是。”高挑女子连忙道。
　　旋即。
　　冬泉老祖深深望着了躺在地上的孙儿尸体，心中杀意更甚，恨恨的一脚踢飞了矮胖黑甲修士。
　　嗖~
　　冬泉老祖直接飞出大殿，冲天飞起，迅速朝着夏氏疆域的方向飞了过去。
　　……
　　进入生死界的第十三天。
　　连绵起伏的山脉中，狂风呼啸，下着雨，显得肃杀无比。
　　“轰！”
　　可怕的轰鸣声响彻长空。
　　一条长达二十多丈的青色蛟龙和一头庞大金雕，都疯一般的逃窜着。
　　两头强大妖王。
　　一边逃窜向远方，一边惊怒吼道：“云洪，原来你就是红色令牌拥有者，我们早该想到的。”
　　“想到？那也迟了！”冷冽声音从峡谷中响起。
　　嗖~
　　浑身浴血的云洪冲了出来。
　　“不好。”
　　“快逃，一定要告诉黑巫他们。”青色蛟龙脸色剧变。
　　噗嗤~
　　伴随着一声惨叫，一道可怕的青色长虹横贯长空，瞬间穿过了金雕的额巨大头颅。
　　毫无反抗之力。
　　见到这一幕，青色蛟龙更是惊恐。
　　刚才，他们五大妖王聚集在一处峡谷中，结果，云洪直接从半空中能够冲了进来。
　　他们第一时间就感应到了云洪的令牌，个个震惊，然后……
　　没有然后了。
　　一个照面，三头妖王陨落，仅剩下他们两个逃出了峡谷。
　　“咻~”
　　青色巨剑击杀了金雕妖王，呼啸着杀向这头蛟龙，速度之快，威能之强简直骇然。
　　“云洪，你会死的，黑巫一定会杀了你替我们报仇的！”青色蛟龙绝望怒吼着。
　　云洪冷酷无比。
　　“噗嗤~”青色巨剑直接洞穿了龙头。
　　庞大龙尸迅速坠落下去。
　　“黑巫，就是黑龙族的那头蛟龙吗？”云洪眼神冰冷：“希望，能逼我近身战。”
　　——
　　ps：第一更，求订阅！
　　这章五千多字了，还有一章会比较晚，大家先睡明天再看吧。

第七十二章 惊人进步（万更求订阅）
　　这几天时间，云洪一直呆在夏氏部落的疆域中。
　　进入夏氏领地。
　　云洪才发现，夏氏部落和冬氏的对策完全不同，冬氏是提前派遣大量修士出来狩猎，以求杀死妖王上仙。
　　夏氏相反，他们没有派遣任何元海境修士出现巡守，反而全部龟缩在部落主城。
　　数百位元海境加上一位真丹境老祖。
　　强大如云洪都不愿去招惹，更别谈其他上仙。
　　“所以，冬氏领地中的上仙妖王要么被杀死，要么逃了，而夏氏领地中，活着的妖王上仙则多很多？”云洪暗道。
　　云洪在冬氏领地的十天，他没碰见其他活着的上仙，只遇到了两具上仙尸体，都是东域的上仙修士。
　　但是。
　　进入夏氏的三天时间，云洪就已碰到了三位上仙，不过，他一观察到对方，便远远避开了。
　　主要。
　　云洪身怀的红色令牌值三百积分，诱惑实在太大了，云洪不想让那些上仙去做抉择。
　　人心难测。
　　“走，先去将这些白色令牌收取。”
　　云洪飞向青色蛟龙妖王的尸体，迅速将他尸体上的妖丹、灵器以及白色令牌收缴一空。
　　考验者的令牌彼此之间有着强烈感应。
　　只要是一里之内就无法隐藏踪迹。
　　旋即，云洪又飞向另外山脉峡谷中另外四头妖王的尸体，迅速将宝物和令牌都收取。
　　“斩杀妖王，积分积累起来，果然要比杀那些土著快得多。”云洪感应着令牌中的讯息。
　　积分：34
　　白色令牌：27
　　算上这一次杀的五头妖王，进入夏氏领地的三天时间，云洪一共碰见了三支妖王队伍。
　　一共十一头妖王，尽皆被云洪杀死。
　　共获得十五块白色令牌。
　　“只是，不知道我拥有红色令牌的消息传播开没有，但凡遇到的尽皆杀死，应该还没暴露。”云洪暗自思索着。
　　不过。
　　云洪没绝对把握。
　　生死界中，大致有着土著、人族上仙、妖族妖王三大势力。
　　土著整体实力最为强大，而且这生死界中实际生活着大量凡俗人类和普通妖兽。
　　偶尔，云洪甚至能看见一些人类村镇和城池。
　　虽然云洪基本都避开了，但说不定就被一些凡俗人类或妖兽看见行踪。
　　“消息如果泄露，也就泄露了吧，谁敢来主动杀我，我便杀谁。”云洪目光冰冷。
　　经过这么多天的连续杀戮。
　　云洪心中的杀性也完全释放出来了，实力的不断提升，令他的胆气也大了许多。
　　最重要的是。
　　呆在冬氏领地的许多天，拷问许多冬氏修士后，令云洪基本知晓这生死界中真丹老祖的实力。
　　最强大的紫山老祖，也不过是真丹境巅峰，没强大到那般无敌的地方，其他的真丹境修士，更都只是真丹境初期中期层次。
　　“这三天时间，我就清扫了如此多的妖王，这夏氏领地中，恐怕还潜伏着更多妖王。”云洪一飞冲天离去。
　　……
　　夏氏领地纵横数千里，自然有许多湖泊河流。
　　一座纵横数百里的湖泊。
　　这湖泊面积虽大，但并不算很深。
　　过去。
　　这里一直没有诞生过强大妖王，更别谈真丹境妖修了，每隔一段时间，便会有夏氏修士来扫荡。
　　但最近，这里却逐渐汇聚了一群强大的妖王。
　　湖中心，深达百米的湖泊底部，布置有阵法，隔绝了水流侵入，更深处更有着一庞大无比洞窟。
　　洞窟内。
　　有十余头体型庞大的妖王正在休息着。
　　“涂宗，刚才岗山妖王向我禀报，岚通妖王他们五个已经两天没有回来了。”一条约莫三十丈长的黑色四蹄异兽趴在地上低吼。
　　黑色四蹄异兽的尾巴长达十丈，生长着倒刺，显得狰狞无比。
　　而在黑色四蹄异兽不远处。
　　有着一头近二十丈长的庞大黑色巨鳄，巨鳄的眼神冰冷：“两天没回来？那就是死了！”
　　“五头妖王，岚通和金璜实力更是了得，怎么一下会都死光，难道是碰见了土著真丹境修士？”黑色四蹄异兽低吼道。
　　“夏氏部落的那个真丹境老家伙，一直缩在部落主城中不出来。”巨鳄摇头道：“我估摸着，是其他人族上仙杀的。”
　　“人族上仙？”黑色四蹄异兽一怔。
　　进入落霄殿遗迹的妖王数量更多，足足近三百，是人族上仙的两倍，且整体实力丝毫不弱。
　　毕竟，人族上仙是自愿进入，而进来的妖王则是挑选出来的强大妖王，妖族的统治比人族要严苛的多。
　　等级更加森严。
　　所以，在降临生死界后，随着时间流逝，许多妖王相遇，便按黑龙皇的命令，逐渐汇聚到了一起，直到了寻到了几位指定了首领。
　　自此后。
　　他们就一直躲在这座湖泊。
　　但，妖王们，还是会组成队伍去狩猎人族上仙，一支队伍一般就三五头妖王，主要是不想动静太大，引起土著真丹修士的注意。
　　如今。
　　五位妖王全部被杀死？黑色四蹄异兽有些不相信是上仙所为。
　　“云洪、公孙烈……说不定还有我们不知晓的厉害上仙。”
　　“都有可能将他们全部杀死。”巨鳄冷冷道：“更何况，我们能组成队伍汇聚在一起，难道人族上仙就不会组成队伍？”
　　黑色四蹄异兽一怔。
　　旋即又轻轻点头，认可了涂宗妖王的说法。
　　“我们都已有白色令牌，至少，活下来没问题。”
　　黑色巨鳄低沉道：“别再管那些妖王的事，他们愿意出去狩猎上仙就放任他们去，我们三个抓紧时间突破至妖神境，黑巫一直在闭关，我估摸着他距离突破不远了。”
　　“妖神境？”
　　四蹄异兽忍不住摇头道：“我耗费数百年才达到域之境，但你知道我根基很一般，别说和黑巫比，比你都差远了。”
　　“别说只有六个月，就算再给我三五年时间，恐怕都没有突破的可能。”
　　黑色巨鳄微微皱眉。
　　想要从妖王境突破至妖神境，感悟达到域之境是必须的条件，但这并不是说达到域之境就能突破。
　　丹田空间根基、临突破前的那一丝灵光机缘等等，都是需要的。
　　“那你打算怎么办？”
　　巨鳄妖王涂宗低沉道：“天妖殿给我们的命令是杀死云洪，如果不突破至妖神境……去杀云洪，那也是送死。”
　　“黑巫是从龙池中出来的，肯定能够突破至妖神。”黑色四蹄异兽说道。
　　“你积累漫长岁月，更不用说。”黑色四蹄异兽咧嘴笑道：“等过上两三月，你们两位妖神如果都杀不死云洪，多我一个感悟域之境的妖王，怕也杀不死。”
　　“我这次愿进遗迹，主要还是要积累宝物。”黑色四蹄异兽道：“我仔细考虑过，就不呆在这浪费时间了，还是出去狩猎上仙。”
　　“想好了？”巨鳄妖王涂宗盯着他。
　　“嗯。”黑色四蹄异兽点头，笑道：“放心，就算碰到云洪，我打不赢还不会逃吗？论速度，就算妖神也未必能追上我。”
　　巨鳄妖王途宗轻轻点头。
　　这倒是事实。
　　很快。
　　黑色四蹄异兽便带着三头妖王离开了湖泊。
　　洞窟中。
　　“我护法这么多天，再有半个月，黑巫汇聚天地灵气应该就差不多了。”巨鳄妖王涂宗盯着洞窟深处，喃喃自语：“到时，我再准备一段时间，也可以着手准备突破至妖神境了。”
　　妖神境。
　　自从领悟出域之境，涂宗妖王已期待许久，如果不是天妖殿专门下令，他早就突破了。
　　呼~
　　巨鳄妖王涂巴和其他普通妖王吩咐了声，便迅速进入另一座洞窟中。
　　……
　　时间一天天过去。
　　转眼。
　　生死界开启已经将近两个月的时间，距离一座普通凡俗山村不远的高山上。
　　云洪就盘膝坐在这，静静修炼着。
　　三柄上品灵器飞剑悬浮在他身前，一丝丝风系真元弥散在三柄飞剑上。
　　“哗~”“哗~”
　　伴随着灵器飞剑的演变，一道道令人心颤的剑光浮现，速度快到了极致。
　　这还是不蕴含真元的剑招。
　　如果飞剑中蕴含真元，这些剑招威能足以令真仙境层次的修士感受到巨大威胁。
　　“止！”云洪心念一动。
　　三柄上品灵器飞剑当即‘嗖’的一声插入了地面上，横排立着，只是轻轻摇晃着。
　　“达到势之境圆满，又耗费五六天时间，终于初步参悟透了。”云洪脸上露出一丝喜色。
　　《风逍剑典》虽有着十八门辅助剑法，但最核心威力最强大的还是《风逍剑法》。
　　威力大。
　　也难参悟。
　　第一式‘风轻云净’，云洪数年前刚成上仙时便初步悟出了，这些年不断完善算是真正掌控。
　　第二式，之前云洪一直无法悟出。
　　自进入生死界后。
　　刚开始时，云洪一天还能碰到一两次土著修仙者、妖王上仙之类，可伴随时间流逝。
　　死去的修士越来越多，云洪寻找妖王的效率也急剧降低。
　　最近七天。
　　云洪再没碰见哪怕一头妖王，不过他也不太在乎，既然寻不到妖王，那就静心修炼。
　　将近两个月时间。
　　压迫之下，抵得上云洪过去数月修炼，进步非常大。
　　现如今，他的风之势已达到圆满之境，距离域之境都只有一步之遥，雷电之势同样进步巨大。
　　终于。
　　云洪耗费许久，真正将《风逍剑法》推演至更高境地。
　　不过，想要真正将这剑法第二招完全悟透，甚至完善成符合自身的剑法，云洪还要很长一段路要走。
　　云洪心念一动，感应着令牌中传递来的讯息。
　　积分：45
　　白色令牌：38
　　“近两个月时间。”
　　“我遇到的妖王上仙越来越少，恐怕是因为大半已被杀死。”云洪暗叹道：“只是，不知道叶仙人和洪师叔祖怎么样？”
　　这些天。
　　云洪总共碰到了近二十位上仙。
　　但因令牌缘故，他都远远避开了他们，所以也无法询问交流。
　　“罢，人各有命。”
　　云洪站起身。
　　“我的剑法已达全新境地，这段时间神体蕴养神魂，我的神魂同样达到了当前极限，都能同时操纵四柄上品灵器飞剑。”云洪思索着。
　　不同阶段，神体和真元蕴养神魂都是有极限的，之前云洪一直进步，是因为他突破至神纹境圆满不久。
　　耗费这么长时间，方才达到极限。
　　可如今。
　　云洪的神魂，确实强大的不可思议。
　　普通上仙境圆满，一般能操纵三到四柄普通灵器飞剑，或是操纵一到两柄上品灵器飞剑。
　　而云洪。
　　足足能操纵四柄上品灵器飞剑，神魂比同层次上仙强大了两三倍，绝对能和真仙境修士媲美。
　　“我的实力，短时间内已进无可进。”
　　“该去对付那些真丹境修士了。”云洪眼眸中闪烁着丝丝杀意。
　　挥手将四柄灵器飞剑收取储物法宝。
　　没有惊动生活在这里的凡俗人类。
　　云洪悄无声息离开了。
　　飞行在高空中。
　　“生死界中，一共七大势力，该选哪一个呢？”云洪正思索着，忽然他神情一动。
　　轰~
　　数十里之外，隐隐有着天地灵气震动传递过来。
　　“这么大动静？是妖王上仙之间战斗？还是土著修仙者？”云洪眸子中闪过一丝惊异，毫不犹豫化为流光冲杀了过去。
　　风之势圆满，加上雷电之势。
　　即使常规飞行，云洪的飞行速度也远超其他上仙和妖王，越过了一座山峰，轻轻落入了一片树林中。
　　透过树林。
　　云洪遥遥望向荒原上爆发的大战，足足四头妖王，正在疯狂围攻着三名上仙。
　　四头妖王。
　　实力最强大的乃是一头高近十丈，长约三十丈的庞大黑色四蹄异兽，它光尾巴就有十丈之长。
　　这黑色四蹄异兽悬浮于高空中，周身凭空生出丝丝蓝色气流，气流中夹杂着水流，笼罩着方圆数百丈。
　　领域！
　　领域中，四蹄异兽身前，正凝聚着有一条巨大的水龙，水龙借助领域之威疯狂攻击着三名上仙。
　　另外三名妖王。
　　一个是鹏鸟妖王，挥动翅膀，操纵着数十根羽毛炼制的本命法宝‘羽针’，宛若浪潮一般攻击。
　　另外两头黑色蛟龙，一个操纵两柄飞剑，一个操纵着两柄长梭，威势都颇大。
　　四大妖王围攻的三位上仙中。
　　最为强大的是一位貌美的青袍女子，她的周身浮现出重重金色气流，和那水流不断碰撞着，但显然处于下风。
　　另外两位男子，各自操纵着两柄飞剑辅助青袍女子抵挡着，可被妖王领域压制着，如何挣扎都挣扎不开。
　　而且。
　　四大妖王实力都非常强大，不弱于他们，从各个方面围攻过来，令三位上仙想逃都逃不掉。
　　只要稍有疏漏，便是陨落的下场。
　　“许琼上仙？叶仙人？”云洪脸色微变。
　　——
　　ps：二更到。
　　两章加起来有万字了，求订阅！

第七十三章 势如破竹（求订阅）
　　荒原上。
　　黑色四蹄异兽的蓝色气流领域笼罩方圆数百丈，山崩地裂，大地出现了一道道可怕裂缝。
　　被困在领域的三位上仙，竭力挣扎着。
　　“罗昌平上仙都快要撑不住了。”叶高轩眼角余光瞥着，同时操纵着两柄上品灵器飞剑。
　　两柄飞剑化为两道虹光，一次次将那鹏鸟妖王的羽针攻击轰击开。
　　论实力。
　　他比这鹏鸟妖王强上些，如果单对单，他完全有希望将其击败。
　　至少。
　　不会像这样憋屈处处挨打。
　　但，真正决定双方胜败的不是他和鹏鸟妖王，而是黑色四蹄异兽和那貌美青袍女子的对决。
　　那黑色四蹄异兽施展的蓝色气流领域，完全将他们三个困住，令他们挣脱不得。
　　长梭法宝引动的水龙，融入领域中威势更是骇人。
　　至于鹏鸟妖王和两头黑色蛟龙，实力确实不俗，但主要起到围困作用，不让他们逃窜。
　　“许琼上仙。”叶高轩焦急传音道：“你的实力足够强，或许还能逃，别管我们了。”
　　“老叶，你闭嘴。”貌美青袍女上仙咬牙。
　　哗啦啦~
　　许琼上仙金色气流宛若巨大的浪潮一般，一次又一次疯狂和黑色四蹄异兽的领域碰撞着。
　　虽处于下风，却坚韧无比，一直没有崩溃，尽可能庇护着他们三个。
　　“咻~”
　　五柄金色飞剑汇聚形成的剑阵。
　　金！至刚至强！在许琼上仙的竭力爆发操纵，更是锋锐不可挡，一次次挡住了凶猛袭来的水龙。
　　但。
　　许琼上仙的金色气流领域，终究是依靠领域秘术加宝物形成的，只论道法境界，她确实比黑色四蹄异兽低了一个大境界。
　　一次次抵挡。
　　愈发艰难！
　　“人族女娃娃，你逃不掉的。”黑色四蹄异兽摆动庞大身躯，悠闲的很。
　　它沉闷的声音回荡在荒原上：“你的领域秘术确实了得，但秘术领域再强，又怎么可能和真正的领域媲美？你能抵挡我这么久，我已经很佩服你了。”
　　“我给你一条生路。”
　　“你离去，把另外两个人族留下来，我绝不拦你。”黑色四蹄异兽盯着许琼上仙。
　　黑色四蹄异兽心中有着一丝期待。
　　只要这女上仙和另两名上仙分开，以他的惊人速度，完全能先杀两名普通上仙，再去追杀那女上仙。
　　“你当我和你一样蠢？”
　　许琼上仙冷冷瞥了黑色四蹄异兽和其他三头妖王：“有本事就来杀我，看我们临死前能不能将你们带走一两个。”
　　黑色四蹄异兽顿时大怒。
　　但愤怒之后它也清楚，对方真要拼命，虽然赢不了，但拼掉它们一两个。
　　不难！
　　“如果拖延下去，最多再有一刻钟，这女上仙的真元便会耗尽。”
　　“但厮杀已很久，再拖延下去，动静太大，说不定会惹来其他人族上仙。”黑色四蹄异兽咬咬牙：“拼了，大不了接下来几个月，一直躲着不出来。”
　　他出来狩猎了一个多月，也有一些收获，很满足了。
　　“楼翼，这人族女上仙实力了得，恐怕有许多白色令牌，必须杀了她。”
　　“我等会爆发压制她，你定要爆发羽针，一举灭杀那紫袍上仙。”黑色四蹄异兽传音道。
　　它决心先除掉叶高轩。
　　只要除掉一个，再杀剩下两个就不难了。
　　“好，我定全力爆发。”鹏鸟妖王咬牙。
　　它的羽针自然不止数十根，但其他羽针是它身体一部分。
　　轻易不会动用。
　　“我们缠住那黑袍老者。”两头黑色蛟龙传音，它们的实力最弱，但联手起来也不凡。
　　“给我死吧！”黑色四蹄异兽眸子中闪过一丝厉芒，丹田空间中的妖元，仿佛不要命的沿着四肢百骸涌出。
　　这超过它经脉承受上限，一旦回去要修养许久。
　　但这般搏命下，效果也极惊人。
　　“轰隆！”只见那蓝色气流领域融入更多妖元，威势当即大涨，疯狂压制着许琼上仙的金色气流。
　　与此同时，水龙借助领域，威势同样暴涨，呼啸扑杀向许琼上仙的‘金峰剑阵’。
　　眨眼间。
　　许琼上仙的金色气流领域，就以肉眼可见的疯狂溃散着，金峰剑阵同样被水龙轰击的节节败退。
　　“不好。”叶高轩和黑袍老者脸色都不由一变。
　　若许琼上仙被击溃。
　　他们三位上仙，一个都别想活。
　　“都拼命吧！”许琼上仙何等果决，一咬牙，就准备动用最后手段。
　　就在这时——
　　忽然。
　　天空中忽然一道无比强大的气息降临。
　　“妖王尔敢！”
　　一声怒吼声响彻天地。
　　“是谁？”黑色四蹄异兽、鹏鸟妖王、两条黑色蛟龙等四大妖王，都不由转头望去。
　　只见一名笼罩于黑袍中，看不清面容的人族上仙。
　　正从不远处山脉的山脉中极速重来，三柄青色飞剑在他周身盘旋着，每一柄飞剑都泛着青色气流。
　　“是谁？”
　　“看不清面容。”黑色四蹄异兽等四名妖王都露出惊疑之色。
　　他们只能判断来者是上仙。
　　但没见过。
　　许琼上仙、黑袍老者听到声音心中一惊，也不由遥遥望去，只觉黑袍身影的气息有些熟悉。
　　一时间又看不出是谁。
　　“是云洪！”叶高轩大喜。
　　虽然黑袍遮蔽了云洪的面容，但双方分别仅两个月时间，云洪气息变化了些，可未有质变。
　　叶高轩岂会认不出？
　　“是云洪，我们有救了。”叶高轩连传音道。
　　旋即，他眸子中露出杀意：“表情不要变化，别吓跑了这些妖王，缠住，杀了他们！”
　　“云洪？”许琼上仙和黑袍老者都微微一惊。
　　他们一个是上仙榜前二十人物，一个是上仙榜前三十人物，实力都称得上了得，自然清楚云洪的实力。
　　那是能够和妖神搏杀不败的。
　　“好”黑袍老者连道。
　　“云洪？”
　　许琼上仙眼角余光盯着那一道黑袍身影，心中暗自惊讶：“年轻轻轻，竟有如此实力，真不知是怎么修炼出来的。”
　　思索间。
　　许琼上仙没任何犹豫，竭力催动真元，撑起领域和剑阵，抵挡着黑色四蹄异兽的攻击。
　　“轰！”
　　云洪气势如虹，眨眼间便飞跃了数里，逼近双方战场。
　　“是谁？”
　　“罢了！一个上仙，再强又能强到哪里去？”
　　黑色四蹄异兽对自身实力也颇为自信，传音道：“楼翼，你先去挡住他！”
　　“好。”
　　鹏鸟妖王虽警惕但也不惧，论实力它颇为强大，堪比上仙榜五十名左右。
　　只要不是上仙榜前十的绝顶上仙，都没那么容易杀它。
　　“去！”鹏鸟妖王眸子泛着杀意
　　咻！咻！咻！
　　只见数十根黑色的‘羽针’汇聚起来，宛若浪潮一般，铺天盖地般袭杀向飞来的云洪。
　　这些羽针，单个威能非常小，可胜在灵活多变，且穿透力更强些。
　　“云漩剑式！”
　　云洪心念一动。
　　只见飞羽剑脱手，凌空一划，瞬间划出数十道青色丝线，宛若领域一般将云洪包裹住了。
　　“嗤~嗤~嗤！”数十根羽针尽皆被挡住，都无法逼迫云洪动用另外三柄飞剑。
　　“什么？”鹏鸟妖王脸色一变。
　　云洪没有丝毫意外。
　　论剑术，这一式所属的‘流云剑法’乃是直通道之境的剑术，放眼天下都是顶尖法门。
　　论境界，自己已达势之境圆满，不亚于对方。
　　论真元，自己更是强对方一截。
　　这一招防御剑式，挡住这鹏鸟妖王的羽针攻击？太正常不过。
　　“杀！”
　　刚才匆忙剑换成黑袍隐藏身份的云洪，这一刻终于爆发了，神念一动，一直环绕于周身的三柄灵器飞剑气息暴涨！
　　轰隆~
　　眨眼间，一柄散发着可怕剑气的青色巨剑横贯天地，呼啸着杀向了鹏鸟妖王。
　　几乎同时。
　　“神魂印！”云洪眼神冰冷，脑海中的神魂化为一方大印，如汹涌大河滚滚冲击向鹏鸟妖王。
　　神魂攻击——神魂印！
　　神魂攻击何等之快，鹏鸟妖王瞬间被神魂印轰击中，只觉脑袋轰隆作响，整个人都不由一懵。
　　云洪的神魂之强媲美普通真仙境修士，神魂印威能自然不凡！
　　“不好。”
　　鹏鸟妖王残留的一丝意识，惊恐之下再不敢留手。
　　嗖！嗖！嗖！
　　刹那间，它庞大身躯上就飞出了上百根羽针，呼啸着冲向了青色巨剑。
　　这些羽针，乃是它身体一部分，释放出去是一次性的，损耗的是生命本源，乃是杀招。
　　这时候，鹏鸟妖王也顾不得了。
　　“轰隆~”
　　云洪操纵的的青色巨剑，瞬间释放出无比可怕的剑芒，伴随着一连串的碰撞炸裂声音。
　　百余根羽针，瞬间就青色巨剑轰的崩散开来，到处乱飞而去。
　　“不！”
　　鹏鸟妖王终于从神魂印的攻击中清醒过来。
　　它惊恐嘶吼着，扇动翅膀想要逃窜。
　　“嘭！”青色巨剑实在太快了，威势更是不减丝毫，瞬间就将鹏鸟妖王的庞大身躯洞穿。
　　青色巨剑幅散出的一道道剑气余波，更是将鹏鸟妖王的身躯直接射的炸裂开。
　　血肉横飞。
　　“什么？”黑色四蹄异兽和两条黑色蛟龙都不由色变，他们本以为鹏鸟妖王能挡住对方。
　　没想到，竟连一击都没挡住！
　　青色巨剑，实在太凶悍了。
　　鹏鸟妖王的实力颇为了得，反应不可能，仍瞬间被云洪轰杀，只能双方实力差距太大。
　　绝对达到了真仙境层次。
　　电火石光之间。
　　“真仙层次？青色巨剑？这人是云洪！”黑色四蹄异兽顷刻间就猜测出来。
　　妖族情报中。
　　三元剑阵形成的青色巨剑，是云洪的标志。
　　“轰~”
　　云洪已操纵着青色巨剑。
　　呼啸着杀入了黑色四蹄异兽领域中，独属于红色令牌的特殊气息，当即就被众人感应到了。
　　“红色令牌。”
　　叶高轩、许琼上仙等人，以及黑色四蹄异兽都不由一惊。
　　“逃！”
　　虽震惊于云洪拥有的红色令牌，但黑色四蹄异兽心中明白。
　　这云洪的威势实在太凶猛了。
　　别说杀对方夺令牌，能逃命就不错了。
　　“轰隆~”
　　黑色四蹄异兽逃窜瞬间，心念一动，法宝形成的水龙咆哮着，快若闪电，冲杀向了云洪。
　　“达到了域之境的妖王？”云洪眸子冰冷，他一冲入领域就知道对方感受到这种的境界。
　　这种妖王，稍有机会便又是一尊妖神，是大祸害！
　　必杀！
　　所以云洪没有任何犹豫，任由那水龙杀来，神念一动操纵青色巨剑呼啸杀向黑色四蹄异兽。
　　同时。
　　“神魂印！”云洪再度施展神魂印。
　　这次。
　　神魂攻击，同时攻向了黑色四蹄异兽和另外两头蛟龙。
　　神魂攻击。
　　无视空间距离，神魂印，瞬间就砸入了黑色四蹄异兽的识海中，狠狠撞击向那神魂之体。
　　“轰！”
　　黑色异兽只觉天崩地裂般，神魂轰鸣。
　　但是，他上百年蕴养下的神魂也颇强大，硬是撑住了。
　　不过被许琼等人缠住的两条黑色蛟龙，神魂比之前的鹏鸟妖王还不如，直接被云洪的神魂攻击给砸懵了，几乎晕眩。
　　“该死！这云洪的神魂怎么会这么强？”
　　黑色四蹄异兽心中震撼：“是了，正因为有如此强大的实力，他当初才能挡住岚昆妖神攻击。”
　　“不过，竟然任由我的水龙攻击，简直自大。”黑色四蹄异兽心中充满杀意。
　　“要死了！”
　　嗖~
　　黑色四蹄异兽操纵的水龙，威势惊人，伴随着云洪的神魂攻击结束，瞬间杀到云洪面前。
　　直接冲破了云漩剑式的防御。
　　“不愧是域之境的妖王，飞羽剑竟没能挡住。”云洪眸子中闪过厉芒，这水龙中蕴含着飞梭法宝。
　　来的太快。
　　“小心！”许琼上仙和叶高轩惊呼道。
　　“死吧！”黑色四蹄异兽一边操纵领域准备抵挡呼啸杀来的青色巨剑，一边死死盯着云洪。
　　他期待着云洪被杀死。
　　众目睽睽下。
　　呼~
　　“滚开！”
　　只见云洪一声暴喝，握手成拳，狠狠朝着咆哮杀来的水龙龙头砸了下去。
　　“嘭~”伴随着一声巨响。
　　水龙竟被砸的直接崩散开来，露出了其中的长梭法宝，气息大减，哀鸣不断。
　　这一幕。
　　令在场所有人目瞪口呆。
　　——
　　ps：一更

第七十四章 传说中的法门（求订阅）
　　刹那间，天地间一片寂静。
　　一位上仙。
　　一拳。
　　轰散一位域之境妖王全力以赴的法宝攻击？
　　“怎么可能？”黑色四蹄异兽震惊无比的望着这一幕。
　　它太清楚自己长梭法宝的威势。
　　就算是真仙修士，如果敢只穿着战铠用肉身硬接，都要受伤。
　　可云洪，别说受伤，硬生生用拳头将法宝轰退了……这！这到底是什么情况？
　　黑色四蹄异兽心中满是恐惧。
　　“云洪！”叶高轩和黑袍老者面对这一幕都呆滞万分。
　　他们知道云洪实力强大。
　　但肉身这么强？
　　就算是灵识境大修士，肉身也未必有这么强吧！
　　“先别管了，速速杀了这两头蛟龙妖王。”许琼上仙冷喝道。
　　她心中虽也惊颤于云洪的恐怖肉身。
　　但更清楚眼下该干什么。
　　“好，杀！”叶高轩和黑袍老者也是上仙中的顶尖人物，瞬间反应过来，当即操纵法宝，呼啸着杀向两头黑色蛟龙。
　　两头黑色蛟龙。
　　先已经被云洪的神魂印砸懵了，十成实力只能只会发挥出五六成，又遭到三大上仙高手围攻，眨眼间就受伤，陨落只在瞬息……
　　……
　　云洪一拳轰飞长梭形成的水龙，神情没有一丝变化。
　　真元和神力结合，爆发力何等强大？
　　岂是一条威能达到真仙境门槛的法宝水龙能够抵挡的。
　　当然。
　　这样的硬撼，也让云洪神体受到惊人冲击，但神力运转之下，这一点伤势眨眼间便恢复。
　　“杀！”云洪遥遥一指。
　　“哗~”
　　横贯长空的青色巨剑，终于追上了黑色四蹄异兽，轰隆着破开重重蓝色气流，刺向了黑色四蹄异兽的头颅。
　　“挡住！”黑色四蹄异兽心中怒吼，他竭力操纵领域束缚着青色巨剑，令青色巨剑威势大减。
　　同时。
　　浑身猛然浮现一层黑色战铠。
　　“嘭~”
　　三元剑阵形成的青色巨剑。
　　威势虽然惊人，但伴随着一声沉闷声响，黑色四蹄异兽硬是挡住了这一剑。
　　“果然。”
　　云洪冷冷望着这一幕。“域之境的妖王上仙，凭借高超境界，个个都能爆发真仙境门槛战力。”
　　只见。
　　重重领域束缚下，黑色四蹄异兽的长尾狠狠拍在青色巨剑上，将其直接拍飞。
　　内部真元耗尽的青色飞剑，迅速飞向云洪。
　　“哈哈哈，真的挡住了！”黑色四蹄巨兽大喜。
　　‘轰~’它的表层浮现出黑色气流，速度顿时暴涨，远超普通妖王上仙的速度。
　　旋即它昂头怒吼道：“云洪，这仇我会还……”
　　可黑色四蹄异兽这句话还没说完。
　　轰~
　　仿佛天崩地裂一般，神魂印再度砸入的识海神魂中，即使早有准备，它的神魂仍疯狂颤抖着，速度也锐减。
　　“这仇，今天就要结束。”云洪眼神冰冷。
　　“轰！”
　　云洪手持飞羽剑，体内真元和神力同时爆发，以惊人的速度冲向了黑色四蹄异兽。
　　“怎么可能？这么快！”
　　黑色四蹄异兽惊骇无比，它敢出来狩猎人族上仙，最大的依仗就是拥有一门强大的飞行秘术。
　　令他的它行速度远超其他妖王上仙。
　　可云洪此刻爆发的速度……竟丝毫不亚于他的飞行速度，这令它真正恐惧了。
　　各方面都被云洪压制，再没有和云洪一战的勇气。
　　“逃！”
　　黑色四蹄异兽疯了一样逃窜。
　　“神魂印！”
　　高速飞行的云洪再度施展神魂攻击，源源不断轰入黑色四蹄异兽识海中，大幅影响着它的飞行速度。
　　这便是神魂强大的优势。
　　如果云洪达到‘神识’层次，恐怕都能直接灭杀黑色四蹄异兽了。
　　当然，如果不是云洪不愿暴露‘神术化虹’，根本不用这么麻烦，一两息就能追杀上去了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就这样。
　　一人一兽，一前一后，迅速接近！
　　“域之境妖王？死吧！”云洪呼啸杀来，挥动飞羽剑，斩出无比凶猛的剑光。
　　“挡！”黑色四蹄异兽操纵长梭法宝，体表又浮现战铠，竭力想要拖延时间。
　　“死~”云洪眸子中闪过杀意。
　　“嘭~”
　　力量完全爆发的云洪，令飞羽剑爆发出不可思议的威能，瞬间就达到了真仙境层次，直接将那长梭法宝劈的迸飞开来。
　　杀到了黑色四蹄异兽面前。
　　“云洪，我……”黑色四蹄异兽惊恐想要说什么。
　　“撕拉~”
　　剑光如丝，飞羽剑宛若一道闪电般划过长空，一颗巨大头颅抛起，鲜血飘散。
　　黑色四蹄异兽庞大身躯重重坠落到了地面上。
　　嗖~
　　云洪来到它的上空。
　　“你是我杀死的第一头域之境妖王，也是第一个能挡住我多次远程攻击的妖王。”
　　云洪低头看着这头强大妖王。
　　达到域之境的妖王非常强大了。
　　云洪虽真元、神念、法宝等各个方面都占据优势。
　　但，云洪境界弱了。
　　所以，在不施展《风逍剑法》第二式的情况下，单凭大罗体系手段，云洪真的很难赢它。
　　《风逍剑法》第二式、神术化虹，这都是云洪的底牌。
　　旋即。
　　云洪神念一动，挥手将黑色四蹄异兽遗留下的宝物尽皆收取。
　　最重要的，还是那四枚白色令牌。
　　至于其他灵器什么的，这两个月云洪收获够多了，全部加起来恐怕都有希望换取一件极品灵器了。
　　“走。”云洪飞向叶高轩他们。
　　……
　　遗迹深处的塔楼内。
　　透过光幕看完了云洪全场战斗的三位遗迹守护者，都露出了惊喜无比的神色。
　　“神魂攻击，竟有如此大的威能。”
　　白袍身影惊喜无比道：“这云洪肯定刚突破至神纹境圆满不久，之前神魂还未曾蕴养到极致。”
　　通过光幕。
　　几位遗迹守护者，终于知晓了云洪的名字。
　　“对。”
　　“神魂术法只是小道，但这云洪神魂攻击竟如此厉害，同境之间，他的神魂攻击竟能令元海境圆满修士失去大半战力。”黑雾身影道：“不凡，当真是不凡！”
　　“一个多月前，他的神魂攻击还没这般效果，如此短时间神魂进步如此大，肯定不是天生缘故。”
　　“那就只有一种原因——法门！”
　　“神体的强大生机，令他的神魂蜕变得极为强大。”
　　紫色异兽、白袍身影、黑雾身影有了共识。
　　“我落霄宗的《落霄神国》，在神国级法门中堪称顶尖，但对神魂的蕴养，远没这样的效果。”
　　紫色异兽轻声道：“这说明，这云洪修炼的界神体系法门，至少是天地级，且恐怕天地级中最顶尖的。”
　　“甚至于，有一丝希望是传说中的——真界级。”白袍身影声音中充满着激动。
　　紫色异兽和黑雾身影则安静了下来。
　　真界级？
　　那是真正的传说中法门。
　　不单是难以得到这样的法门，更重要的是难入门，历史上一些仙家宗派得到过这一法门，但罕有人能修炼。
　　即使在落霄殿最兴盛时，都未曾诞生这样的绝世弟子。
　　“有可能吗？”紫色异兽忍不住道。
　　“如果云洪是，那是老天对我们落霄殿的眷顾，如果不是，也是正常的。”黑雾身影轻声道：“就算不是，能碰到云洪这样的天才人物，已超越我们预期。”
　　几位遗迹守护者都不由轻轻点头。
　　对。
　　落霄殿早已衰败，不能奢求太多。
　　他们对云洪，已非常满意。
　　“云洪，一定要从活下来，千万不要死在生死界里面了。”白袍身影轻声道。
　　遗迹中的一些最基本规则，他们三位不会更不能违背。
　　……
　　生死界，那一片荒原上。
　　那两头黑色蛟龙已经被叶高轩、许琼他们三位联手绞杀了。
　　嗖~
　　云洪飞身落下。
　　“云洪，幸好你来了。”叶高轩激动无比的迎了上来
　　许琼上仙和黑袍老者相互对视，颇为恭敬站在一旁，见识到云洪爆发的可怕战力，他们哪里还敢将云洪当做一位上仙？
　　这分明就是一位真仙！
　　“叶师兄，许琼仙人、罗昌平上仙。”云洪快速道：“我们刚交手动静很大，还是先离开吧，找个安全的地方修整下再说。”
　　云洪看得出叶高轩他们真元消耗都很大。
　　“好。”叶高轩连道：“这几头妖王的宝物令牌我们已收取，先离开等会再分配。”
　　许琼上仙和罗昌都不由点头。
　　别说云洪说的正确，就算说的不对他们也不敢轻易反驳。
　　嗖！嗖！
　　四人迅速化为四道流光一飞冲天，迅速消失在这片荒原上，
　　时间流逝。
　　一刻钟后。
　　轰隆~
　　一道强大气息降临了这片荒原。
　　一位黑袍老者落下，赫然是冬泉老祖。
　　他的的目光扫过这里死去的数头妖王，默默观察着，最后来到了黑色四蹄异兽的尸体旁。
　　观察着。
　　“嗯？肉身中已开始凝练出道纹，这是一头……域之境妖王？”
　　“能杀入如此强大的妖王。”
　　“又是剑伤，是风系真元，和虎儿的伤口一模一样。”
　　冬泉老祖阴冷眸子中泛着冷意：“这世间，岂有如此巧合？八成概率，就是那杀神修士。”
　　“你竟然还在夏氏领地！”
　　冬泉老祖眸子中泛着杀意：“只可惜，又晚来了一步。”
　　“我会一直寻下去的。”
　　“我不会放弃，一定要找到你，为虎儿报仇！”冬泉老者眸子中闪烁着仇恨光芒。
　　嗖~
　　冬泉老祖一飞冲天，迅速消失在云雾中。
　　——
　　ps：二更，求订阅！

第七十五章 昨日因，今日果（三更万字求订阅）
　　嗖！嗖！
　　云洪、叶高轩他们超低空飞行，足足逃窜了上百里，直到躲入了两座大山之间，方才落下。
　　四人来到一条小溪旁的草地上。
　　“呼，终于可以休息会了。”叶高轩长舒一口气。
　　“刚才那片荒原，距离夏氏部落主城不足两百里。”云洪轻声道。
　　“这两个月来，夏氏部落虽一直没有主动进攻，但事实难料，我们战斗如此之久，说不定那位夏氏真丹老祖带领大批元海境修士赶来。”云洪摇头道。
　　把握自己命运，不将自己安危建立在可能上。
　　这是云洪的信条之一。
　　不怕一万。
　　就怕万一。
　　叶高轩、许琼上仙、罗昌平三人都不由轻轻点头，显然认可云洪说的话。
　　“云洪，你刚才怎么来的那么快？”叶高轩忍不住道。
　　“我狩猎妖王，恰巧感应到天地灵气波动。”云洪笑道：“也幸好我来得快，否则师兄和许琼上仙你们几个，怕还没那么容易脱身。”
　　“云洪上仙，此次救命之恩多谢了。”许琼上仙微微躬身道：“如果不是你来，恐怕我们都要死在那妖王手中。”
　　“多谢云洪上仙。”黑袍老者罗昌平也连道。
　　云洪一笑，望向许琼。
　　许琼上仙气质容貌都堪称绝顶，动人心魄，普通男子看一眼恐怕就会被其吸引。
　　即使叶澜和她比起来，单纯容貌恐怕都要稍逊一些。
　　不过。
　　云洪道心何等强大？更何况他心中已有叶澜，所以，只是单纯以欣赏眼光看着许琼。
　　“许琼上仙倒是不必感谢我，这次救你，算是我还了一份恩情，了却一份因果。”云洪一笑。
　　叶高轩和罗昌平听着，都不由一怔。
　　恩情？
　　许琼更露出疑惑之色：“云洪上仙，我们是在来东域路上才第一次见面吧，何来恩情？”
　　“不是你，是你的族兄许开仙人。”云洪微微一笑。
　　许琼一怔。
　　叶高轩和罗昌平都微微有些惊讶。
　　“许开大兄？”许琼更加疑惑道：“我大兄对云洪上仙有恩？我怎么从没听大兄说起过。”
　　云洪是何等人物？
　　名动天下的绝世妖孽，更是众望所归的极道门未来掌权人，若能和他建立交情，对昌王家族都大有裨益。
　　可许琼从未听大兄许开谈起这事。
　　“许开仙人恐怕自己都不知晓这件事。”云洪微笑道。
　　对，许琼上仙，正是许开仙人的族妹。
　　许开仙人，如今准确来说，应该叫做许开真仙了。
　　九州大地上。
　　有许多强大仙人曾为人族立下汗马功劳，一般来说，当功劳达到一定程度，会依据其实力以及功劳进行封爵。
　　王、侯、伯、子！
　　即使仙人身死，其爵位仍会得到认可，被其后代延续下去，每三代递减一级。
　　王爵，一般是巡天殿殿主级数强者才有资格获封。
　　许开真仙所在的昌王家族，最早的昌王，便是两百多年前的一位巡天殿殿主，因立下大功获王爵称号，后来战死于和妖族的战争中。
　　如今的昌王家族，虽然不复昔日鼎盛辉煌。
　　但自许开仙人八年前踏入真仙之境，昌王家族又逐渐有兴盛之象。
　　这数年，云洪虽一直想抽出时间去拜访许开真仙，但因某些原因未曾成行。
　　这次，在飞舟上，云洪就发现了许琼上仙，心中便留意了许多，若有可能帮助许琼一把。
　　据云洪所知。
　　许琼上仙和许开真仙的关系颇好。
　　“云洪上仙可否说说？”许琼忍不住道。
　　她颇为好奇。
　　“其实也就是十多年前的事情，当年，许开仙人还未曾突破真仙境，他曾在黑龙湖兽潮中巡守我的故乡宁阳郡。”云洪眼眸中露出一丝回忆之色。
　　云洪轻声道：“那场兽潮时，我还只是一个孩童，没命的跟随着大哥嫂子逃命……如果不是许开仙人从天而降，一剑将追杀我们的妖兽斩杀一空，恐怕我已死在了那条逃亡的路上。”
　　“再后来，我进入武院修炼，选择修习剑术，一定程度上，也是受到了许开仙人影响。”
　　云洪感慨道：“年少时，我最为崇拜的仙人，便是许开真仙了。”
　　许琼、叶高轩、罗昌平三人都静静听着。
　　待听完。
　　他们三人脸上都不由流露出惊叹之色。
　　“真没想到，大兄当年还救过幼年时的云洪上仙。”许琼上仙感慨道：“我想，如果大兄知晓自己当年的一个小举动，竟能令我人族多一位绝世天骄，他肯定会很高兴的。”
　　任谁也想不到。
　　十几年前随手救的一个小家伙，转眼间会变得如此强大？
　　“哈哈哈。”叶高轩也不由笑道：“等我们出去，一定要将这件事传播出去，想来会是一段流传千古的佳话。”
　　几人都不由笑了起来。
　　云洪和许琼有如今渊源，和叶高轩更是同门，几人的陌生感一下就消失了。
　　彼此距离拉近。
　　“对了差点忘了，云洪上仙，这是我们三人收取的几头妖王身上的白色令牌，你都拿着吧。”许琼上仙一挥手。
　　哗啦~半空中，凭空浮现出现了六枚白色令牌。
　　很显然。
　　除了三头妖王本身的三枚白色令牌，它们还杀死了其他一些人族上仙。
　　“六枚令牌都给我？”云洪微微一怔。
　　迟疑了下。
　　云洪说道：“我想要不，你们三个一人拿一枚令牌吧。”
　　“我们都已有些令牌，且杀土著修士都积累了些积分，活下来不是问题。”许琼上仙摇头：“你不必推辞。”
　　“云洪上仙。”罗昌平也在一旁轻声道：“这次我们能够活下来，全都是靠你的帮助，我们拿些妖王留下的灵器就罢了。”
　　“再拿这白色令牌，我们真没这个脸……接下来四个月我们一起闯荡，如果我们能出力杀妖王之类，再拿不迟。”罗昌平道。
　　“对，云洪你都拿着吧。”叶高轩也说道。
　　迟疑了下。
　　云洪只得点头道：“好，那这次的令牌我便拿了。”
　　一挥手，将悬浮着的六枚白色令牌全部收了起来，同时云洪也感应了些红色令牌中的讯息变化。
　　积分：55
　　白色令牌：48
　　不知不觉，距离任务要求的一百枚白色令牌，云洪已完成近半，只是积分还差的很远。
　　“对了，叶师兄。”云洪看着叶高轩，询问道：“进入遗迹的这两个月，我师叔祖你看见了吗？”
　　“洪师姐？”叶高轩一听便沉默了。
　　许琼和罗昌平对视一眼。
　　云洪看着他们三个的样子，心中微微一颤，有着不祥预感，忍不住道：“你们知道师叔祖的踪迹？”
　　叶高轩低着头，不语。
　　“云洪上仙。”许琼看着云洪，轻叹道：“之前我们队伍里一共聚集有六位上仙，其中就有洪元瑶上仙……”
　　“一个月前，我们在夏氏东部领地，不知为何遭遇了冬氏的真丹老祖，我们也不明白为何这冬氏老祖跑夏氏领地。”许琼轻轻摇头。
　　“冬泉老祖？”云洪瞳孔微微一缩。
　　“洪元瑶和赵旭两位上仙，为掩护我们撤离，都被那真丹修士给杀死了。”罗昌平低沉道。
　　云洪心中一颤。
　　洪元瑶师叔祖，就这样死了？
　　那个时常充满笑容的就宗门长辈，就这样死去了？
　　虽然早进入落霄殿遗迹之前，云洪和洪元瑶分别之时，就已做好了心理准备。
　　但是。
　　当云洪真的听到这消息，心中仍不由一阵疼。
　　“师叔祖。”云洪眼睛通红，嘭~狠狠一拳狠狠砸在了地面上，令地面都不由微颤。
　　“云洪，节哀！”
　　许琼上仙苦笑道：“这两个月死去的上仙太多了，我估摸整个还活着的上仙恐怕连四十位都不到了。”
　　“对，我们能活着真的很幸运。”罗昌平轻叹道：“这次落霄殿遗迹突然改变规则，变得比过去危险多了。”
　　前五次落霄殿遗迹开启。
　　最危险的是首战考验，可只要渡过首战考验，往后不要太贪心，大多数上仙都能活下来。
　　而这样。
　　规则完全变了，生死界中基本没有什么宝物，这里就是纯粹的杀戮场！
　　想要得到珍宝？
　　也要先活过六个月再说。
　　如果让大部分上仙再选择，恐怕都不会愿意进入遗迹，风险和收益完全不成比例。
　　罗昌平说着。
　　忽然，他意识到什么，马上闭嘴了，还偷偷看了眼云洪。
　　“我知道。”云洪轻声道：“这次规则之所以改变，是因为我的出现，而师叔祖的死，更有我的一部分责任。”
　　许琼、叶高轩他们三个，实际上都能感受到云洪的红色令牌气息。
　　只不过。
　　从头到尾他们从未谈及这个事。
　　三百积分。
　　诱惑太大了，该如何谈？
　　“云洪，你不用自责，规则的事谁能说清楚，况且，杀元瑶的是冬氏的真丹修士。”叶高轩拍着云洪肩膀轻叹道：“要怪，只能怪那冬氏老祖，责任不在你。”
　　许琼两人也不由轻轻点头。
　　“责任在我。”云洪忍下悲伤，眸子中泛着冷意：“怪，只怪我当初没有下定决心，没有早点杀到冬氏宰了那老家伙。”
　　叶高轩、许琼、罗昌平都不由一惊。
　　几乎不敢相信自己的耳朵。
　　宰那个老家伙？
　　“云洪，你想干什么？”叶高轩忍不住道。
　　“相同的错误，我不会再犯第二次。”云洪目光望向远处，声音幽寒，却又很轻：“你们今天好好休息下吧。”
　　“明天，我们去冬氏。”
　　“杀真丹！”
　　——
　　ps：三更到！
　　三更，上万字了，求订阅啊！！！

第七十六章 云洪战真丹
　　“什么？”
　　“杀真丹？”
　　听到云洪冰充满杀意的声音，叶高轩、许琼、罗昌平三人都有些吃惊。
　　“云洪上仙，我们知道你的实力了得。”
　　许琼忍不住说道：“但是，这生死界中的真丹老祖实则就是真仙修士，他们的法宝秘术或许不如我们的真仙修士，可无论如何也拥有着真仙层次战力。”
　　“云洪，我知道你师叔祖陨落，你很痛苦。”叶高轩看着云洪，焦急道：“但是，即使你师叔祖在，我想她也不愿意你冒险的。”
　　相比于许琼和罗昌平，叶高轩更担心云洪出事。
　　“我都知道。”云洪目光扫过他们三个。
　　他低沉道：“如果是外面的真仙妖神，我未必有把握杀，但这生死界中的真丹境修士，实力恐怕普遍要比外界弱上一筹，他们缺少磨砺。”
　　叶高轩等三人不由点头。
　　云洪说出了非常关键的一点。
　　强者的成长是需要足够大的环境的。
　　像外界人族妖族两族，环境足够庞大，生灵足够多，法门完善之下诞生了足够多的真仙妖神。
　　这些强者不断交手碰撞，一次次生死压迫，战斗磨砺下，令真仙妖神的实力普遍都很强，更有许多突破桎梏达到了天妖灵识层次。
　　但生死界中。
　　这些天他们通过土著修士了解情报也知晓，这里的真丹老祖们，都心有顾忌，很少拼杀。
　　且法门不完善、法宝普通……
　　“云洪，我还是有些……”叶高轩颇为担忧道。
　　“我意已决。”云洪眸子中泛着杀意，低沉道：“叶师兄你放心，我就算杀不死那真丹，他也休想杀死我。”
　　叶高轩怔住了。
　　他和许琼几人都不由想起云洪之前和黑色四蹄异兽战斗的场景，硬是用拳头轰碎了水龙。
　　这般肉身，简直骇人。
　　肉身强大，代表着生机也会强的不可思议。
　　他们却不知道，这是云洪修炼了界神体系法门。
　　“你们休息，恢复真元后，明天我们便去冬氏部落。”云洪目光扫过他们三个，平和声音下蕴含着令人心悸的杀念。
　　“好。”
　　“好。”
　　叶高轩、许琼、罗昌平三人都不由点头，很快寻了一处地方盘膝坐了下来，调息着。
　　云洪同样默默走到了小溪边，盘膝坐了下来。
　　飞羽剑，横放在胸前。
　　“哗啦啦~”溪水缓慢流动着，云洪则透过水面看着自己，随即缓缓闭上了眼睛。
　　他要尽可能调息自身真元和神力，调整状态，努力使自身达到最巅峰。
　　……
　　时间流逝，一夜过去。
　　冬氏主城。
　　大雨下着，狂风呼啸，冷寂无比。
　　“这几个月，死的元海境修士可真是多啊！”短发矮胖黑甲修士坐在高墙之上感慨道。
　　“对啊，我们冬氏部落麾下总共才三四百元海境修士，这里都死了上百位，连冬虎都死了。”瘦高黑甲修士摇头道：“这段时间，老祖像发疯了一样，经常出去巡守，昨天才回来。”
　　旋即，瘦高黑甲修士又皱眉道：“这鬼天气，竟下雨，还让我来城墙上警戒，那些外来者谁敢杀到我冬氏主城？”
　　“巡守就巡守吧。”短发矮胖黑甲修士笑道：“还自在些……呜，那边天空中怎么有几道影子，是我眼花了吗？”
　　瘦高黑甲修士随意的顺着矮胖修士的手望去。
　　忽然。
　　瘦高黑甲修士脸色一变：“什么影子，是元海境修士，很可能是外来者，正在朝我们主城杀过来。”
　　矮胖黑甲修士一个激灵：“外来者？”
　　他连仔细望着，元海境修士看清楚数十里外的事物是很简单的事情，这次他看清楚了。
　　三男一女，四位御剑修士。
　　“直冲我冬氏来的，肯定不怀好意。”矮胖黑甲修士惊道。
　　“嗡~”“嗡~”
　　两人不敢有丝毫迟疑，瞬间激活了警戒阵法，旋即一处处阵法作响，迅速传遍了全城。
　　“有入侵者！”
　　“谁敢犯我冬氏。”
　　一道道怒吼着从冬氏主城中响起，一道道身影冲天飞去。
　　城池中的无数凡俗，都无比震惊听到警戒钟声大响，多少年，都没有人敢进犯冬氏主城了。
　　是谁？
　　不过，无数冬氏的凡俗们抬头，望着冲天飞起的数百道身影，心中又都安心了下来。
　　数百位能够飞天的修士，还有老祖坐镇。
　　任谁敢进犯冬氏，都是陨落的下场。
　　……
　　嗖~嗖~
　　云洪领着叶高轩他们三人，迅速来到了距冬氏主城不到十里的高空中，悬浮着停了下来。
　　“冬氏发现我们了。”许琼遥遥望着。
　　“发现我们很正常，一个传承漫长岁月的大部落，这点手段能力还是有的。”云洪冷冷道：“否则早被灭族了。”
　　云洪等四人静静等待着。
　　很快他们就看见足足数百位，或是穿着黑甲，或者穿着红甲的修士，一个个冲了出来。
　　叶高轩、许琼、罗昌平三人都为之心颤。
　　虽然生死界中的元海境修士普遍比外界的上仙弱小，但至少法力上都是同一层次了。
　　数百位？
　　天！
　　“云洪，真要战？”叶高轩忍不住道：“这些元海境修士虽弱，可上百位联手爆发，恐怕瞬间就能横扫我们。”
　　数量达到一定程度，是能引起质变的。
　　更何况，冬氏还有一位真丹老祖。
　　“战。”云洪低沉道。
　　“那是谁？”
　　“好像从来没见过啊！没一个人认识。”冬氏中冲到高空中的数百位元海境修士相互传音。
　　他们这数百位修士，一个人不认识其他部落修士很正常，但数百人都不认识？
　　那就只有一种可能——外来者！
　　但是。
　　他们数百位飞到半空中，却并不敢轻易杀出城。
　　这些天。
　　冬氏陨落的元海境修士太多了，须知，进入生死界中的妖王上仙个个强大，大部分都能和他们的金甲统领相当了。
　　如今，这四位外来者更是敢联手杀到他们主城外，不由得他们心中生出一丝畏惧。
　　“轰~”
　　终于，一股雄浑可怕的气息从城池深处迅速升腾起，一位黑袍老者迅速冲天而起，来到了冬氏上空。
　　黑袍散发出的可怕气息，令数百位元海境修士心中都为之一颤。
　　“拜见老祖。”
　　数百位元海境修士恭敬道。
　　“老祖。”
　　“是我冬氏老祖。”下方城池中的过百万凡俗更是激动无比望着天空中那宛若神灵的黑袍老者！
　　一个个纷纷跪拜了下来，激动无比！
　　他们都相信。
　　只要老祖出来，就没有赢不了的敌人。
　　在无数冬氏凡俗心中。
　　老祖，就是无敌的存在！
　　……
　　晦暗天空中，狂风呼啸。
　　“都起来吧。”
　　冬泉老祖目光一扫，旋即皱着眉头遥望向远方，冰冷道：“几个小小的元海境，敢杀到我冬氏来，是找死吗？”
　　“你们等在这。”云洪吩咐了句。
　　旋即。
　　“轰！”
　　云洪纵身飞出。
　　两息就冲出了数里，距离冬泉老祖都只剩下三四里了，双方甚至都能看清楚对方的肌肤毛孔。
　　他冷冷盯着远处的黑袍老者：“你就是冬泉老祖？”
　　“对。”冬泉老祖低沉道，眸子泛着杀意：“你知不知道你在和谁说话？”
　　“我当然知道。”云洪声音冰冷，传播向整个天地：“今天，我来这里就是要杀你的！”
　　天地间。
　　变得一片死寂！
　　冬氏的数百位元海境修士都惊愕的望着云洪。
　　他们虽能感受到云洪散发出的强大气息，但是更能判断出云洪只是位元海境。
　　一位元海境，要杀一位真丹老祖？
　　开什么玩笑？
　　冬泉老祖先是一怔，怒极反笑道：“哈哈哈~真是好胆色，一个小小元海境，竟敢口出狂言要杀我？”
　　“你们这些降临的外来修士当真是猖狂。”冬泉老祖声音幽寒：“这些天我杀了很多，也不差你一个。”
　　云洪默默听着，心中杀意沸腾。
　　杀了许多外来修士？
　　冬泉老祖杀的那许多外来修士，恐怕就有师叔祖洪元瑶。
　　杀真丹？
　　云洪确实没有绝对把握，但他确实敢一战，因为他是界神体系修士，真正有着越阶而战的实力！
　　他。
　　更要报仇！
　　“真丹，也就是真仙境修士，就让我试试，到底能不能杀！”云洪盯着冬泉老祖，战意愈胜。
　　狂风呼啸。
　　云洪和冬泉老者，遥遥相对。
　　“轰！”
　　冬泉老祖散发出无比可怕的气息，在数百位元海境修士注视下，瞬间就冲出了城池，冲向了云洪。
　　“轰隆隆~”
　　天地色变，可怕的土黄色气流从冬泉老者身上弥散开来。
　　一身黑袍的冬泉老祖悬浮于浩荡气流中，眸中泛着惊人杀意：“外来小子，今天你必死无疑！”
　　“轰！”“轰！”
　　两道可怕的刀光瞬间从冬泉老者身上亮起，伴随着土黄色气流流动，释放出无比可怕的刀芒。
　　两柄飞刀盘旋于冬泉老祖周身。
　　“老祖出手了。”
　　“定能杀死那外来者。”数百位冬氏修士激动望着这一幕。
　　远处。
　　“云洪。”
　　叶高轩、许琼等三人则紧张望着那爆发出可怕气息宛若神灵般的冬泉老者。
　　云洪就站在天空中，死死盯着冬泉老者。
　　轰隆隆~可怕的土黄色气流淹没了云洪。
　　眨眼间。
　　双方就接近到了一里之内，就在接近一里的刹那，冬泉老祖脸色忽然一变：“你是杀神修士！”
　　“恭喜你，回答对了！”
　　云洪声音冰冷：“只可惜，没有奖励！”
　　哗~哗~哗~
　　三道耀眼的剑光，瞬间在云洪身前亮起！
　　——
　　ps：一更
　　有点晚，抱歉！

第七十七章 风逍剑法第二式（一更）
　　天地间。
　　雨下着，狂风呼啸，肃杀到极致。
　　冬氏主城上空的数百修士、另一方的许琼、叶高轩等，所有人都睁大眼睛紧张望着。
　　只见。
　　浩浩荡荡的土黄色气流环绕着冬泉老祖，幅散方圆一里，将云洪笼罩着。
　　这是冬泉老祖保证领域最强威能的最大范围。
　　“杀神修士？”冬泉老祖仰天咆哮，望着云洪的眼睛中农射出冲天杀意：“就是你杀了虎儿？就是你！”
　　“虎儿？”云洪眼神冰冷，死在他手上的冬氏修士不知多少，他哪里分得谁是谁！
　　更何况。
　　冬氏修士，但凡死在他手中的，都是先来追杀他的。
　　没一个是无辜的。
　　“该死啊！”冬泉老祖眼眸通红：“今天，你必死无疑，我定要杀了你为虎儿报仇！”
　　“凝！”
　　冬泉老祖怒吼。
　　“嗡~”“嗡！”环绕在周身的两柄黑色飞刀，刹那间就组成了阵势，宛若一道黑色的‘飞鱼’。
　　‘黑色飞鱼’极速盘旋着，浩荡的真丹法力引动天地之力涌入，领域加持之下，更令其爆发出无比可怕的威势！
　　“去！”冬泉老祖遥遥一指。
　　“哗~”
　　两柄灵器飞刀形成的黑色飞鱼，流动着令人心悸的土黄色气流，瞬间飙升出去，携带着无可匹敌的威势碾压过来，比普通上仙的飞刀要凶猛了十倍百倍！
　　作为真丹修士。
　　无论是道法感悟，还是真元强度，都远远超过了元海境修士，随手一击都强大的超乎想象。
　　这一击。
　　泉老祖就是要以绝对威势碾压云洪，将其击杀！
　　在冬泉老祖动手的同时。
　　“三元剑阵！”云洪眼神冰冷。
　　只见悬浮于云洪身前的三柄青色飞剑，迸发出耀眼青光，大量青色气流汇聚，真元灌注下。
　　眨眼间。
　　一柄长达十丈的巨剑出现在云洪身前。
　　“想直接轰杀我？”
　　云洪的眸子死死盯着那扑杀下来的黑色飞鱼。
　　“论法力，你身为真丹修士法力确实雄浑，但我比普通上仙圆满修士强上许多，并非不可逾越。”
　　“论神念，我丝毫不弱于你，论法宝，我三柄上品灵器组成的剑阵同样比你强上一些。”
　　“论招数玄妙，你虽然达到了域之境，但呆在这生死界又能得到什么强大刀法？”
　　“而我，修炼的乃至绝世剑术《风逍剑法》，我自身虽然才达到势之境圆满，却完全能施展出‘域之境层次’的剑招！”
　　强大的剑术。
　　就是能让修行者参悟之后，施展出比自身要稍高一些的剑招来。
　　就像云洪达到势之境不久，便能施展出媲美势之境圆满感悟的剑术第一式‘风轻云净’。
　　而经过这两个月的战斗搏杀。
　　一次次感悟。
　　云洪的道法感悟已经达到势之境圆满，更是悟出了风逍剑法第二式！
　　真正能媲美域之境一重的剑招！
　　“我云洪，就算只依仗大罗体系，一样能够同阶无敌，一样能越大境界而战。”
　　“风逍剑法第二式——流光乍现！”
　　云洪悬浮于高空中，战意滔天。
　　轰！
　　青色巨剑上浮现出无数道纹丝线，这些道纹丝线汇聚，有着一抹美丽的动人心魄的光泽浮现。
　　这。
　　便是施展风逍剑法第二式所必须要凝聚出来的‘流光道纹’。
　　这一瞬间。
　　云洪将自身对于风之势的感悟发挥到了极致。
　　实际上，即使在风之道上已达到势之境圆满层次，即使耗费了很长时间来参悟琢磨这一招。
　　云洪仍无法完美施展出这一招，只能说勉强施展出来。
　　想要完美掌控？
　　他自身的道法感悟必须要达到域之境层次。
　　“不过，足够了，我这一招，便令我跨越了势之境到域之境的天堑。”云洪咬牙低吼。
　　这一抹流光道纹刚一成型，便释放出无比可怕剑意，直接将周围笼罩来的土黄色气流屏退。
　　“杀！”云洪遥遥一指。
　　“哗~”
　　青剑如流光，速度飙升出去。
　　快。
　　太快了，青色巨剑，瞬间在空中划出了一道优美的令人心悸的光华，直接迎上了那扑杀来的黑色飞鱼。
　　“这一剑！怎么可能？”冬泉老祖脸色微变，死死盯着那袭杀而来的青剑流光。
　　他身为真丹修士，一眼就看出云洪施展的这一剑的不凡。
　　青色流光划过长空。
　　瞬间就气势滔天的黑色飞鱼碰撞到了一起。
　　“轰隆隆~”
　　响彻天地八方的碰撞声响，空气震荡，因碰撞形成的可怕气浪冲击八方，连空气都隐隐扭曲。
　　周围的土黄色气流领域都大片溃散开来。
　　只见云洪以三元剑阵形成的青色巨剑，瞬间被轰击的倒飞回来，但并未溃散，反而极速回转飞向云洪。
　　“嗤~”
　　黑色飞鱼虽然未曾被轰飞，可威势也大减，蕴含的真元消耗大半，无法再继续攻杀，同时回转向冬泉老祖。
　　“再聚！”
　　云洪遥遥一指，心念一动，顿时大量真元弥散涌入青色巨剑中，令青色巨剑的威势再度达到巅峰。
　　“竟然完全挡下了？”
　　冬泉老祖不敢相信自己的眼睛，他虽感受到云洪这一剑的非凡，但也没想到云洪真的能挡住自己的攻击。
　　毕竟。
　　上仙境到真仙境，各方面差距实在太大，单单法力就相差数倍，更有领域等等。
　　实际上。
　　像在外界，一位上仙如果能挡住真仙境修士数次攻击，都足以位列上仙榜前十了。
　　但此刻。
　　云洪操纵的青色巨剑虽处于下风，但能令黑色飞鱼飞转回去，就说明双方威能非常接近了。
　　正面大碰撞。
　　就是纯粹实力的碰撞！
　　“挡住了？”冬氏的数百修士齐齐失色，都有些相信自己的眼睛，他们老祖的全力一击竟只稍占上风？
　　“挡住了？”许琼和罗昌平惊异。
　　“哈哈哈，我就知道云洪能挡住。”叶高轩则是哈哈大笑起来：“当初游水城一战便能挡住岚昆妖神攻杀，以云洪的惊人进步速度，实力恐怕比当初还要强上一截。”
　　忽然。
　　叶高轩笑容戛然而止，惊呼道：“不好。”
　　……
　　天空中，浩荡土黄色气流幅散。
　　“是了，神旨中说，杀神修士个个能越阶而战！”冬泉老祖心中明悟。
　　“我们这方大地，实在太小了，漫长岁月来，从未诞生过能够越大境界而战的修士。”
　　“但是，这些外来者天赋实力普遍强大，他们中最妖孽的‘杀神修士’完全能够做到越阶而战！”
　　“这杀神修士刚才操纵法宝施展的那一剑，蕴含的道之玄妙恐怕已不亚于我的刀法。”
　　“这，才是真正的绝世天才。”
　　“但是。”
　　冬泉老祖眸子中有着惊人冷意：“纵然你再天才，再妖孽，今天我也要杀，让你知道什么叫真丹不可欺辱。”
　　“丹华！给我爆发！”
　　“轰~”
　　冬泉老祖周身忽然弥散出更浩荡磅礴的土黄色气流，汹涌澎湃的真元灌注到‘黑色飞鱼’中。
　　“能逼得我付出如此大代价，你值得了，去死吧！”冬泉老祖咬牙，死死盯着云洪。
　　“轰！”
　　黑色飞鱼得到海量真元灌注。
　　当即嗡嗡颤抖起来，释放出无比耀眼的光泽，带着无可匹敌的威势，呼啸着再度杀向了云洪。
　　这一次。
　　黑色飞鱼的威势，比刚才要强上一大截。
　　“催动真丹精华了？”
　　云洪感受到冬泉老祖的气息变了。
　　真丹修士，力量源泉乃是体内一粒真丹，不惜代价下可催动真丹精华，释放出无比精纯的法力。
　　这是压榨本源的疯狂举动。
　　轻则修养数年，重则真丹受损终生无法进阶，甚至于真丹炸裂当场身死，故不到搏命时不会动用。
　　云洪怎么也想不到，仅仅一次碰撞，对方就开始搏命了。
　　果决到极点。
　　“避其锋芒，先挡住！”
　　云洪咬牙，遥遥一指，真元流动下，青色巨剑浮现出耀眼光泽，划过长空飙射出去，迎上了黑色飞鱼。
　　“铿！”“铿！”……
　　一连串可怕的碰撞声，气浪冲击八方。
　　云洪操纵的青色巨剑飘忽不停，诡异莫测，根本不和黑色飞鱼硬碰硬，让观战各方真正见识到了。
　　什么叫做真正的飘逸如风！
　　同时。
　　云洪的身法更是高绝，虽然处于冬泉老祖的领域中，可速度丝毫不慢，一次次闪避躲闪着。
　　云洪展露出的惊人实力，一次次超越了数百位冬氏修士、叶高轩、许琼等人想象。
　　让他们第一次知道——元海境，竟能强大到这般地步！
　　但是。
　　如果说云洪是迅猛、诡异。
　　那冬泉老祖展露出来就是两个两个字——狂暴！
　　伴随他竭尽全力的疯狂爆发，黑色飞鱼的速度不断飙升，完全媲美了云洪的青色巨剑。
　　而黑色飞鱼的威能，更是一次次暴涨。
　　即使云洪爆发出的实力高绝，依然被冬泉老祖完全压着云洪打。
　　“太快了，太猛了。”云洪咬牙支撑着。
　　施展出风逍剑法第二式‘流光乍现’，确实令他的远攻威能暴涨，爆发出近乎真仙境初期战力。
　　但是。
　　冬泉老祖。
　　让云洪明白，让两边所有观战者明白，何叫越阶而战不可为。
　　因为，相差一个大境界，纯粹力量上真的差距太大。
　　即使是云洪这样的绝世天才，想要越阶而战，都几乎不可能。
　　双方全面爆发，疯狂交锋。
　　不到十息时间就就碰撞了上百次。
　　终于。
　　“嘭~”
　　云洪操纵的青色巨剑再也承受不住那愈来愈强的冲击，轰然炸裂开来，化为三道青色飞剑迸飞向四面八方。
　　“轰！”
　　冬泉老祖岂会放弃这大好机会，黑色飞鱼得势不饶人，轰然划过长空射向云洪。
　　云洪面色一沉，当即暴退，同时飞羽剑落入掌中。
　　但是。
　　领域重重束缚下，再没有飞剑能够阻碍黑色飞鱼，双方距离仅仅数百丈。
　　太近。
　　“咻！”
　　黑色飞鱼眨眼间就冲到了云洪面前，凶猛的直射向他的头颅。
　　——
　　ps：第一更到

第七十八章 爆发的云洪（二更）
　　两柄灵器飞刀化为的黑色飞鱼，太快太凶猛了。
　　“云洪危险。”观战的叶高轩、许琼等三人脸色都不由一变。
　　“老祖要赢了。”
　　“要赢了。”数百名冬氏修士个个露出欣喜之色。
　　“死！”高空中的冬泉老祖，眼眸子满是杀意，他对自己这一招充满了自信。
　　凶险关头。
　　云洪眼神冰冷到极点，体内神力和真元瞬间结合爆发，闪电般挥动飞羽剑，直劈向黑色飞鱼。
　　“铿！”
　　兵器交锋碰撞的声音，惊人气浪席卷八方。
　　云洪这凶悍的一剑，劈的额黑色飞鱼为之一顿，不由倒飞回去。
　　而其中蕴含的可怕冲击力，同样冲击至云洪全身。
　　呼~
　　这股可怕冲击力，仅仅令云洪在空中倒退了数丈，便止住了步伐。
　　嗖~嗖~嗖~
　　云洪横剑护在身前，三柄上品灵器飞剑这时也飞了回来，环绕在他周身，没有再组成剑阵。
　　这一幕。
　　令所有观战者都为之惊愕。
　　“怎么可能？”
　　冬泉老祖悬浮于高空中，充满自信的脸色微微一变，以不可思议的眼神盯着云洪：“受我全力一击不死就算了，竟然连一点伤都没受？”
　　在他的计算中。
　　自己的全力一击下。
　　云洪就是侥幸不死，至少也是重伤垂死，结果竟一点事都没有？甚至连轰飞都没能做到。
　　“什么？”
　　“这青袍修士，硬接老祖一击竟然不受伤？”冬氏城池上空，观战的数百修士同样为之色变。
　　另一方。
　　“云洪的肉身竟强到了这种地步？”
　　叶高轩、许琼、罗昌平他们三个同样感到震撼。
　　他们昨天见到了黑色四蹄异兽和云洪交手，知道云洪肉身强大，但也没想到，云洪竟能强到硬接真丹修士不伤。
　　这般肉身，实在太恐怖了。
　　“哈哈哈！”
　　云洪哈哈大笑起来，他手持飞羽剑悬浮高空中，眼眸泛着一丝疯狂之色：“冬泉老祖，真丹修士果然是厉害，我的远攻虽有提升，但仍然不是你的对手，更别谈杀你了！”
　　“但是，冬泉老祖，你难道不知道吗？”
　　云洪声音响彻天地，冰冷到极点：“你们口中的杀神修士，最强大的——是近身战啊！”
　　“近身战？”冬泉老祖瞳孔微微一缩。
　　他想起了漫长岁月中流传的一些可怕的传说，传说中，每一位杀神修士都有着恐怖的近身战，堪称不死之身！
　　可由不得冬泉老祖再多想。
　　因为。
　　这时候！
　　“轰！”
　　云洪已经将环绕于周身的三柄上品灵器飞剑收入储物法宝中，手持飞羽剑，划为流光，直接冲向了冬泉老祖。
　　体内神力、真元同时爆发。
　　这一刻，云洪再无留手。
　　一瞬间。
　　云洪的速度就飙升到惊人地步。
　　“好快的飞行的速度，都媲美真仙修士的飞行速度了吧，近身战？”罗昌平和叶高轩震惊无比望着冲天飞去的云洪。
　　实际上。
　　每一位修士都会耗费些心力去研究近身战，但那都只是为了提升些保命能力，没谁会完全摒弃远攻转为近战。
　　毕竟。
　　大罗体系修士的肉身，和坚固的法宝比起来。
　　实在太脆弱了。
　　“云洪的肉身强大的可怕，难道是修炼了某种可怕秘术。”许琼眼光毒辣：“但如此恐怖肉身的力量，再配合真元，爆发出力量定会强大的可怕。”
　　叶高轩和罗昌平两人，都死死盯着云洪，紧张的连话都说不出，冥冥中他们有种感觉，自己或许要见证历史性事件了。
　　……
　　许琼、叶高轩他们能意识到的事情。
　　冬泉老祖作为真丹修士，岂能想不到？
　　在云洪持剑冲出刹那，冬泉老祖就做出反应。
　　冬泉老祖咬牙他脸色红到了极点，刚才为击败云洪，体内真丹精华已消耗了许多。
　　但这时，他仍不敢有丝毫放松，见识到云洪肉身的可怕，第一时间就开始操纵领域。
　　他怎么敢让云洪近身？
　　真仙境修士的领域，一种是以道法感悟引动天地之力形成，对上仙境修士自然是碾压，但对同层次修士束缚力就小多了。
　　第二种。
　　就是将自身真元和领域结合，领域威能自然暴涨，但真元消耗也大的可怕。
　　“聚！束缚！”
　　冬泉老祖体内的真丹精华仿佛不要命的一样流出，灌注到领域中。
　　“轰隆隆~”
　　浩浩荡荡的土黄色气流得到真丹精华催发，威能顿时暴涨，弥散开来，铺天盖地，疯狂的束缚云洪。
　　刹那间。
　　“轰~”冬泉老祖一边倒飞，一边催动着灵器飞刀形成的黑色飞鱼，呼啸着杀向冲杀来的云洪。
　　神力和真元结合爆发，云洪的基础力量此刻比之冬泉老祖还要强上一些，飞行速度极快。
　　奈何领域的束缚实在太大了。
　　眨眼之间。
　　云洪的速度便锐减了五成都不止。
　　黑色飞鱼作为法宝速度本就快，此刻得到领域加持，更是快的可怕，云洪又岂能躲开？
　　但是。
　　为什么要躲？
　　“滚开！”
　　云洪一声怒吼，飞羽剑剑身上，瞬间就凝聚浮现了‘流光道纹’，真元和神力加持之下。
　　更令流光道纹耀眼到极致！
　　“哗~”
　　得流光道纹加持，飞羽剑眨眼就引动天地之力，形成了长达十余丈的可怕剑芒，远远望着就仿佛是一柄恐怖的青色神剑。
　　神剑所及之处。
　　狂暴的土黄色气流瞬间分散开来。
　　旋即。
　　云洪手持神剑就狠狠劈在了黑色飞鱼上。
　　“嘭~”只听得一声巨响，黑色飞鱼瞬间被那可怕青色神剑，直接劈的炸裂，竟解体开来。
　　咻！咻！
　　两柄黑色飞刀根本不受冬泉老祖控制，迸飞出了领域。
　　其中一柄飞刀更是直接洞穿了不远处一名观战的冬氏修士头颅，惊的在周围观战的大批冬氏惊恐的逃窜去。
　　“什么？”
　　冬泉老祖震惊了，他知道云洪近身战会很强，但想不到，近身战爆发的云洪会强到这种地步。
　　“轰！”
　　云洪一剑劈飞黑色飞鱼，受到的反震冲击，令他的身形同样停滞了一下。
　　但也就停滞了这一下，云洪再度呼啸着冲出，杀向冬泉老祖。
　　“怎么会这么强大？”
　　冬泉老祖懵了，他根本无法理解一个元海境修士近身战为何会变得如此可怕。
　　不过他知道。
　　自己没希望杀死云洪了，对方近身战的威能，比自己的远攻强了许多，一旦被对方近身，必死无疑！
　　能修炼到真丹层次。
　　冬泉老祖何等果断。
　　见势不妙。
　　“逃！”
　　冬泉老祖瞬间就做出了决定。
　　冬泉老祖相信。
　　以自己真丹修士的飞行速度，云洪想追也追不上，即使真追上了，有领域束缚云洪，也杀不死自己。
　　但。
　　就在冬泉老祖欲要逃窜的刹那，令许多冬氏修士永生难忘的一幕，出现了。
　　“轰！”
　　只见，云洪周身猛然浮现出无比可怕的火红神芒，这火红神芒就宛若火焰一般。
　　很像是火系真元爆发，但又比火系真元爆发耀眼十倍都不止！
　　神术——化虹！
　　本来，云洪真的不想施展出这一底牌，但连续碰撞之后，云洪感受到冬泉老祖的领域束缚。
　　他就明白了，自己的常规战力击败对方容易。
　　想杀对方？
　　难！
　　那么——不留手了，全力爆发吧！
　　很久。
　　因为不能暴露自己界神体系的秘密，因为要忍着，云洪已经很久没有全力爆发了。
　　“真丹修士？杀！”
　　云洪散发着滔天战意，手持飞羽剑，这一刻，施展神术化虹的他，浑身笼罩神芒，耀眼到极点。
　　“这？”冬泉老者惊骇望着这一幕。
　　他只觉得原本就强大的云洪。
　　释放的气息似乎又强了一大截，最重要的是他脑海中神魂疯狂示警，一股致命威胁感传来。
　　这种威胁感。
　　已超越他上次面对紫山老祖。
　　“神旨中的杀神修士，真的有这么强大吗？”冬泉老祖真的恐惧了。
　　嗖！
　　他身形一动，瞬间化为一道黑色流光冲向远方，同时又甩出两柄飞刀呼啸着刺向云洪。
　　浩荡的土黄色气流也疯狂流光，宛若万千的箭矢，直接砸向了云洪，希望能够拦住云洪。
　　“杀！”
　　云洪怒吼着，原本就快的惊人的速度，竟再度暴涨了一倍都不止，直接化为了一道火红流光，直接冲入了土黄色领域中。
　　“铿！”“铿！”
　　青色神剑呼啸，直接将那两柄飞刀迸飞。
　　“轰！”
　　太快了！
　　全力爆发的云洪，速度快到了极致，即使冬泉老祖的领域竭力束缚，都只锐减了三成。
　　七成速度，云洪也比冬泉老祖要快上一大截。
　　两息。
　　云洪手持神剑，以无可匹敌的威势冲过了领域的重重束缚，冲杀到了冬泉老祖面前。
　　下一刻。
　　云洪挥动了青色神剑。
　　“不！”
　　冬泉老祖惊怒，催动真元，竭力用战铠防御着。
　　哗~
　　神剑光华无尽，划过长空，美丽的令人心颤，夺目的让人震撼，直接将那浩荡领域一剑切为了两半。
　　这一剑。
　　直接扫中了冬泉老祖，神剑中蕴含的可怕冲击力，透过战铠，直接冲击至冬泉老祖全身。
　　可怕的冲击力。
　　瞬间令冬泉老祖的丹田、识海、四肢百骸碎裂开来。
　　“我，你……”冬泉老祖瞪大了眼睛，张着嘴巴想要说些什么，似乎不相信自己真会死在云洪手中。
　　旋即，他的意识湮灭，神魂迅速消散。
　　嗡~嗡~嗡~
　　几柄正在高速飞行的灵器飞刀失去主人，迅速向下坠落，同时，原本浩浩荡荡疯狂无比的土黄色气流也迅速消散。
　　将云洪和冬泉老祖的尸体显露了出来。
　　真丹修士——冬泉老祖。
　　陨落！
　　天地间一片寂静，只剩下手持神剑杀意滔天的云洪，屹立于天空中，宛若一尊火红天神。
　　——
　　ps：第二更

第七十九章 见证历史（三更求订阅）
　　雨，依旧下着。
　　天地间，彻底安静了下来。
　　无论是冬氏的数百修士和百万凡俗，还是许琼、叶高轩他们三人，都无比震惊的仰望着天空中这一幕。
　　他们见证了这堪称奇迹的一战。
　　高空中。
　　“我竟然真的越大境界杀了一位真丹境修士，替师叔祖报了仇。”云洪手持飞羽剑，低头望着冬泉老祖的尸体。
　　真丹境修士。
　　放在外界，便是真仙妖神层次！
　　“虽然这冬泉老祖实力很一般，法力只是真仙境初期，招数很普通都没什么传承，法宝更是一般，没什么爆发秘术，外界任何一位真仙妖神恐怕都要比他强。”云洪暗叹。
　　但是。
　　无论如何，冬泉老祖，确实是一位货真价实的真丹境修士。
　　这是做不得假的。
　　云洪心中隐隐生出一股豪情！
　　上仙越大境界斩杀真仙妖神，那些古老文明中有没有发生过，云洪不知晓。
　　但是，至少在人族六千年的历史上，虽有上仙和妖神搏杀的记录。
　　但至少，从未有上仙能够越大境界杀敌。
　　从未有过！
　　而今日，云洪做到了！
　　这一战。
　　云洪奋不顾身杀来，一是想要为师叔祖‘洪元瑶’报仇，更是要在悟出‘风逍剑法第二式’后，来验证自身战力。
　　初步掌控‘流光乍现’这一式。
　　令云洪在剑法招数玄妙上，相比普通真仙妖神都只稍弱些，至少都在域之境层次了。
　　不像上次和岚昆妖神厮杀，云洪从头到尾都是被对方压制。
　　“神纹境圆满，上仙境圆满，两大体系同时修炼到第一境圆满，结合爆发，令我掌控的基础力量，比之真仙境初期都要稍强。”云洪暗道。
　　远攻，只能调动真元，真元非常灵活，能够随意离体。
　　神力，实则是生命本源，爆发力虽强，但无法离体，唯有近身才能同时两者同时爆发。
　　如今的云洪，论招数境界、基础力量。
　　尽皆不弱于真仙境初期。
　　若仅仅这样，云洪近身战，恐怕也就和普通真仙妖神们媲美，想要杀死对方依旧很难。
　　因为。
　　真仙妖神的领域优势，确实太大。
　　就像刚才，冬泉老祖不惜代价全力爆发下，领域束缚硬是让云洪速度锐减了五成！
　　何等骇人。
　　可以说，云洪只能被动挨打。
　　但是，云洪更掌握了一门强大的神术‘化虹’，一旦施展神术，速度飙升，恐怕比真仙境圆满的飞行速度还要快些。
　　这还是因为云洪尚在神纹境，一旦云洪踏入神心境，施展这门神术增幅会更惊人。
　　这便是神术的可怕威能！
　　神术，非常罕见。
　　界神体系修士，修炼的神术一般都很少，能够拥有三五门，都非常了得，但每一门神术的威能都大的可怕！
　　“正常状态下，我也就和真仙妖神初期搏杀。”云洪眸子中有着冷意：“但是，我一旦施展神术‘化虹’，完全有希望和真仙境中期乃至真仙境巅峰一战。”
　　不过。
　　那会很凶险。
　　神术，威能大，消耗的神力同样大。
　　刚才云洪和冬泉老祖的短暂交手碰撞，体内神力消耗都接近两成。
　　如果换做真仙境中期修士，数次碰撞，云洪如果无法近身斩杀对方，恐怕就要准备逃窜了。
　　不逃，神力耗尽，就是死！
　　“不管怎么说，再面对真仙妖神，我确实有底气一战。”云洪心中暗道。
　　这一战，是云洪验证自身的一战！
　　“呼~”云洪翻掌收起了冬泉老祖的储物法宝，依旧他遗留下的灵器。
　　说起来慢。
　　实际上，从斩杀冬泉老祖到云洪收起他的法宝，仅仅过去一息不到。
　　……
　　“这可是真仙修士，就这样被杀死了？”叶高轩眼睛瞪的滚圆：“云洪的实力，竟然强大到这种地步？”
　　“云洪。”
　　许琼和罗昌平对视，眼中更是惊骇。
　　真仙境修士，放在人族中便是顶尖宗派之根基，一个宗派有一位真仙便能稳固数百年。
　　人族中，陨落一位真仙都是大事。
　　而今日。
　　他们见证了一位上仙，越境斩杀一位真仙？
　　这是人族历史上的第一次！
　　“见证历史啊！”
　　许琼忍不住道：“云洪如今便如此厉害，一旦踏入真仙境，又将强大到何种地步？”
　　叶高轩和罗昌平都不由点头。
　　庆幸人族能够诞生如此绝世天才！
　　更庆幸。
　　他们在生死界中遇到了云洪，云洪的实力如此强大，跟随他，至少活着离开生死界的希望大增。
　　……
　　如果说叶高轩他们三个是震惊和欣喜。
　　那么，冬氏的数百位修士，就是惊恐多过于震撼。
　　“这怎么可能？他一个元海境修士，怎么可能突破老祖的领域？”
　　“这个杀神修士。”
　　“怎么会一下爆发出如此可怕的速度？他刚才明明还被老祖压着打啊。”
　　“老祖陨落，我冬氏要完了。”
　　数百位冬氏修士的心中满是惊恐。
　　这数月来，他们冬氏本就死伤了大量元海境修士，如今更是连部落最强者，唯一的真丹老祖都陨落了。
　　天塌了。
　　“逃！快逃！”那一位名为冬月的金甲女修士疯狂传音道：“这杀神修士太强了，老祖都死了，我们根本没希望杀死他，现在如果我们再被他绞杀大半，那我冬氏真的完蛋了！”
　　“对，冬月统领说的对。”
　　“逃。”
　　“逃吧。”
　　数百位冬氏修士纷纷反应过来，旋即开始朝着各个方向疯狂逃窜去了。
　　至于主城中的百万凡俗？
　　他们这些元海境修士活着，冬氏未来便有重建的希望，若他们都死了，百万凡俗又有何用？
　　“想逃？”
　　云洪眼神冰冷无比，心念一动。
　　哗~
　　三柄上品灵器飞剑出现在云洪身前，每一柄青色飞剑都散发出令人心悸的剑气，呼啸着杀向逃窜中的冬氏修士。
　　噗！噗！噗！
　　鲜血飞溅。
　　三位冬氏修士瞬间被洞穿头颅。
　　云洪的飞剑，即使单独一柄，如今都有着真仙境门槛威能了，根本不是这些元海境修士能够抵挡的。
　　“走，追杀他们！”
　　“杀。”
　　叶高轩、许琼、罗昌平三人同样飞身杀出，操纵着法宝杀向那些逃窜的冬氏修士。
　　他们三位，任何一位都能匹敌甚至击败冬氏中的金甲统领了，联起手来，同样能迅速杀死一位位冬氏修士。
　　最主要的是。
　　面对云洪，这些冬氏修士已经失去战意，只想着自己逃窜。
　　一位位冬氏修士陨落！
　　……
　　遗迹深处的塔楼中。
　　三位遗迹守护者，看着光幕中的画面，云洪和许琼等人疯狂追杀冬氏修士。
　　相互对视。
　　“真想不到，这云洪竟真能越大境界斩杀真丹境。”白袍身影的眸子中有着难掩的震惊：“他明明没有领悟域！”
　　界神体系修士，依仗强大生机和凶悍的爆发力，越大境界而战不算太难。
　　但想要越境斩杀，难！
　　云洪和冬泉老祖刚交手时，以三位遗迹守护者的经验，云洪能赢但很难杀死对方。
　　因为云洪没有领域，没有主动权。
　　“是那道虹光。”黑雾身影低沉道：“施展出虹光后，云洪的飞行速度飙升，令冬泉老祖即使用领域束缚，都被云洪追上了。”
　　大罗体系修士和界神体系修士交手。
　　一旦正面挡不住对方，速度又没对方快，那就是死路一条。
　　连挣扎的可能性都没有。
　　“能让云洪速度瞬间飙升两三倍？是什么强大秘宝吗？”白袍身影有些疑惑。
　　“神术。”紫色异兽轻声道：“你们看云洪体表的虹光，是从他体内幅散出来，应该是一门强大神术。”
　　一时间。
　　白袍身影和黑雾身影都露出惊骇之色。
　　他们都知道一门神术是何等珍贵。
　　“能令速度瞬间飙升两三倍。”白袍身影忍不住道：“即使当年游云宗的神术‘白华’恐怕都不及吧！”
　　“神术白华，论爆发性确实不及云洪施展的这一门神术。”黑雾身影道：“但是，神术白华，乃是一门直通第六境的大神通，越到后面作用越大。”
　　“云洪这门神术，爆发性如此强，恐怕代价很大。”紫色异兽摇头道：“说不定对生命本源有伤害，恐怕只适用于前两境，乃至于只适用于第一境。”
　　黑雾身影和白袍身影都不由点头。
　　他们眼界非常高。
　　知晓一些特殊神术威能非常大，但对神体有很大损伤，日积月累下来对神体本源都会有伤害。
　　而且。
　　一些前期威能很大的神术，凝聚的神纹过于极端，提升空间很小，待修炼到高层次便无用了，还要再付出巨大代价熔炼掉神术神纹，伤害神体本源，得不偿失。
　　“希望云洪这门神术别太极端。”黑雾身影低沉道。
　　“不过，拥有这样一门神术在，云洪在生死界中活下来的可能性大增。”白袍身影微笑道。
　　……
　　生死界，冬氏主城上空。
　　云洪、许琼等四人，虽各自施展手段追杀冬氏修士，但这些冬氏修士向着四面八方疯狂逃窜，根本不可能全部截杀。
　　最终。
　　近百位修士被云洪他们击杀，被杀死的冬氏修士超过七成都是云洪杀死的。
　　剩下的数百位冬氏修士，则都逃掉了。
　　嗖~
　　云洪飞身落下，来到了许琼等人旁边。
　　“云洪。”叶高轩激动无比。
　　——
　　ps：三更

第八十章 杀神之名传四方（一更）
　　“云洪。”
　　“云洪上仙。”叶高轩、许琼三人都颇为惊喜激动的望着云洪，这一战来云洪展露的实力确实太骇人。
　　一位上仙，斩杀了一位真仙层次修士。
　　“哈哈哈，云洪，我极道门真的诞生了一位了不起的妖孽。”叶高轩笑容灿烂：“当年门主崛起虽耀眼，但你比门主还要耀眼十倍！我相信，等离开落霄殿遗迹，你很快便会成为我人族顶尖强者之一。”
　　“云洪上仙，能诞生你这样的绝世妖孽，是我人族之幸。”许琼同样为之高兴。
　　“上仙越境斩真仙。”罗昌平颇为感慨道：“佩服！”
　　云洪实力强大。
　　能有缘和云洪交好，对他们同样是助力。
　　“外面的真仙妖神们，个个都比这冬泉老祖厉害。”云洪笑道：“真要面对真仙妖神，能不能赢还在两说。”
　　“云洪，不必谦虚。”
　　许琼摇头道：“你最后爆发，短时间内便杀死这冬泉老祖，证明实力胜过他一大截，即使面对真仙妖神，你同样有望战而胜之。”
　　云洪一笑。
　　“可惜啊！如果早点碰到云洪你，洪师姐就不会死了。”叶高轩轻叹一声。
　　云洪眼神也微微一黯。
　　杀了冬泉老祖，确实是为师叔祖报仇了。
　　但师叔祖却永远无法再活过来。
　　“人生不能复生，云洪上仙你做的够好了，不必自责。”许琼上仙低沉道：“洪元瑶上仙若知晓你为她做的，知晓你如今的实力，会为你高兴的。”
　　云洪微微点头。
　　一时间，气氛有些压抑。
　　“我刚才已飞巡了整个冬氏城池，没有感应到白色令牌，应该没遗漏了。”云洪轻声道：“先离开这。”
　　“这些凡俗……”
　　罗昌平指着下方冬氏主城中的上百万惊恐无比的凡俗。
　　“杀了对我们有好处吗？放过吧，不必徒增杀孽。”云洪轻轻摇头，旋即化为飞虹而去。
　　杀冬泉老祖是为报仇，杀冬氏修士是为完成任务。
　　对这些没有丝毫威胁的凡俗，云洪心中生不出杀心来，若那般无底线的滥杀。
　　和魔头又有什么区别？
　　“老罗，走吧。”叶高轩轻声道。
　　罗昌平轻轻点头，望着云洪离去的背影若有所思。
　　“走！”
　　三人迅速跟随着云洪离去。
　　……
　　冬氏领地。
　　一座不起眼的凡俗小城中，十余位冬氏修士逃脱云洪等人追杀，慢慢聚集到了这。
　　这里，是冬氏一处较隐秘基地。
　　地下密室中。
　　“冬月统领，现在该怎么办？”一位魁梧红甲修士坐在地上，满脸心悸：“老祖死了，我们该怎么办？”
　　一旁的十余位元海境修士，都不由望向中央的金甲女子。
　　老祖死了，冬虎死了。
　　这金甲女子冬月，实际上已是整个冬氏的最强存在！
　　“怎么办？”冬月眼眸中满是恨意：“这杀神修士毁我冬氏，我们自然要复仇，杀了他！”
　　一群冬氏修士都不吭声了。
　　有的人回想起杀神修士手持神剑的身影心中就不由生出恐惧，怎么敢去报仇？
　　“怎么，都怕了？”冬月嗤笑道。
　　“冬月统领。”魁梧红甲修士苦笑道：“那杀神修士毁我冬氏，我们自然想报仇，但老祖都不是他对手，我们这些人，该如何报仇？”
　　“我们这群人去杀他，恐怕连两息都撑不住。”另一位黑甲修士忍不住道。
　　“一群蠢货。”
　　冬月冰冷道：“我们自然是杀不死他，但其他势力的真丹修士呢？紫山老祖呢？杀神再厉害，一个人能挡住众多真丹老祖联手？”
　　“我们要做的，就是将消息传遍其他六大势力，让所有的真丹修士都感受到杀神修士的威胁。”冬月恶狠狠道。
　　众多冬氏修士眼前不由一亮。
　　很快。
　　在冬月的安排下，十余位冬氏修士分为六组，迅速前往其他六大势力的老巢传讯。
　　……
　　另一边。
　　云洪他们飞离冬氏主城两百余里，寻了一座普通山峰，寻了个山清水秀的地方休息。
　　修行者中的规则，谁杀的，留下的宝物归谁！
　　合力杀的则按出力分配。
　　叶高轩他们三人这次联手追杀冬氏修士，夺取的宝物他们三人自己商量分配，云洪不过问。
　　同样，谁都知道冬泉老祖身上肯定有大量宝物，但这乃是云洪单独斩杀。
　　云洪不说，叶高轩他们也很识趣的不多问。
　　各自休息。
　　云洪盘膝坐在树下，默默感应着红色令牌中的讯息。
　　积分：136
　　白色令牌：80
　　“这冬氏疯狂杀戮各方修士，冬泉老祖更是亲自出手巡狩，甚至杀到夏氏领地上，积累的白色令牌真够多的，竟有三十二枚。”云洪心中暗惊。
　　进入生死界中的上仙妖王加起来。
　　一共才多少位？
　　“不过，冬氏恐怕是生死界本土势力中杀戮最疯狂的，积累的令牌恐怕也最多。”云洪轻轻摇头：“最后，倒是都给我做了嫁衣，对比一下夏氏就要聪明的多。”
　　夏氏，整个氏族的修士龟缩于主城。
　　不招惹云洪他们这些外来者，外来者们也没谁想去碰这刺猬。
　　“之前距完成任务还差大半，摧毁了一个冬氏，距离完成任务就接近了一大半，呜，令牌快到了，主要还差积分。”
　　对云洪的任务要求。
　　是三百积分，一百枚白色令牌。
　　“修炼吧！”云洪挥手召出飞羽剑。
　　和冬泉老祖这竭尽全力的一战，令云洪感触颇深，更令他对‘流光乍现’这一招有着全新认识。
　　自然要抓紧时间修炼。
　　时间流逝。
　　两天转眼过去。
　　四人又聚在一起。
　　“云洪上仙，接下来三个多月，怎么办？”
　　许琼上仙询问道：“之前一战，你杀死冬泉老祖，冬氏逃脱的修士数以百计，这一战的消息，恐怕很快就会传播至土著各大势力，令他们都知晓你的存在。”
　　云洪不由点头。
　　之前自己的消息没传播开。
　　主要是每次遭遇对手都将对方杀死，见到自己实力的全部都死了。
　　这次冬氏主城之战。
　　冬氏的元海境修士实在太多，云洪他们虽截杀了近百位，可大部分还是逃掉了。
　　“云洪，消息一旦传播开，你拥有的红色令牌，对那些真丹老祖诱惑肯定很大，说不定会来寻我们。”叶高轩看着云洪道：“我想，要不寻个地方躲起来，将剩下四个月耗过去？”
　　生死界虽不算太大，但也纵横万里，有扬州大小。
　　选一个偏僻地方躲起来。
　　活到最后的概率很大。
　　“不。”云洪轻轻摇头：“你们这几个月来肯定也有些收获，如果不想再冒险，可以寻一地方躲起来。”
　　“那你呢？”叶高轩忍不住道。
　　“我还想再积累些积分。”云洪平静道：“落霄殿遗迹的宝物，错过这次机会，以后再想获得就难了。”
　　“你打算怎么办？”叶高轩询问道。
　　“生死界开启两个多月，还活着的上仙妖王，恐怕仅有最初的两三成，想寻妖王变得越来越难。”云洪笑道：“所以，要快速积累积积分，只有一个好办法——杀真丹！”
　　叶高轩、许琼他们对视，眼眸中都有着难掩的惊骇。
　　“还要杀？”
　　许琼上仙都忍不住道：“你杀死冬泉老祖的消息，一旦传播开，那些土著真丹知晓你有威胁他的实力，说不定都会联手。”
　　“那么，就趁消息尚未传播开，他们还没联手，先下手为强！”
　　云洪霍然起身，遥遥望向远方：“我得到的资料，武氏同样有猎杀我人族上仙……下个目标，就选武氏老祖‘武全’！”
　　“你们是跟随着我，还是？”云洪目光扫过叶高轩三人。
　　叶高轩、许琼等人相互对视。
　　云洪这一去，定会再度掀起和真丹修士的大战，他们跟随云洪，充满凶险。
　　他们若不跟随云洪，寻一地方隐藏，活下来的概率很大。
　　“哈哈。”叶高轩微大笑着，眼眸微眯：“云洪，你太瞧不起我，跟随你危险？”
　　“进这落霄殿遗迹，不就是为宝物，为突破吗？”叶高轩笑道：“跟着你，可以和同阶修士对决磨砺自身，可以夺取宝物，为何不去？”
　　“去。”
　　许琼和罗昌平都坚定点头。
　　敢进入落霄殿遗迹的，哪个怕死？他们害怕的，是毫无意义的冒险送死。
　　而云洪，已证明自身拥有斩杀真丹老祖的实力！
　　“走吧！”云洪一笑。
　　嗖！嗖！
　　一行四人，迅速消失在天际间。
　　……
　　伴随着冬氏修士的传播。
　　云洪的‘杀神’之名迅速在土著修士中传播，各大势力中的真丹老祖、元海境修士，都开始知晓‘杀神’。
　　还没等这些势力反应过来，一个更爆炸性的消息传播开
　　冬泉老祖陨落的第三日，杀神修士率数位外来者修士，降临武氏主城，悍然和武氏开战。
　　最终。
　　杀神修士斩‘武全老祖’，武氏元海境修士陨落过百！
　　但是。
　　杀神的杀戮仍未停止。
　　仅又过去四日。
　　杀神修士驾临‘苍牙山脉’杀入魔猿一族，和魔猿一族激战许久，最终斩‘真丹妖修魔猿大王’于苍水河畔，杀妖族元海境修士六十余位。
　　至此。
　　生死界七大势力九位真丹，已有三位陨于杀神之手，更有数百元海境修士陨落，令杀神之名真正传遍了这方大地。
　　令大地众多修士回想起流传漫长岁月的杀神传说。
　　杀神二字的威慑力，已然超越了‘紫山老祖’。
　　——
　　ps：第一更

第八十一章 各方云动（二更）
　　杀神修士的疯狂杀戮举动。
　　令生死界中的六位真丹修士都真正惊惧。
　　连杀三位真丹修士，尤其是‘魔猿大王’，乃是生死中仅次于紫山老祖的强大妖修。
　　这。
　　无疑证明杀神修士的恐怖实力。
　　飞速的，人族活着的三位真丹修士齐聚于紫氏，妖族则三位真丹妖修则聚于‘崖河谷’，共同抵御‘杀神’有可能的进攻。
　　出乎意料的。
　　等生死界中的这些真丹修士聚拢，杀神修士也旋即失去了踪迹，仿佛已知晓他们聚集。
　　时间，就这样一天天过去。
　　……
　　夏氏领地，那一座纵横数百里的湖泊中，湖泊底部，被阵法隔绝的洞窟中。
　　此刻，从洞窟深处正传来一股股强大的天地灵气波动，令方圆数十里内的修士都能清晰感到。
　　“第二次了。”
　　“上一次也是这样。”
　　呆在洞窟中的五六头妖王感受着传递来的灵气波动，他们自然明白这是发生着什么。
　　“突破了。”
　　“涂宗妖王也要突破了，竟然这么快就能够突破。”
　　“还叫妖王？等会就要叫涂宗妖神了。”
　　这些妖王一个个惊喜又羡慕。
　　妖王境，在妖族中数量实在太多了，每隔上一二十年便又会诞生一大批来，地位在妖族虽也算不错。
　　但是，远远称不上核心。
　　可妖神就完全不同了，数量稀少，实力强大，个个统领一方，且妖神寿元也要比妖王长的多。
　　所以涂宗妖王的突破，由不得这五六头妖王不羡慕的。
　　他们几个，现在都还看不到突破的希望。
　　当然他们也知道，涂宗妖王能够突破，是因为在进入生死界之前就已感悟出域了。
　　呼~
　　忽然。
　　阵法之外的湖泊中，猛然传来剧烈的水流波动，只见一头体型庞大无比的黑色蛟龙，迅速通过阵法来到了洞窟外围。
　　它猩红的眸子冷的令人心悸，浑身散发出的强大气息更让等候在这的六头妖王都微微色变。
　　“见过黑巫妖神。”
　　“妖神。”
　　六头妖王纷纷恭敬行礼，一个个跪伏着表示恭敬，声音回荡在洞窟外围。
　　来者，正是黑龙王的独子——黑巫。
　　不过。
　　如今的它，已从妖王境跨入了妖神境，连体长都已经超过四十丈，真正的庞然大物，而且体型还在极速生长中。
　　黑巫妖神目光扫过这几头妖王，听着它们的恭维声，微微点头，没说话，眼睛盯着洞窟深处。
　　静静等候着。
　　时间流逝，又过去了数个时辰。
　　轰隆隆~
　　洞窟深处再度传来一股惊人的天地灵气波动。
　　旋即，巨大的黑色鳄鱼走出了洞窟。
　　黑色鳄鱼周身幅散着惊人威压，显然，这是因为它刚刚突破，还无法很好的控制自身气息。
　　“哈哈哈。”黑色巨鳄咧嘴笑着，显得很是畅快。
　　“恭喜妖神大人。”
　　“妖神大人。”周围的几头妖王连恭敬恭维道。
　　进入遗迹前它们地位相差不大，如今却已是天差地别。
　　涂宗妖神颇为兴奋，苦修多年一朝突破。
　　“涂宗，闭关这么久，你终于也突破了。”黑巫妖神盘踞身躯，笑着望着黑色巨鳄涂宗。
　　如果说黑巫妖神散发出的是一种冷寂，仿佛隐藏于黑暗中的杀手。
　　那么。
　　黑色巨鳄涂宗妖神散发的就是一种霸道气息，浩浩荡荡的威压压迫向四方，令周围的妖王都隐隐一窒。
　　“黑巫，最关键的这几日，多谢你为我护法。”涂宗妖神微微笑道：“不然，在这方陌生世界，我还真不敢这么安心突破。”
　　“我们刚进入这生死界，不是你给我护法吗？互相帮助罢了。”黑巫妖神摇头道。
　　“现在，我们两个都已达到妖神境，短时间内实力已无法再进步。”涂宗妖神眸子中有着战意：“接下来两个月，我们该去好好寻找云洪，顺带杀些土著积累些积分。”
　　周围一群妖王一听此话，都安静了下来。
　　涂宗妖神察觉到气氛异常，微皱眉道：“黑巫，怎么？我闭关的这一个多月，发生了什么大事吗？”
　　“是有大事，关于云洪的。”
　　黑巫妖神点头道：“你听我细细说来，你闭关期间，其他妖王出去狩猎时，从土著修士中探查到了有关‘杀神修士’的讯息……”
　　很快。
　　黑巫妖神就将最近得到的大量情报一一说来，涂宗妖神开始还很平静，可越听到最后越发震惊。
　　“这云洪，就是那特殊资质者？还连续斩杀了三位真丹境？”涂宗妖神眸子中泛着不可置信的神色：“而且还是以上仙之身做到的？”
　　“涂宗，你知道你的意思。”黑巫妖神声音低沉：“这云洪上仙境时便颇厉害，若他和我们一般突破，斩杀这生死界中的真丹境，确实不难。”
　　“但是。”
　　“他确实还停留在上仙境。”黑巫妖神郑重道：“千真万确。”
　　涂宗妖神彻底被震住了。
　　跨越大境界杀敌？
　　这般人物，不单是人族历史上未曾有过，即使在妖族历史上也未曾有过。
　　“他怎么做到的？”涂宗妖神忍不住问道。
　　“近身战！”黑巫妖神吐出了三个字。
　　涂宗妖神呆滞。
　　“涂宗，近身战也好，远攻也罢。”黑巫妖神眸子中泛着冷意：“他如今便有如此战力，一旦突破战力恐怕就会直逼真仙境圆满……”
　　“最重要的是，落霄殿遗迹，专为他改变规则，他若活下来，很可能从遗迹中得到难以想象的至宝，那将是我妖族的大祸。”
　　涂宗不由点头。
　　他们两个都是妖族顶尖大族群中年轻一代天才。
　　眼界见识都很高。
　　人族和妖族，根基相比那些古老文明都很弱，各大遗迹出土的宝物对两族都有极大促进作用。
　　如人族崛起，最关键是成阳遗迹。
　　黑龙族崛起，关键是黑龙遗迹中的龙池。
　　落霄殿遗迹出土的宝物虽多，但实际并不是天下各大遗迹中诞生宝物最珍贵的。
　　可它最神秘，内部最广阔完整，在诸多典籍记载中，都提到了‘落霄殿’的强大。
　　这才是两族每次都不惜代价派大量上仙妖王进入的原因。
　　两族都相信，落霄殿蕴含着大秘密。
　　如今，黑巫妖神和涂宗妖神都能感觉到，云洪的‘特殊资质’应该就是触发落霄殿隐秘的关键。
　　“绝不能让云洪活着离开生死界。”
　　“我们两人联手，加上圣主赐予的重宝，即使面对真仙境巅峰都能一战。”黑巫妖神低沉道。
　　“嗯。”涂宗妖神眼眸中有着杀意：“杀云洪，夺令牌，我们还能换取更多宝物。”
　　“走！”
　　两大妖神商议定，迅速带着麾下六位妖王离开湖泊，寻找着云洪的踪迹。
　　……
　　三大妖兽族群‘火蛟一族’的领地。
　　一座幽静小湖泊上，月光之下，湖面宛若一面大镜子，如梦如幻，美丽无比。
　　一袭黑袍的公孙烈就盘膝坐在湖边，他周身隐隐有火焰生成，整个人就仿佛坐在火焰中。
　　显得神异无比。
　　“嘭！”宁静的水面忽然震荡，一道青袍人影破开水面飞出，迅速落到了公孙烈身前。
　　“公孙师兄。”青袍人影的声音温和动听。
　　公孙烈睁开眼，看见青袍人的风姿，心中由衷赞叹了一声，旋即笑道：“范师弟，修为巩固了？”
　　“耗费十余日，我已巩固了真仙境初期修为，多谢师兄为我护法。”范墨安微笑道。
　　“哈哈哈。”公孙烈笑道：“你我同门，本当相互扶持，何必分的这么清楚？”
　　公孙烈虽行事霸道、孤傲。
　　但是，他待同门还算不错，最重要的是，范墨安最近数年异军突起，进步速度极快，令他刮目相看，也得到了他的认可。
　　“师兄，如今还有一个多月时间。”范墨安说道：“自云洪兄大肆杀戮一番后，那几个土著老家伙都聚在一起，想杀他们得积分有些难。”
　　两人虽然才突破。
　　但作为星衍宫年轻一代最耀眼天才，法宝秘术都颇不凡，自信一对一战胜生死界的土著真丹不难。
　　可如今，生死界中的土著真丹，都有三个聚在一起，还有大批元海境修士。
　　他们两个没绝对把握。
　　“师兄，不如我们去找云洪兄弟。”范墨安眼中一亮：“到时，我们三人联手，即使三位真丹齐聚，我们都能一战。”
　　“云洪？”公孙烈微微皱眉，他想起自己和云洪之间的矛盾，更想起云洪的赫赫战绩。
　　越境斩真丹，如今来看，云洪的天赋才情确实在他之上。
　　“公孙师兄，还在想以前那些事？”范墨安哈哈大笑道：“同为人族，我相信云洪兄不会在意的，且我和他交好，到时我来做中间人。”
　　公孙烈沉默了会。
　　半响。
　　他重重点头道：“好，说到底，我们同为人族，当以大局为重，我们去寻他。”
　　两人，迅速化为流光消失在湖泊边。
　　……
　　时间一天天过去，转眼距生死界开启，已过去五个月之久。
　　冬氏领地。
　　一条连绵起伏的山脉，半山腰上，一头体型庞的豹妖王被切割成为两半，鲜血流淌，血腥气弥散。
　　距豹妖王不远处的一块巨石上。
　　云洪正盘膝静坐，两柄飞剑悬浮，演化出丝丝令人心悸的剑芒。
　　云洪百身后的山峰更高处，一片雾霭遮蔽，但其中有着剧烈天地灵气波动幅散四周。
　　很显然，有人正在其中闭关突破。
　　……
　　云洪他们两百余里之外的高空中。
　　黑巫妖神和涂宗妖神正慢慢飞行着，六大妖王早已散开，它们两个不断观察着四周动向，扫视着大地。
　　他们两个，已寻找云洪许久了。
　　“前面就是那冬氏领地。”黑巫妖神仰起巨大龙头说道。
　　“嗯。”涂宗妖神点头，它突破之后体长已接近四十丈，但比之黑巫妖神五十丈长的身躯还要夸张。
　　“夏氏领地，我们寻了五天都没迹象，就去冬氏领地搜寻吧。”
　　两大妖神迅速飞入了冬氏领地。
　　——
　　ps：第二更

第八十二章 云洪的抉择（三更求订阅）
　　山峰上。
　　叶高轩和罗昌平两人，呆在离云洪数十丈远的地方。
　　“老罗，这是这些天来的第三头妖王了。”叶高轩望着那头死去的豹妖王无奈道。
　　“嗯。”
　　罗昌平点点头：“自许琼上仙突然闭关突破，到现在十几天时间，散发的天地灵气波动愈发强烈，方圆近百里恐怕都有感应，来几头妖王上仙很正常。”
　　云洪、许琼他们四人。
　　自从发现土著真丹修士们聚集，便不再冒险杀戮，反而慢慢游走于这片大地。
　　观景、悟道、修炼！
　　最初的几个月下来。
　　死去的上仙妖王非常多，可凡是活下来上仙妖王进步都非常大。
　　游走于生死间，会最大幅度的激发人的潜力，过去，这些妖王上仙想和同层次高手生死厮杀一场都难。
　　可凡是活到现在的，至少都经历了七八场生死厮杀。
　　叶高轩他们也不例外，开始两个多月经历一场场厮杀，尔后又开始跟随云洪慢慢游历悟道。
　　一动一静下。
　　原本距域之境仅有一步之遥的许琼，终于有所感悟，达到了域之境。
　　而且。
　　她刚一达到域之境，刹那灵光闪过，便开始突破至真仙境。
　　这令云洪等人有些措手不及。
　　毕竟。
　　他们呆的地方并非闭关的好地方。
　　不过。
　　在最初的惊愕无奈后，云洪、叶高轩等三人，便开始为许琼护法，至今已有十余日。
　　他们也知道，许琼如果当时不选择突破，恐怕又要等待很久，才能抓住那一丝灵光了。
　　随时间流逝，许琼做好准备，开始汇聚天地灵气，这般惊人波动幅散方圆近百里。
　　很容易吸引其他修士前来。
　　“还有将近一个月时间，希望能平安度过。”叶高轩摇头道：“我们收获够大了，只要能活下去，得到‘道法叶’，便有机会领悟出域来。”
　　“嗯。”罗昌平眸子中同样流露出一丝渴望。
　　落霄殿遗迹。
　　最闻名于世的宝物便是‘道法叶’，也是落霄殿独有的珍宝，只不过每人一生仅能用一次。
　　叶高轩和罗昌平，经过这数月磨砺，距域之境都很近，只要使用道法叶。
　　便有望突破瓶颈。
　　……
　　云洪盘膝坐在巨石之上。
　　他身前的两柄飞剑演化出一道道绚丽剑光，周围有着一道道狂风生成，这些风时而生成，时而幻灭。
　　隐约间，还有一道道雷电在狂风中倏然闪现。
　　“呼！”
　　云洪缓缓睁开眼，周围的狂风、雷电旋即消散，一切都恢复了平静，两柄飞剑也插入地面。
　　“这最后一步，始终无法突破。”云洪伸出手，一缕风飘忽着。
　　这五个月时间，许琼、叶高轩他们进步大。
　　而云洪，才是真正意义上大战连天，一场场生死搏杀，更是接连和三大真丹进行生死战，尽皆战胜。
　　疯狂大战，又潜修两月，不断反思琢磨，以云洪的绝世天资，进步堪称迅猛。
　　进入落霄殿遗迹前，他风之势距圆满层次都还差一线。
　　五个月过去。
　　云洪对风的感悟，已然距域之境都仅有一步。
　　可这最后一步，对云洪来说，却犹如天堑一般，无论他如何努力都难以突破，欲入门而不可得。
　　旋即。
　　云洪将脑海中的纷杂念头压下，自语：“罢，我修炼终究太短暂，积累太浅，短短时间能达到这般层次，够快了，修炼急躁不得。”
　　修炼。
　　讲究机缘。
　　更讲积累和顺其自然。
　　“接下来一个月，就是每日潜修参悟，待积累到一定程度。”云洪暗道：“一个月后离开生死界，换取道法叶，说不定便能突破。”
　　旋即。
　　云洪闭上眼，默默调息着。
　　……
　　时间，转眼又过去了三日。
　　高空之中，一头庞大的黑色蛟龙和一头黑色巨鳄，宛若两座山岳飞行着。
　　“这三天，就杀了个上仙。”黑巫妖神摇头道：“涂宗，你积累多少积分了？我才十五。”
　　“我十一。”涂宗妖神低沉道：“我们突破耗费的时间太长了。”
　　“活到现在的上仙，几乎都隐藏的很深，很难找，我们寻云洪也寻这么久了，还是没能找到。”
　　“再搜寻十天吧！”黑巫妖神低沉道：“若还是寻不到，便去那夏氏，我们一人杀一个真丹，便有资格得到那外门弟子传承了。”
　　“嗯。”涂宗妖神点头。
　　他们两个，即使面对三大真丹修士都敢一战，都有击杀他们的把握，只是风险很大罢了。
　　但是。
　　什么事情不冒风险？
　　两大妖神一边聊着，一边前行，观察着四周。
　　忽然。
　　黑巫妖神和涂宗妖神神情同时一动，遥望向一个方向，对视一眼，眸子中都闪过一丝惊疑。
　　毫不犹豫的。
　　轰！轰！
　　两大妖神速度瞬间飙升，庞大身躯划过长空，飞速朝着天地灵气波动的方向飞去。
　　极速飞行数十里。
　　远远的，两大妖神就望着极远处山峰中的白雾，以及白雾中传来的剧烈天地灵气波动。
　　很显然，正有人突破到了最紧要关头。
　　但是。
　　黑巫妖神的目光只在那山峰中扫过一眼，旋即便落在了距白雾不远处一块巨石上盘膝而坐的——
　　青袍青年。
　　“云洪！”黑巫妖神的眼神何等好，白天下，虽相隔二三十里，仍一眼看清了云洪的面容。
　　“云洪？”
　　涂宗妖神微微一惊，他并没有见过云洪的样貌，虽有画像，但画像和真人还是有很大差距的。
　　最重要的，经过这数个月的磨砺和修炼，云洪的气质变化颇大。
　　“是他，我绝不会认错。”黑巫妖神眸子中杀意滔天，他永远也忘不掉昔日阳河那一战！
　　那是他此生最耻辱的一战。
　　“哈哈哈好。”
　　涂宗妖神眼前一亮：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，机会不容错过，我们现在就杀过去，那云洪如果逃了，我们便把那突破的人族上仙给杀死。”
　　对两位妖神来说，无论如何都是赚的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　黑巫妖神和涂宗妖神再不掩藏气息，直接冲杀向了那座山峰，身为妖神速度何等之快，短短数息便冲过了近十里。
　　……
　　落霄殿遗迹深处的塔楼中。
　　“这两大妖修实力都很不错。”黑雾身影低沉道：“尤其是那蛟龙，我估摸着拥有着一丝真正的黑龙血脉。”
　　“嗯。”
　　紫色异兽点头：“从两大妖修之前对话来说，它们在外界恐怕就和云洪敌对，分属于两大势力，它们这次进来，恐怕是专门来截杀云洪的。”
　　“看样子，云洪在外界名气很大，说不定是如今这世界人族最耀眼天才。”白袍身影笑道。
　　“别笑了。”
　　黑雾身影低沉道：“云洪，生死界中单对单，以他的实力不惧任何人，想要敌对两大真丹境妖修，很难，而且这两妖修专门来截杀云洪，说不定会怀有重宝。”
　　白袍身影笑容收敛了。
　　“希望这云洪别迂腐。”紫色异兽摇头道：“千万别为了那几个人族修士不顾一切搏命，敌不过就逃，以他的神术，这两大妖修绝对敌不过。”
　　“哼。”
　　白袍身影冷笑道：“若是这样的心性，我们能放心将宗门的一切交给他吗？”
　　紫色异兽当即一怔，旋即摇摇头，苦笑道：“难！真难！”
　　“看云洪的吧。”黑雾身影低沉道。
　　……
　　山峰之上。
　　原本盘膝静坐的云洪，忽然感应到空气隐隐震荡，当即睁开眼望向远方。
　　“嗯？”云洪脸色微变。
　　一眼。
　　他就看见，近二十里外的高空中，一头体长超过五十丈的黑色蛟龙和一头体长超过四十丈的黑色巨鳄，正充满杀意的呼啸而来。
　　它们庞大的体型和散发出的雄浑气息。
　　无一不在说明它们的身份。
　　“妖神！”
　　云洪猛然起身，盯着两大妖神，冰冷道：“黑巫、涂宗！”
　　进遗迹之前。
　　妖王榜这本书上，一些重点标注的妖王云洪一直牢记，除了黑巫和涂宗。
　　此刻，云洪想不到还有其他黑龙族和荒鳄族能在短短数月间达到妖神境。
　　“不好，是妖神。”
　　“还是两头。”在一旁休息的叶高轩和罗昌平这时也感应到了空气的震荡，都不由抬头望去。
　　一见到黑巫妖神和涂宗妖神，他们脸色都不由大变。
　　“云洪，怎么办？”叶高轩连传音道：“一头妖神你能匹敌，可这是两头妖神……妖神可不是那些土著真丹那么好对付，说不定就修炼有强大秘术。”
　　罗昌平也连传音道：“云洪上仙，你连斩三大真丹，消息传播如此之广这两头妖神不可能不知晓，但仍敢杀来，恐怕有着依仗。”
　　“我都明白。”云洪冰冷道：“但我能走吗？”
　　叶高轩和罗昌平顿时醒悟过来。
　　正常情况下，自然是该逃。
　　但。
　　如今许琼已到紧要关头突破，绝不能受打扰，不然，轻则丹田受损此生失去突破希望，更大概率是直接身死。
　　“云洪上仙，我们要不……”罗昌平忍不住道。
　　“罗兄，你想走便走。”云洪眸子中满是寒意：“我意已决，当年许开真仙救我全家，我绝不可能舍弃许琼仙人逃窜。”
　　罗昌平一咬咬道：“好，云洪上仙，我老罗佩服你，今天就陪你们玩一回命。”
　　“云洪，你若真不敌，不用管我们，自己逃命。”叶高轩在一旁焦急道。
　　这一刻。
　　叶高轩不担心自己的生死，他最担心的，是云洪真的不顾一切去厮杀，那他便是宗门的罪人。
　　在叶高轩心中。
　　云洪的命，比自己的生命还要重要！
　　“师兄，不必再说。”云洪喝道：“你们两个在一边掠阵，挡住交战余波即可，以免影响到许琼上仙，倘若我真不敌它们，我会提前传音给你们，给你们时间逃！”
　　说着。
　　刷~飞羽剑落入云洪掌中。
　　轰！
　　云洪浑身涌现出一层火红神光，浑身气息顿时暴涨，直接冲天而起杀向了正俯冲而下的黑巫妖神。
　　——
　　ps：三更，求订阅！

第八十三章 生死一线间（一更）
　　刚才。
　　一见到两大妖神，云洪就知道此次不能善了。
　　逃？
　　两大妖神追杀下，许琼仙人必死无疑，叶高轩和罗昌平活下来的可能性都很低。
　　那就只有一条路——战！
　　“真丹修士我能杀死，两头刚突破的妖神罢了，真要杀起来，我就不信你们能翻天。”云洪心中冰冷。
　　进入生死界前。
　　云洪面对普通真仙妖神还只能说有自保之力，但经过这数月洗礼，尤其是连斩三大真丹修士。
　　对云洪来说，不单单是实力上的巨大进步。
　　更是一种信念上凝练。
　　面对强敌无惧的强大信念！
　　“不能离许琼上仙突破的地方太近，会波及到她。”云洪念头百转，直接爆发了神术化虹。
　　一施展神术，速度顿时暴涨。
　　“杀！”云洪手持飞羽剑，化为一道火红流光，直接杀向了冲在更前面的黑巫妖神。
　　“果然是近身战，好快的速度！”
　　黑巫妖神和涂宗妖神脸色都不由一变，它们早就从土著修士口中知晓云洪速度快，但也没想到会快到如此地步。
　　简直骇人。
　　云洪冲天飞起的刹那。
　　只见黑巫妖神龙爪挥动，眼神冰冷喝道：“凝！”
　　哗！
　　足足六根长梭瞬间出现在半空中，每根长梭都泛着颇为耀眼的光泽，气息同源，赫然都是上品灵器法宝。
　　“六件上品灵器法宝？”
　　远处观战的叶高轩和罗昌平脸色都不由一变，虽然同源法宝更好操纵，但同时操纵六件上品灵器也太夸张了。
　　须知，这黑巫妖神才突破不久了，神魂蕴养恐怕都还没到极限。
　　“轰隆隆！”
　　在黑巫妖神强大法力灌注下，真元直接引动天地之力，每三根长梭汇聚形成一条黑色水龙。
　　眨眼间，黑巫妖神的身前形成了两条威势滔天的黑色水龙。
　　“起！”涂宗妖神同样心念一动。
　　轰！
　　它周身直接迸发出数十道令人心悸的黑色气流，一柄黑色飞剑划出，无数黑色气流汇聚于飞剑之上，刹那间一柄长达十丈的耀眼黑色巨剑浮现。
　　“妖神？”
　　高速飞行的云洪眸子中泛过一丝寒意。
　　神念一动，直接施展起了神魂印，无形的大印宛若两座大山一般，分别狠狠砸在了黑巫妖神和涂宗妖神的神魂上。
　　“嗡~”涂宗妖神只见神魂一颤，连操纵的黑色巨剑都隐隐受到影响，但刹那间又恢复了。
　　黑巫妖神眼神冰冷，却没受到神魂攻击的影响。
　　“果然。”云洪心中一沉。
　　自己的神魂印攻击虽然强大，但想要撼动妖神的神魂确实不够。
　　最重要的是，黑巫妖神同时操纵六柄上品灵器长梭，虽有长梭同源的原因，但其神魂恐怕也强大的不可思议。
　　“这黑巫，神魂如此强大，难道是从龙池中出来的？”云洪脑海中闪过一丝念头。
　　另一侧。
　　“好强的神魂，竟能对我都造成一丝影响。”涂宗妖神眸子中闪过一丝惊骇：“这到底是什么怪胎？”
　　“雕虫小技。”黑巫妖神声音冰冷：“近身战？联手杀了他！”
　　“轰！”“轰！”
　　黑巫妖神身前的两大黑色水龙凝聚，威势刹那间便达到最巅峰，发出震天咆哮，呼啸着杀向了云洪。
　　黑色巨剑同样引动浩荡天地之力杀向云洪。
　　两大妖神一出手，便是滔天威势！
　　“滚开！”
　　气势如虹的云洪速度何等快，手持飞羽剑剑身上浮现‘流光道纹’，化为了长达十丈的耀眼神剑，呼啸着就劈在了那呼啸来的黑色巨剑上。
　　“嘭！”
　　可怕的炸裂声音，法力激荡，黑色巨剑被劈的直接倒飞过去，环绕在它之上的大量黑色气流瞬间溃散开来，露出其中的那一柄黑色飞剑，令远处涂宗妖神露出惊色。
　　云洪劈向黑色飞剑的同时，两条黑色水龙也呼啸着杀到了他的面前。
　　“云漩剑式。”
　　云洪周身瞬间浮现三柄上品飞剑，同时划动白色气流，宛若重重白色潮浪一般，正是三重云漩剑式，防御力惊人。
　　“轰！”两条黑色水龙威势滔天，瞬间就破开了两重白色气流，但终究被阻碍了一瞬。
　　这是这一瞬。
　　云洪已劈飞了黑色飞剑。
　　“滚开！”云洪怒吼一声。
　　只见云洪手中神剑一转，剑光纵横，直接将第一条黑色水龙拍的轰然炸裂，露出了其中的三根黑色长梭。
　　“嘭~”
　　第二条黑色水龙和云洪神剑碰撞，才将势尽的云洪撞的倒飞而去，但第二条黑色水龙威势同样大减，不得不飞转回黑巫妖神。
　　“呼！”
　　云洪被第二条黑龙拍飞数十丈。但他连一点伤都没受，气息甚至变得更加强大。
　　一时间，双方遥遥对峙，竟都没有再动手。
　　“挡住了！”
　　“两大妖神啊。”
　　“尤其那蛟龙妖神实力非常强，云洪都挡住了。”叶高轩和罗昌平为之惊叹。
　　他们看得出来，云洪的实力比上次和魔猿大王交手变得更强了些。
　　这般进步速度。
　　当真是骇人听闻！
　　高空中。
　　“哈哈哈！”云洪面对两大妖神大笑着：“你们两个，若是不想死就速度退去！”
　　经过刚才碰撞，云洪对也心生忌惮，他爆发的战力是强，但消耗神力也快。
　　能拖就拖。
　　因为，按时间来说，许琼上仙完成突破，快了。
　　“这般强大的肉身。”涂宗妖神死死盯着下方的云洪，眼中满是不可思议。
　　它终于知道那三个土著真丹怎么死的。
　　云洪如此可怕的攻杀威势，加上那惊人的速度，恐怕两三次碰撞就能近身斩杀一位真丹了。
　　“这云洪确实很了得。”
　　“剑法之玄妙不比我们弱多少，他的基础力量甚至比我们更强大，神魂同样强，肉身更是强悍的不像话。”
　　黑巫妖神声音低沉：“这哪里是上仙修士？就算是一般真仙境初期，实力都没他强大。”
　　黑巫妖神得龙池洗礼，同阶妖神中他堪称是最顶尖，非常强大，但和涂宗妖神联手，仍被云洪挡下了。
　　“那人族上仙突破快完成了。”黑巫妖神察觉到山峰中的灵气正在急剧变化：“不要再留手了。”
　　“轰！”
　　黑巫妖神心念一动，浩浩荡荡蓝色气流淹没天地，其中又夹杂着丝丝黑色，直接淹没了云洪，一道道气流就宛若一柄柄利刃，切割着云洪。
　　“黑龙族的妖神就是不一般。”
　　云洪感受到蓝色气流蕴含的惊人束缚力：“这肯定不是单纯领域，同时还施展了某种秘术，威能比之冬泉老祖的领域强多了。”
　　“轰隆隆！”
　　只见两条黑色水龙，竟再度融合，形成了一条体长超过百丈的黑龙，黑龙通体由水流组成，上面的鳞甲清晰可见，威势强大的不可思议！
　　“聚！”
　　黑巫妖神咬牙，龙爪遥遥一指，它直接祭出了踏入妖神境后领悟出最强杀招——六芒合阵。
　　此阵。
　　必须要达到域之境层次才能施展，必须要六件同源法宝，一旦化为黑龙，威能惊人……六根长梭都乃至上品灵器，一旦结合威势暴涨，真正接近极品灵器了。
　　黑龙抬起头，宛若活物，身处于黑巫妖神的领域中威能更盛，雄浑气息弥散令人胆寒。
　　“这条黑龙？”
　　“好强大，我感觉比云洪散发的气息还要强。”罗昌平和叶高轩为之心悸。
　　他们有感觉，这条由法宝形成的强大黑龙，稍微‘擦’到他们一下，他们两个就会身死。
　　根本没活下来的希望。
　　“杀！”黑巫妖神眸子中泛着杀意
　　轰！
　　威势暴涨的黑龙发出震天龙吟，摆动自己长达数十丈的龙尾，咆哮着扑杀向云洪。
　　咻~涂宗妖神操纵的黑色巨剑，同时杀了过来。
　　“哈哈，来得好。”大笑着的云洪，遥遥一指，周身三柄上品灵器飞剑，眨眼间汇聚成青色巨剑，呼啸着挡下黑色巨剑。
　　同时。
　　云洪爆发火红神光，如一道风一般冲起，挥动手中飞羽剑，耀眼剑光划开蓝色气流，划破天地，留下一道久久不散的剑痕！
　　“嘭~”
　　“嘭！”
　　青色巨剑和黑色巨剑碰撞，不分胜负。
　　云洪自身则被黑龙撞的倒飞。
　　“龙绞杀！”黑巫妖神遥遥操纵，法宝黑龙威势不减，再度呼啸着杀向云洪，庞大身躯一卷，竟是要将云洪绞杀。
　　“滚！”
　　云洪浑身神光，速度快的不可思议，如风如电如鬼魅，斩出的剑光更是凌厉，直接将黑龙撕裂。
　　但黑龙本是法宝，最核心的乃是龙头处的六道长梭，身躯撕裂根本没影响。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　只见，云洪一边操纵着三元剑阵挡住涂宗妖神的黑色巨剑。
　　自身则是一次次挡住法宝黑龙的轰击撕咬。
　　每一次飞羽剑和法宝黑龙的碰撞，都如天崩地裂般，法力激动，可怕的冲击余波令下方的一座座山峰倒塌。
　　幸好云洪早有预料，主动迎战，将战场拉在了十里外。
　　“太强大了。”
　　“这才是云洪的巅峰战力吗？”
　　叶高轩和罗昌平为之震撼。
　　天空中释放神光手持神剑的云洪，就如同神灵一般，和那百丈的恐怖黑龙碰撞。
　　“这蛟龙妖神，战力惊人，恐怕都能和真仙境中期媲美了，还有尊巨鳄妖神。”
　　“以一敌二，云洪竟丝毫不落下风。”
　　“这真是上仙吗？”罗昌平瞪大眼睛。
　　“门主和阳师兄他们知晓云洪变得如此强大，定会无比欣喜，这是我极道门之幸！”叶高轩震撼又激动。
　　两位上仙为云洪爆发的恐怖战力激动自豪。
　　却不知云洪已陷入两难境地！
　　云洪以神念御剑挡住涂宗妖神，又和法宝黑龙一次次进行大碰撞，看似毫发无伤、攻势凶猛。
　　这般威势无双。
　　但，一切都是建立在拥有大量神力基础上的。
　　杀到现在。
　　他体内神力已消耗过半。
　　“这黑巫妖神太强，岚昆妖神和它比，就是个渣！”这云洪心中焦急：“我倾尽全力，也只能挡住这法宝黑龙，更别说突破黑龙去杀黑巫妖神。”
　　论法宝，论剑术境界，云洪都不如对方。
　　“怎么办？”云洪脑海中念头百转。
　　“轰！”“轰！”
　　双方一次次大碰撞，云洪的神力急剧消耗，转眼便已只剩下三成，心神亦是难以支撑青色巨剑。
　　“嘭！”终于，青色巨剑再撑不住，轰然崩碎开来，三柄上品灵器飞剑乱飞。
　　黑色巨剑则威势不减。呼啸着冲杀向云洪。
　　局势大变。
　　“不好！”叶高轩和罗昌平脸色大变。
　　一条法宝黑龙就已挡的如此艰难，再加上一柄威势惊人的巨剑，云洪如何能够抵挡？
　　——
　　ps：第一更到
　　白天去做了核酸检测，耽误了时间，望各位老哥谅解，依旧会是三更，第二更应该在十点到十点半，求订阅！

第八十四章 齐聚一堂（二更）
　　一条大河之上。
　　一名黑袍中年男子和一名青袍青年正御剑飞行高空，观察着四方，忽然他们感应到什么，同时望向东南方向。
　　“怎么？”
　　黑袍中年男子脸色微变：“上百里外？如此剧烈的天地灵气波动，定是真仙层次在交战。”
　　“真仙？”
　　青袍青年面色凝重：“公孙师兄，土著真丹们早就聚在一起了，难不成有妖王突破成为妖神，和我人族哪个刚突破的真仙在对战？”
　　“生死界中，大战连天，进入的都是上仙境圆满，谁都有可能突破。”
　　黑袍中年男子公孙烈低沉道：“走，去看看，若真是我人族真仙，定要救下。”
　　“嗯好。”范墨安点头，只是他眸子深处闪过一丝冷漠。
　　嗖！嗖！
　　公孙烈和范墨安化为流光，同时朝着东南方向飞去。
　　……
　　云洪和两大妖神交战处。
　　在黑巫妖神的蓝色气流领域笼罩，重重束缚下。
　　法宝黑龙威势滔天，黑色巨剑剑气纵横，一左一右从两个方向同时攻向云洪。
　　云洪的剑光也在三元剑阵崩溃的瞬间变了。
　　不再蛮横狂暴，转为飘逸起来，一招一式都诡异莫测，不断将法宝黑龙和是黑色巨剑引导向一边，根本不和它们硬碰硬。
　　太快了。
　　云洪自身速度飞快，剑法更是快的可怕，诡异莫测，数次都差点杀到黑巫妖神身前。
　　只是。
　　黑巫妖神一直很谨慎，法宝黑龙时刻注意着防守，滴水不漏，根本不给云洪突破法宝黑龙建功的机会。
　　“蛟龙妖神太强，那鳄鱼妖神也不弱，两大妖神联手之下更是滴水不漏。”
　　“云洪虽强，但终究只是上仙，更是以一敌二，时间一长，便有些挡不住。”
　　观战的叶高轩和罗昌平都能看出来。
　　云洪危险！
　　他们虽无法插手这一层次的战斗，但距离域之境都仅有一步，自然能看出黑巫妖神的厉害。
　　那一条法宝黑龙，实则就是黑巫妖神的战斗化身，龙头、龙爪、龙尾，一招一式凶悍无匹，都代表着黑巫妖神的战斗威能！
　　“怎么办？”
　　“许琼上仙还没突破吗？”
　　叶高轩和罗昌平都不由焦急望向身后山峰白雾中，天地元气正在急剧变化，突破已到了最后关头。
　　恐怕很快就要结束了。
　　但是，所谓的很快，是和平常相比。
　　而妖神真仙层次高手交战，生死搏杀，一息就有可能交手上十次。
　　云洪。
　　随时都有败亡可能。
　　叶高轩他们能看出来，黑巫妖神作为妖神，自然也能够看出云洪快支撑不住。
　　只要战斗持续，疯狂消耗下，云洪必败无疑。
　　“一个上仙，能爆发如此恐怖战力，若是再能持久厮杀，未免太逆天。”黑巫妖神眼神冰冷。
　　涂宗妖神点头：“这人族有史以来最妖孽天才，就要被我们绞杀了。”
　　大战到现在。
　　两大妖神越打越心惊，愈发佩服云洪。
　　一个成上仙仅仅五年的上仙，爆发如此恐怖战力？
　　这。
　　绝对是有史以来最强上仙！
　　无可争议。
　　但正因如此，两大妖神对云洪的杀心更重。
　　如此可怕妖孽。
　　不杀？
　　未来会成长到何种地步？对妖族威胁实在太大了！
　　时间流逝，云洪抵挡的愈发艰难。
　　但是，黑巫妖神和涂宗妖神万万没想到，仗着高绝身法和诡异剑法。
　　云洪硬是又抵挡了他们整整十息。
　　“挡不住了！”云洪嘴角隐隐溢出鲜血：“虽然我竭力避免正面碰撞，神力消耗大幅减缓，但也只多拖住了十息。”
　　“体内神力，只剩下不到两成。”
　　云洪怒吼传音道：“叶师兄、罗兄，我还能抵挡十息，分散逃吧，不要再犹豫了！”
　　叶高轩眼中满是焦急，甚至忍不住想要冲杀上去。
　　“老叶，你疯了，以云洪兄弟速度定能逃走，别犹豫了，走！”罗昌平怒吼着，一把拉住叶高轩，带着他强行飞窜向远方。
　　见叶高轩他们逃走，云洪心中稍定。
　　黑巫妖神和涂宗妖神根本没理会叶高轩他们，全力以赴围攻着云洪。
　　在它们眼中，一千个人族上仙都没云洪一人重要。
　　没了叶高轩等两位上仙抵挡，战斗余波当即震荡山峰，白雾中已到突破最后关头的许琼感应到。
　　嗡！
　　“怎么回事？”许琼倏然睁开眼，眸中闪过一丝惊异，嘴角隐隐溢出鲜血。
　　突破受到打扰，气血反震！
　　旋即，许琼透过稍一感应便已知外界一切，同时她也察觉到了云洪了处境。
　　电火石光间，诸多念头浮上心头。
　　“云洪，你我本萍水相逢。”
　　“这次坚持突破，完全是我心有侥幸，自觉不会有妖神土著真丹来打扰，是我自找的？”许琼咬牙，眼眸微红。
　　她真没想到。
　　云洪能够为自己付出这么多，能够不顾生死拼杀到这种地步。
　　虽然，许开真仙当年救过云洪。
　　但是，这份恩情上次在夏氏领地时便已报答了，说到底，这一路来，都是云洪在照顾她。
　　许琼当即传音道：“云洪上仙，我许琼谢你了，你速逃！”
　　以云洪的惊人爆发速度。
　　许琼相信，云洪定然能够逃掉。
　　“许琼，别管我，速速突破，至少凝结出真丹雏形来，真到我该逃的时候，我自会离开。”云洪急促透过白雾传音道。
　　“云……”许琼刚想传音。
　　“闭嘴。”云洪怒喝道：“你不想我的拼命变得毫无意义，就快点突破，别磨蹭了。”
　　许琼咬牙：“好，我努力！”
　　当即，许琼强行抵挡着外界余波干扰，不顾一切强行凝聚起真丹，令丹田空间开始不断崩溃。
　　这是无比疯狂的举动。
　　稍有不慎，便是丹田空间炸裂，当真身死的下场。
　　……
　　高空中。
　　大战仍在持续着。
　　黑巫妖神和涂宗妖神笑容愈发灿烂，它们两个能够感受到云洪气息正在衰弱，似乎已到了绝境。
　　但是。
　　黑巫妖神仍没冒险绞杀，还是操纵领域辅助着法宝黑龙，将云洪困在法宝黑龙中心。
　　涂宗妖神操纵的黑色巨剑，则是环绕一旁，不急着进攻，只是一次次阻挡云洪的去路。
　　显然。
　　两大妖神已打定主意，要将云洪活生生耗死。
　　“这两个妖神，太谨慎了。”云洪眸子冰冷：“我这般引诱竟然都不敢上当。”
　　云洪体内剩下的神力，还能支撑一会。
　　只要黑巫妖神他们急躁点，稍微冒进一些，云洪便有一定可能抓住机会反杀掉一个。
　　只可惜，对方根本不上当。
　　“最后三息，就该走了！”云洪咬牙。
　　一成半的神力，是底线！
　　再少。
　　云洪从两大妖神手中逃脱的希望连五成都不到。
　　忽然。
　　就在这时！
　　“嗯？”黑巫妖神察觉到了什么，当即操纵法宝黑龙回转扫荡向天空一侧。
　　“哗~”
　　长达百丈的法宝黑龙盘旋着，呼啸着划过长空，巨大龙头张开嘴，狠狠咬向了呼啸而来的五柄金剑。
　　“嘭~”
　　法宝黑龙何等威势，瞬间就将‘五峰剑阵’撞的倒飞而去，但剑阵虽被撞的倒飞，但却丝毫未见溃散，再度呼啸着冲杀过来。
　　“吼~”“铿！”
　　云洪刚想抓住机会冲杀向黑巫妖神，但两大妖神何等果决？瞬间操纵法宝杀向不同对手。
　　法宝黑龙挡住了云洪，黑色巨剑挡住了五峰剑阵。
　　两大妖神，仍占据着上风。
　　“强行凝结真丹，十不存一的概率，竟然让她成功了？”黑巫妖神眼神冰冷，遥望着远处冲到高空中，气息有些不稳的许琼。
　　此刻。
　　许琼已然达到了真仙境，虽和两大妖神有差距，但算是同一层次，能够帮助到云洪。
　　“杀！”“杀！”
　　两大妖神虽然有些焦急，但却没有丝毫犹豫，分别出手杀向云洪和许琼两人。
　　“嘭！”“嘭！”
　　黑色巨剑撕裂长空，威能令人心颤，和五峰剑阵至刚至阳，威能同样悍勇，硬是挡住了涂宗妖神的进攻。
　　而另一边。
　　没有涂宗妖神的辅助进攻，云洪的压力顿时大减，黑巫妖神单独一个根本无法困住云洪。
　　……
　　遗迹深处的塔楼中。
　　白袍身影笑道：“这叫许琼的小姑娘运气真是好，没有服用固丹灵药，竟让她强行凝聚成功了。”
　　“运气确实好。”
　　紫色异兽点点头：“她在金之一道上算是颇有天赋，检测时候，她年龄也很年轻，能够踏入真丹境，很不错了。”
　　许琼这么年轻突破，在人族中算是绝顶天才。
　　不过，几位遗迹守护者眼中，也只能勉强算不错。
　　唯有云洪才称得上绝世二字！
　　“强行凝丹，要花数十年重新稳固根基，但能活下来就好。”白袍身影轻声道：“云洪没有牵绊，倒是可能逃了……哦，不对，人族另外两个小家伙来了，也不用逃了。”
　　……
　　生死界中。
　　云洪对许琼的突破颇为欣喜，可心中不甘又和黑巫妖神交战了瞬息，自觉没希望杀死对方。
　　“神力剩下不多了，该逃了。”云洪心生退意。
　　就在这时。
　　轰！轰！两道强大气息从天际间呼啸传递过来，乃是一黑一青两道身影。
　　“人族真仙？”
　　黑巫妖神和涂宗妖神眸子中满是骇然，它们万万想不到，人族上仙中竟还有两位突破踏入真仙。
　　云洪眼神极好，远远瞥了一眼，就认出了极速赶来的两人。
　　“公孙烈和范墨安？”云洪惊疑。
　　惊的是星衍宫的这两位都能突破至真仙境。
　　疑的是公孙烈和自己矛盾颇深，这么急忙赶来未必是帮自己的。
　　不过。
　　云洪和公孙烈的矛盾，黑巫妖神和涂宗妖神别说不知晓，就算知晓也没意义。
　　在它们看来。
　　就算公孙烈要对付云洪，大概率也是要先妖族一方杀光再说。
　　族群之争，最为重要。
　　“轰！”
　　黑巫妖神散发的气息猛然暴涨，法宝黑龙龙头狠狠咬向云洪，瞬间就云洪逼退上百丈。
　　“逃！”
　　黑巫妖神的一根龙爪，一把抓住涂宗妖神的尾巴，身上浮现了一层迷茫绿光。
　　嗖！
　　两大妖神速度顿时暴涨，化为两道巨大的绿光，瞬间就飞到了上百里外。
　　“秘宝？”云洪心中暗道。
　　他若是神力圆满状态，倒是可以追一追。
　　但此刻，他神力消耗接近九成，施展神术化虹去追，恐怕还没追上，神力就已消耗殆尽。
　　嗖~
　　云洪来到了许琼身边，轻声道：“是星衍宫的公孙烈和范墨安。”
　　许琼远远望了眼来者，点点头，直接盘膝坐下，开始调息，
　　她本就是强行凝丹，刚才虽才交战片刻，但仍对她造成巨大伤害，真丹濒临破碎。
　　若再不静修，恐怕再过一会，刚凝聚的真丹就要直接爆发了。
　　“嗖！”“嗖！”
　　公孙烈和范墨自然看见了两大妖神逃窜，但他们也没追，迅速来到云洪这边。
　　但是。
　　尚未靠近，他们两人的脸色就微变，因为，他们感应到了云洪的红色令牌气息。
　　云洪心如明镜，握紧了手中飞羽剑。
　　——
　　ps：第二更
　　这章写的快四千字了，有点晚了，抱歉。

第八十五章 范墨安，你怎么敢！（三更万字求订阅）
　　倒塌的山峰上空。
　　云洪手持飞羽剑，许琼盘膝而坐调息，远处的公孙烈和范墨安则站在距离云洪百丈处。
　　“公孙兄，范兄，多谢。”云洪拱手道。
　　虽不愿承认，但云洪知道，若无这两人到来，自己带着许琼未必能够逃脱两大妖神追杀。
　　忌惮归忌惮。
　　感谢归感谢。
　　公孙烈和范墨安两人相互对视。
　　他们都能感受到，经历刚才一战，许琼气息衰弱无比，云洪消耗同样巨大。
　　“师兄。”范墨安传音道：“若要违背命令，杀云洪夺红色令牌，这是最好的机会。”
　　公孙烈眸子深处闪过一丝寒光，传音道：“范师弟，你怎么想的？”
　　“云洪为人不错，天赋于我人族也是幸事。”范墨安传音道：“不过，是否动手，都听师兄的。”
　　公孙烈听着，目光落在云洪身上。
　　云洪表面微笑，眸子深处有着一丝寒意。
　　实际上，云洪右手握着飞羽剑，左手放在背后已握住之前剩下的一部分‘紫灵源果’。
　　他正疯狂吸收炼化其中的生命源力，努力恢复体内神力。
　　百丈距离。
　　云洪心中已有决定。
　　只要一个不对，便要先发制人，百丈距离，以云洪的速度完全有希望直接砍死公孙烈。
　　在云洪心中，以范墨安为人动手可能性较小。
　　“云洪，上仙境能够爆发出如此战力，我真的很佩服你。”公孙烈盯着云洪平静道。
　　范墨安站在一旁沉默着。
　　“公孙兄过誉了。”
　　云洪微微一笑：“你已踏入真仙境，以你多年的积累，如今论实力恐怕不亚于我，将来灵识境有望。”
　　“不一样。”公孙烈摇头道。
　　沉默了会。
　　“我已年近七十，你才多大？且我上仙境时远不如你。”公孙烈离脸色神色复杂，轻声道：“虽然我很不愿承认，但我不得不说，我确实不如你！”
　　范墨安眸子中闪过一丝惊异之色。
　　他很清楚公孙烈何等骄傲，同门中几乎没人能入他眼，即使自己展露惊人天赋，也只是得他认同。
　　想让他低头？
　　几乎不可能！
　　“公孙兄。”云洪皱眉道。
　　“云洪，不必多说。”公孙烈平静道：“我公孙烈一生行事，求的是痛快坦荡，不如就是不如，我过去和你争，只是不满你人族第一天才的名号，如今来看，你确实担得起这名号。”
　　云洪眼眸闪过一丝惊异。
　　“你放心，我不会趁人之危对你下手。”
　　公孙烈摇头道：“我们有私怨，但人族大义我懂，我若杀你只是让妖族痛快罢了，等离开遗迹，我自会再寻机会，公平和你比试一场。”
　　云洪微微点头。
　　他能感受到公孙烈话中坦荡。
　　只是，云洪还是有些迟疑。
　　不敢轻易相信。
　　“这样吧。”公孙烈平静道：“我和范师弟退出十里，既让你放心，也能防备两大妖神来袭，等许琼真仙调息好再说。”
　　云洪点头。
　　这倒是个办法。
　　说着，公孙烈便要转身往后飞去。
　　就在这时。
　　异变突生！
　　噗！
　　原本一脸平静的范墨安，手中倏然亮起一柄利剑，闪电般从背后洞穿了公孙烈的胸膛，直接刺破了他的心脏。
　　“范师弟！”公孙烈眸子中满是不可思议之色，他感觉自身生机在快速流逝：“你……”
　　“师兄，你太迂腐，轻松就能拿三百积分，可以换取多少珍贵宝物？就这放弃？”范墨安轻轻摇头。
　　他剑中真元激射，瞬间搅碎了公孙烈的五脏六腑。
　　刷！
　　利剑抽回。
　　鲜血顺着剑滴落，公孙烈则带着满脸的惊怒，身体坠落向大地。
　　人族真仙——公孙烈。身死！
　　云洪呆呆望着这一幕。
　　完全懵了。
　　云洪想过公孙烈会出手，想过公孙烈会和范墨安一起出手。
　　但是。
　　云洪万万想不到，一直宛若谦谦公子般的范墨安，会突然爆发出手杀死公孙烈。
　　他们两个可是同门师兄弟啊！
　　更是联手征战生死界！
　　直到公孙烈尸体坠落，云洪才真正反应过来，睚眦欲裂道：“范墨安，你怎么敢！”
　　“范墨安。”原本一直在调息的许琼也睁开眼，惊愕无比的望着这一切。
　　她曾听说过范墨安的好名声。
　　“杀人，很奇怪吗？”
　　范墨安声音冰冷，眼神更是云洪前所未有的冷。
　　“本来我想着，他会选择和你们拼杀，我再寻机会夺取令牌，没想到和他师傅天虚道人一样迂腐，果然是一脉相承。”
　　范墨安眼眸冰冷：“如果不是这些迂腐之辈，又岂会让你极道门有崛起机会？”
　　许琼惊疑望着范墨安。
　　“你隐藏的真是深啊！”云洪冷静下来。
　　他死死盯着范墨安：“天下皆道范墨安‘公子如玉’，真没想到是这般阴险之人。”
　　“呵呵。”范墨安忽然灿烂一笑：“放心，等你们都死了，便没人知道这件事了。”
　　“其实，我很早便想杀你了。”
　　范墨安轻声感慨：“当年我离去前，给玉儿和然儿留的后路，被你破坏，我可知我有多想杀你？还记得你刚去极道门时的黑冥殿刺杀吗？其实就是我安排的。”
　　“你这么有信心杀我？”云洪声音中充满着冷意：“全都告诉我，难道不怕我逃了，出去揭发你？”
　　“哈哈哈！”范墨安大笑道：“我当然知道界神体系修士强大，更知道你速度惊人。”
　　云洪瞳孔微微一缩，这范墨安竟然知道界神体系？
　　“你若在我一动手时就逃，我真不一定能杀死你，可谁让你自大，给了我施法的时间？”范墨安笑道。
　　“现在想逃？晚了！”
　　正说着
　　嗖~
　　范墨安猛然向后倒飞，几乎同时。
　　忽然！
　　嗡~一股无形波动浮现，只见范墨安头顶出现了一颗火红宝珠，宝珠猛然释放出万千光华。
　　云洪尚未反应过来。
　　宝珠光华如玉，疯狂幅散开，瞬间就形成了一巨大的罩子，将方圆一里内完全笼罩。
　　云洪和盘膝而坐的许琼自然被笼罩其中。
　　“怎么回事？”许琼一惊。
　　“这是？”云洪瞳孔微微一缩，他能感受到高空中那一颗火红宝物的神异。
　　这是他从未见过的奇物。
　　“此物名‘禁封宝珠’，可禁封方圆一里，就是针对遁术惊人的修士，每三年方可使用一次。”范墨安微笑道：“云洪，能逼我动用这件异宝，你值得自豪。”
　　云洪心中生出一丝忌惮。
　　他心念一动。
　　飞羽剑猛然窜出，瞬间刺入后面光华中，仅仅刺入半尺，便无法再刺入，更别谈刺破。
　　云洪的心顿时冷了下来。
　　虽不知道范墨安从哪里得到的奇异宝物，但他能感受到范墨安没说谎，这光华确实坚韧无比，难以打破。
　　下一刻。
　　“轰！”
　　云洪眸子中闪过杀意，直接选择动手，浑身涌现丝丝神光，宛若一道虹光呼啸着杀向了范墨安。
　　“刚才我们相距百丈时，你动手，还有一成概率杀死我？”范墨安遥望着云洪，微笑道：“现在？安心受死吧！”
　　他说话时。
　　轰！浩浩荡荡的青色气流弥散，领域淹没了封禁宝珠内部的空间。
　　“哗！”
　　范墨安手中浮现差出一柄青色飞剑。
　　这飞剑刚一浮现，便释放出一股无比可怕的剑意，旋即携带着无比可怕的威能，直刺向云洪。
　　云洪瞳孔一缩。
　　“极品灵器！”许琼脸上流露出震惊之色，心中更是胆寒。
　　灵器。
　　按品质高低分为普通灵器、上品灵器、极品灵器三个层次。
　　一件普通灵器，价值一般从数十灵石到过百灵石不等，最常见，大部分都是普通上仙使用。
　　一件上品灵器，价值则是从数百灵石到数千灵石不等，比较珍贵，但强大上仙一般都能有一两件，更是真仙的普遍法宝。
　　这两个品级的灵器，人族中数量极多。
　　原因很简单，人族炼器师能够自行炼制，漫长岁月积累下来，数量自然很多。
　　但极品灵器完全不同。
　　放眼天下都无比罕见堪称无价之宝，大部分真仙境圆满都没有这等强大法宝。
　　因为，人族无法炼制。
　　就和储物法宝一样，极品灵器，至少现在的人族和妖族都无法炼制。
　　每一件极品灵器。
　　都是从古老遗迹中发掘出来的，都堪称一族之重宝。
　　人族中，这种重宝，巡天殿都是赐予给真仙境圆满这一级数战力使用，一旦坐化身死，更是要将宝物归还给巡天殿。
　　此等宝物，消耗一件便少一件。
　　“如此重宝，范墨安哪里来的？”
　　“十二件上品灵器形成的合击之阵，威能才能勉强和一件极品灵器媲美。”许琼心中惊颤：“每一件极品灵器，威能都大的不可思议！”
　　“完了！我们不可能挡住！”
　　许琼心中生出一丝绝望，之前黑巫妖神的法宝黑龙虽强，但也只是六件上品灵器合阵。
　　如今，可是一件货真价值的极品灵器！
　　太快了！
　　这一柄风系的极品灵器飞剑，在领域加持下，速度快的可怕，根本不容云洪躲避。
　　“极品灵器？”
　　云洪心中同样为之震撼，不明白范墨安哪来这么多至宝。
　　但云洪何等果决。
　　瞬间就开始爆发了。
　　“轰！”
　　体内神力和真元结合，瞬间就令云洪气息达到最巅峰，手中飞羽剑更是浮现光华，化为十余丈的骇人神剑，释放出耀眼无比的剑光。
　　“云漩剑式！”
　　两柄普通灵器浮现，这是云洪斩杀其他妖王得到的，两柄飞剑瞬间就在身前划出了重重白色气流。
　　“三元剑阵！”
　　哗啦~
　　三柄上品灵器飞剑浮现，瞬间就在云洪身前形成青色巨剑，青色巨剑上有着狂风生成，更有雷霆弥散。
　　“杀！”云洪怒吼。
　　轰~青色巨剑悍然激射出，率先刺向那一柄极品灵器飞剑。
　　——
　　ps：三更
　　依旧是万字爆发，求订阅！
　　明天单位有点事，白天要去下，下周应该要复工了，更新估计会到晚上，先说声啊，望理解

第八十六章 一剑成域（一更）
　　云洪冲出时，双方相隔仍有两百余丈。
　　但真仙层次交手，只在刹那，当范墨安挥手射出极品灵器飞剑，云洪便知道今日不能善了。
　　只能瞬间爆发最强大战力，以求挡住范墨安攻。
　　“嘭~”
　　三元剑阵凝聚形成的青色巨剑，威能达到了真仙境初期层次，可毫无悬念的被极品灵器飞剑轰的迸飞，几乎要散架。
　　“噗！”“噗！”
　　两道普通灵器飞剑施展云漩剑式形成的白色气流，几乎没有形成丝毫阻碍，便被刺破。
　　云洪不是没有更多上品灵器飞剑，是他的心神太疲惫，已无法支撑他操纵更强大法宝。
　　转眼。
　　飞剑直指云洪！
　　体内神力和真元同时爆发的云洪，手中飞羽剑竭力施展出‘流光乍现’刺向这一柄极品灵器飞剑。
　　一边是长仅一米的小巧飞剑，带着令人心悸的剑意，透人心魄！
　　一边是十余丈的神剑，锋芒匹敌！
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　双方瞬间就进行了三次无比可怕的碰撞，耀眼剑芒冲天而起，激荡的真元溅射八方。
　　云洪手持飞羽剑，被极品灵器飞剑蕴含的可怕冲击力，直接轰击的倒飞数百丈。
　　“嘭！”
　　云洪整个人狠狠撞在了‘封禁宝珠’释放的光华上，光华虽疯狂震颤，但坚韧无比转眼就恢复了正常。
　　“噗~”云洪嘴角溢出鲜血。
　　只见他单手持剑插地，抬起头，带血的牙齿死死咬着，怒吼道：“范墨安，你杀不死我！”
　　对。
　　虽然这一柄极品飞剑将云洪撞飞，但它同样被云洪劈的倒飞过去，回转到了范墨安身边。
　　“挡住了？”躲在光罩边缘的的许琼眸子中流露出一丝希冀：“云洪竟连极品灵器飞剑都能挡下？难道今天真有希望活下去？”
　　但旋即。
　　范墨安的话就将许琼心中的希望浇灭。
　　“哈哈哈，不愧是我人族有史以来第一位界神体系，不愧是人族第一天才，竟真能越大境界挡住我一剑。”范墨安微笑着，眸子中有着绝对自信：“如果你是巅峰状态，说不定，你还真有一线希望杀死我。”
　　“可惜，你不是。”范墨安轻轻摇头。
　　似乎为云洪可惜。
　　云洪脸色冰冷，他心中清楚，范墨安说的没错。
　　经历连番大战，云洪心神疲惫不已，神力真元都消耗巨大，即使刚才不惜代价吸收‘紫灵源果’，神力也仅恢复到三成。
　　但是，云洪的战意却是前所未有的高。
　　这一战。
　　绝对是云洪此生以来，战意最高昂的一次。
　　“杀！”云洪怒吼，一步踏出仿佛要踩踏虚空，同时体内神力涌动迅速令伤势愈发，手持飞羽剑再度呼啸杀出。
　　三元剑阵也相伴相随。
　　一时间，云洪周身剑气重重生出，威势滔天。
　　“哈哈来得好，来试试我的最强一剑。”范墨安大笑着，眼眸中杀意惊人。
　　心念一动操纵着极品灵器飞剑，飞剑上有重重风霜浮现，威势暴涨！
　　他领悟的，同样是风！
　　极品灵器，剑划长空，在虚空中留下一道难以消散的剑痕，锋芒之盛简直不可思议！
　　云洪丝毫不惧，挥动手中神剑，同时操纵的青色巨剑，同时迎上飞袭来的可怕一剑。
　　“嘭！”
　　石破天惊的交锋。
　　极品灵器飞剑仅仅倒飞数十丈，但云洪再度被轰飞，青色巨剑更是被轰的解体。
　　“这就是他的最强实力吗？”云洪稳固身形，脸色冰冷到极点。
　　第一次碰撞交手时，云洪只是稍处下风，但那时他便已爆发全部战力，而范墨安只是随手一击。
　　第二次交锋，范墨安一旦认真，云洪便处于绝对下风。
　　“道法境界、招数玄妙，他比之黑巫妖神都要弱上一线，比我强大不了太多。”云洪心有所悟。
　　关键是法宝！
　　极品灵器飞剑，优势实在太大了。
　　“杀！”云洪咬牙怒吼，再度挥剑杀出，且施展了神术化虹，宛若一道虹光杀向了范墨安。
　　“如此快的速度，秘宝？神术？”范墨安笑道，遥遥一指。
　　嗖~
　　极品灵器飞剑上流动出丝丝风意波动，青色气流环绕，令它的速度暴涨，瞬间截杀住了云洪。
　　风对风！
　　剑对剑！
　　一时间，真元碰撞激荡，狂风呼啸，一道道可怕剑光亮起，时而更有雷霆泛出。
　　云洪不敢再硬碰硬。
　　转而施展起自‘流云剑法’中的防御招数，并发挥自己神术的速度优势，竭力抵挡着范墨安的飞剑进攻。
　　但是。
　　范墨安感悟的同样是风之道。
　　且他的境界比云洪更高，论剑法迅猛之诡异？拥有法宝优势的他，剑法比云洪更迅猛、更诡异！
　　“咻！”“咻！”
　　那一柄极品灵器飞剑，诡异莫测，又凶悍威猛，一次次刺向云洪要害处。
　　云洪则竭力抵挡着。
　　久守必失！
　　“撕拉！”极品灵器飞剑猛然划过云洪腹部，虽有灵器战铠护身，但仍被划开了一个大伤口。
　　云洪则悍勇的一剑劈飞了对方，再暴退到一侧，神力涌动，伤口迅速恢复着。
　　这一幕，令许琼为之惊颤。
　　她心颤于范墨安的强大实力，更惊骇于云洪的强大生机，更记住了之前范墨安之前所说的‘界神体系’。
　　这是什么修炼法门？竟如此强大！
　　“范墨安。”云洪喘着粗气，死死盯着范墨安，出乎他意料的是，范墨安刚才竟没有趁机进攻。
　　“你能支撑如此长时间，真实出乎我的意料，但神力想必也快消耗殆尽了吧。”范墨安微微一笑。
　　云洪冷冷望着他。
　　“美人迟暮、天骄陨灭，此乃世间难寻之景。”范墨安感慨道：“今日，能亲手终结一位少年天骄，真乃我之幸事。”
　　云洪握紧了手中剑。
　　“云洪，许琼，你们放心，等我回去会向巡天殿禀报，说你们都是被妖神杀死的。”范墨安充满笑容：“云洪，我作为你的好友，定会带着悲痛，亲自去拜访叶澜仙子还有你的家人。”
　　“范墨安！”云洪咬着混血的牙齿，眼睛瞬间红了。
　　云洪能够想象，一旦范墨安说的成真，以他的阴险和毒辣，将来大哥嫂子叶澜他们恐怕都会很惨。
　　家人、爱人。
　　这是云洪的逆鳞。
　　自踏入武院时，云洪便发誓此生要让家人过上好生活。
　　自成仙那一刻起，云洪便已下定决定，这一生纵然身死，也绝不让大哥嫂子叶澜他们受到一丝伤害。
　　这。
　　才是云洪这些年疯狂斩妖的根本原因。
　　他心中害怕，害怕师祖阳辰玉所谈及的‘两族大战’成为现实，他害怕家人会死在未来的灾难。
　　龙有逆鳞，触之，只有一条路——你死我活！
　　这一瞬间。
　　云洪心中杀念变得前所未有的强大，达到了这一生的巅峰。
　　他的脑海中，只剩下一个念头——杀死范墨安！
　　纵死。
　　也要杀死范墨安。
　　只有杀死范墨安，大哥嫂子叶澜才不会受到威胁。
　　“云洪。”许琼痛苦闭上了眼，她能感受到云洪的痛苦，她自己心中同样痛苦，但她却无能为力。
　　“哈哈哈，都大声叫吧，叫吧！”范墨安大声笑着，他很享受这种猫戏弄老鼠般的时刻。
　　常年隐藏本性，范墨安性格早就有些扭曲，一旦有机会，他就会狠狠发泄出来，以此为乐。
　　云洪猛然冲出。
　　轰！
　　这一刻，前所未有的坚决，蕴含着无法超越的杀意，十余年辛苦练剑的一幕幕，数年来日日夜夜对风之道的感悟，尽皆汇聚于云洪心灵，终于令他触碰到了之前可望不可即的境界——域！
　　风之域！
　　这一刻，云洪真正踏入了域之境。
　　他感觉自己化为了一道风，对天地万物的感悟达到了一个前所未有的层次。
　　甚至于。
　　连眼前的整个世界都变得更加明亮，万物运转之奥妙，都很清楚暴露在云洪眼前。
　　势之境是修行者感悟天地自然的第一步，能够开始引动天地之力，当诸多感悟汇聚，一个念头便能形成自身领域时，便是域之境。
　　达到这个境界，代表对天地自然感悟已登堂入室，方有资格掌控更强大的力量，才能踏入真仙境、神心境。
　　踏入域之境，令云洪对‘风逍剑法’的感悟达到全新层次，过去种种瓶颈和困惑，刹那间都被解开。
　　刹那间。
　　“杀！”
　　云洪浑身战意气势达到最巅峰，伴随着怒吼声，飞羽剑猛然爆发出一道又一道青色剑光。
　　剑如光。
　　恍若要斩开前路一切阻碍！
　　哗~哗~哗~一道道耀眼剑光浮现，激荡八方，又于刹那间汇聚于飞羽剑的‘流光道纹’上。
　　无数剑光汇聚，释放出一道前所未有的可怕剑光，散发出震撼人心的可怕剑意。
　　风逍剑法第二式——流光乍现！
　　但是。
　　云洪斩出的这一剑，比过去要强大十倍！
　　“哗！”
　　飞羽剑斩出的可怕剑光瞬间和极品灵器飞剑碰撞到了一起，刚一触碰，范墨安的笑容便僵住了，转为化为一丝骇然。
　　“嘭~”
　　伴随着可怕的碰撞商议，云洪被轰击的倒飞数丈，极品灵器飞剑则是被云洪这一剑劈的直接迸飞。
　　高下立判。
　　“范墨安，受死！”云洪怒吼，轰然冲出，再度挥动飞羽剑悍然斩向了范墨安。
　　“挡住！”范墨安咬牙，操纵飞剑呼啸着杀向云洪。
　　“铿！”“铿！”
　　极品灵器飞剑竭力爆发，连续两次轰击，但仍被云洪飞羽剑释放出的可怕剑光劈的连连倒退。
　　顷刻间。
　　云洪已逼近范墨安百丈内。
　　“这是什么剑法？”范墨安面露惊恐之色，再没有之前的猖狂轻松，他深知界神体系的强大。
　　又如何敢和云洪近战？
　　——
　　ps：第一章到。
　　写的很慢，等会还有一章，要到凌晨去了，大家可以明早起来看。

第八十七章 云洪的道心（二更）
　　“域之境？”
　　范墨安惊怒：“这云洪，就算是临阵突破，也只是刚达到域之境，施展的剑法又怎么会恐怖到这种地步？”
　　“这般剑法威能，恐怕都快接近域之境二重了。”
　　……
　　遗迹深处的塔楼中，三位遗迹守护者一直关注着云洪和范墨安的这一战。
　　“域凝剑光。”
　　“他所施展的剑法，应该是风逍剑法的第二式的最强奥义‘域凝剑光’吧！”白袍身影眸子中有着一丝不可置信。
　　“不错，之前我见云洪施展的剑法，就有一丝怀疑，直到现在才确定，他施展应该是风逍剑法。”黑雾身影惊叹道：“这可是我落霄殿八大剑诀之一！”
　　三位遗迹守护者眼光何等高。
　　开始时云洪的剑光内敛他们还看不出，可当剑光重重释放，他们一眼就认出了这门剑术。
　　风逍剑术，在落霄殿中虽不是镇宗法门，但在诸多剑法秘籍中却是最顶尖的。
　　风逍剑法第二式‘流光乍现’。
　　达到风之势圆满便有可能参悟出第一重奥义‘流光道纹’，剑法玄妙相当于道域之境门槛。
　　但是，唯有真正踏入域之境一重，才有可能参悟出第二重奥义‘域凝剑光’。
　　领域。
　　浩浩荡荡威能莫测，但力量却过于分散难以对同层次高手造成大威胁，第二重奥义便是将领域之威凝聚，化为一道剑光！
　　如此一来，剑术威能自然暴涨。
　　域之境一重高手，倘若将第二式掌控圆满，施展出的剑法之玄妙，绝对是近乎域之境二重层次。
　　“刚达到域之境，便悟出第二式最高奥义，云洪，的确是风之一脉不可思议的天才人物！”紫色异兽感慨道：“他的悟性和战斗才情，当真是强大的不可思议。”
　　“二十岁出头的域之境？”
　　“昔日，宗门历史上也不多见，更别说这个刚刚复苏的时代了。”白袍身影赞叹道。
　　三位遗迹守护者由衷赞叹。
　　愈是观察云洪，云洪带给他们的惊喜便愈大。
　　……
　　生死界中。
　　“这般剑法？”
　　“真是刚达到域之境的上仙能施展出来的？”
　　许琼真仙亦是震撼无比的望着云洪斩出的可怕剑光，剑光中弥散出的剑意令她隐隐心颤。
　　“嘭！”“嘭！”
　　云洪和范墨安的碰撞还在进行，范墨安竭力操纵极品灵器飞剑，想要阻挡下云洪。
　　但是，却一次次被云洪劈的倒飞开来，根本挡不住。
　　“杀！”
　　云洪愤怒咆哮，他浑身弥散神虹宛若神灵一般，斩出的剑光更是锋芒无匹，一次次劈在极品灵器飞剑上，竭力靠近范墨安。
　　百丈！八十丈！……
　　连续五次碰撞，云洪距范墨安便只剩下不到五十丈，如今近的距离，对真仙层次高手来说就太近了。
　　范墨安一个失误，就是陨落下场。
　　“该死啊，这云洪怎么会突然变得如此强大！”范墨安咬牙，虽然照他的估计，云洪神力和真元即使没有消耗殆尽，也不远了。
　　但是。
　　云洪爆发出的实力实在太凶悍了，真要继续搏杀下去，说不定一不小心就一剑杀死他。
　　那就冤枉了。
　　范墨安岂敢赌命？
　　封禁宝珠，令云洪无法逃窜，同样也限制了范墨安的发挥，令他只能在封禁空间内闪躲。
　　“走！”
　　范墨安咬咬牙看了眼云洪，挥手收起封禁宝珠，笼罩方圆一里光华旋即消散。
　　与此同时，范墨安整个人向后暴退而去。
　　但。
　　令范墨安万万没想到的是，就在他收起封禁宝珠的一瞬。
　　原本气势滔天不死不休的云洪，眸子中闪过一丝果决。
　　“轰！”
　　云洪浑身弥散神光，猛然向后飞窜。
　　瞬间就冲回数百丈，一把抓起了仍在盘膝静坐的许琼真仙，直接化为一道虹光冲向天际。
　　“该死！”
　　范墨安瞬间就反应过来。
　　被骗了！
　　刚才，云洪表现出来的凶悍，大概率是装的。
　　实际上。
　　云洪的神力已近乎消耗殆尽，虽临阵突破剑术威能大涨，可只要范墨安拼命撑住两三息，云洪神力消耗殆尽，就能真正杀死云洪了。
　　但最后关头。
　　范墨安怕了，恐惧了，退了。
　　“云洪。”范墨安怒吼，冲天飞起化为流光追杀向云洪，想要斩杀他们两个。
　　但是。
　　云洪的飞行速度，太快了。
　　达到风之域层次，云洪的飞行速度变得比过去快上一截，再施展神术化虹，即便带着许琼速度都快的不可思议，是范墨安的一倍以上。
　　追出数十里后。
　　范墨安只能眼睁睁看着云洪消失在自己视线中。
　　“该死！”
　　范墨安悬浮于半空，脸上阴晴不定，他知道自己这次亏大了，非常没杀死云洪，更暴露了自己。
　　结下云洪这个大敌就罢了。
　　关键是。
　　开始时，他为不错过这个杀死云洪的最好机会，也是避免暴露自身，先一步杀死了公孙烈。
　　如果能够将云洪一起杀死，杀死公孙烈问题自然不大，到时只有他一人活下来，什么理由不是随便他一人扯？
　　关键，云洪和许琼都没有死。
　　“该怎么办？”范墨安微微眯眼，时间流逝，他的脑海中有了新的计划。
　　“就这样办。”
　　“先去将公孙烈的宝物收走。”范墨安飞身飞向公孙烈身死的地方。
　　刚才他还没来得及收取宝物。
　　……
　　艳阳高照。
　　生死界的边缘地带，有着一条连绵起伏的矮小山脉，苍凉无比，山脉深处，一座洞窟外简单的迷阵已经布置下。
　　洞窟内。
　　云洪和许琼就躲在这里的。
　　“呼！”
　　盘膝坐在地上，耗费极长时间，初步稳固了丹田空间的许琼不由睁开了眼，吐出一口浊气，只觉浑身神清气爽。
　　第一时间。
　　许琼的目光就落在十余丈外的洞窟门口，那里有着一道熟悉身影，正是云洪。
　　云洪正盘膝坐在那里，倘若有外敌降临，他便能在第一时间察觉到并迎敌。
　　“为我护法吗？”许琼心中微微一暖，更生出一股安全感。
　　仿佛。
　　只要云洪在，便不会有任何危险。
　　此刻。
　　云洪的身前，两柄飞剑正盘膝交错，形成了一道又一道令人心悸的剑芒，这是纯粹天地之力形成的剑芒。
　　“好强大的剑芒，这就是云洪的剑道吗？”许琼心中为之惊颤。
　　即使初步稳固了真仙境初期修为，但一想起云洪之前和范墨安大战的场景，许琼就明白，自己和云洪之间的实力差距很大。
　　“悟道？”许琼若有所思。
　　没有出声。
　　之前，云洪抓起许琼逃窜，中间走走停停，两人逃跑了上千里才来到这里。
　　逃窜到这后。
　　许琼便开始闭关恢复伤势，云洪则开始调息恢复神力真元，也算是为许琼护法。
　　至今。
　　已有七日。
　　许琼目光落在云洪身上，看着他的面容，脑海中却不自主回忆起两人这数月来的点点滴滴。
　　从云洪开始无意中的救援。
　　再到后面他们跟随云洪厮杀征战，再到云洪为保护她和两大妖神厮杀，再到他带着她逃窜、护法！
　　一路而来。
　　不离不弃。
　　“云洪。”许琼看着云洪，她有感觉，这段时间以来，自己对云洪似乎产生了一些依赖。
　　许琼又望着云洪的面容。
　　心中不由生出前所未有的安详和舒适感。
　　一想到再过一二十日，两人便要分别，不知怎的，许琼心中便有一些难受。
　　“或许，我们两个就这样一直呆下去，也算不错。”许琼脑海中忽然闪过这一念头。
　　但瞬息。
　　她就醒悟过来。
　　“是喜欢吗？”许琼略有一丝慌张。
　　她修炼数十年，虽然一直在苦修从未经历感情之事，但并非懵懂无知，隐隐能明白自己的心意。
　　“但是，我记得云洪已有未婚妻？似乎也是一位上仙。”许琼咬着银牙。
　　数十年来，这是她第一次对一个人动情。
　　或许只是一丝念头。
　　但真实存在。
　　许琼仅仅睁开眼，连动都没动一下。
　　云洪虽感应敏锐，但也没到那般地步，无法感应。
　　此刻，突破达到域之境，且一气呵成感悟出‘流光乍现’这一式的最终奥义，对云洪来说，是一次质的蜕变。
　　达到域之境，对天地认知感触有了惊人变化，正在云洪参悟道法的大好机会。
　　所以，除了少部分意识警戒，他大部分心神都投入参悟剑法中。
　　丝丝风之道感悟不断涌上云洪心头。
　　“风本无形，飘忽不定，狂暴迅猛，即使汇聚成意，仍变幻莫测。”
　　“风之剑，可为狂暴之剑、飘逸之剑、迅猛之剑……”
　　“我之剑，当是守护之剑，守护家人平安、守护人族天下，亦是开辟之剑，斩开前路重重阻碍，令我能够踏上修炼之巅峰！”
　　云洪默默思索着。
　　感悟道法，亦是锤炼自身道心的过程，道心愈是凝练强大者，感悟天地道意也会更快。
　　守护之剑！
　　开辟之剑！
　　这，便是云洪对自己道心的总结。
　　许久。
　　云洪睁开眼，眸子平静似水，浑身又隐隐散发洒脱之意。
　　“许琼真仙？”云洪目光落在她身上，不由笑道：“你修炼结束，怎没唤我？”
　　“嗯？”
　　一直呆呆观察云洪的许琼这才反应过来。
　　——
　　ps：二更

第八十八章 六月期满（一更）
　　被云洪盯着。
　　许琼心中虽有些慌张，但表面却淡然无比，笑道：“我见云洪你悟剑认真，不忍打扰，另外，就别叫什么真仙了，直接唤我名字吧。”
　　云洪点头，不疑有他。
　　“云洪，你之前和范墨安对战时，达到域之境了吗？”
　　许琼转移话题道：“我看你施展出的剑法，威能大的不可思议，竟连极品灵器飞剑都挡不住你。”
　　“之前一战，我确实是才达到域之境。”云洪不由笑道：“只不过，东方太上赐予了一门很适合我的剑典，令我爆发的战力更加强大。”
　　许琼微微点头。
　　东方武作为如今的巡天殿执掌者，站在天下顶峰，赐予云洪这样的天才后辈强大秘术。
　　很正常。
　　其实，最令许琼惊异好奇的，是云洪展露的雄浑强大肉身。
　　但她心中清楚，这恐怕是云洪最大秘密，云洪不说，她不好多问。
　　“云洪，距生死界考验结束，还有十多天时间，你计划怎么办？”许琼看着云洪问道：“可是要联手去寻范墨安。”
　　“即使我们两个联手，也未必是他对手。”云洪低沉道。
　　许琼露出疑惑之色。
　　“你看我之前猛然爆发，看似是压着他打，可实际上那是因为他无法闪躲的缘故。”云洪摇头道：“倘若正常交手，他飞剑挡住我，自身不断闪退，我根本不可能近身。”
　　许琼顿时恍然。
　　对。
　　若非封禁空间的原因，正常情况下，范墨安怎么可能站在那，等着云洪一次次冲杀？
　　实际上。
　　云洪突破，近战爆发下，论剑法之玄妙和范墨安剑法威能相当，论力量基础之强都比刚突破的范墨安强些。
　　一旦施展神术化虹，按道理，云洪绝对有望斩杀范墨安。
　　关键。
　　极品灵器飞剑威能无匹，相当于十二件上品灵器飞剑组阵之威，令范墨安在法宝方面的优势太大。
　　真要杀起来，即使处于巅峰状态，云洪都没绝对把握能胜过范墨安。
　　“可惜，剩下的时间太短暂。”许琼无奈摇头道：“否则，你达到域之境，以你的天赋根基，恐怕都能突破踏入真仙境。”
　　“时间不够，也太危险。”云洪轻声道。
　　正常情况下，普通上仙突破真仙境，即使天地灵气浓郁，一般也要十多天时间。
　　云洪根基雄浑，外加神体肉身强大，突破起来能够更快。
　　至少也要五天。
　　加上前期聚集天地灵气……剩下的十多天确实有些不够。
　　最关键。
　　一旦开始突破，云洪便没有退路，到时天地灵气剧烈波动，就仿佛黑夜中的一盏明灯，很容易吸引其他修士。
　　普通修士许琼能挡住，但若一不小心将范墨安或那两大妖神吸引过来，云洪就必须放弃突破。
　　如果走到那一步。
　　一旦放弃突破，丹田大概率炸裂，仗着强大神体云洪不至于和普通上仙一样直接身死，但大罗体系这条修行路怕是要断绝。
　　风险太多，而收获只不过是提前一段时间踏入真仙境。
　　收益和风险不成正比。
　　“也不要紧，我虽无法突破，但我们联手，无论是碰见范墨安还是妖神，敌不过，逃走都不是问题。”云洪笑道。
　　许琼微微一笑，云洪的飞行速度确实极惊人。
　　“许琼，你现在的积分达到多少了？”云洪询问道。
　　“十六。”许琼说道。
　　“这么少？”云洪微微皱眉。
　　“我之前只是上仙境。”许琼无奈道：“这一路来，我都已经杀了六十多位土著修士了，还得到了十枚令牌。”
　　云洪恍然，确实，不是谁都像自己一进来便横扫了一堆土著杀死一群妖王，后来更是连杀了三大真丹。
　　思索间。
　　云洪神念踏入红色令牌中，得到了一道讯息。
　　积分：325
　　白色令牌：116
　　斩杀冬泉老祖后，云洪虽又杀死了两位真丹修士，但令牌收获都远不如冬泉老祖大。
　　不过。
　　杀真丹修士最大的收获，还是积分，单单杀死三位真丹修士，便令云洪获得了一百五十积分。
　　斩杀三大真丹，无论是积分还是令牌，云洪都已满足任务要求，这是他不再肆意冒险杀戮的重要原因。
　　因为没必要。
　　“哗~”
　　云洪一挥手，顿时四枚白色令牌悬浮在半空中，笑道：“许琼，把这些令牌收起来吧。”
　　“给我？”
　　许琼一怔，旋即摇头道：“云洪，我能积累这么多积分，都是跟随你的缘故，否则即使我侥幸不死，能积累十来个积分都不错了。”
　　许琼很有自知之明。
　　“拿着吧。”云洪笑道：“我身上令牌多的很，这四枚令牌即使给我，作用也不大。”
　　确实如此。
　　云洪积分已满足真传弟子任务要求，传承才是最为重要的，其次便是道法叶。
　　至于其他宝物？多四积分少四积分，对云洪来说关系不大。
　　但许琼不同。
　　得到四枚令牌，积分便能达到二十，可以得到一门外门弟子传承。
　　“不必，你的东西你自己拿着，我不需要施舍。”许琼毫不迟疑的摇头，声音颇为坚定。
　　云洪尴尬摸摸头。
　　“云洪。”许琼忽然笑道：“你若真想帮我，剩下时间不如带着我一同去闯荡，主要让我来杀敌，你来压阵。”
　　“好。”云洪点头。
　　对云洪来说，达到域之境后已悟剑七日，再继续参悟修炼，一时半会也难有大进步。
　　继续去生死界中闯荡厮杀，是个不错的选择。
　　很快。
　　云洪和许琼两人离开。
　　他们开始在生死界大地上寻找对手，但考验时间已过去五个多月，剩下的妖王上仙几乎都躲藏着，土著修士们也都聚于两地。
　　耗费了近十天的时间。
　　两人都只寻到了一头妖王，让许琼击杀得到了，得到了三枚白色令牌，距二十积分还差最后一点。
　　其他上仙妖王？一个都没遇见。
　　云洪有些无奈。
　　许琼却丝毫不在意，她享受的是云洪陪她闯荡的时光。
　　“走吧，去崖河谷，寻个三头真丹妖修晦气。”云洪笑道：“若能再斩杀一头真丹，那才是赚的大。”
　　“好，不过见机行事，情况不对就撤。”许琼答应道。
　　许琼深知云洪的强大。
　　生机强大、速度快、攻击狂暴，除了远攻稍弱，各方面在真仙境中都称得上强大。
　　再加上许琼。
　　即使面对三位真丹妖修，他们两人都有底气一战。
　　循着地图。
　　云洪和许琼直接来到了崖河谷，这里已聚集了上千位元海境修士和三位真丹妖修。
　　“杀神修士？胆大包天！”
　　“欺人太甚，我们都已经表示怕了，不去杀你了，还非要来杀我们！”
　　“一起上，杀了他。”
　　三位真丹妖修联手，充满自信的率领数百元海境修士，怒吼着呼啸杀向了云洪。
　　一时间，漫天法宝呼啸而来，威势惊人，令许琼都为之色变。
　　云洪却是一笑。
　　“许琼，别靠近，看我驱散他们，你再杀敌积累积分。”云洪传音给许琼。
　　说着。
　　“轰！”
　　云洪浑身弥散神光，周身隐隐有雷霆浮现，瞬间化为一神虹，速度快的不可思议，比元海境修士的法宝还要快！
　　哗！哗！哗！
　　三道耀剑光亮起，将三大真丹妖修的法宝接连劈飞，云洪虽受到阻碍，但仗着惊人速度，依旧悍然杀入了漫天的妖修群。
　　噗！噗！噗！
　　身躯炸裂。
　　鲜血飞溅。
　　一道道可怕剑光亮起，每一道剑光亮起，必定有妖修陨落，甚至一剑洞穿了四五位元海境妖修躯体。
　　“这么强？”
　　“逃！”
　　“快逃。”数百元海境妖修则是惊恐的，瞬间作鸟兽散想要逃窜，许琼开始追杀。
　　双方差距确实很大。
　　如今。
　　全力爆发下的云洪，整体实力已接近真仙境巅峰层次，元海境修士除非组阵，否则，单纯的数量对他意义已经不大了。
　　十个是杀！
　　一百个照样杀，只是耗费时间久些。
　　“来！”云洪大笑道，不再追杀这些普通妖修，转而杀向三大真丹妖修！
　　哗啦啦！
　　一道道耀眼剑光在天空中亮起，劈向攻过来的灵器法宝。
　　面对三大真丹妖修，云洪毫不示弱甚至隐隐占据上风，即使达到真丹境中期的‘金雕大王’，若是单独面对云洪，都只能勉强支撑甚至有可能陨落。
　　双方僵持时。
　　“轰隆隆！”
　　宛若一座金色大山的五峰剑阵，呼啸而来，直接奔着火蛟大王的头颅去，许琼加入了战团。
　　三大真丹妖修终于崩溃了，开始仓皇逃命。
　　云洪则和许琼联手追杀向火蛟大王，最终由许琼的剑阵杀死了它，得到了五十积分。
　　这一战，伴随着崖河谷四散逃窜的妖修，再度震动了整个生死界土著势力，三位真丹联手，竟然还挡不住杀神修士？
　　还活着的两大真丹妖修。
　　直接逃到了人族夏氏，两族的五大土著真丹，在死亡压迫下，终于摒弃积累漫长岁月的恩怨，选择抱团。
　　积累了大量积分的云洪和许琼。
　　接下来的数日，不再杀戮，而是和之前几个月一样，慢慢行走于这方大地，欣赏着一处处奇观胜景。
　　纵横万里的大地，对凡俗来说很是广阔了，有着许多美丽景色。
　　天地自然奥妙，本就蕴含于万物运转中，行走四方，观天地自然景象，亦能促进自身修行。
　　这一天。
　　一座巍峨数千丈的山峰上，终年积雪，狂风呼啸，温度都降到了极低的程度。
　　这里是生死界最高峰。
　　云洪和许琼就呆在这里，一边观看着壮丽景象一边潜修，同时等待着最后时刻的到来。
　　今天，是生死界考验最后一天。
　　“六月期满，恭喜你们成功在生死界中存活下来，即将传送至珍宝殿，十息之后开始传送，做好准备！”一道恢宏低沉的声音，回荡在每一位活下来的考验者脑海中。
　　“终于结束了。”
　　“哈哈，我也能得到外门传承了，真是好啊。”
　　“真可惜，还差一点。”
　　“躲藏了这么久，可以兑换道法叶了，哈哈。”
　　呆在生死界各个地域，活下来的数十位考验者，听到声音的一刻，都生出了不同念头。
　　“要结束了。”云洪笑着望向许琼。
　　“嗯。”许琼勉强一笑，一旦离开落霄殿遗迹，便再没有理由跟在云洪身旁了。
　　这段时间，许琼已经习惯云洪陪伴的日子。
　　嗡~
　　两股无形的波动浮现，分别笼罩了云洪和许琼，由不得他们反抗，便已消失在这座雪山上。
　　——
　　ps：第一更。
　　刚看到有书友说更新时间的问题。
　　最近一段时间都在为复工的时候忙，家里也有事。
　　这个月平均更新九千字，我手速很慢，确实存不下稿，真的抱歉，明天开始上班，后面更新估计都在晚上，只能说尽可能每天保证更新，望谅解。

第八十九章 昌风世界（二更）
　　无形波动笼罩。
　　云洪只觉雄浑力量笼罩，令自己毫无反抗之力，心中微惊，对即将进入的珍宝殿愈发期待。
　　以云洪如今实力，即使面对灵识境大修士，都不至于不能动弹丝毫，可见落霄殿遗迹之强大。
　　仅仅一传送手段，就如此神奇。
　　旋即。
　　熟悉的天旋地转之感，紧接着周围景色凝结，云洪便发现自己已经落在一处大殿中。
　　“这里是？”云洪瞳孔微微一缩，这是一座巍峨近百丈高的大殿，有着数十根圆柱支撑，圆柱上流动着青色流光，显得壮阔神圣。
　　大殿中。
　　遍布着上千个玉台，整体排列开，大殿最高处则有着一宽阔厚重玉台，无比显眼。
　　“这玉台，是悟道台。”
　　云洪忍不住用手摸了摸自己身边的一个玉台，眼眸中闪过一丝震撼：“竟然，还蕴含着如此惊人的灵气？没有什么损耗？”
　　悟道台，由特殊玉石铸就。
　　是一种辅助修仙者悟道的宝物，能令修仙者更长久保持天人合一状态，极道门中每一位真传弟子和仙人都会拥有。
　　玉石宝物，使用寿命很长，数百数千年都能使用。
　　但是。
　　光阴之下，任何物质都会慢慢腐朽。
　　玉石和灵器等宝物损耗虽慢，但仍会损耗，就像遗迹中出土的普通灵器、上品灵器，品质大多不如人族新炼制的灵器。
　　落霄殿遗迹，少说也有数万年。
　　这些普通悟道台，大规模摆放在这，应该都是很普通的，按道理来说，即使还能使用，内部蕴含的灵气等也应损耗殆尽了。
　　“这就是古老时代的仙家宗派底蕴吗？”云洪心中为之惊叹。
　　摸了摸玉台。
　　云洪望向背后的大门，尝试推了下，大门稳如一座大山，他即使爆发全部力量都无法撼动。
　　云洪只能放弃，慢慢移动着，环顾观察着眼前这座封闭广阔的大殿，大殿上空镶嵌着宝珠，释放出光华，如永不熄灭的明灯。
　　能照亮数万年的灯？
　　云洪心中好奇，却不敢乱动。
　　“刚才那一道声音，不是说会将我们传送至珍宝殿吗？这里除了这些玉台，怎么也不像有什么宝物，和人族典籍中记载的讯息也不相同。”云洪心中愈发疑惑。
　　历史上，前几次进入的上仙，对遗迹内部许多建筑都有记载，但没一样和这相符。
　　云洪暗道：“其他人呢？不可能全部都死光啊。”
　　至少。
　　许琼还应活着。
　　“难道，因为我是红色令牌，很特殊，所以单独传送到这里？”云洪思索着。
　　只有这个原因。
　　之前生死界突然开启，云洪就能猜测到，这落霄殿遗迹一直被某个未知存在掌控者。
　　或者说，整个遗迹一直遵循着某些固有‘规则’。
　　就在云洪念头百转时。
　　忽然——
　　大殿半空中凭空出现了一道白色漩涡，漩涡浩浩荡荡，和云洪他们进入遗迹时遇到的一模一样。
　　“嗯？”云洪心中紧张起来。
　　呼！
　　只见一位高约一米七，浑身笼罩于白袍，戴着银色面具，只露出双眼的人形生物从白色漩涡中走了出来。
　　之所以要说是人形生灵而非人类。
　　是因为。
　　白袍人拖着一条白绒绒的尾巴。
　　“狐女？是傀儡？”云洪暗道。
　　从身姿，能判断是女性。
　　但是，云洪感应不到对方的生命气息和灵魂气息，除非对方境界高深的不可思议，将自身气息完全收敛。
　　云洪心中有些紧张，和落霄殿这一曾经的强大宗派比起来，自己太弱小了。
　　不过。
　　云洪猜测，来者有可能是傀儡，毕竟，落霄殿已经封闭漫长岁月了。
　　“云洪，很高兴见到你。”银面白袍人声音温和轻柔，明显是一女声，令云洪不自主便生出好感来。
　　“你知道我们人族语言？还知道我的名字？”云洪惊疑道。
　　“你们的语言，本就传自我们那个时代，我们为何会听不懂？”银面白袍人声音中带着笑意：“开始时不知道你名字，但你们这些考验者在生死界中的一切，我尽皆能观察到，自然就知道你的名字。”
　　云洪心中一惊。
　　所有考验者的一切动向，尽皆知晓？
　　忽然，云洪脑海中闪过一个念头，不过他决定先看看。
　　“敢问前辈如何称呼？”云洪好奇道。
　　“我名为‘白霄’。”银面白袍人轻声道：“另外，你应该能感应出我并非真正生命，准确来说，我是洞天之灵。”
　　“洞天之灵？”云洪好奇道：“洞天是什么？是指小天地吗？”
　　对这些。
　　云洪并不了解。
　　“你所在的世界是一方小千世界，有着强大完整的世界本源，一些强大修仙者依附于世界本源开辟出的独立空间，一般叫小天地，小天地无法独立长存。”银面白袍人笑道：“洞天，本质是一种法宝，内部容纳着小千世界还要低许多的世界，有着完整本源，内部面积一般很小，但能独立长存。”
　　“洞天法宝？小天地？小千世界？”云洪默默记下。
　　这些。
　　都是他不知晓的修行隐秘。
　　同时，云洪不由想起纵横万里的生死界，从银面白袍人的话来看，生死界就应是这方洞天世界的一部分。
　　“白霄前辈。”云洪忍不住道：“我人族历代都有上仙进来，怎么从未有人提起过你？”
　　“那些废物？”
　　银面白袍人摇头道：“他们岂有资格受到我接见？我来见你，是因为你通过了真传弟子考验，成为落霄宗亲传弟子。”
　　“废物？”云洪一怔。
　　但云洪也明白了。
　　人族和妖族一代代强者推断都没有错，落霄殿遗迹确实有大秘密。
　　只可惜。
　　过去进入遗迹的上仙妖王，都没资格触碰到这一秘密，而自己成真传弟子，引得这洞天之灵来见。
　　很显然。
　　成真传弟子非常难。
　　“虽然我知晓你已完成任务，但主人定下的规则，该走还是要走，你现在将拿到的白色令牌，还有那一枚真传弟子令都取出来。”银面白袍人道。
　　云洪点头，一挥手。
　　哗啦~半空中顿时出现了一百一十六枚白色令牌，以及一枚颇为神异的紫色令牌。
　　银面白袍人扫了一眼，只见一枚枚白色令牌凭空消失，令云洪心中为之惊叹。
　　他根本没察觉到令牌如何消失的。
　　待所有白色令牌消失。
　　银面白袍人遥遥一指，只见那紫色令牌散发出一道无比耀眼的紫光，瞬间回到了云洪掌中。
　　“神力认主。”白袍人喝道。
　　云洪连释放出一丝神力，神力涌入令牌中，烙印下生命印记，当即令云洪和令牌产生了一丝若有若无的联系。
　　这一次。
　　才是真正认主。
　　银面白袍人微笑道道：“全部确认，云洪，恭喜你通过真传弟子考验，成为我落霄殿昌风世界分支，六万年来的第一位宗门真传弟子。”
　　“昌风世界？”云洪一怔。
　　“你们这方小千世界，漫长岁月前，曾崛起一位强大的‘昌风仙人’。”白袍人平静道。
　　“不是你们那种自称的上仙真仙。”
　　“而是真正纵横诸天、寿元漫长近乎不朽的仙人！”
　　白袍人眼眸中有着一丝崇敬之色：“因他的缘故，昌风世界仙道大昌，成为一修仙圣地，从那以后，域外诸多世界修仙者，便将你们这一世界命名为昌风世界。”
　　云洪震惊听着一切……
　　原来，他们这一方世界名为昌风世界，曾涌现过一位真正的仙人，名传诸多世界，更是修仙圣地……
　　但是。
　　世间无永昌的王朝，天下无不败的仙宗
　　云洪能够想象。
　　昌风仙人崛起的时代，距离如今恐怕非常遥远了，世界的文明或许都已毁灭不知多少次。
　　那个仙道大昌的昌风世界文明，早就消失的无影无踪。
　　那位威名赫赫的昌风仙人。
　　大概率都陨落了！
　　“不对，白霄前辈。”云洪忽然反应过来道：“你刚才说落霄殿昌风分支？难道这里不是落霄殿总部吗？”
　　“不是。”
　　白袍人轻轻摇头道：“昔日，昌风世界虽衰落，但作为能诞生天仙的世界，无疑说明它的潜力。”
　　“多次争斗，最终几大超级宗派共同占据了昌风世界，我落霄宗便是其中之一，在此建立了分支，选拔优秀弟子，若不是当年的变故令我们再无法联系总部，以你的天赋，想来宗门总部会派人来接你。”白袍人轻叹道。
　　云洪心中听着颇为震撼。
　　听起来。
　　落霄宗，并不是昌风世界的本土宗派，而是域外的一方强大仙家宗派，强大到能够占领其他世界。
　　难怪能留下一方洞天世界，难怪会有这些考验。
　　一切，都是要为落霄殿总部挑选优秀杰出弟子。
　　就像极道门会在扬州各地设立分支挑选强大弟子。
　　“当年的大变故，令驻扎于此的宗派修仙者都离去了。”白袍人环顾着这座大殿。
　　她不由感慨道：“当年，我们这虽只是宗派一分支，但最兴盛时，这讲道大殿也有上千外门弟子听主人讲道，偶尔一些域外修士都会前来拜访主人。”
　　“可惜，过往都已烟消云散。”
　　“如今，我们这一分支，只剩下你一位真传弟子。”白袍人轻声道：“虽然无法送你前往宗派总部令人接受最好的培养，但，主人率领宗门修士撤离前，还是留下了一些宝物传承。”
　　“随我来吧。”白袍人转身。
　　云洪连忙跟上，很快，两人便来到讲道大殿尽头，只见白袍人直接朝着墙壁踏过，消失于墙壁中。
　　云洪先是一怔，旋即就明白了，这是一幻阵。
　　踏过墙壁，出现在云洪眼帘中的，是一座更加广阔的大殿，大殿中则屹立着数栋小型的独立建筑。
　　云洪不由望向距离自己最近的一座建筑，上面有一牌匾，牌匾上有着三个由道纹铸就的文字——界神殿。
　　——
　　ps：第二更到。

第九十章 大收获（三更求订阅）
　　“界神殿？”云洪疑惑望着这一座三层塔楼的建筑，他能看出这座黑色塔楼很是神异。
　　他的目光落在后面的几座塔楼建筑。
　　都这座界神殿风格类似。
　　“我落霄殿开创者，乃是一位实力强大的界神体系修士。”银面白袍人轻声道：“所以，我落霄殿最核心最强大的传承，都是界神体系一脉的。”
　　云洪轻轻点头。
　　他能够感受出来，界神体系一脉修士，进入落霄殿这，可谓处处优待。
　　“界神体系，乃是最强大的战斗体系，数量较之大罗体系修士无比稀少。”银面白袍人道：“但昔日，我落霄宗名传大千界，统御诸多小千世界，麾下界神体系修士也不少，也并非个个都能成真传弟子。”
　　“你能成，是因为你展露的天赋才情确实够好。”银面白袍人看着云洪。
　　云洪默默听着。
　　能得到落霄宗这一超级宗派的认可，无疑证明了自己的天赋潜力。
　　“宗门培养弟子。”
　　“一切都是依靠实力和潜力来的，你成真传弟子只代表着你过去很优秀。”银面白袍人平静道：“但是，成为真传弟子后，代表是全新开始，不同真传弟子待遇也是不同的。”
　　云洪微微点头。
　　他能理解。
　　就像在极道门时，一般的真传弟子只有开始的一些待遇，但一些厉害真传弟子，闯过古玄洞窟可以得到更好培养。
　　想来。
　　落霄宗这等超级宗派，相关的制度规则会更加完备。
　　“按宗门制度，我先将真传弟子最基本的一些宝物赐予你。”银面白袍人说道。
　　哗~
　　只见银面白袍人一挥手，数件物品从后面的塔楼中飞了出来，尽皆悬浮在了云洪面前。
　　“你领悟的是风之域，首先，赐予你的是三柄同源的风系极品灵器飞剑，可组成最基础剑阵。”银面白袍人指着悬浮着的三柄隐隐释放出强大剑意的飞剑。
　　三柄飞剑，样式和气息都一模一样。
　　“三柄？这么多？”云洪瞳孔微微一缩。
　　人族中，普通真仙修士想得一柄极品灵器都艰难无比。
　　范墨安拥有一柄极品灵器飞剑就差点将自己逼到绝地。
　　如今。
　　自己一下就能拿三柄？
　　“云洪。”
　　银面白袍人微微皱眉：“你要明白，从你成为我落霄殿真传弟子，你的路便和你人族绝大多数修仙者不同了。”
　　“你们昌风世界，灵气复苏不久，人族和妖族的底蕴真的很弱，成真丹境都很难，灵识境便是战力巅峰！”
　　“但是，昔日我落霄宗，灵识境都只是弟子！”
　　“即使我们这里只是一分支，更衰落了，但能让你拥有的，依旧远超你人族。”银面白袍人郑重无比道：“你的待遇，和大千界中真正的超级宗派核心弟子相比，根本没法比，不可得意。”
　　云洪深吸口气。
　　对。
　　真传弟子，代表着一方宗门之希望，落霄宗这等超级宗派，对真传弟子的重视程度可想而知。
　　即使是没落的分支，都会赐予大量宝物。
　　“不过，我们这方世界，曾经的文明早就毁灭了，也和其他世界断了联系。”云洪暗道：“如今的天下，只有人族妖族，我的第一目标，就是灭掉妖族，令我人族再无忧患。”
　　云洪相信，得到落霄殿真传弟子传承，自己的实力定会迎来飞跃暴涨。
　　将来达到灵识境的速度会更快。
　　思索间。
　　云洪指尖真元逸散，迅速在三柄同源的风系极品灵器飞剑上烙印下生命印记，旋即收入储物法宝中。
　　极品灵器。
　　必须要真仙境法力才能催动。
　　暂时，云洪也只能先认主，等自身修为踏入真仙境后再开始慢慢蕴养，不急于这一时。
　　“第二件赐予你的是宝物，便道法灵丹。”银面白袍人指着悬浮的玉瓶道：“你们人族妖族进来的修士，为的大多就是道法叶，但那是外门弟子使用的，而这道法灵丹和道法叶同源，效果比之道法叶好上数倍，真传弟子才有资格得到。”
　　“效果是道法叶的数倍？”云洪呼吸有些急促。
　　道法叶。
　　是落霄殿遗迹名气最大的宝物，它没别的效果，就是能引导修仙者进入顿悟状态，短时间内，令一位修仙者感悟道法的速度提升十倍百倍！
　　历史上。
　　每次活着离开落霄殿的上仙妖王，大多都能突破成为真仙妖神，和道法叶有分不开的关系。
　　“别太激动。”
　　银面白袍人淡淡道：“无论是道法叶还是道法灵丹，都是源自生长于世界本源中的道法灵树，有特殊奇效，可以引领你们神魂短时间内进入一种极深层次的参悟之境。”
　　“所以，唯有在平时修行悟道中积累的够深，对道的疑惑积攒的够多，使用起来效果才最大。”
　　“像你。”
　　银面白袍人看着云洪：“刚达到域之境一重，即使服用道法灵丹效果也不大，积累数年甚至上十年，再服用，说不定能一举达到域之境二重。”
　　云洪默默记下。
　　这些关于道法灵丹的用法，人族中可不知晓。
　　“不过，你要注意，无论是道法叶还是道法灵丹，都必须在神魂达到灵识层次前服用，且只能服用一次。”银面白袍人道：“神魂觉醒灵识，对天地的感触认知会变得和过往截然不同，能够修炼各种神魂秘术，根本不是道法灵丹能引领撼动的。”
　　“明白。”云洪点头记下，将道法灵丹小心收取。
　　“第三件宝物，是十枚紫灵源果！”银面白袍人直接打开了悬浮着的玉盒。
　　只见。
　　玉盒中躺着足足十枚宛若果实般的紫金色圆球。
　　每一枚果实中都流动着令人心动的光辉，弥散出勃勃生机，令人忍不住想要将其吞吃掉。
　　赫然是云洪之前才得到的紫灵源果。
　　区别是。
　　上一次，云洪上次从妖王手中得到的紫灵源果仅有拳头大小，而这十枚紫灵源果体积都要大上许多。
　　“呼！”云洪呼吸都有着急促。
　　他太清楚这紫灵源果的珍贵，更何况是整整十枚。
　　“修仙路，道法为根基，唯有道的境界足够高，才能掌控住更强大的力量，才有望达到更高层次。”银面白袍人道：“修仙者，是与天争命，慢慢去修炼神力，是浪费时间浪费生命。”
　　“这十枚紫灵源果，就是帮助你缩短修炼神力的过程，让你以最快的速度达到神心境巅峰乃至神心境圆满，将节省下的时间全部投入悟道中。”银面白袍人白霄郑重道。
　　云洪听着，心中有些震撼。
　　其实。
　　当年他还是武者时，也是这样干的，不惜代价吸收灵石灵气，让自己以最快速度进阶。
　　但真正踏上修仙路后，云洪就很少这样做了。
　　因为。
　　代价实在太大了，他根本支撑不起这般消耗。
　　但令云洪没想到的是，落霄殿专门准备十枚珍贵的紫源灵果。
　　只为节省神心境弟子修炼神力的时间？
　　或许。
　　这才称得上是真正的超级宗派！
　　“云洪，你要记住，你的时间很宝贵，这十枚紫灵源不要觉得珍贵就不用。”银面白袍人白霄叮嘱到：“紫府境，越早突破越好。”
　　“紫府境？”云洪一怔，这是什么境界？
　　“看来你还不知道修仙路上的一些划分。”白霄看着云洪：“元海境、真丹境，这是修仙第一第二境，在一些灵气浓郁的小世界和大千界中，这一层次的修行者非常多，只能算是初入仙路。”
　　“只有你们昌风世界灵气复苏不久，才将其称为什么上仙、真仙，这简直是侮辱仙这个词。”
　　云洪微微有些尴尬。
　　上仙、真仙，这是昔日成阳大帝划分出的称呼，主要当时人族刚崛起，未接触到更高深的修仙文明。
　　时间流逝，后来诞生的人族强者探索各大遗迹，虽感到称呼有些不妥，但凡俗们都已接受这一称呼，也就听之任之了。
　　“修仙前两境很常见，数量也非常多。”白霄道：“但想要达到第三境灵识境，很难，这一层次的修仙者数量也急剧减少，放在许多小千世界，这一层次都属于巅峰强者。”
　　“即使在大千界，灵识境只要不惹事，也能逍遥一方，一般不会遭遇什么危险。”
　　云洪轻轻点头。
　　如今的人族妖族，最巅峰的便是灵识境层次。
　　“前三境，是打基础的三个境界，寿元都很有限，一般都不超过千年。”白霄道：“唯有超越灵识境，开辟紫府天地，神魂寄托其中，方能获得悠久寿元，才称得上是强大修仙者。”
　　“他们，借助紫府天地，接触到‘空间奥妙’，能遨游于万界星空，能炼制极品灵器之道源，能切割部分空间制作空间戒指，甚至开辟小天地。”
　　“大千界中，任何一位紫府境修士，都算是大人物，一言可决万千生灵之生死。”
　　“落霄宗内，紫府境修士虽非最顶尖强者，但也不是弟子能比拟的，有资格成为长老护法等等。”
　　“一位紫府境，便能将你们人妖两族完全毁灭。”
　　云洪屏息。
　　他第一次知晓，超越灵识境便是紫府境。
　　一个拥有种种难以想象神通的高深境界。
　　“年龄越小，越早突破，生命本源越强大，丹田演变紫府的可能性就越高，铸就的紫府根基也会越强大。”白霄看着云洪郑重道。
　　“紫府天地，才是修仙者们最重要之根基！”
　　——
　　ps：三更，万字求订阅！
　　到这里，一条波澜壮阔的修仙路，才真正算拉开序幕，我相信，后面会更加精彩

第九十一章 入界神殿（一更）
　　“想要开辟紫府天地，很艰难，越早突破越好。”
　　银面白袍人白霄看着云洪：“所以，不要可惜这十枚紫灵源果，宝物只有转化为实力，才是宝物。”
　　“它能节省你大量的修炼时间，令你有更大希望达到紫府境，明白吗？”
　　“我明白。”云洪郑重点头。
　　“好。”白霄满意点头：“第四件物品，是你已经得到并认主的真传弟子令，日后你手持令牌，在入口方圆五十里内，都能感应到洞天存在，可直接唤醒我，我会将你挪移进主殿。”
　　“哦？我以后还能进来？”云洪眼前一亮。
　　按云洪之前想法。
　　这次离开，很可能就不能再进来，毕竟，落霄殿遗迹数百年才开启一次，数千年来也就开启了六次。
　　“过去数千年，通道之所以只开启六次，是因为道法叶成长需要时间。”白霄道：“但你作为真传弟子，洞天中的一些楼宇是对你开放的。”
　　云洪不由点头。
　　这才正常。
　　从没听说哪家宗派的真传弟子，能够一次性就能培养好的，都是要循序渐进慢慢培养的。
　　“刚才的四件物品，是赐予刚入宗真传弟子的基础外物。”银面白袍人白霄道：“接下来，便是要赐予你修仙法门。”
　　“修仙法门？”云洪眼前一亮。
　　“大罗体系真元法门，我仔细探查过你的肉身，《星衍道经》，是星衍道祖梦中传道大千时，你人族高手梦中得道改良而来，很适合你们，比我们原先准备的好。”白霄道：“等你达到灵识境，灵脉天铸，再来洞天，到时再赐予你灵识境之后的法门不迟。”
　　“《星衍道经》比落霄殿法门还要好？”云洪忍不住道。
　　“对。”白霄点头：“时代发展，今未必不能胜古，《星衍道经》虽只开创到第一第二境，创造者本身境界也不高。”
　　“但是，他们结合自身，专门针对你们这方世界人族体质创造，对你们昌风世界人族来说，这是堪称完美的筑基法门。”白霄感慨道。
　　云洪听着，心中为之震撼。
　　亦是佩服天虚道人他们。
　　“开创这一法门的主要编纂者天虚道人，天资定然高绝，如果放在大千界中，绝对有望达到紫府境，真正统领一方。”白霄轻轻摇头：“只可惜……”
　　云洪轻轻点头。
　　人族底蕴很浅薄，根本无法和落霄宗这等横跨诸多世界的超级宗派相比。
　　人族历代先辈实力也一般，但这不代表他们天资弱。
　　许多时候，只是生不逢时罢了。
　　数百年来，天地中的灵气浓度不断提升，令人族中诞生的武者、修仙者不断攀升，感悟天地自然也更轻松
　　“真元修炼法门，暂时无须赐予。”
　　“你是用剑的，本来该赐予你一套剑典，但我观看过你的战斗场景，你使用的应该是《风逍剑法》。”白霄道：“你可知这是我落霄殿的剑术吗？”
　　“知道。”
　　云洪老实道：“这法门，是我机缘之下，得到‘钱陆’前辈临死前留下的一门剑典，他在剑典中曾说道，如果我有机会，定要将他的死讯上禀宗门。”
　　“钱陆？”银面白袍人白霄微微一怔，轻叹道：“昔日他是我宗门一位紫府境护法修士，也陨落了？罢，我知道了。”
　　云洪眸子中闪过一丝惊讶。
　　这洞天之灵竟真知道钱陆前辈？旋即云洪心中便生出一阵轻松，如此一来算是结束了一桩因果。
　　“你已有钱路留下的剑典，紫府境乃至超越紫府境前，想来都足够你修炼了。”白霄道：“所以，剑典法门亦无须赐予。”
　　云洪听着。
　　《风逍剑典》蕴含足足十九门剑法，博大精深，足够自己参悟数十年乃至上百年了。
　　确实不需要更多剑术法门。
　　人的精力是有限的，贪多嚼不烂，弱小时专注于一样即可，样样精通通常代表着样样不通。
　　“除开这些寻常物件，要赐予你的就只剩下最后一件了。”白霄指着屹立于两人不远处的黑色塔楼。
　　“界神殿？”云洪读出了牌匾上的三个字。
　　“对。”
　　白霄郑重道：“赐予给你的灵器灵果灵丹之类，说起来很珍贵，可实际上它们都只是外物，大罗体系的法门和剑典等，也算不上珍贵，我落霄宗中多得很，其他仙家宗派也不会缺。”
　　“我们这方洞天最珍贵的，宗派真正之根基，便是——界神殿。”
　　“顾名思义，它是专门承载界神体系一脉传承的道塔。”白霄声音郑重无比：“其中不但有六大界神体系法门，更有五大神术。”
　　“五大神术？”云洪眼前一亮。
　　此次。
　　他进入落霄殿遗迹。
　　所求，不就是落霄殿的界神体系传承吗？
　　如今来看。
　　这次来的没错。
　　修炼法门就罢了，云洪已经得到了《飞天真界》法门，且能够一直修炼到神识境圆满。
　　但是，神术啊！
　　随着实力愈发强大，云洪愈能感受到神术的重要和强大。
　　他唯一掌控的一门神术《化虹》，并不直接增幅战力，却能令云洪短时间内飞行速度提升数倍。
　　比云洪见识的任何一门遁术都要强大不知多少倍。
　　自己能够得到新的神术？
　　“最初时，洞天中本没有界神殿这一宝物，是主人离去之前专门遗留下来的。”白霄道：“界神殿中有两大传承，一个是法门传承，第二个是神术传承。”
　　云洪默默听着。
　　“法门传承，藏有六大法门。”
　　“如果你修炼的界神体系法门不够强，待达到紫府境，神体重铸，可再转修界神殿传承给你的法门，那对你还很遥远，暂且不谈。”白霄道。
　　“神术传承，你现在便需进行，它是观察你的神体特性和你的潜力，从五大神术中选择一门赐予你。”
　　“神术不能全部学吗？”云洪忍不住问道。
　　“不能。”
　　白霄道：“道不可轻传，主人已离去，这界神殿，无论是法门传承和神术传承，能够传承的次数都是有限的，我们必须为未来考虑。”
　　“更何况，你如今实力尚抵，神体太弱，即使给多门神术，你的神体也无法承载太多神术神纹。”白霄轻声道。
　　云洪默默听着。
　　当年。
　　梦境传承讯息中讲述过这些知识。
　　神术需在体内镌刻神纹，需要强大神体来承载，故而任何一位界神体系修士修炼的神术法门是有限的，需谨慎。
　　甚至于。
　　一些法门浅薄神体稍弱的界神体系修士，即使修炼到极高深层次，都只能掌控两三种强大神术。
　　想掌控更多的强大神术？
　　便要将之前修炼的某一门神术神纹熔炼掉。
　　只不过，对云洪来说，现阶段掌控的神术自然越多越好，可落霄殿有其规矩，云洪也无法。
　　“现在，入界神殿吧。”
　　“你能在界神殿中得到什么法门和神术，都会由塔灵依据你的潜力来判断，潜力是年龄、道心意志、道法感悟、神体塑造性等各方面共同决定的。”白霄轻声道。
　　“潜力？”云洪自语。
　　虽然云洪对自己颇为自信，修炼以来一路高歌猛进，人族中未有天赋能和他匹敌者，即使是同龄的东方武都远不如他。
　　但是。
　　落霄宗这一超级宗派展露出来的种种，带给云洪的震撼很大。
　　在落霄宗眼中，自己算是顶尖天赋吗？
　　云洪心中没绝对把握。
　　白霄站在一旁，轻声道：“你的潜力越大，得到强大神术的可能性越高，如果潜力太差塑造性太低，基本就和强大神术无缘。”
　　“但也放心，神殿有灵，真传弟子，无论如何，都有资格学会一门神术。”白霄平静道。
　　云洪默默听着。
　　心中稍定。
　　至少，能有一门神术保底，不至于一无所获。
　　“去吧，天赋评级分为十等。”
　　“只要天赋评定达到八等以上，五大神术便可任你选择。”白霄轻声道：“我觉得你有希望获得最强神术，但是，能否获得，还是看你的表现。”
　　“尽情将你的天赋展露出来。”白霄轻声道。
　　“我定努力。”
　　云洪眼眸中泛着战意，直接来到了界神殿之前，伸手推开了神殿大门。
　　“轰隆！”
　　尘封六万年的界神殿大门。
　　再度开启。
　　“五大神术？我一定要尽可能获得最为强大的神术！”云洪明白。
　　这是自己难得的一次大机缘。
　　其他宝物。
　　这次得不到，下次都还机会得到。
　　但是，这神术一旦错过，恐怕再难获得，至少，在整个昌风世界都很难再得到。
　　思索间。
　　云洪迈步进入了神殿中，神殿内空旷浩荡，虚无朦胧，四周墙壁隐隐有白雾流动，显得光辉神圣。
　　“这里面就是界神体系传承？”云洪心中生出一阵疑惑。
　　“向前走！”一道淡漠恢宏声音在云洪脑海中回荡。
　　云洪默默听着。
　　信步向着大殿中央走去。
　　也就在这一刻。
　　伴随着“轰隆~”声音，界神殿的大门再度关闭，只留下白霄一人站在殿门外。
　　嗡~嗡~
　　只见无数黑色和紫色光点凝聚，黑雾身影和紫色异兽凭空生成，出现在了白霄的身边。
　　“界神殿，终于开启了。”紫色异兽轻声道。
　　“云洪得到第一神术的概率很大。”黑雾身影轻声道：“相同年龄阶段，他的天资悟性都堪称顶尖，即使和宗派历史上的最顶尖天才相比，都毫不逊色，主人设置的难度不可能太高。”
　　“虽然我们不清楚主人留下的潜力评判标准是什么，但以云洪的天赋，到第八等应该问题不大。”白霄平静道。
　　紫色异兽笑道：“主人说过，唯有得到最强神术者，方有资格得到他的遗留，最高十等天赋，只需第八等即可。”
　　黑雾身影和紫色异兽都轻轻点头。
　　他们都清楚，界神殿中的五大神术之道意，都仅能传承一次。
　　所以。
　　他们完成主人遗留任务的机会，也只有一次。
　　这一路走来，云洪的妖孽表现给了他们极大信心，这也是他们不再对云洪进行其他考验的原因。
　　没必要！
　　三位遗迹守护者，都不相信还能碰到比云洪更妖孽的天才。
　　只是。
　　为防止云洪骄傲自大发生意外，云霄才未和云洪明确说，只说他有希望得到最强神术。
　　忽然。
　　“嗯？”白霄脸色微微一变。
　　“白霄，怎么了？”黑雾声音和紫色异兽都连问道。
　　白霄是洞天之灵，是三大遗迹守护者之首，只有她一个能探查遗迹各处，包括界神殿等隐秘之地。
　　所以，她能看见界神殿中发生的事情。
　　“主人定下的难度，怎么会这么高？”白霄眼眸中泛着一丝绝望。
　　“怎么了？”紫色异兽连道。
　　“刚才，在界神殿中，云洪重新了测算了年龄，又经历了道心考验、神魂检测、道法感悟四道考验，界神殿给予云洪的评价仅是——第七等。”
　　——
　　ps：第一更

第九十二章 最强的神体（二更）
　　黑雾身影和紫色异兽都不由怔住了。
　　界神殿将可探查的天赋划分十等，以云洪的天赋，只被划分为第七等？
　　怎么可能？
　　“还有机会吗？”黑雾身影轻声道。
　　“最后一道潜力测试，是神体潜力，神体越强大，承载神术神纹的能力越强。”白霄轻声道：“除非他的神体逆天，评定为最高的第十等，否则综合评定不可能测算为第八等。”
　　黑雾身影和紫色异兽都安静下来。
　　从前面的推算来看，界神殿要求高的可怕。
　　比他们三个预料要高得多。
　　毕竟云洪才是第一个进入界神殿的，之前，三位遗迹守护者只能按惯例去推算。
　　如今来看，第十等神体天赋，要求绝对会高的令人心颤。
　　“‘天地级’够不够？”紫色异兽忍不住道。
　　“恐怕不够。”白霄摇头道：“按我新的的估计，想要在神体一项上测评达到最高的第十等，估摸着要真界级。”
　　“真界级？”黑雾身影低沉道：“即使在大千界，那都是最最顶尖妖孽，宗派历史上就没能诞生出一位来，你觉得云洪可能吗？”
　　“云洪的神魂强大，法门肯定很强，但大概率是天地级，真界级的希望很渺茫。白霄轻声道：“虽然无法拿到第一神术，但应该也能拿到第二神术吧，对他来说，差别其实不算太大。”
　　“但对我们无用！”
　　“唯有拿到第一神术，才算主人传人，才有资格拿到主人遗留下的宝物。”
　　“拿到其他四门神术，再强大，也没资格拿主人留下的宝物！”
　　“云洪，已是昌风世界漫长岁月涌现出的无可争议的第一天才，他都不行，我们还要等上多久？一万年？十万年！”白霄眼眸中隐隐闪过一丝绝望。
　　黑雾身影和紫色异兽也沉默了。
　　他们生为傀儡，有着永恒之寿元，但最为忠诚，对他们三个来说，完成主人留下的遗命。
　　是他们唯一的渴望。
　　倘若能够完成，即使让他们三个立即去死，他们都毫不犹豫。
　　“等着吧，说不定会有希望。”黑雾身影轻声道。
　　白霄轻轻摇头：“没希望的，真界级何等难得，即使大千界中都无法罕见，怎么可能出现……”
　　就在这时。
　　忽然。
　　一道白光光芒，猛然冲界神殿的塔顶冲天亮起，这一道光束亮的可怕，直射到殿顶，将原本晦暗的大殿都完全照亮了。
　　整个界神殿，都微微摇晃着。
　　三位遗迹守护者都安静了，震惊无比的望着眼前这一切。
　　这令他们为之激动心颤的一幕。
　　……
　　界神殿内部，白雾流动的空旷大殿中。
　　云洪同样惊愕望着悬浮于他身前的白色圆球，这一束耀眼白光，正是从圆球释放出来的。
　　“怎么回事？”云洪心中惊疑不定的望着圆球，很明显，他刚才触摸圆球，输入圆球中的那一股神力，引起了圆球的某种异变。
　　不自觉的。
　　云洪将目光落在大殿一侧的光幕上，上面正投影显示了一排简单的文字：
　　测验者评价：七等
　　就在云洪余光观察时。
　　伴随着圆球的光芒持续绽放，只见投影上的文字由‘七等’慢慢变化为‘八等’。
　　“八等评价？”云洪眼眸中闪过一丝惊喜。
　　刚才。
　　他在那一道恢宏声音指引下，连续进行了多项测试，显示的的综合评定一直是七等，没有什么变化。
　　第七等潜力评定，虽无法选择第一神术，但其他四种神术却都有资格挑选。
　　对此，云洪虽然已经很满足了，只是心中仍有一丝遗憾，遗憾无法拿到最强神术。
　　但潜力测定，云洪无能为力。
　　只不过。
　　令云洪没想到的是，最后一项‘神体’测定，令竟他的综合评定从第七等一跃达到了第八等。
　　看似只差一等，实则代表潜力评定中的巨大差距。
　　最重要的是。
　　云洪，有资格得到界神殿中的最强神术。
　　就在云洪为之欣喜时。
　　悬浮于他身前的光球释放的光束并未消失，而光幕投影上的文字，也由‘八等’慢慢变化为了‘九等’！
　　直到这一刻。
　　圆球上的光芒才缓缓消散，云洪则是呆呆望着光幕投影上的评定。
　　他的前四项潜力测试，综合评定是第七等。
　　但经过最后一项神体潜力测试，便从第七等直接飙升到了第九等？
　　“我的神体？竟然拥有这么大的潜力？”云洪暗自心惊。
　　他暗自推测，若是将神体潜力单独计算，恐怕能够直接达到最高的第十等。
　　“界神殿的评定，结束了吗？”云洪看着失去光泽的圆球：“也就是说，我的潜力最终评定，是第九等？”
　　云洪并不清楚第九等代表着什么。
　　他只知道，五大神术能够任由自己选择了。
　　哗~
　　无数白色光点凝聚，迅速汇聚形成了一道银面白袍人身影，正是洞天之灵白霄。
　　白霄望向云洪的眼神，充满了好奇和疑惑。
　　“你难道修炼的是什么无上法门？有古老大能洗礼肉身？”白霄忍不住道：“只依靠神体潜力，就从第七等评价达到了第九等？”
　　云洪微微一怔。
　　无上法门？
　　洗礼肉身？
　　他不由想起了年少时，曾令自己实力突飞猛进的那一滴金色液滴，可以说自己能够一路飞速崛起。
　　除了自己努力外，大半功劳都是源自金色液滴。
　　“神体潜力，小部分和年龄相关，越早踏入界神体系大门，生机越强大潜力越大……十几岁踏入界神体系大门，宗派漫长岁月中诞生了不少，但论神体潜力没一个比得上你。”白霄看着云洪。
　　“那就只有第二种可能，你成功修炼了一强大法门，铸就了一种强大神体。”
　　“普通武者，想练成最普通的‘内域级’神体都千难万难，更别说更强大神体了。”白霄唏嘘道：“从小就展露强大的肉身天赋，再耗费巨大代价不断培养，最终才有可能铸就‘神国级’神体，想达到‘天地级’神体更是艰难，非绝世天资、绝世培养条件不可成。”
　　“你肯定另有大机缘，才能成绩如此可怕的神体。”银面白袍人白霄轻叹道。
　　云洪默默听着，心中则掀起了惊涛骇浪。
　　“难道说，我修炼出的飞天神体很是不凡？”云洪暗道。
　　过去，他没想过这个问题。
　　如今来看，金色液滴恐怕比他想象中的还要强大神奇的多，梦境中金色神龙传递下的《飞天真界》法门恐怕也很不一般。
　　“白霄前辈，你说的内域级、神国级是什么意思？”云洪忍不住询问道。
　　“大罗体系修士，不同根基的修士丹田空间有大有小，开辟的紫府天地有强有弱，真元自然有强有弱。”白霄说道：“界神体系修士也一样，神体根基同样有强弱，大致划分为内域、神国、天地、真界四个层次。”
　　“内域级神体最为常见，如果不发生蜕变，神体修炼到第四境‘洞天境’就算到头了。”
　　“神国级、天地级神体，都颇为罕见，都有着修炼成‘天神体’的根基，如我落霄宗最强大的法门《落霄神国》，便能够修炼出神国级神体。”
　　“至于最强大的真界级神体，那是真正的传说！”白霄郑重无比道：“这一级别神体，代表着无穷潜力，代表拥有修炼成界神体系最源头‘界神体’之根基，能修炼种种可怕神术，不单是法门罕见，更重要的是难入门，一些仙人子嗣都难以入门。”
　　“你的神体，大概率就是真界级神体。”白霄盯着云洪。
　　云洪眨巴下眼睛。
　　洞天境？
　　天神体？
　　界神体？
　　他其实都不太理解，但有一点他听明白了，真界级神体无比罕见，罕见到连洞天之灵都称之为传说。
　　“我是真界级神体？”云洪有些懵。
　　他不由想起了自己修炼的法门《飞天真界》，难道说这就是一门能够修炼成最强大神体的法门？
　　想起刚才界神殿的评定。
　　云洪愈发肯定这一点。
　　真界级神体难入门？当初自己的‘飞神神纹’可是金色液滴自动铸就的，根本没一丝难度。
　　“呼！”云洪深吸了口气。
　　当初出现在自己心脏中的金色液滴，恐怕真蕴含着难以想象大秘密。
　　只不过，云洪根本没有能力去探究其中的隐秘。
　　毕竟。
　　真界级神体，是连落霄宗这般超级宗派都渴求而不得的。
　　“罢了，管它有什么隐秘，我自身强大是真实的。”云洪暗道：“即使真有什么隐秘，等将来我强大了，自会知晓。”
　　见云洪神色变幻。
　　白霄明白自己的猜想恐怕是对的，云洪确实有些际遇。
　　“云洪，虽然我不知你是如何得到这一大机缘，但能成真界级神体，便是幸事！”白霄道：“定要努力，不可辜负了这绝世天资。”
　　“弟子明白。”云洪郑重道。
　　经过白霄点拨。
　　云洪对自身愈发有信心，自己不单是界神体系修士，更是这一体系中最妖孽者。
　　“白霄前辈，我能得到第一神术吗？”云洪忍不住问道。
　　“哈哈。”白霄发出银铃般的笑声：“如果真界级神体都无法得到第一神术，还有谁有资格得到。”
　　云洪心中不由生出一丝期待。
　　这界神殿中的第一神术，能有多强大？
　　——
　　ps：第二更
　　开始上班了，更新基本都会在晚上，会保持三更万字，但更新时间可能会比较晚，大家可以每天早上起来看。
　　希望兄弟们理解，求订阅！

第九十三章 我很后悔（三更求订阅）
　　呼~
　　白霄挥手。
　　只见无数金色光点汇聚，化为了一枚金色圆球，呈现在云洪和白霄身前。
　　金色圆球并不算大。
　　但是，它却散发着朦胧金光，隐隐散发着的浩瀚威压也令云洪心中为之一颤。
　　“这金球？”云洪惊异望着。
　　“这是界神殿的传承石，五大神术和八大法门都蕴含于传承石中，将你的手放在上面，便能开始接受传承。”白霄轻声道：“开始吧！”
　　“嗯。”云洪点头，眼眸中有着一丝期待。
　　神术，珍贵无比。
　　自己学会的第一门神术《化虹》令自己有了惊人速度，这第二门神术也定能令自己实力大增。
　　想来。
　　到时再遇到范墨安，即使未曾踏入真丹境、神心境，也能够将其击败。
　　“范墨安，等着，我一定会亲手将你宰了。”云洪心中，对范墨安充满了杀意。
　　不单是因为两人过往的恩怨。
　　更是因为公孙烈的死！
　　云洪和公孙烈有旧怨，但云洪由衷佩服公孙烈的豪情和胸襟。
　　这样的人族英杰，没有死在两族战场上，却死在了范墨安这样的阴险小人手中。
　　云洪伸出双手，放在了金色圆球上。
　　嗡~
　　一股无形波动，瞬间就作用于云洪身上。
　　令云洪感觉到一阵迷幻，双眼闭上不自主闭上了，紧接着，一道道神秘浩瀚的讯息从金色圆球中传递出来，透过识海，迅速和云洪的神魂记忆融合。
　　直接镌刻于神魂，令他难以忘却。
　　“界神战体，铸神纹，演神体，化至强战体。”这是传承讯息的第一句话。
　　很简单的一句话，却是整个传承的核心。
　　紧接着，更多讯息透过金球传递过来，云洪一边不知不觉记忆着，一边逐渐适应逐渐理解。
　　云洪默默感受着。
　　隐约之间。
　　云洪看见，广阔大地之上，站着一尊巍峨万丈高的金色巨人，屹立于天地间。
　　金色巨人，抬起头望着太阳，站在苍茫天地间，散发着雄浑无尽的气息，宛若天地主宰。
　　“这就是界神战体？”云洪看着金色巨人，就仿佛看见传说中的太古圣灵，看见行走于大荒山海间的古老神魔。
　　那一股浩瀚的苍茫气息。
　　那一股冲天的雄浑战意。
　　云洪心中为之震撼。
　　界神体系。
　　修炼到终极，是成为传说中的界神，那是真正的无上大能者，有着世间最强大的神体，一吼震碎山河，弹指间天地崩灭。
　　他们拥有的无上神体，完美无瑕，伟岸无尽，是无数界神体系修士苦苦追寻的方向。
　　最终，有大能修士，便创造出了这样一门模仿界神之躯的神通……
　　逐渐的，随着传承持续，云洪身上隐隐散发出一股股苍茫气息，体表铸就血肉的金色神纹，有部分开始转变成另一种特殊神纹。
　　他浑身散发出的气息，开始向着金色巨人靠拢。
　　“竟然，观摩天神意念，就开始不自觉的铸就战体神纹吗？”白霄颇为震撼的望着云洪。
　　这代表着。
　　云洪和这一门神术很是契合，刚开始参悟少许，他的神体就开始演化神术神纹。
　　“不愧是真界级神体，即使修炼这样一门强大神术，仍没有丝毫难度，比当年主人都要快。”白霄暗道。
　　真界级神体，作为最强神体，能够承载一切神纹，再强大诡异的神术都能够修炼。
　　换做太过弱小的神体，根本无法修炼一些强大神术。
　　“主人，你曾说，唯有修炼这一神术的真传弟子，才有资格得到你的遗留。”白霄感受着云洪的气息。
　　恍若看见了自己昔日的主人。
　　当年，她的主人，同样修炼了这样一门强大神术，只是限于神体不够强大，仅能修炼部分，无法彰显这门神术的威能。
　　“主人，六万年前，到底出现了什么事情？”
　　“令你都要慌乱离去？”
　　白霄心中暗叹：“临走之前，还要将落霄殿分支一切留在我的洞天中，让我代替你你寻找最妖孽天才来继承修炼这一门神术。”
　　六万年了。
　　一切都已变了，连当年寂灭的昌风世界都开始重新复苏，又涌现了大量修仙者，重新诞生了繁盛的文明。
　　但是。
　　六万年前离去的主人和落霄宗弟子，却依旧没有一个归来。
　　就仿佛。
　　诸多世界，无数生灵，都已经遗忘了昌风世界的存在。
　　但是，白霄和另外两位守护者。
　　依旧严格遵循着遗命，漫长岁月中，一直默默等待着。
　　“看样子，云洪想要接受整个传承，还要相当长的一段时间。”白霄看了眼云洪。
　　一门真正强大直指巅峰的神术，含有的讯息是非常庞大的。
　　……
　　东域。
　　落霄殿遗迹入口处，黑色建筑的圆形封闭大殿，此刻，黑色金色大门打开着。
　　令人心颤的白色漩涡。
　　正不断盘旋。
　　瑶星真仙、真阳王、幽水王、风芒真仙四位巡天殿殿主，都静静悬浮于半空，等候着上仙归来。
　　下方的殿厅中，正在十余位上仙盘膝静坐着，其中便有叶高轩和罗昌平两人，他们和云洪分散之后，也活了下来。
　　“漩涡通道开启，已经有一个时辰了。”紫衣女子瑶星真仙轻声道：“按道理，如果还活着，早就应该出来了。”
　　“伤亡太惨重。”
　　青袍男子幽水王缓缓道：“进入一百三十多位上仙，到现在为止，仅又十三位活了下来，这是有史以来伤亡最惨重的一次。”
　　过去。
　　落霄殿遗迹的死亡率，一般都在七八成。
　　而这一次通道虽尚未关闭，但从现在情况推算，死亡率高的令人心颤，许多成名已久的上仙都陨落了。
　　“主要是规则突然变了。”身穿黑袍的真阳王轻声道：“谁能料到云洪会被检测为‘特殊资质者’，生死界？近身战？”
　　几位巡天殿殿主都不由点头。
　　之前的一个时辰，每位上仙出来，都会向相应殿主禀报自己的大致经历。
　　让这些殿主也逐渐了解上仙们的经历，知晓了生死界中发生的许多事。
　　最令他们震惊的。
　　自然是上仙们讲述的关于‘云洪’这位杀神修士的种种事迹，上仙之身斩杀四位真丹？
　　简直不可思议。
　　“铁安琼回来了，但云洪、公孙烈、范墨安他们三个，同样是上仙榜前十，到现在一个都没出来，难道都死在里面了？”瑶星真仙冰冷道。
　　若全部陨落在里面。
　　对人族来说，那将是大损失。
　　忽然。
　　嗡~大门深处的白色漩涡猛然颤抖起来，顿时令殿厅中的所有上仙真仙都望了过去。
　　“嗯？有人出来？”
　　“还有人活着？”
　　所有人都等待着。
　　嗖~
　　一道青袍身影飞出了白色漩涡，来到了殿厅中，他隐隐散发出的强大气息，令在场所有人露出惊色。
　　“范墨安。”
　　“他成真仙了？他竟然在遗迹中就成为了真仙？”
　　整个殿厅中的上仙瞬间沸腾了，离开落霄殿遗迹，大部分上仙最终都能踏入真仙境，但那是靠道法叶。
　　在遗迹中直接突破成真仙？
　　终究很罕见。
　　“恭喜范真仙。”
　　“恭喜突破。”呆在殿厅中的十余位上仙纷纷开口祝贺了起来，都是发自内心的祝贺。
　　范墨安连拱手回应着，显得很是谦逊，并没有摆什么架子。
　　四位等候的殿主也都露出了一丝笑容。
　　至少。
　　又活着回来了一个，且已经突破成了真仙。
　　嗖！
　　范墨安应付完上仙，迅速飞到四位殿主身前，微微躬身行礼道：“见过诸位殿主，我有要事禀报，还望能够单独和四位殿主说。”
　　“单独说？”真阳王露出疑惑之色。
　　“对，事关重要，我必须要单独说。”范墨安郑重无比道。
　　四位殿主对视。
　　“进休息室。”瑶星真仙轻声道。
　　……
　　休息室内。
　　“你说什么？公孙烈被云洪杀死了？怎么可能！”真阳王不可置信的望着跪在地上的范墨安。
　　瑶星真仙等三位殿主，亦是为这个突如其来的消息感到震撼。
　　他们能接受公孙烈身死，能够接受云洪身死，这都是很正常的事。
　　但。
　　范墨安说，云洪杀死了公孙烈？
　　天！
　　“诸位殿主，我很后悔。”
　　范墨安满脸悲痛，眼眸中有着泪花：“此事，责任全部在我……当时我和公孙师兄都已突破成真仙，组成队伍四处狩猎，碰到了云洪和许琼真仙组成的队伍正和两大妖神争斗。”
　　几位殿主眼眸抹过一些惊色，许琼名气算不大也成真仙？
　　还有两头妖神？
　　“继续说。”幽水王低沉道。
　　“我们一到，两大妖神便逃了。”范墨安悲痛道：“但公孙师兄和云洪有怨，当感应到云洪的令牌气息，公孙师兄忍不住想夺取云洪的令牌，便出手了，我稍犹豫了下，也跟随着出手。”
　　“你的意思是说。”风芒真仙眼眸冰冷：“你和公孙烈先出手？”
　　“对。”范墨安满脸苦笑摇头：“但我们真没想要杀云洪，只是贪念作祟想夺令牌，当时我和师兄积分都不够，无法获取外门传承。”
　　“只是，我们没料到云洪实力会那么强大。”
　　“他愤怒于我们出手抢夺，加上和公孙师兄的旧怨，直接爆发和公孙师兄厮杀起来，瞬间占据了上风。”
　　“我惊恐下，只得逃窜，远远就看见公孙师兄被云洪杀死了。”范墨安悲痛道：“此事，全怨我没有劝住师兄，我们不该生出贪念，望诸位殿主责罚我。”
　　说着。
　　范墨安重重磕头，长跪不起。
　　四位殿主对视一眼，他们感觉有些棘手，此事牵扯太大了。
　　若范墨安说的是真的。
　　云洪杀死公孙烈固然不对，但公孙烈他们先出手，为求自保行杀戮，也怪不得云洪。
　　“范墨安真仙，你先去殿厅中休息。”真阳王低沉道。
　　“是。”
　　范墨安艰难起身，眼眸微红，朝着四位殿主恭敬行礼，这才艰难转身飞向殿厅。
　　而在范墨安转身的瞬间。
　　他看似悲痛的眼神中，泛着一丝冰冷。
　　从云洪他们逃脱追杀。
　　他就已想好。
　　公孙烈的死，必须要推到云洪身上。
　　但是。
　　直接诬陷云洪因宝物和仇怨出手杀死公孙烈？风险太高，因为，这不符合云洪一向的为人。
　　很难令殿主乃至东方武他们信服。
　　而且，一旦诬陷不成功。
　　范墨安肯定完蛋。
　　范墨安的第一目标，不是要利用此事杀死云洪，而是洗清自己的嫌疑，以求脱身。
　　对策。
　　很简单。
　　利用公孙烈和云洪之前为人众知的矛盾，加上正常人该有的贪欲心理，编造成是公孙烈主动抢夺云洪令牌。
　　如此一来。
　　范墨安的故事中，云洪愤怒下杀死公孙烈，就变得合情合理，轻易便能被真阳等乃至东方武等人接受。
　　范墨安亦能顺利洗脱嫌疑。
　　甚至于。
　　待离开遗迹，云洪愤怒下来杀范墨安，在其他人眼中都是正常的。
　　因为，在范墨安编造的故事里，是他和公孙烈先‘偷袭’了云洪，双方已结下仇怨。
　　“云洪，我就等你回来对我出手，如此，才能坐实我们结下了仇怨。”范墨安喃喃自语，飞向殿厅。
　　——
　　ps：三更，一万多字了
　　求订阅！

第九十四章 大千界第一神术（一更）
　　范墨安离去。
　　休息室内。
　　瑶星真仙、真阳王等四位殿主议论起来。
　　“你们觉得范墨安说的是真是假？”真阳王轻声道：“以我对他的了解，且他能够将此事主动说出来，恐怕是真的。”
　　“四个当事人，只有范墨安活着回来，谁能判断真假？”瑶星真仙低沉道：“再等等，按我们了解的信息，云洪和许琼大概率还活着，到时几人在场对质。”
　　“牵扯太大。”
　　风芒真仙平静道：“范墨安、公孙烈、云洪……都是我人族年轻一代领军人物，这不是他们相互间的恩怨，更牵扯到极道门和星衍宫，不是我们能决定的。”
　　就在四位殿主商议时。
　　忽然
　　有人急忙来报——许琼真仙回来了，且和范墨安真仙厮杀起来。
　　……
　　休息室内。
　　四位殿主和许琼都呆在这里。
　　“许琼真仙，恭喜你踏入真仙境。”幽水王笑道。
　　“昌王一族，一门双真仙，昌王泉下有知亦会欣喜。”真阳王微笑道：“能够在遗迹内直接突破，足以证明你的惊人天赋。”
　　“多谢几位殿主夸奖。”许琼微微躬身。
　　她的战力，和几位真仙境圆满层次的殿主相比，要弱上一大截。
　　但是，大家都是真仙境，也算是同一层次，不必如上仙面对真仙一般小心翼翼。
　　巡天殿殿主，面对星主，多数时候都比较客气。
　　“许琼真仙，刚才在大殿中，若非幽水王及时制止，你差点便和范墨安真仙厮杀起来。”瑶星真仙看着许琼：“希望你能告诉我们，生死界中，发生了什么事？”
　　“范墨安？”
　　许琼眸子中掠过一丝杀意道：“看样子，这个阴险小人，已经和四位殿主说了什么，说不定都倒打一耙了。”
　　四位殿主相互对视。
　　“范墨安，在生死界中偷袭杀死了公孙烈真仙，还差点杀了我和云洪。”许琼一开口，说出的消息便令四位殿主为之震惊。
　　这一句话。
　　就完全推翻了范墨安的陈述。
　　两个人。
　　必有一个人在说假话！
　　“许琼真仙，你将事情经详细过程说清楚，从你进遇到云洪开始说。”真阳王压下心中震惊，郑重无比道：“越详细越好。”
　　说着。
　　真阳王翻掌，竟取出了笔和纸，要详细记录下来，方便日后承送给最高层查看。
　　“好。”许琼眼眸中流露出回忆之色：“那是进入生死界的第……”
　　四位殿主都听着，只有真阳王迅速记录着。
　　时间流逝。
　　一件件事被许琼说出来。
　　在她的口述中，云洪变得很是完美……
　　但是。
　　当听到公孙烈和云洪互相欣赏近乎和解时，范墨安突然出手杀死公孙烈。
　　四位殿主都露出了惊异之色色。
　　这是石破天惊的消息。
　　一旦坐实。
　　按人族律，范墨安必死无疑！
　　“许琼真仙，继续说。”真阳王低沉道。
　　旋即，许琼将整个战斗、逃窜、潜修的过程，慢慢讲述，除了大幅略去自己和云洪单独游历过程。
　　其他的，基本都按实际情况来看。
　　很快。
　　许琼真仙全部讲完，休息室中安静下来，四位殿主也陷入了沉思。
　　许琼和范墨安讲述的。
　　大部分内容都相同，如两大妖神和云洪的战斗厮杀，如公孙烈、范墨安到来逼退了两大妖神。
　　同时，有一件事可以确认——公孙烈，陨落了！
　　最关键一点，范墨安的讲述中，他跟随公孙烈偷袭云洪，尔后云洪杀死了公孙烈。
　　许琼的讲述中，范墨安则是先杀死公孙烈，再向云洪和许琼出手。
　　两人。
　　必有一人在这关键一点上说了假话。
　　“许琼真仙，云洪可还活着？”幽水王突然询问道。
　　“活着。”许琼郑重点头：“当生死界考验到时，我亲眼看着云洪离开，至于为何还未回来……或许因为他拥有特殊资质，在落霄殿中有特殊际遇。”
　　四位殿主听着。
　　相互传音商议。
　　“许琼真仙，你先去隔壁的静修室休息，等云洪回来，我们会再决定。”真阳王低沉道。
　　许琼轻轻点头。
　　她心中虽对范墨安充满杀意。
　　但是。
　　她很清楚，无凭无据，仅凭自己的话，无法令四位殿主信服。
　　最重要的一点。
　　范墨安乃是星衍宫真仙，天虚道人未死，星衍宫便是天下第一宗派。
　　无绝对证据，这几位殿主恐怕不愿得罪星衍宫。
　　“只能等云洪回来，或许他有更好的办法。”许琼暗道
　　她对云洪，隐隐有盲目的崇拜。
　　待许琼离去。
　　“他们两个，肯定有一人说了假话。”幽水王冷声道：“要么是范墨安丧心病狂，要么是许琼和云洪为推卸杀公孙烈的责任。”
　　“落霄殿遗迹，谁都进不去，无法就地查证。”瑶星真仙轻轻摇头道：“谁知道真假？只不过，我个人比较倾向范墨安说的是真的。”
　　“嗯。”
　　风芒真仙微微点头：“以范墨安之为人，就算生出贪恋想杀云洪夺宝，又何必杀自己同门师兄？没道理！”
　　几位殿主说出自己观点。
　　“不过，此事我们无法决定。”风芒真仙望着黑袍男子，说道：“真阳王，我觉得你还是禀报东方殿主和天虚总殿主吧。”
　　“嗯。”真阳王郑重点头道：“必须要上禀。”
　　一旁的瑶星真仙也道：“我和你一同去传讯阵法，我亦要将此事禀报给神君。”
　　这里的太星门统辖范围，神君自然需知晓此事。
　　幽水王和风芒真仙都轻轻点头。
　　以他们得到的信息来看，几位当事人都拥有着真仙级战力。
　　他们几位殿主已没资格决定。
　　只能由人族的几位最高层决定了。
　　待传递讯息后。
　　几位殿主便开始等待，等待云洪的归来！
　　……
　　洞天中，界神塔内。
　　金色圆球一直释放着光芒，云洪则闭眼接受着传承，无数讯息慢慢的融入他的神魂记忆中。
　　同时。
　　云洪观摩着脑海中浮现的屹立于天地间的金色巨人，这金色巨人便是将这一门神术修炼到巅峰的存在。
　　金色神体、苍茫气息，都是指引云洪修炼这一门神术。
　　“大幅度重新构造整个神体？”
　　“凝结诸多神术神纹，遍布全身，令关键时刻可通过神力激发这些神术神纹，转变神体特性，急剧提升战力？”
　　“这是一门潜力无穷的神术。”云洪沉浸其中。
　　伴随时间流逝。
　　云洪散发的苍茫愈发浓郁，神体都隐隐散发出金光来，宛若一尊幼小的神明，浩荡气息令人心颤。
　　“第一转快要修炼成了？”白霄观看着，为之欣喜激动。
　　云洪的脑海中。
　　他不断得到传承讯息，同时遥望着金色巨人，模仿着金色巨人释放的气息和战意，以此来参悟神术。
　　令双方的气息愈发像了。
　　似乎过了一瞬，又似乎过了千年。
　　那屹立不动的巍峨金色巨人转身，缓缓开口，声音仿佛从古老悠远的岁月前传递而来。
　　“界神一脉，战遍诸天，横行万界。”
　　“求的是豪情一生，凝的是不屈之意，邪也好，善也罢，旦求一生无悔，唯此道心，方可达界神之境！”
　　金色巨人的声音，浩浩荡荡传递开，亦回荡于云洪神魂识海中，经久不息，令他难以忘却。
　　呼！
　　云洪缓缓睁开了眼，有关这一门神术的全部讯息，都已和神魂记忆相融。
　　思索之间。
　　云洪抬起了手，心念一动催发手臂中的神纹，旋即整条手臂光芒隐现，似有灿烂金色浮出。
　　同时，云洪只觉手臂中蕴含着一股无尽雄浑的力量，只要他愿意，随时能够爆发出来！
　　“神术《界神战体》？”云洪自语。
　　他的脑海中，不自主回想起那一尊仿佛和天地般伟大的金色身影。
　　那苍茫气息。
　　那冲天战意。
　　都令云洪心意难平。
　　“不求善恶，一生行事旦求无悔，这样的道心，方可达界神之境？”云洪轻声自语，眼眸中有着神采。
　　这是一位前行着给后辈的寄语。
　　“将来，我亦能如那位前辈一样吗？”云洪暗道：“豪情万丈，纵横天地间！”
　　呼~
　　白霄来到了云洪面前。
　　“界神，乃是神灵一脉的最高峰，拥有着难以想象的大神通，最重要的原因，便是他们修炼出了天地间最为伟岸的神体……”
　　“后来，有大能者观界神神纹，创出神术，令弱小的界神修士，能够演变自身，使自身气息威能逐渐接近界神，名为《界神战体》。”白霄道：“这门神术，在大千界中流传很广，绝大部分超级宗派都有这门神术。”
　　“但是，它是整个大千界无数修士都公认的第一神术！”
　　云洪轻轻点头。
　　他得到了这门神术的完整传承，又结合梦境传承讯息，知晓这门神术是何等恐怖强大。
　　大部分神术。
　　都只是精通于某一个方面，如神术化虹便是专精于速度。
　　且，修为达到极高层次，大部分神术作用会急剧变小，甚至有可能成为修炼的阻碍，需要修行者以损伤神体本源为代价，熔炼掉神术神纹。
　　所以，修炼神术需谨慎，并非修炼的越多越好。
　　但是。
　　这门《界神战体》神术却不同，它令修炼者化身战体，速度、力量、防御等各方面，尽皆大幅增强。
　　无一弱点。
　　同时，伴随着修行者自身神体突破，神纹演变。
　　它所属的神术神纹，同样能不断演变，最高甚至能够演变进化九次，每演变一次，都会令它的神术神纹威能暴涨。
　　“传说中，这门神术的神纹若能演变九次，到那时，化为的战体能够和真正的界神神体比肩，威能无尽。”白霄唏嘘道。
　　云洪轻轻点头。
　　界神体系一脉，修炼到终极，便是界神。
　　想来，即使在落霄宗总部所在的大千界，界神那等存在，恐怕站在最巅峰的。
　　——
　　ps：第一更到。

第九十五章 云洪归来（二更）
　　界神殿内。
　　“这一门神术，威能无尽，潜力无穷，在大千界中都是无可争议的第一神术。”白霄轻声道。
　　“它仅有一个缺陷。”
　　“就是难修炼，至少要天地级神体才能入门，而想要修炼到九转极致，唯有真界级神体才能做到。”白霄看了眼云洪。
　　云洪轻轻点头。
　　这一门神术，一旦施展开来，速度力量身体坚韧程度等尽皆会有大提升。
　　是一门全方位提升，强大到极点的攻击性神术。
　　但，想修炼《界神战体》这门神术。
　　无比艰难。
　　以云洪的强大神体，铸就第一转神术神纹时，都感受到神纹带给神体的巨大压迫感，若神体稍弱些，根本无法承载神纹。
　　“云洪，你的神体根基强大，有望真正将这第一神术的威能发挥出来，切勿懈怠。”白霄道。
　　云洪点点头。
　　如此一门强大神术，自己呆在灵气刚复苏的昌风世界，能够得到，堪称大机缘。
　　自然要珍惜机会。
　　“如今，你既然得到第一神术，也就有资格了解洞天真正的隐秘。”白霄望着云洪。
　　真正的隐秘？
　　云洪心中微惊，不是说界神殿就是洞天最珍贵宝物吗？蕴含五大神术八大法门。
　　难道还有大秘密不成？
　　“昔日这里还兴盛时，挑选出的真传弟子，尽皆都会被送去大千界，留在这里的都是些天赋一般的外门弟子。”银面白袍人轻声道：“所以，昌风分支，一直是没有界神殿的。”
　　“那这……”云洪指着不远处的界神殿。
　　“是我主人临走之前留下的。”白霄轻声道。
　　云洪一怔。
　　“其实，这座洞天名义上是为落霄宗挑选弟子，实际那只是附带的。”白霄平静道：“我留于此六万年，只是为主人挑选传人，唯有得到第一神术的真传弟子，方有资格得到主人遗留宝物，如今，我选中的人便是你。”
　　“我？洞天主人的传人？”云洪一怔。
　　和白霄相见的这一段时间，云洪已经听他多次谈起过他的主人。
　　从他之前的话，云洪大致能推断。
　　洞天主人，实力强大，应该是落霄宗在昌风世界分支的负责人。
　　“白霄前辈。”云洪忍不住道：“这洞天主人到底是谁？”
　　“主人的名讳，我并不知晓，只是其他世界来访的紫府洞天修士，都会尊称其为‘白君’。”白霄平静道
　　“白君？”云洪默默记下。
　　“得到了神术传承，你应当知道，大罗体系第四境为紫府境，界神体系第四境为洞天境。”白霄看着云洪。
　　云洪点头，传承中有所提及。
　　大罗体系修士，于丹田空间中开辟紫府，打下最雄浑之根基，第四境即为紫府境。
　　界神体系修士，是将神心演变洞天，化为力量之源泉，第四境为洞天境。
　　“我主白君，乃是超越第四境的存在，即使紫府境、洞天境修士，在他面前都是晚辈，经常会来拜访他，请求他指点。”白霄平静道：“即使在落霄宗总部，我主都是仅次于几位太上的超级存在。”
　　云洪屏息。
　　超越第四境？意思就是比紫府境、洞天境还要强？
　　好大的来头！
　　须知，如今的昌风世界，人族妖族两大势力加起来恐怕连一位紫府境修士都挡不住，更别说超越紫府洞天的修仙者了。
　　但旋即。
　　云洪又理解了，唯有如此强大的人物，才能将一件珍贵的洞天法宝留下，才能留下界神殿这样的重宝。
　　不过。
　　云洪心中又生出一丝疑惑，询问道：“白霄前辈，您的主人白君，当年既然是撤回落霄宗总部，为何要在这留下界神殿和他的宝物，让你来寻传人？去大千界寻找传人，岂不是更容易？”
　　大千界诞生的天才。
　　应该要比昌风世界这一座小千界诞生的多许多。
　　而且。
　　按云洪的想法，落霄宗内就有多少天才？
　　这位白君前辈完全可以直接在落霄宗内直接挑选一位天才弟子作为自己传人。
　　何必留洞天之灵于此？
　　让白霄苦候六万年？
　　若非自己出现，洞天之灵白霄想要等一位真界级神体的绝世天才，还不知要多久。
　　“你询问的，亦是我当年的疑惑。”白霄平静道：“虽然当年主人未和我说明，但主人何等人物，他这样做自有其深意，等你真正成为主人之传人，得到他留下的宝物，或许会有你想要的答案。”
　　“我还不是传人？”云洪一怔。
　　自己已经拿到第一神术。
　　“预备。”白霄吐出两个字，淡淡道：“按主人的遗命，唯有昌风世界本土生命，拿到第一神术且达到洞天境，才算真正的传人，方能得到他的遗留。”
　　云洪瞳孔微微一缩。
　　神纹、神心、神识、洞天……自己才还只是神纹境圆满，想达到洞天境，不知要到何年何月。
　　“怎么？没信心？”白霄微微皱眉。
　　“有。”云洪郑重道。
　　“我知道，第四境确实很难达到。”白霄平静道：“但是，以你的天赋潜力，只要努力，还有有很希望的。”
　　“不过，若是你懈怠放松，希望也会很渺茫。”白霄轻声道：“你们这方世界刚刚复兴，底蕴很浅，你达到灵识境后恐怕对你帮助就会很小，数千年来，你人族一直无法诞生紫府境，也证明了这一点。”
　　“但是，你得到宗门赐予，加上你自身之机缘，我希望你能成为昌风世界复苏之后，第一位第四境修士。”
　　云洪深吸一口气，道：“我明白。”
　　云洪心中更是暗下决定，一定要成为紫府修士！
　　许多和昌风世界一样的小千界。
　　漫长岁月都诞生不了紫府修士，昌风世界，数千年来人族妖族争斗数千年，亿万生灵中涌现的一代代天才人杰，都无法达到紫府境。
　　都能够说明，想要达到紫府境。
　　无比艰难！
　　即使放在大千界，紫府洞天修士都能称得上大人物，寿元悠长统领一方，一眼可决亿万凡俗之生死。
　　若没有得到落霄殿传承。
　　云洪对前路迷茫，很可能会踏上曾经人族修士的老路，困于灵识境、神识境。
　　但。
　　白霄肯定了自己的天赋，放在大千界中都属最顶尖。
　　她作为洞天之灵，眼界何等高，她说自己有希望达到紫府境，那就说明自己真的有希望。
　　界神殿测试，亦佐证了这一点。
　　白霄平静道：“道法灵丹、极品灵器、紫灵源果、神术传承……这些外物能给的都给你了，足以令你迅速在人族中崛起，我想你耗费数十年达到第三境不难，将来真正会成为你大阻碍的，是入道！”
　　“入道这一关，拦住了无数修士。”
　　“但，道法感悟，只能靠自己去感悟天地自然，去观摩万物运转，谁都帮不了你。”白霄轻声道。
　　云洪轻轻点头。
　　“回去吧，等你达到神识境，再回洞天来，宗门会给你一些新的赐予。”白霄平静道。
　　说着。
　　白霄挥手，一道白色漩涡直接出现在界神殿内部，赫然是离开洞天的传送通道。
　　“回去？”
　　云洪心中不由有些激动。
　　进入落霄殿遗迹半年，一直拼杀战斗修炼，他早就想哥嫂小梦小梦他们，还有叶澜。
　　之前，他只能忍着，如今终于要回去了。
　　不过。
　　云洪一直记得一件事。
　　“白霄前辈，有件事我一直想询问你……”云洪慢慢将自己的想法和请求说了出来。
　　“哦？这件事？”白霄露出一丝笑容：“你想报仇？”
　　“嗯。”云洪目光坚定。
　　“他也是外门弟子，按道理，我不该帮你。”白霄笑声如银铃道：“不过，此人我亦不喜，加上你的重要性远在他之上，我便破例帮你一次。”
　　很快。
　　云洪便拿到了自己想要的东西，将其收入储物法宝中。
　　“多谢白霄前辈。”云洪颇为激动。
　　有了这样东西，他才真正有信心去做。
　　白霄点头：“去吧。”
　　云洪朝着白霄郑重一拜，旋即收好东西，确定再没有遗漏什么，身形一动便窜入了白色漩涡通道。
　　消失在白霄视线中。
　　云洪刚一离去。
　　嗡~嗡~
　　无形的空间波动，紫色异兽和黑雾身影，同时出现在了白霄的身旁。
　　“真有些担心。”
　　紫色异兽低沉道：“以云洪的实力，这昌风世界可有不少能威胁到他的，那妖族灵识境不少，完全有可能杀死他，若云洪死了，我们真一点希望都没了。”
　　“不然怎么办？”白霄皱眉道：“难道将其留在洞天内？我们要的是一位能继承主人传承的绝世天才，不是一个贪生拍死的懦夫。”
　　“不经风雨，不受磨砺，一直躲在洞天内，能达到紫府境吗？”
　　“该给的该帮的，我们做的够多了。”黑雾身影轻声道：“一切，看云洪自身造化，若真死了，也怪不得别人。”
　　“走吧。”
　　黑雾身影笑道：“守了半年，下棋放松放松，下个两三盘，几十年就过去，说不定云洪就回来了。”
　　“说得对。”
　　“嗯，走，去下棋。”
　　几位遗迹守护者，谈笑着离开了界神殿。
　　……
　　圆形殿厅的遗迹入口，白色漩涡依旧。
　　只是。
　　原本等候在大殿中的十多位上仙真仙已经离去，除了少数几个武者守卫。
　　只有叶高轩和许琼仍盘膝坐在入口处。
　　他们两个，已等候超过四个时辰。
　　对。
　　云洪接受传承，耗费了数个时辰时间。
　　所以，原本候在这里的其他上仙真仙都已经离去，到外面广场上等待去了。
　　“许琼真仙。”叶高轩轻声询问道，眼眸中充满担忧：“你说，云洪会不会在遗迹中出什么事？”
　　虽然猜测云洪在遗迹中有特殊收获。
　　但是。
　　其他上仙在离开生死界，短则一刻钟，长则一两个时辰，便纷纷离开遗迹了。
　　四个时辰？
　　长的有些离谱。
　　“我相信他。”许琼平静道：“白色漩涡未曾关闭，证明还有人未出来，等着吧。”
　　叶高轩压下心中担忧，忽然他一怔，猛然转头望去。
　　轰隆隆~
　　仿佛什么东西爆炸的声响，那一道白色漩涡剧烈震动起来。
　　呼！呼！
　　叶高轩和许琼都猛的站了起来，眼睛死死盯着漩涡通道，这么长时间才回来的人，会是谁？
　　嗖！
　　一道青袍身影从白色漩涡中飞窜出来，瞬间就来到了许琼和叶高轩面前。
　　不是云洪还能是谁？
　　“谢天谢地。”
　　叶高轩激动无比的迎了上来：“云洪，你终于活着回来了，如果你真死在遗迹里，我真不知该如何回去见门主和太上。”
　　“哈哈哈，师兄，我怎么会那么容易死。”云洪心中一暖。
　　他感受到叶高轩发自内心的激动欣喜。
　　“云洪。”许琼充满笑意看着云洪，眼神很亮。
　　“许琼。”云洪笑道：“得到外门传承了？”
　　“嗯。”许琼笑道：“这传承对我未来修炼指引效果还是很大的，多谢你了。”
　　三人重逢，都颇为高兴，谈笑着。
　　“其他人呢？真阳王他们呢？”云洪目光扫向一旁：“难不成就我们几个活下来？”
　　叶高轩和许琼对视一眼，笑意收敛起来。
　　“云洪，你听我说，之前……”许琼迅速将之前情况讲述了一遍。
　　尤其重点讲述了范墨安的说辞和四位殿主态度。
　　越说。
　　云洪的脸色愈发难堪，长达半年杀戮凝聚成的杀意，都忍不住释放出来。
　　许琼和叶高轩不由色变。
　　远处负责守卫的几位宗师武者，更是惊颤无比的望着云洪。
　　仅仅散发出一丝杀意的云洪，在几位宗师武者的眼中，就已化身为一尊杀戮无数的大魔头。
　　终于。
　　许琼全部说完，安静看着云洪。
　　“范墨安？”云洪眼眸泛着无尽杀意：“你倒是很聪明，没有直接诬陷到我身上。”
　　“云洪。”许琼忍不住道：“范墨安过去一直伪装着，他的说辞，可信度度比我们的要高，四位殿主都更倾向他。”
　　“四个蠢货。”云洪嗤笑：“既然他们不相信，我也不需要他们的意见。”
　　叶高轩眼中闪过一丝惊异，连道：“云洪，你想干什么？”
　　“本来我还怕范墨安直接跑了，那要杀他就难了。”云洪眸子中杀意涌现：“但你们不是说，他就在外面广场上吗？”
　　“走，直接去宰了他！”
　　——
　　ps：第二更
　　呼，这章四千字了，求订阅！
　　第三章会比较晚，可以明早起来看

第九十六章 范墨安身死（三更求订阅）
　　“直接去杀范墨安？”
　　许琼和叶高轩两人，都被云洪这个疯狂的想法吓了一跳。
　　“云洪，千万别冲动，你现在没有证据，直接去杀范墨安，就是坐实了仇恨，到时你也会受惩处。”叶高轩焦急道：“我信你，但那几位殿主未必信你。”
　　“云洪，那范墨安实力惊人，你可有把握？”许琼担忧道。
　　其他人不知道。
　　许琼很清楚范墨安的惊人实力，离开生死界前，云洪都还承认未必是范墨安的对手。
　　现在去杀？
　　看着两人的担忧神情，云洪心中一暖。
　　“放心。”云洪一笑，眸子中泛着惊人杀意：“我不蠢，自有决断，你们呆一旁看着就行。”
　　刷~
　　青色的飞羽剑落入了云洪掌中，剑身上流动的一抹寒光令周围的人都为之心颤。
　　“范墨安？”云洪喃喃自语。
　　如果是接受《界神战体》神术传承前，面对宝物层出不穷的范墨安，云洪自然没把握杀死对方。
　　但接受传承后？即使相差一个大境界，即使法宝处于弱势，也要试试才知道。
　　至于证据？
　　“先杀，再去讲证据。”云洪眸子满是寒意。
　　很早之前。
　　云洪从范墨安拿出的数件神秘宝物，就能大致猜测，范墨安有过很特殊际遇，大概率进入了某一处未曾发掘的遗迹宝藏。
　　否则。
　　范墨安不可能有极品灵器。
　　极品灵器，是紫府境修士通过体内紫府之火才能锻造的强大法宝，人族中的极品灵器都是有限的，在此之前不可能赐予一位上仙。
　　许琼和叶高轩见云洪杀意惊人，又充满信心。
　　不好再劝。
　　哗啦~
　　青袍变幻，瞬间化为层层鳞甲战铠覆盖了云洪全身，仅留下一张脸在外面。
　　一身青甲的云洪，握紧飞羽剑，心念一动，浑身瞬间浮现出一层不易察觉的火红神芒。
　　“范墨安！”
　　嗖！
　　身形一动瞬间化为青色流光冲出殿厅，冲向外面的广场。
　　“好快的速度。”叶高轩和许琼虽早就见识过，依旧被云洪可怕的速度惊颤到了。
　　“快跟上。”
　　许琼和叶高轩迅速跟着飞出。
　　……
　　黑色建筑外。
　　巨大的演武场上，从生死界中幸存活下来的十余位上仙都呆在这里的。
　　范墨安，正和一袭蓝袍的铁安琼，以及另几位上仙交流着。
　　这一次。
　　能活下来的上仙，尽皆得到了道法叶，以他们的天资实力，再过段时间几乎都能踏入真仙境。
　　相互结交一二。
　　是很正常的。
　　范墨安微笑和上仙们交流着，眼角余光却一直注意着黑色建筑门口处：“都三四个时辰了，云洪还没回来？”
　　“难不成，是死在里面了？”范墨安暗爽。
　　若云洪真死在遗迹里了，那就是他的大幸事。
　　对云洪。
　　范墨安非常忌惮，他深知界神体系一脉的可怕，且云洪的成长速度太快了。
　　如果当时不是云洪受创严重，且数百积分诱惑实在太大，他恐怕都不会出手，继续隐藏下去。
　　“不过，云洪，就算你活下来又如何？”
　　范墨安暗道：“没有证据，即使东方武也不可能听信你一面之词杀我，这件事，只能不了了之。”
　　就在这时。
　　“轰！”
　　一道炸裂声响。
　　“嗯？”范墨安心中猛然一惊，瞳孔微缩，便看见一道带着可怕气息身影，宛若一道青色闪电。
　　瞬间冲出了黑色建筑大门。
　　“谁？什么情况？”许多上仙瞬间便注意到了。
　　“好像是云洪。”
　　有上仙一眼认出了云洪的脸庞。
　　旋即，就有上仙惊呼道：“云洪活着回来了？他要干什么？”
　　“云洪。”
　　范墨安心中满是震怒惊恐，和云洪那充满杀意的眼睛对视一眼。
　　双方都明白了。
　　轰隆，范墨安心念一动青色战铠覆盖全身每一处。
　　嗖！
　　云洪杀意冲天，宛若一道青色闪电，刹那间便在半空中划过数十丈，距范墨安只剩下五十丈不到。
　　轰隆隆！
　　云洪的可怕速度，所带来的音爆，就宛若一场风暴，瞬间令坚固的地面出现了不少裂痕。
　　“你怎么敢。”
　　范墨安怒吼，脸色狰狞，眼神中满是不可置信。
　　他做梦都想不到。
　　云洪从落霄殿遗迹回来的第一件事，竟是不顾一切来杀自己，这太出乎他意料。
　　这云洪，就一点顾忌都没有吗？
　　“轰。”范墨安猛然向后暴退飞去，和界神体系修士近身厮杀？那是找死。
　　几乎同时。
　　“轰隆隆~”一道道青色气流从范墨安身上激射出来，环绕他周身，同时疯狂束缚向云洪。
　　轰！
　　浩荡的青色气流，瞬间从云洪身上迸发出来，化为一道道青色剑气，瞬间形成剑域，和范墨安的气流领域激烈碰撞起来。
　　短时间内，谁都难以压对方。
　　“范墨安，受死！”
　　云洪浑身战意气势达到巅峰，伴随着这一道怒吼声，手中飞羽剑化为十丈耀眼巨剑，直接劈开了青色气流，飙射着冲向了范墨安。
　　快！
　　云洪的瞬间爆发速度太快了。
　　范墨安根本无法凭自身身法躲避开。
　　要么拦住云洪，要么被云洪贴身。
　　“真是该死，逼我？好，我成全你。”范墨安眸子深处闪过一丝狠辣。
　　他再不敢有丝毫留手。
　　哗啦啦~
　　一面巨大盾牌悬浮于范墨安身前，盾牌上弥散着青色流光，令人侧目。
　　“剑阵，凝。”范墨安眼眸冰冷。
　　咻！咻！嗖！
　　一道道流光从范墨安身上激射出出，足足五柄青色飞剑，一柄极品灵器飞剑，四柄上品飞剑。
　　五柄强大飞剑。
　　以极品灵器飞剑为核心，瞬间汇聚形成了一柄约莫六丈长的青色巨剑，巨剑爆发出骇人威势。
　　令方圆数十丈内顿时陷入剑气。
　　浩荡剑气环绕于范墨安周身，就仿佛万千柄飞剑环绕，气势滔天不可直视。
　　“去！”范墨安冷冷吐出这个字。
　　轰！
　　青色巨剑，就宛若一条青色蛟龙，呼啸着冲杀向了云洪，巨剑幅散出的可怕剑气，令演武场的众多上仙都惊恐的逃窜。
　　而相隔远的，更早逃窜的数位上仙，更是震惊无比的望着疯狂交手的两人。
　　太强了。
　　无论是爆发袭杀来的云洪，还是抵挡云洪的范墨安，这一瞬间爆发出的实力都堪称恐怖。
　　数十丈的距离。
　　对真仙来说。
　　飞过去只需一刹。
　　云洪的爆发速度确实很快，但，剑阵汇聚形成的青色巨剑速度更快、更诡异、更迅猛！
　　“上一次，仅仅一柄极品灵器飞剑，没能挡住你，这次我全力爆发形成剑阵，就不信还挡不住你。”范墨安咬牙竭力操纵着，眼睛死死盯着云洪。
　　只是，令范墨安没想到的是。
　　面对这可怕的剑阵。
　　高速飞行的云洪，速度竟不减丝毫。
　　“上一次，仓促交手，果然不是这范墨安的最强实力。”云洪眼神冰冷到极点。
　　“可是，我更不是上次的实力了。”
　　轰隆！
　　在十余位上仙以及范墨安震惊的目光中。
　　只见云洪浑身猛然爆发出耀眼金光。
　　下一刻，他的身躯开始以肉眼可见的速度猛然暴涨至一丈高，宛若一尊天神般，变得魁梧无比，超乎常人的想象。
　　浑身上下弥散金色气流，隐有雷霆弥散，周身更有狂风呼啸生成，散发出无尽雄浑的气息。
　　神术——界神战体！
　　第一次真正施展这大千界最强神术的云洪。
　　只觉自身掌控的力量空前暴涨，神力基础力量直接跃迁了两个层次，连真元力量都变得可有可无，令云洪掌控的基础力量瞬间飙升到了真仙境巅峰层次！
　　配合云洪的剑术。
　　可以说，这一刻的云洪，就是一位真仙境巅峰的强大修士。
　　气势、战意。
　　这一瞬。
　　尽皆飙升到最巅峰。
　　“杀！”云洪发出了震天怒吼。
　　范墨安操纵的环绕着青色气流的巨剑，宛若条蛟龙，贯穿长空，带着令人心悸的锋芒。
　　瞬间和云洪手中神剑劈出的耀眼剑光碰撞到了一起。
　　“不好。”范墨安的脸色忽然一变，双方刚一触碰，他就感觉到了不妙。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　连续八次的可怕碰撞。
　　“轰隆隆——”伴随着一次次空前的碰撞炸裂声音，空气扭曲，真元激荡带着气流浩浩荡荡幅散向八方。
　　“嘭！”
　　第九次碰撞交手，气势滔天的青色巨剑竟被云洪劈的轰然炸裂开来，一柄柄飞剑抛飞向四周，连那一柄极品灵器飞剑都不例外。
　　“什么？”
　　“范墨安施展出的，如此强大的剑阵，竟然被云洪如此短时间就劈的溃散开？”
　　“身躯怎么能变得如此巨大？这是什么秘术法门？”逃窜向远处观战的一位位上仙震撼骇然。
　　他们在生死界中就听说过云洪的战绩。
　　知晓云洪的近身战恐怖强大到极点。
　　但是。
　　眼前一幕，仍远远超乎他们的想象。
　　“云洪的实力，通过遗迹传承又提升了。”来到门口的许琼同样震惊的望着眼前一幕。
　　她很清楚云洪的实力。
　　就在数个时辰之前，都没有这么强大，只有一种情况能够解释——遗迹中的传承。
　　“云洪的实力，强到这般地步？”叶高轩同样震惊无比：“这一剑之威，恐怕不亚于阳楼真仙了。”
　　“轰！”
　　巍峨一丈高，气势滔天宛若魔神般的云洪，连续斩出剑光劈飞剑阵，速度仅稍减了少许。
　　同时施展化虹和界神战体，令云洪速度快到令人心颤的地步，瞬间就冲到了范墨安面前，手中神剑光芒更甲内敛锋利。
　　“哗！”
　　一剑斩出，剑光耀眼到极点，仿佛要撕裂天地，直接劈在了那巨大厚重的盾牌之上。
　　“嘭~”伴随着一声巨震，这一面盾牌再度抛飞去。
　　“不！”
　　“怎么可能！”躲藏在盾牌后面的范墨安完全懵。
　　他以极品灵器飞剑为核心的剑阵，绝对是真仙境中期层次。
　　范墨安有想过云洪的实力会提升。
　　但是，按范墨安的想法，纵然是界神体系，仅仅第一境，再如何强大又能强到什么地步？
　　顶天真仙境中期层次，能够和剑阵相当。
　　但是。
　　云洪爆发出的实力，超乎了范墨安想象，也代表着他危险了。
　　“如此可怕的攻击，绝对是真仙境巅峰层次，怎么可能？他一个上仙为何能够爆发如此可怕战力？”范墨安完全想不通。
　　就算是界神体系也不应该啊。
　　“轰！”
　　范墨安竭力向后逃窜。
　　只是。
　　论飞速速度，云洪比他快了不知多少，一个闪身便追了上来。
　　“杀！”云洪眼神冰冷，丝毫不留情，手中神剑呼啸着扫荡向范墨安，根本不容他躲避。
　　“真阳王，你们怎么还不过来啊！”范墨安咬牙。
　　他眸中满是悲愤之色。
　　“嗡~”一层青光浮现，瞬间笼罩范墨安全身。
　　“轰！”
　　一股不可思议的力量瞬间透过这一层青光传递进来，即使青光削弱了绝大部分威能。
　　仅剩下的一小部分冲击力也令范墨安瞬间重伤。
　　“噗！”
　　刹那间，范墨安只觉四肢百骸都几乎要断裂，吐出了大口鲜血。
　　这一道剑光蕴含的惊人冲击力，如果没有青光削弱部分，他恐怕就直接身死。
　　“该死啊！”
　　范墨安心中怒吼：“我好不容易从葬龙界中活下来，还得到了落霄殿外门传承……我还没成灵识境修士！我不能死！绝不能死！”
　　嗖！
　　范墨安还想朝后逃去。
　　“护身宝物？”云洪眼神冰冷。
　　能保护真仙的护身宝物，人族中一般都是没有的。
　　因为，灵识境修士制作不出这等宝物，这无疑印证了云洪的猜测。
　　哗！
　　云洪没有任何犹豫，再度挥动神剑劈向范墨安。
　　快。
　　自己的速度必须要快。
　　云洪已经感到远处城池中升腾起的数道强大气息，四位殿主正在飞速赶来。
　　“我不能死！”范墨安心中咆哮，强忍着疼痛，疯狂催动真元向后逃窜，想要避开这一剑。
　　“嘭！”
　　云洪的这一剑劈杀，令范墨安身上的青光再度震颤，还是没有破碎，他整个人更是劈的抛飞出去。
　　噗！噗！
　　仅剩下的那一小部分冲击力幅散至全身，就让范墨安只觉身躯都要炸裂，五脏六腑都有部分碎裂，鲜血狂飙，皮肤表层都出现了无数裂痕。
　　但是。
　　范墨安仍凭借强大意志力支撑着。
　　他只有一个念头——活下来！
　　嗖！嗖！
　　在他操纵下，五柄飞剑再度凝聚成剑阵，威势惊人，呼啸着杀向了云洪，想要阻拦住云洪。
　　而他自身，则是继续飞窜着。
　　“竟然还没死？”施展界神战体宛若小巨人般的云洪眼神冰冷。
　　就算是真仙境圆满修士，肉身加战铠，连续承受自己的两剑，都必死无疑。
　　“嘭！”
　　这一次，云洪仅仅一剑便再度劈飞了剑阵。
　　“嗖！”
　　“范墨安，受死吧。”云洪猛然窜出，两大神术下，他的速度快的可怕，是范墨安的足足近三倍。
　　仅仅瞬息又追上了范墨安。
　　范墨安浑身上下鲜血，连骨头都不知道断裂了多少根，整个人显得凄惨无比。
　　“云洪，别杀我，我还有大秘密，我可以告诉你，饶过我！”范墨安惊恐无比的传音。
　　范墨安真的绝望了。
　　云洪的战力令他惊颤。
　　他也怕死。
　　云洪的眼神冰冷，充满杀意。
　　只要看见范墨安，云洪就会想起公孙烈临死前震惊、绝望、不甘的眼神。
　　“我，是替公孙烈杀你的！”云洪声音冰冷传音。
　　哗~
　　一剑横扫，再度扫向范墨安，剑光速度之快根本不容易他躲避。
　　就在这时。
　　“云洪，你快住手。”
　　“你这是死罪！”真阳王和瑶星真仙的两道怒吼声接连想起，他们已从城中赶来，迅速逼近。
　　但云洪充耳未闻。
　　轰！
　　施展出‘流光乍现’的一剑，直接落在了范墨安身上，剑光蕴含的可怕冲击力，瞬间令范墨安体表的青光轰然破碎开来。
　　护身宝物，挡住了两剑，挡不住第三剑。
　　失去青光削弱，范墨安的身躯，亦无法承受这股惊人的冲击力，在他满是不甘的眼神，轰然炸裂开来。
　　化为漫天血雨。
　　范墨安。
　　身死！
　　“呼！”云洪面无表情，心念一动，瞬间就将范墨安的那一枚不起眼的储物戒指收取。
　　——
　　ps：三更。
　　一万多字了，求订阅！

第九十七章 这是死罪（一更）
　　演武场上。
　　彻底安静下来。
　　只有化为一丈金色战体的云洪，手持青色神剑，散发滔天杀意，屹立于天空中，宛若一尊金色天神。
　　铁安琼等十余位上仙、叶高轩许琼，还有演武场四周的大量守卫，都满是震惊的遥望着天空中的云洪。
　　远处赶来的真阳王、瑶星真仙等飞行速度都慢了些，震惊的望向云洪。
　　这一战的强度和惨烈。
　　都超乎了他们想象。
　　“真的更强大了，明显比上次和黑巫妖神交战时强了一大截。”叶高轩眼眸中充满了狂热：“上次和那黑巫妖神交手，云洪还显得很吃力，拼了命才抵挡住，但黑巫妖神的法宝黑龙比之范墨安的剑阵，威势明显差了一截。”
　　“可是，范墨安的强大剑阵，硬是被云洪摧枯拉朽一般轰碎了，这才过去多长时间？几个月而已，这等实力提升速度，何等恐怖？”
　　“且云洪才上仙，一旦踏入真仙境，基础大幅提升，战力岂非要媲美殿主级！”叶高轩激动无比。
　　“云洪！许开大兄恐怕都不如他。”许琼心颤。
　　她和云洪一起数月，很清楚云洪的剑术进步何等迅猛，堪称是一日千里。
　　许琼清楚云洪实力有提升。
　　但是，她无论如何也想不到，云洪实力会提升这么多。
　　“好厉害。”
　　铁安琼等上仙更是屏息的望着云洪。
　　如果说范墨安爆发出的力量令他们为之心颤震撼。
　　那么。
　　云洪展露的实力，便令他们为之绝望！
　　面对宛若魔神般的云洪，这些上仙根本生不出一丝反抗心理，他们都明白，即使自身突破至真仙，都远不如云洪。
　　……
　　如果说叶高轩、许琼等是惊喜，其他上仙震惊。
　　那四位感受到灵器波动赶过来的殿主，便是惊怒了。
　　惊的是云洪爆发出的空前战力。
　　怒的是云洪竟敢不听从他们喊出‘住手’的命令，仍然要强行出手杀死了范墨安。
　　“这个云洪，当真胆大包天，竟擅杀真仙。”瑶星真仙怒火冲天，那美丽脸庞上满是寒霜。
　　她在太星门中，神君之下，便是地位最高的几位，谁敢不从？
　　放眼整个天下。
　　除了几位最高领袖，她无惧任何人，更何况一个上仙境修士？
　　“瑶星殿主，你等会还是慎重些，不要鲁莽。”真阳王声音凝重：“这云洪虽只是上仙，但如此短时间便杀死范墨安，观其威势，恐怕有着真仙境巅峰实力，且他还是靠着近身战。”
　　“这金色巨人，是云洪施展的秘宝，还是什么特殊秘术？”幽水王皱眉道：“一名上仙，竟能爆发出如此可怕战力？”
　　在他们的认知中。
　　上仙境，实力能够媲美真仙境初期，就堪称不可思议了。
　　更何况是媲美真仙境巅峰层次。
　　“难道你们还没看出来？”
　　洒脱的风芒真仙平静道：“这云洪，近身战，不惧剑阵碰撞，速度如此之快……是普通上仙能做到的吗？”
　　风芒真仙的话。
　　瞬间点醒了其他三位殿主。
　　“你是说……”瑶星真仙瞳孔微微一缩：“这云洪，修炼的是传说中的界神体系？我人族如此环境，竟也能诞生界神体系修士？”
　　“是了，原来是界神体系修士。”
　　“难怪这云洪能越境而战，古籍中讲述的最强战斗体系，当名不虚传。”
　　几位殿主心中凛然。
　　他们在各方势力中都是巅峰存在，人族中也仅次于那几位灵识境大修士，了解的隐秘要比普通真仙多很多，自然知晓‘界神体系’。
　　只是。
　　在此之前，他们从未遇到过。
　　第一时间都没能反应过来。
　　“我人族要诞生一位了不得的天才。”风芒真仙轻声道：“这云洪，说不定又是第二位天虚道人。”
　　“哼，他岂能和天虚道人媲美？”瑶星真仙眸子中仍充满怒火。
　　天虚道人。
　　坐镇中域八百载，庇护的不单是中域，更是人族五域，他一人便令妖族八大势力不敢掀起战争，只敢小打小闹发动兽潮。
　　天下众多灵识境。
　　天虚道人，是号称无敌的存在，真正无可争议的最强者。
　　无一人有质疑。
　　质疑者，尽皆死去了。
　　甚至于，像真阳王等殿主，都隐隐猜测，天虚道人恐怕都是人族崛起以来诞生的最强灵识境修士。
　　这个时代。
　　是属于天虚道人的。
　　而此刻，风芒真仙却觉得，云洪，有潜力成为下一个天虚道人，在将来成为人族最强者。
　　“云洪才多少岁？二十多岁，爆发出的巅峰战力便接近我们了。”风芒真仙感慨道：“他的成长速度太快，光芒万丈无人可挡，他未来的成就，能走到哪一步，根本不能用人族过往的先辈来推算。”
　　“我亦认同。”真阳王轻轻点头：“这数年，九州大地上，尽皆是云洪的传说，年轻一代武者，皆以他为楷模。”
　　“云洪从成仙到现在，才过去几年？”真阳王感慨道。
　　“哼！”瑶星真仙眸子中闪过一丝冷色：“天赋再高又有什么用？不听号令，肆意杀戮，连同族真仙都敢杀，将来对我人族是好是坏，还说不定。”
　　其他三位对视一眼，没再接话。
　　他们心中明白。
　　瑶星真仙并非真的为范墨安身死而愤怒，更多的是感到自己受到了冒犯。
　　“走，去见云洪。”
　　“嗯，等神君他们来吧，此事我们决定不了，但不能让云洪逃了。”几位殿主迅速飞向演武场。
　　对这几位殿主来说。
　　如果范墨安能抵挡云洪一会，他们自然尽可能救下，但死的太快，他们也没办法。
　　不过，范墨安已死。
　　云洪犯下大罪，四位殿主虽没资格杀死云洪，但若再放跑云洪，那失职就严重了。
　　……
　　高空中。
　　“范墨安。”
　　云洪目光冰冷，任由着范墨安的尸体血雨散落着，脑海中不由想起了公孙烈。
　　云洪和公孙烈交集并不多。
　　两人实际也就见过三五次，矛盾更是大过友谊。
　　但是。
　　最后一次相见时，公孙烈的那一句‘我公孙烈一生行事，求的是痛快坦荡，不如就是不如’。
　　令云洪由衷佩服。
　　此人。
　　纵是对手，亦称得上一声人杰。
　　这样的人族英杰，本该在将来成为人族支柱，护一方人族疆土，名传天下。
　　却早早死于范墨安这样的卑鄙小人手中。
　　加之那一次范墨安威胁云洪家人嫂子的话。
　　种种原因。
　　令云洪下定决心，只要有可能，便要不顾一切杀死范墨安，刚才两位殿主的怒吼警告，无法让云洪的决心动摇分毫。
　　云洪最大的担心。
　　是一旦自己错失良机被范墨安逃掉，这等阴险小人，说不定就会暗中去袭杀大哥嫂子他们。
　　一位真仙去偷袭凡俗武者？
　　所以。
　　即使刚才四位殿主在场，能暂时拦住了云洪，只要殿主离开，云洪仍会毫不犹豫出手。
　　不杀范墨安，云洪绝不罢休。
　　从云洪回归那一刻，这一战结局就注定了。
　　“这范墨安的实力，其实相当强了，若非我修炼出了第二门神术，恐怕还不是他的对手。”云洪暗自思索。
　　论法力，论招数玄妙。
　　范墨安突破时间太短，这些方面都很一般，不如黑巫妖神。
　　但是，他仗着极品灵器飞剑形成剑阵，仅此一项。
　　战力就能够媲美真仙境中期了。
　　每个大境界，战力大致能够划分为初期、中期、巅峰、圆满、绝顶五个小层次。
　　战力想要超越修为基础，提升一个小层次都非常艰难。
　　如云洪。
　　两大体系尽皆修炼到第一境圆满，更是真界级神体，基础力量近乎真仙中期，同时，他的剑术之玄妙比之普通真仙修士稍强。
　　同阶中，云洪绝对有资格号称无敌！
　　但，正常爆发下，云洪战力比之真仙境中期都要稍弱一线，更别谈和真仙境圆满层次相比了。
　　不过。
　　界神体系修士能有如此大威名，很大程度上，靠的是神术！
　　云洪一旦施展神术化虹，速度顿时会飙升到无比可怕的地步，足以令他和真仙境中期修士一决生死。
　　之前在生死界中。
　　云洪能和范墨安杀的有来有回，便是如此。
　　“神术化虹，提升的只是速度，战力增幅不算很大，而我掌控的第二门神术‘界神战体’，大千界中都号称最强的神术，确实强大的不可思议。”云洪默默感受着体四肢百骸中蕴含的恐怖力量。
　　一旦化为战体。
　　短时间内，他爆发出的基础力量暴涨，神体力量将从真仙们门槛飙升到近乎真仙境巅峰的地步。
　　再加上少量真元力量，便是绝对的真仙境巅峰层次！
　　这是真真切切的力量。
　　没有丝毫取巧！
　　神术《界神战体》，就是全方面提升界神体系修士各方面能力，无愧其威名。
　　但是。
　　云洪也感受到，这门至强神术，虽威能无尽，可化身如此强大战体，消耗的神力同样是巨大的。
　　刚才。
　　云洪同时施展两大神术，爆发战力狂暴无匹，但体内神力已消耗超过三成。
　　“同时维持两大神术，我的持续战斗时间，不能超过十息。”云洪暗道。
　　“寻常战斗时，尽量不施展神术。”
　　每一门强大神术，都是以消耗巨额神术为代价的。
　　“再等一段时间，等我两大体系尽皆突破第二境，能逼我动用神术的真仙就不多了。”云洪眼眸中有着冷意。
　　他的道法感悟已达到域之境层次。
　　只要安下心来，再耗费一段时间，两大体系便都能跨入第二境。
　　到那时。
　　他掌控的基础力量暴涨，战力还会有大幅提升。
　　“呼！”
　　宛若魔神般的云洪，身形迅速缩小成正常人大小。
　　将四周众人惊异目光尽收眼底。
　　最终，云洪的目光落到了已飞到自己身前的四位巡天殿殿主身上。
　　真阳王、瑶星真仙、幽水王、风芒真仙。
　　皆是天下五域中威名赫赫的大人物，为众多上仙真仙敬仰，在人族中都是排名前三十的超级存在了。
　　整个人族，一共也就十八位殿主。
　　不过。
　　云洪心中却无一丝畏惧，收起飞羽剑，微微躬身道：“云洪，见过四位殿主。”
　　“云洪，你可知你犯下的大罪？”真阳王低沉道，他是这次的中域领队，故第一个开口
　　“不知。”云洪平静。
　　四位殿主眼眸中闪过一丝惊异，这一下，连对云洪感观最好的风芒真仙都微微皱眉，觉得云洪太过嚣张跋扈。
　　“大胆！”
　　瑶星真仙心中怒火冲天，声音冰冷掉：“云洪，你应该知道我人族巡天殿法规。”
　　“绝不允许真仙互相残杀。”
　　“你虽天赋绝伦，深受东方殿主器重，但这不是你肆意妄为的资本，范墨安乃是我人族真仙，你擅自杀戮，真当我人族律法是摆设？”
　　“云洪，你这是死罪！”瑶星真仙声音冰冷，冰冷眼神直视云洪，散发出的威压浩浩荡荡碾压向云洪。
　　云洪脸色平静。
　　论实力。
　　他即使爆发神术，都不是这些殿主对手，真厮杀起来，能逃掉就不错了。
　　但是。
　　这瑶星真仙，想凭借威压就撼动自己神魂，令自己屈服，简直是笑话！
　　“云洪，你要反抗？”瑶星真仙眸子中涌现一抹杀意。
　　云洪平静道：“人族律法规定，真仙修士间，纵有不解之仇也绝不允许私自杀戮，凡违背者，众仙共株之。”
　　“我擅杀范墨安，死罪！”
　　四位殿主相互对视，都有些疑惑，云洪这是直接认罪？
　　“不过，敢问瑶星殿主。”
　　云洪眼睛直视瑶星真仙，低沉道：“若有证据能证明，是范墨安先偷袭，杀死我人族真仙公孙烈呢？”
　　“什么？”
　　“你有证据证明？”
　　“怎么可能！”真阳王等几位殿主都露出了惊疑之色，他们之所以无法判断许琼和范墨安的说辞真假。
　　就是因为双方都拿不出铁证。
　　忽然。
　　“嗯？”真阳王有所感应，忽然抬头望向上方。
　　云洪、瑶星真仙等人都跟着望去。
　　嗡！嗡！
　　一股惊人的威压幅散开来，令站在广场四周围观的大批凡俗都不自主跪拜下来，连十余位上仙都露出了惊恐之色。
　　包括云洪在内。
　　所有人都震惊望着悬浮于高空中的蓝袍中年男子，他的眼神扫过，就宛若一柄锋利的刀，令人心颤。
　　即使是四位殿主，心中都不由生出一丝畏惧。
　　好强！
　　云洪为之屏息，这蓝袍中年男子释放的威压气息，比东方武还要强大些。
　　“师尊。”瑶星真仙恭敬无比。
　　“见过神君。”云洪、真阳王等人亦恭敬行礼，众多上仙、凡俗跟着行礼。
　　来者。
　　正是太星门掌权者，东域人族领袖，人族最巅峰存在之一——太星门神君‘江羽’。
　　——
　　ps：第一更到

第九十八章 证据！惩戒！（二更）
　　“他就是当代神君江羽？”
　　云洪暗道，心中则是回忆起看见的讯息典籍，上面记载了这位神君的种种事迹。
　　东域。
　　自三千多年前初代古神君手持一杆长枪开辟以来，衍生出不亚于中域九州的繁盛文明。
　　这方大地上更是诞生了一方称得上永昌不衰的强大宗派——太星门。
　　人族五域，岁月变迁。
　　各大顶尖宗派亦是衰落兴起，难有永昌。
　　如中域，这数百年来是星衍宫无可争议第一，一千多年前是玄阳宗位列巅峰，再往前是紫阳宫……最早期甚至能追溯到成阳大帝建立的帝国。
　　东域则不同，如今虽是永恒神殿、太星门两大宗派并列。
　　但永恒神殿是这千年才崛起的。
　　太星门。
　　已屹立了三千年。
　　自初代古神君创立太星门，这一宗派便再未衰落，传承至今的历代神君，尽皆是灵识境大修士，堪称是人族底蕴最为深厚的宗派。
　　当代神君江羽。
　　同样是一位灵识境大修士，和永恒神殿殿主‘剑皇刑无声’共同镇守东域，至今已有三百余年，功劳也颇大。
　　“都起来吧！”神君江羽的声音很冷漠，无喜亦无悲，清晰传入了每个人的耳中。
　　众人纷纷起身。
　　面对一位站在天下顶峰的灵识境大修士。
　　即使四位真仙境圆满的殿主都很老实。
　　云洪亦很恭敬。
　　他一是佩服对方的实力，二是佩服对方为人族的付出，庇护东域三百年不受妖族侵犯。
　　“瑶星。”神君江羽声音淡漠，宛若自天外传来：“你给我传讯，我仅知晓大概，将事情都和我讲清楚吧！”
　　“是。”瑶星真仙点头，低沉道：“今日，进入落霄殿遗迹的众多仙人开始回归，范墨安真仙回归后……上仙云洪，趁着我们四位殿主议事之时，不顾命令……杀死了范墨安真仙！”
　　很快。
　　瑶星真仙便将事情前后经过大致讲述了一遍。
　　神君江羽眼眸中露出一丝惊异之色，凝声道：“瑶星，你刚才说，云洪化为金色巨人，近战杀死了拥有极品灵器飞剑的范墨安？”
　　“嗯对。”瑶星真仙点头道。
　　“瑶星，你觉得该如何？”神君江羽淡漠道。
　　“擅杀同族真仙，按巡天殿律，当斩！”瑶星真仙瞥了眼平静云洪，又向神君恭敬行礼道：“请神君治云洪之罪。”
　　顿时。
　　所有人一片安静。
　　站在远处的叶高轩和许琼两人，都不由露出焦急之色，他们知道云洪这样做触犯巡天殿律法。
　　但是。
　　他们未曾想，这瑶星真仙会如此不留情面。
　　竟直言要杀云洪。
　　出乎所有人意料。
　　“真阳王、风芒殿主、幽水王，你们三位殿主亦知此事，意下如何？”神君江羽声音淡漠，目光落在三位殿主身上。
　　风芒真仙和幽水王对视一眼。
　　他们摸不清神君想法。
　　“启禀神君。”幽水王恭敬道：“云洪犯下大罪，我觉此事该调查清楚，不可轻易决断。”
　　神君江羽微微皱眉。
　　这和没说有什么区别？
　　“真阳王，范墨安和云洪两位皆是你中域之人，我便听听你的意见？”神君江羽轻声道。
　　“启禀神君。”真阳王连道：“就像神君所言，范墨安云洪乃是我中域仙人，即使真犯下大错，也该由天虚总殿主和东方殿主做出决定。”
　　“云洪杀同族真仙，证据确凿，人人得而诛之！”瑶星真仙声音冰冷：“让他回到中域，岂非逃脱巡天律？”
　　神君江羽微微皱眉，但并未说话。
　　“瑶星真仙，不必先下结论。”真阳王皱眉。
　　“云洪刚才说过，他还有证据能够证明，何不让他先将证据拿出一观。”
　　“笑话。”瑶星真仙露出冷笑：“落霄殿遗迹，我人族根本无法探查，他能提供的证据，左右不过兵器残片之类，伪造起来很简单，何必浪费时间去甄别。了？”
　　“瑶星！”神君江寒悬浮于高空中，宛若统御天下的神灵般，他忽然开口，冷冷吐出三个字：“你闭嘴！”
　　原本气焰嚣张的瑶星真仙愕然。
　　真阳王等殿主、站在远处的众多上仙都不由惊疑——神君竟然让瑶星真仙闭嘴？
　　云洪心中亦是惊讶。
　　瑶星真传，可是当代神君的亲传弟子
　　“师尊。”瑶星真仙忍不住想开口：“我……”
　　“我让你闭嘴。”神君江羽皱眉，眸子中闪过一冷意：“难道没听到吗？”
　　瑶星真仙虽对云洪充满怒火，但面对神君江羽不敢不敬，只得低沉道：“是。”
　　“你就是云洪？”神君江羽直接望向云洪，他说话的声音温和，和刚才对待瑶星真仙的态度截然相反。
　　云洪顿时有些懵。
　　在场的四位殿主以及众多上仙更是目瞪口呆，神君江羽，先是呵斥自己的弟子闭嘴。
　　又如此温和的对待云洪？
　　须知。
　　云洪展露的实力虽耀眼，但终究只是一位上仙，即使突破成真仙，和神君相比，亦差的远。
　　神君，可是站在天下巅峰的存在。
　　“禀神君，我是云洪。”云洪虽有点懵。
　　虽摸不清神君江羽的想法，却不敢有丝毫懈怠。
　　“你刚才说你有证据，拿出来看看吧。”神君江羽声音依旧很温和：“若能证明真是范墨安先杀死了公孙烈，你自然无罪。”
　　顿时。
　　演武场上众人的目光都落在云洪身上。
　　擅杀真仙，这是大罪，必须要铁证才行。
　　若无铁证。
　　就算云洪不死也要脱层皮，否则，堵不住天下悠悠之口。
　　瑶星真仙更是死死盯着云洪，她根本不相信云洪能够拿出铁证来。
　　“是。”
　　云洪点点头，翻掌取出了一枚白色晶莹球体，隐隐散发着白光，显得颇为神异。
　　“这是什么？”
　　“不知道，从未见过。”几位殿主和许多上仙传音，心中充满疑惑，这白球就是证据吗？
　　还是说范墨安靠着这白球击杀了公孙烈？
　　许多人都是一团雾水。
　　唯有神君江羽眼眸中露出一丝好奇之色，轻声询问道：“云洪，你手中的可是‘光影宝珠’？”
　　其他人都竖起耳朵听。
　　云洪眼中闪过一丝惊讶。
　　之前洞天之灵白霄说过，这宝珠虽无太大功效，但炼制起来颇为麻烦，并不常见，这神君江羽竟知晓？
　　“禀神君，这光影宝珠，是我从落霄殿遗迹中得到的宝物。”
　　云洪恭敬道：“其中记载了范墨安在遗迹中的言行，还请神君一观。”
　　说着。
　　云洪心念一动，一股真元输入宝物中。
　　哗~
　　掌中的光影宝珠猛然释放出无数光点，这些光点汇聚，迅速形成了三维投影光幕，显露在所有人面前。
　　光幕上出现的场景。
　　赫然是云洪和两大妖神交战的场景。
　　“这是什么手段？”
　　“好神奇。”真阳王、幽水王等殿主和远处众多上仙都露出惊疑之色。
　　这等神奇宝物出乎他们意料。
　　许琼和叶高轩更是对视，眼眸中满是惊疑。
　　云洪什么时候将这些场景记载了下来？
　　一片安静。
　　光幕投影中的画面飞转，一会便出现了范墨安和公孙烈，两人极速飞来救援，两大妖神离去。
　　这时。
　　瑶星真仙、真阳王等人都死死盯着画面，许琼和范墨安的陈述中。
　　差别就是在这里。
　　“噗！”
　　画面中，倏然出现了范墨安一剑洞穿公孙烈胸膛的画面……在场所有人目瞪口呆。
　　瑶星真仙的脸更是变的惨白。
　　任谁都没想到。
　　竟然，真是范墨安杀死了公孙烈，还被云洪记录了下来。
　　后面的影像中。
　　范墨安说出的话，更是令所有人为之愤怒，真阳王等人也明白为何云洪会不顾一切也要杀死范墨安。
　　如此阴险小人。
　　不杀。
　　留着过年？
　　影像最后，范墨安和云洪相斗，最关键时刻，云洪剑术境界猛然爆发，逼开范墨安，带着许琼逃脱。
　　到此结束。
　　云洪翻掌收起了白色宝珠，又恭敬道：“禀神君，这便是我的证据，还望神君明鉴。”
　　一片安静。
　　“好。”神君江羽脸露一丝笑容。
　　显然。
　　云洪的证据说服了他。
　　“师尊，我觉得这影像不足为信。”瑶星真仙忽然开口，咬牙道：“这宝珠影像难知真假，说不定就是伪造。”
　　“其次，按云洪所言，此事发生于一月多前，但云洪刚才爆发极短时间便斩杀了范墨安，和影像中他的实力差了一大截。”
　　“仅仅一个多月时间，实力岂能提升如此之多？”瑶星真仙死死盯着云洪。
　　在场几位殿主和众多上仙听完瑶星真仙的话。
　　不由都生出疑惑来。
　　瑶星真仙，说的确实有些道理，如此短时间实力提升这么多，令人难以相信。
　　云洪眸子闪过一丝冷意，自己和这瑶星真仙无冤无仇，如此苦苦相逼，真当自己脾气好？
　　既如此。
　　也无须顾忌对方的身份实力？
　　“瑶星殿主。”云洪声音低沉隐隐蕴含着怒火：“我想送你几句话。”
　　“什么话？”瑶星真仙微微皱眉。
　　“希望你记住，我云洪，今年二十二岁，成上仙仅五年！”云洪声音冰冷：“所以，不要用你的修炼速度，来推算我的实力进步速度。”
　　瑶星真仙为之一窒。
　　其他是哪位殿主和众多上仙更是惊愕到了极点。
　　直到这一刻。
　　所有人恍惚之间，才突然意识到，云洪，这位以上仙之身越境斩真仙的绝世妖孽，仅仅二十二岁。
　　“但是……”瑶星真仙咬牙，还欲说些什么。
　　“瑶星殿主。”神君江羽声音冷漠，忽然喊住了她。
　　瑶星真仙心中一惊。
　　她作为神君弟子，一般情况下，神君江羽都会称呼他为‘瑶星’，代表着亲近，自她成真仙后，已经很久没有这样正式称呼。
　　这代表着。
　　此刻的神君江羽，对她已不满到极点。
　　“神君，我错了。”瑶星真仙连忙恭敬低头，心中隐隐生出一丝惊恐。
　　即使成殿主，面对师尊，她也不敢不敬。
　　她深知师尊手段的厉害，根本不是她能够反抗的。
　　“云洪的光影宝珠，乃是来自遗迹的特殊宝物，并非我人族能够造的。”神君江羽冷漠无比。
　　“我知晓此物，记录影像不会有假。”神君江羽冷漠道：“你，身为巡天殿殿主，感情用事，无法明辨是非。”
　　“现在，我命你，即刻回太星门总部，前往星辰殿，思过三年，三年之后方可出殿。”
　　“师尊。”瑶星真仙眼眸中满是不可置信。
　　她没想到，师尊竟会为一个云洪来惩戒自己。
　　站在一旁的云洪、真阳王、幽水王、风芒真仙同样震惊无比，思过三年？
　　这惩罚。
　　本身并不算什么，真仙修士一次闭关便是数月，一次闭关数年也不算很离谱。
　　关键是。
　　脸面啊！
　　瑶星真仙，身为巡天殿殿主，放眼天下也是仅次于灵识境的顶尖存在，比绝大多数宗派的太上长老都要强上一截。
　　今日，竟然被神君江羽公然惩戒前去面壁思过。
　　消息一旦传播开，恐怕要被天下修士耻笑。
　　——
　　ps：第二更

第九十九章 希望（三更求订阅）
　　面对神君江羽的惩戒。
　　瑶星真仙心中虽不甘愤怒，但亦知道师尊在气头上，不敢有丝毫违逆，沉闷道：“弟子遵命。”
　　说着。
　　瑶星真仙便候在一旁，不敢再说话。
　　“云洪。”神君江羽的目光落在云洪身上：“你擅杀范墨安，虽违反我人族律，但念在你事出有因，我以巡天东域分殿总殿主的身份，定你无罪。”
　　“多谢神君。”云洪心中三大定。
　　巡天殿，划分总殿、东殿、西殿三部，各设一位总殿主，虽然名义上总殿统领天下。
　　但实际上。
　　三殿的总殿主，权力是相当的。
　　此事发生在东域领地上，由神君江羽来决定这件事，虽有瑕疵，但也说得过去。
　　“至于范墨安，此等阴险人物，实乃我人族祸害。”神君江羽的声音中蕴含着一丝冷意：“我会传讯给另外两殿，共同昭告天下，留于史册，供后人万载唾骂！”
　　“神君英明。”云洪、真阳王等众人恭敬道。
　　人族有史册。
　　记载历代英烈，万代敬仰。
　　亦会记载历代奸邪叛徒，警醒后人。
　　“好，此事到此为止。”
　　神君江羽目光扫过众人：“遗迹通道遗迹关闭，说明活下来的上仙都已经回来。”
　　这时候。
　　云洪、许琼等人相互环顾，才发现，除去范墨安之后，真正活着回来的人仅仅十七位。
　　去时，共有上仙一百三十余位上仙。
　　活下来的仅有十七位，陨落率超过了八成，这绝对是有史以来最惨烈的一次。
　　“安原陨落了？”云洪目光扫过，心中微微一叹。
　　并没有见到安原的身影，这位北辰宗宗主，和自己关系还不错，就这样陨落了，连尸体都寻不到。
　　“你们活下来的，有的已突破成为真仙，其余的即使未曾突破，想来也得到了道法叶。”神君江羽声音恢复了高高在上的冷漠：“希望你们别辜负了自己这半年的付出，定要突破成为真仙。”
　　“同时。”
　　“我希望你们明白。”神君江羽声音悠远低沉：“我人族和妖族的战争，愈发惨烈，愈发艰难，数十年来恐怕又将是一次大决战。”
　　所有人心中都不由一凛。
　　大决战？
　　在场的人眼界见识都颇高，自然清楚什么是大决战，那是两族真正的生死之战。
　　上一次，还是近千年前。
　　“族群战争，靠的是灵识境！是真仙！”
　　神君王羽目光扫过众多，尤其在云洪身上多停留了会，缓缓道：“希望，你们这些未来真仙中，能够再诞生出一位乃至更多灵识境修士来。”
　　真阳王、风芒真仙等一位位的眼中都露出了渴望之色。
　　谁不渴望灵识境？
　　那是人族的巅峰，世界的巅峰，代表着天下武力的顶尖，代表着悠长的寿元和滔天权势。
　　“灵识境？”
　　云洪默念，眸子中隐隐有一丝战意：“我的目标，是成紫府境，成洞天天境！乃至于超越！”
　　按洞天白霄的说法。
　　成第三境？
　　对云洪没太大难度，耗费数十年便有希望达到，但想要达到第四境，那就要努力了。
　　“好。”神君王羽轻轻点头：“真阳王，幽水王，你们两方路途遥远，就不要耽误了。”
　　“是。”真阳王和幽水王点头。
　　他们负责的队伍，一个来自中域南域，一个来自西域北域，都是在数万里之外。
　　旋即。
　　“瑶星。”神君江羽扫了眼一直低头不言的瑶星真仙：“走吧，随我回宗门。”
　　“是。”瑶星真仙低声道。
　　两人说着。
　　轰！一道庞大的蓝色飞舟从天空云雾中飞速落下，神君江羽和瑶星真仙窜入飞舟中。
　　轰隆隆~飞舟迅速升起，迅速消失在天际间。
　　……
　　演武场上。
　　“云洪，我们识人不明，未看出范墨安之阴险，多有得罪了。”风芒真仙和幽水王都向云洪致歉。
　　“无事，都是范墨安搞的鬼，不怪两位殿主。”
　　对这两位殿主的善意，云洪自然不会拒绝。
　　云洪心中也明白，这几位殿主分辨不出来是很正常，范墨安隐藏的太好，若非自己临走前从白霄手中拿到‘光影宝珠’，恐怕也很难令人信服。
　　实际上。
　　最初从白霄口中知晓，她作为洞天之灵能够监察所有考验者，云洪就已有了这个念头。
　　云洪笑道：“这次时机不对，日后若有机会，定要和两位殿主一醉方休。”
　　风芒真仙和幽水王都不由一笑，他们担心的就是云洪记仇。
　　现在来看。
　　云洪倒没有斩杀范墨安时的那般强势。
　　很快。
　　风芒真仙和幽水王，领着自己队伍中活着的仙人们，各自进入了飞舟中，迅速离去。
　　只剩下中域的队伍。
　　“真阳王，刚刚多谢了。”云洪感激道。
　　刚才，四位殿主中也就只有真阳王较为帮自己说话
　　“哈哈，无事。”
　　真阳王笑道：“我们尽皆是中域修士，自然要相互帮衬，而且我推测不错的话，等你踏入真仙境，单论战力，恐怕都能和我们这些殿主相比了。”
　　云洪不由一笑。
　　一旦突破，他的基础力量将会提升一大截。
　　但真仙境圆满修士，道法境界至少都是域之境二重，境界招数上要比云洪强上一大截。
　　不过，突破之后，仗着两大神术，云洪全力爆发下，确实有希望和真仙境圆满一较高下。
　　但那是以后。
　　眼下，云洪还不是这些殿主的对手。
　　“许琼真仙，叶高轩……”真阳王喊来了等候在一旁的六人，轻声感慨道：“来时，五十多人，回去便只剩七人。”
　　云洪、许琼等人眼神都微微一黯。
　　来时。
　　随行的许多上仙都是他们熟悉的人，这一次却永远留在了落霄殿遗迹的生死界中。
　　云洪也想起了洪元瑶师叔祖。
　　想起了安原。
　　“或许，这就是修仙路的残酷吧。”云洪喃喃自语：“不知不觉中，一位位随行者便倒下了。”
　　“至少，我们还活着。”一旁的许琼轻声道，明亮的眼睛盯着云洪的脸庞。
　　云洪不由一笑：“对，至少我们还活着，活着就有希望。”
　　时间流逝。
　　很快。
　　真阳王便带着云洪他们七人进入飞舟，长达百丈的飞舟迅速升空冲入了云雾中。
　　……
　　东域上。
　　那一艘庞大的蓝色飞舟中，神君江羽和瑶星真仙，正呆在飞舟中。
　　“瑶星，该说出原因了。”神君江羽平静道。
　　“请师尊明鉴。”
　　瑶星真仙低沉道：“弟子这次针对云洪，只是开始时被范墨安蒙蔽，觉得他罪不至此，加之云洪不听弟子号令擅杀范墨安，故而有些愤怒不理智。”
　　“这些，恐怕只是部分原因吧。”神君江羽淡淡道。
　　瑶星真仙咬咬牙低沉道：“就这些原因。”
　　“你给我传讯时，恐怕也顺带的给星衍宫新任宫主何海传讯了吧。”神君江羽平静道。
　　瑶星真仙心中为之一惊。
　　“你是我的弟子，我还不了解你吗？”
　　神君江羽平静道：“我想，肯定是何海请求你照顾他的弟子范墨安，但是，你没料到云洪竟会直接杀死范墨安，愤怒之下，你才失了方寸，我说的对吗？”
　　瑶星真仙咬牙，沉默不语。
　　只是，她低垂的眼帘中，中隐隐有着一丝泪花。
　　“哎！”
　　神君江羽轻叹一声：“你和何海，纠葛了这么多年依旧未能扯清，还是走不出来吗？”
　　“是弟子亏欠他。”瑶星真仙低声道。
　　“那就去想办法弥补吧！”神君江羽平静淡道：“至于他的弟子范墨安，如此下场，纯粹是咎由自取。”
　　瑶星真仙想说什么。
　　似有些担心。
　　“你是不是想说我太过偏袒云洪？”神君江羽淡淡道：“担心天虚道人会怪罪于我？”
　　瑶星真仙微微点头。
　　她低沉道：“天虚道人，大公无私，可终究是星衍宫太上，范墨安即使有罪，也不该由云洪来执行私刑，更不该轻松放过云洪。”
　　“你可知我为何要让你思过三年？”神君江羽轻叹一声。
　　瑶星真仙一怔。
　　这是她最为不甘的一点，在她想来，即使自己做错了，这般惩罚实在有些重了。
　　“你提出的疑点，虽有不当之处，但亦有些道理，我没必要因为这些就惩戒你。”神君江羽平静道。
　　“那？”瑶星真仙更加不解。
　　“是天虚道人传音给我，让我惩戒你一番。”神君江羽淡淡道：“此次，既是让你好好反省，也是做给云洪看的。”
　　“天虚道人惩戒我？”瑶星真仙一惊。
　　天虚道人，那是真正站在人族顶峰的超级存在，人族中其他灵识境都还是要听其号令的。
　　瑶星真仙何等聪慧。
　　一瞬间。
　　她就明白了，师尊江羽来时，正在天下间狩猎的天虚道人，恐怕凑巧呆在东域一带。
　　得到此事消息，便来到附近。
　　只是。
　　天虚道人一直在和师尊以神念交流，并未显出真身，以防走漏行踪，令妖族天妖们知晓。
　　“师尊，天虚道人不是星衍宫太上吗？”瑶星真仙忍不住道：“他为何要……”
　　“他是星衍宫太上，但他更是我人族的太上。”神君江羽平静道。
　　瑶星真仙一怔。
　　“你太年轻，见识太少，根本不明白一位界神体系修士的意义，更不明白云洪化身的金色巨人对我人族意味着什么。”神君江羽的眼神幽远：“别说此事云洪无错。”
　　“纵然他有些错。”
　　神君江羽瞥了眼瑶星真仙，道：“我们也会尽全力解决此事，绝不能令他对我人族失望。”
　　“因为，云洪一旦达到第三境，便有希望彻底终结这场绵延六千年的战争。”神君江羽平静道。
　　“终结战争的希望？”瑶星真仙瞳孔微微一缩：“云洪？”
　　作为巡天殿殿主，瑶星真仙当然知道天下看似平和的局面下，是何等波动汹涌。
　　人族。
　　在这场战争中处于绝对劣势。
　　诸多迹象表明，妖族八大势力正在准备着，只待天虚道人坐化，便会掀起大决战。
　　而现在神君江羽说。
　　云洪有希望终结这一场浩劫？
　　怎么可能！
　　“等你该知晓时，你自会知晓。”神君江羽瞥了她一眼，轻声道：“接下来三年，你就不必奔波了，安静修炼，洗去心中尘埃喧嚣，争取早日踏入灵识境。”
　　“弟子明白。”瑶星真仙点头。
　　——
　　ps：三更。
　　一万多字，求订阅！

第一百章 天下震动（一更）
　　伴随进入落霄殿遗迹的十余位上仙真仙，各自跟随几位殿主回各域。
　　太星门负责此事的上仙，将此次遗迹的详细情报，连同‘云洪斩杀范墨安’的事件始末。
　　迅速通过传讯阵法，向巡天殿三殿进行汇报。
　　很快。
　　当云洪和许琼他们，还坐在飞舟上横渡东海时。
　　消息。
　　就已通过各种渠道，开始以惊人的速度传播至天下五域各大势力。
　　……
　　最先得到消息的，自然是中域巡天殿总部。
　　宽阔的大殿中。
　　一身黑袍的东方武正盘膝坐在椅子上，白袍白发的天虚道人则坐在他的对面。
　　“真是想不到啊。”天虚道人微微笑道：“你当初无意中发现的一个小子，竟会给我们带来如此大的惊喜。”
　　“确实是惊喜。”
　　“本来，只是想着落霄殿遗迹中有大秘密，云洪身为界神体系修士，或许能探寻出秘密来。”东方武笑道。
　　“没想到，云洪真能直接成功……以上仙之身爆发真仙境巅峰战力，即使放在大千界中，都堪称绝世妖孽了。”
　　“嗯。”天虚道人点头：“他化身金色巨人，战力瞬间暴涨，横扫了拥有极品灵器的范墨安……我想，恐怕就是古老典籍中记载的类似‘法相’‘战体’之类的神术。”
　　人族。
　　数千年来，虽然没有诞生过界神体系修士，但对这一修炼体系也有所了解。
　　知道界神体系修士达到一定层次之后，最能发挥神体威能的便是战体或法相。
　　不过。
　　就像剑法有许多门一样，战体类神术，同样有许多种，有的作用较小，有的作用较大。
　　天虚道人和东方武能推想出云洪修炼了战体之类神术。
　　可他们想不到，云洪所修炼的乃是号称最强的《界神战体》神术！
　　“基础强大是一方面。”
　　“道法感悟才是根基。”
　　东方武轻声道：“他和范墨安厮杀时显露出了领域，证明他已达到域之境，二十二岁的域之境，这在我人族历史上，也是最早的！”
　　天虚道人点头：“昔日，古神君不足三十岁达到域之境，已堪称不可思议，云洪比他还要快上一大截。”
　　“真是想不到，我人族竟能诞生这样的绝世妖孽。”东方武笑道：“数十上百年后，说不定真会像你说的那样，要由他来终结这场战争。”
　　“我记得，你之前不是说，此生定要努力达到紫府境吗？”天虚道人瞥了他一眼道。
　　东方武嘿嘿一笑：“紫府境我自然是要达到，我可发过誓，此生定要超越你，但这两者又不冲突。”
　　“你啊！”天虚道人笑着摇头。
　　旋即。
　　天虚道人变得严肃起来：“云洪实力突破之迅猛，六千年以来，没有任何先例，我们能想到未来可能的一幕，妖族他们也不是傻子。”
　　“尤其是那条小泥鳅，上次我冒险设局，付出大代价，竟都从我手上逃脱掉，实力比我之前预估的要厉害得多。”天虚道人眼眸中有着一丝冷意。
　　上一次。
　　他设下杀局，目的就是除去黑龙皇。
　　可最终只杀死了八爪皇。
　　天虚道人心中，杀死一头天妖固然不错，极大削弱了妖族实力，但无法动摇妖族将来掀起大决战的决心。
　　唯有杀死黑龙皇才行。
　　“嗯。”东方武轻轻点头：“这黑龙皇，已达到灵识境圆满层次，确实很不好对付。”
　　“水域之中，它躲在水晶宫借助宝物之威，我倾尽全力，都很难杀死这条泥鳅。”天虚道人轻轻摇头：“经过上次，恐怕它不会再离开水域。”
　　东方武默默听着。
　　东方武清楚，在天虚道人心中，妖族虽有八大势力，更有十余位天妖，但真正对人族有大威胁的。
　　只有黑龙皇。
　　“其实，我更担心会有天妖冒险，直接出手对付云洪。”东方武轻声道：“云洪实力虽不错，但面对天妖，恐怕很难逃掉。”
　　“嗯，确实值得忧虑。”
　　天虚道人点点头：“你镇守巡天殿总部，我去和江羽、刑无声、安幽他们几个来商议这件事。”
　　“好。”东方武点点头。
　　……
　　这消息传递至中域巡天殿总部，又迅速传递至九州大地上的各大宗派。
　　第一个接到消息的，自然是极道门。
　　赤炎峰上。
　　“哈哈哈，好！”如今的极道门门主，身穿紫袍的阳辰玉激动的都站了起来。
　　令前来禀报消息的两位宗师武者心中都微惊。
　　他们两个只是承送消息，并不知具体内容，不明白门主为何如此高兴激动。
　　“去！”阳辰玉满脸笑容，郑重道：“敲响聚仙钟，令宗门众多仙人汇聚极道门大殿。”
　　“聚仙钟？”两位宗师武者吓了一跳。
　　极道门规矩，无大事，不可敲响聚仙钟，两人不敢耽误，迅速前去通知。
　　两位宗师武者离去，阳辰玉脸上的笑容才淡了少许，盯着纸张讯息上这一句很不起眼的话‘洪元瑶陨落’。
　　“元瑶？”阳辰玉喃喃自语，眼眸中隐隐泛出一丝泪花。
　　他想起过往的一幕幕，过百年的师兄妹感情，一同支撑起赤炎峰，一同征战四方妖族，不是亲人，却胜似亲人……
　　“这就是命吧！”
　　阳辰玉心中明白。
　　这天下间，能从上仙境踏入真仙境的终究是少数，数十位都难有一位。
　　自己能够突破，也是因为有一位好徒儿。
　　思索之间，阳辰玉伸出手，指尖真元流窜，瞬息之间，便将这一封信纸上焚灭。
　　旋即。
　　呼！阳辰玉一步迈出，踏出了赤炎峰。
　　很快。
　　聚仙钟响起，极道门数位真仙以及数十位上仙，得到消息后尽皆汇聚于极道大殿。
　　“诸位，今日召集诸位，是因为东方太上从中域传递来消息。”阳辰玉目光扫过众人：“半年之前，宗门三位上仙云洪、叶高轩、洪元瑶进入东域一处遗迹，在遗迹……最终，云洪正面交锋，斩杀范墨安。”
　　阳辰玉将得到的讯息详细讲述来。
　　大殿内一片寂静。
　　不但阳青、罗筱等二十余位上仙听得目瞪口呆，连阳楼和孔飞鸿这两位真仙都为之震惊。
　　“门主，你说的真的假的？”
　　“大半年前，云洪不是才勉强敌过岚昆妖神吗？如此短时间就有如此实力？”
　　“不可思议。”众多仙人都难以接受。
　　这般实力的提升速度了，超乎他们的想象。
　　一位刚突破数年的上仙，半年内，竟连斩四位真仙，其中还有一位是真仙境中期层次的大高手？
　　“东方太上亲自传来消息，你们说是真是假？”阳辰玉微笑道。
　　“哈哈哈！”
　　孔飞鸿激动，！，大笑道：“这一战后，我极道门崛起之势再无可怀疑，云洪的天赋，不是和历史上那些最顶尖天才媲美，而是超越我人族历史上一切天才。”
　　“我人族，有史以来的第一天才！”
　　“无可争议的第一！”
　　“这消息。”孔飞鸿满脸兴奋：“定要传遍整个扬州，传遍整个九州，令所有人知晓！”
　　众多上仙确认消息无误，也都激动起来，迅速将消息传播至极道门上下，慢慢令无数武者和凡俗知晓
　　“师弟。”阳楼叫住了阳青。
　　“师兄，什么事？”阳青疑惑。
　　阳楼笑道：“我记得没错，叶澜在云府住了大半年了吧，一直在等云洪回来？”
　　阳青一怔。
　　旋即他点头道：“嗯，这叶澜对云洪倒是一片痴心，且一直教导着云洪的侄儿侄女。”
　　“走吧。”阳楼笑道：“她对云洪真心一片，这等好消息，总该告诉她一声，也顺便让云洪家人安心。”
　　“呢好。”阳青点头。
　　旋即，两人迅速前往东阳郡城。
　　……
　　落霄殿遗迹消息传播开，极道门一方自然欣喜无比，但是，得到消息的星衍宫却完全高兴不起眼。
　　这次落霄殿遗迹开启，中域九州去了数十位上仙，最终仅七位归来，极道门去三位，两位归来，云洪更是创下奇迹，堪称最大赢家。
　　星衍宫。
　　他们前去的上仙最多，却仅活着回来了一位，被寄予厚望的公孙烈和范墨安，双双陨灭！
　　星峰，最高处宫殿中。
　　“范墨安，逆徒！逆徒！”瘦高紫袍道人眼眸通红，死死抓着手中的情报纸张。
　　“何海。”年老紫袍道人忍不住道：“事实当真如此？范墨安平日不像如此，我嗯仍无法想象他会做出这等事来。”
　　“若只是东方武单方面传讯告诉我，我自然不信。”
　　瘦高紫袍道人何海眸子中满是怒火：“但，太上给我传讯，亲自证实，绝不会错！”
　　“太上？”
　　年老紫袍道人一怔。
　　天虚道人自担任总殿主后，为人大公无私，近些年虽不太偏袒星衍宫，可决不会在这种事情上欺骗他们。
　　“经此一役，我星衍宫年轻一代大半精英，付之一炬。”年老紫袍道人苦笑道：“反倒是云洪……真没想到，他竟会是界神体系修士。”
　　虽然云洪是界神体系修士的消息，并未在普通上仙中传播开，但是，各大顶尖宗派的真仙们相互传讯。
　　基本都知晓了此事。
　　许多真仙，也是第一次知晓，在他们所修炼的大罗体系之外，还有一强大无匹的‘界神体系’。
　　一个擅长近身战的强大修炼体系。
　　“谢师兄做的是对的。”瘦高紫袍道人何海声音沙哑：“未来数百年，我们不必再和极道门斗了，前有东方武，后有云洪，我们根本没资格突和他们斗。
　　“对我星衍宫来说，更重要的，是诞生一位灵识境大修士，否则万事皆空。”
　　年老紫袍道人瞳孔微微一缩，忍不住道：“何海，你决定了？”
　　“嗯。”
　　瘦高紫袍道人轻轻闭眼：“将谢师兄临走前留下的方案推行下去，这是我星衍宫最好的选择。”
　　年老紫袍道人沉默了，他的心中颇有不甘。
　　“极道门，并不是最大威胁。”瘦高紫袍道人平静道：“公孙烈才华横溢，深得公孙渊喜爱，如今却死于我的弟子之手。”
　　“我若推算不错。”
　　“公孙渊恐怕已在来宗门的路上，他作为一分分支领袖，虽离宗数十年，但仍有莫大号召力，此事绝不会就此平息，若无法安抚他。”何海面无表情：“我星衍宫分裂之祸，就在眼前。”
　　“他敢！”年老紫袍道人严肃无比。
　　“他有何不敢？”何海轻叹道：“你和我，可不是谢师兄。”
　　年老紫袍道人不由沉默。
　　星衍宫传承千年，势力庞大，派系亦是众多，前任宫主谢琦实力强大，威望颇高，他在位时还能压制各方，即使位列真仙榜第一的公孙渊都不敢轻易和他翻脸。
　　可如今，谢琦已卸任。
　　现任宫主何海，一无实力，二无威望，根本无法压服公孙渊。
　　……
　　不到一天的时间，落霄殿遗迹十七位仙人回归的消息，传遍天下各方。
　　最为耀眼最受瞩目的。
　　自然是云洪。
　　他在生死界中的战绩和威名，连带剑斩‘范墨安’的这一战，伴随时间流逝，都迅速传播开来。
　　四场战绩，放在任何一位上仙身上，都足以令天下侧目，如今全部集中于他一人。
　　又是如此的年轻！
　　二十二岁！
　　成上仙仅五年，以上仙之身，连斩四位真仙级强者，爆发出真仙境巅峰战力！
　　简直是传说。
　　从这一天起，天下五域，再无任何人能够质疑云洪的绝世天赋。
　　不。
　　云洪展露出来的已不是天赋，而是真正将天赋兑换成为实力，拥有超越绝大部分真仙的恐怖实力。
　　整个人族历史上。
　　即使和天虚道人、紫阳道人、玄阳道人、云皇、古神君、成阳大帝等站在人族一个时代最巅峰的灵识境大修士比。
　　同龄同境下。
　　云洪，都是有史以来最耀眼最强大的上仙修士。
　　无可争议的第一！
　　最令人族众多真仙、上仙震撼的是，云洪，仅仅二十二岁，以他的绝世天资。
　　将来，又会达到哪一步？
　　……
　　人族一方，有关落霄殿遗迹的消息迅速传播，妖族一方，活着的众多妖神妖王，亦逐渐从落霄殿回归。
　　黑巫妖神和涂宗妖神，第一时间前去面见黑龙皇。
　　——
　　ps：第一更

第一百零一章 妖族的杀机（二更）
　　南海。
　　深达数千丈的幽暗海域中。
　　这里有着一座座连绵起伏的海底山脉、宫殿，生活着大量妖兽、妖王。
　　最深处的水晶宫。
　　在生死界中强大匹敌横行一时的黑巫妖神和涂宗妖神，此刻都无比恭敬的趴在宫殿地面上。
　　因为。
　　在它们两个面前。
　　正趴着一头独角，体长超过三百丈的庞大黑色蛟龙，它通体覆盖着无数黑色鳞甲，散发着无比的可怕气息。
　　正是天妖殿圣主——黑龙皇。
　　“启禀吾皇，我们进入遗迹后，便遗尽可能快的突破，但是，那云洪实力强的不像话，近身战……”黑巫妖神低声道。
　　很快。
　　它就将大致经过讲述了一遍。
　　“这便是你们交给我的成绩？”黑龙皇抬起巨大龙头，俯瞰着两名新晋妖神，声音淡漠到了极点。
　　声音无喜无悲。
　　可传入黑巫妖神和涂宗妖神耳中，却令它们为之心颤。
　　“吾皇息怒。”黑巫妖神低声道。
　　它那超过六十丈的庞大身躯宛若一座小山，但趴伏在黑龙皇面前，就显得很不起眼。
　　涂宗妖神更是屏息。
　　连话都不敢说。
　　黑巫妖神，是黑龙族年轻一代天才，无论如何，黑龙皇再愤怒也不至于将其处死。
　　而它？
　　进入落霄殿遗迹前，它是妖族中颇罕见的域之境妖王。
　　一旦回来，它就只是一普通妖神了，根本不值得入黑龙皇的眼。
　　黑龙皇盯着两个妖神，沉默了许久，令黑巫妖神和涂宗妖神愈发惊恐。
　　“罢了。”黑龙皇忽然开口，声音轰隆：“那云洪乃是界神体系修士，你们两个杀不死，也算正常，死罪可免活罪难逃，去荒海和东域人族交战，十年期满再离开。”
　　“是。”
　　“多谢吾皇。”两大妖神如蒙大赦。
　　和人族厮杀自然是危险，可好歹没有直接就受到惩罚，这对它们来说，就已经算赚了。
　　两大妖神离去后。
　　呼~
　　一头高达数十丈，体长超过百丈。
　　真正如山岳般的紫色巨龟来到了洞窟中，它散发的雄浑气息虽不及黑龙皇，但亦相差不远。
　　“地龟，消息可否准确？”黑龙皇抬头望着紫色巨龟，声音轰隆回荡在大殿中。
　　“反复确认，无误。”
　　紫色巨龟低沉道：“这云洪，确实是界神体系修士，且应该掌握了一到两种神术，以上仙之境可爆发出真仙境巅峰战力。”
　　“真想不到啊！”
　　黑龙皇眼眸中满是冰冷：“我妖族肉身普遍比人族强，我们一直在寻找界神体系法门……没想到，竟让人族抢了先。”
　　“而且，还是一位悟性惊人的绝世天才。”
　　“龙皇。”紫色巨龟低沉道：“从我们现在得到的情报来看，这云洪短短数年便达到了域之境层次，这般感悟速度已超越古神君，加上界神体系的惊人正面杀伐实力，我们这个时代文明以来，恐怕从未诞生这样的绝世妖孽。”
　　“云洪！”
　　紫色巨龟一字一句道：“绝对是人族有史以来最强的天才人物！”
　　人族六千年来第一天才。
　　作为敌人，这是一位天妖对云洪的评价。
　　“你觉得它的威胁，还要超越天虚老儿？难道他能达到紫府境？”黑龙皇眼眸中充满杀意。
　　“想踏入紫府境，必须要入道，且入道只是开辟紫府的条件之一。”紫色巨龟低沉道：“我人妖两族，数千年来，至今也就天虚一人成功入道，云洪能否入道，不好说。”
　　“但是。”
　　紫色巨龟盯着黑龙皇，郑重无比道：“云洪和其他人族强者不同，他根本无须入道只要界神体系达到第三境，他的战力便有望媲美紫府境！”
　　“界神体系，乃是真正能越大境界而战的。”
　　“到那时。”
　　“便是我妖族之末日。”紫色巨龟低沉道：“紫府境战力，即使我们身处海域中，他都有望杀死我们。”
　　黑龙皇沉思着。
　　它自然听得懂紫色巨龟的意思——云洪，不能留！
　　“云洪是要杀。”黑龙皇低沉道：“但云洪如今身处中域，天虚巡守天下，行踪不定，该如何杀？”
　　“八爪死了，没有哪个天妖愿冒如此大风险。”黑龙皇道。
　　紫色巨龟不语。
　　它们自然都明白云洪的威胁，妖族其他天妖也明白云洪的威胁。
　　但明白是一回事，敢不敢出手又是一回事。
　　因天虚道人的关系。
　　妖族八大势力的天妖们，如今都躲在各自老巢中，根本不敢冒头。
　　可以预见。
　　若哪个天妖敢违反两族潜规则去杀云洪，天虚道人绝对会不顾一切报复回来。
　　同为天妖。
　　平时，其他天妖都较为尊重黑龙皇，但事关生死，黑龙皇也无法强行命令谁。
　　“可惜，熔火无法离开南渊。”紫色巨龟低沉道：“否则，以它的实力根本无惧天虚。”
　　“熔火若能离开南渊，天妖殿便应该设立在南域，而不是南海了。”黑龙皇摇头道。
　　两大南海的主宰者继续思索着。
　　半响。
　　“既然各方天妖们都不愿去，就先派遣妖神吧。”黑龙皇声音冰冷：“你调动我族在人族中的全部情报网，务必要尽可能掌控云洪动向。”
　　“十日之内，我便会令各方共同选定合适的妖神，共同潜入人族疆域，袭杀云洪。”黑龙皇低沉道。
　　“好。”紫色巨龟点点头：“我这就去办。”
　　……
　　经过接近大半天的飞行，真阳王终于带着云洪他们七人横渡了广阔东海，再度回到了九州大地。
　　“终于回来了。”
　　“回来了。”
　　云洪、叶高轩他们都颇为欣喜，回到中域九州中，他们都感受到一种莫名的亲切和归属感。
　　飞舟又飞行了一段时间。
　　呼~
　　飞舟悬浮于高空之上，停了下来，舟门轰隆着打开，下方是广阔的平原，平原上建着一座超大型城池。
　　以云洪的惊人眼力，都能看见城池中繁华的街景，来往的行人。
　　嗖~
　　许琼飞出飞舟，真阳王和云洪他们都跟随来到了门口。
　　“真阳王、云洪，诸位。”许琼微笑道：“此行有缘，我先就此别过。”
　　“哈哈，好。”真阳王和其他上仙都笑着。
　　云洪也微笑着。
　　这次进落霄殿遗迹，真正结交下的生死好友，也就许琼一人。
　　忽然。
　　一道温柔又略显犹豫的声音在云洪耳畔响起：“云洪，我们还有再见的机会吗？”
　　这是许琼的单独传音。
　　再见的机会？
　　云洪心中微颤。
　　他的心思何等敏锐，在此之前就已有察觉，但一直不敢确认。
　　直到这一刻。
　　云洪的眼睛望向了许琼，迎接他的，是许琼那双清澈明眸，眼眸中似有着一丝期待。
　　云洪心中回忆起了过去种种，似有些不忍。
　　但是。
　　这不忍的念头一闪即过，云洪瞬间就下定了决心
　　“等下次我来拜访许开真仙，我们自能再相见。”云洪笑着传音。
　　许琼眸子一亮。
　　但云洪紧接着的一句传音令许琼眼神一黯，“不久之后，我便会和叶澜大婚，到时，欢迎你来极道门。”
　　沉默了下
　　“好。”许琼只回了这一个字。
　　随即。
　　在许琼的注视中，舟门关闭，飞舟迅速消失在云雾中，朝着九州大地深处飞去。
　　“和叶澜大婚？”
　　许琼悬浮于高空中，眼眸微红，遥望着远处，喃喃自语：“云洪，这就是你告诉我的答案吗？”
　　“也好。”许琼闭上了眼。
　　许久。
　　她才又缓缓睁开眼，眼眸已重新恢复了坚毅，再度变成了那个敢于和妖神厮杀的女真仙。
　　“云洪，祝你幸福。”许琼微微一笑。
　　旋即。
　　她一步迈出，迅速飞向下方的城池。
　　……
　　飞舟内。
　　云洪和叶高轩挨在一起，都盘膝闭眼静坐着。
　　“云洪。”叶高轩传音道：“这一路看过来，我看许琼真仙怕是对你有些意思，不过观许琼刚才的神情态度，难道你拒绝了？这可是名传天下的大美人，又是真仙！”
　　“拒绝了。”云洪轻轻点头：“当断不断，反受其乱。”
　　“今日若我因许琼负叶澜，将来亦能因其他人负许琼。”“云洪平静传音道：“天下女子万千，寻得过来吗？”
　　“早年，我便已答应过叶澜，我云洪此生，心中只有一人！”云洪淡淡道。
　　“哈哈，。”叶高轩闻言不由一笑，但对云洪的话不可置否。
　　云洪亦不在意。
　　人这一生，总要信守些东西。
　　时间流逝。
　　又有两位上仙抵达自己所属的宗派或州郡后，接连离去。
　　不久，飞舟便来到了东阳郡城上空。
　　“轰！”舟门打开。
　　“嗖！嗖！”
　　云洪和叶高轩飞出，拱手笑道：“真阳王，多谢了，诸位道友有缘再会。”
　　“哈哈，云洪，有机会可要来紫阳宫寻我。”真阳王笑道，他乃是紫阳宫当代掌教。
　　“好。”云洪笑道。
　　这位真阳王，是个性情中人，颇为豪爽。
　　旋即，飞舟迅速离去，这数千丈的高空中，也只剩下云洪和叶高轩两人。
　　“终于回来了。”云洪俯瞰着下方的广阔大地，以及大地上那一座巍峨城池。
　　数十里外。
　　便是云雾缭绕的极道门山门。
　　“是回来了。”叶高轩感慨道：“离去时，还是寒风冷冽，再回来已是盛夏，一转眼又过去了大半年。”
　　云洪轻轻点头。
　　前往落霄殿遗迹时，已是二月，如今则已到了八月，正是万物生长最为繁盛之时。
　　“云洪，你回山门吗？”叶高轩笑道。
　　“算了。”云洪轻轻摇头：“想来消息已传回宗门，叶师兄，你先回宗门禀报给师祖师尊他们吧，我想先回家一趟，晚些时间再去见师祖他老人家。”
　　“也好。”叶高轩点点头，化为一道长虹离去。
　　嗖！
　　云洪亦是飞向东阳郡城，伴随着这些年极道门的崛起，东阳郡城相比过去愈发繁荣兴盛。
　　“宗门。”云洪嘴角露出笑容。
　　他虽十六岁才入宗，但这么多年下来，他对宗门也充满了归属感，对东阳郡这片大地也充满了感情。
　　操纵领域扭曲光线。
　　云洪怀有令牌，直接穿过高空的警戒阵法，无声无息的落到了云府上空。
　　远远的。
　　云洪便看见一名火红衣袍的女子，正俏立在凉亭旁的池塘，低头望着池中水，若有所思。
　　忽然。
　　女子似有所感应，猛然转头，看见了正从半空中悄然落下的青袍青年。
　　刹那间。
　　红衣女子眸子中充满了惊喜，泪水止不住的涌出。
　　“澜儿。”云洪笑道。
　　——
　　ps：第二更。

第一百零二章 归家（一更）
　　一袭红色衣袍的女子，气质非凡，眉心处隐约可见一道火焰印记，此刻眼眸中却充满了惊喜和泪水。
　　“云洪。”叶澜哭着，更笑了。
　　叶澜之前已得到消息，知晓云洪这一两日便会回来，心中已有准备。
　　但是，当她真的见到云洪时，眼泪仍止不住流了出来。
　　落霄殿遗迹。
　　死亡率何等高。
　　这半年来，叶澜几乎每天都为云洪担心着，担心云洪真的死在遗迹里。
　　“澜儿，对不起。”云洪亦是飞身落下，直接抱住了叶澜，心中欣喜，更涌出一阵歉疚。
　　这几年来。
　　自从双方情定后，还是第一次分别如此长的时间。
　　“云洪。”叶澜亦是紧紧抱着了云洪。
　　从寒冬到盛夏，云洪和叶澜在分别了足足半年后，终于再度相见。
　　……
　　凉亭旁。
　　叶澜依偎在云洪怀抱中。
　　两人慢慢聊着。
　　云洪谈起了这半年生死界中的种种，谈起了独自斩妖的旅途，谈起了洪元瑶。
　　谈起了公孙烈范墨安，也谈起了许琼。
　　当然。
　　云洪略去了和许琼单独的一些事，只是将其当做好友来描述。
　　“云洪。”叶澜道。
　　虽然云洪讲述的轻描淡写，但叶澜能听出他和两大妖神、范墨安接连厮杀中的凶险，稍有不慎便是陨命下场。
　　“哈哈，总归是活着回来了。”云洪笑道：“而且这一次也没白去，收获很大。”
　　“不久前，我刚听阳楼真仙讲起了。”叶澜微笑着：“巡天殿发往各方的情报，已经公开认定你为我人族六千年以来的第一天才。”
　　“公开？六千年第一天才？”云洪一怔。
　　离开落霄殿遗迹后，他就一直呆在飞舟上，倒是不知道这些事。
　　很快，叶澜便将一些事和云洪说了一遍。
　　云洪听着，愈发惊异。
　　他倒没想到，巡天殿竟直接将自己消息公开，连‘界神体系’都不再隐瞒了。
　　念头一转。
　　云洪就明白了。
　　黑巫妖神他们和自己交过手，一旦回到妖族，恐怕就能推断出来这些讯息，人族再如何隐瞒也无用。
　　不如公开。
　　“看样子，东方太上他们，是要将我树立为人族年轻一代标杆？”云洪思索着。
　　这个时代。
　　甚至，往前再推六千年，恐怕都再找不到比云洪更传奇更耀眼的少年天才。
　　单论传奇性，年轻时代勉强和云洪比的，也就古神君了。
　　对人族。
　　尤其对一直处于战争中的人族来说，需要一位横空出世的英雄，来让亿万凡俗崇拜，并以其为目标努力。
　　“澜儿，你这半年一直在云府吗？”云洪轻声问道。
　　“嗯。”叶澜点头道：“我已成上仙，呆在哪儿修炼差别都不太大，但我感觉还是呆在云府，更安心些。”
　　“所以，我就一直呆在这，等你回来。”叶澜笑道：“我爹来看望过我一次，偶尔我也和奶奶通信。”
　　云洪笑着。
　　将叶澜搂的更紧。
　　云洪并非傻子，叶澜虽未说，但他也明白，叶澜留在这里的另一个原因，恐怕是想替他更好的照看嫂子他们。
　　“走吧，一起去见见大哥嫂子。”云洪笑道。
　　就在这时。
　　“叶姐姐。”一道急促的略显稚嫩的童声从楼阁传来，一穿着红衣的半大女孩连蹦带跳的跑了出来。
　　她一眼就看到了站在叶澜身旁的云洪。
　　先是一怔。
　　旋即，女孩就激动无比的大喊道：“小叔，小叔，你终于回来了！”
　　“小梦。”云洪充满笑意的看着女孩。
　　正是侄女小梦。
　　半年过去。
　　云梦比云洪走时高了一大截，都已经到了叶澜肩膀处，仔细算来，如今已经十岁。
　　“小叔。”云梦兴奋的跳过去抱住了云洪的手臂：“你这半年去哪里了？又是闭关修炼吗？”
　　“嗯。”云洪笑着点头。
　　云梦云浩。
　　他可是一路看着长大的，对他们也充满了感情，也耗费了许多精力宝物培养他们。
　　“小梦。”叶澜站一旁忽然开口道：“我不是让你和小浩后厅练拳吗？你怎么跑过来了？”
　　“额。”云梦吐了吐舌头。
　　小眼睛轱辘转着，连道：“我这不是和小叔有心灵感应吗？就赶紧过来见小叔了。”
　　云洪一笑。
　　他一下就明白。
　　云梦云浩的修炼，如今应该都是叶澜在指点着。
　　“好了，小梦。”云洪笑道：“去叫你小浩，说我回来了，今天好好休息下。”
　　“好。”云梦眼前一亮，飞一阵的跑了过去，边跑还边大声喊着：“爹！娘！小叔回来了！”
　　云洪和叶澜都不由笑了。
　　“小梦的武道天赋很好，先天经脉全通，堪称奇才。”叶澜道：“但她的心思定不下来，论修炼之刻苦远不如小浩，更别说和你当年比了。”
　　“倒是小浩，颇有你当年的劲头，一直拿你作为榜样，修炼比小梦要刻苦的多，虽天赋不如小梦，但有灵药辅助，进步速度丝毫不慢。”叶澜感慨道。
　　云洪轻轻点头。
　　“该教的教给他们，路怎么走，还是要由他们自己选。”云洪平静道：“当年我那么拼命修炼。”
　　“不就是希望，让他们将来能随自己心意，选一条自己喜欢的人生道路吗？”
　　叶澜先是一怔。
　　旋即，她不由点头：“也是，武道之路充满艰险，步步生死，倒不如随他们心意。”
　　“走吧，去见大哥嫂子他们。”云洪笑道：“回来了，好好庆贺一番。”
　　云洪回来的消息。
　　迅速传遍云府。
　　整个云府上下激动无比，陷入一片欢腾，云渊、段清两人自然也极为欣喜，他们虽知道云洪在外界闯下滔天威名，但限于眼界不太明白那意味着什么。
　　他们，只是单纯为云洪回来而高兴。
　　随即，段清下令，今晚举行盛大晚宴，庆祝云洪的回归。
　　与此同时。
　　叶高轩回到了宗门。
　　他和云洪回来的消息，也迅速传遍了极道门上下，东阳郡城中，许多仙人家族自然就明白云府的热闹，确实是因为云洪回了云府。
　　但是，无一人敢来拜访。
　　因为。
　　对于能够剑斩了数位真仙的云洪，便是极道门的上仙们如今再见到他，都要恭敬行礼。
　　放在一些顶尖宗派中。
　　云洪都称得上老祖级人物，能令一方宗派兴盛数百年不衰。
　　至于这些所谓的仙人家族弟子？连求见云洪的资格都没有。
　　更别说让云洪接见了。
　　宴会上。
　　云洪能感受到大哥嫂子他们的开心快乐，晚宴结束后，云洪又和大哥嫂子他们交流了许多。
　　直到深夜。
　　他和叶澜才回到主楼，这些年他虽常年不在家，但段清却是带人每日打扫。
　　所以都很干净。
　　静修室内。
　　“澜儿，我这次在落霄殿遗迹，得到了许多宝物。”云洪笑道：“我回来路上就甄选过，想来有些东西你能够用得上。”
　　“宝物？”叶澜一怔。
　　呼！
　　云洪翻掌，掌心中浮现了一玉盒，玉盒中是一枚晶莹欲滴的紫色长叶，剔透诱人，散发着浓郁的道意，令人忍不住便要迷醉于其中。
　　“这是？”叶澜先是一怔住，随即脑海中闪过一丝念头，惊异道：“道法叶？”
　　她同样知晓一些珍贵的天材地宝。
　　“嗯。”云洪点点头：“此物能引领修士进入极深层次的悟道之境，是我们这方世界最佳的辅助悟道之宝。”
　　“云洪，这我不能拿。”
　　叶澜连摇头道：“这道法叶对你的效果，比对我大多了，有了它，想来你会更快达到域之境二重乃至域之境三重。”
　　“哈哈，澜儿你弄错了，这道法叶可不是我的。”云洪笑道：“这枚道法叶，是范墨安的，我杀了他后储物戒指到了我手中，这宝贝自然也归我的。”
　　“范墨安的？”叶澜一怔。
　　“道法叶，一人一生只能用一次，再用第二次效果不及第一次一成，用了是浪费。”云洪摇头道。
　　“你拿着。”
　　云洪看着叶澜：“当然你也不要现在用，等你达到势之境圆满，再努力潜修，进无可进时，再使用它，一举达到域之境的可能性极高……到时你亦有希望踏入真仙境。”
　　“我只希望。”
　　“我们能一直走下去，相伴数百年甚至千年。”云洪眼睛着看着叶澜。
　　“好。”叶澜点头，露出一丝笑意。
　　她能感受到云洪对自己的关心。
　　呼！呼！
　　一柄火红灵器飞剑、三柄青色灵器飞剑，悬浮于静修室的半空中，每一柄飞剑都散发着惊人剑意，令人心颤。
　　“上品灵器？”叶澜惊愕。
　　“对。”云洪点点头：“这柄火焰飞剑，是我从生死界中得到的唯一一柄火系上品灵器飞剑，想来适合你……至于这三柄风系飞剑，都是我所用的，你可拿着它们去换取火系灵器飞剑。”
　　“你用的？”叶澜摇头道：“云哥，这些飞剑你给我了，你用什么飞剑？”
　　“我有更好的。”云洪一笑，翻掌，掌中浮现了一柄散发着可怕剑意的青色飞剑。
　　这柄飞剑一出，原本悬浮的四柄飞剑都微微颤抖着，似乎生出了畏惧臣服之心。
　　“这是？”
　　叶澜不由一惊，眸子中满是震惊之色：“极品灵器飞剑？”
　　旋即。
　　她似乎明白了什么，激动的望着云洪：“云哥，你要踏入真仙境了？”
　　“嗯。”云洪笑道：“再在家中呆两日，陪陪大哥嫂子，也算是放下半年来一直绷紧的神经，尔后就回宗闭关、突破！”
　　“好。”叶澜激动笑着。
　　她比自己修为突破还要兴奋激动：“云哥，二十二岁的真仙境，这，绝对是我人族历史上的第一次。”
　　叶澜收下了云洪送给她的东西。
　　接下来的数日。
　　云洪一直呆在云府，和家人相聚，顺带接待了几位来拜访的宗门仙人。
　　数日后。
　　云洪方才动身，前往山门总部。
　　——
　　ps：第一更

第一百零三章 赤炎峰中的闭关（二更）
　　云洪回到山门的消息。
　　如风一般传遍了整个极道门，各峰的二十余仙人，得到消息后，纷纷前来赤炎峰飞羽宫来拜访云洪。
　　云洪自然需应对。
　　因前来的上仙太多。
　　云洪干脆在飞羽宫举办了一场盛大宴会，直到日落时方才停歇。
　　这一场宴会上。
　　一位位上仙略显恭敬的敬酒。
　　令云洪真切感受到。
　　伴随自己在落霄殿遗迹的数场战绩传播开，再加上斩杀范墨安。
　　宗门内的众多上仙，不知不觉间已认可了自己的实力和地位。
　　虽不是真仙境。
　　但是，地位已和宗门的几位真仙境元老对等，只待自己踏入真仙境便会正式正名。
　　夜幕下，各峰仙人相继离去。
　　飞羽宫中，只剩云洪、阳楼、阳辰玉、孔飞鸿四人。
　　东方武坐镇巡天殿总部之后，他们四位，便是宗门支柱。
　　一切大事由他们来决定。
　　“云洪。”黑袍白发的阳楼微笑道：“想不到，一转眼间你又要赶上为师了，那范墨安有极品灵器飞剑，想来拥有真仙境中期战力。”
　　“按情报中说的，你短时间爆发，便杀死他，想来有着真仙境巅峰战力了。”阳楼道。
　　“只能短时间内维持。”云洪摇头道。
　　身穿蓝袍的孔飞鸿笑道：“云洪，你可别谦虚，甭管能持续多久，你的战绩是实打实的，在真仙境之中实力都算极了得……我和门主恐怕都不是你的对手。”
　　极道门三大真仙修士。
　　单论修为，都只是真仙境初期，孔飞鸿和阳辰玉都很普通。
　　但阳楼境界极高，法力虽不算强，但仗着境界仍拥有近乎真仙境圆满战力。
　　“云洪，我们听说，界神体系修士身躯强悍，堪称不死之身，可是真的？”阳辰玉笑着问道。
　　阳楼和孔飞鸿也都好奇看过来。
　　这两日，他们虽从巡天殿消息中略有了解，但依旧停留在听说。
　　“其实没那么神奇，不过这一体系肉身确实强大。”云洪摇头道：“我现在是界神体系第一境‘神纹境’，只要不是被刺穿心脏和头颅……”
　　云洪慢慢和师祖师尊他们讲述这一体系。
　　神纹境，但凡体内还拥有神力，心脏和头颅不被毁坏的情况下，任何伤势眨眼便能恢复。
　　神心境，只要体内神心不碎，即使头颅被刺穿都可不死。
　　神识境，诞生神识，神魂和血肉相融，令血肉拥有衍生能力，即使头颅被斩、手臂被断，都能在极短时间内重新长出，达到这一层次，才真正堪称不死之身！
　　洞天境。
　　手段更是奇特，放在大千界中都属极强大的修仙者。
　　阳楼、阳辰玉、孔飞鸿他们三个听云洪讲述着，颇感震撼。
　　这一体系的手段简直超乎他们想象。
　　须知，就算是灵识境大修士，若是被一剑洞穿头颅，都要直接陨落，死的不能再死。
　　“当真是强大。”
　　“除了神力无法离体远攻外，无愧于传说中最强战斗体系之名，可越大境界而战。”阳辰玉唏嘘道：“幸好这一体系极难诞生，我们这方世界数千年来，也就诞生了云洪你一个。”
　　云洪一笑。
　　他自然不会告诉师祖他们，自己在界神体系一脉中都属最顶尖天赋。
　　“难怪叶高轩之前说，你一旦突破便能拥有殿主级战力。”孔飞鸿笑道：“如今来看，的确如此。”
　　巡天殿殿主，需真仙境圆满战力担任。
　　中域九州，都仅有六位。
　　“云洪，你已达域之境，以你之根基，想来突破不难。”阳楼轻声询问道：“何时准备突破？”
　　“就现在。”云洪笑道。
　　阳辰玉和孔飞鸿都不由一怔。
　　“哈哈。”云洪笑出了声：“如果不是准备突破，我这次恐怕还不会上山。”
　　“可有把握？”阳辰玉忍不住问道。
　　“嗯。”云洪轻轻点头：“我准备先踏入真仙境，成功把握应当在九成以上。”
　　“九成？”阳楼、阳辰玉他们对视都不由一惊。
　　上仙境踏入真仙境，除非真的如阳楼这般境界高绝。
　　否则，正常情况下能有六七成把握就很不错了。
　　毕竟。
　　凝聚真丹，没哪位上仙敢说自己一定能成。
　　云洪望着几位长辈的表情，不由一笑。
　　普通上仙突破至真仙境。
　　最难的，是恢复凝聚真丹对丹田带来的巨大伤害。
　　可云洪如此年轻，生机本就强大。
　　再拥有着‘飞天神力’，虽无法在突破时完全修复丹田，但亦能大幅度减缓丹田的伤势。
　　且云洪丹田空间广阔，根基堪称雄浑。
　　若他都无法成功，放眼天下，恐怕也没几个人敢说能成了。
　　对云洪来说。
　　突破至真仙境不难，难的是凝聚神心。
　　所以，他才打算让大罗体系一脉先突破。
　　“师祖，我闭关前，先将一些东西交给你。”云洪翻掌，掌心中浮现了一枚戒指，一枚腰带。
　　两件物品。
　　都散发着颇为奇异的气息。
　　“这是？”阳辰玉眸子中闪过一丝惊异：“储物法宝？两件储物法宝？”
　　“嗯。”云洪点点头：“都是我斩杀真丹境高手得到的。”
　　前后斩杀四位真丹境，云洪得到了三件储物法宝，有一枚戒指给了叶澜。
　　还剩下两件。
　　云洪又指向戒指道：“这里面有我得到的一些普通灵器，师祖你便全部放入宗门宝库吧。”
　　三人心中都微微一惊。
　　阳辰玉拿起储物戒指探查起来，进入他眼帘的是多达数百件普通灵器，令他为之心颤震撼，忍不住望向云洪：“云洪，这太多了吧！”
　　阳楼和孔飞鸿对视一眼。
　　也都探查起来，都感到震撼，宗门宝库中都没这么多普通灵器。
　　虽然储物戒指中没有上品灵器，可数百件普通灵器加起来，总价值亦是价值数万灵石了。
　　“都是我在遗迹中寻的。”云洪笑道。
　　这些普通灵器都是他杀大量土著修士才得到了。
　　在外界。
　　想杀死人族妖族的上仙妖王比比皆是。
　　只是没有杀那些土著修士那般简单轻松，当初游水河一战云洪能杀死十多位妖王都已堪称不可思议。
　　一旦杀的多了。
　　两族的真仙妖神，乃至灵识天妖们都会出手阻拦。
　　所以。
　　想如此大规模得灵器，很难。
　　“云洪，这储物法宝和这些灵器，真要直接献给宗门？”阳楼忍不住道：“宗门宝库中，可没有值得你兑换的宝物。”
　　宗门宝库。
　　主要是方便上仙境修士，并无太多适合真仙境修士的宝物，毕竟宗门如今也才数位真仙。
　　“不必，宗门为我付出许多，如今我强大了些，回馈些宗门是应该的。”云洪微笑道。
　　他一个人。
　　能使用几件灵器？
　　且，他一旦踏入真仙境，便能以真丹催发三柄极品灵器飞剑了，连上品灵器都不怎么需要了。
　　这些普通灵器。
　　数量虽多，但对云洪一点用处都没有，不如留给宗门，能令宗门上仙和弟子们有更多选择。
　　“师祖，这些灵器该如何分配，就由你决定了。”云洪轻声道：“我闭关的消息，暂时不要走漏。”
　　“这是自然。”
　　阳辰玉点头：“云洪，你放心闭关，在你出关前，我们三位真仙都会坐镇宗门，以防不测，想来即使是灵识境大修士，也不可能直接突袭进来。”
　　叶高轩和阳楼都点头。
　　对极道门来说。
　　眼前最重要的，便是确保云洪顺利突破。
　　一旦云洪踏入真仙境，将会是极道门新的景象。
　　……
　　又和师祖师尊他们交流了会，云洪唤来宫中的仆从侍女，言明自己要出去云游一趟，短时间内不会再回宗门。
　　同时。
　　命令仆从侍女适时将消息传递出去，让各峰仙人不必再专程登门拜访。
　　尔后，云洪在阳辰玉三人注意下，悄无声息打开了宫门深处的神秘地道，踏入了地道中。
　　这条地道。
　　直接通向地底的石室，那是整个赤炎峰最接近地底灵脉的区域，最适合闭关突破。
　　阳辰玉等三人望着云洪的背影消失于黑暗中。
　　“太上之前的传讯，果然没有说错。”
　　阳辰玉轻声道：“我极道门早期的三位真仙境，令我极道门逐渐成为九州一流仙家宗派，东方太上，则是令我极道门成为天下顶尖宗派。”
　　“云洪，有可能，将我极道门带上更高层次。”
　　“单单贡献的这些灵器，对宗门便是大贡献。”阳楼笑道：“令宗门宝库中可兑换的宝物多了不少。”
　　几人都不由笑了起来。
　　很快。
　　“阳楼。”
　　阳辰玉望向阳楼，道：“太上离去前，将宗门大阵全面提升加强，你道法境界乃是域之境二重，是我三人中最强，唯有你能将宗门大阵发挥出全力威能，便由你来主阵，我和孔师弟辅助，直到云洪成功出关。”
　　“嗯好。”阳楼点点头。
　　云洪乃是他的弟子，他亦是此刻宗门实力最强者，自然责无旁贷。
　　很快，三大真仙各自离去。
　　从此刻起。
　　极道门便进入最高戒备状态，当然，即使普通上仙都感受不到这种变化，一切如常。
　　……
　　就在云洪开始闭关突破时。
　　扬州，黑龙湖。
　　深达千丈的湖泊最深处，布置有重重阵法警戒四周，且隔绝湖水，更深处还有着地下湖泊。
　　这是才是黑龙湖水族妖王们的老巢。
　　最中央的宫殿中。
　　“黑罔，真是好久不见。”
　　一头通体银色，背生四道巨大骨翼，体长超过百丈的庞大蛇妖，它的巨大蛇头抬起，眸子狭长猩红，散发着无比可怕的血腥气息。
　　四周。
　　二十余头体型庞大的妖王都敬畏趴着。
　　它们都能感应出，眼前这头庞大蛇妖绝对是妖神级数，且在妖神中都属极强大的存在，恐怕不亚于他们的首领黑龙王了！
　　黑龙王。
　　乃是黑龙族中仅次于龙皇的三大妖神境圆满强者，且是最有希望突破成为天妖的。
　　“羽胜，真没想到，这次龙皇派遣来的竟是会是你。”
　　宫殿尽头的黑龙王声音轰隆而淡漠：“短短数日，便能从西海跑过来，你倒是尽责。”
　　“哈哈，这次龙皇和我族蛇皇同时下令，我岂敢不快点？”银色飞蛇笑道。
　　“就你一个来吗？”黑龙王低沉道：“光凭我们两个，恐怕还完不成天妖殿交给的任务。”
　　“嘿嘿，再加我一个呢？”
　　一道略显稚嫩的声音从银色飞蛇的背部响起，只见一尊高不足一丈的黑色四蹄走兽正悠闲趴着。
　　它显得很不起眼。
　　和银色羽蛇、黑龙王的庞大身躯相比，就仿佛一小不点，但是，它浑身四肢隐隐流动的黑色气流却令人心悸。
　　这小巧黑色异兽抬起头，遥望着黑龙王：“黑罔，你呆着的这个湖泊，当真是不错，很舒服。”
　　“北墨，你也来了？”黑龙王瞳孔微微一缩，有些震惊。
　　对于银色飞蛇羽胜妖神，黑龙王丝毫不畏惧。
　　对方虽飞行速度较为，但正面搏杀在众多妖神境圆满中只能算普通层次。
　　黑龙王。
　　它的搏杀实力之强，在天下众多妖神中都属排名前五的强大存在，有着近乎妖神境绝顶的可怕战力。
　　妖神中。
　　能令黑龙王忌惮的不多。
　　这位黑色异兽北墨妖神，勉强算是一位。
　　它乃是一异种，至今没有和它类似的妖兽，没人知道它是如何诞生出来的
　　但是。
　　它天赋极高，一路迅猛成长为妖神，至今日，距离天妖境都仅有一步了。
　　北墨妖神。
　　它的正面搏杀战力不算强，比黑龙王要弱上一筹，和羽胜妖神相当，但它最为擅长领域。
　　论领域之强，北墨妖神，堪称天下真仙妖神中的第一人！
　　“哈哈，北墨妖神既然来了，我们三个联手，倒是有一线希望。”黑龙王笑道。
　　旋即，黑龙王冰冷的目光扫过他们：“你们，全部都退下。”
　　二十余头妖王迅速退下。
　　大殿中，只剩下三大妖神境圆满存在。
　　“羽胜、北墨，想来你们已接受到天妖殿的命令。”黑龙王声音目光扫过两大妖神。
　　“嗯。”
　　银色飞蛇羽胜妖神巨大蛇头点着：“天妖殿给的命令很简单——半月内，我们三个出手，杀死云洪，任务完成，将各自赐予一百万功劳。”
　　黑龙王和北墨妖神眼神都凝重了些。
　　一百万功劳。
　　比他们全部身家财富还要多得多，最重要的，是可以换取大量过去换不到的宝物。
　　足以令它们突破至灵识境的概率大增。
　　“简单，但很难完成。”北墨妖神摇头。
　　“这人族云洪虽是界神体系修士，但仅仅第一境罢了，实力虽算不错，但那只是相对普通妖神，我们三个若是碰到他，联手之下，他恐怕一个回合都扛不住。”黑龙王低沉道。
　　“只要能碰见他，我们任何一位都有望击杀。”羽胜妖神声音冷漠：“但是，这次任务最难的是，云洪现在在哪里？”
　　“其次，我们一旦击杀云洪，该如何逃离人族疆域？”
　　——
　　ps：第二更

第一百零四章 葬龙界的传说（一更）
　　“按天妖殿传递来的情报。”黑龙王的巨大眸子扫过羽胜妖神和北墨妖神。
　　“云洪，已感悟出域来，且两大体系都已达到第一境圆满。”
　　“以其雄浑根基，接下来大概率是要突破至真仙境、神心境。”黑龙王低沉道。
　　羽胜妖神和北墨妖神轻轻点头。
　　这般推测有些道理。
　　“云洪若要突破，肯定需有人护法，对他来说适合的地方只有两个。”北墨妖神笑道：“一是极道门山门总部，二便是巡天殿总部。”
　　一处是云洪的宗门，亦有数位真仙镇守。
　　一处有东方武坐镇，堪称人族老巢。
　　“若我是云洪，肯定选巡天殿总部，这里最为安全。”羽胜妖神轻声道：“不过，人族和云洪恐怕都想不到，我们会这么快杀过来，亦有可能选择极道门总部突破。”
　　“毕竟，那里是极道门的核心地盘，从内心来讲，云洪肯定更偏向于此。”
　　三大妖神商议着。
　　时间流逝。
　　“其实。”黑龙王平静道：“若他选择在巡天殿总部突破，或是在中州核心地带突破，我都不会冒险，东方武不是我们能够抗衡的。”
　　“黑罔，东方武有那么恐怖吗？”羽胜妖神吐着好奇道。
　　“三十年前，他未曾突破时，三招便将我打成重伤。”黑龙王冷笑道：“如今更是成为灵识境大修士，若要杀你羽胜，一招就够了！”
　　羽胜妖神和北墨妖神对视一眼，眸中皆闪过一丝震惊。
　　过去。
　　两族中的真仙妖神层次，公认第一便是东方武。
　　但东方武常年居住中域九州，妖族中一些强大妖神和他并没交过手，并不太清楚东方武到底厉害到什么程度。
　　如今听黑龙王来说。
　　未突破时，东方武就已远凌驾于它们之上。
　　“若云洪在巡天殿总部突破，我们没一丝希望，所以不必去。”黑龙王道：“若云洪真的出乎我们意料，选择前往一些隐秘之地，天下浩瀚，半个月内我们也寻不到。”
　　“我们只能前往东阳郡一带蹲守，赌云洪就在极道门山门总部突破。”
　　“他虽能隐藏行踪情报，但只要突破，天地灵气波动便会幅散百里，这是隐藏不了的。”
　　“我们寻到他突破关键时刻，难以移动时，爆发出手，以我们三人实力，有五成以上希望打破极道门山门。”
　　黑龙王眸子中有着寒意：“一旦杀死云洪，不可停留，羽胜飞行速度冠绝同境，直接带我们顺势逃向东海或昆墟山脉。”
　　羽胜妖神和北墨妖神不由点头。
　　他们三大妖神。
　　黑龙王，正面攻杀战力在妖神中排名前三，且熟悉九州地貌。
　　羽胜妖神，擅长飞行，飞行速度在妖神中排名第一。
　　北墨妖神，修炼领域秘术，单论领域威能，在众多妖神中亦排是最强。
　　三大妖神来自妖族不同势力。
　　一定程度上，这是天妖殿能够调遣的最强妖神阵容。
　　若黑龙王他们三个联手都杀不死云洪，那就只有由天妖亲自出手击杀云洪了。
　　“若云洪不在极道门怎么办？”北墨妖神忍不住问道：“或他短时间内未突破呢？那我们岂不是白费功夫。”
　　“所以说。”
　　“这是赌！”
　　“若云洪不在极道门，我们无可奈何，这里不是妖族疆域，我们不可能满世界去寻云洪，到时便只能由天妖们去决断。”黑龙王低沉道：“当然，若你们有更好办法，也可以说说。”
　　两大妖神对视。
　　他们对九州大地一无所知，远不及黑龙王这地头蛇。
　　能想到什么好办法？
　　“那就这样。”黑龙王道：“你们休息一会，夜幕降临，我们出湖前往东阳郡。”
　　“好。”
　　“好。”羽胜妖神和北墨妖神相继离去。
　　只剩黑龙王一个呆在广阔宫殿中。
　　“罔，真要去吗？”长达六十余丈的黑色蛟龙游入殿内，迅速来到了了黑龙王身旁。
　　“上一次。”较小黑色蛟龙轻声道：“你不是说，不可冒险出湖去杀人族修仙者吗？”
　　“那是云洪之前的威胁不够大，不值得我为之冒险。”黑龙王摇头道：“可如今，若我妖族再不灭杀他，再过上数十百年，他一旦踏入第三境，恐怕就会是我妖族末日。”
　　较小的黑色蛟龙眸子瞳孔微微一缩：“界神体系修士，真有这么厉害？”
　　“按龙皇说的，比我们想象的还要厉害。”黑龙王眸子中有着寒意：“巫儿和云洪，就在遗迹中交过手，占尽优势都难以击杀他。”
　　较小黑色蛟龙一惊。
　　“云洪的威胁是一方面。”
　　黑龙王低沉道：“另外，龙皇也答应，只要我能杀死云洪，便会赐予我百万功劳，你亦能进入一次祖地。”
　　“我？”
　　较小黑色蛟龙一怔。
　　“嗯。”黑龙王点头：“这是我向龙皇提出的条件之一……你进入祖地，血脉进化，将来达到妖神境圆满的希望亦会大增。”
　　“罔。”较小黑色蛟龙盯着黑龙王。
　　心中有着一丝感动。
　　它没想到，生性小心谨慎的丈夫，此次冒如此大风险，竟然是为了自己。
　　“此次，我们三大妖神刺杀云洪，是彻底打破两族规则，无论成败，必将震惊天下。”黑龙王低沉道：“败了，人族灵识境大概率还不会对我们出手。”
　　“倘若侥幸成功，东方武愤怒之下，恐怕会不顾一切清扫黑龙湖。”
　　“所以。”
　　黑龙王盯着妻子：“今晚，我们离开后，你也离开黑龙湖，回南海族地，只要路上小心点，想来不至于碰见人族真仙。”
　　“嗯好。”较小黑色蛟龙点头。
　　时间流逝。
　　待夜色笼罩天地，四位妖神，分为两支队伍，一前一后离开了黑龙湖。
　　……
　　极道门，赤炎峰地底。
　　宽大的石室中。
　　云洪盘膝坐在中央的玉台上，玉台有辅助修行之效，令他心神愈发空灵。
　　距他进入石室。
　　已有两天时间。
　　而经过云洪长达两天时间的聚灵，石室内的天地灵气浓度，已达到一个惊人的地步，比他上次开辟元海时的天地灵气，还要浓郁数倍。
　　一是因为云洪的实力更加强大，聚灵效果更好。
　　二是因为这些年天地间灵气愈发浓郁，大地上的无数灵脉亦是愈发壮大。
　　不过。
　　这两日，云洪仅有一小部分注意力在汇聚灵气上，更多的注意力，则是放在悬浮于他身前的三件物品。
　　一枚散发着奇异光芒的青色圆球，圆球气息内敛，表面光滑无比，内部似游动着一抹青光，隐约可见龙形。
　　一枚黑色令牌。
　　令牌的正面有着一条震天咆哮的龙形图案浮现，隐隐散发出一丝浩瀚神秘气息，仔细去感应，更仿佛能够听到一道若有若无的龙吟声，令人心悸震撼。
　　最后一件物品。
　　是一本书，一本很普通的书籍，没有任何特殊，只是记载了许多讯息。
　　“真没想到，这范墨安竟有如此机缘，进入葬龙界这等传说中的小天地遗迹。”云洪默默思索着书上记载的内容。
　　书。
　　是范墨安留下的，大略是他闲暇时，记载的自身葬龙界中遇到的种种危险机缘之经历。
　　云洪在生死界中和范墨安交手时。
　　封禁宝珠和极品灵器飞剑，便令云洪对范墨安产生怀疑，所以，斩杀范墨安后的第一时间，云洪就取出了范墨安的储物戒指。
　　想寻到线索。
　　或许是不便多说。
　　也或许是没太在意，当时的神君江羽以及其他几位殿主，竟都没有过问范墨安遗留下的储物法宝。
　　回中域的路上，以及在家的几天，人多眼杂。
　　云洪都不太方便。
　　直到进入石室闭关，云洪才有大把时间，慢慢探查甄选范墨安遗留下的物品，寻找线索。
　　耗费许久，将范墨安留下的物品一个不落的搜寻，确认这三件物品相关。
　　通过范墨安留下的记载以及黑色令符留下的讯息。
　　云洪基本能确认。
　　范墨安，数年前，曾凭这一枚黑色令牌，进入了葬龙界遗迹。
　　这一最神秘遗迹。
　　天下间，人族知晓保存完好的遗迹有成阳、古魔、云州、落霄殿、葬龙界这五座。
　　前三座遗迹为人族独有，是人族数千年迅速崛起的重要依仗之一。
　　落霄殿遗迹，不用多说。
　　葬龙界遗迹，真假难辨，因为历史上从未有直接证据，证据这一座遗迹的存在。
　　人族中。
　　仅有一位灵识境大修士，临坐化前留下话语，说自己年少时游历东海时，曾无意中进入这一遗迹，后借助遗迹中得到的宝物一路崛起。
　　震动天下。
　　尔后，人族无数修士以及妖族修士，都曾在东海寻找过，数千年尽皆无果，了。
　　除了这位灵识境大修士的遗言，再寻不到任何证明。
　　这是一个流传了数千年的传说。
　　以致于，许多人怀疑，这个所谓的‘葬龙界遗迹’，只是那位大修士临死前的一个玩笑。
　　但是。
　　经过范墨安留下的宝物，仔细思索后，云洪基本能确定，范墨安确实寻到了‘葬龙界遗迹’。
　　因为。
　　范墨安得到了遗迹的出入令符，且通过令符从遗迹中活着回来了，并带回了诸多珍贵宝物。
　　只不过。
　　这几件宝物，现在都到了云洪手里。
　　——
　　ps：第一更。

第一百零五章 悟道至宝（二更）
　　范墨安和云洪交手时，那一柄极品灵器飞剑以及其他几柄上品灵器，因都被劈飞散落四方。
　　众目睽睽下。
　　云洪并未去收取。
　　而储物法宝中，还有数件上品灵器，大量灵丹灵药，两件特殊宝物，一件是‘封禁宝珠’另一件则是‘迷雾幻阵图’。
　　不过。
　　这些宝物，一旦云洪两大体系都踏入第二境，战力飙升，除两件特殊宝物还有点用。
　　其他宝物作用就不是很大了。
　　云洪都准备寻机会将这些宝物卖掉换取灵石。
　　真正值得他重视对他有大用的，就是悬浮于眼前的三件。
　　一是范墨安的记载书籍，描述了许多葬龙界第一层第二层的信息，包括一些危险之地的标注。
　　二是黑色令符，是进入葬龙界遗迹的通行令，只要令牌认主便能循着令牌中留下的路线抵达葬龙界所在，并能借助令牌感应入口。
　　可以说。
　　若云洪想入葬龙界，黑色令符是最重要的。
　　若无令符，便只能入那位灵识境前辈，撞大运一样的去寻。
　　“这枚青色圆球。”云洪目光落在悬浮的青色圆球上。
　　这青色圆球的气息很微弱。
　　猛然一看就仿佛一头风系妖王、妖神的内丹。
　　但。
　　令云洪为之心颤的，不是这枚青色圆球，而是圆球内部偶尔闪现的那一抹青光。
　　这道青光闪现的时间很短暂，瞬间便会消失。
　　同时。
　　青光每隔上百余息时间，它才会出现一次，但青光每次闪现，都会令云洪不由自主的心颤，仿佛遇到什么可怕之物。
　　“嗯？来了？”云洪瞳孔微缩，死死盯着青色圆球。
　　下一刻，圆球中一抹青光闪过。
　　这一刻。
　　云洪终于看清了青光全貌，一瞬间，便令他心中掀起了滔天巨浪。
　　哪里是一抹青光。
　　分明是一头极微型的青龙，昂首挺立，龙角冲天起，五爪凌厉，栩栩如生仿佛真实。
　　虽然微小，虽只闪现瞬间。
　　但，微型青龙隐隐散发着令人心悸的气息，比云洪过去所见的一位修士都要强大。
　　比东方武、神君江羽等等都要强！
　　真要说起来。
　　恐怕，也只有云洪在梦境中见过的那头千丈神龙，威势要比这头青龙强。
　　余者都远远不如。
　　当然，这微型青龙很高贵，气息很弱。
　　只是令云洪心悸，并没有真正造成什么神魂伤害。
　　“这青色圆球，到底是什么东西？”云洪暗惊，他刚刚尝试过，无论是真元还是神力，都无法深入圆球中。
　　甚至于，云洪都无法留下一丝痕迹。
　　这才令云洪坚信这是件异宝，而一丝即逝的微型青龙，更是证明了这一点。
　　“再观察这条青龙。”云洪耐心等待着，全神贯注，甚至连聚集灵气都放缓了些。
　　又等待了数十息。
　　终于。
　　那一抹青光再度出现。
　　“微型青龙？”云洪睁大眼睛，仔细盯着，盯着那龙头的眼睛、长须、嘴巴、毛发、鳞甲。
　　“昂~”
　　隐约间。
　　云洪仿佛了一道听见来自无尽漫长岁月前的龙吟声。
　　隐约间，又仿佛看见一条巨大的青龙，纵横于天地间，发出震天咆哮，一爪挥动，几乎撕裂了天地……
　　这一爪挥下，云洪神魂颤抖，仿佛要炸裂开来，惊人的疼痛感袭上心头。
　　轰！
　　下一瞬间，青光消散。
　　云洪的意识被拉回了现实，神魂的痛苦才舒缓开来。
　　但是。
　　云洪根本顾不上神魂的伤势。
　　“这一条微型青龙！”云洪眼眸中满是不可思议之色。
　　同时。
　　脑海中不自主回忆起了刚才隐约之间见到的画面。
　　那一条巨大青龙，冲天怒吼声，那几乎撕裂苍穹天地的一爪，就那么轻轻一挥，速度快到了极致了，威能更是大的不可思议！
　　爪！
　　风！
　　刹那间，一直在参悟天地奥妙风之道的云洪，就隐隐寻到了和青龙这一爪的共同之处，诸多感悟浮上心头，对风的感悟更深了些。
　　之前一些修炼上的疑惑都迎刃而解。
　　就这么短短时间，就令云洪的道法感悟得到了明显提升。
　　“这青色圆球，绝对是宝物！”
　　“透过那青龙，竟然就能令我‘看见’了些许关乎风之道的天地奥妙，就这么一瞬。”云洪深吸一口气，努力使自身冷静下来。
　　天地自然奥妙，浩瀚广阔，想要参悟一丝都艰难无比。
　　因为天地运转是内敛的，根本不会将自身奥妙显露。
　　这就需要修行者透过表象去参悟，去理解，参悟起来非常艰难。
　　愈是要深处越难，越容易陷入瓶颈。
　　但是。
　　云洪观看微型青龙。
　　透过青龙感应到的画面中，那青龙隐隐撕裂苍穹的一爪，却是将关于‘风之道’的诸多奥妙尽皆展露了。
　　至少。
　　对于连‘风之道’都尚未真正入门的云洪来说，这一爪显露出来的奥妙，已经包含了他的全部道法感悟。
　　“有了这青色圆球，我感悟风之道，悟道速度会比现在快上数倍，甚至更高。”
　　对。
　　快上数倍，乃至快上十倍都有可能。
　　如果说普通修士参悟道法，是自己摸索一门高深学问，艰难无比。
　　那云洪借助《风逍剑法》感悟风之道，就是相当于有一本辅导书籍来学习，但参悟方向仍有可能错误，仍有可能连辅导书籍都看不懂。
　　而如今。
　　这青色圆球，就相当于一位老师，直接告诉云洪相应的知识，哪一条道路最正确，该如何去学习。
　　只要云洪愿意。
　　便能快速进步！
　　“宝物！”云洪心中为之震撼为之欣喜：“这才是修行者真正需要的无上至宝！”
　　道法叶为何令无数上仙妖王趋之若鹜，不就是因为它能够引领修行者进入极深层次感悟吗？
　　但道法叶仅有一次机会。
　　这青色圆球，观摩一次的效果自然远不如道法叶，但云洪却能观摩千次万次，累积起来的效果，远非道法叶能够媲美。
　　对云洪来说。
　　这一枚青色圆球，胜过他拥有的所有宝物，比十件百件极品灵器还要珍贵。
　　道法境界。
　　才是根本。
　　余者，皆是术法，都是道法的衍生！
　　真要说起来，云洪浑身上下，恐怕也就《界神战体》这一神术法门比这青色圆球珍贵些。
　　“这就是范墨安在书中记载的，他拼命之下，才夺取的第二层最珍贵宝物吗？”云洪暗自思索。
　　不过。
　　范墨安已死，全都给云洪做了嫁衣。
　　“有了这青色圆球，我对风之道的感悟，必将一日千里。”云洪眸子中有着无尽神采：“嗯，这青色圆球就命名为‘青龙珠’，透过微型青龙能够感应的画面就叫‘青龙一爪’。”
　　云洪随意命名着。
　　“不过。”
　　“真正要静心参悟‘青龙一爪’，还要等我踏入神心境，等神魂更强些。”云洪翻掌收起了青色圆球。
　　虽然观摩那微型青龙道法感悟提升。
　　但画面中的那一道青龙，散发出的一丝气息便令云洪神魂受了轻伤。
　　云洪能够想象。
　　如果自己再观摩十来次，恐怕神魂都要受到重伤。
　　唯有更加强大的神魂，才能承受住‘青龙一爪’中那道巨大青龙身影散发出的一丝威压。
　　“这葬龙界，仅仅第二层便能诞生如此至宝，更高层呢？”云洪心中生出一丝渴望。
　　云洪推想着，这葬龙界遗迹，恐怕比落霄殿遗迹更加神秘强大。
　　“不过，按范墨安所言，葬龙界第二层便凶险到极点，真仙境修士大概率都活不下来，他能活下来，纯粹是狗屎运。”云洪暗道：“第三层乃至最终的第四层？真仙境圆满战力都不保险。”
　　“嗯。”
　　“等我两大体系都达到第二境圆满，甚至真正踏入第三境后，再去葬龙界不迟。”云洪思索着。
　　这半年来，云洪得到的宝物够多了，即使静心修炼都能够飞速进步，根本无须再去冒险。
　　生死闯荡不可缺少，该拼时自然要拼，但盲目的冒险闯荡是找死！
　　生死磨砺。
　　说起来轻松，说不定什么时候就被磨死了。
　　“眼下，先突破至真仙境。”云洪继续聚灵使石室内的天地灵气愈发浓郁。
　　同时，云洪也慢慢恢复着神魂的伤势。
　　他的神魂仅轻伤，神体蕴养下，恢复起来会很快。
　　时间流逝。
　　转眼。
　　又是一天过去。
　　终于，云洪的神魂意识再度恢复到巅峰状态，石室内的灵气亦聚到无以复加的地步。
　　“呼！”
　　云洪挥手，刹那间，三千多枚灵石遍布石室处处，这是他预备灵气不够时使用的。
　　“开始吧！”云洪心中亦有一丝激动，缓缓闭上了眼睛。
　　心念一动。
　　云洪直接运转起《星衍道经》有关踏入真丹境的法诀，四肢百骸打开，周身已凝聚近乎液态的天地灵气，开始沿着四肢百骸，疯狂涌入体内。
　　“轰隆隆！”
　　云洪体内的丹田空间，亦是开始疯狂炼化灵气，化为浩浩荡荡的真元，真元直接进入丹田空间。
　　令丹田空间中的真元迅速积累。
　　“起！”云洪心念一动。
　　原本已达到极限的丹田空间，引动真元疯狂消融四周丹田壁垒，不断向着四周虚空扩张着。
　　这一扩张。
　　便如大河决堤再也抵挡不住，整个丹田空间中的真元疯狂暴动起来，令云洪的神魂压力陡增。
　　“继续！”云洪眼眸一凝。
　　——
　　ps：第二更。
　　今天就两章了。
