本书名称: 洪荒最强幕后黑手
本书作者: 振乾坤
本书简介: 看着被自己按在地上摩擦的十二祖巫，诸玄一脸无辜！
我真是凡人啊，根本就没法修炼的那种！
三清：这，这是人族？还是一个普通人族？不可能的，普通人能按着我们圣人捶？
鸿钧：这诸玄就是一个异类，该被天道灭杀！可是，为啥他做的事总是被天道认可呢？
……
诸玄，一个穿越到洪荒的后世人类，在得到系统赠予的散伙大礼包后，直接化身低配版盘古！
明明可以靠着实力混日子！
可他偏偏成为了巫族智者，要去和诸天圣人比智商！
是的，你没看错，就是这么自信！
人生在世，打打杀杀的多没意思！
与天斗，与地斗，与圣人斗其乐无穷！
圣人算计万古？
我诸玄能谋划诸天万界！
ps:本书又名《暴打圣人之我真是凡人啊》《我为凡人无敌洪荒》！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025517733

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章开局散伙大礼包
　　“叮！‘诸天时空穿越系统’穿越次数已满！将会在一百二十分钟后解绑，谢谢宿主合作，再见！”
　　“倒计时一百一十九分……一百一十八分……一百一十七分……”
　　“卧槽！什么情况？”
　　诸玄爬在一块巨石后面，看着远方那巨大的野兽，震惊到了极点！
　　自己，这是穿越了？
　　作为一个二十一世纪的大好青年，自己不过是醉了一次酒而已。怎么就莫名其妙的来到了这里？
　　最关键的是，自己好像穿越的还是远古时代！
　　“我……我这不会是穿越到恐龙时代了吧？那可真要亲命了啊！”
　　惊恐之下，诸玄连脑海中响起的系统声音都顾不上了。
　　他死死盯着远处那巨兽，深恐自己被那家伙发现了。
　　还好，那家伙似乎只是路过。
　　看着那类似霸王龙的巨兽缓缓离去，诸玄这才长长的松了口气。
　　伸手抹了把头上的冷汗，不由心中暗叫侥幸！
　　幸好那家伙没有发现自己！
　　否则的话，自己这一百多斤今天就交代在这里了。
　　乖乖，真是太吓人了！
　　脑海中乱成一团，诸玄身体发软瘫在巨石后面，呆愣了良久。
　　直到过去了半个多小时，他的心情才算慢慢平静下来。
　　“真要是穿越到远古的话，那哥可真就完蛋了！”
　　诸玄苦涩一笑，眼神中满是绝望！
　　远古巨兽横行，整颗星球上恐怕也就只有自己一个人类吧？
　　就自己这小体格子，在这中环境下能活多久属实不好说。
　　说不定下一刻一不小心，就成了某只野兽口中食物了。
　　这很明显开局即死局啊！
　　“狗比老天！你把我弄到这里，是想让这些野兽换换口味吧！操之！”诸玄朝天中指一竖，口中小声嘟囔道。
　　呃！你说为啥小声？
　　靠！他敢大声吗？
　　要真是因为声音大再把那巨兽给引了回来，那他诸玄就是真傻bi了。
　　人嘛，该苟还是苟着的好。
　　为了不被吃掉，怂点就怂点吧！
　　就在诸玄躲在巨石后面，小声嘟囔着鄙视老天时，突然间一愣！
　　直到这时，他仿佛才注意到脑海中显示的数字。
　　此时，倒计时只有一个半小时了。
　　“对了！之前我听到啥？系统？”
　　似乎想起刚才系统发出过声音，诸玄不由的精神一震！
　　作为后世之人，诸玄自然知道穿越者的必备金手指系统了。
　　要真能拥有一个系统的话，想来自己在这个时代也能过的好一些！
　　运气好的话，重新穿回去也不是没有可能滴嘛！
　　新手礼包、系统任务、各种奖励，都统统到大爷怀里来吧！嘎嘎嘎！
　　诸玄幻想着拥有系统以后的美好生活，差点口水就流了下来！
　　“系统！系统！”诸玄再不犹豫，在心中呼唤起系统来。
　　至于他怎么知道如何呼唤系统？
　　呵呵！基操，勿6！
　　“叮！距离系统解绑还有八十六分，请问宿主还有什么问题吗？”
　　系统还是很给面子的，诸玄在心中召唤的第一时间就给了回应！
　　“解……解绑？什么鬼？”诸玄一听到系统的声音，顿时傻眼了。
　　这剧本不对啊！
　　自己这不是刚得到系统吗，怎么就解绑了呢？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　谁能告诉我，这是咋回事啊？
　　求教，挺急的！
　　诸玄呆愣在了那里，一时间脑海中乱成了一片！
　　二十多分钟后！
　　“叮！距离‘诸天时空穿越系统’解绑完成还有一个小时！”
　　“叮！宿主已完成所有穿越任务，现在开始解封记忆！”
　　“叮！记忆解封中……”
　　就在诸玄傻在那里不知该怎么做的时候，突然感到大脑一阵巨痛！
　　他不由惨叫出声，两手抱着脑袋浑身巨颤起来！
　　莫名的，无数记忆涌入脑海。
　　仿佛过去了无数岁月！
　　亦或许只是过了短短一瞬！
　　等诸玄再次睁开眼睛时，他那原本清澈灵动的眼睛竟充满了无尽沧桑！
　　“原来是这样吗？”诸玄苦涩一笑，再没有了之前的轻佻。
　　他万万没有想到，自己竟然不是刚得到系统的幸运儿。
　　相反，
　　这所谓的‘诸天时空穿越系统’早在无尽岁月前，就已经绑定了他。
　　甚至于，时间悠久到诸玄自己都记不清是什么时候了。
　　他只记得在系统的帮助下，自己一次次的穿越，每次穿越都是一世人生！
　　——他，曾是一介书生，最终却因情而殇郁郁而终！
　　他，曾是一代名医，立誓在乱世中拯救苍生，最终却遭权贵杀害。
　　他曾是千古一帝，横扫八荒六合！
　　他也曾凶名赫赫、杀人无数，最终上了断头台！
　　他曾和心爱之人花前月下，定下一世鸳盟！
　　更曾负心薄幸，为前途抛妻弃子，迎娶权贵之女……
　　……
　　一生生，一世世！
　　所有的记忆都在这一刻回归！
　　而前世生在二十一世纪的地球，不过是他最后穿越的一世而已。
　　至于他到底属于哪个世界，连诸玄自己都已不记得了。
　　时间太过久远，远到可以让人遗忘很多东西！
　　但在这无数次的穿越中，他基本上都是穿越到平凡世界。
　　没有仙侠世界，也没有玄幻世界！
　　——可没想到，
　　这最后一次穿越竟然是来到了远古，着实让诸玄有些惊讶！
　　这系统，什么意思？
　　诸玄眉头微微一皱，随即又舒展开来。
　　算了！
　　自己都穿越过无数世了，还有什么看不透的呢！
　　大不了自己找个隐秘的地方隐居，就此了却残生也挺好！
　　对于系统说的要离开，此刻诸玄也已无所谓了。
　　现在的他就好像是看透了世事的高僧，万物不盈于心！
　　开玩笑！
　　都活了不知是两千世还是三千世了，他还有什么看不透的吗？
　　“行了系统，你想走就走吧！这些岁月来多谢你让吾历经繁华，看过太多人世间的风景！多谢！”
　　此刻诸玄沧桑的眼神中很是平静，之前对这个世界的恐惧也消失一空。
　　生与死，于他还有意义吗？
　　缓缓从巨石后站起，诸玄便欲在附近寻找一处安身之地。
　　只是在他即将要离去的时候，随口又调侃了系统几句：
　　“我说系统，这些年你除了让我一次次穿越外，可没给过我任何福利啊！”
　　“别说像别的系统那样发布任务，给宿主很多奖励了。你居然连新手礼包都没给过我一个，属实有些丢份啊！”
　　“现在你都要走了，就不能给我点好处，也不枉咱俩认识一场不是？”
　　声音平淡！
　　似是老友间的寻常聊天，诸玄调侃起系统的抠门来。
　　本来他只是随口一说，想在这最后时刻和系统多说几句话而已。
　　毕竟两者相伴过无尽岁月！
　　如今眼看系统就要离开了，他心中还真有些不舍。
　　或许就此一别，再无相见之日吧！
　　谁知系统在听到他话后，竟在沉默了片刻后突然出声：
　　“叮！距离系统解绑还有二十分钟！散伙大礼包已经发放，请宿主查收！”
　　“散……散伙大礼包？”
　　纵然以诸玄如今心竟，也是让系统给雷的目瞪口呆！
　　这家伙，还真有点东西啊！

第二章远古？洪荒！
　　系统终是离去了。
　　化为了点点紫光，消散在了天地之间！
　　只有诸玄还呆呆看着眼前的一切，有些苦笑不得。
　　此刻在他眼前的，只有寥寥几件物品！
　　一把九环大刀！
　　刀长三尺有余，浑身漆黑，看起来很是锋利，刀背镶有九个金属环！
　　一枚戒指！
　　银白色的戒子仿佛一道水流环绕而成，造型别致精雅，看起来倒是有些古朴的意味！
　　一件衣服！
　　衣服不知是什么材质，由一种深紫色线路织就，形成一个个小方格，从款式上一看就很古老！
　　除了这三件东西外，就只有系统最后送他的一件特殊礼物了。
　　此刻出现在诸玄眼中的，有一块很小的虚拟光幕。
　　用系统的话来说：
　　相处这么多年，它会在离开后让诸玄对自己有一定的了解！
　　但也仅限一次，往后一切就要看诸玄自己的了。
　　对于系统这话，诸玄就呵呵了！
　　自己还会对自己不了解？
　　闹呢吧！
　　虽然不在意，但诸玄还是心念一动间打开了光幕：
　　宿主（前）：诸玄
　　专属能力：无尽寿元（死不了）！天生神力（力大无穷尽）！无敌肉身（打不死）！
　　智慧：99＋（普通人极限，每天可自动增长0.0001，无上限！）
　　福缘：999＋（逆天气运！特定情况下自动开启！）
　　特殊能力：无视！（只要宿主愿意，可在任何生灵面前成为小透明。乃躲灾避难的最佳手段！）
　　拥有物品：
　　储物戒指（来历神秘，宿主暂时可用来存放物品，其余能力请自行摸索。已绑定，不可损毁，不可丢失！）
　　九环刀（特性锋锐、无物不破！已绑定，不可损毁，不可丢失！）。
　　紫色道服（拥有一定防御能力，自带洁净功能！已绑定，不可损毁，不可丢失！）。
　　看着光幕上显示的数据，哪怕诸玄活过无尽岁月，也不由傻眼了！
　　说真的，系统还真没骗他！
　　其他的倒是无所谓，可那恐怖的寿元无尽和智慧999＋着实太吓人了！
　　这很明显！
　　只要他不出现意外，根本就可以无视时间对自己的影响！
　　而这智慧，更是恐怖的无以复加！
　　一个普通人的智商才多高？
　　一般能达到60的，都是天才了吧？
　　可自己呢？
　　99＋，居然还每天加0.0001。
　　要是在别人看来，自己这数据是要成为神人的节奏啊！
　　虽然说智慧并不等于智商，但明显潜力更大。
　　可对于诸玄这种活了不知道有多少辈子的人来说，却是看的眉头一皱！
　　弄不死？寿元无尽？
　　这些在别人看来无敌的技能，在诸玄看来却是有些坑！
　　自己现在可是在远古时代啊！
　　这尼玛要是哪天被野兽吃了，岂不是要在野兽的肚子里活一辈子？
　　就算能从那些巨兽腹中破体而出，可那也着实恶心人啊！
　　一想到自己某天不小心被吞后，会和巨兽腹中那什么东西搅在一起，诸玄就忍不住浑身起鸡婆疙瘩。
　　我尼玛，太恶心，不敢想！
　　至于说天生神力？
　　诸玄可不相信自己能比那些巨兽力气大，这不符合物种进化论！
　　理论上说，只有体积越大的生物，力气才能越大！
　　就自己这孱弱的小体格子，再大力又能大到哪去？
　　超越巨兽，不可能的！
　　诸玄没想过系统能给他啥好东西。
　　毕竟这么久远的时间以来，它也就只能让自己一次次穿越而已。
　　这次除了给自己一些好的数据外，他并不认为眼前几件物品有啥大作用！
　　嗯！
　　估计也就这储物戒指有点用吧！
　　诸玄好奇之下将戒指拿起戴在手上，顿时心中惊讶！
　　别看这戒指没啥吊炸天的名字！
　　可在诸玄的感知中，这戒指里的空间却是大的吓人！
　　最关键的是，
　　他明显‘看’到戒指中，竟然还有一条河流在其中流淌。
　　来不知其源，去不知其往！
　　很是神奇！
　　“啧啧！没想到这系统还真有些干货啊！这储物戒指不错，真不错！”
　　诸玄很满意这件宝贝！
　　想来有了它，自己在这远古时代也能更好的活下去吧！
　　反正有着无尽寿元！
　　大不了自己一直小心翼翼的苟下去，总能活到后世的。
　　能历经无尽岁月，见证历史变迁！
　　嗯，也挺好！
　　这么一来，自己好像和传说中的仙人也没啥区别吧？
　　淡然一笑，
　　诸玄挥手间将大刀收进储物戒，便开始打量起那件衣服。
　　衣服整体呈紫黑色，长可及膝，似乎是一件道家服饰。
　　由一条条深紫色线路织就，隐约间形成一块块小方格。
　　呃！怎么说呢！
　　就像是后世曾经流行过一段时间的那种格子衣，就是款式有点老。
　　但想到这衣服有着一定防御力，诸玄没有任何犹豫就将其穿在了身上。
　　自己还要活回二十一世纪呢，安全方面还是要多注意滴！
　　诸玄才不会说，自己穿上这衣服主要是看重了其自带洁净功能呢！
　　起码哪天被巨兽吞了，总能……
　　嘿嘿，你懂的！
　　——眼前的虚拟屏幕消失了！
　　这是他第一次，也是最后一次能查看自己各种属性。
　　对此，诸玄也没在意。
　　反正自己只要小心活着就行！
　　等到这恐龙时代结束后，自己说不定还能活成原始人眼中的‘神’呢！
　　想一想，还挺带感滴！
　　嗯！
　　自己眼下最重要的，就是要寻找一处安全的地方住下来。
　　最好是一处不大的山谷，四周又有高山环绕的那种！
　　你问为啥？
　　开玩笑，谁不知道恐龙时代是毁灭在天降陨石下的啊！
　　心中暗暗打算着，诸玄开始小心翼翼的向着四周寻找而去……
　　可一切，真像他想象那样吗？
　　诸玄自以为穿越过无数世界，都未曾见过仙侠、玄幻世界。
　　他这才以为，自己这最后穿越的还是普通世界！
　　只是，自己来早了而已！
　　可惜，他忽视了一件重要的事情！
　　储物戒指，
　　那是科学能解释的吗……
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　洪荒大地！
　　此时由龙、凤、麒麟三族开启的龙汉大劫刚刚过去十多万年。
　　虽然最终三族退出洪荒大地。
　　但此次量劫给整个洪荒大地带来的伤害，至今尚未恢复。
　　尤其在量劫末期发生的道魔之争，更是因魔祖罗睺的自爆，连带着整个西方大地的灵脉都被毁灭一空！
　　洪荒天地间，一片狼藉！
　　量劫消散，天地重现清明！
　　面对盘古大神开辟的洪荒被破坏成这个样子，诸多生灵都心下黯然！
　　许多生灵感恩盘古，开始尽心梳理大劫给洪荒大地带来的伤害！
　　反而那些从大劫中活下来的大能，却对这一切不管不问再次隐退不见。
　　对于这些大能力者，许多生灵心下忿恨却又不敢吐槽！
　　没办法，谁让人家是如今洪荒修士中的天花板呢！
　　惹不起啊！
　　但同样也有生灵将那些大能给记恨在了心中，寻思着哪一天弄死他们！
　　其中，
　　尤以刚出世不久的十二祖巫为最！
　　十二祖巫，龙凤大劫后自不周山盘古殿横空出世！
　　他们乃盘古精血所化，自诩为盘古后裔！
　　看着父神以生命开辟出的洪荒被人如此毁坏，十二祖巫心中怒极！
　　可惜，他们出世在龙汉大劫后，根本就没机会阻止这一切。
　　无奈之下，
　　十二祖巫也只能尽自己所能修复洪荒大地，同时斩杀那些依然懵懂，不自觉在毁坏洪荒的生灵！
　　经过数万年的不懈努力，洪荒总算是慢慢的恢复了生机！

第三章祖巫后土
　　祖巫自盘古殿出生后，便以十二无上法身镇压天地：
　　其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；乃空间祖巫。
　　名曰：帝江！
　　其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；乃为木之祖巫。
　　名曰：句芒！
　　其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；乃金之祖巫，名曰：蓐收！
　　其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；乃水之祖巫。
　　名曰：共工！
　　其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；乃火之祖巫。
　　名曰：祝融！
　　其六八首人面，虎身十尾，乃风之祖巫。名曰：天吴！
　　其七嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；乃雷之祖巫。
　　名曰：强良！
　　其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；乃为电之祖巫。
　　名曰：龠兹！
　　其九人面蛇身，全身赤红；乃为时间祖巫。名曰：烛九阴！
　　其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；乃天气祖巫。
　　名曰：奢比尸！
　　其十一乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。乃雨之祖巫。
　　名曰：玄冥！
　　其十二人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；乃土之祖巫。
　　名曰：后土！
　　十二祖巫秉盘古精血、煞气出生，天生无法修炼元神。
　　但有失必有得！
　　因系盘古精血所化的原因，每一个祖巫肉身都强大到了极点！
　　更是在初化形时，修为便已达到了太乙金仙巅峰之境！
　　如此跟脚，超过了洪荒绝大多数先天生灵，属实可怕！
　　或许是因为十二祖巫都是以煞气修炼的原因，故整个巫族都极为好战！
　　以强大的肉身之力，将敌人彻底撕成粉碎更是他们最喜欢用的手段。
　　——洪荒，后土部落！
　　土之祖巫后土正盘腿于祖巫殿中闭目修行，万丈法身显现。身周土之法则缭绕，充满了厚重之意！
　　或许是最后一个出世，受煞气影响最小的原因。后土和其他哥哥姐姐们不同，她并不是太喜欢以肉身和人对战！
　　相反！
　　她更想寻找出类似洪荒众生的修炼方法，去领悟天地之道！
　　可惜，天生无法修炼元神的她，根本就感觉不到‘道’的存在。
　　故此她也只能每日磨炼自身法则，以期大成后能有所领悟。
　　对于后土的坚持，其余祖巫有些不以为然！
　　在他们看来，自己等乃盘古父神后裔，更应该继承父神的以力证道理念。
　　什么元神、天道的，都是狗屁！
　　可后土乃是他们最疼爱的小妹，帝江他们可不愿去怪责她。
　　所以，众人也就由着她了。
　　“哎！”
　　良久后，巨大无比的祖巫殿中传出一声悠悠轻叹。
　　随之便见原本万丈之巨的后土法身倏然变小，无尽土之法则也蓦然消失！
　　在大殿中心，一道女子身影缓缓现出了身形。
　　只见女子一身淡黄衣衫，约莫十七八岁年纪。面庞清丽秀雅，容色美到了极点，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦！
　　她，正是后土！
　　“哎！难道吾巫族真就无法生出元神么？如此一来，岂不是说我巫族终究和洪荒众生不同，终会受人轻视？”
　　和兄长们大咧咧没心没肺不同！
　　后土深知，如今天道已经显现，只是尚有缺漏而已。
　　待到天道更加圆满后，自己巫族不修元神必然会被视为异类！
　　而被天道针对的后果，傻子都知道会有什么下场。
　　前车之鉴！
　　魔祖罗睺强大吧？
　　龙凤等三族强大吧？
　　可哪怕强如他们，想要趁着天道缺失之际逆天，也终是化为灰灰！
　　对于巫族未来，后土隐约有一种浓烈的危机感。
　　她双目远眺，似能看透古今未来！
　　“或许，吾应该出去走走了。”后土蔚然一叹，身影消失在大殿之中。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　悠悠千年岁月过去！
　　在距离不周山亿万里之遥，一处小小的山谷很是静谧！
　　谷中树草茵茵，溪水潺潺，好一派世外桃源之地。
　　在山谷中心一块平坦之地，一栋由巨石搭建出的房屋赫然矗立在那，造型很是别致、精巧！
　　而此时在房屋前面，正有一人架着火堆烧烤着什么。
　　此人，不是诸玄又是谁！
　　此时在他手上的，正是一根树枝叉着的翅膀状物事。
　　若仔细看去，就会发现在燃烧的烈焰中间，居然还吊着口石锅。
　　石锅被特制的石盖牢牢盖住，时不时还有蒸气从缝隙中冒出。
　　“烤鸡翅膀，我最爱吃……”小心翻动着烧烤架上的‘鸡翅’，诸玄口中欢快的唱着后世某部影视剧中的歪歌。
　　没办法！
　　一个人的生活，属实太过无聊。
　　要是自己都不给自己找些乐子的话，诸玄怕自己还没活到人类出现，就成了一个神经病了。
　　“哎不错呦！这应该是翼龙科或是某种飞行类的恐龙吧？这翅膀，吃起来嘎嘣脆，倒是和鸡翅膀差不多！”
　　将一些粉末状物事洒在烧烤的翅膀上后，诸玄随手拿起狠狠咬了一口，口齿不清的夸奖道。
　　在他看来，说不定后世的那些鸡、鸭什么的，还真有可能像有些人的猜测，是由某种带翅膀的恐龙退化而成的。
　　毕竟，味道在这里不是！
　　可若有人看到诸玄不远处那只‘大鸡’的尸体，肯定会吓上一跳！
　　凤喙，彩羽，鹰爪，流出的血液已经呈火红色！
　　从血脉上看，这尼玛分明是一只有着天仙境修为的玄鸟好吧！
　　玄鸟一脉，那可是拥有着一定凤凰血脉的大族群啊！
　　哪怕如今凤凰一族退隐不死火山，可玄鸟一族却依然活跃在洪荒大地上。
　　作为一个拥有着颇大势力的族群，谁敢这么肆无忌惮的将它们作为食物？
　　如果这只玄鸟还活着的话，肯定是要开口骂人的：
　　老子只是路过这附近而已，谁能想到会被人偷袭？
　　最关键的是，自己天仙境的神识中，根本就没发现附近有生灵存在好吧！
　　洪荒之中危机遍地，人家也很小心的好吧！
　　可这不知哪里来的鬼东西。
　　居然直接从一处高山上跳下来，一刀就将自己给劈了。
　　年青人不讲武德，耗子尾汁！
　　诸玄自以为捕猎了一只某飞行类恐龙，哪里会知道人家死的有多憋屈啊！
　　现在的他，根本就不知道自己来到了洪荒，一直以为自己在远古恐龙时代。
　　哪怕千年已过，他依然没有改变过自己的想法。
　　没办法，
　　你能指望一个始终宅在小山谷内的宅男，去了解这浩大的世界么？
　　若非为了弄些肉吃解解馋，他都懒的走出山谷。
　　也幸好他的储物戒有保鲜功能，每次猎杀一头‘野兽’他都能吃好久。
　　否则的话，哪怕他再不愿意出去，恐怕也早被人找上门了。
　　你说为啥？
　　呵呵，真当那些‘野兽’都是孤儿吗？作为洪荒生灵，谁还没个血脉族群或是好友啥的呢？
　　“哎！也不知道过去多少年了。这远古时代啥都好，吃的都是纯绿色食品。可没有人陪着聊天，属实日子有些难过！”诸玄嘴里吃着美食，心中不由暗暗抱怨道。
　　他才不会说，自己是想有个美女来陪着自己呢。
　　“轰！”
　　就在他胡思乱想，等待着石锅中粟米粥熬好的时候，突然听到一声巨响！
　　声音仿佛是从山谷再传来，在吓了他一跳的同时，也勾起了他的好奇心。
　　“难道是有巨兽在谷外大战？那哥倒要去看看了。”诸玄口中嘟囔着，边啃着鸡翅膀边向谷外走去。
　　现在，他可不怕那些巨兽了！

第四章懵！这里竟是洪荒？
　　出乎诸玄的意外！
　　他没想到，系统给自己的散伙大礼包如此给力！
　　寿元无尽、不死之身也就算了。
　　没想到连原本被他看不起的九环刀，竟然也有着无穷威力。
　　锋锐，极致的锋锐！
　　多年来诸玄才发现，系统临走前赠送的大刀，竟然有无物不破的特质。
　　无论多么巨大、坚硬的物体，对自己来说也就是一刀而已。
　　再加上千年来自己怎么作死都没事的特性，终于让他自信心爆棚！
　　你见过有人能从高峰之上一跃而下，居然毛都没掉一根的吗？
　　你见过手持一把大刀，轻松斩杀巨型恐龙的事情吗？
　　这些对现在的诸玄来说，那只是常规操作而已！
　　随着他多次‘狩猎恐龙’成功，如今的他根本就不在意那些家伙了。
　　无敌肉身，加上道衣的防御、大刀的锋锐，诸玄早已是自信心爆棚。
　　经过多年的实验，诸玄终于确定了一件事。系统临终……呃！临走前送的礼包，就是这么牛逼！
　　反正自己是不死的，怕毛！
　　——此刻听到谷外的巨响，诸玄没有一丝畏惧的意思！
　　要是真有两头巨兽在相斗，他反而更加高兴！
　　开玩笑！
　　不用自己出力，一次性获取两头猎物它不香么？
　　随着诸玄走出谷口，眼前的一切顿时让他目瞪口呆。
　　大地之上，一头约有数十米高，巨齿阔口、满身鳞甲的怪物尸体横陈！
　　在其旁边，正有一个美艳无双、身着白衣的绝美女子悄然而立！
　　就在他踏出山谷的一瞬间，女子美眸正好也诧异的向他看来。
　　“美……美女？”
　　诸玄嘴巴大张，连‘鸡翅’掉在了地上也顾不得了。
　　我尼玛！
　　这远古时代除自己外居然有人类的存在？逗我玩呢吧？
　　诸玄眼神迷茫，真的以为自己此刻身处梦中。
　　不是说，恐龙是这个时代的霸主么？人类现在应该还没出现吧？
　　可看着白衣女子，诸玄感觉脑中一片混乱，差点就当机了。
　　“汝是何人？为何出现在此处？”
　　看着诸玄一副呆傻的样子，数千米外的白衣女子眉头一皱，心中震惊无比！
　　自己，竟然没发现此人的存在？
　　怎么可能？
　　很明显，眼前紫衣男子正是刚从山谷中走出。
　　以自己太乙金仙巅峰修为，怎么可能事前发现不了他？
　　“我……我叫诸玄！请问姑娘，你是从哪个部落而来？这个世界上已经出现人类了吗？还有还有，请问姑娘是否已经婚嫁？名字叫什么？”
　　诸玄心下惊喜万分，口中早已是一连串问题问出。
　　乖乖！
　　看来自己想找个伴的愿望，很快就能达成了啊！
　　眼前这位，不正适合自己吗？惊喜之余，诸玄心下不由疑惑不已。
　　就算远古时代有了人类，可她们的语言已如此丰富了吗？
　　“吾？吾乃巫族后土，自然来自后土部落。汝是何人？为何居于吾后土部落边缘？”女子眉头一皱，对莫名的问话感到有些莫名其妙。
　　什么姑娘？什么又是人类？
　　还有那什么婚嫁。
　　自己出世数万年，可从未在洪荒听到过这些言语！
　　此地属于她后土部的管辖范围，其他生灵早在数千年前就已被驱逐出去。
　　可没想到，自己出来走走顺手杀了只刚踏入修炼的妖族而已，竟发现了一个从未见过的生灵！
　　最关键的是，以自己的修为竟然没能提前感知到对方的存在！
　　这就有些不对劲了。
　　可感受着对方身上的气息，根本就是一个毫无修为的普通生灵啊！
　　甚至于，对方都不如洪荒中的任何生灵强大，哪怕是一颗草，一块石！
　　后土不知道，对方是如何在洪荒中生存下来的。
　　“巫……巫族？后土？”诸玄闻言结结巴巴，顿时傻眼了。
　　来到这个世界不知过了多少岁月，诸玄从未想过这会是个仙侠世界。
　　可没想到自己第一次见到同类，就给了他迎头一击！
　　乖乖，后土娘娘啊！
　　自己这是来到洪荒了，还是身处九幽地狱啊？
　　传说中，巫族那位后土娘娘不是以身化轮回了吗？
　　传言中的皇天后土，那可都是后世人类心中最神圣的存在啊！
　　难道说……
　　要说之前没往这方面想也就罢了，可现在听到‘后土’之名，就由不得诸玄不去多想了。
　　“请问后土娘娘，您是不周山出世的十二祖巫中的土之祖巫吗？”
　　诸玄小心翼翼的，下意识远离了后土几步！
　　乖乖！
　　这位要真是自己想像中那位的话，那麻烦可就大了。
　　洪荒啊！
　　那可是传说中大罗遍地走、金仙不如狗的时代。
　　更是没事就出来个量劫、杀劫什么的，命不够硬根本就活不下去！
　　“嗯！吾就是！”后土微微颔首，直接了当的回复了诸玄。
　　诸玄闻言心下一沉，身体都不由微微发抖起来！
　　自己，竟然真的来到了洪荒。
　　他并没有怀疑对方的话。
　　诸玄能够从女子眼中，看到那种高高在上的傲气。
　　相对于自己一普通生灵，根本就没放在对方眼中。
　　欺骗自己？
　　不存在的！
　　人家根本就不屑好吧！
　　去尼玛的远古岁月，去尼玛的恐龙时代！
　　自己，竟然来到了洪荒世界？
　　在这一刻，诸玄恨不得系统还在，自己非要喷它个万紫千红！
　　尼玛坑爹啊！
　　亏得自己还以为走了大运，在系统离开的时候得到一堆宝贝。
　　储物戒指？
　　在洪荒世界中稀奇吗？
　　这里的大能哪一个不能随手开辟空间，甚至开辟世界啊！
　　锋锐无比的九环刀！
　　诸玄根本就不相信在这个灵宝遍地、先天灵宝多如牛毛的洪荒，自己仅凭着一把刀能和人对战！
　　再说了。
　　人家宝物都是祭出去攻击的，难道让自己拎着刀去和人家对砍？
　　至于身上防御力不俗的道衣，诸玄更是彻底放弃去想了。
　　就这破衣服，都不知道能不能挡住人家一根手指的攻击呢！
　　诸玄很疑惑！
　　自己这么多年来，到底是怎么活下来的？居然还活的有滋有味！
　　难道是因为自己那恐怖的福缘999＋？真是走了狗屎运了！
　　强行压下心中的震惊，诸玄这才勉强扯出一丝笑容道：
　　“在下多年来一直生活在此，并不知道这里是道友所辖，还请见谅！”
　　见人说人话，见鬼说鬼话！
　　既然来到了洪荒，自己当然要入乡随俗称呼对方道友了。
　　不管怎么说，
　　自己穿越了几千次，加起来也活了不知多少年了，这点经验自然还是有的。
　　“喔！一直在此吗？”
　　后土眉头微蹙，刚想说些什么却蓦然脸色大变！
　　“土之法则，给吾封锁！”
　　只听后土一声娇叱，挥手间一道通天黄芒便向着虚空打去：
　　“小小妖族竟然敢偷入吾后土部落。既然来了，那就别走了！”
　　“轰！”
　　随着后土黄芒打出，一旁的诸玄顿时感觉到一股压力。
　　倒不是说那种身负重物的压力，而是那种仿佛被困在某处的感觉。
　　“后土祖巫见谅！吾此行只是前来寻找小儿玄鹰，并无对巫族不敬！”
　　随着后土法则之力打出封锁了这处空间后，一道清脆的声音悠悠响起！

第五章我只是个普通人啊！
　　随着声音落下，一道纤细的身影出现在后土面前！
　　诸玄一看，不由再次呆愣！
　　只见来人竟是一女子，生的纤巧削细，面凝鹅脂，说不出的柔媚细腻。
　　虽不如后土绝美，却也是算得上是国色天香了。
　　“玄鸟族长？你这是怨愤吾将你族群赶出此地，想要前来报复么？”
　　看到来人后，后土眉头一皱身上无尽杀气已是散发而出。
　　玄鸟一族原本倒是在此地生存。
　　可在十二祖巫出世后，后土便将此地方圆亿万里划为自己部落所属！
　　每一个巫族部落在定下地盘后，便会将部落中所有生灵斩杀或驱逐！
　　甚至在其他祖巫的地盘内，几乎所有生灵都成为了巫族的食物，罕有能保住小命的。
　　用祝融他们一群杀胚的话来说：
　　反正这些先天生灵都是由盘古大神开辟出的洪荒蕴养而出。
　　自己等作为盘古后裔，拿它们做食物正好！
　　也就后土杀心不重，这才将一些并未对洪荒造成太大伤害的族群驱逐了事！
　　而玄鸟族，正是当初被后土祖巫驱逐的族群之一。
　　可后土有些不明白。
　　哪怕这玄鸟族长也有着太乙金仙巅峰的修为，又怎敢面对自己？
　　真当巫祖的无敌肉身，是她一个只有着些微凤族血脉的妖族，能够对付得了的吗？可笑！
　　“玄鸟不敢！可我子玄鹰年幼，前段时间误闯祖巫地域，却为人所杀！”
　　“吾此次来寻，却已是抱定必死之心。若其为巫族所杀，还请后土祖巫连我这条命一起拿去！”
　　“若吾子非巫族所杀，吾玄鸟愿在报仇后，亲自将性命奉上陪罪！”
　　玄鸟族长面色平静的躬身一礼，完全无视了后土的愤怒表情。
　　她知道！
　　在她再次走入巫族地盘的时候，无论自己的儿子是不是巫族之人所杀，自己这条命就注定会扔在这里。
　　如今后土又以法则之力封锁了此地，她更是没有了一丝逃走的可能。
　　可自己孕育无数载，方得了这一个血脉出世。
　　如今其为人所杀，她岂能甘休！玄鸟此来，就没打算再活着出去过。
　　巫族的霸道，她太了解了！
　　“喔！感情玄鸟族太子被杀了？那你待吾询问一番！”后土闻言一愣，随即若有所思的说道。
　　女子本柔，为母则刚！
　　对于一个想要为儿子报仇的母亲，后土并不介意让她知道仇人是谁！
　　当然，能不能报仇，就不是玄鸟说了算了。
　　就在她刚想要动用秘法，询问部落中何人斩杀了玄鹰之时，却听玄鸟族长恨声说道：“不牢祖巫费心了！害吾子玄鹰之人就是此人！”
　　说到这里，玄鸟充满怨毒的眼神死死盯住了一旁的诸玄！
　　“我……我杀了你儿子？开什么玩笑，你这是污蔑！”
　　见玄鸟说是自己杀了她儿子，诸玄立马就傻眼了。
　　自己，能杀玄鸟太子？
　　怎么可能！
　　这也太欺负人了！
　　就自己这小体格子，更未曾有过任何修炼经历，如何能杀玄鸟族太子？
　　这分明就是污蔑，是找替死鬼，是柿子专挑软的捏！
　　诸玄满脸不忿，完全无视了玄鸟身上散发出来的恐怖杀气！
　　他跳脚叫起了撞天屈：“后土娘娘，您可要为我做主啊！在下一介普通人，如何能杀了玄鸟太子？”
　　可在他来回跳动的时候，却有意无意的将一件物事踢到了旁边的石头后。
　　“这鸟人……呃！玄鸟族长肯定是找错了人，她这是知道自己犯了巫族忌讳，想临死前拉个垫背的。后土娘娘您可要明鉴啊！”
　　经历过那么多世界，诸玄又怎么会不懂借刀杀人。
　　这玄鸟族长既然能化为人行，修为自然是不弱的。
　　诸玄知道，凭自己的手段想对付这些妖族完全是白给。
　　既然如此，他自然要祸水东引了。
　　反正他早已看出，后土根本就没有放过玄鸟的意思。倒不如自己给加上一把火，直接让后土弄死她算了。
　　至于玄鸟化成的也是一位美女，诸玄习惯性无视了。
　　妖就是妖，再美都是红粉骷髅！相比于自己的小命，还是让她去死吧！
　　当然，诸玄不会认为自己心虚滴！
　　更不会承认，自己之前斩杀的飞鸟有可能就是玄鹰！
　　至于他为何将之前掉落在地的‘鸡翅膀’给隐藏起来？
　　诸玄表示，自己这是为了环保！
　　“哼！小小生灵，竟然暗害死吾儿。今日吾定当将你扒皮抽筋，以解心中之恨！”玄鸟完全无视了诸玄的表演，手掌一伸间那块‘鸡翅膀’便到了手中。
　　感受到上面熟悉的气息，玄鸟伤心之余心中杀意越加沸腾！
　　玄鹰出世即为天仙，跟脚非凡，未来更是有着光明的前途。
　　以他资质，甚至大罗可期。
　　没想到因一时贪玩，竟死于一普通生灵之手，还被人当做了食物。
　　此仇此恨，让她如何能忍！
　　“轰！”
　　一股强大的气息自玄鸟体内上爆发而出，太乙金仙巅峰级威压直直向着诸玄压去，仿若诸天星辰降世，威能惊人！
　　玄鸟眼神冰冷到了极点，再没有和诸玄说一句话！
　　此刻在她眼中，诸玄已是个死人。
　　若非一旁后土尚未发话，她早已出手将其碾成齑粉！
　　“吾一命，换此人一命，可否？”玄鸟死死盯着诸玄，口中语气越发冰冷！
　　但诸玄知道，她这话并不是说给自己听的。
　　很明显，这里是后土的地盘。
　　没有她的出声，哪怕以玄鸟同级的修为也不敢出手。
　　她可不想因此惹怒后土，失去了最后报仇的机会。
　　见玄鸟已经认定自己杀了玄鹰，诸玄不由头皮发炸！
　　我尼玛！
　　你说你堂堂一玄鸟族太子，咋就被我这普通人一刀给砍了呢？
　　眼看自己狡辩无门，
　　后土又若有所思的在一旁观看，一副不准备插手的样子。
　　诸玄不由心中发狠！
　　尼玛，大不了自己和玄鸟拼了！
　　想要自己的命，也得看看她有没有那个本事。
　　全然无视铺天盖地的威压，诸玄手掌一翻间九环刀已是到了手中。
　　就在他刚欲上前，提刀砍人的时候，突然一道惊咦声传来：
　　“有意思！能以普通肉身，无视太乙金仙威压么？”声音之中充满了惊讶，更有着一份不解。
　　诸玄看去，说话的正是后土。
　　不待他反应过来，就感觉自己身体一紧，已被一只大手抓到了后土身边。
　　“祖巫大人，难道这件事您非要插手不可吗？”见此情形，玄鸟眼神一黯不甘的问道。
　　很明显，后土有了救人的打算。
　　“咦！”
　　后土幻化出巨手将诸玄抓过来时，竟又发现了一处诡异之处。
　　可此时听到玄鸟所言，她不由抬起头来似笑非笑的道：
　　“你真要出手报仇也行！但要在我这封印中，你们公平一战！”
　　说到‘公平一战’四个字时，后土看向玄鸟的眼神更加怪异了。
　　仿佛是，怜悯！
　　可玄鸟并没有注意到这些！
　　她在听到后土所言后，顿时心中大喜。
　　倒是一旁的诸玄闻言眼睛一翻，心下腹诽不已：
　　这叫公平一战？我可只是个普通人啊！你确定这公平吗？
　　但他已看出后土并没有出手帮助自己的意思，也懒的去计较了。
　　反正大爷命就在这里，有本事你就来拿吧！
　　无视了一旁的后土，诸玄的眼神开始变的凶狠起来！
　　来吧，看谁先死！

第六章一刀斩太乙
　　听到后土所言，玄鸟再不犹豫！
　　“给吾死来！”
　　只见她一声娇叱，玉掌一扬间无尽妖力汹涌，化作遮天大手向着诸玄拍去。
　　“阿嘞！开始就放大招么？”
　　看着虚空中拍来的巨掌，诸玄顿时眼睛一瞪傻眼了！
　　自己都还距离她数百米之遥呢，人家的攻击就到了头顶了。
　　看了眼自己手中的三尺大刀，诸玄无语到了极点！
　　我尼玛，这女人不讲武德啊！
　　这……这纯属欺负人嘛！
　　可人家攻击已经来到。
　　看情形，自己也不可能在巨掌落下前逃出攻击范围了！
　　心下一狠，诸玄怒喝一声扬刀向着虚空中巨掌劈去！
　　刀是普通的刀！
　　并没有什么异像显现。
　　可就在诸玄这一刀劈出之后，后土和玄鸟俱都神色大变！
　　只见虚空中妖力凝聚出的巨掌，竟然在诸玄挥出这一刀后，无声无息间被分开成了两半！
　　随即轰然炸裂，消失的无影无踪。
　　“这……这怎么可能？”
　　玄鸟心下震惊，满脸不可思议的惊呼出声。
　　“有点意思！”后土微微一笑，反倒是最快镇定下来。
　　之前她就是发现了这把刀的诡异，才会说出让两人公平一战。
　　连祖巫之身幻化出的巨手都能割裂的宝刀，就算是直接斩杀玄鸟也不为奇！
　　只是连后土都没想到，
　　这把刀竟然连妖力凝聚出的巨掌也能斩破，属实有些不凡！
　　要知道，那只是神通的体现，并非是实体存在啊！
　　一抦凡刀，竟能斩虚！
　　“先天灵宝？还是先天至宝？亦或是从未在洪荒出现过的某种异宝呢？”
　　后土心下疑惑，看向诸玄的目光更加好奇起来。
　　一个身上没有丝毫灵力的普通生灵，也不知是如何催动这宝物的？
　　倒是诸玄。
　　见自己一刀建功后，没有任何犹豫便快速向着玄鸟杀去。
　　两者间确实有些距离。
　　但在玄鸟发呆的这短短时间里，足够诸玄冲到她身边了。
　　“杀！”
　　诸玄没有任何怜香惜玉的想法，怒喝声中九环刀狠狠再次挥下！
　　目标，玄鸟！
　　极致锋锐，无物不破！
　　虽没有任何杀气显露，但却又有着破灭苍穹的霸气！
　　此刀，似可斩天！
　　无可阻拦，无法抵挡！
　　“天凤环！”
　　见刀锋将至，玄鸟族长突然感受到一股深深的危机感袭来！
　　生死大难，难以躲闪！
　　这一刻，她知道自己撞到铁板了。
　　眼前之人虽看似平凡，但这一刀
　　……自己挡不住！！！
　　她瞳孔骤缩，来不及多想，
　　心神一动间，玄鸟族护族灵宝‘天凤环’已经被她祭出！
　　‘天凤环’，上品先天灵宝！
　　乃是当年龙凤三族称霸洪荒时，凤族族长元凤亲赐玄鸟一族的镇族之宝！
　　哪怕如今玄鸟族长只有太乙金仙巅峰修为，但在祭出这先天灵宝后，亦有信心可与寻常大罗争锋！
　　“唳！”
　　随着一道惊天凤鸣，天凤环瞬间化为一只巨大火凤，身上先天火焰升腾，牢牢守护住了玄鸟族长。
　　诸玄人在半空，见此情形后不由的嘴角狂抽！
　　我尼玛！
　　这洪荒中的生灵都这么不要脸么？
　　你特么一个身俱大法力的妖仙，竟然在和我一普通人‘公平一战’时，还使用法宝？
　　无耻，太无耻了！
　　看着被火凤环绕着的玄鸟，诸玄愤怒到了极点。
　　但此时已箭在弦上，不得不发了！
　　诸玄眼珠发红，掌中九环刀上力道更加三分！
　　天生神力，全部激发！
　　大刀横空略过，似有九色光华一闪而没！
　　“嗤！”
　　“噗！”
　　轻微两声传出，细小到了极点，几不能闻。
　　诸玄身影从玄鸟身边一略而过，并未感受到烈焰的灼烧！
　　甚至都没感觉到，自己手中的大刀砍到人家！
　　一切，有如春风化雨，风吹无痕！
　　“呃！没砍到？”
　　诸玄一窒，慌忙扭身看去。
　　自己这也是第一次拎刀去砍神仙中人啊，等下希望别被虐的太惨。
　　诸玄心中慌的一批！
　　说真的，
　　他虽然对有着极致锋锐、无物不破属性的九环刀有着一定信心。
　　但真仗之去对战洪荒大能？
　　诸玄还是感到心虚滴。
　　转过身来，后面的情形完全出乎了诸玄的意料。
　　玄鸟立于原地，并没有他想象中的躲开了自己的一击！
　　甚至连天凤环所化的火凤，也依旧飘浮在空中，散发着恐怖的烈焰！
　　“这……”诸玄懵逼了！
　　卧槽！
　　啥情况？
　　这娘们既然没躲开，为啥自己的一刀还会落空？
　　难道这玄鸟使用了什么神通，想对自己玩猫戏老鼠那一套？
　　这娘们不像好人呐！
　　“我……我不……不甘心！”
　　玄鸟背对诸玄，口中呢喃出声。声音中，充满了难以置信和浓浓的不甘！
　　“杀！”
　　诸玄根本就没注意到玄鸟的情形。
　　他口中一声暴喝，拎着大刀便要再次冲上去。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　可还没等诸玄迈步，随着一声轻响过后，眼前的一幕震惊到了他！
　　虚空中的火凤和玄鸟族长，竟在这一刻轰然炸开，瞬间化为了灰灰！
　　一代大能，彻底陨落于此！
　　“好狠的一刀！好古怪的宝刀！”
　　就在诸玄发愣，不知发生了什么事的时候，突然一道声音传来。
　　他扭头望去，见说话的正是后土。
　　此时后土面色极为复杂，看向诸玄的眼神中充满了好奇和……狂热！
　　是的，狂热！
　　她万万没想到，还没等自己彻底走出部落，就发现了大机缘。
　　谁能想到，
　　自己竟然会在一个普通生灵的身上，感觉到了土之法则的存在？
　　就在刚刚诸玄奋力一刀斩向玄鸟的时候，后土分明感觉到自己体内的土之法则产生了异动！
　　似在欢呼！
　　更似在朝拜！
　　但更多的是……狂热！
　　甚至在那一刻，后土震惊的发现自己对土之法则的掌控竟更进一步！
　　洪荒众生只知道十二祖巫天生无法修炼元神，肉身强大无匹！
　　但他们并不知道的是，十二祖巫每一个都还掌控着一种法则天赋！
　　巫族刚出世数万年，虽然一个个看起来都是只知道使用暴力的狂徒，但他们何尝不知道藏拙？
　　当然，说全是藏拙也不尽然。
　　关键是如今的洪荒，根本就没有多少生灵能逼他们用出这张底牌。
　　以他们的可怖的肉身之力，本就堪称同境界无敌。
　　甚至是越阶战斗，也属正常。
　　如今龙汉大劫刚过不久，剩余那些准圣早已归隐。
　　哪怕大罗金仙亦不愿多沾因果，一个个都在拼命修炼，欲让修为更进一步！
　　没有哪个大罗金仙闲的无聊，愿意去招惹巫族这十二个连脑子都被肌肉占据的战斗狂徒！
　　最关键的是，这十二祖巫哪怕不去专门修炼法则之力，但在法则之力的自行运转下，实力也会逐渐变强！
　　这是天赋，也是他们的骄傲！
　　洪荒之大，能够触摸到法则之力的大能绝对寥寥无几。
　　而他们，却天生就拥有法则之力！
　　就凭这一点，祖巫们超过了洪荒绝大多数先天生灵！
　　可后土明白，
　　自己等人对自身法则的掌握，属实进境太过缓慢！
　　可现在，她竟发现了有可能让自己加快掌握法则之力的捷径！
　　这让她如何不惊喜万分？

第七章欲往巫族
　　看着玄鸟族长化为齑粉，诸玄不由目瞪口呆！他呆呆看了眼手中的大刀，满脸的不可置信！
　　“卧槽！……我居然一刀秒了一个妖仙？还是什么玄鸟族的族长？”
　　诸玄口中喃喃，简直刷新了自己三观。
　　他不知道对方修为到底有多高。
　　但能和祖巫后土对上话的，恐怕修为也差不到哪去吧？
　　毕竟后世可都传言，洪荒大地大罗遍地走，金仙不如狗的啊！
　　可就这么一位存在竟然被自己一刀给砍了，说出去谁敢信？
　　是对方太弱？还是自己拎刀砍人太牛逼了？
　　这一刻，诸玄如在梦中！
　　“不是你杀的她！是这把刀着实太过可怕！”就在诸玄走神之际，突觉手中一轻，九环刀已是被人夺走。
　　抬头看去，
　　却见后土正两眼放光的看着手中九环刀，玉掌轻柔间如抚摸情人。
　　“那是我的刀！”这下子诸玄可不干了，立马眼睛一瞪说道。
　　至于对方是巫族祖巫的事实，完全被他给下意识忽略了。
　　反正这娘们之前一点都没有帮自己的意思，那自己何必再给她面子！
　　哪怕身如蝼蚁，诸玄此刻也已经全然没有了自知之明。
　　老子能一刀砍了那什么玄鸟族长，你后土虽然厉害，能做到么？
　　在这一刻，诸玄自信心爆棚！
　　谁知后土冰冷的扫了他一眼，目光再次回到了刀上，根本就没理他。
　　她现在只想知道，为何眼前这人在劈出那一刀的时候，能勾动自己体内的土之法则异动！
　　至于说原因是不是出在诸玄身上，直接就被她给忽视了。
　　开玩笑，
　　一个弱小的生灵而已，也能引动法则大道？这根本就不可能！
　　可任由后土如何探查，依然没能从刀上发现什么。
　　这，就是一把普通大刀。
　　甚至于，连普通灵宝都不是。属实太过寻常了。
　　但要说它普通，后土绝对不信！
　　她已亲手尝试过，
　　以自己祖巫的肉身强大，竟无法对这把刀造成任何伤害！
　　这就不可思议了！
　　良久！
　　后土这才扭头看向诸玄，无视了他愤怒的表情，直接问道：“你这把刀哪里来的？不知可否和吾一说。”
　　虽是问话，但后土语气中的霸道却不加任何的掩饰！
　　巫族一脉，就是这么直接！
　　诸玄白眼一翻，没好气的道：“你管我哪来的，懒得和你。”
　　说完后也不管会不会惹怒后土，直接便向着谷中走去。
　　自己还要吃饭呢，懒得搭理这霸道的女人！
　　至于她手中的九环刀？
　　开玩笑，真当那不可丢失的属性是闹着玩的啊！
　　现在诸玄越来越对刚到洪荒就落跑的系统感兴趣了。
　　要是那家伙还在，他甚至直接拆了它研究一波的心思都有。
　　一直以为那家伙没啥太大能力，也就能带着自己一个个世界穿越而已。
　　可没想到，那家伙消失前送自己的散伙礼包这么给力！
　　原以为这些东西只能让自己未来在人类中装个逼。可现在他才发现，这些宝贝是真牛逼啊！
　　可以说这么多年来，诸玄从没像今天这样对那些宝贝有信心！
　　开玩笑！
　　一刀都能劈死一个妖仙大能了，可见这些东西真是宝贝啊！
　　再加上系统给出的数据是不可丢失，他才不担心后土能抢走九环刀呢！
　　“砰！”
　　“哎吆！”
　　就在诸玄一副潇洒表情，大步向着谷中走去的时候，突然一声惨呼出声。
　　“我尼玛，这……鬼打墙？”诸玄捂着自己鼻子，看向了身前的虚空。
　　他刚才走路太快，没想到竟突然撞到了某种东西上。
　　就好像，那里有一堵看不到的墙！
　　“没有吾的允许，你是不可能走出吾设下的法则封印的！”后土的声音从背后淡淡响起，解开了诸玄心中的疑惑。
　　“晕！”诸玄这才想起，在刚发现那什么玄鸟族长的时候，后土就已经出手禁锢了这方空间。
　　以玄鸟的实力都不敢说能打破这方禁锢，又何况是自己呢。
　　除非，自己九环刀在手！
　　可看到正把玩着自己宝贝的后土（咳咳！想歪的自己去面壁。），诸玄彻底无语了。
　　“咳咳！那个后土道友要不你还是先收了神通吧？我……在下还要回家吃饭呢！”无奈之下，诸玄也只好用一副商量的语气说道。
　　“喔！吾为什么要收？你这处洞府可还是在我后土部落范围内呢！”后土似笑非笑，轻轻瞟了眼诸玄道。
　　“这……”诸玄有心想说是自己先来这里的。
　　可一想到洪荒传说中，那些先天生灵都是活了无数个元会的老怪物，心中不由又虚了下来。
　　自己还真不一定有人家占据地盘来的早，还是别比这个了。
　　思虑了半天，诸玄这才憋屈的道：
　　“此刀是我刚来到这个世界时，就在我身边的。这个答案，不知后土道友满不满意？”
　　诸玄没有说谎！
　　自己刚来到洪荒，狗系统就突然开溜了。自己从礼包中得到的九环刀，可不就是第一时间出现在自己身边的？
　　嗯！这话，没毛病！
　　可……
　　“喔！伴生灵宝么？有点意思！”后土眉头微蹙。
　　虽然她不明白这么普通的生灵，为何会有如此宝物伴生。可洪荒何等庞大，这种事情也不是说一定不会发生！
　　如此一来，后土反而对诸玄这个人感兴趣起来。
　　“唔！既然如此，那道友就和吾去巫族做客一番吧！”后土心思急转间，心中已下了个决定。
　　这个人，必须要弄清楚底细！
　　事出反常必有妖！
　　说不定自己心虑之事，就会着落在此人身上呢！
　　这种事，宁弄错不放过！
　　“……伴生灵宝？去巫族做客？”听到后土所说，诸玄彻底无语了。
　　巫族之人都是如此霸道、如此脑回路清奇么？
　　诸玄何等机敏！
　　他很快就发现，后土有强行将自己带走的打算！
　　还不待她动手，诸玄急忙高声呼道：“后土道友且慢！”
　　乖乖，
　　要是真被这女人带走了，自己还有没有机会回来都不好说呢！
　　洪荒之大何等广袤，谁知道真正的后土部落离这里有多少亿万里？
　　不管怎么说，自己在这里安家多年，就算是走也得把家当带上啊！
　　至于说苟在山谷哪也不去？
　　呵呵！
　　明知来到洪荒，傻子才不出去呢！
　　诸玄知道在这洪荒中，可是有着数之不尽的机缘滴。
　　有机会成仙成佛，傻子才不干！
　　见诸玄并没有反对自己的提议，只是提出回家收拾一番，后土自然同意！
　　打开禁制，拎着诸玄的九环刀，后土随着其走进了小山谷。
　　毕竟是女子。
　　看着谷内景致的石屋、脱俗的山水美景，后土不由痴了！
　　洪荒生灵一个个只知道拼命修炼，何曾想过如此惬意的享受人生？
　　恐怕整个洪荒天地间，也只有诸玄这个异类会做这些无聊事了。
　　可，为何有种不想离开的感觉呢？
　　后土眼神痴痴，不自觉看向了走向石屋的诸玄
　　——或许，这才是生命的真谛吧！

第八章后土飞不起来了？
　　“这……这些都是先天级灵宝？”
　　“这是中品先天灵宝？这是下品。这件居然是上品先天灵宝？”
　　“不对！这些东西你哪来的？”
　　走进石屋，后土看着诸玄将一件件物品给收进储物戒，不由有些震惊！
　　从盘古父神开辟洪荒以来，虽也有不少先天宝物出世，但也不至于如同大白菜一样常见吧？
　　可眼前这家伙手中，居然有多达两手之数，属实有些骇人！
　　“这些是先天灵宝？眼没问题吧？你肯定看错了！”
　　正在收拾物品的诸玄闻言撇了撇嘴，一副‘你白痴啊’的样子。
　　这些分明都是自己亲手制作出来的锅、碗、瓢、盆而已。
　　甚至材料还是在附近捡的呢！
　　还先天灵宝，你咋不上天呢！
　　要说宝贝，那也是自己手上的戒指才对啊。就这眼力？无语！
　　对于后土的惊问，诸玄都不屑接她的话。是不是先天灵宝，谁还能比他这个制作者更清楚？
　　玩呢吧！
　　诸玄没将后土的话当回事，后土也没有太在意。
　　毕竟最高也就上品先天灵宝而已，巫族宝库中比这多多了。
　　虽然她有些好奇诸玄从哪弄到的，但还不至于追根问底！
　　不久……
　　“好了！后土道友咱们走吧！”
　　诸玄将屋中所有的物品都收起来后，反而催促起后土来。
　　对于传说中的巫族，他还是有着蛮大兴趣滴！
　　“喏！给你！”
　　后土也很干脆，将手中大刀递还诸玄后直接带着他破空而去！
　　至于为啥将刀还给诸玄？
　　咳咳！
　　反正她也研究不出什么，不过做个顺水人情而已。
　　终究还是后土善良。
　　这要是换做其他人的话，说不定就是杀人夺宝了。
　　洪荒之中，弱肉强食！
　　这是洪荒大地无数生灵间，默认的一种生存规则！
　　哪怕宝贝对我没用，但放在我手中终究使人更加安心不是？
　　洪荒生灵，就是这么霸道！
　　…………
　　“哎吆！你到底会不会飞啊大姐，这样会摔死人的。”
　　山谷外，诸玄揉着自己老腰，连连对后土翻着白眼。
　　尼玛，这女人到底会不会飞啊？
　　居然刚出山谷就从天上掉下来了，诸玄简直要怀疑对方是不是后土了。
　　据他所知，十二祖巫不是出生即大能吗？居然带个人就不会飞了？
　　后土俏脸飞红，感觉到手足无措！
　　她也不知道怎么回事啊！
　　刚带着诸玄飞出山谷，她就觉得浑身一沉，眨眼间已是掉落地上！
　　这种情况很诡异。
　　完全让她摸不着头脑好吧！
　　面对诸玄的责问，后土顿时间羞的满脸通红。
　　“到底怎么回事？”后土在平静下来后，心中升起了浓浓的疑惑！
　　想了一下，后土银牙一咬便再次拉过诸玄向着虚空而去……
　　然……
　　“咳咳！道友这是？”
　　诸玄面色古怪的看着后土紧抓着自己胳膊的手，不明白她在干嘛！
　　“呃！”后土更加尴尬了。
　　尼玛，啥情况啊！
　　自己不是尝试再次飞起来吗？为啥两人还在地上？
　　慌忙松开抓着诸玄的玉手，后土简直要疯了。
　　刚刚虽然掉了下来，可起码也飞起来了啊！可见鬼的是，现在居然连离开地面都做不到了。
　　这，让她感觉很懵逼啊！
　　心下不服，
　　后土法力运转间便已消失在了原地，直接出现在了虚空中。
　　擦嘞！啥情况？
　　九天之上，后土彻底懵逼了。这很明显没问题，自己飞起来了啊！
　　后土在天上蒙圈。
　　可地上的诸玄更加傻眼：这姑娘在弄啥嘞，表演给自己看吗？
　　呆愣了良久，
　　诸玄刚想开口呼唤后土，后土身影已出现在了他的面前：
　　“是你搞的鬼吧？为什么要这么做，你究竟想做什么？”
　　后土面色冰冷，看着诸玄的眼神中透露出淡淡的杀机！
　　虽然不明白诸玄是怎么做到的。
　　但现在的后土祖巫，可不再认为他真是个普通人了。
　　纵然感到诸玄可能对自己修行法则会有所帮助，但要是他敢戏弄自己的话，后土绝对会毫不犹豫将其斩杀！
　　巫族威严，不容亵渎！
　　“我……”诸玄无语了。
　　自己就一普通人而已，要是有那个本事又何必看人脸色？
　　真当自己好想去巫族吗？
　　“我要是说不是我做的，你会相信吗？”人在屋檐下，总是要低下头。
　　看着后土冰冷神情，诸玄认怂了。
　　自从知道自己是来到了洪荒，诸玄不止没有害怕，反而兴奋起来。
　　虽说洪荒危机遍地，时不时还有量劫出现，但那也好过回到恐龙时代啊！
　　危机与机遇并存，这是后世随便哪个人都知道的道理！
　　说不定等自己踏入修行路后，未来就能成为一尊俯瞰时空的圣人呢！
　　可在这之前，总是要先找个强大的后台不是？
　　很明显，巫族就很合适！
　　要是自己能结交十二祖巫的话，诸玄相信很快就能踏上修行一途！
　　而且，修炼资源肯定远超其他人！
　　谁不知道巫族不修元神啊！
　　留着他们宝库中那么多宝贝在那落灰，还不如成全自己这个合作者呢！
　　你说诸玄凭啥和巫族合作？
　　他可是对未来的巫妖量劫门清，想帮着巫族算计妖族不要太容易好吧？
　　这是诸玄的底气，也是他准备施行的一步大棋！
　　至于说这么做会不会违逆天道、得罪圣人，直接被人家抹除？
　　诸玄就呵呵了！
　　圣人么？
　　虽说是万劫不灭，但要说到算计众生的话，诸玄还真心不服！
　　好歹自己也穿越过无数世界，更有着恐怖至极的智慧加成！
　　只要他想，绝不信自己会输！
　　再说了，现在三清他们有没有成圣还不知道呢。等下最好问下后土，道祖鸿钧紫霄宫讲道开始了没有！
　　这可关系着他的未来，甚至关系着能否提前布局洪荒！
　　——在诸玄知道自己来到洪荒后，就下定了决心做一件事。
　　虽然他还不清楚如今是什么时段。
　　但既然巫族还在，后土尚未身化轮回，想来那件事应该还没发生！
　　想要解决那件事，结交巫族就是他目前最好的选择。
　　可这一切，必然是建立在自己能进入巫族势力以后才能谋划！
　　如果现在让后土对自己产生误会，绝对不是一个好的开始！
　　认怂，是目前最好的选择！
　　看着诸玄要眼神中的真诚，后土的表情也逐渐缓和了下来。
　　直觉告诉她，诸玄应该没有说谎！
　　可正因为这样，后土反而更加郁闷起来：这里距离部落亿万里，自己总不能带着他走回去吧？
　　但要说让她不理诸玄，自己单独离去的话，又着实不甘心！
　　法则修行何其艰难！
　　若机缘就在眼前都无法把握，后土相信自己将来肯定后悔。
　　飞是不可能飞了。
　　最起码带着诸玄是根本无法飞行的，这一点后土已经肯定！
　　“要是帝江大哥在这里就好了，以他的空间之力肯定能带走他！”
　　后土心中暗想，越发愁闷起来！
　　就在两人面面相觑，不知该如何是好的时候。突然间后土眼睛一亮：
　　——有了！

第九章路遇祖巫帝江
　　广袤的洪荒大地上，时不时有两道身影一闪而过。身影的每一次闪烁，几乎都会跨越数十万里之遥！
　　看着身边表面上一片平静，但时不时嘴角会微微翘起的女人，诸玄无语了。
　　呵！女人。
　　你的名字叫虚伪！
　　不就是想到办法了吗？
　　开心就开心呗，装什么矜持啊！
　　——后土确实聪敏！
　　她终究想到了一个能带着诸玄轻松跨越亿万里，回到后土部落的方法！
　　她是不像大哥帝江，身俱空间法则拥有着极致速度！
　　但拥有土之法则的她，立于大地之上就堪称防御无敌！
　　哪怕是速度方面，亦能轻松带人一步跨出就是数十万里！
　　虽不算极速，但也不比飞行慢！
　　尝试之下，果真可以带着诸玄一起快速前行。
　　感受着脚下大地传入体内的脉动。
　　后土突然发现这样运转土之法则，也是一个不错的锻炼使用法则的方法！
　　随着她一步步的踏出，对土之法则的掌控也越发纯熟！
　　短短时间内，两人便已跨越了数千万里之遥，逐渐接近后土部落的中心。
　　“咦！是后土妹子么？”
　　就在后土和诸玄再次出现在一处山脉中时，突然一道巨大声音传入耳中。
　　刚要再次迈步的后土，听到这熟悉的声音后不由一愣，忙停下了身形！
　　“帝江大哥？他怎么会来后土部落了？”数千里之外，此时正有一个巨大的身影看向这边，面露愕然。
　　巨人状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。
　　如此形态，不是十二祖巫之首的空间祖巫帝江又是何人！
　　听到后土的称呼后，诸玄也是好奇的看向了远方的巨人。
　　这就是十二祖巫之首的帝江么？
　　果然霸气无双！
　　诸玄眼神中充满羡慕之情，很是眼红巫族天生神威！
　　千万里之外，巨大的身影顶天立地！此时他正手托一座青盈巨山，向着山脉中轻轻放下。
　　看那小心翼翼的样子，哪里像传闻中性格粗鲁、暴烈的巫族之人！
　　“轰！”
　　随着一声巨响传来，帝江手中的大山已经稳稳落了下去！
　　随后诸玄便觉眼前一花，一个浑身散发着无尽煞气的壮汉已出现在了面前。
　　“妹子！为何要如此归家？”
　　壮汉面色疑惑的看向后土，扫过诸玄的眼神中更是有着浓烈的好奇！
　　壮汉正是帝江！
　　此时帝江已是收起法身，恢复了寻常的道体状态。
　　虽千万里之遥，眨眼即至！
　　他很好奇，后土妹妹今天怎么会催动土之法则赶路？这不会很慢么？
　　更让他感到奇怪的是，今天后土身边居然跟着一个男子！
　　要知道他们巫族对别的生灵，可都是没有什么好印象的。
　　那些生灵除了会破坏盘古父神开辟出的洪荒大地外，还能做什么？
　　对于那家伙，直接杀了了事！
　　想让巫族对他们升起好感，很难！
　　更别说后土妹子除了自家兄弟外，向来少和异性接触。
　　今天也不知怎么了，居然带了个异族男子回部落，属实让他好奇！
　　“不知帝江大兄为何到吾后土部落？其他哥哥没有来么？”后土没有先回答帝江的问话，反而好奇道。
　　“喔！为兄近日发现一武夷山山清水秀、颇为不俗，故特意送来后土部落，作为妹子闲暇时游玩之所！”
　　帝江不在意的一笑，随口回答道。
　　巫族众人多年来梳理不周附近的洪荒大地，每当遇到名山大川时，往往都会当礼物带回巫族送给玄冥和后土。
　　女孩子嘛，肯定喜欢花花草草了。
　　帝江如此做，倒也是常见！
　　“武夷山？”诸玄闻言一愣。
　　这座后世顶顶有名的名山，在洪荒时代就有了？不会吧？
　　就是不知道那传说中的武夷山大红袍茶树，是不是现在就有了？
　　有机会的话，倒是不妨去看看！
　　除此之外，诸玄隐隐觉得自己好像还忘了什么。似乎，也和武夷山有关！
　　到底是什么呢？
　　诸玄挠了挠头，却怎么也想不起来！
　　而此时一旁的后土，嘴唇微动间已是传音将诸玄的事和帝江说了一遍。
　　听完后土的讲述，帝江露出一副耐人寻味的眼神。
　　一个没有任何跟脚、任何修为在身的生灵能一刀斩杀太乙金仙？
　　一把自家妹子都看不透的宝刀，能勾动法则之力运转？
　　关键的是，如此宝刀居然还是眼前这平凡生灵的伴生灵宝？
　　最让他感兴趣的是，后土居然没法带着这小子飞行，只能催动法则之力才能带着他回归后土部落！
　　这就有意思了！
　　恐怕这小子不简单啊！
　　帝江呵呵一笑，若有深意的看了诸玄一眼后对后土道：
　　“既然妹子回来了，不如我等十二祖巫盘古殿一聚可好？”
　　帝江的意思很明显！
　　既然眼前这小子如此古怪，恐怕后土一个人也难弄明白其身上的秘密！
　　与其如此，还不如十二巫族一起想办法弄清这小子的秘密，也省的自家后土妹子着急了。
　　十二祖巫各掌一道法则之力，帝江可不信这小子还能翻天。
　　不要说他巫族之人不讲理！
　　洪荒之中就是这样。
　　为了增强自己或族群的实力，谁去管其他人的死活！
　　弱肉强食，谁让你比人家弱呢！
　　再说了，
　　能增强自身法则之力的方法，对巫族来讲可说是极为重要的！
　　哪怕研究不出诸玄身上的秘密。
　　但他既然被后土妹妹抓来，帝江就绝不允许他落入别人手中！
　　还在想着如何结交巫族的诸玄，哪里知道自己在人家眼中，早就成了巫族的战利品了！
　　似乎明白了帝江的意思，后土没有任何犹豫的就点了点头！
　　千万年过去，自己也确实很想其他哥哥姐姐了！
　　为了梳理被大劫破坏严重的洪荒，她（他）们分散各处，划地而治！
　　这一分开，便已是千万年过去。
　　借此机会一聚，倒也是美事一桩！
　　从头到尾，两人都没有任何征求诸玄意见的意思！
　　在做下决定后，帝江也不在耽搁！
　　大手一挥间，一道法则之力便已打出，帝江硬生生于虚空中开辟出一条空间通道来！
　　不待诸玄反应过来，只觉得自己身体一紧便已被帝江抓住踏入了通道之中。
　　后土见状微微一笑，随之便跟着走了进去。
　　随着三人离开，虚空中的空间通道转瞬间已消失无踪！
　　山脉之中，再次恢复了平静！
　　只是在数千里外多出的那座巍峨秀美青山，引来了附近不少生灵。
　　。。。。。。。。。。。。
　　不周山！
　　高，
　　不知几亿万里许，乃撑天之柱！
　　大，
　　不知其几万万里也，乃万山祖脉！
　　传言不周山是盘古大神脊梁所化，散发出磅礴的无上威压！
　　洪荒众生欲要登山，首先就要顶住这股盘古威压的可怕压迫之力！
　　任谁都知道不周山上机缘无数，可真正能登上不周山的生灵却是极少！
　　尤其是不周山巅，至今尚未听说那位大能能够登顶！
　　或许只能随着时间的慢慢流逝，盘古大神留下的威压慢慢减弱后，众生才能彻底登上不周山巅吧！
　　只是这个时间到底需要多久，就谁也不知道了……
　　——不周山下，巫族盘古殿所在之地此时却正有两人大战！
　　“轰！”
　　一条庞大的火龙盘旋飞舞九天，散发着恐怖的火之法则，震撼天地！
　　而在火龙对面，正有一条无比庞大的河流，流淌虚空！
　　河流流淌间，振动出一道道的水之法则，威势无双！
　　苍穹上火龙、河流每一次对撞，都散发出恐怖的灭世之威！
　　水火之威，似能撕裂天地！

第十章巫族巫师
　　“爽快！”
　　大地之上，一个满头红发的大汉操纵着火龙一次次和大河撞击！
　　每一次攻击，他都会暴喝出声，脸上充满了兴奋之意！
　　“再来！”
　　对面千里之遥。
　　一个身泛蓝芒的壮汉怒吼一声，再次催动法则化成的大河向着火龙冲去！
　　“好！”红发壮汉也不甘示弱，火之法则凝聚出的巨龙再次横空，向着河流撞击而去。
　　烈焰汹汹，烧的虚空泛起波澜，几乎承受不住这法则之火的炙热！
　　水流经空，似在冲刷万古岁月，横击古今未来！
　　两大法则相撞，其声势惊天动地、震惊了整个洪荒！
　　万里之遥的盘古殿前。
　　看着这两个傻憨憨蛮横的战斗方式，诸玄苦笑着摇了摇头。
　　怪不得传说巫族祖巫都是憨憨，连脑子里长的都是肌肉！
　　巫族的名声，分明就是被这俩憨货给败坏的！
　　没跑了，实锤了！
　　尼玛看看人家帝江、后土、奢比尸他们，哪一个不是精的猴一样？
　　咋就这俩货像没脑子一样，打个架硬是非要直来直往呢！
　　怪不得这俩家伙后来会被人算计，甚至连不周山都给撞断了。
　　就这脑子，太容易被坑了！
　　自己这都教了他们几千年了，这俩货表面上学的好好的。可尼玛只要兴头一起，哪里还管什么战斗技巧啊？
　　就是硬钢！
　　没救了，真没救了！
　　看着诸玄摇头苦笑，一旁的后土不由掩嘴偷笑不已！
　　这家伙被自己骗来巫族多年，哪怕大哥帝江他们都对其恭恭敬敬的。
　　可如此一位智者，偏偏对祝融和共工两位哥哥无可奈何！
　　“巫师大人，需要吾去将他们分开吗？”一身黑衣的玄冥眼露凶光，恶狠狠的看着远处对战的两人。
　　这两个家伙真是太不争气了！
　　巫师大人教的战斗方式多好啊！
　　只要将法则之力使用的好了，完全可以让她们越阶杀敌！
　　对于此事，各祖巫对巫师诸玄都很感激，更是对其的教导奉为金科玉律！
　　可偏偏祝融和共工两个家伙，每次在战斗到兴奋的时候，就会舍弃学到的技巧，再次开启蛮横的战斗方式！
　　这是对巫师大人的不敬！
　　两个家伙的表现，彻底惹怒了诸玄的小迷妹玄冥！
　　此刻的她恨不得立刻出手教训两人一顿，让他们知道亵渎自己偶像的后果。
　　听到玄冥口中的‘巫师’两字，诸玄忍不住嘴角抽了抽。
　　后世的巫师一脉，不会是就由自己开始的吧？
　　巫师这个称呼，听起来好羞涩！
　　可诸玄也很无奈啊！
　　要是他不做这巫师的话，早就被十二祖巫强行给推举成第十三祖巫了。
　　这尼玛，真心无语啊！
　　挥了挥手示意玄冥自便，诸玄缓步向着盘古殿内走去。
　　“想来，如今离鸿钧成圣应该不远了吧？希望我之前的布局不要出乱子！这洪荒，大乱即将到来啊！”
　　诸玄悠然一叹，深邃的眼神中闪过一丝不甘！
　　数千年前，他如何会想到自己能加入巫族，成为巫族第一位巫师呢！
　　命运这东西，还真是奇妙啊！
　　确实，
　　当初帝江之所以将诸玄带来盘古殿，只是为了他身上的秘密而已！
　　可谁能想到，在诸玄刚刚踏入盘古殿的那一刻，殿中供奉的盘古心脏竟会突然出现，融入了诸玄身体！
　　当时十二祖巫暴怒，直接就要将诸玄撕碎取出父神心脏。
　　可不知道哪里出了状况。
　　身为祖巫的帝江他们，竟然在盘古殿内反被准备拼命的诸玄给一顿暴揍。
　　甚至到得最后，连他们拿手的各种法则都对诸玄起不到任何作用！
　　至于说祖巫们的强大肉身，更是被诸玄的无敌肉身给碾压成了渣渣！
　　对于此事，诸玄也是一脸懵逼！
　　十二祖巫连手啊，竟然打不过他一个人？这是不是说，自己无敌了呢？
　　可这只是诸玄的臆想而已，在出了盘古殿后他才发现，自己还是战五渣！
　　倒不是说他打不过祖巫们了，可尼玛他发现了一个残酷的事实
　　——他，不会飞！
　　哪怕诸玄战力再强大，肉身再强悍，可面对飞起来攻击自己的众人，他也只能抱头鼠窜，狼狈不已！
　　虽然不至于被人打死，可那一道道攻击打在身上，他也疼啊！
　　也就是说，面对面硬钢诸玄完虐十二祖巫。可要是全方面对战，诸玄只能是被虐的嗷嗷叫！
　　可哪怕如此，这战绩要是传出洪荒的话也足可以震惊世人了！
　　最后结果就是，两方开始谈判！
　　帝江等人见奈何不了诸玄，想拿回父神心脏已不可能了，就提议让诸玄做巫族第十三祖巫！
　　反正父神的心脏和他融合在了一起，加上他超过巫族的强大肉身，这绝对是一个最好的选择！
　　众祖巫商量后觉得这个主意很好，一举两得：既能保证父神心脏还在巫族，又能给巫族添加一个可怕战力！
　　可他们觉得好，诸玄却不乐意了。
　　开玩笑，
　　自己要是做了第十三祖巫的话，将来岂不是要对上圣人，深陷入巫妖大战的量劫化为灰灰？
　　他就一普通人，哪怕有着一定的战力可经不住缺陷大啊！
　　可以说到了那个时候，随便一个小妖都能虐的他不要不要的。
　　人家打不过你，可能飞起来磨的你没脾气啊！
　　祖巫是不能做滴，打死都不做！
　　也正是因为如此，才有了诸玄成为巫族巫师的结果！
　　用诸玄自己的话说，别看他打架缺点不少，可他聪明啊！
　　在这无法修炼元神的巫族中，他绝对能帮对方出上不少好主意。
　　有着他的坐阵，也省的巫族将来被别人算计不是！
　　可前提就是，众巫族不能随意泄露他的存在，他只做幕后军师！
　　对于诸玄的这个提议，众祖巫开始是不同意的。
　　真当他们巫族全是憨憨啊！
　　巫族能威震洪荒，又岂是光实力强大才能做到的？
　　除了个别家伙外，十二祖巫中帝江、奢比尸、后土等人，哪一个不是连眉毛中都透露着精明？
　　有着他们在，并不认为自己族中还需要别的智者。
　　可到了最后他们见诸玄依旧坚持，也只能无奈答应下来。
　　没办法，谁让他们弄不死诸玄呢！
　　只要能将父神心脏留在巫族，他们权当养了个闲人就是！
　　就这样，诸玄被留了下来。
　　由于他的特殊身份，整个巫族地盘包括盘古殿在内都对他完全开放！
　　帝江他们的意思很明显！
　　只要这家伙不离开巫族，随便他去哪里、做什么都行！
　　谁让这家伙身上有盘古心脏呢，也算是半个巫族人了不是！
　　可渐渐的，众人就发现了不对！
　　这家伙，好像还真不简单！
　　首先就是在食物方面。
　　也不知道这家伙从哪里倒腾出来的种子，竟然开始在巫族中种起地来！
　　各种可食用的谷类、蔬菜，被诸玄小心的种到了土里。
　　甚至为了保证种子的成活率，诸玄还让后土出手，对土地进行了改造！
　　以后土对土之法则的掌控，做到这些自然轻而易举。
　　在诸玄收割了几茬粮食后，一道道美食便从他手中做了出来。
　　在这个拥有各种神通的洪荒时代，后世一些东西想弄出来不要太过简单！
　　油、盐、酱、醋啥的就不说了，诸玄在山谷时就弄出来了。
　　纵然原料和后世有所不同，但做出来的质量、味道反而更好！
　　至于说锅碗瓢盆啥的，诸玄也是早就制作出来了。
　　而在巫族中，倒是不用再钻木取火那么费劲了。随便让火之祖巫祝融留点火种，就能用上千年！
　　不要觉的他无聊。
　　不管是诸玄还是那些大巫们，关于食物还是需要滴！在巫族种地，何尝不是一个好的开局呢。

第十一章搅屎棍诸玄
　　对于后世的美食，哪怕是巫族众人也无法抵挡其诱惑！
　　他们很难想象那些有如草芥的东西，是如何制作成一道道可口美味的。
　　这对于向来以妖族为食，只懂的在火上烤来吃的他们，无疑是震惊的！
　　在诸玄的交代下，十二祖巫下令族人们不许将‘粮食’一事泄露出去。
　　用诸玄的话来说，好东西自己人分享就行了，干嘛要告诉别人啊！
　　对此，众祖巫十分赞同！
　　可他们没注意到的是，随着巫族族人们学会了诸玄的制作美食手艺后，对于洪荒中妖族的屠杀却是少了很多！
　　杀死大量生灵，自然会有莫大的因果罪孽缠身！更是会为洪荒天地积累下无尽煞气，最终化为量劫！
　　为什么未来巫妖量劫会成为天地开辟以来最恐怖的杀劫？
　　还不是巫族对妖族杀戮过多，妖族又为了对付巫族欲要制作屠巫剑，才对刚出世的人族举起了屠刀！
　　一切量劫，终是因杀戮而起！
　　当然，天道的运转和圣人的算计亦是其中关键。
　　可一个族群只要不是过分沾染因果，总不至于到全族尽灭的下场！
　　诸玄有意无意间改变了巫族众人的食谱，何尝不是让巫族少造杀孽！
　　当然，好东西自己藏起来吃的说法，也就是他用来忽悠帝江他们的。
　　最关键的是，诸玄不想未来被鸿钧那个老阴逼盯上啊！
　　五谷现世，那可是未来人族神农氏的成道机缘。
　　幸好如今天道不全，鸿钧亦未成圣，否则的话诸玄还不敢将其拿出来。
　　每想到此事，诸玄都要抹一把汗！
　　他之前一直以为自己到了远古，刚找到这些种子时他还有些洋洋自得呢！
　　事情已经做下，诸玄如今也只能尽力将其隐藏在巫族之中了。
　　想来鸿钧成圣、天道补全后也只会发现粮食出自巫族，和自己这个小透明可没什么关系！
　　反正巫族是下个量劫的主角，纵然是鸿钧也是不敢拿他们怎样的。
　　巫族是虱子多了不痒，债多了不愁，这个选择，没毛病！
　　说不定将来神农氏成道，自己还能分上一杯羹呢！
　　功德这东西的好处，诸玄可是很清楚的。纵然他是一介凡体也是不嫌多滴！
　　对于这些想法，诸玄自然不会和帝江他们说。既然已身在巫族，为他们做一些打算也是理所当然。
　　也正是因为粮食的出现，巫族众人对诸玄的印象也明显好转起来。
　　最起码，现在他们不会再将诸玄当做吃闲饭的了。
　　就这样，诸玄在巫族中混迹了数百年，直到一件事的发生，终究是改变了所有人对诸玄的看法。
　　也正是因为这件事，诸玄才算真正坐实了他‘巫族之师’的身份！
　　这话要从十二祖巫中的那两个铁憨憨祝融和共工说起。
　　同为十二祖巫，或许是因为水火不相融的关系吧，这水、火两位祖巫时不时就会打上一架！
　　对于此事，其他祖巫也都懒的问了。常规操作而已，没啥大不了的。
　　可这两个家伙在又一次对战时，正好碰到诸玄从不远处路过。
　　看到两人红着双眼拳拳到肉的打斗方式，诸玄不由得鄙夷不已！
　　也是他嘴欠，忍不住嘟囔了一句：
　　“就这，还祖巫？分明是两个没长脑子的肌肉男嘛！这种小孩般打架的方式，早晚会吃亏！”
　　倒不是诸玄看不起祝融他们。
　　可这是哪里？
　　这里可是洪荒啊！
　　哪一个大能和人对战的时候，不是法力、法宝、神通齐出，各种手段更是层出不穷的？
　　偏偏这巫族之人就不这么干！
　　他们自信肉身强大，更喜欢那种拳拳到肉、亲手将敌人撕碎的快感！
　　这种拼命三郎的打法，确实能给很多修士带来那种恐惧和压迫感。
　　可关键是他们明明还拥有法则啊！
　　这么多年来，诸玄算是看出来了。
　　这些祖巫虽然各自掌控一种法则，但对法则之力的使用却是极为粗糙！
　　明明是天生的神通，却被他们当成了一种辅助能力。
　　总而言之，他们根本就没想过如何在战斗中使用法则之力！
　　放着莫大神通不去用，非要仗着强大的肉身去欺负人。
　　这些憨憨，也是没谁了。
　　难怪后来巫妖大战时，拥有着混沌钟的东皇太一能抵敌近半祖巫，这完全傻憨憨们以己之短，对敌所长啊！
　　诸玄敢说，要是十二祖巫各自将法则之力打磨到一定程度，再加上一些使用技巧的话，完全不虚东皇太一！
　　哪怕对方拥有先天至宝，最多两大祖巫也能教他做人。
　　这些道理诸玄懂，可祝融、共工他们不懂啊！
　　对于这些个信奉拳头至上的家伙来说，才懒得去用其他手段战斗呢！
　　毕竟都是洪荒中的大能者，纵然诸玄声音很小也被两人给听到了。
　　这下可好，诸玄麻烦了。
　　两人在瞪了他一眼后，毫不犹豫的停下了对打，齐齐向着诸玄出手而去。
　　结果……自然是两人被教了做人！
　　十二祖巫联手诸玄都没虚，哪里会在乎他们两个联手。
　　一顿拳打脚踢后，鼻青脸肿的两人终于想起了诸玄是谁！
　　那可是在多年前，一个人单挑过他们十二祖巫的猛人啊！
　　自己两个人就敢对其出手，没躺个几百年都算好运了。
　　幸亏他们还记得诸玄的缺点。
　　见不敌后，两人立刻便抱着脑袋飞身而起。看着在地上跳脚大骂的诸玄，说啥也不下来了！
　　见奈何不得两人，诸玄在发泄了一通后便转身离去了。
　　在他看来，这件事就这么过去了。
　　可他万万没有想到，当天晚上就有一道身影偷摸着进入了盘古殿！
　　这里解释一下，如今诸玄就是住在盘古殿里的。
　　甚至在他的要求下，连之前住过的小山谷，整个都被帝江祖巫给搬了过来。
　　整个盘古殿庞大无比，堪比一方小世界，自然能轻松放入一个山谷了。
　　对于诸玄这个打不死的滚刀肉，反正众人是奈何不了他，也就睁只眼、闭只眼，听之任之了。
　　而进入盘古殿找诸玄的，正是之前被诸玄揍了一顿的祝融那家伙。
　　接连好多天，祝融天天去找诸玄！
　　没人知道他去找诸玄干什么，其他祖巫也懒得去问。
　　不久后，祖巫共工又感觉无聊了。
　　老规矩，这家伙寻了个由头就和祝融再次开干起来。
　　可这次干架的结果，却是出乎了所有人的预料！
　　祝融没有像以前一样，直接就和共工赤手肉搏！反而是阴阴一笑，挥手间一道火之法则形成的火龙向着共工缠去！
　　接着不待共工反应过来，已经挥着两只冒火的拳头冲了上去。
　　火龙飞舞，死死缠住共工，不让他有对祝融出手的机会！
　　而祝融两只被火之法则包裹的拳头，每一次砸在共工身上，都会让他忍不住疼痛惨呼连连。
　　这狗贼，不讲武德啊！
　　哪怕他反应了过来，急忙以水之法则护住已身，却依然会被祝融冷不防发出的法则火箭攻击到薄弱之处！
　　一时间，共工的眼睛、鼻孔、腋下、下身都成了祝融主要攻击对象！
　　哪怕他怒吼连连，却也已经无力回天，直接被祝融给按在地上摩擦，没有了任何还手之力。
　　见到祝融展现出的各种骚操作，所有人不由都看傻了眼。
　　这还是那个脾气暴躁、打架直来直往的祝融吗？怎么这么的……无耻呢！
　　可这种不要脸的战斗方式，为啥让人看到有一种……舒爽感呢？
　　作为洪荒生灵，没有谁不想提高自己的战斗力！
　　至于说手段是否龌龊？重要么！
　　众人若有所思，眼神不自觉扫向了一个方向——盘古殿！
　　当夜，又是几道身影偷摸着进入了盘古殿。不久后，一串鸡贼般的阴笑便从里面传了出来……

第十二章鸿钧成圣（新书求收藏、求推荐！）
　　诸玄曾穿越过很多时空！
　　更是在后世看过无数有关洪荒的小说和影视剧！
　　没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？
　　在祝融厚着脸皮从他这里学到了一些战斗技巧，彻底将共工按在地上摩擦后，诸玄就在巫族中火了！
　　对于众人接连来他这里‘取经’，诸玄不带一丝含糊的。
　　又不是瞎胡乱传人功法，那确实有可能让人走火入魔。
　　一些战斗方式而已，说穿了就是各种操纵自身能力的小技巧！
　　对于诸玄这来说，不要太简单！
　　在他看来，法力只是基础，只要法力足够雄厚，随便一些技巧就能让这些人的战力上升一个台阶。
　　尤其是十二祖巫，本就能借助自身的法则之力越阶而战，更可以在战斗之时互相辅助达到更大的杀伤力！
　　为了取信于人，诸玄先是指挥着让祝融先以普通火焰灼烧石块。随后又让共工一股冷水给浇了上去！
　　冷缩热涨下，石头瞬间化为齑粉！
　　面对这小小的一个实验，众祖巫看的是目瞪口呆！
　　一块石头而已，哪怕他们一个呼吸都能将之震为粉尘，这并不为奇！
　　可他们再傻也知道，普通火焰和水并不能对石头造成伤害的啊！
　　不然他们也不会制作石锅、石盆啥的用来加工美食了。
　　可眼前的一切，彻底让他们懵逼！
　　诸玄自然不会从科学的角度给众人讲解原理了。
　　他只是语重心长的告诉众人，兄弟间相互配合能够带来的好处。
　　说话之时，诸玄的目光时不时的瞥向了祝融和共工！
　　为了预防这两个憨憨将来窝里闹，诸玄也是操碎了心。
　　也就是在各种诡异的教导下，整个巫族的实力都得到了很大的增长。
　　而包括十二祖巫在内的所有巫族人，看向诸玄的目光也逐渐尊敬了起来！
　　诸玄实力本就受到了众人的认可，如今又传授了大家各种战斗技巧（咳咳！其实是阴人的技巧）后，越发坐实了他‘巫族之师’的名声！
　　在诸玄的谆谆教导下，巫族人战斗时直来直去的风格，更是开始潜移默化间改变起来。
　　巫族之人性格直爽不假，可不代表他们真的傻啊！
　　最起码，
　　很多巫族战士都明白了什么叫藏拙。什么叫万事留一手，凡事莫出风头！
　　看着这些‘懂事’的家伙，诸玄忍不住微笑着连连点头。
　　至于眼角中看到的某些糙人，他直接选择了无视！
　　尼玛老子该教的都教了，将来再去作死的话他也是管不了了。
　　诸玄很想看看到了巫妖大战时，原本直来直去战斗的巫族战士，突然间手段百出、阴招频发大占上风的情况下，那些圣人会有什么表情！
　　想象一下，肯定很有意思吧！
　　诸玄不由阴阴一笑。
　　巫族战士本就够可怕的了，想来会藏拙的巫族堪称恐怖了吧？
　　摸了摸自己的下巴，诸玄决定对巫族的培训可以结束了。
　　毕竟自己就一普通人，在洪荒众圣出现之前还是多弄些保命手段吧！
　　一想到这事，诸玄也是郁闷不已！
　　多年来他曾尝试过各种修炼之法，更是从巫族宝库中弄到不少好东西。
　　可是……
　　没毛用！
　　天才地宝他着实吃了不少。
　　从其他生灵手里弄到的修炼方法，也没能让他感受到任何修炼的感觉！
　　诸玄感觉自己的身体就像一块石头，除了能水火不侵、万劫不死外，根本就无法容纳入任何灵气！
　　“或许，哥就是传说中的废柴流穿越者吧！”除了苦笑外，诸玄也是无奈！
　　他曾经想过，
　　是不是因为道祖还未开讲大道，洪荒修炼体系尚未完全的缘故，才会致使自己不能修炼的。
　　甚至他都想过等到紫霄宫开讲时，自己也跟着后土去听上一听！
　　可仔细琢磨了一番后，诸玄又打消了这个想法。
　　开玩笑，紫霄宫三千客那可是天定之数。自己一穿越者跑过去，这不是送上门的异数给天道灭杀么？
　　诸玄可不相信鸿钧会看不出自己的异常，那可是洪荒第一圣人啊！
　　如今人族未出！
　　自己一人类跟脚的生灵出现，人家圣人不需要掐算都会知道自己是异类！
　　他前世看过很多小说。
　　书中往往会写穿越者到紫霄宫报个道、在圣人面前打个卡什么的。
　　更有甚者还直接和圣人攀关系、捞好处，一副你好我好大家好的样子！
　　在诸玄看来那纯属扯淡！
　　圣人！
　　不死不灭，俯瞰万古时空，诸天万界诵圣名即可感知其存在！
　　这种存在，哪里是一个小小的穿越者能够欺瞒？作为高坐九重天的圣人，又岂会容一异类在自己面前蹦跶？
　　诸玄可不敢去找死！
　　所以，前去紫霄宫听道的想法，直接被他帕斯掉了。
　　诸玄曾梳理过自己的优势：
　　第一：自己对洪荒未来大势略知一些（嗯！谦虚之语！），可在天道允许的情况下稍微做些布置！
　　毕竟道祖都说了，洪荒大势不可改，小势可改嘛！
　　对于此话，诸玄举双手双脚赞成！
　　第二：自己如今隐身盘古殿，想来在紫霄宫讲道、人族未出这段时间里，应该不会被圣人注意到。
　　毕竟盘古殿是盘古给巫族留下的诞生之地，自然有着遮掩天机的能力。
　　哪怕偶尔需要外出，只要时间不长他还是有办法滴！
　　这第三嘛，就是诸玄准备给自己谋个出身，以便未来行走洪荒。
　　可要谋划这件事，还需要等到人族出世时方能有一线机会。
　　此时还早，倒是不着急！
　　除了这些外，诸玄当务之急就只发愁一件事！那就是一定要想办法解决掉自己的最大短板！
　　系统虽然消失了，但不得不说它临走前给的大礼包着实给力！
　　一个个逆天的能力，简直让诸玄自己都惊爆了眼球！
　　比方说那所谓的不死之身，神力无穷的能力，简直就是让对手绝望的bug！
　　以前诸玄还没太当回事。
　　可在盘古殿那一战，他直接完虐十二祖巫后，才知道这些能力的可怕！
　　以一介凡躯，硬是打的十二祖巫没一点脾气。这不叫可怕，这是逆天啊！
　　当然，这也跟祖巫们无法在盘古殿现出法身战斗有关。
　　要不然，诸玄可没有变身能力，就算有不死之身也占不了多大便宜。
　　毕竟哪怕是一只钢铁蚂蚁，也不太可能弄死一头大象不是！
　　这些还无所谓！
　　可尼玛无法飞行这个短板，着实让他有些接受不了。
　　这完全把他定位在了一个‘打不死的沙包’这个角色啊！
　　洪荒大地，但凡生出灵智的生灵，哪一个不会飞？
　　面对这一点，诸玄直接就悲催了。
　　所以这数千年来，他一直在想办法解决这个问题。
　　可惜，
　　哪怕在整个巫族全力帮助下，这件事依然没法解决！
　　“或许，我最好是使用底牌给那些家伙增强下实力，先让他们保护我吧！”
　　诸玄苦笑一声，若有所思的想道。
　　之前不是他不想动用底牌，可他也着实有些担心啊！
　　匹夫无罪、怀璧其罪；升米恩、斗米仇这些道理他还是很明白的。
　　谁敢确定当自己亮出底牌后，巫族那些家伙一定不眼红呢？
　　此时诸玄立于不周山脚下，凝望着山巅陷入沉思。
　　就在诸玄考虑着要不要和巫族更加深入的合作时，九天之上突然一道漠然的声音传入耳中：
　　“高卧九重云，蒲团了道真。
　　天地玄黄外，吾当掌教尊。
　　盘古生太极，两仪四象循。
　　一道传三友，二教阐截分。
　　玄门都领袖，一气化鸿钧。
　　吾乃鸿钧，今已成圣！
　　千年后将于三十三天外为众生讲述大道，有缘者皆可前来！”
　　浩大圣音荡荡，进入了洪荒每一个生灵的脑海之中！
　　“鸿钧，成圣了！”诸玄不由眉头一皱，心中蓦然一惊！

第十三章昆仑山三清（新书求收藏、求推荐票！）
　　圣人欲讲道之音，震动洪荒！
　　一时间，亿万万洪荒生灵都激动了起来，更是有虔诚者，直接伏地叩谢道祖仁慈！
　　要知道，洪荒之上大部分先天生灵生出宿慧后，都只能靠着本能修炼。
　　跟脚好者，吸纳先天灵气的速度就会快些，进境也更加快速，大多数能够破入高境获取永存！
　　而那些跟脚不好的，只能靠着日积月累的打磨修为，进境极为缓慢不说，大多数最后也只能身化腐朽，无缘长生！
　　可以说在如今的洪荒中，一个好的跟脚是极为重要的。
　　至于修炼之法，除了那些天生福缘深厚之辈有来自血脉中的些许传承外，还未听说谁能创造出功法来。
　　道祖欲在紫霄宫为众生讲道，却是给那些大多数生灵带来了一线生机！
　　此乃大仁慈，大慈悲啊！
　　众生呜咽，心生感恩也很正常！
　　可事实真是这样么？
　　鸿钧这位洪荒第一个成就圣人的存在，真就那么仁慈吗？
　　不少洪荒大能眼中，都透露出一抹意味深长的笑容……
　　。。。。。。。。。。。。
　　对于鸿钧成圣，诸玄倒是早有心理准备，只是他没想到来的这么快。
　　想想也是！
　　巫族都出世近十万年之久了，在解决掉老对手魔祖罗睺后，得天道眷顾的鸿钧也该到了成圣的时候了。
　　但是相比于许多先天生灵，十二祖巫尚未达到大罗金仙却是有些弱了。
　　要知道，想要穿越混沌到达紫霄宫可最少都要有着大罗金仙修为才行啊！
　　早知道自己就早点亮出底牌，让那些大块头们踏出那一步了。
　　不过也无妨，反正巫族肉身无比强大，倒是不耽搁前去紫霄宫！
　　还有一千年么？
　　时间上倒是来得及，有些事情还是早点安排的好。
　　诸玄眼神中精光一闪而过，刚要起身回盘古殿，却见一道曼妙身影急匆匆向着自己跑来：
　　“巫师大人，帝江大哥他们让我叫你回盘古殿呢！”
　　一听到这个称呼，诸玄不用看就知道来者是谁了。
　　除了玄冥那丫头还能是谁！
　　十二祖巫其他人大多称呼他姓名。
　　最多也就在某些正式场所，喊上自己一句诸巫师。
　　也只有玄冥老是‘大人、大人’的，叫的诸玄都不好意思了。
　　用她自己的话来说，诸玄可是有大智慧的存在，自当以礼相待！
　　无论诸玄怎么劝她改口，都一直无法达成目的。
　　时间一长，他也就懒得管了。
　　见玄冥到来，诸玄也猜到了帝江他们叫自己的原因。
　　想来应该和刚才的圣人传音有关！
　　要知道这可是自洪荒开辟以来，第一个成就圣人果位的存在啊！
　　没有再多说什么，诸玄顺手拉起玄冥就向着盘古殿走去。
　　着急的他并没有注意到，被他握住小手的玄冥早已是小脸通红。一路之上，几乎都是被他拖着向前走！
　　“……吾等只尊父神，他鸿钧成不成圣关我等何事？反正吾不去！”
　　诸玄刚一步踏入大殿，就听到了祝融那大嗓门在那里吆喝。
　　“就是！后土妹子你要是想去的话哥哥们不拦你，但你也没必要非劝吾等一起去那劳什子紫霄宫吧？”
　　向来和祝融不对付的共工，此刻也罕见的站到了祝融一边，说什么也不愿意去！
　　“好了，好了！后土妹子的想法吾等早已知晓。此事还是等和诸玄巫师商量后再做决定吧！”
　　帝江头疼的瞪了两个憨货一眼，只能如此说道。
　　没办法，后土一直在寻求让巫族生出元神的办法。这一点，兄弟姐妹们都是持不置可否的态度！
　　自己等巫族乃盘古父神血脉，就算没有元神又如何？
　　巫族一脉，不输于人！
　　但后土毕竟是小妹，其余祖巫倒也没有打击她的好意，一直任她施为！
　　可多年来，哪怕后土想尽办法也没能有一点头绪。
　　如今见洪荒中有人成就圣人道果，她自然想哥哥们和她一起前去，询问圣人有无办法让巫族生出元神了。
　　如果连圣人都没办法的话，她也能彻底死心了不是！
　　可当她提出此建议后，却受到了祝融和共工两位哥哥的剧烈反对！
　　哪怕其他哥哥没有明说，但也能从脸上看出那份不以为然！
　　最后实在没有办法了，帝江也只能将选择权推到了诸玄这位巫师身上。
　　没办法，谁让他适合背这个锅呢！
　　在帝江看来，后土对这个巫族之师还是比较信服的。
　　再说了，
　　来到巫族数千年，就没见诸玄走出过巫族势力范围！
　　这么喜欢宅在家里的一个家伙，又怎么会喜欢远去混沌之外呢！
　　不存在的！
　　帝江心中美滋滋的想着，忍不住为自己的睿智点了个赞！
　　你问帝江是咋知道点赞这种事的？
　　没听诸玄这位巫师都说，点赞是对一个人智慧最大的认可吗？
　　可是……
　　“去！为何不去？不只要去，你们十二祖巫都要去，且百年内必须出发！”
　　盘古殿中，响起了诸玄斩钉截铁的声音，没有丝毫犹豫！
　　众人抬头望去，却见诸玄正大步踏入殿中，身后还跟着一脸羞红的玄冥。
　　顾不上奇怪玄冥为何脸红。
　　帝江、奢比尸等神情疑惑的看向他，忍不住齐声问道：“这是为何？”
　　没人会想到，诸玄居然支持后土的选择。甚至于比后土更坚决！
　　这，不像是向来懒散的诸玄啊！
　　诸玄并没有回答他们的问话，先是向着后面的玄冥挥了挥手。
　　玄冥会意，玉手挥动间打出一道法则之力。盘古殿大门开始缓缓闭合，直至彻底封闭了起来。
　　只见在彻底闭合的瞬间，一把造型古怪的九环大刀，出现在诸玄手中……
　　。。。。。。。。。。。。
　　洪荒不计年！
　　百年时间匆匆而过，洪荒中无数大能都在做着前去紫霄宫听道的准备。
　　圣人讲道，这可是莫大机缘啊！
　　昆仑山，乃洪荒中有名的洞天福地之一。被太清老子、玉清元始、上清通天三位大罗金仙开辟为道场！
　　此三清跟脚之高堪称洪荒之冠，传言乃盘古开天身陨后元神所化！
　　故三清向来以盘古正宗自居，有着一份独属于自身的骄傲！
　　自出世数个元会以来，三清相互扶持躲过了凶兽大劫，避开了龙凤三族血战，终究凭借一己之力成就大罗，跳出命运长河的束缚，俯瞰万古时空！
　　没想到就在三人志得意满，以为自己距离那至高境界只差一步之遥的时候，鸿钧道祖的突然成圣给了他们迎头一击！
　　对于这位曾在道魔之争中大放过光彩的鸿钧道人他们并不陌生。
　　彼时数位准圣大战，几乎毁灭了半个洪荒，着实震惊了天下！
　　可纵然如此，三清依然认为自己跟脚深厚，早晚会超过对方。
　　可没想到鸿钧这么快就成就了圣人道果，这让他们不得不面对现实。
　　三人已沉默了百年之久！
　　按元始所说：达者为先，既然那鸿钧已经成就圣位，前去听其讲道一番也是不错的，他山之石可以攻玉嘛！
　　他生性谨慎，对成圣之事极为看重这才提议前去。可元始看的开，不代表通天能想的开啊！
　　三清之中老子性情无为，一心追求大道，很少操心别的事！
　　元始性格古板，对发生事情都会提前判断是否有失身份。
　　在他看来鸿钧既已先成圣，自己等放低下身段无可厚非！
　　可偏偏通天虽性格豁达，却无比重视自己盘古正宗的跟脚。
　　哪怕如今鸿钧已经成圣，他依然不想前去屈服对方之下！
　　也正是因为如此，三人对坐百年都还没准备好到底去不去紫霄宫！
　　“三弟，你真的不打算前去听道了么？或许这就是吾等苦苦寻找的，破入圣境最好的机会啊！
　　终于，元始还是没有忍住，先行开口催促起来。

第十四章九环刀vs三千法则（新书求收藏、求推荐！）
　　“不去！吾等盘古正宗，岂能屈身侍人？吾丢不起那人！”
　　通天依旧坚持自己的想法！
　　在他想来，圣人道果而已，以自己三清跟脚未来岂能达不到！
　　元始看着这个执拗到极点的三弟，不由彻底无语了。
　　不就是去听听圣人讲道么，总会对自己等人的修行有益无害吧！
　　哪怕他元始如此注重跟脚的人，不都没去在意这个吗？
　　没想到自己这个平日性格豁达、万物不盈于心的三弟，此时却执拗起来了。
　　见通天道人如此不可理喻，元始心中暗怒不已！
　　可终究三清一体，他总不能扔下通天自己前去吧？无奈之下，他只能将求救的目光看向了大哥太清老子。
　　老子微微一叹，这才开口说道：
　　“通天吾弟，你可知成道之路何其艰难！当年连盘古大神都未能竟全功而身化洪荒，吾等只是蒙其福泽而已，何敢如此托大？”
　　“道祖能于洪荒成就圣人之位，可见其跟脚、福缘何等深厚，想来也必不输于吾等兄弟！”
　　“大道之路，前途茫茫！如今既已有人走通此路，吾等又何必纠结于熟高熟低、跟脚如何呢？”
　　“吾三清一体，自不会视三弟年幼而欺之。但这成道之途么……”
　　说到这里，老子摇了摇头后便闭目不言，没有再接着说下去。
　　终究是三清之首，老子的一番话有理有据。既顾全了三清之情谊，又隐含威胁之意！
　　话中之意就是说：
　　兄弟，你还小不懂事。咱们兄弟感情深不假，但事关成道大事，你再闹腾就别怪我们舍下你不管了！
　　很明显，老子更加认可元始的选择！
　　通天闻言不由沉默了。
　　良久后他才缓缓开口道：“既然连大哥都认为该去，那咱们就去吧！”
　　不是通天没听出老子的意思。
　　可兄弟三人自出世至今，经历了太过久远的岁月。
　　要说为了自己内心的那份坚持而伤了兄弟之情，通天还是不愿的！
　　三人之中，通天最是重情！
　　可也是因为他这重情重义的性格，才会让他在未来付出了惨痛的代价！
　　这是后话暂且不提！
　　三清不知道的是，就在通天终于答应了前去紫霄宫听道的一瞬间。
　　三十三天外混沌之中，一道闪烁着圣威的冰冷目光这才收了回去……
　　。。。。。。。。。。。。。
　　不周山，盘古殿！
　　封闭了百年的盘古殿，终于在这一天被轰然打开！
　　十二道浑身散发着恐怖威势的庞大身影从里面踏步而出！
　　煞气惊天，震动诸天寰宇！
　　任谁都不会想到。
　　短短百年时间而已，十二祖巫竟全部踏出关键一步，成就了初期大罗！
　　再加上巫族那强大到极点的肉身，如今他们哪怕对战大罗金仙中期的修士，也有把握战而胜之！
　　但要是他们战力全开的话，究竟能达到什么程度，这就不好说了……
　　最起码帝江敢确信！
　　如果现在面对一尊大罗后期的修士，他绝对有把握最后取得胜利！
　　哪怕对方有着大罗巅峰战力，他也有把握在保全自身的情况下脱身。
　　在接受了诸玄巫师赠与那么大机缘的情况下，要是连这点把握也没有，那他也枉为祖巫了！
　　十二祖巫声威震天！
　　帝江看向身边的弟弟妹妹们，语气凝重的交代道：
　　“吾等受诸玄巫师大恩不浅！此次紫霄宫之行，诸位弟妹切记按诸玄兄弟的交代行事，万不可有所疏漏！”
　　“是，大哥！吾等定当谨记！”其余十一祖巫恭声回应，连向来做事莽撞的祝融和共工亦都表情郑重！
　　众祖巫并不知诸玄为何让他们做那些事，更一再叮嘱让他们切勿忘记！
　　可哪怕是不知原因，众人也绝不会有负诸玄嘱托。
　　这一次，他们整个巫族都欠下了诸玄大因果。
　　对于他交代的些许小事，众人自当会为其办妥！
　　“那行！吾等安排好后，即刻出发前往混沌中寻找紫霄宫！”
　　众人齐声应诺！
　　随即只见众人大手一挥，便有十二道光芒向着各大部落而去。
　　“走！”
　　见事情办好，帝江再不犹豫！
　　只见他一声怒吼，已是现出万丈祖巫真身，巨手一挥间卷起其他祖巫便向着混沌而去！
　　真身所过之处一片片空间被其撕碎开来，眨眼间便不见了身影。
　　——在一处神秘之地，诸玄正站在一条河流边陷入沉思。
　　希望，他们按照自己的交代来吧！
　　毕竟未来的诸多算计，都与此次十二祖巫去紫霄宫息息相关。
　　牵一发，而动全身啊！
　　良久后，诸玄这才使劲摇了摇头将这些思绪给甩了出去。
　　未来的巫族是福是祸，就要看这些铁憨憨能否完成自己交代的任务了。
　　若真是天道无法改变，那他诸玄也只能独善其身寻一福地养老了！
　　现在，还是先弄清楚眼前状况吧！
　　诸玄看向面前的河流，眼神中迸射出一股异样的光芒！
　　果然吗？
　　连九环刀都有那么奇特的能力，这所谓的储物戒也不简单啊！
　　任诸玄想破头都没有想到。
　　自己平时狩猎用的九环刀，那刀背上的九环竟才是最珍贵的宝物！
　　他也曾奇怪过，
　　这刀背上整齐镶嵌九只铁环，对战时岂不是影响出刀的速度？
　　就算影响不大，那这把刀诡异的造型也一点都不美观啊！
　　可看在其锋锐无双，又有着斩仙灭神的能力上，诸玄对其还算重视。
　　直到那一天，盘古心脏融入他身体后才发现自己错了！
　　刀虽奇异，但相比于刀背上那九个金属环来说就啥也不是了。
　　说是金属环，其实诸玄也不知其材质到底是什么。
　　可就在盘古心脏融入他身体的那一刻，诸玄分明‘看’到其化为一道流光，钻进了尚在储物戒内的刀身之中！
　　更是在进入刀身后一化为九，融入了九只金属环之内。
　　也就是说，帝江他们认为是诸玄融合了盘古心脏。其实真正融合它的，却是那刀上九环！
　　当时两方正在对峙，诸玄自然不会将此事说出来了。
　　他也怕那些憨货知道后，会想法设法的弄死自己只留下那把刀即可！
　　穿越到洪荒，诸玄自然知道凡事留一手，多留点底牌总是好的。
　　哪怕后来他们关系处的不错了，诸玄也一直没有说出此事！
　　倒不是他想故意隐瞒帝江他们。
　　最关键的是，那九只金属环在融合了盘古心脏后产生了可怕的异变！
　　九环，竟成了三千法则的载体！
　　是的，
　　三千法竟然出现于九环之上循环不息，散发出庞大的法则之力！
　　这就让诸玄傻眼了！
　　如此磅礴的法则浮动，很容易就会被修炼法则之人发现的好吧？
　　而十二祖巫，正是各自伴生有一种专属法则。
　　这下就难受了！
　　诸玄更不敢将宝贝拿出来了。
　　哪怕后来帝江后土隐约间提起过刀的事，也被他给糊弄过去了！
　　更是因为此事，让他从后土口中套出了当年掳他来巫族的原因，也是因为这把刀曾震荡出过一丝土之法则！
　　这下诸玄才隐约猜到，九环上可能本来就有法则的存在。
　　只是那时不太明显，只有在某种特定情况下才会透露出那么一丝。
　　可如今九环融合了盘古心脏，也彻底激活九环的某种隐秘功能！
　　三千法则现，环载大道！
　　九为数之极，圆乃生生不息之意。
　　故可融三千法则于其上，凝聚法则大道于一体！
　　刀，可称道之显现！
　　于修炼法则的生灵而言，此乃为修行之无上机缘。

第十五章有些头疼的道祖（新书求收藏、求推荐！）
　　借助宝刀，十二祖巫修炼法则之力的速度堪称恐怖！
　　在区区百年时间内，十二祖巫就齐齐破开禁锢成就了大罗金身！
　　这抦看起来不起眼的九环刀宝刀，如今可成了祖巫眼中的至宝！
　　尤其是诸玄见他们没有生出其他心思后，便也没在做隐瞒。直接便将盘古心脏融入刀中的事情给说了出来！
　　如此一来，祖巫们就更加激动了。
　　这岂不是说自己等人借助宝刀修炼法则之力，其中也有着父神的帮助？
　　这样一想，他们连心中那最后一丝芥蒂都烟消云散了。
　　最起码他们在感激诸玄的同时，没有了之前那丝尴尬和心虚！
　　哪怕他现在是所谓的巫族之师，可终究不是真正的巫族不是？
　　堂堂盘古后裔，他们也不想事事依靠诸玄这个‘外人’啊！
　　没办法，内心的骄傲作祟吧！
　　他们恭敬的将宝刀放于原先供奉盘古心脏的地方，更下令任何人都不可随意触碰此刀！
　　当然，诸玄自然除外！
　　没办法，
　　谁让他早已和刀绑定，无论身在何地都能够招之即来呢！
　　对于这些，诸玄也是懒的去管！
　　百年时间里，十二祖巫在借助大刀修炼的同时，他也没有闲着。
　　经过无数次的尝试后，诸玄终于下定决心做一件事：真身进入自己的储物戒中，探寻戒指的秘密！
　　倒不是诸玄无聊，这件事也是他做了很久准备的。
　　他记的很清楚！
　　系统在临走前给他看过的数据中，分明写着：
　　‘储物戒指：（来历神秘，宿主暂时可用来存放物品，其余能力请自行摸索。已绑定，不可损毁，不可丢失！）’
　　从介绍上来看，这储物戒指的评价可是远超九环刀滴！
　　连大刀都有那么多牛13的功能。
　　要说这戒指只能用来放东西，打死诸玄都不信！
　　偷摸着研究了许久，诸玄这才算是发现了戒指的另一功能：私人空间！
　　是的！
　　诸玄曾多次尝试放活物进戒指中。
　　在发现它们进出没有任何问题后，才终于确定这个功能！
　　如此一来，戒指空间自然就成了诸玄的私人空间了。
　　在十二祖巫离开盘古殿前往紫霄宫后，他这才第一次进入了戒指中。
　　和之前‘看’到的一模一样，戒指空间中除了自己存放的一些物品外，并没有其他东西存在。
　　庞大的空间中，到处都是灰濛濛一片没有任何色彩！
　　唯有一条河流在其中流淌，来不知其源、去不知其往，颇为神秘！
　　面对眼前这些，诸玄第一次开始了在戒指空间中的探秘之旅！
　　反正祖巫那边该交代的都已经交代好了，接下来也没他什么事了。
　　做一个快乐的探秘人，挺好！
　　……
　　洪荒中，众生灵都在为紫霄宫听道做准备。心急点的，更是已经早早出发前往混沌之外了！
　　可没人注意到的是，在接下来近千年的时间中，原本处于不周山四周的巫族部落，开始逐渐向着不周山蔓延！
　　不知从什么时候，一些大巫开始出现在不周山半腰，直接将半个不周山都划为巫族地盘！
　　对于这些，没有谁去管！
　　反正不周山就在那里，你们巫族有本事把它全占了也没人说啥！
　　如今洪荒生灵都将注意力放在道祖讲道上，谁会去理巫族的小动作呢！
　　——混沌之中！
　　十二道身影在无尽虚空中大步前行，直接视身周的混沌乱流如无物！
　　“我说妹子，这眼看千年之期将至，吾等怎么还未找到那紫霄宫所在啊？”
　　天吴看着前方依旧是无穷无尽的混沌，忍不住开口问后土道。
　　没办法，来之前诸玄就交代了。
　　此去三十三天，众人必须跟着后土的脚步走，否则的话恐难到达紫霄宫。
　　如今在这混沌中行走数百年，众祖巫也着实有些急了。
　　见其他哥哥面上也都有着焦灼，后土不由的秀眉微皱！
　　她也没想到，这紫霄宫居然如此难以寻找。难道，自己真要按照诸玄的安排做才行吗？
　　可万一要是不行……
　　思索良久，后土暗暗一咬银牙道：
　　“众位哥哥，再行两天。两天后再寻不到紫霄宫的话，吾等立刻回去。这道祖讲道不听也罢！”
　　声音无比坚决，但后土眼神中却闪过了一抹意味难明之色！
　　希望，他的办法有效吧……
　　“好！好！那吾等就在寻两天吧！哈哈，找不到咱们就不去了，挺好！”
　　听到后土的决定，祝融、共工他们顿时心中大喜！
　　这诸玄可是交代好的，此行关键时刻以后土的决定为主。
　　若是因找不到紫霄宫回去的话，对他们来说倒也是好事！
　　毕竟对诸玄也有个交代不是！
　　巫族本就没有元神，谁愿意去听那劳什子道祖讲道啊？
　　“行！那就这样吧！”
　　帝江和奢比尸对望了一眼，隐约猜出后土如此说是诸玄私下交代过什么。
　　帝江大手一挥，立刻定下了基调！
　　哈哈笑闹声中，众人再次开始在混沌中寻找起来。
　　他们是开心了！
　　可有一位无上存在听到他们的话后，却忍不住嘴角一抽！
　　这剧本不对啊！
　　此次紫霄宫听道，不是应该只有后土一人前来么？
　　可眼前这十二祖巫齐至是什么鬼？
　　道祖鸿钧眉头紧皱，立马将心神沉入天道中仔细探寻起来。
　　可结果，却显示一切正常！
　　鸿钧有心像之前一样，让这十二祖巫寻不到紫霄宫吧，可还真怕后土如她所说般，直接打道回府！
　　后土必须来到紫霄宫，这是天道运转中必要的一环！
　　可以说，此次紫霄宫天定三千客中，除了那少数几位外，后土的重要性绝对的首屈一指！
　　这可关系着天道接下来对地道的谋划，绝不容出一丝差错！
　　无奈一叹！
　　道祖指间微弹，一道紫芒便射入了茫茫混沌之中……
　　——“哎！哎！你们看前面那是不是就是紫霄宫啊？哈哈，终于找到了。”
　　混沌中，
　　原本正在四处寻找紫霄宫的天吴在偶然间一瞥中，突然兴奋起来。
　　目光所及数万里之遥处，此时正有一座庞大道观闪耀着无尽紫芒，于混沌乱流中漂浮不定！
　　此道观磅礴古拙，散发着可怖圣威，仿若恒古就存在于时空之中！
　　“肯定是！吾等快快前去！”
　　众人随着天吴的目光也看到了那座紫芒环绕的道观，不由具是眼睛一亮。
　　帝江大喜！
　　他大手一挥间，已是带着众人冲向了紫霄宫。
　　空间极速，混沌不可挡！
　　数万里之遥，眨眼即至。
　　道观之上，
　　‘紫霄宫’三个古拙字体正散发着丝丝圣威，光芒闪耀诸天！
　　当帝江等人的身影出现在门前时，这才发现自己等居然是第一个到的。
　　帝江、奢比尸、后土等人不由对视了一眼，眼神中意味难明。
　　惊喜、震骇、佩服之意一闪而没，心中对诸玄的能力，愈发敬畏起来。
　　好家伙，一切都在其掌握之中啊！
　　此时大门紧闭，显然是距离讲道还有一段时间。
　　十二祖巫也不客气，直接盘腿坐下挡在了紫霄宫大门之前！
　　看到这一幕，隐身在虚空中的鸿钧顿时感觉整个人不好了。
　　这一群憨憨，是要闹哪样？道祖突然感觉自己的脑袋有点疼！
　　为啥有一种不祥的预感呢？

第十六章宿命相遇，战！（新书求收藏、求推荐！）
　　紫霄宫前！
　　十二祖巫如同石雕，牢牢挡在了大门之前，没留下任何缝隙！
　　不久后，
　　便见三道人影顶着一座玄黄色的宝塔冲出混沌乱流，出现在紫霄宫前。
　　来人正是昆仑山三清！
　　对于三清的到来，十二祖巫心中立刻升起一股特殊感应。二十四道目光不由齐齐看向了他们。
　　三清似乎也感受到了什么。
　　他们也同时目光好奇的看向浑身煞气弥漫的十二人！
　　同为盘古元神和精血所化生灵，两者间自然有着某种感应！
　　良久，祖巫们收回了目光，而三清也是默然转身找了个地方坐下。
　　至于十二人封堵大门之事，这关他们什么事？
　　自己等只是来听道的，可不想与这十二尊同境界的祖巫对峙！
　　一时间，场面再次安静下来。
　　唯有后土和玄冥面色古怪，看向了悬在老子头顶的那座小塔上。
　　宝塔共分三十三层，
　　其上有无尽玄黄之气垂落，先天功德环绕，看起来无比玄妙！
　　两女忍不住心中嘀咕：
　　“这应该就是诸玄那家伙说的，承载了父神一成开天功德的后天至宝‘天地玄黄玲珑塔’了吧？如此看来，这三人定是三清无疑了！”
　　在整个巫族之中，两女和诸玄走的最近。她们往往会从其口中，得知不少洪荒中的人和事！
　　而三清，则是被诸玄着重提起过。
　　随着时间缓缓过去，一位位身上带着恐怖威势的大罗来到了紫霄宫。
　　这些人中，有振翅一飞九万里的北海鲲鹏；也有浑身散发着血腥气息，缭绕无尽杀气的冥河老祖！
　　既有头顶地书前来，一脸淡然的镇元子大仙；亦有其好友，名满洪荒的老好人红云。
　　此次道祖开讲大道，几乎引得洪荒中所有大罗以上的修士全部到来了！
　　逐渐，紫霄宫门前大能越来越多。
　　每个人看向堵着大门的十二祖巫时，都是神情古怪！
　　他们并不知道，这些看起来满脑子肌肉的家伙为何如此做！
　　敢堵在圣人门前，他们就不怕触怒了那尊洪荒第一位圣人么？
　　再说了，
　　这里可几乎囊括了所有洪荒中顶级战力，他们就不怕被围殴吗？
　　但修行中人皆不愿招惹因果，自然也没人愿意去得罪巫族了！
　　就这样，所有人都没去理会此事。
　　众人有盘膝静待讲道开始的；也有相熟之人，在一起谈天说地的。
　　而十二祖巫见没人招惹自己，当然也不会傻到去得罪别人！
　　一时间，紫霄宫前气氛还算和谐！
　　直到……
　　“大兄！此等一群憨傻之辈竟敢阻挡于紫霄门前，岂非视吾等为无物？如此行径着实恼人！”
　　不多时。
　　随着两道身影从混沌中走出。
　　刚落到紫霄宫门前，便有一道充满讥讽的声音传入众人耳中！
　　众人闻声看去，
　　却见刚来之人皆身穿金色法袍，浑身大罗气息涌动。道道太阳真火缭绕周身，显露出无尽霸道之意充斥苍穹！
　　“帝俊、太一！”
　　见到来人，人群中立马便有人认出了二人，不由的低呼出声。
　　此二人乃由太阳星孕育而出的两只金乌，天生跟脚不凡。
　　刚出世便各自有至宝伴生，多年来行走洪荒倒也闯下不小名声！
　　倒是十二祖巫，或许是因为诸玄的到来，反而学会了藏拙；
　　再加上有了吃不尽的粮食后，他们也就少有去猎杀其他生灵为食了。
　　洪荒中人只知道巫族之人性格暴烈，得罪了他们就是不死不休。
　　但只要你不去招惹他们，也没听说巫族去主动欺负谁的。
　　故此，巫族如今反而名声不显！
　　因而见十二祖巫拦在门前，也没有谁去主动招惹他们。
　　可现在倒好，这帝俊、太一刚到就开始对十二祖巫发难！
　　见此情形，众人眼神中不由露出幸灾乐祸的表情。
　　反正无聊，他们也不介意在听道前看上一出好戏！
　　果然，
　　随着太一话音落下，一道暴喝声瞬间传来：“哪来的杂毛鸟，竟然敢辱及我等盘古后裔。你找死！”
　　声音落下，一道满头红发的魁梧身影已是向着两人冲去！
　　身影浑身肌肉虬结，身上散发出的无尽煞气震荡虚空。硕大的拳头没有丝毫犹豫，直直向着说话的太一砸去！
　　此人，正是火之祖巫祝融！
　　作为祖巫中脾气最暴躁的他，哪里会容忍太一辱及巫族？
　　今日，他誓要将其撕碎！
　　“轰！”拳头卷动天地，直直挥向了太一头颅。
　　见此来人如此威势，哪怕是太一脸色也是微微一变！
　　此人，不俗！
　　来不及多想，
　　仗着自己同样肉身强横，太一引动自身太阳真火凝于掌中，悍然迎了上去！
　　“轰！”
　　“砰！”
　　随着两人拳头相撞，瞬间发出震天巨响。片片虚空俱在两人这一拳之下，被彻底撕裂开来！
　　拳头一触即分，两人各自被震飞出千万里之遥！
　　随即两人再次怒吼一声，便于混沌中各自展开手段，开始了恐怖的攻击！
　　一时间，星河颤动，无数远古星辰直接被战斗余波震成粉碎！
　　见两人已战成一团，水之祖巫共工也忍不住手痒起来。
　　“兀那鸟人，共工爷爷和你一战！”
　　共工目露凶芒的看向帝俊，无穷战意直直向着对方压去！！！
　　帝俊眉头一皱，忍不住头疼起来！
　　太一是强，可对方实力也不弱啊！
　　但他有着伴生至宝混沌钟护身，自己倒也不用太过为其担心。
　　面对眼前这家伙的挑衅，自己也不介意给对方一些教训。
　　可这一切，都要基于单打独斗啊！
　　看的出来，这些人虽是初入大罗金仙，但其肉身却个个强大的离谱。
　　一个红发大汉就能力敌没使用至宝的太一。那与太一战力相仿的自己，岂不是也只能力敌一人？
　　可眼下，对方有十二人啊！
　　这要是一拥而上的话……
　　哪怕自己两人都有护身灵宝，恐怕下场也好不到哪里去吧？
　　可眼见共工向着自己攻来，无奈之下帝俊也只好上前与其斗在一起。
　　刹那间，天地变色！
　　太阳真火与万丈蓝芒交织，每一次相撞都引的天地动荡！
　　水、火两祖巫并未动用法则之力，全以强大的肉身进行战斗！
　　而由于担心其他祖巫出手，帝俊和太一也没敢动用灵宝。
　　毕竟，还是要防备一手的不是！
　　这一战，直打得空间碎裂，混沌气流乱涌，无数混沌星辰彻底成为齑粉！
　　可随着时间一久，帝俊两人就感到有些支撑不住了。
　　金乌肉身虽强，可面对以肉身霸绝洪荒的祖巫，终究弱了不少！
　　无奈之下，两人也不再留手！
　　“混沌钟！给吾出来！”
　　太一一声怒吼，随即便见一口万丈巨钟影隐隐浮现在其身后。
　　只见钟身之上地水火风缭绕，散发着无尽沧桑、古朴韵味！
　　正是传说中的开天三宝之一：
　　混沌钟！
　　“铛！铛！”
　　两道钟声响彻混沌，直接将无尽混乱气流给镇压住！
　　随着音波传开，原本凭借肉身强大压着太一打的祝融瞬间被击飞亿万里。
　　“卧槽！你这杂毛鸟不讲武德，居然用灵宝偷袭俺。”
　　祝融的大嗓门从遥远星空处传来，直接便口吐芬芳！
　　见太一已经率先祭出混沌钟，帝俊也不在迟疑。
　　手掌挥动间极品先天灵宝‘河图、洛书’已出现在头顶！
　　其上有着大道波纹震荡，和混沌钟遥相辉映！

第十七章躲不开的巫妖量劫（新书求收藏、求推荐！）
　　“嗡！”
　　在帝俊将河图洛书祭出后，一条条大道纹路开始以先天灵宝为中心，向着四周虚空蔓延开来！
　　很快，
　　这些道纹便困住了方圆亿万里之地，开始有规律的波动起来！
　　而混沌中诸多远古星辰，亦随着波动开始极速移动起来。
　　隐约间，一道阵法正在形成！
　　随着无数星辰移动，
　　众人看到，原本在混沌钟的压制下就有些捉襟见肘的两位大巫，此时更是连移动身体都艰难起来！
　　很明显，这还是阵法尚未完成。
　　若是等阵法彻底完成，恐怕他们将遭受到更可怕的攻击！
　　但纵然如此，阵中散发出的可怕威势也足够让所有大能震惊了！
　　如此看来，
　　恐怕这场战斗，两位祖巫要输了！
　　这帝俊，居然有如此手段？
　　许多人看向帝俊的眼神开始变了，隐约中带着一股忌惮！
　　“这是……小诸天星辰大阵！”
　　就在众人还不了解这是什么手段的时候，却突听有人惊呼出口。
　　众人望去，却见大叫出声的正是洪荒中有名的老好人——红云！
　　此人先天红云成道，性格无比豪爽，又喜欢到处结交好友。
　　正因为他朋友遍布洪荒，相对于一些事情的了解，却也知道不少！
　　帝俊以河图洛书为根基，推衍出小诸天星辰大阵的消息，正是他无意中从一好友口中得知的！
　　此刻红云见帝俊两人在公平一战的情况下，居然还动用了如此阵法，老好人的性格不由再次萌生出来。
　　“太阳星两位道友且慢！吾……”
　　就在他上前一步，刚想要说些什么的时候，一旁镇元子赶紧一把拉住了他。
　　“镇元道友你这是？”红云扭头看向老友，一脸的不解！
　　看着红云一脸茫然的样子，镇元子差点喷出一口老血！
　　自己这老友，咋就这么没眼色呢！
　　人家祖巫可还是有十位没动的啊，轮得到你去多事么？
　　这么做，你也不怕招人记恨！
　　“道友你我且一旁观看即可，人家祖巫可不需要你去劝架！喏，你看！”
　　镇元子满脸黑线，横了红云一眼。
　　红云愕然，等他顺着镇元子目光再次看去时，却见两道身影正冲向战场！
　　随着距离战场越近，
　　两人一声怒吼，顿时身化万丈之躯，显露出祖巫真身！
　　一人口中衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；一人人面蛇身，全身赤红！
　　正是掌控雷电之祖巫强良，和掌控时间之祖巫的烛九阴！
　　见此情形，红云立马闭了口。
　　这特么没法劝啊！
　　他现在才知道，自己差点就把人家帝俊和太一给得罪死了。
　　人家只是使用先天灵宝而已，这本身就属实力的一种。
　　可巫族倒好，直接准备群殴！
　　这尼玛才叫欺负人好吧？相比于使用先天灵宝，那算个屁！
　　老好人可不代表着傻。
　　见此一幕，红云果断缩回脖子不敢再出这个风头了！
　　强良和烛九阴在恢复真身后，立马便一拳砸向了即将形成的阵法！
　　两位祖巫的合力一击何等可怕！
　　随着阵阵轰鸣，无数远古星辰被这一击直接湮灭。
　　而那所谓的小诸天星辰大阵，也在这一击之下轰然炸裂开来！
　　河图洛书在大阵破碎以后，光芒暗淡的飞回到了帝俊头顶。
　　或许是与灵宝心神相连的缘故。
　　帝俊脸色一白，顿时一口鲜血喷出，元神遭到了重创！
　　“大哥！”太一见状大惊，深恐兄长遭遇大劫。
　　他连忙招回混沌钟，飞到帝俊身边将其一同守护起来！
　　不愧为先天至宝！
　　哪怕两大祖巫凶威震天，大巴掌将钟身拍的“嗡嗡”响彻混沌，却依然无法奈何得了太一两人。
　　可正因如此，太一脸色也随着两人不断的攻击越发惨白。
　　如今他们兄弟也只能在至宝的护持下苦苦支撑，再无丝毫还手之力！
　　见二弟太一独自在那里苦苦支撑，帝俊不由在心中暗暗发誓：
　　“等着吧！待吾等听道结束回到洪荒后，必然要组建属于吾等的势力！此生，必与你巫族不死不休！”
　　可惜，
　　此时他受创不轻，早已没有了再战之力。看着不停攻击的两人，帝俊两眼通红有心出手却无力回天！
　　若非他尚未将完整的‘三十六诸天星斗大阵’推衍出来，也不会让自己兄弟陷入如此境地！
　　——命运之轮，属实太过难测！
　　要是诸玄在这里的话，一定会破口大骂命运不公！
　　自己好不容易才忽悠巫族众人开始吃素，尽量不再大肆杀戮妖族。
　　不就是想尝试一番，让妖族不再现世么？
　　如此一来，或许能直接化解了接下来的巫妖量劫。
　　多年来没听到帝俊组建妖族之事，他还以为自己的谋划真起作用了呢！
　　可谁能想到，却因他的一些交待使得十二祖巫尽出，致使两方阴差阳错在紫霄宫门开前启了大战！
　　这下倒好，直接促使帝俊萌生了组建势力的想法。
　　命运之说，属实玄妙到了极点！
　　一饮一啄，皆有定数！
　　看来欲要避过巫妖大劫，终究是诸玄的臆想罢了！
　　就在强良、烛九阴疯狂攻击混沌钟的时候，原本和帝俊两人大战的祝融、共工两人却凑过来不爽的道：
　　“俺说两位兄弟，你们这是干啥呢？哥哥还没和他们打过瘾呢！你们上来凑什么热闹啊？”
　　这倒不是两人装13！
　　虽然帝俊两人确实有些手段，也有着伴生灵宝护身！
　　但要是自己等放开手脚全力一战的话，还真未必就惧了他们。
　　开玩笑，
　　真当他们这些年学到的本事，都学到狗身上去了？
　　烛九阴鄙夷的看了两人一眼，没好气的道：“大哥让我们告诉你二人，今天你们的表演结束了，效果差评！”
　　话说完后，烛九阴便没有再理会二人，手上依然不停砸向混沌钟。
　　“表……表演？差评？”祝融一愣，顿时若有所思起来。
　　一旁的共工以为祝融没听懂，用手捅了捅他小声道：“巫族密语！”
　　说完后立马闭嘴，再不多说一句！
　　祝融闻言忍不住牛眼一翻：“老子知道！不就是低调，低调嘛！”
　　说完后也不再耽搁，径直向着帝江那边飞去。
　　共工听到祝融大嗓门顿时无语了。
　　这尼玛要是诸玄在这里，非一刀劈了这逼不可！
　　人家为了不受人算计，费劲心思给自己等人定下那么多‘密语’。
　　图的啥？
　　不就是为了在关键时刻，让圣人听了也要懵逼吗？
　　可这逼直接就没当一回事，这事搁谁都会发飙啊！
　　摇了摇头，共工也随之飞了回去。
　　盘古殿闭关百年，鬼知道诸玄都教了这些憨货什么东西。
　　但不管怎么说，诸玄天马行空般的想法确实有了效果！
　　最起码，现在圣人鸿钧是懵逼的。
　　高坐九天之上，圣人鸿钧一直都在关注着一切！
　　刚才两位祖巫的对话，他自然也听在耳中了。
　　祝融这铁憨憨说啥？
　　低调？
　　你特么管这叫低调？
　　十二祖巫直接堵了他道场大门也就算了，可尼玛居然还和人大打出手！
　　他鸿钧不要面子的吗？
　　若非巫族在天道运转中占据重要角色，鸿钧都忍不住一巴掌拍死他们。
　　可看着场中形式，恐怕还真得要自己出手阻止了。
　　他也很绝望啊！
　　自己总不能看着未来的两位妖帝，现在就被巫族给虐杀了吧？
　　鸿钧可没看出两位祖巫有一点客气，那是真下死手啊！
　　至于指望帝俊他们自己翻盘？
　　还是算了吧！
　　在彻底恢复真身的两祖巫手下，他们也只能苦苦支撑而已！
　　最关键的是，一旁还有十位祖巫在虎视眈眈啊！
　　这尼玛，心累！

第十八章圣人之威！开天印记？（新书求收藏、求推荐！）
　　“哈哈，强良兄弟加把力，弄死这两只杂毛鸟！”
　　“烛九阴，你特么怎么停手了，接着砸啊！吾就不信这破钟打不破！”
　　“卧槽！两位哥哥加油！今日送这两只杂毛鸟归墟！”
　　——紫霄宫前，
　　其他祖巫看着强良和烛九阴一拳一拳砸着混沌钟，不由满脸兴奋的在一旁给他们加起油来。
　　——帝俊很愤怒！
　　看着太一为催动至宝防御，越发惨白的面庞，帝俊脸色阴沉到了极点！
　　看着混沌钟外那些张狂无比的祖巫，帝俊眼神中闪过一道凶芒！
　　真以为自己兄弟如此好欺辱吗？
　　今日哪怕拼着身陨一次，他亦要让巫族付出惨痛代价！
　　自己大罗金仙万古不灭。
　　纵然身陨，但只要保得真灵不灭，终能从时间长河中回归。
　　而巫族只修肉身不修元神，不知寂灭后还能否复活？
　　呵呵！
　　帝俊心中冷笑，已是有了自爆灵宝、同归于尽之心！
　　就在他运转残余法力，就要直接引爆河图洛书之际，突然脸色大变！
　　他体内运转的法力，竟然被某股神秘的力量给禁锢住了！
　　不只是他！
　　连一直在拼命攻击混沌钟的两位巫族祖巫，此刻竟也被这股力量逼回了道体状态，满脸震骇的无法动弹！
　　哪怕连紫霄宫前的所有大能们，在这一刻都感到一种大恐怖从天而降！
　　一股庞大到不可思议的威压，竟直接将所有人给镇压在了原地！
　　仿佛一尊俯瞰万古时空的无上存在，正冷漠的看向他们。
　　纵然众人都是万古不灭的大罗金仙，此时亦感到自己有如蝼蚁！
　　在这等无上存在面前，所谓的大罗不灭就是一个笑话！
　　圣威浩荡，一念可生灭诸天！
　　能有此般恐怖修为的，众人自然能猜出是谁出手了。
　　除了那位洪荒第一圣人鸿钧道祖外，还有谁能有如此神威？
　　这，就是圣人吗？
　　哪怕这些洪荒大能再怎么桀骜，此刻也不由心下震惊无比！
　　说真的，
　　哪怕他们前来紫霄宫听道，但要说内心对圣人有多畏惧，那是扯淡！
　　毕竟洪荒此前并无圣人现世。
　　以这些大能的跟脚、修为，那一个不是自视极高？
　　纵然知道圣人修为肯定高于自己等人，可毕竟没有亲身感受过。
　　就像三清中的通天，他们那一个不是信心十足认定自己早晚成圣？
　　故此，众人之前并无多少对圣人的畏惧之心也属实正常！
　　直到此时，众人才知道自己错了。
　　面对圣人之威，大罗金仙有如蝼蚁之直面苍穹，不可以道里许也！
　　震骇的同时，他们心中不自主升起一股喜悦的情绪。
　　若是此次听道祖讲道，福缘深厚被圣人给收为弟子的话……
　　一念至此，众人心中火热！
　　“吾等拜见道祖！”
　　面对圣威降临，众人再不复之前那般无所谓，一脸恭敬的齐齐施礼道。
　　“紫霄宫前不可打斗！尔等且静待讲道之日，不得再行杀伐之事污了圣人道场。违者，万劫不复！”
　　圣人并未现身！
　　只有一道淡漠的声音在虚空中响起，有如道音阵阵，直入众人灵魂。
　　“吾等谨遵圣人之命！”众人再次齐齐施礼。
　　随着众人施礼完毕，那股磅礴的圣人威压随即消失的一干二净。
　　就仿佛，之前没发生过任何事！
　　众人面面相觑了一番后，也是各行其事等待着讲道之日到来。
　　至于那两位祖巫么，直接被帝江给招了回去再次坐在了紫霄宫前。
　　太一挥手收回混沌钟，恨恨瞪了众祖巫一眼后，便扶着帝俊走到了一边。
　　这次，两人面子可丢大了！
　　可与之前不同，众人此时再看向十二祖巫的眼神却是不一样了。
　　经此一战，巫族那可怕的战力给众人留下了深刻的印象！
　　和他们战力相仿的帝俊、太一都被虐的不要不要的！恐怕他们自己上的话，下场也好不到哪里吧？
　　再说了，
　　人家这还是坚持一对一大战，根本就没有真的下死手围攻。
　　否则的话
　　不要说十二祖巫一起出手。
　　就算祝融、共工和其他两位一起连手，恐怕帝俊他们都撑不到圣人出现！
　　经此一战，巫族彻底扬名！
　　但事实，真只是这样么？
　　有着诸玄这根搅屎棍在，
　　在场这些大能，又怎么可能知道巫族到底有多少底牌呢！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“卧槽！这里是……混沌？”
　　诸玄看着眼前的一切，顿时震惊到无以复加！
　　自己沿着戒中长河顺流而上，只是想找寻储物戒中的秘密而已。
　　可尼玛这是啥情况？
　　自己不就是在行走时想洗把手，弄破了水面上一颗泡泡吗？
　　谁能想到在那水泡泡破碎之后，自己会出现这么个鬼地方？
　　此时他正站在无尽混沌之中，身旁道道气流混乱到了极点！
　　无尽遥远之处，一尊肌肉虬结的巨人立于一片天地之间，脚踩大地、手撑青天，巨大不知几万万里许！
　　“盘……盘古开天？”诸玄目瞪口呆，忍不住揉了揉自己的眼睛。
　　这尼玛不可能！
　　自己都穿越到洪荒了，怎么可能再看到盘古开天的场景？
　　难道是传说中的开天印记？
　　想到无数小说中提到过三清各自传承的那部分开天印记，诸玄若有所思！
　　难道，自己进入了某个特殊空间？
　　那就有意思了。
　　这岂不是说自己遇到了大福源？而这戒指确也有神奇之处？
　　诸玄不由心中大喜，自己这999＋的福源果然厉害！
　　那不知跑哪里去的狗系统，还真是不简单啊！
　　之前他以为这些宝贝顶多也只能在普通人面前装装13而已。
　　可没想到穿越来洪荒中，一样是那么滴给力！
　　普通世界和洪荒世界那能一样嘛！
　　要是等到自己找到修炼的方法，拥有这些宝贝的自己岂不是无敌了！
　　正在那美滋滋yy的诸玄根本就没注意到，原本顶天立地的盘古在见到他出现时，巨大身体顿时一颤！
　　望向诸玄的目光更是复杂无比。
　　似怨愤、似不甘，还有着一份释然！
　　“吾乃盘古，今开天地！愿身化洪荒万物以全天道。望大道鉴之！”
　　巨人仰天怒吼！
　　怒吼声震动了万古混沌，传遍了古今未来……
　　话音落下后，盘古身躯轰然倒下。
　　可没人注意到的是，
　　哪怕在他倒下的最后一刻，依然死死盯着某个方向！
　　与传说中差不多。
　　在盘古身陨后，左眼化作太阳星，右眼化做太阴星。
　　其脊梁化为了不周山支撑天地，血脉化为了河流，肌肉化作山川土地，肚脐化作了一片血海！
　　连口中的气息亦化为了风云，毛发化为了花草树木。
　　最终心脏则化为盘古殿，卷起十二滴盘古精血向着洪荒中的不周山落去……
　　盘古元神却一分为三，漂浮在虚空中似有些茫然失措。
　　而那被盘古用来开天的巨斧，此刻也轰然炸裂开来，变成三道黑芒远远遁去不知所踪！
　　见此情形，诸玄心在滴血。
　　这可是开天三宝啊！
　　混沌钟、太极图、盘古幡，哪一个在洪荒中不是威名赫赫？
　　可惜，这些都是虚的。
　　不过是印记中留下的影像而已！
　　诸玄表示：眼红啊！

第十九章落宝金钱（新书求收藏、求推荐！）
　　就在此时，无尽大道功德垂落！
　　庞大的开天功德六成落向了洪荒，融入大地之内使其更加稳固！
　　两成功德则化为两件后天功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’和‘鸿蒙量天尺’漂浮于虚空。
　　最后两层功德则一分为三，融入进旁边的三道盘古元神之中！
　　待三道元神得到功德后，顿时跳动不已显得很是开心。
　　随即便见其中一道元神，快速向着半空中的两件至宝飞去。
　　其直接卷起至宝，便要和其他两道元神一起遁向洪荒！
　　就在此时，意外出现了。
　　远远看着一切的诸玄，在见到这一幕后不由眼红起来。
　　他知道那两件至宝是啥，也知道这道元神肯定就是三清之一的老子！
　　可尼玛这家伙也太贪了吧，居然想一锅端了两件功德至宝？
　　那怎么行！
　　心急之下，诸玄也顾不上眼前是真实存在还是虚幻印记了。
　　他向着逃离的元神大吼一声道：“见者有份！好歹你给我留下一件啊！”
　　声音在虚空中传出老远，震荡起一道道混沌气流。
　　原本这是诸玄眼红下的失机行为！
　　却万万没有想到，就在他这一嗓子吼出后那道元神竟然被吓的一颤！
　　随即便见一道玄黄光芒从元神中掉落而出，竟直直向着诸玄飞来！
　　“我尼玛，这也行？”
　　诸玄目瞪口呆，顿时傻眼了。
　　只见那道元神在虚空中停顿了一下，似乎很是不甘欲要再次飞回。
　　可它终究没有这么做，最终还是选择随着另两道元神向着洪荒而去！
　　诸玄呆楞楞看着这玄幻的一幕，正在懵逼之时，突然觉得手中一沉！
　　低头看去时
　　……卧槽！真有一把尺子！
　　诸玄眼睛瞪的老大，一脸不可思议的盯着手中尺子猛瞧。
　　乖乖，不会吧！
　　这里不是印记中的虚幻场景吗？
　　为啥这尺子会真的出现在自己手中，没道理啊！
　　可任他左瞧右瞧，也没看出尺子有什么不凡的地方。
　　“这……应该就是那把后天功德至宝‘鸿蒙量天尺’吧？”诸玄口中喃喃，有些不确定的道。
　　要知道不管是现实中的洪荒，还是在后世的很多传说中，这把尺子可都是没有现世过的啊！
　　要不是‘天地玄黄玲珑塔’乃是太清老子的伴生灵宝，有没有生灵会知道‘鸿蒙量天尺’的存在都不好说。
　　开玩笑，
　　真当后天功德至宝是大白菜啊！
　　先天至宝在洪荒中还有好几件呢。
　　可在万古岁月中，这后天功德至宝就这么两件，再不可能出现第三件！
　　天地玄黄玲珑塔和鸿蒙量天尺一防一攻，杀人不沾因果！
　　两者乃开天大道功德所化，难道还会有第二个人去开天不成？
　　不存在的！
　　尤其是在洪荒天道出世、大道退隐之后那就更不可能了。
　　诸玄呆呆看着手中的尺子，不知道该哭还是该笑！
　　这尼玛，眼红有毛用？
　　宝贝再好，自己也用不了啊！
　　再说了，还不知道眼前的一切到底是真是假呢！
　　想要确定这一点，只能等自己从这个鬼地方出去了再说。
　　就在诸玄一脸懵逼，想着如何确定这一切是真是假的时候。
　　突然感到眼前一黑，人已是再次出现在了之前站立的地方。
　　看着眼前熟悉的一切，诸玄不由苦笑着摇了摇头。
　　河流还是那条河流！
　　自己如今还是在自己的储物戒中。
　　看来，之前的一切终究还是一场幻境啊！要不然自己手中……
　　——卧槽，居然不是幻境！
　　此时被他提在手中的，不是那后天至宝‘鸿蒙量天尺’又是啥！
　　这下诸玄是真的迷糊了！
　　如果之前自己见到的盘古身陨化洪荒是某种特殊印记的话，那为何从里面拿出来的东西会出现在现实呢？
　　可如果不是，自己又怎么可能见到盘古真人呢？
　　这……不符合逻辑啊！
　　就算这洪荒中有人能掌控时间法则，也绝无可能让人回到开天之初！
　　这一点，诸玄十分肯定！
　　就比如十二祖巫中的烛九阴那家伙，哪怕其伴生有时间法则，也没那个能力将时间逆流！
　　更别提回到过去，亲见盘古了。
　　盘古是谁？
　　那可是半步大道的存在！
　　早已达到融大道为己身！道即我，我即道！混沌灭而己不朽，无我无念，一念永恒的地步了！
　　就那种存在，哪怕你在命运长河中只诵其名都会被其知晓。
　　所以，之前的一切只能是幻觉！
　　诸玄稳下心神后，果断下了定论！
　　“或许之前的幻境，就是这家伙曾经烙印下的吧！”
　　抬手看了看鸿蒙量天尺，诸玄也只能想到这个可能了。
　　可真的是这样吗？
　　诸玄忘了，这件宝贝可是从老子元神中被他吼下来的。
　　如果一切都是量天尺自带烙印的话，那这剧情就不符合逻辑了！
　　当然，现在诸玄没有到注意这些。
　　——随手将鸿蒙量天尺扔到一边后，他不由望向了河水之中。
　　直到这时诸玄才发现，这条河流确实很不简单！
　　河流中的水流倒不算快，可一眼看去却给人一种奇怪的感觉。
　　就好似，
　　河中的水始终以一种恒定的速度在流淌，永远都不会加快或减慢一样。
　　而就在这种稳定的流速中，河水里竟然还时不时就有颗颗泡沫冒出。
　　诸玄远远望去，一眼看不到边的河面之上，密密麻麻的水泡何止千万！
　　这些泡沫在浮出水面后，往往就会漂浮着缓慢的向前流去。
　　诸玄现在最好奇的不是河流，反而是这些漂浮在水上的泡泡！
　　之前他就是因为无意间弄破了一个水泡，才遭遇了那般诡异的情况，得到功德至宝鸿蒙量天尺的。
　　如果自己现在再弄破一些，会不会再得到一些宝贝呢？
　　诸玄眼神中不由透露出一抹贪婪！
　　没有谁会嫌自己的宝贝多，哪怕自己根本就用不了。
　　感觉到了河流的诡异，诸玄现在真心不想再去触碰到河水了。
　　虽然不想亲手去触碰，但要想弄破一个水泡还不简单！
　　诸玄四处寻找了一番，却没能发现任何东西能让他往河里扔。
　　望了望被他扔在不远处的量天尺，诸玄犹豫了一下还是放弃了。
　　谁知道再次打破一个水泡后，会不会发现其他宝贝啊！
　　要是到时候什么都没有的话，那自己可就亏大发了。
　　再说了，
　　哪怕是诸天万界还能有比这尺子更好的宝贝吗？应该很少吧！
　　自己总不能去干买椟还珠的事啊！
　　想了一下后，诸玄突然眼睛一亮！
　　只见他伸手一招，手心中便出现了一个古怪物事。
　　这东西和后世的铜钱样式差不多，却足有半个巴掌大小。
　　说它古怪，却是因为在这钱币的两边居然生长着两只翅膀！
　　中品先天灵宝，落宝金钱！
　　这东西是诸玄在巫族中时，从后土部落中那座武夷山中得到的。
　　当时他见到帝江搬山到后土部落，听闻山名为‘武夷山’时就感觉到熟悉。
　　后来才想到，这武夷山不就是后世封神时期曹宝、萧升的到场么？
　　封神量劫时这两人受人所托去对付截教时，那落宝金钱可是大出风头啊！
　　果然，
　　在他拉上后土、玄冥到山上寻找了一番后，竟真的找到了两件宝物。
　　而落宝金钱，就是其中之一！

第二十章祖巫占了圣人蒲团？（新书求收藏、求推荐！）
　　财能通神，故落宝金钱可落先天灵宝以下任何宝物！
　　其在后世洪荒中的名声可着实不小，也算是一件难得的异宝了。
　　相比于使用‘鸿蒙量天尺’去做这个实验，诸玄宁愿使用落宝金钱！
　　两者间，根本就不是一个档次！
　　要知道在洪荒中，不同品阶的宝物能力可是相差甚远的！
　　按诸玄所知，灵宝的品阶依次为：
　　后天灵宝、下品先天灵宝、中品先天灵宝、上品先天灵宝和极品先天灵宝。
　　品阶最高的，无疑是先天至宝了。
　　而像诸玄手中的鸿蒙量天尺，则被归纳为后天功德至宝不输先天至宝！
　　一件堪比先天至宝，一个只是有些特殊的中品先天灵宝而已！
　　诸玄自然知道该如何选择！
　　嘿嘿一笑，他瞄准一个水泡后抖手便将落宝金钱给扔了过去。
　　“砰！”
　　“哎吆喂！”
　　“卧槽！啥情况？”
　　诸玄满脸懵逼的捂着脑袋，傻愣愣的看着掉在脚边的落宝金钱。
　　他完全不能理解，为啥一个水泡居然如此结实？
　　还特么有弹力！
　　自己用一件先天灵宝居然没砸破一个水泡，说出去你敢信？
　　尼玛，没砸破也就算了。
　　可你一水泡居然还把灵宝给反弹回来砸了人家额头，这就过分了吧？
　　“我还就不信了！”
　　诸玄不信邪的再次拿起落宝金钱，猛的砸向了另一个水泡。
　　“砰！”
　　“哎我去，我躲！”
　　“我再砸！”
　　“砰！”
　　“又来？我还躲！”
　　“我砸！”
　　“砰！”
　　“哎妈……”
　　“……”
　　诸玄不信邪的接连砸向不少水泡，可结果却是无一例外的都没弄破！
　　到得最后，他也只能无奈的放弃了之前的想法。
　　拿着手中的落宝金钱，诸玄都有些怀疑自己是不是搞错了。
　　就这，还先天灵宝？
　　翻了翻白眼，诸玄很是失望的随手将它扔向了河里。
　　尼玛这么废物的东西要它何用，干脆扔到河水里算了。
　　这一次他没有瞄准任何水泡，纯属想扔进河中而已！
　　可就这随手一扔，意外陡然发生！
　　只见落宝金钱无意间落向一个水泡，竟然无声无息间就融入进去不见了。
　　“什么鬼？”
　　正要离开的诸玄眼角余光扫到这一幕，不由的眼睛一瞪！
　　“难道是……”心中一喜，诸玄忙走到河边等待了起来。
　　十分钟过去……
　　半个小时过去……
　　一个小时过去……
　　……
　　诸玄足足等了两个时辰。
　　直到水泡都在水面上漂远了，他都没发现任何异样！
　　“这尼玛，是不是说我白扔了一件先天灵宝，连毛都没落下一根？”
　　看着逐渐远离的那个水泡，诸玄开始有些怀疑人生了！
　　“算了吧！我还是先出去看看，想来鸿钧也差不多该开始讲道了吧？也不知巫族那些小崽子们事情办的怎么样了！”
　　诸玄苦笑一声，就准备先出去了。
　　“真是的，这河水流这么慢居然还冒泡，难看的要死！”
　　出于对大河的不满，诸玄在消失于戒指空间前忍不住抱怨了一句。
　　就在诸玄刚刚离开戒指空间，戒指空间中的大河陡然发生了巨变！
　　只见那原本平静流淌的河水，突然掀起了阵阵波涛！
　　无数的气泡轰然炸裂，化为一道道浪花冲向了未知的下游！
　　浪花起伏间，似有一个个世界在幻生幻灭，宏伟的震荡声响彻古今未来，若有无数远古先民在祈祷……
　　……某方世界之中，一座秀美翠绿的山峰矗立于天地之间。
　　这一日，一道青色光芒直直向着山峰射来，落到了某处山洞之中。
　　山洞之中，
　　正有两个生出灵智的生灵在吸纳天地灵气，等待着化形之日的到来。
　　这座山，名为武夷！
　　……
　　诸玄猜的没错，鸿钧道祖的讲道终于要开始了。
　　在洪荒众大能期待的眼神中，一直关闭着的紫霄宫大门终于轰然打开。
　　而一直堵在门前的十二祖巫，也终于在这一刻站起身来！
　　互视了一眼后，他们便让开身形。
　　但隐隐之间，却又挡住了众人第一时间进入的可能。
　　紫霄宫门打开后，两个粉雕玉琢的小童从里面走了出来。
　　两小童看起来不过七八岁的样子，但身上的修为赫然已是大罗之境！
　　果然，圣人手段不可揣度，连两个童子竟都是大罗金仙了。
　　众人心中暗惊，更是对圣人的手段佩服的五体投地！
　　可也正因为如此，他们对于圣人讲道越发的期待起来！
　　“诸位道友好，小童昊天（瑶池）见过诸位道友！”两小童很是礼貌，并没因自己是圣人童子而自傲。
　　“小友有礼！”
　　“小友客气！”
　　“……”
　　众人自然也不会失了礼数，忙各自稽首还礼道。
　　“道祖旨意！请各位道友进入紫霄宫听道，万不可于圣人道场中放肆。否则，逐出紫霄宫！”
　　昊天说完后淡淡扫了众人一眼，尤其是看向十二祖巫时还停顿了一下。
　　警告意味很是明显！
　　帝江他们见了也不已为然！
　　自己还有任务在身呢，哪有时间去和一个小破孩计较。
　　“吾等尊圣人法旨！”
　　众洪荒大能稽首一礼，便准备起身进入紫霄宫。
　　此时昊天二人已让在一边。
　　见此情形，帝江毫不客气的大手一挥卷起众弟妹后空间之力发动，已是消失在了众人面前！
　　“不好！”
　　“尔等祖巫无耻！”
　　“吾等快快进入，莫失了机缘！”
　　……
　　众人再顾不得守礼，慌忙一个个的施展手段冲向紫霄宫中。
　　众人中，若论速度的话却是要数到北海鲲鹏道人了。
　　只见他鲲鹏之翼展开，一扇之下扶摇直上九万里，顿时抢在了众人前面。
　　紧接着就是三清、红云等人也接连跟了上去，冲向宫中！
　　可没人注意到，就在他们各施手段抢着进入紫霄宫的时候，却有一男一女不声不响间也抢在了大多数人前面！
　　单论速度的话，却也不俗！
　　可惜，他们终究晚了一步！
　　待到众人进入紫霄宫时，十二祖巫早已老神在在坐在了前面两排蒲团上。
　　尤其是前面六张蒲团，一看就知道其定有不俗之处。
　　虽然不知道这些蒲团到底有何作用，但最起码也是离道祖最近不是！
　　可尼玛你巫族占了最前面的六个蒲团也就算了，居然连第二排的蒲团都占了一半，这就有些过分了吧？
　　再说了，你们巫族不修元神，来这里听道就够胡闹的了。
　　现在居然又占据了最好的听道位置，到底是想要闹哪样？
　　众人皆是对十二祖巫怒目而视！
　　若非道祖明言不可在此闹事，他们早就一拥而上将这些大块头赶下来了。
　　“尔等巫族太过分了吧！我等皆是历尽艰辛才来到此处。你们居然将好的位置全部占据，置吾等于何地？”
　　鲲鹏老祖脸色阴沉的上前一步，沉声质问到。
　　他先众人来到，原本已是不慢了。
　　可恨这些祖巫阴险，还是在他之前就将好位置给占据了，着实恼人！
　　不是说巫族之人都是铁憨憨，不喜欢动脑子的吗？可为啥自己总感觉这些家伙哪里不对劲呢？
　　不只鲲鹏，众人都是有些懵逼！
　　这，还是以憨直著称的巫族吗？

第二十一章紫霄宫让座风波（新书求收藏、求推荐！）
　　紫霄宫中！
　　被祖巫们的骚操作弄懵逼的，又岂止是那些洪荒大能？
　　虚空之中，鸿钧看着紫霄宫里的一幕差点就要现身出来。
　　这群憨憨到底在做什么？
　　他们这是想与天定六圣结下莫大因果么？
　　一群无法修炼元神的家伙，你们就算是占据了蒲团，能听得懂讲道吗？
　　乱了，全都乱套了！
　　面对这一幕，哪怕鸿钧身为圣人一时也不知该怎么做了。
　　赶走他们？
　　可自己分明说好的，有缘之人皆可前来的啊！既然人家来到了紫霄宫，你能说人家无缘吗？
　　自己身为洪荒第一圣人，总不能自己打自己脸吧？
　　……
　　帝江等人瞥了鲲鹏一眼，一副懒得搭理他的样子。
　　“诸位道友，吾感觉此蒲团与吾三清有缘，不知道友可否割爱？算吾三清欠下道友一个人情！”
　　一旁的老子迟疑了半响，终究没忍住开口说到。
　　他这倒不是乱说。
　　作为洪荒天定六圣之一，老子自然察觉到了六只蒲团中有他一份机缘！
　　“喔！三清么？”
　　帝江眼神中闪过一道精芒，随即便隐去不见。似笑非笑的道：
　　“可以啊！但除却这人情之外吾还有一个小小条件，希望道友可以答应！”
　　“轰！”
　　帝江此言一出，顿时引的众人大哗。他们没想到，对方竟如此好说话。
　　可也有人望向了鲲鹏老祖，一副看好戏的样子。
　　人家老子一开口对方就答应了。
　　可你鲲鹏一副装13的样子，人家连理都懒的理。
　　这说明啥？
　　这说明你鲲鹏没排面啊！
　　也是，
　　想要人家位子你连个好话都没有，任谁也不会理你啊！
　　“真的？什么条件道友请说！”老子闻言一喜，忙不迭的问道。
　　这紫霄宫内不准打斗，如果这些祖巫不让位的话，他还真没办法！
　　如今既然对方答应了，他自然不会在意人家多加个条件了。
　　“条件很简单！”帝江神秘一笑，指了指一旁的后土道：
　　“只需要道友在将来听道结束后，答应吾小妹一个条件即可。”
　　“这……”老子闻言有些犹豫。
　　未知的条件，总是让人有些没底。
　　要是对方到时候提出让自己自杀，自己也去做吗？
　　“放心！这个条件绝对不会让道友太过为难便是。”帝江似乎知道他担忧什么，直接摊牌到。
　　老子听了这话，才略微松了口气。
　　一个人情加一个条件，换取一份圣人道场中的大机缘，值！
　　“行！吾答应了。”再不犹豫，老子一口便答应了下来。
　　帝江扭头看向有些欲言又止的元始和通天，笑着道：“同样的条件，不知两位道友是否愿意做这个交易！”
　　“这……吾等亦可？”两人眼睛一亮，顿时大喜过望！
　　他们同老子一样，都能感觉到蒲团对他们的重要性。
　　原以为帝江他们最多能让出一个蒲团就不错了。没想到人家竟然主动开口，还问自己两人要不要！
　　巫族，好人啊！
　　要！
　　当然要，傻子才不要呢！
　　两人立刻答应了对方的条件，三清当场便对天道发下了誓言！
　　“巫族道友，吾亦愿答应道友条件，望道友让一蒲团！”
　　“吾愿……”
　　“吾也愿意……”
　　“吾……”
　　一时间，众人不由都拥了上来，想要换取前面的蒲团。
　　开玩笑，哪怕大多数人并没有感觉到那些蒲团和自己有机缘牵扯，可他们猜也能猜出第一排那些蒲团有问题啊！
　　有鱼没鱼，搂上一网总是没错！
　　帝江见状不由嘴角一扯！
　　这尼玛，真当自己是傻子啊！
　　座位该让给谁诸玄可是交代好的。
　　要不然，还真以为他们十二祖巫会无聊到来紫霄宫抢座位啊！
　　再说了，自己也看不上那些普通的小鱼小虾的人情啊！
　　帝江没有理会众人。
　　他先是让奢比尸、后土和玄冥将前三个蒲团让给了三清。
　　然后才缓缓起身，向着一处招了招手道：“这位是女娲道友吧？还请上前一步说话。”
　　众人见状一愣，不由顺着帝江的目光看了过去。
　　只见人群之外，正有一男一女站在那里茫然的看着这边。
　　女子秀美无比，美貌一点都不输祖巫后土和玄冥。
　　最主要的是，这女子浑身散发着一股祥和、宁静之意，一看就知道不是那种喜欢挣抢之人！
　　女子看帝江招呼自己，不由的秀美微蹙一脸的茫然。
　　没错，她也想要这份机缘！
　　甚至她能感觉得到，前面那六个蒲团中有一只和自己休戚相关！
　　可是，她不想招惹十二祖巫啊！
　　那些家伙的战力她可是看的清楚，就凭自己和哥哥伏羲真惹不起。
　　至于说拿人情去换？
　　说实话她也想啊！
　　可自己有那个面子么？
　　女娲心里甚是没底。
　　没想到她都准备放弃这份机缘了，对方竟主动招呼自己过去。
　　迟疑着走到帝江面前，就在她刚想开口的时候，却听一旁鲲鹏突然开口道：
　　“吾愿以双倍条件交换一只蒲团，不知帝江道友可否答应？”
　　鲲鹏看的出来，帝江叫女娲过来肯定是想和她交易。
　　可第一排蒲团总共才六个，多交易出去一个就少一个。
　　谁知道他们准备留给自己几个啊？
　　之前打算挟众人之势，逼迫祖巫让步的打算已经不可能了。
　　再不开口，恐怕自己就没机会了。
　　“喔！这样么？”帝江闻言心中一乐，表面却不动声色！
　　按照诸玄所说，这六个位置自己都要让出去的，包括第二排那些蒲团！
　　也就是说，十二祖巫根本就没打算听什么圣人讲道。
　　最多也就留下后土在这里，好操作一波接下来的事！
　　至于其他人，根本不会留在这里！
　　第一排六个位置，已经有五个已被诸玄定下了人选。
　　而他们，只需要这些人的人情。
　　反倒是第六个座位诸玄没什么交代，让他们自己随意发挥。
　　之前见鲲鹏直接怼自己等人时，帝江就已经心中不喜了。
　　要不是还想着诸玄交代的那些事，他早就一巴掌拍死这货了。
　　这货还想套白狼？你的人情我巫族多稀罕吗？
　　呵呵！
　　行，爷给你！
　　就看你有没有本事拿到了！
　　一念至此，帝江呵呵一笑道：
　　“道友无需如此！吾等已经想通了，我巫族不修元神，此来听道祖讲道亦是无用，故才准备将蒲团让给有缘人。”
　　众人：“……”
　　鲲鹏：“……”
　　九天之上，道祖鸿钧：“……”
　　你还知道你们听了没用啊？那你们还这么拼命占位？
　　有缘人？我信你个鬼！
　　帝江无视了众人的表情，接着道：
　　“因为一些原因，我等祖巫需要回到部落处理。故只留小妹在此听道祖讲道，以示我巫族对道祖的尊敬！”
　　“这前排六个座位，除三清道友外，其余两个让给女娲道友和镇元子道友，想来各位应该没意见吧？”
　　“至于这最后一个么？鉴于各位的体谅，吾准备让各位自行选人入座，人情什么的也就无需再提了。”
　　帝江大手一挥，一副‘我很大方’的欠揍表情。
　　女娲和镇元子闻言大喜，忙上前道谢了一番。
　　女娲更是一把拉过后土，坐到了帝江刚腾出来的座位上嘀嘀咕咕起来。
　　女人嘛，有的是话题！
　　而镇元子也没有客气，直接占据了句芒刚让出来的蒲团上。
　　如今，六只蒲团只剩下最后一个！
　　众人盯着那只蒲团眼中异芒闪烁，各自打起了小算盘！

第二十二章鸿钧讲道，六耳欲偷师（新书求收藏、求推荐！）
　　鸿钧道祖高卧九天之上。
　　看着十一祖巫大摇大摆的离开紫霄宫，眼神不禁有些复杂！
　　这些家伙到底想做什么？
　　一连串的骚操作，看在道祖眼中着实有些耐人寻味！
　　“只是想要一份人情么？”鸿钧思索半响又摇头否决了这个猜测。
　　如果是别人的话，或许会以为这些祖巫有可能知道些什么。
　　比如说，他们提前知道了天定六圣的事，这是在提前交好！
　　可鸿钧明白，这根本不可能！
　　如果他们真能知晓谁是未来圣人，想着提前交好的话。那他们肯定也会知道，一个族群若是让那么多圣人欠下因果，会是何等可怕的一件事！
　　到得那时，他们不只是得不到圣人庇佑反而会遭受大劫！
　　德不配位，向来如此！
　　你让这方世界最顶尖的一撮人都欠下你人情，你想干嘛？
　　比肩圣人吗？
　　就算他们不亲自出手灭杀你，天道也不会允许这种人存在！
　　还想好？
　　不存在的！
　　由此可见，这些祖巫无非是瞎胡闹凑巧了而已。
　　天道自有其运转规律，若命运长河出现异动的话他肯定知道。
　　鸿钧早已沟通天心，想要查询祖巫行动诡异的原因所在。
　　可是一切都很正常！
　　天道并没有给出特别提示，证明巫族出现了异类。
　　“或许，这只是一些小势变动吧！理应无碍！”摇了摇头，道祖也不再去注意这件事了。
　　毕竟他身为天道代言人，只需要把握住大势不出意外即可！
　　反而是在看到六个蒲团上坐的人时，忍不住有些老怀大慰！
　　这些祖巫，也挺靠谱嘛！
　　自己讲道，本就是要大兴道门！
　　就算自己欠下西方因果，一尊圣位也足够赔偿了。
　　可之前他居然隐隐算出，自己六大道门圣位居然会被抢走两个。
　　这他能高兴？
　　好在有那些憨憨闹了一场，反而改变了些许小势保住了道门五圣位！
　　不错，真心不错！
　　……
　　此时坐在蒲团上的，除了之前的三清、女娲和镇元子外，占据了最后一个蒲团的居然是来自西方的接引道人。
　　由于祖巫们的一场闹剧，原本轨迹中应该红云坐上的蒲团，却是落到了其好友镇元子的手中！
　　镇元子可不是红云，自然不会被西方无耻二人组给忽悠了。
　　倒是那鲲鹏老祖。
　　在许下了无数好处、欠下不少人情后才得到的蒲团位置，终究被西方二人给强行抢了过去！
　　原本他们还想再弄一个的。
　　可看到其他五人实力不俗，再加上都有友人、兄长在侧的原因，西方二人最终还是没敢出手。
　　如此一来红云倒是躲过了一劫，可鲲鹏却是心中怒到了极点。
　　可惜，
　　他一人之力着实敌不过二人，哪怕心有怨愤也只能往肚子里咽！
　　他能怪谁？
　　怪十二祖巫？不可能的。
　　人家无条件让出一个座位，让你鲲鹏有机会坐上这已是天大人情了。
　　是你自己没能力保住又能怪得了谁？他鲲鹏再无耻也做不出这事！
　　可是，真憋屈啊！
　　——“时辰已到，恭请道祖现身！”小昊天见时间差不多了，便躬身一礼朗声道。
　　“恭请圣人现身！”众人忙起身相合，恭请圣人架临。
　　随着众人躬身礼毕，顿时虚空中天花乱坠，地涌金莲，无尽磅礴紫气横扫虚空亿万万里！
　　万灵朝拜之音响彻古今未来，似在为神圣的出现而贺！
　　洪荒大地。
　　天地间霞光万道，无数生灵沐浴金光之中灵智大开！
　　跟脚浅薄者尚显懵懂。
　　而那些灵智高的生灵俱都在霞光中俯首，叩谢圣人大恩！
　　圣人出现，鸿钧现身于云床之上！
　　其身后诸天庆云漂浮，荡清天地浑浊。脑后功德金轮万丈，扫清古今邪魔！
　　正所谓：
　　混元初判道为尊，
　　三花五气成真身。
　　清静修成圣人像，
　　今成洪荒第一尊。
　　紫霄授法三千客，
　　五行皆在吾掌心。
　　代言天道授权柄，
　　古今唯一是鸿钧！
　　……
　　“吾乃鸿钧，今传道洪荒，汝等可静心领悟吾之大道！”
　　“九为数之极，吾当讲道九千年，三次而竭，望汝等慎之！”
　　“此次讲解大罗金仙之道，当为三千年！”
　　云床之上，鸿钧口传圣音响彻天地。漠然望向了紫霄宫中客。
　　看着前面的老子等人，鸿钧眼神中不由闪过一丝笑意，却转瞬即逝！
　　他倏然停顿一下后，才淡然开口道：“此后，汝等就如此坐吧！”
　　一言出，万法定！
　　天定六圣，道占其五，已成定数！
　　“吾等谢过道祖传法！”众人口中称诺，稽首一礼后便坐下静等开讲！
　　“吾于混沌曾得见一物，不可名状，玄妙无方，乃为神奇！”
　　“吾强谓之曰：道！道可道，非常道。名可名，非常名。”
　　“无名可谓之始；有名则称其万物之母。”
　　“道常无，吾欲以观其妙；常有，吾欲以观其徼。”
　　“道之奇，同出而异名也，皆同谓之玄。玄之又玄，众妙之门也……”
　　……
　　大道化莲，道音阵阵，回荡于紫霄三千客元神之中。
　　不多久后，众人便陷入了对大道至理的领悟之中……
　　紫霄宫道祖需讲道三千年，咱们先暂且按下不提！
　　且说洪荒中有一生灵，生来跟脚不凡，有着混沌魔猿血脉。
　　名曰：六耳猕猴！
　　此猴继承了混世魔猿部分神通，善聆音、能察理、知前后，万物皆明！
　　此次道祖传音洪荒，聚有缘者前去紫霄宫听道。
　　可惜，六耳猕猴修为实在太弱。
　　如今它不过小小天仙之境，根本就没有前去紫霄宫的资格。
　　要知道，想要穿越洪荒壁垒踏入混沌中寻找紫霄宫所在，最差也要有着大罗金仙境的修为。
　　洪荒中，先天生灵生而为仙！
　　自最低的人仙境开始，依次为地仙、真仙、天仙、玄仙、金仙、太乙金仙、直至大罗金仙！
　　再往上的境界，就不是六耳猕猴这等底层生灵能知晓的了。
　　以它如今天仙境，可是差了大罗金仙四个大境界。想要前去听道祖讲道，自然也只能是痴心妄想了！
　　可这家伙不甘心啊！
　　它这段时间以来一直在暗暗准备，欲要仗着自己天生的聆音神通，偷听九天外那道祖讲道之音！
　　六耳猕猴不傻，相反还极为聪慧！
　　它也知道自己成功的几率可说极小，甚至不小心被发现后，后果难料！
　　可修行一事，本就是火中取粟！
　　不生，则死！
　　数百年，它整整等了数百年！
　　直到这一日，天地间霞光万道，圣人威压震彻了整个洪荒。
　　它知道，圣人讲道终于要开始了。
　　抱着必死之心！
　　它用尽了所有手段，躲避开无数巫族人的注意，爬上了不周山。
　　当然，此时不周山盘古威压尚在。
　　以它的能力，哪怕耗尽所有的法力也是连半山腰都没爬到。
　　可哪怕如此，六耳猕猴也已经很满足了。最起码，它距离那九天混沌中的紫霄宫又近了一步不是？
　　如此一来，或许它就能多听到一些道祖所传大道。
　　就在它稳定下心神，刚想要展开神通行那窃听之事时。突然，一道带着好奇的声音在耳边响起：
　　“你是六耳猕猴？你现在是准备偷听鸿钧讲道吗？”
　　声音不大，但听在六耳猕猴耳中却如惊天炸雷！
　　自己，被巫族发现了？

第二十三章秀儿！咱能瞬移啦！（新书求收藏、求推荐！）
　　诸玄很开心！
　　他在从戒指空间中出来后，突然发现自己多了一个能力——瞬移！
　　对！就是瞬移，你想象中的那种！
　　诸玄很不明白，
　　自己身上没有一点修为，也无法吸收灵气，怎么就能瞬移了？
　　很玄幻！
　　这一刻诸玄感觉自己像在游戏中！
　　难道是自己触发了某种隐藏任务，得到的某种技能？
　　可现在他无法查看自身属性，也只能是瞎几把乱猜了！
　　可现实就是现实，根本就不存在游戏中的可能。
　　饿了要吃饭，挨打也会疼！
　　发现自己想不通后，诸玄也就懒的去想了。反正是好事，管他怎么来的呢。
　　自己都能以凡人身份压着十二祖巫揍了，还有比这更玄幻的吗？
　　毕竟是有过系统的男人！
　　此刻不管发生多么神奇的事，诸玄也能很平静的接受了。
　　如果此时诸玄查看下戒指空间，在发现里面的变化后，或许就能够联想到某些东西。
　　可惜，他没有！
　　在得知自己能瞬移后，诸玄自然要先尝试一番了。
　　于是他便在巫族势力范围内，开始了瞬移旅游的骚操作！
　　毕竟他的瞬移，可是能达到目之所及瞬息即至的地步了。
　　相当的牛笔啊！
　　此次出来，诸玄主要是想看看十二祖巫不在，那些小崽子们有没有完成他们临走前的交代！
　　说真的，其他人对巫族傻憨憨的评论也不能说是全错！
　　起码除了十二祖巫外，下面的那些大巫、小巫们，确实都是那种脑子里长肌肉的战斗狂人！
　　你让他们和人去战斗的话，绝对可以一百个放心。
　　保证一个个嗷嗷叫的往上冲杀！
　　可要是让他们完成什么任务，这就要小心加小心了。
　　说不定就能给你出什么幺蛾子！
　　诸玄在给自己加持了‘小透明’能力后，开始了‘私访’！
　　没办法，
　　现在紫霄宫大能汇聚，说不定鸿钧正注视着洪荒大地呢！
　　不管‘小透明’能力能不能让他躲避开圣人的窥视，加持上总没错的。
　　还好，在来到不周山后他看到巫族的势力已经蔓延到了半山腰。
　　要是再想往上发展的话，就不是他们能力够做到的了。
　　可这已经够了！
　　那株尚未成熟的葫芦藤，已经是在巫族的势力范围内了。
　　至于说神物自晦，诸玄是如何找到尚未出世的葫芦藤的？
　　呵呵！
　　十二祖巫联手，十二种法则之力妙用无穷，想找到它很难么？
　　谋划多年，诸玄可谓费尽心思！
　　紫霄宫让位，
　　不只会让巫族得到那几件宝贝，更会让未来的几位圣人欠下巫族大人情！
　　如果在加上这株葫芦藤的因果，呵呵，那些圣人可就欠大发了啊！
　　至于说什么德不配位，会不会遭天道清算甚至圣人反噬！
　　诸玄可不怕！
　　作为下一量劫的主角之一，巫族最终的下场还不够惨吗？
　　如果没有破局之法，巫族也会落得族灭人亡，天地间再不复巫的下场！
　　如此算计，最起码能为巫族谋得一线生机，甚至是彻底崛起的机会。
　　当然，
　　未来天地主角必须是人族！
　　这一点不只是天道运转下的结果，也是诸玄一直在坚持的。
　　没办法，谁让他就是人族呢！
　　可不做天地主角，不代表就没有别的方法崛起啊！
　　比如说，地道！
　　可以说，现在诸玄谋划的一切基本上都是在围绕着地道出世在进行。
　　哪怕巫族和众圣结的因果再大，只要能真正的掌控地道，这些因果反而会对他们极为有利！
　　就像原轨迹中的红云，就因为和圣人结下因果却又无法护持自身，这才反被圣人算计，落的个身死道消的下场。
　　可巫族呢？
　　在地道出世之前，你让那些圣人敢动他们一个试试？
　　到时候因为这些因果，那些圣人只会在算计地府时有所顾虑。
　　圣人因果就像双刃剑，你得看怎么去用它了。
　　诸玄穿越无数凡人世界，就算没能成仙做祖，但要论算计还真不怕谁！
　　他完全有把握在顺应天道运转的同时，改变一些所谓的定数！
　　毕竟，天道至公！
　　与其说那些量劫是由天道推动，不如说是圣人有了私心，想要借助其彻底掌控天道的谋划而已。
　　天道，不过就一背黑锅的。
　　至于洪荒众生的死活，在那些高高在上的圣人眼中，重要么？
　　这些，没有谁比诸玄更明白了！
　　现在葫芦藤所在地已经处在了巫族势力之中，想来帝江他们也快回来了。
　　现在，
　　只等着紫霄宫第一次讲道结束了。
　　就在诸玄想要回盘古殿时，却突然发现了一件好玩的事情。
　　一只猴子，正偷偷的向着不周山上摸来，鬼头鬼脑的很是有趣！
　　当诸玄看到它那古怪的六只耳朵时，立马就猜出了这家伙的来历！
　　混世四猴之一，六耳猕猴！
　　可笑的是这家伙就从诸玄身边走过，却因‘小透明’的能力一无所知。
　　好奇之下，诸玄瞬移到巫族部落阻止了发现六耳猕猴，想要前来将其抓住的大巫们，嘱咐他们莫管此事！
　　毕竟以那些大巫的本事，怎么可能发现不了一只小小的妖猴！
　　等到诸玄再次来到六耳猕猴身边时，看到它那开始不停抖动的耳朵，立时就猜出了这家伙想干嘛！
　　小小一个灵猴而已，居然想凭借神通偷听道祖讲道！自己是该说这家伙白痴呢，还是说它胆大包天？
　　心中一动，诸玄立即开口阻止了这家伙的继续作死！
　　道祖的那句：法不传六耳。诸玄倒是不想让它再出现了。
　　这猴子，好似还有些用处啊！
　　听到突然出现的声音，真真把六耳猕猴给吓了个肝胆俱裂！
　　巫族的凶名它可是知道的。
　　那可都是以杀戮妖族为食的祖宗啊，就自己这小体格子，还不知道够不够人家塞牙缝的呢！
　　虽然听说近些年来，巫族已经很少再猎杀妖族生灵了。
　　但自己这送上门来的食物，人家还会客气？
　　它心中不由充满了绝望！
　　六耳颤抖着身体向着声音传来处看去，这才发现了站在它身旁的诸玄。
　　咦！
　　这位啥时候来到自己身边的？
　　以自己的聆听之能，居然没发现有人来到自己身边？不能吧！
　　六耳有些懵逼！
　　在它看来，
　　哪怕是大罗金仙想无声无息间来到自己身旁不被发现，也是不太可能的！
　　这是出于对自己天赋神通的自信。
　　要不然它六耳敢谋划偷听道祖讲道？它又不是真的想作死！
　　“前……前辈！小……小妖只是……只是来……来……”
　　可一想到对方有如此能力，更证明了对方可能是巫族高层，六耳猕猴顿时吓的连话都说不完整了！
　　对于现在六耳猕猴能发现自己，诸玄一点都不奇怪。
　　小透明能力虽然诡异，但只要自己主动和人交流，对方就能看到自己。
　　这，他早已尝试过！
　　摆了摆手，诸玄好笑的说道：
　　“你这家伙胆子倒是真大，居然敢试图偷听道祖讲道。就不怕圣人一怒之下将你抽筋扒皮喝猴脑吗？”
　　看着诸玄用最温和的表情，说出最冷酷的话语。
　　六耳顿时傻了！
　　圣人，这么残忍的吗？

第二十四章暴揍六耳（新书求收藏、求推荐！）
　　“不用怕！有我在这里，没人会将你怎么样的。”看着浑身瑟瑟发抖的六耳猕猴，诸玄不由好笑的安慰道。
　　他也只是随口一说而已，哪里会想到将这猴儿吓的半死。
　　哪怕鸿钧知道这家伙在偷听，亦不过只断了它修行之路。
　　吃猴脑一说，不过是他的恶趣味！
　　“您是大佬，您说了算！可您能不把话说的这么残忍吗？太吓人了。”
　　六耳猕猴闻言心情稍缓，不由在心中腹诽起来！
　　“您……您是祖巫吗？”六耳怯怯的看着诸玄，小心翼翼的开口问到。
　　在它看来，连自己聆音神通都能够避开的，整个不周山范围内，除了十二祖巫外再无他人。
　　自己既然被发现，就只能尝试着和对方拉拉关系，看能否逃出升天！
　　至于说逃走？
　　别闹了，
　　就自己这天仙境的小猴，还想在大罗修士面前逃掉？不可能的！
　　“祖巫？我可不是祖巫！”诸玄摸了摸下巴，直接摇头否认。
　　自己可是新时代的好青年，才不是那些粗鲁的大块头呢！
　　“那你是……大巫？”六耳目光一闪，再次开口问到。
　　不是祖巫，那自己……是不是有机会逃走呢？
　　见六耳居然将称呼都从‘您’变成了你，目光中又闪过一丝狡猾，诸玄隐约猜出了这家伙的打算。
　　在自己手下逃走么？
　　要是之前还有可能，可现在么？
　　嘿嘿，
　　小猴子你还是太年轻啊！
　　“放心！我连巫族都不是，甚至一点修为都没有。难道你看不出来吗？”
　　心下好奇六耳会怎么做，诸玄一副正经的的样子对它说道。
　　“竟……竟然是真的！”经过诸玄提醒，六耳这才注意到他的情况。
　　这家伙身上居然没有一丝灵力波动，还真特么就一普通生灵！
　　它这个恼怒啊！
　　自己堂堂混沌魔猿血脉，居然被一个毫无修为的家伙给吓的瑟瑟发抖。
　　不仅如此，竟然连偷听道祖讲道都让他给耽误了。
　　耻辱啊！
　　太丢人了。
　　六耳这一刻，完全忘记了之前诸玄是如何悄无声息来到自己身旁的！
　　更忘记了他一普通生灵，是如何敢在巫族地盘转悠，还没被打死的！
　　这一刻，它血脉中的凶性逐渐被愤怒激发了出来。
　　现在的它，只想将对方给撕碎！
　　羞辱之仇，阻道之恨，如何不怒！
　　六耳猕猴终究出世不久，很容易就被凶性给压下了理智！
　　“吼！给吾死来！”
　　六耳猕猴双目通红，身体陡然拔高至数十丈，爪子向着诸玄拍去。
　　“就这？”诸玄眼睛一瞪，顿时心中不爽起来。
　　亏的自己还想看这家伙有啥好办法脱身呢，结果竟是直接莽！
　　我去，
　　不是说六耳猕猴狡猾之及，连后世的孙悟空都被它给坑了吗？
　　可看它如今这幅德行，那有一点狡猾的样子啊！
　　可诸玄却忘了一件事。
　　人家六耳猕猴顶多才出世一千多年，还没他这个穿越者活的久呢！
　　原轨迹中的六耳猕猴在道祖说出“法不传六耳”后，属实活的艰难！
　　拜师，没人敢收！
　　修行，也没有功法、神通！
　　确切点说，六耳猕猴真真是苦熬过无数岁月，才在后世的西游大劫时，寻到了一线生机！
　　可哪怕如此，最终活下来的到底是孙悟空还是六耳谁又知晓呢！
　　现在的六耳猕猴心性单纯，与后世孙悟空刚出世时差不多。终究受血脉影响还是比较大的！
　　有仇报仇，战天斗地！
　　这，才是战之神魔混沌魔猿传于血脉中的本能。
　　混世四猿，皆不惧战！
　　看着怒而向自己出手的六耳，说真的诸玄有些失望！
　　他看过太多大巫如此性格，这未免让人有些郁闷！
　　诸玄还想着找个狡猾点的手下，自己未来也好轻松点呢。
　　可这家伙……
　　失望的摇了摇头，诸玄看着拍向自己的巨大猴爪，眼神中闪过一抹不屑！
　　就这？
　　太弱了吧！
　　算了，还是先把这家伙打服了，找到那东西再说！
　　一念至此，诸玄口中一声尖啸：“阿打！看我庐山升龙霸！”
　　声音落下的瞬间，他的身影已是消失在了当场。
　　刹那诸玄便出现在六耳的胸口位置，一个勾拳便打在了它的下巴上。
　　原本见诸玄消失的六耳正在发愣。
　　可突然间下巴上传来的剧痛，险些就让它疼晕了过去。
　　随即它便感觉到，自己飘了！
　　不是那种飘，而是真真切切的整个身体都在向上飞！
　　凭借着直觉，六耳怒吼一声便一巴掌拍向了胸口位置！
　　分明，诸玄就在那里！
　　可惜它这一巴掌除了让自己多吐几口鲜血外，毛都没捞到！
　　“神龙摆尾！”
　　诸玄出现在六耳肩膀，
　　直接一个甩腿打在了它耳门上，震的六耳脑海中一阵嗡响不停！
　　“翻江倒海！”
　　诸玄抱着六耳一根手指，直接就将它扔出了千里之遥！
　　“如来神掌！”
　　“轰！”六耳被打入了地下。
　　“隔山打牛！”
　　“横扫千军！”
　　“一脚西来！”
　　……
　　……
　　此时，正有巫族之人看到这边有人打斗匆匆赶来。
　　远远看着一只大猴子被打的来回乱飞，不由个个惊的嘴巴张的老大！
　　以他们的修为，自然看到了打人的正是巫师大人。
　　可巫师大人什么时候这么猛了？
　　他老人家不是一位智者吗！
　　可看这出手的威猛程度，一点都不输祖巫大人们啊！
　　太……太猛了。
　　此时没有人在往前靠近，只是一个个面露同情的看向那只猴子！
　　这兄弟，太惨了！
　　是的，六耳这顿揍挨的很惨！
　　从诸玄第一招出手开始，它就没有了任何反抗之力。
　　这叫战斗吗？
　　这纯属是被虐啊！
　　六耳猕猴欲哭无泪。
　　此时的它就好像一滩烂泥，被诸玄任意揉搓没有丝毫还手的机会！
　　这是普通人该有的能力吗？
　　自己被骗了，彻彻底底的被骗了。
　　这要是普通人的话，那自己这个天仙境妖猴又算什么？渣滓吗？
　　此时六耳猕猴已经彻底放弃抵抗，面对诸玄的蹂躏它只能做到一件事。
　　那，就是惨叫！
　　良久后……
　　“啪嗒！”
　　六耳猕猴感到自己身体重重的落在地上，接下来便没有了任何动静！
　　“我还没出力，你就倒下了！你这猴子也太弱了吧？”
　　诸玄淡淡的声音传入耳中，让得六耳忍不住嘴角狂抽！
　　这家伙，太能装了吧？
　　自己本来就很弱的好吧？
　　要不是你特么说自己是普通人，它六耳脑子抽了才会招惹你！
　　但六耳不傻，它能感觉到对方并没有杀意。否则，它早就自爆了！
　　开玩笑，真当它六耳怕死么？
　　可既然有机会活下来，它自然不可能主动去找死！
　　待到身体稍微恢复了一些，六耳立刻恢复了原身，恭敬的拜了下去：
　　“多谢前辈不杀之恩，六耳铭记在心。还请前辈收六耳为徒，此后自当忠心师门永不背叛！”
　　六耳不傻！
　　如此强大的一位前辈就在眼前，还不知道抱大腿的话那它就是傻子了。
　　看着眼前叩拜不已的猴子，诸玄突然有种化身菩提老祖的既视感。
　　可尼玛，自己都没办法修炼啊！
　　收徒弟？教人家啥！华夏功夫吗？
　　别闹了！
　　自己连老年人打的太极拳，都还只学了个半吊子呢！

第二十五章寻找九幽之地（新书求收藏、求推荐！）
　　“走吧！”
　　诸玄看着一脸震惊的六耳，故作矜持的口中淡然道。
　　是的，六耳猕猴很是震惊！
　　看着周围拜倒在地的巫族众人，简直是不敢相信自己的眼睛。
　　眼前这个揍的自己欲生欲死的家伙，竟然是巫族的智者……巫师！
　　而且人家也没说错啊！
　　人家真不是祖巫，也不是巫族，甚至是真的没有任何修为！
　　可尼玛咋就感觉哪里不对呢？
　　一想到如此牛笔的人物，自己却终究没能拜在对方门下，不由心下黯然！
　　还好对方说了，只要帮他一个忙后便会给自己介绍个好师傅。
　　无奈之下，六耳只能答应！
　　“好了！你们先回去吧。好好守护好这不周山范围，千万莫要大意。”
　　诸玄向着巫族众人摆了摆手，淡淡的说道。
　　“吾等尊巫师令！”众人恭声应答后便起身离去。
　　巫师，
　　每次诸玄听到这个称呼，总感觉到一份羞耻和游戏的既视感！
　　你说叫什么圣师、巫族贤者的它不香么？谁让当时自己一时脑抽，非要去做这狗屁巫师的呢？
　　摇了摇头，诸玄没有再去多想。
　　他伸手拉过六耳猕猴，两人身影已是消失在不周山上。
　　山上恢复了原本的静谧，只余一道淡淡的呢喃声在空气中隐约可闻：
　　“三千年，想来时间应该够吧！”
　　……
　　洪荒之大，完全超乎了诸玄想象！
　　八百年，诸玄带着六耳不停瞬移了整整八百年！
　　这是诸玄第一次真正的行走洪荒，也让他知道了洪荒之庞大！
　　毕竟他的瞬移能力很是诡异，根本就不知道是怎么产生的。当然也就没有什么所谓的损耗了。
　　也就是说，只要诸玄愿意的话完全可以随便瞬移个千年万年！
　　这个事实不由让诸玄大喜！
　　哥，这是无敌了啊！
　　飞行，很牛逼吗？
　　帝江的空间法则拥有极速？
　　他诸玄不服！
　　有本事大家比比谁更持久？看累不死他丫的。
　　最关键的是诸玄的瞬移完全可以在虚空闪现，那他还需要会飞行嘛？
　　完全不需要了啊！
　　弥补了这最后一个短板，诸玄感觉自己完全可以随便浪了！
　　所以，他走出了巫族！
　　目标——幽冥血海！
　　传闻这幽冥血海乃是盘古肚脐中的一团污血所化，为冥河老祖占据。
　　未来更是后土身化轮回之所，乃洪荒无尽煞气凝聚之地！
　　无尽岁月来洪荒爆发过多次量劫，更有太多生灵残魂、怨念汇集到了此处。
　　但诸玄此行，却不是想观摩这无尽血海是什么样子。
　　他是想寻找到那处传说之所在
　　——九幽之地！
　　九幽！
　　未来真正的轮回建立之所，传闻在幽冥血海的最深处！
　　可哪怕冥河老祖这位出生于血海的先天生灵，也未能找到其位置所在！
　　原本诸玄还想等到十二祖巫从紫霄宫回来后，再来寻找的。
　　可既然他机缘巧合遇到了六耳猕猴，也就懒得去等了。
　　毕竟哪怕以十二祖巫的能力想要从紫霄宫回到巫族，也是需要不短时间滴！
　　现在诸玄拥有了瞬移能力，早就按不下自己那骚动的内心了，哪里还有耐心去慢慢的等他们！
　　六耳这家伙本事不大，但其血脉传承的那几项神通却着实不凡！
　　其天生善聆音、能察理、知前后，万物皆明的本事，
　　不正好是寻找东西的最佳法门吗？
　　有这家伙在，诸玄有很大把握能找到九幽之地！
　　不就是帮它找个师傅吗？
　　小意思！
　　紫霄宫中那么多大能欠下巫族人情，这师傅还不是随便挑。
　　这一日，诸玄终于带着六耳猕猴来到了血海边缘。
　　看着那煞气弥漫、死气环绕的无尽血色海洋，诸玄感到有些不舒服！
　　确实，这幽冥血海本就是洪荒中诸多生灵都不愿意来的地方。
　　这处地界不只是先天灵气薄弱到极点，那遮天的死气、煞气更容易对生灵造成心魔困扰，属实不是啥好地方！
　　也就冥河那个亿万年老宅男喜欢窝在这血海之中，还将其炼化成了十亿八千万血神子分身！
　　号称什么：血海不枯，冥河不死！
　　对此，诸玄嗤之以鼻！
　　想让血海干枯，很难吗？
　　那冥河自以为聪明，
　　可现在的他根本就不知道，未来随意一位圣人出手都能将血海蒸发！
　　别的不说，就是下一量劫中的主角十二祖巫和妖族帝俊、太一！
　　哪怕他们未能成圣，可真要拿出底牌想要弄干血海的话，也并非不可能！
　　真当‘十二都天神煞大阵’和‘三十六诸天星斗大阵’是开玩笑的啊？
　　也就是他冥河运气好，未来后土会在此地化轮回成圣。
　　这是天道大势，哪怕是圣人也不敢沾此因果。否则的话，他冥河能安稳待在血海那么多年才怪了呢！
　　此时冥河去了紫霄宫听道，诸玄欲要寻找九幽之地倒是省了一些麻烦。
　　“好了猴子，用你的神通帮我把九幽之地找出来吧。答应过你的事，我一定做到的，放心吧！”
　　诸玄在催促六耳的同时，也不忘给它一颗定心丸。
　　“可……可前辈，我……我不知道哪里是九幽之地啊？就算是发现了，又怎么知道就是那里呢？”
　　六耳迟疑一下，有些为难的说道。
　　一路行了八百年，诸玄自然早已将此行的目的告诉了六耳。
　　可就如它所说，这九幽之地从未出世过，它又怎么知道就是那里呢？
　　诸玄闻言不由一愣！
　　可不是，他还真草率了。
　　两人一个没有修为，一个修为底下，根本就无法确定哪里是九幽之地。
　　就算六耳找到了目标，也完全有可能直接错过去。
　　这确实是个问题！
　　诸玄仔细回想了一下后世中，那些对九幽之地的描述：
　　一处庞大的永夜空间，冷寂、苍凉、荒芜、无尽阴煞之气充斥！
　　里面生机不存，有的只是无穷无尽的死亡气息……
　　在没有其他办法的情况下，诸玄也只能让六耳照此寻找了。
　　听到诸玄的描述，六耳点了点头便准备施展神通寻找目标！
　　“嗡！”
　　随着一声轻鸣，一把玄黄色的尺子先是从六耳身上浮出护住了它全身。
　　这正是诸玄得自戒指空间的那把后天功德至宝——鸿蒙量天尺！
　　没办法，谁让六耳实力太过弱小根本就抵抗不了血海之地的煞气呢！
　　无奈之下，诸玄也只能先将量天尺借给它用来护身了。
　　反正这血海之地本就是污秽之地，料想那些大能也不会注意到这里来。
　　至于诸玄自己吗？
　　呵呵，他可是连祖巫都弄不死的男人，自然不会有任何影响。
　　虽然里面有着四十八道先天禁制，以六耳的能力并不能炼化，但祭出去用来护身却也足够了。
　　时间转瞬即逝！
　　转眼间，十年时间过去。
　　每当六耳力有不逮的时候，就会停下来修炼一番回复法力。
　　这一日，
　　“找到了，我找到了！”
　　就在诸玄无聊的等待着时，六耳突然跳起来兴奋的大喊大叫！

第二十六章卧槽！被埋了（新书求收藏、求推荐！）
　　“在哪里？”诸玄一听顿时来了精神，迫不及待的问到。
　　“在那里！”六耳指着一个方向，十分肯定的说道。
　　诸玄顺着它手指看去，顿时脸色有些不好看起来。
　　这猴子指的赫然是距此数百里远的一处地方，显然不在血海范围内！
　　诸玄黑着一张脸道：“你确定在那里？不是在血海中？”
　　这猴子，尼玛不是傻了吧！
　　自己都告诉它探查血海深处了，现在它居然指向了一处荒凉之地。
　　虽然那地方煞气也挺浓重的，可并不在血海之中……
　　哎，不对！
　　一念至此，诸玄突然想到一件事。
　　谁说九幽之地一定在血海深处的？
　　虽说未来地府毗邻血海，可不一定九幽轮回之地也在血海中啊！
　　再说了，
　　现在自己身处的洪荒，地域可是广袤到了不可思议的地步。
　　数百里距离在这洪荒之中，也就相当于后世地球的几百米而已，完全可以算在血海范围之内！
　　自己的格局，终究是小了啊！
　　想来九幽之地一直没被冥河发现，也有可能因为其根本就不在血海吧？
　　看到诸玄脸色明显不好看，六耳也开始犹豫起来。
　　虽然那处地方确实符合诸玄对九幽的描述，但到底是不是它也不敢保证！
　　见到六耳有些犹疑，诸玄上前拍了拍它的肩膀温声道：
　　“行了！不管是不是，等咱们去看看不就知道了。”
　　没办法，巫师大人是不会出错滴！
　　自己更是一个关爱工具人……啊呸！是关心下属滴好领导！
　　之前他黑脸了吗？
　　没有，坚决没有！
　　自己只是等的时间长了，皮肤被晒黑了而已，就是这样！
　　——诸玄心中无耻的想到！
　　“好，好吧！”
　　六耳想了想，认为诸玄说的没错！
　　不管是不是，只要过去查看一番不就知道了。如果不是的话，大不了自己加把劲再去找不就行了。
　　诸玄一把拉起六耳猕猴，转瞬间已是出现在数百里外的地方。
　　好奇的在附近打量一番，两人不自主的齐齐看向了一处。
　　那里是阴煞之气最浓重的地方。
　　很明显，如果九幽之地在附近的话，肯定就在这个位置！
　　地面之上黑石嶙峋，看起来如同一个个恶鬼化成，无比可怖！
　　“看啥呢？还不快下去看看，要是找对地方你也算完成任务了！”
　　见六耳望向自己，诸玄耸了耸肩膀没好气的说道。
　　这死猴子，真没眼力劲！
　　钻地这种技术活，难道还想要自己这个普通人来不成？想啥呢！
　　“可……可我也不会遁地术啊！”六耳苦着一张猴脸无奈的到。
　　它没有说谎！
　　六耳除继承了部分传自魔猿血脉中的神通外，根本就没学过任何道法。
　　否则的话，它也不至于拼了命的想要偷听道祖讲道了。
　　听六耳这么讲，诸玄也无语了。
　　这尼玛就尴尬了。
　　自己两人手段都太过单一，眼下还真没有其他办法下去查看。
　　想了一下后，诸玄开口问到：
　　“那你能不能使用神通，估摸出那处空间距离地面到底有多深？”
　　“这个……大概在地下百万丈的样子吧！具体多深，我察觉不出来！”迟疑了一下，六耳这才吞吞吐吐的到。
　　没办法，也不知怎么回事。
　　以六耳的天赋神通，在发现那处神秘空间时竟也无法确定其准确位置。
　　这所谓的百万丈，也只是它凭借经验估算出来的而已！
　　似乎看出了六耳的想法，诸玄忍不住苦笑着摇了摇头。
　　自己也真是浪的飞起了！
　　洪荒之中危机重重，又岂是你战力够强就能够为所欲为的？
　　真要是这样的话，那些天道圣人岂不是早就纵横洪荒奴役众生了。
　　九幽之地尚未到出世之期，六耳能发现其所在地就已经不错了。
　　“那你在这里等我，我先下去看看什么情况！”诸玄牙一咬，如是交代到。
　　六耳毫不犹豫的点了点头，并没有奇怪眼前大佬的选择。
　　在它看来，诸玄虽然表面上看起来是普通人一个。但其战力、手段却是恐怖的让人绝望！
　　这样一个神秘的存在，谁又会觉得他没有更多手段呢？
　　遁地而以，对大佬来说小意思！
　　诸玄很郁闷！
　　如果他能听到六耳心声的话，一定会很真诚的告诉它：
　　猴儿啊！你真真太看的起我了。那些手段，我是真没有啊！
　　最后，他还会送出一个表情包
　　——囧！
　　没办法，猴子本就修为底下，各种仙道手段更是一个没有。
　　就算自己逼它，也没用啊！
　　早知道就等帝江他们回来再来了。
　　现在诸玄是真有些后悔了！
　　可没办法，
　　都到这个地步了，自己总不能再花个几百年跑回去摇人吧？
　　牙一咬，脚一跺！
　　拼了！
　　转瞬之间，诸玄身影刹那便消失在了原地。
　　只有六耳面露崇敬的看向地面，心中不禁钦佩道：
　　“果然是前辈高人，轻而易举就能深入地下百万丈！
　　如果真能拜前辈为师，恐怕才是我最好的选择吧！
　　可惜前辈不愿收徒，徒之奈何！”
　　……
　　地下千万丈，土中！
　　“呸呸呸，这死猴子坑老子。尼玛这是在百万丈吗？老子都向下瞬移了差不多千万丈了，不还是被活埋？”
　　诸玄强行以神力推开周围沙土，气急败坏到了极点。
　　这尼玛混账六耳，居然告诉自己在百万丈处有神秘空间！
　　可当自己按照百万丈距离向下瞬移后才发现，尼玛自己被埋了！
　　你说测量有差距他没意见，谁还没有个失算的时候呢。
　　可尼玛在自己一次次的试探中，眼看都达到地下千万丈了还在被埋，这就有些说不过去了吧？
　　这一刻，诸玄十分怀疑六耳是想坑死自己好继承他的鸿蒙量天尺！
　　现在他都想直接回地面上，再暴揍那蠢家伙一顿！
　　可就在他刚想这么做的时候，突然发觉了不对劲的地方。
　　现在他脚下的，似乎不是泥土了。
　　好奇的跺了跺脚，只感觉一阵反弹力传了上来差点把他顶飞。
　　“咦！难道……”
　　诸玄心中一喜，身影再次消失在了泥土之中。
　　“砰！”
　　“哎吆我去！”
　　随着一声惊呼，诸玄一个趔趄后才站稳了身躯。
　　四处一片漆黑，只有阵阵阴风时不时吹拂过身体。
　　“嗯！不错，还挺凉快的。”
　　诸玄惬意的舒展了一下身体，差点舒服的哼出声来。
　　如果有大能在这里，看到诸玄和六耳两人的骚操作后一定会震惊无比！
　　这其中，包括道祖鸿钧！
　　开玩笑，地道本就和天道、人道位于平等的地位。
　　在其未出世之前，哪怕是天道提前苏醒也找不出地道根基所在。
　　这也是冥河居住血海无数岁月，却依然没发现九幽之地的原因所在！
　　可诸玄却硬是拉着六耳猕猴，凭借着从后世传说中得到的一些似是而非的信息，寻找到了孕育地道的九幽之地！
　　最关键的是，诸玄竟然还能以他的瞬移能力直接穿过九幽壁障，这就未免太过恐怖了！
　　要知道，
　　哪怕圣人想要穿越守护地道的九幽壁障，也要付出一定的代价啊！
　　完全无限制瞬移，能上天，可入地，还能随意穿过禁制壁障！
　　这，还是瞬移吗？

第二十七章道祖的危机感（新书求收藏、求推荐！）
　　“想来那东西应该在这里吧？”
　　诸玄一边观察着四周，一边像是在思索着什么。
　　他现在基本可以确定，这里绝对就是九幽之地，没跑了！
　　开玩笑，
　　如此庞大一处空间。
　　又蕴含着如此多的煞气！
　　如果不是九幽之地的话，恐怕早就被人占据了吧？
　　恐怕也只有孕育地道的九幽之地，才能在冥河那种大能眼下隐藏住！
　　这就是九幽地域，稳了！
　　——到处去寻找是不可能的！
　　毕竟这处空间属实太过巨大，完全就是一个庞大的世界！
　　诸玄能够做的就是不停在这个世界里瞬移，希望能够碰到那东西！
　　对此，他很是郁闷！
　　这尼玛自己要是能够修炼，用神识去查看的话肯定会简单很多。
　　可惜不行啊！
　　现在自己就相当于摸着石头过河，慢慢寻找着适合自己的路了。
　　反正自己寿元无尽，有的是时间。只要不是脑残到直接和圣人怼上，想来倒也不用怕谁！
　　你说诸玄飘了？
　　开玩笑，没有瞬移能力前他都能将十二祖巫按在地上摩擦。
　　现在都能随意上天入地了，他还真不怕和谁正面刚！
　　哪怕，对方是准圣大能。
　　这，就是属于诸玄的自信！
　　虽然不知自己在洪荒中属于何等层面的战力，但他自信不虚任何人！
　　毕竟诸玄对系统大大赠与的能力和物品，那是相当的有信心啊！
　　就在诸玄自信心爆棚，无所畏惧的于九幽之地横冲直撞时……
　　某处神秘之地，
　　一只庞大到无以复加的黑色生物，正静静漂浮在虚空之中！
　　生物体型之庞大、气息之可怖，根本不是任何生灵能够想象的到。仿若它一根毛发垂落，都能斩破一方世界！
　　哪怕其还在沉睡，仅凭身上的气息也能压的虚空片片坍塌！
　　一呼一吸间，整个空间中不停的卷起阵阵空间风暴，有着灭世之威。
　　似乎只要它醒来，
　　连这片空间，都会因无法承载它的威势而彻底化为虚无！
　　可就在这一日，生物嘴角竟微微翘了起来似乎在做一个美梦。
　　它并没有睁开眼睛！
　　却在露出笑意的同时，巨口中轻轻呢喃了一句话：
　　“这，还真是您呢！”
　　随后，
　　巨兽再次陷入深深的沉睡当中，似乎在等待着某人的召唤！
　　……
　　混沌，紫霄宫中！
　　此时鸿钧讲道已是过了千年，丝丝缕缕道韵从他口中凝聚而出，传入了紫霄三千客的耳中。
　　此次讲解大罗之道！
　　虽然在场众人都已进入了大罗金仙的境界，但道祖的讲解，却也让他们对这一境界的理解更加深了许多。
　　可就在这道音阵阵、众人听的如痴如醉的时候，云床上道祖讲道的声音竟突然停了下来。
　　众人不由一愣，面露不解的望向了云床上的道祖。
　　鸿钧扫了众人一眼，并没有解答众人疑问。只是在思虑片刻后开口说道：
　　“东王公、西王母且上前一步！”
　　闻言，听道的众人中一男一女愕然站起身来，不明白道祖叫他们何事。
　　此二人各自为开天第一缕先天阳气和第一缕先天阴气成道，跟脚倒也不俗！
　　可要是相比于在场众人来，也就只能算中上等资质而已。
　　大家都不明白，道祖唤这二人起身想要做什么！
　　“东王公、西王母听封：
　　吾代天道之名，敕封尔等为洪荒男仙之首与洪荒女仙之首！”
　　“此乃上品先天灵宝龙头拐和净水钵盂，赐予尔等用以约束众仙。”
　　“切记！你二人务必对洪荒中男仙、女仙之事，做到心下明了即可。”
　　说完，鸿钧手掌一挥两道光芒已是飞入二人手中。
　　东王公和西王母懵逼的拿着两件灵宝，到现在都如在梦中！
　　这尼玛，自己被圣人封正了？
　　还平白得了两件上品先天灵宝，这简直就是洪福天降啊！
　　管束洪荒男仙、女仙，这岂不是说自己二人一步登天了？
　　待二人回过神来后，不由立马狂喜下拜道：“谨遵道祖圣喻，吾等必不负道祖所托。”
　　在施完礼后，二人便再次坐下。
　　此时他们再看向身周众人的时候，完全没有了之前的小心翼翼了。
　　跟脚好又怎么样？
　　自己二人虽跟脚不是顶尖，但却被道祖封为男女仙之首。
　　这说明了什么？这说明了圣人对他（她）们的看重啊！
　　你就算跟脚再好又如何？
　　不同样在男女仙之列，要被自己二人约束吗？
　　尤其是东王公，现在简直是自信心爆棚，顿时感觉自己无敌了！
　　他睥睨四周众人，享受着众人望过来的羡慕目光得意不已。
　　看着二人如此，道祖鸿钧不由暗暗皱了一下眉头。
　　自己之前从天道处，隐隐感觉到了某种不安！可任他如何掐算，甚至在天道中查询竟都一无所获！
　　他这才想到借助其他人之手，好帮助自己在洪荒中注意一些人、一些事。这才封下了男仙、女仙之首！
　　可在见到东王公那一副嚣张的表情后，鸿钧不由有些后悔。
　　但身为圣人，他话既说出自然不可能再收回来了。
　　暗暗摇头，鸿钧也懒的去管了。
　　东王公两人只顾高兴去了，竟完全没有听出道祖话语中的意思。这也为二人后来的悲剧，早早埋下了隐患！
　　此时的他们根本就没注意到！
　　在场众人中虽然有许多对他们露出羡慕表情，但更多的却是不屑！
　　尤其帝俊、太一更是眼神阴鸷！
　　自己二人刚商量好回洪荒后就组建势力，道祖却分封下了男女仙之首。
　　这岂不是说，自己等将来还要受到此二人节制？
　　心下怒极，帝俊豁然起身一礼道：
　　“启禀圣人！吾太阳星帝俊、太一观洪荒生灵颇多厮杀，无规无矩。
　　故愿在听道后回洪荒统一约束，立下‘妖’之一族。
　　凡披毛戴角、湿生卵化、异物成形者皆可为妖！
　　此为吾大愿，尚请道祖准许！”
　　此言一出，众人哗然！
　　这帝俊、太一野心不小啊！
　　但更多人却是若有深意的看向东王公和西王母，一脸看笑话的样子！
　　他们刚被道祖分封，帝俊、太一就提出要组建妖族。
　　这是啥？这是赤裸裸的打脸啊！
　　东王公和西王母也是脸色难看，看向帝俊、太一的眼神不由充满了敌意。
　　完全无视了二人表情，帝俊太一静静的等待着道祖的回复！
　　鸿钧沉默片刻后，口中说出一字：
　　“可！”
　　帝俊太一闻言大喜，在向着鸿钧深施一礼后便坐了下去不再说话。
　　也就在道祖一声‘可！’字出口的瞬间，坐于角落里的后土眼神骤缩！
　　她竟在这一刻隐隐感受到了威胁！就仿佛是自己巫族诞生了天敌！
　　看着一脸平静的帝俊太一，后土眉头深深皱了起来。
　　此二人，用意绝不简单！
　　鸿钧并没有在意下面众人的想法，他在安排好一切后便再次开讲起来。
　　至于那一丝危机？
　　既然无法找到其根源所在，自己暂时也只能被动的等待了。
　　诸玄哪里会知道，
　　正是因为他做的一切，才引动紫霄宫出了那么多变故！
　　此时诸玄正看着眼前一物，露出欣喜若狂的表情。
　　自己费劲心思，终于找到它了！

第二十八章轮回紫莲的记忆
　　无尽岁月前！
　　鸿蒙初分，天地间一片混沌！
　　大道衍魔神三千，成为了混沌中第一批生灵。
　　魔神凶残，搅乱了万古时空。
　　劫至，当有大道之子出世！
　　混沌中，至宝三十六品混沌青莲孕育万古岁月，大神盘古终于现世！
　　这才有了后来盘古力战三千混沌神魔、开辟洪荒世界的传说！
　　也正因为这一系列的事情发生，才使得孕育盘古的三十六品混沌青莲，彻底崩裂了开来，碎片落入了洪荒大地！
　　传说中那些碎片在无尽的岁月衍化中，化为了数之不尽的先天宝物！
　　其中最出名的，就要数先天五方旗和五座十二品莲台了。
　　五方旗分别为
　　中央～戊己杏黄旗：能化金莲万朵、无物可破、辟邪避灾、万法不侵。
　　东方～青莲宝色旗：闪耀舍利毫光、宁心静气、诸邪避退、邪魔难入。
　　南方～离地焰光旗：混乱阴阳、颠倒五行、火焚天地、可挡诸多神通。
　　西方～素色云界旗：奇象氤氲、天地皆明、诸邪避退、万法不侵。
　　北方～玄元控水旗：朦胧乾坤、遮天蔽日、能挡苍穹、控天下万水。
　　而五座十二品莲台则分为
　　十二品功德金莲、十二品创世青莲、十二品净世白莲、十二品业火红莲和十二品灭世黑莲！
　　每个莲台都各有妙用！
　　天地开辟以来，这诸多极品灵宝具都名传洪荒，未来各有宿主。
　　可唯独一件灵宝却从未被人所知！
　　它就是同为混沌青莲所化的莲台之一——二十四品轮回紫莲！
　　而如今出现在诸玄面前的，正是这朵堪称先天至宝的莲台。
　　这座莲台，正是诸玄此行目标！
　　其实他这趟过来，要说真有多大的把握倒也不是。
　　毕竟后世传说中，对于轮回紫莲的消息也只有只鳞半爪而已！
　　且那些传说中，大多都说这轮回紫莲可能是隐于不周山下，后来被天道给收走再未显露过踪迹。
　　可经过诸玄的调查，却对这种说法嗤之以鼻！
　　他曾拜托十二祖巫用尽所有手段，也没能在不周山找到任何踪迹！
　　最终他还是经过抽丝剥茧般的推理，隐约猜到了轮回紫莲在哪里！
　　九幽之地，未来后土化轮回之所！
　　既然轮回属于地道，要说轮回紫莲和地道没有关系打死他都不信！
　　果然，
　　诸玄费尽千般心思、用尽万般手段，终于见到了这件传说中的莲台至宝！
　　漆黑的幽暗空间中，一朵足有百亩大小的莲花闪烁着神秘的紫色光华。二十四品巨大的莲叶围绕着莲心缓缓转动！
　　哪怕诸玄身上没有任何修为，却依然能感觉到其上庞大的道韵流转。
　　“莲花这么大，该咋收起来啊？”
　　直到这时，诸玄才发现一件让人悲伤的事实。
　　他根本就没有修为，怎么能将这庞大的莲花服确实是个问题！
　　和量天尺不同，轮回紫莲在没被人炼化前就像是有着生命的存在。
　　诸玄也很犹豫！
　　如果自己直接将其从莲茎上取下来的话，不知会不会造成严重的后果。
　　轮回紫莲关系着未来地道的归属，是绝对不能出现任何问题的！
　　“算了，不管它了！”
　　如今身在九幽之地，诸玄也着实没有别的办法了。
　　自己不拿走，难道还等着被圣人算计地道时将其收为禁脔？
　　不可能的！
　　哪怕在收取轮回紫莲时使其受到一定损伤，也绝不能让事情回到原本轨迹！
　　心下一横，诸玄就要上前动手。
　　有着无穷神力在，再加上戒指中的无限空间。哪怕莲台庞大无比，诸玄照样有把握将它轻松折断收起！
　　诸玄再没有犹豫，直接便将手伸向莲台！所谓的至宝守护禁制，根本就无法挡住他的魔爪！
　　当然，诸玄并不知道这些！
　　他就一凡人之躯！
　　哪里知道自己这种无视任何禁制的举动，是如何的震撼人心！
　　就他刚触摸到莲台时，突然间脸色一变，手掌也停滞在了那里。
　　“这……这什么情况。”
　　诸玄分明感觉到，在手接触到紫莲的那一瞬间，一股悲伤的气息便顺着他的手掌进入了他的脑海！
　　就像是一个伟大的生命在经历过诞生、崛起与辉煌后，临近死亡时唱响的挽歌！
　　哪怕以诸玄穿越几千世的心境，也差一点就泪流满面！
　　“这……这竟然是混沌青莲最后的一丝记忆传承？轮回紫莲竟是它唯一有可能再现世间的机会？”
　　从紫莲传来的信息中，诸玄瞬间便知道了所有事情！
　　怪不得！
　　怪不得其他莲台都只是花开十二品，而轮回紫莲却达到了二十四品！
　　因为它才是混沌青莲的核心啊！
　　按道理说作为孕育命运之子的载体，混沌青莲更是达到了混沌至宝的程度，又怎么可能会轻易碎裂？
　　哪怕是盘古开天所用的盘古斧也是顶级混沌灵宝级别，但要是和三十六品混沌青莲比起来，还是要略差一筹的。
　　说到底，
　　这还是混沌青莲无奈下的选择！
　　当时盘古虽然实力强大无比，但真要说凭借一己之力横推三千神魔，终究还是力有不逮！
　　毕竟那些混沌神魔，可都是各自身负一条大道法则！
　　也可以说，它们本身就是法则！
　　如盘古为力之法则体现一样，这些混沌魔神本就是和他平级的存在。
　　若非有混沌青莲全力守护住盘古，让其可以没有后顾之忧的肆意杀戮，哪怕盘古再强悍也只有陨落一途！
　　这不是轻视盘古！
　　毕竟就算是如今的道祖鸿钧，他敢说以一人之力，能够力敌三千略差他一筹的圣人战力？
　　最关键的是，这三千之数代表的可是无穷无尽啊！
　　盘古能以一人之力将这些魔神斩杀，混沌青莲所承受的压力可想而知。
　　可最终神魔虽然被盘古斩杀一空，却也使得混沌青莲耗尽了自身本源。
　　在这种情况下，它除了选择解体降低自身品质以求重聚本源外，再没有了其他的选择！
　　可以说，盘古最终开天失败跟少了混沌青莲的守护有着莫大关系！
　　哪怕如此，
　　混沌青莲将莲子、莲叶、莲茎等都化为了宝物洒落洪荒，何尝不是想在最后一刻帮助盘古一把呢？
　　毕竟，是它孕育出了盘古啊！
　　也正是因为如此，青莲核心才会落入这九幽之地，化为了二十四品轮回紫莲开始蕴养地道！
　　要知道，混沌青莲虽然防护之力堪称诸天万界最强。
　　但其最大的功能能，却是蕴养天地间一切生灵、法则甚至道韵！
　　如今成为了二十四品轮回紫莲，这个能力却能让它在孕育生灵的同时，可以更加快速的恢复本源！
　　而地道，正是它选择的孕育对象！
　　现在诸玄的到来，顿时让它感受到了莫大威胁。
　　在发现诸玄这个怪胎对它所有守护自身的手段完全免疫后，让轮回紫莲真正感受到了生死危机！
　　也因此，它才在最后一刻将传承自混沌青莲的记忆传输给对方。
　　这不是哀求，更不是求饶！
　　作为曾经的伟大存在，它只是不想让一些东西随着时间湮没！
　　哪怕倾诉的对象
　　——是敌人！

第二十九章万古骗局
　　带着六耳，诸玄回到了巫族！
　　九幽一行虽然目的达到了，但他心中却像是压了一块石头。
　　此时十一位祖巫早已归来。
　　但诸玄只是随意和他们打了声招呼，声称要闭关几天后便进入了盘古殿。
　　诸玄要闭关？
　　帝江他们瞪大眼睛看着诸玄消失，心下顿时一阵无语。
　　多少年了！
　　谁特么见过巫师大人闭关过？
　　这家伙不是除了好为人师外，就是整天在巫族势力范围内浪嘛！
　　今天是怎么了？
　　脑子抽了吗？
　　原本众人还想着问一下，这家伙让自己等人做那么多无聊事干嘛呢！
　　可这家伙直接闪人了！
　　虽然出于对巫师的尊重，众人已经圆满的完成了他的交代。
　　但始终不知道原因，着实让众祖巫感觉到有些憋闷。
　　原本好强斗狠的祖巫，如今却成了费尽心思专做好事的乖宝宝。
　　这情景，有些辣眼睛啊！
　　可见到诸玄根本就没有理会他们的意思，众祖巫也只能无奈散去。
　　至于说六耳？
　　没听诸玄说等后土回来后，让其拜在她门下吗！
　　现在后土未归，教导六耳的权利直接就被玄冥给抢走了。
　　没办法，
　　这可是众祖巫收下的第一个弟子，玄冥才不愿意被哥哥们带坏了呢！
　　别看诸玄这一个不经意的决定，却是无意中再次触动了某位存在！
　　——紫霄宫！
　　原本正在讲道的鸿钧，眼神不经意间扫过后土，闪烁着一丝犹疑！
　　祖巫，居然要收徒了吗？
　　道祖并未能发现有关诸玄的存在！
　　他只是推算到，千年前六耳欲偷听自己讲道，在不周山被巫族人发现后给带回了巫族。
　　而做出收徒决定的，却是帝江！
　　可虽然天道运转中显示是这样，但鸿钧却始终感觉哪里不对劲！
　　就仿佛，天道运转被篡改过！
　　仔细思考了一下，道祖还是暗暗摇头放弃了这个想法。
　　如今洪荒中就自己一个圣人，谁又有那个能耐改变天道意志呢？
　　哪怕是自己，亦不过稍微影能响下天道运转而已！
　　篡改天道意志？
　　不存在的！
　　一念至此，道祖便将这件事给抛到了脑后，专心讲起道来。
　　可惜，哪怕鸿钧已是洪荒第一圣人，也没能发现在无尽时空中正有一道冰冷的眼神刚从他身上移开……
　　——这种事情虽然略微超出了天道运转，但终究是小势而已。
　　故此，鸿钧也没太在意！
　　道音流转，天花乱坠！
　　紫霄宫中一切如常，并没有人发现道祖有过一刹那的走神。
　　反而是盘古殿中，诸玄正陷入深深的思索和内疚！
　　是的，诸玄感到自己很残忍！
　　他最终还是选择了将二十四品轮回紫莲给折断收入了戒指空间。
　　没办法，这件至宝太过重要。
　　还好它只是在帮助孕育地道，而并非是两者一体。
　　否则的话，诸玄还真不一定敢这么做！
　　轮回紫莲关系着接下来诸玄的很多谋划，更牵扯到未来地道的归属！
　　故此，
　　诸玄也只能无视紫莲的悲伤，做一个自己都不喜欢的人了。
　　带着六耳回来的这一路上，他甚至都没敢去观察戒指内莲花的状况。
　　无他，心虚而已！
　　要知道二十四品轮回紫莲，那可是拥有着自己智慧的存在啊！
　　可以说，其本身就是一个生灵。
　　自己强行将莲花拿走，无疑是直接断送了对方的生命和道途！
　　对于诸玄来说，这就是犯罪！
　　倒不是他圣母。
　　无数年来，天地间各种生灵诸玄也曾亲手斩杀过不少。
　　弱肉强食，适者生存！
　　穿越到洪荒，他自然知道想要活下去只能硬起心肠杀伐果断！
　　可这一次不同啊！
　　要知道，混沌青莲于洪荒乃至于天地众生都有大恩。甚至连开辟洪荒的大神盘古，都是由其孕育而出。
　　可以说，整个洪荒都欠它因果。
　　轮回紫莲承继了青莲最后的希望，却被诸玄亲手抹杀。
　　如此选择，他委实感到心中不安！
　　且让他纠结的不止于此！
　　在得到混沌青莲的残存记忆后，诸玄还发现了不少事有待思考！
　　比如说，造化玉碟！
　　不管是现实的洪荒，还是在后世那些传说中，造化玉碟这件法则至宝都传说是盘古的伴生之物！
　　可诸玄发现，在混沌青莲的记忆中盘古竟然根本就没有这件宝物。
　　那这就有意思了！
　　诸玄猜测，鸿钧成圣应该是借助了残缺的造化玉碟。而那造化玉碟，也确实能助人参悟三千大道！
　　这从传说中鸿钧分宝就可看出。
　　他连开天至宝都可以分给诸弟子，却唯独没有送出此宝。
　　由此可见，造化玉碟哪怕对以身合道的鸿钧仍然有大用。
　　可如此宝物，却被传出乃是盘古伴生至宝的传闻。要说这里面没猫腻，打死诸玄都不会相信！
　　“造化玉碟？内蕴三千大道法则？残缺不全？”诸玄摩挲着下巴，眼神中闪过似笑非笑的意味。
　　“呵呵！还真是个老阴比啊！厉害，厉害！这是连自己都给骗了吧？”
　　见鬼的三千大道！
　　去特么的造化玉碟！
　　这分明就是一个精心算计了万古岁月的大阴谋！
　　至于说幕后黑手是不是鸿钧，诸玄倒是不敢肯定。
　　你可以联想一下，
　　洪荒开辟后，
　　无论是凶兽大劫、龙汉大劫还是道魔之争，似乎针对的都是那些和混沌神魔有着千丝万缕联系的先天生灵！
　　乃至于尚未发生的巫妖之战、封神量劫何尝不是这个目的呢？
　　似乎有只大手，一直在幕后操控着抹除混沌神魔在洪荒中留下的痕迹！
　　这其中，就包括盘古！
　　毕竟，确切点来说盘古大神亦属于混沌神魔！
　　这一切在道祖鸿钧口中，是天道运转下的必然趋势！
　　可天道至公，真会这么做？
　　诸玄可不信盘古开辟出的洪荒，会衍生出想要背叛其意志的二五仔呢！
　　盘古身为力之大道的显化，为开天才去斩杀三千神魔！
　　而三千神魔才是身具三千法则！
　　偏偏传闻造化玉碟是用来参悟三千大道的，在出现后却又残缺了！
　　无数事情加在一起后，却又让人感觉是那么的别扭和不合理！
　　这里面的东西
　　你品，你细品！
　　——诸玄不屑的撇了撇嘴！
　　这么多的漏洞，后来那些所谓的圣人就没有发现丝毫异常？
　　就这？还圣人算计无双？
　　还是算了吧！
　　诸玄表示，这些都是弟弟！
　　“不管他了！反正这些事现在考虑还太早。我还是先想想，怎么在接下来六圣齐出时分上一杯羹吧！嘿嘿，这可是弄天道功德的最好机会啊！”诸玄阴险一笑，大脑开始极速运转起来。
　　只是他偶尔望向手上的戒指时，那份心虚却怎么也掩饰不了。
　　可终究轮回紫莲已经在自己手中，他也不怕未来地道不受自己掌控了。
　　虽然地道现在只是在九幽之地自行蕴养，觉醒的时间也会慢上一些。
　　可对诸玄来说，却未必是件坏事！
　　毕竟如今他最需要的，恰恰就是对洪荒生灵来说最不值钱的时间！
　　嗯！
　　现在还是等到紫霄宫三讲完全结束，后土拿到那几件物事后再说吧！
　　就在他伸了个懒腰，刚想走出盘古殿时。却突然见一道身影闯了进来：
　　“巫师大人！你现在能瞬移了？”声音娇柔甜美，语气中充满兴奋之意。
　　看清来人，不是玄冥又是谁！

第三十章玄冥的关心
　　玄冥很兴奋！
　　从六耳口中得知诸玄有了瞬移能力后，她开心的差点蹦了起来！
　　在玄冥心中，诸玄简直就是一个无所不能的存在。
　　他不只能做出诸多美食，竟还能以凡人之躯指导众人修炼！
　　最关键的是，诸玄心中认可巫族！
　　他不只答应了做上巫师之位，甚至连九环圣刀那种至宝，都愿意拿出来给自己和哥哥们领悟法则之力！
　　在加上他那堪称无敌的战力，彻底俘虏了玄冥的芳心。
　　如果让其他人知道，传闻中冷若冰霜的玄冥祖巫也有对人笑颜如花的时候，一定会大吃一惊！
　　可玄冥是谁？
　　她需要在乎别人的看法吗？
　　她只知道自己和诸玄在一起时很开心，也很喜欢他做的美食这就够了。
　　可惜哪怕她再怎么崇拜诸玄，却依然知道其有个致命的缺点！
　　那，就是无法真正的修炼！
　　不能修炼，自然就是凡体一个。
　　虽然不明白诸玄是如何能做到长生久视、肉身强悍到超过祖巫的。
　　可他那缺点也着实让人感到无语！
　　‘腾霄九天，朝宿北海暮苍梧！’
　　飞行，这本是洪荒中所有先天生灵都拥有的最基本能力。
　　可任诸玄如何聪慧，却偏偏对这件事束手无策！为了此事，自己和哥哥们着实没少帮他想办法。
　　可几千年来，自己等人不管是替他寻找修行之法也好，还是弄到无数的天才地宝给他吃，都是一点用没有。
　　时间一久，这件事也就不了了之了。没办法，真心做不到啊！
　　现在突然知道了诸玄能瞬移，作为小迷妹的玄冥哪能不喜？
　　有了这能力，岂不是说诸玄以后就可以和她一起游历洪荒了！
　　这是喜事，大喜事！
　　所以玄冥才会迫不及待的跑了过来，也顾不上诸玄说要闭关的事了。
　　看着眼前这张喜意满满的俏脸，诸玄不由的无语了。
　　不就是能瞬移吗？至于这么开心？
　　但他能感觉到玄冥的欣喜，自然不会说这种煞风景的话。
　　轻抚着玄冥的秀发，诸玄温和的笑道：“是啊！我可以瞬移了。以后再也不用到哪里去还要麻烦你和后土了。”
　　是的！
　　对于这段黑历史，诸玄以前是非常不希望被人提起的。自己以前想要去哪里，不是拉上后土就是拉上玄冥帮忙。
　　这对诸玄来说，真心很羞耻！
　　可没办法，
　　谁让他不会飞呢！
　　洪荒如此庞大，随便到一个地方距离都要以亿万里来计算。
　　就他那两条小短腿，不让人帮忙的话跑折了也到不了目的地！
　　至于说帝江他们也能帮忙？
　　开玩笑，有美女同行谁去选择那些糙老爷们啊？他又不傻！
　　二女和诸玄关系比别人亲密，还不是当他的工具人多了。
　　此时见诸玄主动提及此事，玄冥反而突然沉默了下来。为什么自己在听到这话后，心中感觉有些伤感呢？
　　自己应该为他感到开心啊！
　　伤感？
　　是因为他不再需要自己了吗？
　　眼神中闪过一丝茫然，玄冥突然间感觉自己不快乐了！
　　似乎没注意到玄冥的变化，诸玄一把拉起她的手朗笑道：“走吧！咱们去找帝江他们，顺便比比是我的瞬移快，还是他的空间法则更加快速！”
　　话音落下，两人身形已是消失在盘古殿中……
　　帝江部落！
　　看着自己突然出现在帝江殿门前，玄冥死死盯着诸玄满脸震惊！
　　“我脸上有什么好看的吗？是不是又变帅了一些？”
　　看着玄冥表情，诸玄自恋的摸了摸自己的面庞，不要脸的说道。
　　“巫……巫师大人，你……你居然能在盘古殿中使用瞬移？”玄冥眼睛睁的老大，不可思议的说道。
　　“呃！是哈！”听到玄冥这么说，诸玄也不由一愣！
　　他忍不住挠了挠自己的头发，心中忍不住有些嘀咕。
　　这尼玛不对啊！
　　盘古殿中，不是不能使用任何神通的吗？可为啥自己行呢？
　　难道说自己的瞬移能力，根本就不属于洪荒中所谓法则的范畴？
　　倒也是。
　　毕竟这可是自己莫名其妙得来的，谁知道有能力啊！
　　说不定是特异功能呢！
　　毕竟对修炼之道一知半解，诸玄也无法确定这是怎么回事。
　　但不管怎么说，总是好事不是！
　　“哈哈！玄冥妹子你们怎么来吾帝江部落了，为何不进入殿中啊！”
　　就在玄冥和诸玄大眼瞪小眼，都在考虑这件事的诡异之处时，突然帝江的声音从身后传了过来。
　　两人扭头看去，却见帝江、强良和烛九阴三人正大步而来。
　　诸玄见三人身上煞气涌动、散发着浓重的血腥气息，不由心中一惊！
　　很明显
　　这三个家伙刚进行过一场屠杀，估计死在他们手中的生灵不在少数！
　　“你们又去猎杀妖族了？”诸玄皱着眉头，有些不爽的问到。
　　倒不是他无聊多管闲事，平时巫族猎杀一些生灵改善生活他无所谓！
　　可尼玛要是总进行大规模屠杀的话，那岂不是又走回老路上去了？
　　到时候巫族莫大因果缠身，气运一落千丈。到时候哪怕自己再想帮他们，都不一定能帮的上了！
　　“哈哈！这次倒没有去猎杀，吾等是去灭族了！”帝江闻言顿时了然，知道诸玄不喜欢巫族肆意杀戮。
　　但他并没有隐瞒，直接说了实话。
　　说真的，
　　若非诸玄和巫族牵扯太深的话，还真不见得有几位祖巫会理会这家伙。
　　没别的，烦！
　　要知道巫族乃是秉承天地间至阴煞气而生，本就杀性极重！
　　对于其他生灵，在这些巫族人眼中只是食物而已。多杀掉一些，反而会对父神盘古开辟出的洪荒少一些伤害！
　　可自从诸玄这家伙出现后，整个巫族相比于以前简直成了乖宝宝！
　　什么只准偶尔狩猎，不准随意杀戮！什么尽量猎杀没有灵智的生灵，没事不要枉造杀孽……
　　这一个个的规定什么鬼？
　　若非因为一些原因的话，恐怕那些巫族早就造反了。
　　可没办法啊！
　　自家祖巫加在一起都打不过人家，你能拿人家怎么样？
　　关键是连父神最终留给巫族的盘古心脏，都被这家伙给融合了。
　　你说怎么打？
　　那岂不是代表自己不认可盘古父神的选择，成了二五仔？
　　最主要的是，谁敢对诸玄出手？
　　玄冥、后土两位祖巫已经发下话来，谁敢得罪诸玄，直接开打！
　　开玩笑，后土和玄冥两个妹子可是对诸玄无比维护滴！敢欺负她们偶像，哪怕是帝江他们二女也照揍不误！
　　正是因为这一个个原因，哪怕十二祖巫面对两个妹妹也只能认命。
　　好在在诸玄的指引下，巫族众人反而得到了莫大好处。
　　他们这才慢慢改变了对诸玄的态度，时间一久反倒尊敬起来！
　　看出了诸玄有些不满，帝江这才呵呵一笑说出了实情！
　　听完帝江他们的叙述后，诸玄不由嘴角狂抽无语起来。
　　感情这事还是自己引起的啊！
　　这尼玛就尴尬了！

第三十一章比试
　　原来，帝江他们还真是刚灭杀了一个族群——玄鸟一族！
　　没办法，这个族群太过头铁！
　　玄鸟一族在得知自家族长为子报仇死在后土部落后，顿时不干了。
　　作为洪荒中一个拥有着亿万族人的大族群，他们不要面子的啊？
　　族长被人杀了都不敢去报仇，传出去他们还怎么混？
　　失去了族长约束的玄鸟族人们，直接出动所有底蕴杀向了后土部落，
　　亿万族人尽皆出动，老巢中也就留下了小鸟两三只！
　　这倒不是说玄鸟一族憨批！
　　作为先天生灵，他们也不可能真那么莽撞的前去送死！
　　当年后土就能以一人之力直接驱逐了他们整个族群，足可见其实力强大远非玄鸟族能够对付！
　　可当他们知道十二祖巫去了紫霄宫听道，祖巫后土现在根本不在部落中时，这才有勇气出手！
　　没有了后土在，他们对剩下的那些大巫倒也不惧！
　　只要他们趁着这个机会大闹上一场，斩杀一些普通巫族族人，也算是给玄鸟族长报仇了不是？
　　这一下，面子里子都有了。
　　洪荒大地何等广袤！
　　大不了做完这些后，玄鸟一族全族搬迁便是。反正巫族不修元神，哪怕后土回来也无法推算他们的去向！
　　自以为运气好的玄鸟一族，哪里能想到十一祖巫会提前回来呢？
　　他们刚展开对后土部落的袭击，就被大巫夸父、后羿和刑天给拦住不得寸进不说，还正好碰到了前去巡视的帝江、强良、烛九阴三人！
　　没办法，自家妹子不在，作为哥哥的自然要帮忙操心一下了。
　　这下悲剧了。
　　铁头娃碰到了暴躁哥，自然只有被虐的份！
　　如今十二祖巫已经踏入大罗境，又岂是修为最强者不过太乙金仙的玄鸟族修士能够抵挡得了的！
　　帝江、强良、烛九阴强势出手！
　　一番大战下来，三人直接将玄鸟族亿万大军给全部抹杀了！
　　说是大战，其实就是单方面屠杀！
　　如果按照巫族人以前的习惯，在灭杀玄鸟族大军后定然会杀入其巢穴，来一个斩草除根！
　　可经过诸玄多年来的影响，巫族杀心属实收敛了不少。
　　帝江他们知道，这一战过后玄鸟一族九成修士全军覆没。哪怕剩下小猫三两只，也翻不起什么浪花了！
　　故此，他们也没准备去将剩下的玄鸟族斩尽杀绝。
　　听到这里，诸玄不由有些尴尬。
　　别人不知道他还不知道吗？那玄鸟族长分明是他杀的好吧！
　　没想到因为当初自己一时嘴馋，却害的一个族群没落，也是没谁了！
　　洪荒中就是这么残酷！
　　天知道万古岁月中，到底消失了多少种族、灭亡了多少生灵！
　　弱肉强食！
　　想要不被别人灭杀，你只能尽力提升自己的实力、增强自身的底蕴。
　　对大多数生灵来说，万古岁月中他们不过是别人眼中的棋子罢了。
　　只有当你强大到一定境界，跳出棋局后或许才能真正得大逍遥！
　　可想跳出来，哪有那么容易！
　　轻声一叹，诸玄摇了摇头后便不再去想这些了。
　　如今他只想知道自己的瞬移能力到底达到了什么地步，毕竟这关系着他接下来的某种选择！
　　要想找人比试，还有比拥有空间法则的帝江更合适的工具人吗！
　　至少在诸玄记忆中，要是单以速度而言帝江绝对排在洪荒前二！
　　整个洪荒中恐怕也只有帝俊、太一的金乌化虹术可堪一比了。
　　但两者间却有着极大区别！
　　帝江的空间之力是法则的作用，而金乌化虹术却是帝俊他们的天赋神通！
　　真要严格说起来，终究是帝江的空间之力稍胜一筹！
　　没办法，
　　谁让人家根本无需耗费灵力呢！
　　法则之力，不过看的是本人对法则的参悟、运用程度而已。
　　也就是说只要帝江愿意，理论上他可以无限制使用空间之力。
　　可帝俊、太一他们行吗？
　　肯定不行啊！
　　神通的使用耗费灵力太过巨大，根本就不可能一直使用下去。
　　那样的话，恐怕能活活累死他们！
　　可诸玄不虚啊！
　　他的瞬移同样可以无限制使用，根本不怵帝江的空间法则。
　　就是不知道，自己的瞬移是不是也属于空间法则的一种。
　　这一点，诸玄总要弄明白的。
　　众人一起进入帝江殿中，待落座听到诸玄的请求后，帝江等人一怔！
　　诸玄能瞬移了？
　　这尼玛还让人活吗？
　　光凭肉身都能吊打他们十二祖巫，这要是再有了瞬移神通，整个洪荒谁还能制得了这家伙？
　　恐怕也只有已成就圣人道果的鸿钧，才能稳稳压制住这个妖孽吧！
　　一瞬间，三位祖巫都感觉很憋屈！
　　尼玛原本最后一丝优越感，也被这家伙给彻底撕碎了。
　　禽兽啊！
　　众人看向诸玄的目光中，充满了无尽的幽怨。
　　“那行！吾倒要看看诸玄巫师的瞬移神通何等强大！”
　　帝江心中不服，直接站起身来就要和诸玄比试一番。
　　谁知诸玄却摆了摆手尴尬一笑道：
　　“那个……有件事我得先说明一下哈！我这瞬移能力只能在目光所及、或是定位以后才能随意来去。
　　要是咱们没有目标性的乱跑，那不用比我就已经输了。”
　　诸玄说的是实话。很明显，他的瞬移还有着不少缺陷！
　　就目前来说，诸玄只能随意来去曾经去过的地方。除此之外，直线顶多瞬移至目光所及的数百上千里内。
　　别问他一介凡人是咋看这么远滴！
　　问就是眼神好！
　　“喔！原来如此！”
　　帝江闻言若有所思，心中的郁闷也立马减轻了不少。
　　哈哈，说到底还是自己牛逼啊！
　　什么瞬移啥的都是弟弟。
　　“行了！你们就以吾之九阴部落为目标，看看谁先到达吧！”
　　一旁的烛九阴直接开口，帮二人定下了比试的目标。
　　反正这些年来诸玄可没少去九阴部落，完全满足他神通的要求！
　　“好！”
　　“善！”
　　帝江和诸玄都点了点头，认可了烛九阴的提议。
　　对于两人的比试，一旁的玄冥和强良兴趣都很大。
　　尤其是玄冥，她可是知道诸玄的瞬移能力有多诡异的。竟然能够在盘古殿中施展，着实太过神秘！
　　眼看两人比试在即，她不光没去提醒帝江，反而兴奋的当起了裁判！
　　所以说女生向外，不外如是！
　　“走！”
　　当下几人站到两人身边，随着玄冥一声娇叱后瞬息消失不见。
　　光是从起步看起来，确实诸玄更加牛笔一点。
　　没办法，这家伙直接拉着玄冥就先行消失不见了。
　　而帝江需要催动法则撕裂空间，虽只需那么一刹那时间，终究是晚了一步！
　　九阴部落！
　　诸玄和帝江带着玄冥、强良和烛九阴三人同时显露出身形！
　　看到这一幕，诸玄轻声一叹！
　　自己，还是输了啊。
　　没错，在诸玄看来自己确实输了。
　　明明提前一步出发，最终两人却同时到达，这不是输了是啥？
　　再说了，人家帝江还是带着两个人而他只带了玄冥一个。
　　这明显就说明了，自己瞬息的速度确实比不上空间法则！
　　郁闷的诸玄没有看到的是，
　　此时帝江和烛九阴在对视了一眼后，正满脸震惊的望向他！

第三十二章后土被盯上了
　　“……空间大道？”
　　“……时间法则？”
　　帝江、烛九阴眼睛睁的老大，同时惊呼出口。
　　“咦！啥……啥意思？”原本还有些心塞的诸玄，闻言不由一愣！
　　就连玄冥和强良，在听到帝江他们的惊呼后也神情一滞！
　　啥玩意？
　　空间？时间？
　　这不是帝江和烛九阴分别拥有的法则大道么？他们叫喊个啥？
　　帝江顾不上其他，一把拉住诸玄激动的问道：“你能修炼法则之力了？是不是从九环圣刀上悟出来的？”
　　在他看来，九环圣刀神秘无比，有着破灭万物的神威。
　　九环中更是蕴含着三千法则，亦可助人参悟大道！
　　作为刀的主人，要说诸玄能从其上悟出空间法则他一点都不觉得奇怪！
　　“不对！不对！还有时间法则！诸玄兄弟这所谓的瞬移绝不简单。其中竟然蕴含着两种至高法则的气息，简直是不可思议啊！”烛九阴也是一脸狂热，上来插了一嘴说道。
　　看到两人满脸兴奋之意，诸玄不由彻底无语了。
　　领悟？
　　我悟你个锤子吆！
　　尼玛哥要是能领悟法则，还用发愁没法修炼吗？
　　这两个憨批还真是……
　　可不管诸玄心里怎么想，帝江却依然大脑袋猛点，一副‘诸玄你很牛笔，我很佩服’的道：“对对！是两种法则！诸玄兄弟，你太厉害了！”
　　这不是他们在恭维诸玄！
　　实在是因为诸玄现在的状况，着实让他们有些惊喜！
　　压抑的日子，终于要解脱了。
　　诸玄是谁？
　　那可是肉身强大到不讲道理，将他们十二祖巫按在地上摩擦的存在啊！
　　这等实力，确实让众人信服！
　　这也是众祖巫多年来，一直将诸玄当做自己人的原因之一。
　　这些在内部没啥问题！
　　可要让其他生灵知道了，还不笑掉大牙啊！十二祖巫在打不过人家的情况下，居然将人给供了起来？
　　这话，好说不好听啊！
　　多年来，帝江他们也觉得自己兄弟属实有些丢人！
　　可现在好了。
　　诸玄既肉身无敌，又领悟了两种大道法则在身！
　　这像啥？
　　巫族啊！
　　现在说他不是巫族，谁信？
　　如此一来，完全就避免了暴露出十二祖巫被虐黑历史的可能。
　　嘿嘿！
　　自己人嘛，谁输谁赢重要么！
　　——对于帝江二人的小心思，诸玄自然是猜不到的。
　　他更加不会想到，这些满脑子肌肉的家伙竟在内心直接给他改了种族！
　　诸玄并未因二人的夸奖而洋洋得意，反而眉头一皱道：“你们确定我这瞬移和法则有关？不是你们感知错了？”
　　“不会不会，吾和大哥专修时间、空间之道，如何会感应错？不可能的。”
　　烛九阴大脑袋狂摇，直接否认了诸玄的话。帝江也是在一旁点头，完全认可烛九阴的说法！
　　“时空之道么？”诸玄托着下巴，心中开始疑惑起来。
　　系统临走时送自己的礼包中，可没有修炼法则的能力。很显然，这瞬移的能力得来的有些古怪！
　　“难道是……”
　　想到当初在戒指中遇到的奇遇，诸玄脸上不由浮现出若有所思的神色。
　　“恐怕问题还是出在那条河上啊！”思来想去，诸玄还是将目标锁定在了戒指中的河流上。
　　对于系统赠与的这枚戒指，诸玄现在完全不敢小觑！
　　尼玛连鸿蒙量天尺都能从里面弄出来，还有啥事是不可能的？
　　就在诸玄思考的同时，在场的四大祖巫也在交流眼神。
　　……
　　帝江：看来咱们还是小看了九环圣刀啊，诸玄竟然随便就能悟出两大法则。要不叫齐兄弟们回盘古殿，咱再撸它个几千年再说？（贪婪！）
　　强良、烛九阴：要的，要的。说撸咱就撸，说不定就撸成准圣了呢！（兴奋）
　　玄冥：我……我想多陪陪巫师大人！（羞涩！）
　　帝江、强良、烛九阴：嗯？（瞪眼！）
　　玄冥：……那好吧！（沮丧～）
　　……
　　由于诸玄并没有解释自己如何得到瞬移能力的，帝江他们想当然的就以为是从九环刀上领悟而来。
　　可不是！
　　那把刀神秘无比，曾在百年内就将十二祖巫给推入了大罗境界，可见其能力是何等的逆天！
　　恐怕这洪荒中，根本就不存在更比它更牛13的至宝了。
　　现在九环圣刀就悬在盘古殿中，自己等人还傻乎乎不知道去利用的话，简直就是暴殄天物啊！
　　“那个，诸玄兄弟！如果你没其他事的话，吾等就先回盘古殿闭关一段时间了。待到后土妹子回来，麻烦你告知她一声可否？”
　　巫族向来是急性子！
　　既然准备去撸九环圣刀了，帝江就没打算在拖拉下去。
　　“嗯！”诸玄随意摆了摆手，示意自己已经听到了。
　　几位祖巫见状，也不在打扰他想事情。帝江大手挥动间，众人身影已是消失在了九阴部落！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　三千年岁月眨眼逝去！
　　紫霄宫道祖鸿钧的第一次讲道，终于在众人的不舍中完成！
　　随着道祖的身影消失，一位位洪荒大能也开始陆续离开！
　　大多数人都想着早早回去闭关，也好将自己大罗境界的修为夯实一下！
　　唯有后土，一点都不在意这些！
　　没办法，
　　谁让她们祖巫无法修炼元神，根本就听不懂鸿钧论述的大道呢！
　　她之所以坚持来此，也只是想尝试下能否找到修炼元神的办法罢了！再加上需要完成诸玄的一些交代，道祖这三次讲道后土必须要来的！
　　此时
　　后土秀眉紧蹙，身形在混沌中缓缓向着洪荒飞去。
　　此次讲道，她也曾询问过道祖巫族有无修炼元神的方法！
　　可鸿钧只给了一个模棱两可的说法，言时间未到，天机不可泄露！
　　对于这种打机锋的说法，后土简直不屑一顾！
　　有就是有，没有就是没有！
　　这鸿钧还道祖呢，也忒不干脆了！
　　后土只顾在心中想事情，却根本没发现自己早就被人盯上了。
　　“大哥！吾等是在这混沌中动手，还是等进到洪荒后再将其斩杀？”太一面色狠戾，死死的盯着后土背影。
　　帝俊沉默片刻后，这才开口说道：
　　“莫急！咱们还是等进入洪荒后再动手吧，也算是吾等对道祖的尊敬！”
　　此次兄弟二人在紫霄宫受十二祖巫接连折辱，如此大仇他们岂能不报？
　　可十二祖巫实力属实太过强大！
　　帝俊和太一想要找他们报仇的话，恐怕也只是找虐而已。
　　就在两人心中郁闷，不知道该怎么去对付那些祖巫时。
　　突然间形式大变！
　　也不知那些大块头是怎么想的，竟然在将蒲团让出去后直接走了。
　　这下倒好，
　　如今只剩下后土一个人在此，岂不正是他们报仇的好机会？
　　从紫霄宫出来后，帝俊和太一就盯上了后土，眼神中更是迸发无穷杀意！
　　只要先斩杀了这个女人，也算是提前断去巫族一臂！
　　反正两人计较已定！
　　待此次回到洪荒后，他们就准备组建妖族势力用以对抗巫族！
　　此生此世，
　　兄弟二人必将与巫族不死不休！

第三十三章袭杀（新书求收藏！求推荐！求打赏！）
　　洪荒世界！
　　虚空中人影一闪，一道曼妙的身影便出现在了九天之上。
　　后土刚脱离出无尽混沌，想要向着不周山方向飞去，突然面色大变！
　　“铛！”
　　只听得一道钟声响彻天地，四周空间被震荡起道道涟漪。
　　巨大的钟影从虚空中显现，直接封锁住了后土身周亿万里时空！
　　“混沌钟！”后土面色阴沉，从牙缝中蹦出一个名字。
　　混沌钟，开天三宝之一！
　　传闻此宝拥有镇压鸿蒙世界之威、扭转时空之力、演变玄机之功、炼化地水火风之能。
　　钟身呈混沌玄黄色，体外日月星辰、地水火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族身形隐现其中。
　　五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇！
　　此钟在此出现，后土自然猜到是谁在向自己出手了。
　　作为太一的伴生至宝，后土也隐约猜到他出手的原因。
　　“呵呵！想要报复么？那就要看看你们的本事了！”后土冷笑一声，心中却万分警惕起来。
　　若只是太一一人，哪怕对方有先天至宝混沌钟在，后土也毫不畏惧！
　　可帝俊、太一向来共进退，一人在此另一人想来也应该到了。
　　果然，就在后土刚想到这点的时候，一道光华赫然再次飞出，震荡起万古岁月、扰乱了天地乾坤！
　　帝俊伴生灵宝：河图、洛书！
　　“呵呵！两位好手段！只是不知道今日能否将后土留下，未来又能否躲过吾巫族的全力诛杀！”
　　后土樱唇轻启，冰冷的话语从檀口中轻轻吐出！
　　“哈哈哈哈！此方空间彻底被吾兄弟封锁，天机也已被吾扰乱！哪怕是道祖亲自出手，一时半会也不可能发现此处情况。后土，今日定送汝归墟！”
　　虚空中，帝俊显露出身形后张狂大笑一副胜券在握的样子！
　　太一在其身旁正用看死人般的目光望向后土，眼神中充满了杀意！
　　两人毕竟都曾和祖巫大战过！
　　对于十二祖巫的实力，基本上也能做出一些判断。
　　一对一的话，两人自认不输于人！
　　此次兄弟两人联手再加上先天至宝混沌钟，想要拿下一个区区后土那还不是轻而易举的事！
　　毕竟后土作为十二祖巫中年龄最小的一个，实力肯定不如祝融他们。
　　可事实真是这样吗？
　　如果他们知道祝融、共工和他们大战时根本未出全力，会是何等卧槽！
　　不过有一点倒是真的！
　　以二人的实力，真要下定决心斩杀后土的话可能性倒是不小。
　　可作为和诸玄这个老阴比最亲密的人之一，后土怎么可能没有后手呢？
　　“呵呵！”
　　后土冷笑一声后再不犹豫，身形瞬间化为万丈巨人，显化出了元身！
　　人身蛇尾，背后七臂挥舞，胸前双手中腾蛇狰狞仰天咆哮！
　　“杀！”
　　隆隆之音在天地间响起，后土体内战意沸腾！强行以肉身之力抵抗住混沌钟的掣肘，竟率先向着二人杀去！
　　“轰！”
　　腾蛇似是化身千丈巨龙，携带着浓郁的土之法则轰向混沌钟！
　　后土没有留手，开局就火力全开！
　　她牢记着诸玄说过的一些话：
　　输人不输阵！
　　两军对垒，哪怕明知自己不敌，气势上也必须拿捏死死滴！
　　置之死地而后生！
　　只有无所畏惧，才有机会找到在逆境中翻盘的可能！
　　后土相信，自己一定能破开混沌钟的时空封锁！只要破开封锁，到时候悲剧的绝对是帝俊、太一两人。
　　为了防止帝俊他们阻拦自己攻击混沌钟，后土背后的七只手臂握拳，轰然砸向了两人身躯！
　　“好强！”
　　感受着后土散发出的威势，帝俊两人不由面色微变。
　　这后土，一点也不输祝融他们啊！
　　但他们早有准备，自然不相信会拿不下一个后土。
　　冷笑声中，两人金乌化虹术展开。瞬间便出现在千万里之外！
　　“吼！”
　　两人躲过后土一击，怒吼一声身上太阳真火瞬息升腾而起！
　　烈焰焚天，太阳真火化为两条万丈火龙显化虚空，声威震动天地。
　　“吟！”
　　火龙咆哮，挟带着燃尽诸天的可怕炙热向着后土缠绕而去！
　　“哼！小道尔！”后土不屑一笑。
　　心身一动间无尽土之法则形成了两把巨刀，狠狠劈向了袭来的火龙！
　　“轰！轰！”
　　接连两声巨响震动虚空，土之法则凝聚的巨刀和火龙双双湮灭。
　　对此，帝俊太一并没有感到意外！
　　以后土的实力，自然不可能被他们一击就给拿下。
　　两人依仗的，本就不是这些。
　　“混沌钟！给吾镇压！”
　　太一一声怒吼，催动虚空中的先天至宝混沌钟向着后土镇压而去。
　　反倒是帝俊在太一出手后，瞬间神色越发凝重！
　　既然太一已经调动混沌钟对敌，那接下来封锁空间和扰乱天机的事情，就要由他一个人来面对了！
　　两人都知道，这个时间绝对不长。
　　毕竟河图洛书只是极品先天灵宝，远没有混沌钟的封锁之力强！
　　如果太一不能在短时间内斩杀后土，恐怕接下来两人就要亡命天涯了！
　　果然不愧是先天至宝混沌钟！
　　哪怕在后土的全力出手下，竟始终未能突破其封锁。
　　就在后土心中无奈，想着如何解决眼前困境的时候。没想到太一竟然将混沌钟祭出对敌，不再封锁此处空间。
　　后土见状大喜！
　　她知道对方这是想一举拿下自己。
　　面对混沌钟的全力攻击，后土还真没把握挡的下来！
　　但是，危机同样伴随着机会！
　　后土破不开混沌钟的防御，却不代表着打不破帝俊的封锁！
　　她眼神中精芒一闪，已是收回万丈法身变回了原本的体型。
　　无尽土之法则凝聚在她四周，开始被后土全力压缩、变小！
　　此时后土就像是穿着一套密不透风的土黄色盔甲，牢牢的护住了自身。
　　其防御之强，此时已到顶点！
　　面对后土的操作太一虽然不解，但却依然操控着混沌钟向其撞去。
　　此时已臻大罗后期的太一相信。
　　在自己混沌钟的全力一击之下，没有灵宝护身的后土绝对抵挡不住！
　　被先天至宝攻击，哪怕祖巫之身再强大也只有被轰杀的份！
　　可这些终究是他自己以为的！
　　天道至公！
　　祖巫肉身的强大和对法则的操控，远远超出了太一的想象。
　　若是没有诸玄出现，恐怕现在后土早就以命相搏、开启暴走模式了。
　　可在诸玄的教导之下，后土不仅对土之法则的理解更深一层。连操控法则的方式也变的无比诡异起来！
　　借力破力！
　　这是诸玄提到过对法则的一种巧妙运用，后土早就想尝试下了。
　　用诸玄的话来说，祖巫本就肉身防御力无可匹敌！
　　若在压缩自身法则护住肉身的情况下，恐怕高出他们一个大境界的修士，也别想一击轰杀他们！
　　用一句后土听不懂的话来讲：
　　——浓缩滴都是精华嘛！
　　以强大的自身防护，借用太一的恐怖攻击之力破开帝俊的空间封锁！
　　这主意，啧啧！
　　不得不说后土在诸玄的影响下，越发变的狡诈起来！
　　这样的巫族，
　　未来那些圣人还能算计得了么？
　　一切，都是未知！

第三十四章诸玄到来（新书求收藏！求推荐！求打赏！）
　　“轰！”
　　庞大的混沌钟身挟带镇压天地之势，重重轰在了后土身上。
　　“砰！”
　　后土身体瞬间被撞飞亿万里之遥，狠狠撞在了封印之上。
　　“噗！”
　　随着后土一口鲜血喷出，眼神中却露出了欣喜之色。
　　“不好！太一快快出手！”
　　帝俊刹那感到河图、洛书一阵剧烈颤动，心神竟瞬间失守！
　　元神颤动间，他很明显感到自身对天地的封锁失去了掌控！
　　“咔嚓！”
　　就在帝俊暴喝出口的瞬间，由河图、洛书封锁的空间竟裂开了一条缝隙！
　　太一大惊，忙再次祭出混沌钟隔绝了此处时空。
　　他万万没想到，自己开天至宝的全力一击竟然被后土硬生生挡了下来！反而被她借助自己的攻击，破开了大哥对这方空间的封锁！
　　而做到这些，后土竟然只是吐出一口精血而已！
　　“这祖巫的肉身，真的就如此强大吗？”太一不由心生恐惧。
　　“吾等快快合力出手斩杀掉后土，否则将再无机会！”帝俊终究还是冷静了下来，忙催促发呆的太一道。
　　他明白！
　　哪怕此刻太一重新封锁了空间，但终究是晚了一步。
　　恐怕在那一刹那间，天机就已经泄露出去了。
　　要说巫族没有特殊密法传递消息，帝俊肯定是不相信的！
　　如今也只有两人一起全力出手，以最快的速度斩杀后土后再迅速离开，方是最正确的选择！
　　“杀！”
　　“送汝归墟！”
　　帝俊太一两人眼神通红，全力向着后土攻杀而去。
　　他们也知道，这恐怕是自己两人最后的机会了。
　　“呵呵！想杀吾？晚了！”
　　后土不屑一笑，根本就不和二人硬碰直接就躲闪开来。
　　她又不傻，哪里会和二人正面刚？
　　在刚才封印裂开的一瞬间，她就将消息给传递出去了。
　　想来以帝江的空间神通，数个呼吸间就能到达战场！
　　到了那时候，自己再和哥哥们一起围殴这俩货他不香么？
　　后土算盘打的很精！
　　可惜她不知道的是，自己那十一位哥哥姐姐因为受到刺激，现在早就进入了闭关之中，根本就没法接到传信！
　　还好，此时盘古殿中有个闲人！
　　诸玄在看到殿中属于后土的宝座闪耀出土色光芒的时候，顿时心中一惊！
　　这是？后土在求救？
　　有关十二祖巫遇险时的求救方法，诸玄还是知道一些的。
　　盘古殿中所谓的十二祖巫宝座，本就是十二祖巫从盘古血池中出生后，所伴生的一件异宝！
　　这件异宝没有别的功能，唯独可以在某一祖巫遭遇危险时传信之用！
　　最关键的是，只要有祖巫看到传信，瞬间就能知道遇险者的方位，可比后现代社会用的卫星定位精准多了！
　　可诸玄分明看到，这次传讯竟只闪烁了一刹那就重新消失了。
　　这代表着什么？
　　诸玄眼中精光一闪，瞬间就明白了后土的处境！
　　这尼玛是让人给围了啊！还是遮蔽了天机、封锁了空间的那种！
　　如今帝江他们都在闭关，肯定是没法知道后土求救的事了。
　　要不，自己去看看？
　　诸玄突然来了兴趣，他倒想看看是谁敢去堵后土。这尼玛就不怕十二祖巫发飙，直接打上门去拆了他们？
　　至于自己会不会被人注意到？
　　呵呵！
　　正好那些傻比遮掩了天机，自己大不了快去快回就是。
　　有着小透明的能力，除了鸿钧那家伙外诸玄还真不信会被其他人发现！
　　既然主意已经下定，诸玄瞬间就消失在了盘古殿中。
　　——封印中！
　　帝俊见后土只是躲闪始终不与二人正面一战，不由心下一沉！
　　他知道，想要斩杀后土恐怕难了。
　　心思急转间，帝俊果断开口道：
　　“二弟，事不可为，吾等先走。待将来再和巫族清算一切！”
　　说话间，帝俊已伸手招回河图洛书，准备撤掉对天机的蒙蔽！
　　“大哥！吾不甘心啊……”
　　太一两眼通红，看着一直冷笑躲闪的后土愤怒无比！
　　不是说巫族个个生性好战，向来无惧战斗吗？
　　可眼前这女人呢？
　　竟然无视祖巫尊严，一味躲避着自己等人的攻击不愿出手。
　　这……这真是气死他也！
　　见太一没有收起混沌钟还想要接着追杀后土，帝俊无奈心中一叹！
　　真要想困住后土其实不难！
　　但这需要他们兄弟使用灵宝，才能逼的后土不得不还手。
　　可这样一来，天机自然也就无法遮蔽了。自己兄弟谋划斩杀后土的事情，就将会被所有人知道。
　　被巫族追杀还是小事，大不了自己兄弟躲回太阳星去！
　　可帝俊怕触怒了道祖啊！
　　要是被鸿钧知道自己两人借着紫霄宫讲道劫杀后土，谁知会不会发怒呢！
　　“算了太一！吾等已失去最好良机，后土今日吾等杀不了了。”
　　说真的，帝俊后悔了。
　　早知道会是这么个结局，他一定会不顾一切在混沌中出手。
　　最起码在混沌中，除了道祖鸿钧外无人能探查到天机！
　　如此一来，在两人驱使灵宝全力攻击下肯定能将后土斩杀！
　　可现在，说什么都晚了。
　　再不管太一是否同意，帝俊心神一动间就要收回河图、洛书。
　　“咦！后土丫头，这两位是谁啊？就是他们在劫杀你吗？”
　　突然间，一道陌生的声音在这片空间中响起！
　　帝俊两人闻言一愣！
　　这怎么可能？
　　居然有人出现在这处空间，而自己两人竟没有任何察觉？
　　两人瞳孔一缩，分明见到一个身影出现在了后土旁边！
　　后土听见这道熟悉的声音，不由心中惊讶无比。
　　这……这不是诸玄的声音么？
　　可他怎么会出现在这里？
　　不应该啊？
　　停下躲避的身形后，后土一脸诧异的望了过去。
　　可不是，
　　眼前这一脸笑意的家伙，正是最不应该出现在这里的诸玄！
　　“你……你怎么来到这里的？你这是……”后土目瞪口呆，看着眼前的诸玄一脸懵逼！
　　不是她大惊小怪，实在是诸玄现在的状况有些特别。
　　这家伙虽然出现在虚空中，但身体却时不时的闪现出一道道重复影像，有如鬼魅般虚幻！
　　看着后土小嘴大张，
　　一副‘你真是诸玄吗？’疑问的可爱样子，诸玄也不由无语！
　　他也不想这样啊！
　　可他只能不停的瞬移闪现，才能坚持在虚空中停留啊！
　　否则，那不就掉下去了？
　　“这瞬移还是有着不少缺陷，看来总要去那里看看的。”想到自己的戒指空间，诸玄暗暗下定了决心！
　　“汝是何人？是如何进入这片虚空的？莫非你也是巫族之人？”
　　就在诸玄想要回答后土的时候，远处的太一面色阴冷的踏前一步，气势汹汹的质问诸玄道。
　　见到太一如此强硬的姿态，后土忍不住禁掩嘴偷笑：
　　这家伙要惨了！竟然这么跟诸玄巫师说话，还真是不知死活啊！
　　对于诸玄的武力，后土太明白了。
　　不管他是怎么来到这里的，可他一人的实力足以超过自己十二祖巫！
　　就帝俊和太一，在他手下都不知道能撑几个呼吸呢！
　　真心没见过如此作死的！

第三十五章斩帝俊（新书求收藏！求推荐！求打赏！）
　　“他们二人乃太阳星三足金乌跟脚，名为帝俊和太一！”后土微微一笑，说出了二人来历。
　　后土知道，
　　诸玄既然来了，那今天基本上也就没她什么事了。
　　什么，诸玄会不会吃亏？
　　别开玩笑了，就凭他的本事那纯属叫欺负人好吧！
　　至于诸玄身上的变化，后土也明白现在不是问的时候。
　　“喔！妖帝帝俊和东皇太一啊？”
　　诸玄恍然！
　　可不是，除了这俩逼会干这种事外，还有哪个二愣子会去招惹巫族？
　　虽然他不明白为啥第一次道祖讲道，这二人就开始堵后土，但仔细想来应该与十二祖巫登临紫霄有关。
　　毕竟在原轨迹中，十二祖巫可是只有后土去了紫霄宫的。
　　可在自己的安排下，却是改变了些微天道小势的运行。
　　如今出现点意外，很正常！
　　“行吧！又是我的锅。”诸玄嘴角一抽，突然感觉没意思了。
　　既然知道了对方是谁，那就早点将事情解决了回去吧。自己也好尽快弄清一些事情，顺便提升一下自己！
　　是的！
　　诸玄相信，等自己摸清楚瞬移能力后说不定就能找到自己的路。
　　到那个时候，他能够修炼的话自然也就能提升自身实力了。
　　嗯，
　　诸玄坚决不会承认，这想法中有安慰自己的意思！
　　“妖帝？”
　　“东皇？”
　　听到诸玄的话，帝俊、太一都是一愣，随即便脸色异样起来。
　　于紫霄宫听道的众人都知道他们要成立妖族，被人知道并不奇怪！
　　可现在这个打算还没开始施行，这妖帝、东皇的称呼从何而来？
　　心思电转间，帝俊顿时脸色一沉！
　　此人，不对……
　　随即眼神中精光一闪，心下已经做出了决定！
　　“嗡！”
　　帝俊不声不响的祭出了河图洛书，直直向着对面两人镇压而来！
　　“卧槽！会咬人的狗不叫啊！”诸玄见状一愣，顿时有些不爽的喊到。
　　毕竟头一次正经和洪荒大能战斗，见对方出手诸玄不由有些手忙脚乱。
　　这帝俊，太阴险了！
　　直到这时诸玄终于发现，这些能在传说中留下姓名的家伙，着实不简单！
　　杀伐果断，还真就是说这些家伙！
　　很明显，帝俊这次真正的攻击目标竟然是诸玄！
　　这不光让后土感到惊讶，甚至连太一都有些发愣！
　　大哥这是怎么了？多好的机会啊，怎么就不对后土出手呢？
　　可他哪里知道，帝俊也是在赌！
　　他赌后土跟此人关系不普通，肯定会出手阻止自己杀他！
　　如此一来，被此人牵扯住手脚，后土再想躲就不可能了。
　　不得不说，
　　未来帝俊能力压拥有先天至宝的东皇太一坐上妖帝之位，属实不是幸得！心思之深沉、狠辣、果断实非一般！
　　可惜，他这一次错了。
　　帝俊这次的出手时机很是巧妙，确实打了后土一个错手不及。
　　可让他意外的是，后土只是在略微慌张后便迅疾镇定下来，眼睁睁看着河图洛书向着诸玄镇压而去！
　　最关键的是，她的嘴角竟然露出了一抹笑意……
　　“不对！”见到这种情形，帝俊不由心下一惊！
　　他突然感到一股危机感袭上心头！
　　心思急转之下，帝俊便想将河图洛书给收回来。
　　可惜，终究晚了。
　　只见原本还有些慌乱的诸玄，手中突然出现了一柄尺子。
　　这尺子呈玄黄色，倒是和太一的混沌钟材质仿佛，一看就非凡品！
　　可诸玄一不将其祭出，二没有催动灵宝护身，在帝俊呆滞的目光中，竟直直向着头顶上的河图洛书砍去！
　　“轰！”一声巨响，仿佛震撼在场中所有人的心脏上。
　　河图洛书一声悲鸣，竟然被劈出了亿万里之远，神光顿时黯淡了下来。
　　“噗！”
　　与灵宝心神相连的帝俊顿时脸色一白，一口鲜血喷了出来。
　　他万万没想到，
　　自己祭出极品先天灵宝的全力一击，竟然被对方一击即溃，连自己元神都受到了重创！
　　此人到底是谁？
　　帝俊内心咆哮，看向诸玄的目光再没有了之前的轻视。
　　可诸玄哪里会管他轻视、重视。
　　既然敢对自己出手了，他也并不介意将其斩杀一次！
　　“杀！”
　　诸玄口中轻喝出声，身形瞬间出现在帝俊身边。根本没给对方反应的机会，手中量天尺立刻挥出……
　　这一尺，他神力尽出！
　　“噗嗤！”
　　一声锋刃切过身体的声音，听在场中人耳中如同雷鸣！
　　帝俊，竟被一尺给劈成了两段！
　　作为未来高坐凌霄的一代妖帝，竟然被诸玄给斩了！
　　这一切说来话长，可实际上只是过了一刹那而已！
　　作为后天功德至宝的鸿蒙量天尺，哪怕没有任何法力加持，却其威能依然恐怖到让人恐惧！
　　纵然帝俊金乌之体足够强大，在诸玄全力的一尺下也只能灰飞烟灭！
　　太一呆呆看着大哥尸体消失，甚至连元神都彻底被打成了飞灰，一时间竟然愣在了那里。
　　他不傻！
　　对方的实力可怕到让人绝望，纵然自己上去又如何？
　　报仇么？
　　那叫送死！
　　太一深深的望了诸玄一眼，将这张面庞彻底的记在了心中。
　　心神一动间收回混沌钟和帝俊的河图洛书。太一大手挥动间，一滴金乌精血被打入了虚空之中！
　　随着气息的牵引，一道庞大到无边无际河流的虚影出现在空中！
　　长河之上，一道熟悉的身影仿若从远古走来，散发出震彻万古的威势！
　　看其气息，不是帝俊又是谁！
　　“时空长河？过去身归来？”
　　后土见状一呆，顿时脸上浮现出了羡慕之意。
　　她坚持要找到修炼元神的方法，不正是因为大罗金仙能在被杀后，过去身能够从时空长河中归来吗！
　　大罗金仙境，可将过去身立于时光长河上，万古不灭！于过去、现在、未来显现，非量劫不可杀！
　　可以说，想真正杀死一尊大罗金仙无比困难。除非有能力将对方从时空长河中彻底抹除痕迹，否则大罗不死！
　　对于这一点，是巫族一直都无法比拟的，也让后土无比羡慕！
　　她不知道要是祖巫死了，有没有办法重新回归洪荒。但起码她知道，至少手下那些大巫是绝对做不到的！
　　但这个前提是，那些大巫现在并没有人达到大罗境界。
　　所以，一切还是未知！
　　对于眼前发生的事情，诸玄也没有感觉到奇怪。真当这些先天神魔随意就能斩杀啊！那也太过小看他们了。
　　前世他看过不少小说，书中那些大罗修士在大能手中随随便便就能杀死。
　　开玩笑，真当大罗金仙不如狗啊。
　　人家怎么说都是超脱出命运长河，俯瞰万古时空的存在好吧！
　　除非那些圣人出手，才有能力直接从时空长河中抹除一个人的过去、现在、未来身，否则你杀一个试试？
　　除非天地间量劫到来，时光长河彻底隐没，万千生灵方能三身归一。
　　也只有这个时候，才能形成大批大罗境修士陨灭的可能！
　　可这些，真是量劫所致么？

第三十六章妖族立！诡异铜棺（新书求收藏！求推荐！求打赏！）
　　诸玄并没有再出手！
　　他只是静静看着帝俊的过去身，从时空长河中由虚转实再次归来！
　　可终究遭受到了重创，这次帝俊想要彻底恢复，恐怕要不少时间！
　　（在这里解释下，帝俊虽然借助过去身的真灵复活归来，但也只是免除死劫而已，在这个时间段里，他受到的重创还是要承担的，这就是大罗可逆天和天道至公的矛盾而又合理的地方！）
　　帝俊、太一没有说话，更没有再次出手的打算。
　　两人只是深深看了诸玄一眼，充满浓浓的忌惮，瞬间已化虹远去！
　　后土和诸玄并没有上前阻拦！
　　他们都明白，这次帝俊太一等于是吃了一个哑巴亏，而且亏大了。
　　本想伏杀后土，没想到不仅没能成功反而帝俊被斩杀了一次！
　　如今失去了天机遮掩，他们自然也不敢再纠缠下去。
　　那么做徒惹人耻笑不说，说不定再等会十二祖巫齐聚，那他们就惨了。
　　诸玄摇了摇头，一拉后土小手已是消失在了这片区域！
　　就在他刚刚消失，
　　一道庞大无比的神念便降临此处，笼罩住了方圆亿万里天地：“咦！竟然没有？那之前时空长河……”
　　一道惊讶的声音在这处空间响起，苍老的语气中充满了疑惑。
　　不多时，声音逐渐变小，庞大的神念也随之消失不见！
　　……
　　不周山，盘古殿！
　　在得知后土被帝俊、太一伏杀的事情后，十一祖巫破关而出！
　　帝江更是怒吼连连，咆哮声震动天地：“欲杀吾妹，此乃死仇！吾定当送二人归墟，永劫不复！”
　　“传吾巫杀令：凡我巫族儿郎，此后见帝俊、太一者，必不惜一切杀之！
　　——洪荒中但凡相助二人者，杀！
　　——天地间，凡隐匿二人者，杀！
　　此仇必恨，吾等盘古后裔必不能与其甘休！”
　　巫杀令下，
　　沉寂了多年的亿万巫族仰天怒吼，开始奔赴四方寻找帝俊、太一踪迹。
　　一时间，洪荒震动！
　　无数大能在知道这件事后，震惊的同时，也下意识避开任何牵扯到二人的可能，毕竟没谁愿意得罪那些狂人！
　　紫霄宫中！
　　道祖眼中岁月之力流转，终于明了了之前发生的一切。
　　他也终于知，为何之前自己神念降临时，却没有什么发现了。
　　感情还真是那未来的妖帝、东皇以至宝遮掩了天机啊！
　　随即道祖鸿钧摇了摇头，再不去管这些事情。
　　可鸿钧没有注意到的是，他逆转岁月看到的片段中，分明看到了那个斩杀帝俊的身影，却始终下意识忽略了此人！
　　要知道，他可是洪荒第一圣人啊！
　　由此可见，诸玄的‘小透明’能力恐怖如斯，居然连圣人都中招了！
　　当然，这些诸玄并不知道。
　　昆仑山，
　　通天：“哈哈哈，这两只杂毛鸟这下可惹下大祸了。不知道这次他们能否逃过巫族的追杀？”
　　元始：……哼！不管如何，祖巫亦为盘古大神精血所化，与吾等来历相仿！此二人不识天时，寂灭亦当然！”
　　老子看了两人一眼，随即又闭目陷入了修炼中。
　　这两个弟弟一个没心没肺，一个傲娇虚荣！做他们的大哥，心累啊！
　　北海鲲鹏：“……呵呵！帝俊他们麻烦大了，有好戏看了……”
　　无尽血海：“……哼！巫族么？”
　　万寿山，五庄观！
　　“这二人，还能前去听道么？”
　　作为洪荒老好人，红云蔚然一叹，倒是为二人担心起来。
　　镇元子：“……”
　　太阴星羲和、常羲：“这二人，属实有些无耻……”
　　数百年中，十二祖巫曾多次围杀过帝俊太一，可最终还是让他们逃了。
　　毕竟二人身负极速，金乌化虹术实在太过非凡。
　　只要二人一心想逃，十二祖巫也着实奈何不了他们！
　　……
　　可所有知道这件事情的大能，不管是自行推算出来的，还是从别人口中得知消息的，却没有一个人注意到
　　——帝俊，到底是谁斩的！
　　这一切说起来似乎很不可思议，但就那么理所当然的发生了。
　　……
　　五百年，整整五百年！
　　这件事终究还是在帝俊、太一躲回了太阳星后，才算告一段落。
　　但也因为此事，强势而护犊子的巫族亦重回了众人视线！
　　而十二祖巫的在众人心中的分量，也着实提升了一大截。
　　开玩笑，
　　两个同阶大能持至宝都没能伏杀了一个后土。这要是十二祖巫聚齐，整个洪荒有谁能挡？
　　随着时间的缓缓逝去。
　　这一日，一道洪亮的声音响彻在洪荒大地：
　　“天道在上，道祖容禀：吾帝俊今观洪荒生灵无序、多有厮杀。”
　　“故立一族名曰：妖！”
　　“吾当为妖帝，弟太一可为东皇！”
　　“此后但凡披毛戴角、湿生卵化、异物成形者皆可为妖！
　　望天道鉴之，圣人允之！
　　妖族，立！”
　　宏大的声音传遍天地！
　　随着帝俊声音落下，冥冥中天道音轰鸣，认可了妖族的出世！
　　随即便见无尽天道功德于虚空中涌出，直直落向了太阳星上！
　　就这样，在距离紫霄宫二次讲道前五百年，妖族之名响彻洪荒！
　　而帝俊、太一更是在庞大功德的加持下，一举突破到了大罗巅峰！
　　——不周山，盘古殿前！
　　帝江等十二祖巫遥望着太阳星方向，面色阴沉到了极点！
　　他们也想现在就去将二人灭杀！
　　可冥冥之中，竟然有一道神秘意志在阻止他们这么做。
　　帝江他们能隐隐感觉到，这道意志不容违逆，否则必遭大祸！
　　“哼！若非这些年巫师不在，吾等必然能再次斩杀他们。小小金乌，也敢妄称妖帝、东皇，真是笑话！”共工心中怒极，忍不住开口讥讽道。
　　“没用的！”帝江闻言摇了摇头，忍不住叹息了一声：
　　“哎！纵然吾等能再次将他们斩杀，却无法真正抹除他们的存在！妖族出世，这是道祖允许的，吾等拦不住！”
　　“不过没关系！不过小小妖族而已，翻不起什么浪花。”
　　“吾等现在还要按照巫师的要求，等着那些人的到来呢！”
　　帝江说到这里，眼神中精芒一闪望向了不周山半腰处。
　　那里，正是先天葫芦藤所在地！
　　对于诸玄闭关前千万叮嘱的事，众祖巫自然不会不重视了！
　　是的！
　　诸玄又闭关了。
　　而且他此次闭关，时间上早已是过去了数百年……
　　。。。。。。。。。。。。。
　　某处虚无之地，
　　无边无际的黑色星空，似是永远无法达到尽头的苦海！
　　孤寂、苍凉、静谧、孤独成为了这里的主旋律！
　　黑暗中并没有任何生机存在，只有无边的安静从恒古一直到今。
　　不见时间，无视岁月！
　　可就在这永恒之地，却有一个古怪的物事在虚空中漂浮着。似一条随波逐流的小舟，驶向未知的时空！
　　若是有人在此，就会发现这个奇怪的物事像极了一物
　　——棺材！
　　是的，棺材！
　　而且是青铜材质的棺材！
　　铜棺之上岁月痕迹斑驳，留下了恒古的苍凉！
　　古铜棺在这处诡异之地，不知漂流了多么久远的岁月。随着时间的逝去，它几乎要彻底融入这片黑暗星空！
　　这一日，突然一道身影出现在铜棺之上，茫然的看向了四周：
　　“卧槽！这……这是哪里？”
　　此人剑眉星目，俊逸的脸庞上满是懵逼。眉心处一朵青色莲花缓缓旋动，看起来无比的圣洁！
　　若是细看，
　　那青色莲花竟是花开三十六瓣，正是周天之数！

第三十七章棺中人（新书求收藏！求推荐！求打赏！）
　　诸玄很懵逼！
　　自己为了弄清楚瞬移的秘密，顾不上心中对轮回紫莲的愧疚，硬着头皮进入了戒指空间！
　　可在进入空间后，他才发现了一件不可思议的事情。
　　此时那条河流再不如之前平静，一个个水泡竟消失的无影无踪！
　　如今的水面上，似在暗流的涌动下，一道道浪花翻滚不已！
　　而那二十四品轮回紫莲，竟然漂浮在了一朵朵浪花上，变的生机勃勃！
　　尼玛关键是，
　　就它那散发出的蓬勃生机，像是被自己弄死了的样子吗？
　　自己，被一朵莲花骗了？
　　亏得自己一直心存愧疚，还打算将来有机会再想办法帮它复苏灵智。
　　谁想这狗东西，坑自己！
　　这能忍？
　　就在诸玄心中大怒，刚要想办法将紫莲弄上来的时候，突然间异变陡生！
　　原本在河面上漂浮的紫莲，竟突然化为一道紫芒射向了诸玄眉心！
　　速度之快，让他根本没反应过来！
　　就在诸玄心中大骇，以为轮回紫莲是要报复自己的时候。
　　突然他只觉的眼前青芒闪动，一道巨力竟拉扯着他飞向了河流之中！
　　这股力量，让诸玄感觉自己完全没有丝毫抵抗之力。随即只觉得眼前一黑，便彻底失去了意识！
　　等他再次睁开眼时，却发现自己到了一个无比诡异的地方。
　　四周死气沉沉、充斥着无边黑暗、感受不到一丝人气也就罢了！
　　可见鬼的是，自己怎么会莫名其妙出现在一口棺材上啊？
　　这尼玛，也太不吉利了吧！
　　无奈之下，诸玄也只能盘腿坐在铜棺上，望着无尽的黑暗发呆！
　　不知道过去了多久，中间诸玄也曾尝试着瞬移到一颗颗漆黑的星球上，查看是否有生灵的存在！
　　可惜，那一颗颗星球都是破败无比，散发出浓郁的毁灭气息！
　　曾经，他在一颗星球上确实发现过疑似某个文明留下的痕迹！
　　那是一尊高大的石像，早已是残破斑驳无法看清原本的样子。
　　在恒久岁月的侵蚀下，
　　那怕是石像，此刻也早已倒塌，如今像极了跪伏于地的样子。
　　诸玄似乎能从石像口中听到一首苍凉的悲歌。仿佛它此刻，跪的是昔日的旧土，而奏出的，却是曾经的辉煌！
　　这是一个时代的最后呐喊！
　　一曲哀歌，道尽了一个文明的诞生、崛起和衰亡！
　　或许它们曾经无比辉煌！可是现在，一切终究都消失了！
　　仿佛这片漆黑的星空，就是葬送下一个时代的坟墓！
　　无穷的压抑感，使人绝望！
　　面对这方时空，诸玄甚至有一种大哭一场的冲动。
　　可终究他还是忍住了。
　　诸玄在铜棺上，不知道到底漂流了多久、更不知道此刻身在何方！
　　他只知道，自己原本无所不能的瞬移神通，并不能带他回到洪荒！
　　“哎！难道我就这样永远停留在这个鬼地方了吗？这是不是轮回紫莲对我的报复？这也太狠了吧！”
　　诸玄仰面躺在铜棺上，忍不住苦笑一声喃喃自语道。
　　幸亏他身俱不死之身，目前看来最起码不会被饿死。
　　就在他胡思乱想，正对未来感到无比迷茫的时候，突然间神色一怔！
　　身下的铜棺中，有异动？
　　诸玄一跃而起，眼神死死的盯在了铜棺之上。
　　是啊！
　　这么长时间以来，自己咋就没想过打开铜棺瞧一瞧呢？
　　失策啊！
　　“什么人？快点给我出来！”诸玄神色惊喜，忙开口吆喝道。
　　你问他为何不是震惊反而惊喜？
　　呵呵！
　　要是让你一个人孤单待在一个未知的地方不知道多久，更是在许久的岁月中连只活着的蚂蚁都见不到，看你在这种情况下是震惊还是惊喜！
　　那种孤独感，能把人逼疯！
　　至于棺中是人是鬼、是魔是仙，对如今的诸玄来说，重要吗？
　　只要棺材里的家伙是活的，能陪他聊聊天，诸玄才不管他是什么东西呢！
　　“是谁？惊醒了吾之沉睡？”
　　悠悠然，一道干涩的声音在铜棺中响起，声音中充满了无尽的沧桑！
　　“咦！会说话，还能听懂？”
　　诸玄大喜，看来铜棺中是人类的可能性很大啊。他再不犹豫，直接一拳就向着铜质棺盖砸去！
　　“轰！”一声暴响，铜棺盖轰然飞出去数百丈之远。
　　这还是他收了大部分力的结果，
　　否则，诸玄感觉自己甚至能一拳将铜棺给轰成渣渣！
　　至于说铜棺上那可怕的禁制？
　　有吗？
　　反正诸玄没感觉到。
　　“卧……卧槽！”
　　随着一声诸玄无比熟悉的芬芳语言从棺中传出，棺里面赫然坐起一个人。
　　“哈哈！还真是人类，太好了！”
　　诸玄见状大喜，自己终于不用在一个人孤单的流浪了。
　　“你是谁？为何将吾从沉睡中惊醒，还差点打碎吾之宝物？”
　　棺中人缓缓起身，目光冷冽的看向了正在狂喜的诸玄！
　　“卧槽！还是个小老弟啊？不错不错！来来来小老弟，咱们坐下好好聊聊，这些年可憋死哥了！”
　　直接无视了对方表情，诸玄立马上去一把揽住对方的肩膀，一口一个小老弟的套起了近乎！
　　“你……你叫吾小老弟？”
　　棺中人不敢置信的指着自己，一脸的懵逼和不爽！
　　小老弟？
　　自己都活过不知道多少个纪元了，居然被人称作小老弟？
　　太过份了！
　　真当自己沉睡了无尽岁月，就提不起剑砍人了吗？
　　可当他运转体内血气，想要将对方给震开的时候，却突然面色大变！
　　此人，竟如此之强？
　　以自己肉身的强大，竟然挣脱不开对方随意的搂抱？
　　这，怎么可能？
　　直到这时，棺中人才猛然想到自己如今身处何地：
　　自己不是在无尽岁月前，就在向那处绝域横渡吗？
　　难道，自己已经到了！
　　否则哪里会莫名出现一个如此强大的存在，连自己都感觉到了压力！
　　棺中人眼神中精光一闪即逝！
　　随即他便不再多话，只是静静听着对方在那里唠叨个不停。欲要从其话中，得到些有用的消息！
　　对于棺中人的沉默不语，诸玄也没有去在意。
　　憋了这么多年，他只是想找一个人好好的倾诉一番而已。
　　至于对方给不给回应，重要吗？
　　也不管对方是谁，更不管对方能不能听懂自己话中的意思。诸玄直接一口气将自己的遭遇给全抖了出来！
　　可以说除了穿越和系统礼包的事情，诸玄基本上将自己的所有遭遇都给棺中人说了一遍！
　　最后盖棺定论：自己是被一朵紫色莲花给坑了，来到了这么个鬼地方！
　　不知道说了多久，诸玄最后才以一句话结束了这次的发泄：
　　“小老弟你说，我这人生是不是很悲剧？也不知道这辈子能不能回去了。”
　　说完后诸玄松开对方，直接一屁股坐到了棺材中，满脸的生无可恋！
　　棺中人神色怪异的看了他一眼，不由的心中无语起来。
　　看来，自己根本就没到目的地啊！
　　这不知从哪里来的家伙，满嘴的胡说八道净说些莫名其妙的话。
　　什么洪荒？什么道祖？又什么东皇太一和妖帝帝俊啊？
　　自己根本就听不懂好吧？
　　倒是他口中那什么巫族肉身，反而和自己新演化出的体质有些接近。
　　两者都是以修炼强大肉身入道，最终衍化出适合自身的武道！
　　就在他陷入思考时，诸玄声音便再次传入他的耳中：
　　“对了小老弟，请问贵姓？”
　　棺中人闻言没有多想，顺口就回到道：“喔！吾吗？吾姓石！”
　　（ps：想来应该有童鞋猜出这人是谁了吧？作者超喜欢这人滴！）

第三十八章跑偏的剧情，荒天帝？（新书求收藏！求推荐！求打赏！）
　　“石？原来是石老弟啊！”
　　诸玄闻言并没有多想，也只是在称呼前加上了对方的姓氏而已。
　　“对了石老弟，你怎么会睡在这破棺材里啊！也不嫌晦气！”
　　反正无聊，诸玄将两只手枕在脑后随口便问道。
　　“破棺材？”棺中人无语了。
　　这铜棺可是他们那方世界的无上至宝啊！现在居然被人叫做了破棺材，他也是无语至极了。
　　“对了！阁下能够告诉吾，你眉心处这朵青色莲花为何物？为何给吾一种大恐怖的感觉？莫非此为仙器？”
　　棺中人这才算第一次正视诸玄，满脸认真的问到。
　　在他第一眼见到诸玄时，眼神就被这朵莲花给吸引了。
　　从青色莲花上，他能清晰感觉到一种恒古永存的气息，给人一种初始之器的可怕感觉！
　　就好像，这朵莲花来自开天辟地、万物未生的起源时代！
　　可这怎么可能！
　　在这个仙都不存、仙兵都屈指可数的时代，怎么会出现如此大恐怖之物？
　　最关键的是在这朵莲花上，他感受到一股无比熟悉的气息
　　——轮回之力！
　　虽然与自己研究的有很大不同，但却比自己所熟悉的轮回更加完整。
　　似乎，它才是真正的轮回！
　　这种感觉很矛盾！
　　按说初始之器应该包容万道才对。
　　可为何这青莲上轮回大道竟压过了其他大道，却是让人不解了。
　　“青色莲花？仙器？”
　　听到棺中人的询问，原本懒洋洋的诸玄眉头一皱，不明白对方在说什么。
　　“对啊！就是你眉心处的青色莲花，好像……有着三十六片莲叶！”
　　“三十六品混沌青莲？你说它现在在我眉心？”诸玄闻言大惊，一下子从棺材里跳了起来。
　　他慌忙伸手向着脑门摸去。
　　眉心处一片光滑，诸玄并没有摸到任何东西存在。
　　“难道这家伙在逗我玩？”诸玄心中不禁有些怀疑。
　　可见到对方一本正经的样子，属实不像是在说谎！
　　想了一下，诸玄尝试着说道：“那个石老……”
　　没等他把“弟”字说出口，棺中人顿时便伸手制止道：
　　“吾虽然不知你来自何方！但想来你年纪未必有吾石昊年长。老弟之称，还是算了吧！”
　　棺中人说到这里沉思了一下，这才苦笑一声接着道：
　　“或者，你也可以叫吾：荒！”
　　“喔，也行！那个荒啊……不对！你叫啥？”原本诸玄是不在意的摆了摆手，想按照对方的要求称呼的。
　　可他突然间反应了过来，不由眼睛瞪的老大惊呼到！
　　“怎么了？”
　　看到诸玄反应这么大，荒也是一脸的懵逼加不解。
　　不就是换一个称呼吗？
　　怎么，不叫小老弟你不舒服啊？
　　“你叫荒？原名石昊，自小至尊骨被堂哥抢走的那个石昊？”
　　诸玄满脸不可思议，心情顿时激动了起来。
　　荒天帝啊！
　　那个生于乱古末期，天资万古无双，为大世而生，为应劫而战，一生中极致辉煌，造就无尽传说的无上存在！
　　那个自小被夺至尊骨，一生受尽了万般苦楚，却依然笑对人生的小不点！
　　那个为了九天十地，直面黑暗大劫，曾独战界海四大仙王，最终与骸骨仙帝战至圣血接近枯竭的万古天骄！
　　他的一生极尽辉煌！
　　他为了天地苍生，一人独断万古，杀向了黑暗源头，再不复出现世间！
　　对于那位荒天帝，却是诸玄曾经最为喜爱的一位主角。
　　可眼前这位，真的是他么？
　　难道后世那些小说，真是这诸天万界中的某个世界投影而出？
　　诸玄不知道！
　　此时他死死盯着眼前的棺中人，等待着对方的答复！
　　“你……到底是谁？又是如何知道吾曾经的过往？”
　　对于诸玄知道他的原名石昊，棺中人并没有觉得奇怪。
　　毕竟他刚刚就提到过自己的名字！
　　可知道他无数纪元前过往的，这世间绝不应该再有了。
　　最终一战后，自己的亲人、朋友、兄弟尽皆陨落。如今这世间，同时代中也只有他一人孤独永存！
　　他横断万古，一剑斩断古今未来。
　　可终究只能黯然乘坐三世棺前往上苍之上，欲寻找复活亲人的方法！
　　可没想到在这无尽黑暗路程中，竟碰到了一个知晓自己过往的存在！
　　这，让他如何不震惊！
　　“哈哈！还真是你啊！没想到还真有完美世界这个位面啊？”诸玄大笑，心中越发感觉到不可思议！
　　“完美世界？位面？”
　　石昊有些不明白眼前这人的意思，但依然警惕的看着对方。
　　“没事没事，我乱说的。”诸玄嘻嘻笑着摇了摇头，眼珠一转解释道：
　　“那个，不用太在意细节！我只是碰到过一个人，听他说过你的一些事情而已。只是没想到今天见到了真人！”
　　这话当然是诸玄瞎几把乱说的了。
　　没办法啊！
　　他总不能告诉对方，自己是在某红毛怪的小说中知道的他吧？
　　“唔！听人说的？”石昊眉头一皱，便想要开口问对方是谁。
　　可当他看到诸玄的表情后，立马放弃了这个想法。
　　很明显，对方是在敷衍自己。
　　石昊不由摇了摇头，没有再接着追问这件事。毕竟每个人都有着属于自己的秘密，没必要强求！
　　“那个昊哥，帮个忙呗！”
　　见石昊不再说话，诸玄自来熟的再次揽住对方肩膀，笑眯眯的说道。
　　“……”石昊无语了！
　　这家伙属狗脸的么？怎么说变就变，没有一丁点的羞耻感啊？
　　刚才还一口一个‘小老弟’，现在就成‘昊哥’了？无语……
　　可要是石昊见过后现代人的生活方式，就会知道一句话：脸皮厚，能吃肉！脸皮薄，捞不着！
　　脸这东西，有用吗？
　　看着诸玄那一副二皮脸的样子，咱们的荒天帝石昊无奈一笑到：
　　“说吧什么事？如果能帮的话，我会帮你一把的。”
　　潜台词就是：
　　小子（此处应念zei），不能帮的你也别怪我不帮了。
　　诸玄神色一正，沉声道：
　　“还请天帝帮我凝聚一方镜面，我想看看天帝说的我眉心中的莲花！”
　　此时诸玄也没有了玩闹的心思！
　　如果石昊说的都是真的，那说不定自己回到洪荒的关键就在这莲花上了。
　　见诸玄突然神情郑重，竟口呼自己天帝，石昊不由一愣！
　　这家伙，还知道自己天帝之名？
　　但他并没有说什么。
　　只是默默点了点头，手掌挥动间已是在诸玄面前凝聚出一面水镜！
　　“这……竟然真是三十六品混沌青莲？这怎么可能？”
　　看着镜中自己眉心处正缓慢旋转着的莲花，诸玄震惊了！
　　如果说出现在自己眉心的是二十四品轮回紫莲，他一点都不会感到奇怪！
　　毕竟就是那家伙，将自己带到了这个鬼地方的，
　　可现在自己看到的竟是混沌青莲，这就太不可思议了！
　　难道说，轮回紫莲已经修复本源，重现三十六周天圆满之体了？
　　不可能啊，怎么那么快！
　　眼前的一切，不由让诸玄感到大脑一片混乱！
　　他死死盯着镜中的莲花，眼神逐渐开始变的迷茫。不多时，诸玄竟彻底进入了一种古怪的状态中。
　　似乎……陷入了顿悟！

第三十九章回归洪荒，轮回之种（新书求收藏！求推荐！求打赏！）
　　“诸兄弟！那个洪荒真像你说的那么恐怖，连仙人都只是底层修士吗？”
　　遥望远方无尽的黑暗虚空，石昊口中喃喃出声道。
　　在听到诸玄的叙述后，咱们荒天帝的三观彻底崩塌。
　　自己那个世界纵然在仙古时代，真仙也都是屈指可数的。更不要说现在九天十地破碎后，想要成仙就更难了！
　　可你看诸玄怎么说的？
　　那什么洪荒世界，竟然流传着‘准圣遍地走，大罗金仙不如狗’的说法！
　　这是在寒掺他吗？
　　要知道按诸玄的说法，
　　自己这九天十地的战力天花板、万古岁月来第二个成就仙帝的无上存在，竟然也只是大罗境界而已！
　　“那倒不是！”
　　诸玄摇了摇头，似笑非笑的看着这位荒天帝，眼神中满是戏谑道：
　　“如今洪荒人族尚未出现，还没有仙人一说。现在洪荒世界中的那些，都是开天辟地后的第一批先天生灵！”
　　他知道石昊自创的‘他化自在、他化万古’神通无比恐怖！
　　说起来，确实超越了洪荒中大多数普通大罗金仙的战力！
　　可石昊要去的‘上苍之上’到底是什么样的存在，连诸玄都难以想象。
　　与其自己跟他说实话，倒不如给他一些压力反而更好！
　　终究，荒天帝是那种越挫越勇的绝世天骄。在他那，压力反而会成为动力！
　　“你就骗我吧！”石昊回头白了他一眼，没好气的说到。
　　这家伙，他自己不就是人类吗？
　　居然和自己说他那个洪荒世界还没有人类，也真够扯淡的。
　　诸自然知道石昊是怎么想的！
　　可他总不能告诉对方，自己是从后世穿越到洪荒的吧？
　　“好了！这件事咱们先不提了。答应给你弄件先天灵宝级的宝剑，这次我可是给你带来了喔！”诸玄贼兮兮一笑，立马转换话题到。
　　“真的？你这次回去找到了？”石昊闻言顿时精神一震！
　　“那是！我可是巫族巫师，身份不在十二祖巫之下。一剑小小的剑型先天灵宝而已，小意思！”
　　诸玄脑袋一仰，傲娇的说道。
　　是的，诸玄刚回了趟洪荒。
　　这家伙现在终于明白，自己是怎么来到这个地方的了。
　　原来那戒指中的长河，竟然就是传说中的时空母河！
　　可以说诸天万界每一条时空长河，都只是它的支流而已。
　　这也是诸玄能够来到了另一个位面，遇到石昊的原因。
　　诸天万界，包括洪荒大世界在内，都有着属于自己的时间和空间法则，运转于时空长河之中！
　　可哪怕任何一个位面的顶级大能，最多也就借助或掌控一部分时空之力，往来于过去、现在和未来！
　　可若想真正的踏足其他位面，则必须要借用到时空母河才行！
　　寻常时空长河，每一道浪花显现的不过是悠久岁月中，任意一段时间、任何一处空间而已！
　　而母河中，每一滴水、任意一朵浪花，则都是一个世界的缩影！
　　也就是说，谁能真正的掌控了时空母河，那他完全可以得到遨游诸天、笑傲万界的大逍遥、大自在！
　　万古不朽，时间空间不可灭！
　　当然，现在的诸玄还没有掌控时空母河的能力。如今他能来往于洪荒和这方世界，却是因为轮回紫莲！
　　别人或许不清楚。
　　可诸玄却知道，石昊所在的这个世界天道无踪，法则残缺！轮回更是在仙古一战时彻底破碎！
　　这样的世界，正合适轮回紫莲孕育轮回大道、加速自身恢复本源！
　　本来它能有更好的选择。
　　可谁让某个丧良心的家伙，非要强行阻它前路，将其从九幽之地带走呢！
　　幸好在它最后一丝灵智即将消失的时刻，发现了时空母河的存在。
　　也正是借助母河连通诸天之能，轮回紫莲才能吸收到无尽轮回之力，保住了自身灵智未失，走上了另类重生之路！
　　这个世界是它漂浮于时空母河上时，就已选定好的！
　　在这里，
　　轮回紫莲完全可以重新孕育一个轮回出来，加速自己本源凝聚的时间。
　　可它并不能自主前来！
　　只有诸玄这个母河载体（戒指）的主人愿意，紫莲才能自由来往两界！
　　作为一个有着自主意识的存在，要说轮回紫莲对诸玄不怨恨那是假的。
　　所以它才在诸玄不知道的情况下，直接幻化混沌青莲的能力，将他拉到了这方世界中，随即便隐匿了起来。
　　凭白让诸玄在这个黑暗的空间中，孤独的度过了数百年时光。
　　这，也算是紫莲的一种报复吧！
　　直到石昊提了醒诸玄，他的意志进入到青莲印记中后，才算明白这一切！
　　当然，
　　在他知道了这些后，也终于能往来洪荒和这个世界了。
　　前提就是每次穿越都要浪费紫莲一丝本源之力，这对它的恢复极为不利！
　　此次若非答应了石昊，要给他弄件洪荒的先天宝物做研究的话，诸玄就说不定什么时候才能再来这边了。
　　要知道如今石昊正在寻找上苍之上的途中。来这个时间段，属实不是一个好的选择！一句话——太无聊了。
　　可没办法，谁让自己欠了人情呢！
　　石昊既然提出想要研究下仙器之上的神兵，自己也不好拒绝！
　　一把中品先天极灵剑而已，巫族宝库中不要太多好吧！
　　随手将一把剑型先天灵宝扔给石昊，诸玄轻叹一口气道：
　　“昊哥！我要回洪荒了。那边有不少事需要我去安排。下次见面恐怕需要不短的时间了。”
　　语气中，充斥着一丝离别的惆怅！
　　说真的，
　　和石昊在一起交流的这段时间里，诸玄感觉自己很开心！
　　可自己终究要回去洪荒的。
　　否则的话，只能凭空损耗轮回紫莲好不容易凝聚出的本源。这么没品的事，诸玄可不愿意再做第二次了！
　　好在只要他愿意，倒是可以随时找到石昊。可这个时间就不知要多久了！
　　“嗯！走吧走吧！别耽误我研究仙剑！”石昊状似不耐的摆了摆手，只顾低头研究着宝剑！
　　诸玄见状无奈一笑，身影缓缓在了这个世界消失……
　　“哎！”
　　石昊这才缓缓抬起头来，看着诸玄消失的地方蔚然一叹！
　　这许多年中两人间聊天说地、交流修行之法，早已成为了至交好友。
　　但石昊明白，两人各自都在走着一条艰难无比的路。像这种平静而又安心的生活，终究不会太多！
　　“希望吾之法，能够给到你一定的帮助吧！……兄弟！”
　　石昊口中喃喃。
　　随即便见他眼神中精芒一闪，随手一指点向了虚空！
　　指尖化为无穷之巨，瞬间将时间、空间都破碎了开来！
　　“轮回之路，给吾去吧！”
　　石昊口中怒吼，遮天大手伸出从虚无中硬生生拉出一条永恒通道，打入了破碎的时空之中。
　　隐约间，那条通道中似有一尊泥胎神像端坐其中……
　　多年来参悟轮回紫莲，石昊终究对轮回之道有了更多的了解。
　　这条永恒通道，也算是他为后人留下了一颗轮回之种！
　　“希望，未来能有人将这条轮回路彻底圆满吧！吾，时间不多了……”
　　随着青铜巨棺轰然封上，三世棺继续启航，向着未知飘去……

第四十章帝俊的底气，十大妖圣（新书求收藏！求推荐！求打赏！求月票！）
　　“咦！帝江那些家伙干嘛去了？怎么都没在殿里啊？”
　　看着眼前空荡荡的盘古殿，诸玄挠了挠头有些奇怪。
　　毕竟一般情况下没什么事的话，十二祖巫总会留下一两个镇守盘古殿的！
　　可今天这些家伙居然都不在，倒是让诸玄颇感意外。
　　不过这也没啥。
　　自己只是准备去洪荒中走走，想和他们打个招呼而已！
　　既然不在，那就算了！
　　可就当诸玄走出盘古殿，刚想要展开瞬移离开的时候突然神色一动！
　　随即他眼神变的有些古怪，望向了一处方向
　　——那里，正是不周山！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“哈哈哈哈！就凭你帝俊，也想得到这先天葫芦？真是可笑！”
　　帝江看着眼前妖族的两位皇者，忍不住哈哈大笑了起来。
　　与宝物有缘？真是笑话！
　　这先天葫芦藤如今在他巫族势力内，想要给谁只能自己说了算！
　　若非天道示警，他帝江早就将二人再次斩杀了，还会容他们猖狂？
　　“先天葫芦乃天生地养，自然是有缘者得之。吾等依天意指引而来，难道你们巫族还想独占不成？”
　　帝俊面色冰冷，沉声说到。
　　冰冷的语气中，分明有将其他人拉下水的意思。
　　如今场中除了十二祖巫和妖族帝俊、太一外，还有三清、鲲鹏、冥河、镇元子、红云和伏羲兄妹两人。
　　本来如三清、红云、女娲几人，则是在前往紫霄宫听道的路上，突然感觉到了机缘所在，这才赶过来的。
　　可也有人在见到这一幕时，想要看看能不能分一杯羹。
　　毕竟这机缘嘛，有时候也是需要实力去保住不是？
　　像鲲鹏、冥河几人都是如此想的。
　　可让大家没想到的是，这次的机缘所在竟然是在巫族势力内！
　　这下就尴尬了！
　　想要从巫族地盘上取东西，你也得有那个本事拿走啊。
　　如今的洪荒，谁不怕这些狂人？
　　没看这几百年里，连妖帝帝俊和东皇太一都只能躲回太阳星吗！
　　果然，
　　就在他们找到机缘所在时，十二祖巫就整整齐齐的出现在了大家面前。
　　看着这些憨憨一副凶神恶煞的样子，一时间还真没人敢提这件事！
　　这尼玛，难搞了啊！
　　按说如果三清、镇元子等人真要连起手来的话，众人倒也不惧！
　　可关键是不可能啊！
　　紫霄宫中这些人欠下巫族的因果实在太大，哪怕他们再怎么不甘，也不可能为了一件先天灵宝去和巫族放对！
　　就在鲲鹏、冥河几个和巫族没因果的家伙心中着急时。没想到最不该出现的两个家伙竟然来了！
　　妖帝帝俊！
　　东皇太一！
　　按说他们应该躲着祖巫们才是。
　　可没想到，他们就这么大摇大摆的带着一众属下来到了巫族地盘！
　　更让众人没想到的是，原本追杀了两人数百年的祖巫们竟然没出手！
　　这就有意思了。
　　众人眼神诡异的看着平静的双方，简直以为自己眼瞎了。
　　这还是脾气暴躁的十二祖巫？
　　这还是傲气十足的两大妖皇？
　　没道理啊！
　　众人中只有老子眼睛微眯，若有所思的看了双方一眼，却没有说话！
　　“呵呵！吾与这银白色葫芦有缘，受天道指引故此前来收取！”
　　东皇太一毫不犹豫的上前一步，看向眼前藤上一个葫芦说道！
　　藤上共生有七只先天葫芦，而太一指着的，正是那第六只银白色的。
　　除了这只葫芦外，其余六只分别为紫金色葫芦、火红色葫芦、紫青色葫芦、暗灰色葫芦、蓝白色葫芦和一只散发着混沌气息的漆黑色葫芦！
　　原轨迹中，紫金色葫芦被太上老子取走，被用来盛放丹药了。
　　而火红色葫芦却被红云所得，被他炼制成了九九散魂葫芦！
　　其余的紫青色葫芦被通天拿走，后来倒是名声不显。而元始，则是取了那只蓝色的葫芦！
　　但要说这些葫芦中最出名的，莫过于女娲取走暗灰色葫芦，被她炼制成了招妖幡，可掌控天下万妖！
　　至于说落到东皇太一手中那只银白色的，却在后来机缘巧合之下，被他炼制成了一件异宝：斩仙葫芦！
　　反而是最后那只混沌葫芦，因为并没能彻底成熟的原因，却是没人知道它最终的下落了。
　　后世有人说它才是众葫芦中威力最大的一个。因为太过强大，这才无法在天道的压制下成长起来！
　　故此，最终应该被道祖收走！
　　可以说在道祖分宝之前，像七只葫芦这样品阶的上品先天灵宝，对修炼者的吸引力还是很大的！
　　当然，这些都是原本该发生的事。
　　可如今在巫族的插手下，事情的发展已经有了太多的变数。
　　现在这些葫芦归谁，就要看十二祖巫怎么选择了！
　　见到东皇太一如此猖狂，十二祖巫中顿时有人不爽了。
　　祝融踏前一步暴喝道：“这些都是我巫族的宝贝，是你一只杂毛鸟想要就能要的？有没有问过吾等意见！”
　　“不错！之前没能斩杀你们，让你们逃回老巢也就算了。如今你妖族竟敢前来我巫族地盘，那就把命留下吧！”
　　雨之奢比尸狰狞一笑，眼神中的杀机没有一丝掩饰！
　　十二祖巫更是齐齐上前一步，和帝俊、太一对峙了起来！
　　天道示警又如何？
　　如果帝俊、太一再敢嚣张，他们哪怕拼着违逆天命，也要再次出手送帝俊、太一归墟！
　　可奇怪的是，
　　这次帝俊和太一竟也非常强硬，一副非拿到葫芦不可的意思。
　　见此情形，众祖巫心中大怒！
　　奢比尸一声怒吼，就准备不顾一切的强硬出手！
　　帝江并没有上前阻止，眼神中的暴虐气息亦越发疯狂起来！
　　天道示警又如何？
　　圣人鸿钧又怎样？
　　亿万巫族，只敬父神盘古！
　　自己顾忌天道、圣人，可不代表真就怕了他们！十二祖巫战天斗地，又岂会因有灾祸而避之？
　　对于诸玄的交代他们可以去做！
　　可面对帝俊太一的明显的挑衅，帝江也不准备再忍下去了。
　　就在奢比尸刚要出手对众妖族展开杀伐时，突然间面色一变停住了手！
　　只见在帝俊身后，突然间有十道磅礴的妖气直冲云霄，撼动了九天苍穹！
　　在场众人不由具是脸色大变！
　　这分明是大罗金仙境的气息，这是……十尊初期大罗金仙？
　　妖族这才建立多久？
　　竟然然招揽到了十位初期大罗金仙，难怪此次敢直面十二祖巫！
　　看着从帝俊身后走出的十道身影，众人不由目露异色。
　　妖族，这是准备和巫族开战吗？
　　“呵呵！给诸位介绍一下，此乃我妖族十大妖圣，计蒙、英招、白泽、飞涎、飞廉、九婴、龇铁、商羊、钦原、鬼车。俱都为大罗金仙！”
　　帝俊冷笑一声，看向帝江等祖巫的眼神中满是戏谑！
　　还想以多欺少么？
　　不可能了！
　　如今他妖族经过数百年的招揽，早已是人才济济！
　　不就十二位大罗金仙吗？
　　如今十二对十二，再加上他和太一已经达到了大罗金仙巅峰，再战一场的话，就不知谁送谁入寂灭了！
　　看着众人惊讶的眼神，哪怕以帝俊的心性也不由无比畅快！
　　可他没有注意到的是。
　　就在众人不远处，此时正有一个人摸着下巴一副若有所思的样子：
　　“原来是这样！看来后世之人属实小瞧了这十大妖圣！”

第四十一章不靠谱的传说（新书求收藏！求推荐！求打赏！求月票！）
　　不管是在传说里，还是在诸玄看过的洪荒小说中。这所谓的十大妖圣，基本都被淡化成了打酱油的角色！
　　可能在偌大的妖族势力中，成为地位仅在帝俊、太一下的妖圣，又怎么可能是那么简单呢？
　　对于十大妖圣，诸玄了解并不多。
　　他也只是从后世的一些书籍和小说中知道一些。
　　计蒙：龙首，人身，鸟爪，臂生羽毛，挥臂张口喷雾致雨，所行必有狂风暴雨，乃为传说中的司雨之神。
　　《山海经·中次八经》载：“又东百三十里日光山，其上多碧，其下多木，神计蒙处之，其状人身而龙首，恒游于漳渊，出入必有飘风暴雨。”
　　说起能力的话，倒是和十二祖巫中的雨之祖巫玄冥有些相似！
　　英招：人面，马身，背生双翅，能腾空飞行，周游四海，身有虎纹，声音如榴，为传说中看花园的神兽。
　　化为道体时相貌凶恶，手持一根混铁棍，上面符咒遍布，身穿一件虎皮衣服，颇显凶悍之意。
　　《西次三经》载：“槐江之山，丘晴之水出焉，而北流注于渤水·······实惟帝之平圃，神英招司之，其状马身而人面，虎文而鸟翼，徇于四海，其音如榴。”
　　白泽：狮身，头有两角，背插双翼，山羊须，为传说中可令人逢凶化吉的吉祥之兽。
　　其上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来。能说人话，通万物之情，晓天下万物状貌。
　　现出道体时，仙风道骨，颇显儒雅风范。手持羽扇，斯文有礼。
　　《云笈七签·轩辕本纪》载：“（黄帝）帝巡狩，东至海，登桓山，于海滨得白泽神兽。能言，达于万物之情。因问天下鬼神之事，自古精气为物、游魂为变者凡万一千五百二十种。白泽言之，帝令以图写之，以示天下。”
　　飞诞：形似鼠，赤足，传闻乃是羽族得道。
　　化为人形时，相貌略显猥琐，两撇鼠须，倒颇添了几分滑稽。
　　《广博物志》记载，飞诞鸟似鼠，赤足。口可分泌粘胶，用其洒在树上粘取飞禽食用，亦有时用其喷射，百发百中。
　　飞廉（蜚廉）：鹿身，雀头，蛇尾，豹纹，有角，通晓致风、收风的奇术，为传说中的风伯。
　　化为道身时，身着兽皮，甚是豪迈粗狂，手中持六尺余长扇，其上镶满了各种属性的宝石，看上去非常华丽，倒和传说中的芭蕉扇极为相似。
　　《三辅黄图》载：“飞廉，神禽，能致风气者，身似鹿，头如雀，有角而蛇尾，文如豹。”
　　九婴：蛇身，九首！叫声如婴儿啼哭，能喷水吐火，乃水火之怪，为传说中的凶兽之一。
　　化为人形时，静若处子，持两件半月形武器，可采集日、月精华！
　　乃是她耗费数万年功夫，方才凝炼而成的独门兵器日精轮、月精轮，上带水火属性，威力无穷。
　　《淮南子·本径训》高诱注：
　　“九婴，水火之怪，为人害，之地有凶水。”
　　据诸玄所知，许多后世之人都认为，某个不起眼小岛国传说中的神兽‘八岐大蛇’应该就是九婴的后代！
　　至于是不是真的，那就不知道了。
　　呲铁：状若水牛，有巨角，皮毛漆黑，以铁为食，排泄物利如刚，可作兵器之用，为传说中的妖圣之一。
　　化为人身，则肤色黝黑，脸如锅底，手中提着狼牙榜，赤着上身，生来就力大无穷！
　　《神异经》载：“角足大小形状如水牛，皮毛黑如漆。”
　　《玄黄经》云：“南方啮鉄，粪利为刚。食鉄饮水，肠中不伤。”
　　商羊：传闻居于北海之滨，是传说中的知雨之鸟，和凤凰一族颇有渊源。
　　现出人身，相貌极其美丽，身着淡青色丝织长袍，静静地站在一旁，手中把玩着一根青玉簪，似乎万事不盈于心。
　　《论衡·变动》云：“商羊者，知雨之物也；天且雨，屈其一足起舞矣。”
　　《孔子家语·辩证》载：“齐有一足之鸟，飞集于公朝，下止于殿前，舒翅而跳。齐侯大怪之，使使聘鲁，问孔子。孔子曰：‘此鸟名曰商羊，水祥也。’昔儿童有屈起一脚，振讯两眉而跳，且谣曰：天将大雨，商羊鼓舞，今齐有之，其应至矣也。”
　　钦原：状若蜜蜂，大小如鸳鸯，蜇中鸟兽，鸟兽即死；蜇中树木，树木即枯，亦是羽族得道的神兽。
　　现出人身，美丽异常，身着五彩衣，尽用先天灵禽的羽翼织就，手中常拈一根绣花针。
　　《山海经·西次三经》载：“西南四百里，曰昆仑之丘，有鸟焉，其状如蜂，大如鸳鸯，名曰钦原，蠚鸟兽则死，蠚木则枯。”
　　而最后一位，则名鬼车！
　　别名九头鸟，红色，似鸭，翼广百丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过，为传说中的妖鸟。
　　现出人身，相貌堂堂，颇有豪杰气概，手中一杆方天画戟。
　　《三国典略》载：“齐后园有九头鸟见，色赤，似鸭，而九头皆鸣。”
　　《正字通》云：“鸧鸆，一名鬼车鸟，一名九头鸟，状如鸺鹠，大者翼广丈许，昼盲夜了，见火光辄堕！”
　　回想后世书中对这十位的叙述，再对比一下眼前的真人，诸玄无语了。
　　这真尼玛不靠谱！
　　眼前这十位妖圣妖气冲天，大罗金仙气势震撼寰宇。哪里是后世只字片语，就能够形容其万一的？
　　直到这时，诸玄才隐约想通。
　　怪不得巫妖量劫时，妖族最终能和巫族分庭抗礼。
　　原来这十大妖圣，竟在鸿钧讲道时就已经成就大罗金仙了！
　　哪怕他们修为相比于十二祖巫稍差一些，也绝对能挡住近半祖巫！
　　再加上后来加入的伏羲、鲲鹏他们，能够形成对立之势也就理所当然了。
　　对于后世有些小说中写到的，一个东皇太一就能力敌四、五个祖巫。
　　诸玄对此嗤之以鼻！
　　真以为祖巫是泥捏的吗？
　　那可是传承了盘古血脉的存在，肉身、法则同修的家伙，本就是堪称同境界无敌的存在好吧！
　　哪怕太一有混沌钟在手。
　　可他能在两位祖巫的联手下，保住自己一条小命就很逆天了！
　　在‘小透明’的逆天能力下，场中并没有人发现一旁的诸玄。
　　或许是为了机缘！
　　也或许是为了之前的仇怨！
　　见到帝俊、太一眼神中的得意，帝江他们也懒得管什么天道示警了。
　　这尼玛，不能忍啊！
　　口中一声怒吼，奢比尸一拳就砸向了离他最近的一位妖圣！
　　拳头上气息流动，天气法则卷起狂风骤雨轰向了妖族众人！
　　“杀！”
　　只见那妖圣手持大戟，怒吼声中一戟便劈向了奢比尸，正是鬼车！
　　顿时，两人便大战在了一起！
　　“帝江！吾等虚空一战！”
　　警惕的看了一旁的众人一眼！
　　帝俊沉喝一声后，便带着妖族众人向着虚空中遁去。
　　“哼！怕你不成！”
　　帝江眼中杀机爆发，大手挥动间已是带着众兄弟撕裂空间追了上去。
　　这一刻，两方都选择性的遗忘了始作俑者——葫芦藤！
　　或许，这一战只是因为他们想战，而先天葫芦本就是一个借口吧！
　　看着九天之上各种光华闪耀，无尽法则于虚空中响彻天地，诸玄无语了！
　　帝江这些憨货，终究还是忘了自己交代的事。改造巫族的计划，看来还是任重而道远啊！
　　看着一脸蠢蠢欲动，看向葫芦藤眼神中冒光的冥河、鲲鹏他们。
　　诸玄心中一叹，迈步走上前去。
　　终究，还是要自己出手么……

第四十二章被荒天帝忽悠瘸了（新书求收藏！求推荐！求打赏！求月票！）
　　“吾等机缘已到，不如……”
　　鲲鹏眼中精芒一闪，看着冥河、三清等人尝试者蛊惑到。
　　“呵呵！如今这葫芦尚未成熟，吾等取之何用？”老好人红云呵呵一笑，直接摇头否决了鲲鹏的提议。
　　镇元子也随之点了点头，苦笑道：
　　“还是算了吧！吾等欠下祖巫大因果，着实做不出这等事来！”
　　通天和女娲闻言也是轻轻颔首，认可了镇元子的说法。
　　而老子和元始则眼神微眯，却是一副不置可否的样子！
　　只有冥河猛点头，语气阴冷道：
　　“鲲鹏道友说的没错！要想得到这先天葫芦，现在是吾等最好的机会。”
　　“如今这先天葫芦即将成熟，恐怕也只需一时片刻而已。只要吾等联手，这份机缘必然归吾等所有！”
　　“至于诸位欠下的因果么？反正已经欠下，大不了再欠些许又何妨。”
　　冥河话语中的意思很诛心！
　　确实！
　　如果只是他和鲲鹏的话，没谁敢单独得罪十二祖巫！
　　但毕竟先天灵宝难得，再加上此刻巫妖两方又在争斗。这个时候不下手占便宜，那还真是犯傻了。
　　你说欠人家人情？
　　反正都欠下了，一时半会也还不了，那再欠一点也无所谓了。
　　这是歪理，但也着实能触动人心！
　　毕竟如今他们这些先天生灵，也没几个身上能有先天灵宝的。眼睁睁看着这些上品先天灵宝与自己失之交臂，也着实让很多人不甘心！
　　老子和元始眼神开始闪烁不定。
　　老好人红云也陷入了沉思。
　　至于鲲鹏，更是大脑袋连点，看向葫芦的目光充满贪婪！
　　甚至于连镇元子，也忍不住有些犹豫起来！
　　众人中也只有女娲和通天，依然一脸平静并没有被打动。
　　伏羲只能看着自家妹子苦笑不已！
　　他知道，就算自己想取灵宝，女娲也是绝不会允许的！谁让后土是这丫头唯一的闺蜜呢！
　　要知道，当初在紫霄宫要是没有祖巫们指明道姓的话，女娲根本没机会得到蒲团！对此，女娲是很感激的。
　　至于通天？
　　呵呵，以他那爽直的脾气、孤傲的性格，可做不出这等无耻之事！
　　看着表情各异的众人，鲲鹏不由的心中一喜。
　　眼珠一转，他直接上前一步道：
　　“诸位道友，事到如今当断则断！吾就先行选定这银白色葫芦了。”
　　说完，跨一步就要先往葫芦中打入神识，以便成熟后认主。
　　没办法！
　　众人之前，就曾各自提起过与自己有缘的先天葫芦。
　　如今这七只葫芦，有六只的主人都在这里，他也只能选银白色葫芦了。
　　至于说会不会得罪东皇太一？
　　现在的鲲鹏，哪里会在乎这个，有宝贝还是先弄到手的好！
　　要知道，这些葫芦原本可没他什么事啊。自己能插上一手，美滋滋！
　　就在鲲鹏开心上前，众人各有想法并没有阻拦的时候。突然：
　　“呵呵！这位道友，这些葫芦可不是你能动的。无缘强求，是会出事滴！”
　　声音不大，却震惊了在场众人！
　　众人愕然回头！
　　只见不远处一身穿玄色道袍的俊逸青年，正笑眯眯的看着众人！
　　来人，不是诸玄又是谁！
　　可关键是，场中没人认识他啊。
　　三清等人看着仿佛突然凭空出现的诸玄，不由一个个都傻了眼！
　　这人是谁？
　　他是什么时候来的？
　　为什么在场众人没有一人发现他？
　　这，怎么可能！
　　要知道现在站在这里的，堪称洪荒中除圣人外最顶尖的一撮人了！
　　可尼玛人家都来到眼前了，自己等人居然没有一个人发现？
　　打脸，太打脸了！
　　这一刻，连被人称作洪荒老好人的红云道人都感到脸上火辣辣的！
　　就更不用提向来以盘古正宗自居、性格倨傲的三清，和心狠手辣、极度要面子的鲲鹏和冥河了。
　　也只有女娲脸色平静，并没有对来人露出敌视的目光。反而嘴角微微一翘，露出了一丝笑容。
　　自己和后土交好，本就不愿结因果于巫族。如今有人出现打乱了众人算计，她还巴不得呢！
　　“你是何人，竟敢插手吾等机缘？找死不成？”鲲鹏脸色阴沉如水，眼神中散发出浓浓的杀意！
　　诸玄身上没有任何法力流动，这一点在场众人都能看的出来。
　　可你特么一普通生灵，居然想插手他们这些洪荒战力天花板的存在？
　　这是找死呢，还是找死呢？
　　此刻鲲鹏早已是怒火中烧，恨不得直接一巴掌拍死对方！
　　这人在自己正准备拿下宝物时开口，就相当于和他鲲鹏结下了死仇！
　　挡人机缘，犹如杀人父母！
　　根本不待诸玄开口，他身形一动间已是消失在了原地！
　　当他再次出现的时候，已是到了诸玄身前。大手伸出，直直抓向对方！
　　见鲲鹏向来人出手，场中众人不由神色各异！
　　这家伙，够莽！
　　居然还真当人家是普通生灵吗？
　　普通人能上来不周山？
　　普通人能够不知不觉间，来到他们这群大能身边而不被发现？
　　扯呢吧！
　　很明显这是一位扮猪吃老虎的角色好吧！也只有鲲鹏这憨批才会问都不问，上来就向对方出手！
　　还真是……好人啊！
　　总要有人先掂量对方一下，他们才能决定接下来的动作不是？
　　看着手掌伸出的鲲鹏，众人望向诸玄的目光越发凝重！
　　是龙是虫，一看便知！
　　可结果，却让所有人惊爆了眼球！
　　只见诸玄毫不在意的伸手抓住鲲鹏的手臂，一个背摔就将他扔了出去！
　　“咻！”
　　只见大罗金仙中期的鲲鹏竟被直接扔出了不周山范围，眨眼已不见了踪迹。
　　速度之快，远超众人的想象！
　　“这……这……”
　　众人目瞪口呆，一副见了鬼的样子！
　　洪荒中大能战斗，基本上拼的都是法宝、神通、法则什么的。
　　可尼玛谁见过在洪荒中，有人用摔跤技能去对付一位大罗金仙的？
　　还尼玛居然一下子就给扔没影了，这是想要逆天吧？
　　鲲鹏是死人吗？
　　作为一尊大罗金仙，居然被如此底下的手段给扔了出去？
　　你的神通呢？法力呢？
　　这尼玛，逗人玩呢！
　　面对众人的懵逼，诸玄反而是沾沾自喜起来。
　　果然，昊哥说的没错！
　　自己本已无敌，何必非要计较什么功法、神通啥的呢！
　　有空研究下后世的功夫类技巧，这才是自己最该走的路啊！
　　没看后世顶顶大名的妖师鲲鹏，都被自己一个背摔给扔没影了吗！
　　不死之身，无穷神力！
　　这在洪荒也是bug般的存在好吧！
　　诸玄才不愿意承认，自己连完美位面的功法也没法修炼呢！
　　还好石昊给了他一个建议，让他尝试学习些战斗技巧来对敌！
　　反正已无敌！
　　用武技技巧去打败诸天仙、神、佛、魔不是更能装比么？
　　想想看，自己一招从天而降的掌法直接将接引准提给镇压！
　　一招某某十八掌，化为十八条巨龙独战洪荒六圣的围攻而不输！
　　细想之下，着实挺带感！
　　话说，自己这算不算以武入道呢？
　　诸玄摩挲着下巴，心中越发得意起来！
　　可他没有注意到的是，
　　自己在被石昊一顿忽悠后，在装13的路上已经越走越远了……

第四十三章被人阴了（新书求收藏！求推荐！求打赏！求月票！）
　　“啊……孽障！吾鲲鹏今日定当将你吞入腹中，形神俱灭！！”
　　就在诸玄得意、众人懵逼的时候。
　　一道遮天蔽日的庞大身影，快速的出现在了虚空之中。
　　正是鲲鹏本体之一——鹏！
　　传闻北冥有鱼，其名为鯤；鯤之大，不知其几万里也！化而为鸟，其名为鹏；鹏之背，不知其几万里也！
　　怒而飞，其翼若垂天之云，扶摇直上九万里！
　　单以速度而言，鲲鹏虽不如空间祖巫帝江和妖族两位皇者，但亦堪称洪荒前十之列！
　　虽然之前被诸玄一下子扔出了数千万里之遥，但在其化身为鹏原身后，眨眼已是回到了不周山上！
　　遮天大鹏怒吼连连，巨大的爪子已是朝着诸玄狠狠抓去！
　　见到鲲鹏凶狠的样子，三清等人也不由面色微变。
　　这家伙，疯了吗？
　　要知道这里可是巫族地盘啊！
　　这家伙要真在此处火力全开的话，恐怕会误伤不少巫族族人吧！
　　到那时恐怕十二祖巫肯定暴怒，拦在紫霄宫门口堵人都有可能！
　　甚至于严重点的话，连他们给一起堵了也说不定。
　　至于说他们连起手来对付巫族？
　　算了吧！
　　就凭三清他们欠下的因果，再出手对付恩人的话也不用做人了。
　　就在众人心思急转，想着如何解决这件事的时候，却再一次被惊到了！
　　——看着抓下的巨爪，诸玄不由冷笑了一声。
　　随即只见他手掌一翻，一把巨大的玄黄色尺子便已出现在手中！
　　口中一声暴喝，诸玄已是飞身而起狠狠的劈向了空中的巨爪！
　　没有人看到，此时在诸玄脚下正有一片白色的物事紧贴在脚底。若仔细看去，像极了一朵浪花！
　　“轰！”
　　“啊……”
　　两人狠狠的撞到了一起！
　　随即一击即分！
　　随着一声惨叫响起，便见一只巨大的物事从虚空中落了下来！
　　待众人看清场内情形时，都不由的倒抽了一口气！
　　鲲鹏道人这也……太惨了吧！
　　只见此时空中的鲲鹏巨爪被斩下了一只不说，竟然连胸口都被切了开来！
　　“啊……后天功德至宝！小子吾记住你了，将来必与你不死不休！”
　　随着垂天之翼展动，鲲鹏托着重伤之躯早已远远遁去。
　　虚空中，只留下了他怨毒的咆哮！
　　“鸿蒙量天尺？”
　　众人这才注意到已经落地的诸玄，手中提着的那把大尺。
　　看其上玄黄功德之气缭绕，不是那传说中的后天功德至宝‘鸿蒙量天尺’又是何物！
　　这一刻，场中众人眼神中不由露出了贪婪之色！
　　要知道那可是功德至宝啊！
　　和三清之首老子手中的‘天地玄黄玲珑塔’一样，都是盘古开天时的开天功德凝聚而出，为无上至宝！
　　洪荒之中，仅此两件！
　　和老子的玲珑塔善防御不同！
　　这量天尺乃是杀伐类后天至宝，威力强大更是杀人不沾因果！
　　可以说，
　　谁要是能同时拥有这两件至宝在手的话，那绝对堪称同阶无敌了！
　　一攻一守，可完美搭配！
　　尤其是三清中的老子和元始，两人此刻浑身都在微微颤抖着！眼神更是死死盯着诸玄的方向不移分毫！
　　不同的是，老子在看的是诸玄。而元始盯着的才是鸿蒙量天尺。
　　“此人吾从未见过，可为何又如此熟悉呢？吾对此人……不喜！”
　　老子眉头紧皱，满心的不解！
　　就在之前他第一眼看到诸玄时，心中就莫名升起一股烦躁的感觉。看着诸玄那张脸，总想一拳打上去！
　　可分明两人素未相识，这种厌恶的感觉又从何而来呢？
　　哪怕他暗暗演算天机，却依然找不到任何有关自己和此人的因果。
　　这不由让老子更加烦躁，甚至都忽视了对方手中的功德至宝！
　　而元始则不同！
　　他此刻的心神，全部都放在了诸玄手中鸿蒙量天尺上。
　　没有人知道！
　　作为盘古正宗的三清之一，元始心中始终有着一个疙瘩。
　　他不甘心！
　　同为盘古元神所化，老子比自己先出世成了三清之首也就罢了。可凭什么他有功德至宝伴生，而自己却什么都没有？
　　要知道，那功德至宝上承载的可是开天功德啊！哪怕将来再有功德类宝物出现，也只能是后天功德灵宝了。
　　多年以来，任自己费劲心思都没能找到一件堪比玄黄玲珑塔的宝物。
　　可如今却突然有同级别宝物出现在面前，还是主攻伐类的功德至宝，这让他如何不欣喜若狂？
　　元始心中贪念大起！
　　在这一刻，他恨不得直接就将诸玄手中的量天尺给抢过来。
　　可惜，他还是没敢动手！
　　鲲鹏论修为也就比自己差了那么一丢丢，但终究是有限。
　　诸玄能一击重伤鲲鹏，元始可不认为自己会是对方对手。但是对鸿蒙量天尺，他又有着偏执般的渴望！
　　相比于眼前的鸿蒙量天尺，他对那什么先天葫芦已经没兴趣了。
　　要不，和大哥三弟偷偷商量下，弄死这丫算了？
　　这一刻，元始心中恶念陡生！
　　可还没等他确定心中的想法，就见到冥河一声不吭，元神中冲出两道锋锐光芒便向着诸玄斩去！
　　剑气纵横百万里，
　　杀气冲盈九重天！
　　光芒之中，正是冥河伴生灵宝，杀戮之剑：元屠、阿鼻！
　　修行之道何等艰难！
　　如冥河这种行杀伐之道的修士，又岂会不明白在这洪荒中，万事皆要争！
　　争命、争道、争机缘！
　　他不像三清他们想那么多，更知道眼前的机缘何等重要！
　　后天功德至宝！
　　那可是连道祖都不一定有的啊！
　　相比于其他宝物，冥河绝对敢拿命拼上一拼！
　　反正他早已炼化血海，身据十亿三千六百万血神子分身。
　　想要杀他，除非有人能将亿万里血海给蒸发掉，否则绝无可能！
　　有着这个底气，他自然不惧这来路神秘的年青人了。
　　此时诸玄刚刚将斩落的鲲鹏爪子给收起来，心中正美滋滋想着：
　　嗯，今晚有鸡爪饭吃了，不错！
　　可没想到突然浑身一震，身体竟被人给劈出了亿万里之遥！
　　这尼玛，啥情况？
　　诸玄在空中满脸懵逼，根本就没想到会有人偷袭自己。
　　毕竟在场的，都是些于洪荒中有头有脸的大能。
　　偷袭，那还要脸么？
　　可他却忘了一句话：
　　正所谓匹夫无罪、怀璧其罪！
　　你都敢亮出功德至宝了，还想不到会被人惦记吗？这也算是诸玄智者千虑，终有一失吧！
　　毕竟他虽然得到了鸿蒙量天尺，可一直都将其当做普通武器在用。
　　没办法，真心用不了啊！
　　久而久之，诸玄也没太将这件至宝当成一回事了。
　　要知道连石昊都说过，与人战斗武器终究是由人掌控。过于依赖武器的强大，往往就会失去强者之心！
　　诸玄认为很对，越发不在意了。
　　可尼玛，今天他竟因为这一个小小失误被人给阴了。
　　这能忍？
　　可以说到了洪荒以来，他这是第一次被人给揍飞！
　　这对于一个过分相信自己智慧的存在，完全就是黑历史啊！
　　诸玄第一次有了杀人的冲动！
　　可他不知道的是，
　　遥望诸玄被劈飞的身体，在场众人早就看傻眼了。
　　甚至于冥河差点就给跪了！
　　这尼玛，非人哉！

第四十四章道祖嘴秃噜了（新书求收藏！求推荐！求打赏！求月票！）
　　诸玄的速度极快！
　　他在稳住身形后的第一时间，就已回到了被偷袭的地方。
　　可看着原本冥河所在的地方空空荡荡、早已不见了身影时顿时大怒！
　　这狗东西竟然在偷袭了自己一把后就开溜了，着实不当人子！
　　这还是洪荒大能吗？
　　这还是那个凶名远播，在杀戮之道上走的极远的冥河老祖？
　　呵……呸！
　　狗屁，就特么一胆小鬼！
　　哼！
　　跑得了和尚跑不了庙，总有一天自己会和那家伙清算今日偷袭之事！
　　诸玄心中怒极，却根本就没注意到周围人的眼神！
　　不解、忌惮、还有一丝丝的畏惧！
　　尼玛还是人吗？
　　被大罗金仙催动极品杀戮灵宝一击，居然没受到一丝伤害！
　　这等肉身，祖巫能做到么？
　　肯定不能啊！
　　否则的话，恐怕巫族早就一统洪荒，成为天地间的霸主了。
　　别说冥河了，哪怕他们在这种情况下也会开溜啊！明知道根本没有一丝赢的机会还去硬钢，那不叫无惧叫傻叉。
　　哪怕他冥河分身无数，也肯定不愿意和这么可怕的一尊存在拼命！
　　谁知道这位能接他全力一击的神秘人，有没有彻底毁灭血海的手段？
　　冥河不傻！
　　在看到自己一击没能给对方造成任何伤害后，第一时间就开溜了。
　　——眼前这位牛人到底是谁，在场众人没有一人认识。
　　可这么一个无比强大的存在，怎么就从来没有听说过呢？
　　此事，有些古怪！
　　面对众人的一脸疑惑，诸玄也懒得去搭理他们。要不是帝江他们这些憨货，自己才不稀得出手呢！
　　至于说现身出来会不会被鸿钧、天道发现自己的异常？
　　一次两次他还是不担心滴！
　　这次进入戒指空间，他可属实得了不少的大造化啊！
　　盘腿坐在葫芦藤旁边，诸玄开始无聊的打量起众人来。
　　对于这些在后世耳熟能详的存在，来了半天的诸玄自然知道都是谁了。
　　可奇怪的是，那太清老子看自己的眼神有些不对啊！
　　为啥眼里面满满都是嫌恶？自己得罪过这老家伙吗？不能吧？
　　如果他能联想到之前戒指中的某段奇遇，或许能猜到点什么……
　　可惜，他根本没往那方面想。
　　不过诸玄也没在意。
　　反正将来自己和对方的关系也好不到哪里去，嫌弃就嫌弃吧！
　　自己总不能看谁不顺眼就跑上去揍别人一顿吧，那也太过了。
　　做人嘛，低调点不好么！
　　看着一脸淡然的诸玄，就在其他人想着要不要上前结交一番时。
　　突然
　　——“砰！”
　　“轰隆！”
　　“铛！”
　　……
　　在众人目瞪口呆的目光中。虚空中竟接二连三有物体轰然坠下，砸的大地都是一阵颤抖！
　　凝神望去！
　　卧槽！
　　那些看上去狼狈不堪的家伙，不是十二祖巫和妖族众人又是谁？
　　“这……这是咋啦？”
　　眼前一幕别说三清他们，甚至连诸玄都是满头雾水不明白出了什么事。
　　就在众人呆滞时，忽听虚空中一道冷漠的声音传遍洪荒：
　　“吾乃鸿钧！万年讲道期间，洪荒中大罗修士不得再战！”
　　话音隆隆，圣威惊天！道音震彻了九天苍穹、亿万万里洪荒大地。
　　言出，法随！
　　“道祖出手了？”
　　众人心中一惊，忙各自朝虚空稽首一礼道：“吾等谨遵道祖之命！”
　　随着众人应诺，无尽圣人威压这才从九天之上慢慢消失。
　　见此一幕，诸玄不由傻了。
　　这鸿钧在搞什么？
　　他下了这种命令，那二次讲道后的第一次巫妖大战还怎么开启？
　　难道他就不怕打乱天道运转，到时候出现什么变故吗？
　　可诸玄不知道的是，鸿钧只比他想象中的更郁闷！
　　——九天混沌中，鸿钧看着不周山上巫族两方起身后依然在相互对峙，不由又感到头痛起来。
　　这些憨货到底是怎么想的？
　　现在自己才第一次讲道，他们竟然就已经开始互相仇视起来了。
　　可这剧本不对啊！
　　不应该是第二次讲道后，才爆发首次巫妖大战的么？
　　为啥现在这两方的首领，就开始了不死不休的大战呢？
　　要说是为了先天葫芦，可为啥都没人往上看一眼呢？
　　最关键的是，尼玛帝俊和太一似不似傻？真以为妖族找个几个大罗金仙，就能和十二祖巫扳手腕吗？
　　要不是自己出手及时，恐怕他们又要去命运长河中走上一遭了！
　　上次帝俊身陨，要不是太一以同根同源的金乌精血牵引，都不知道要多少岁月才能重归洪荒！
　　这尼玛现在要是两位妖皇、十大妖圣被巫族一锅端了，那乐子就大了。
　　要知道大罗金仙虽然已然跳出命运长河，俯瞰万古时空。更是能在身陨后真灵从命运长河再次归来。
　　但那也是要看机缘的好吧？
　　若没有特殊手段或有人接引。
　　大罗真灵亦会在命运长河中沉睡，数个元会无法归来那都是常事！
　　妖族此次真要被全灭的话，说不定等他们再次归来时，巫妖量劫都结束了。
　　现在倒好！
　　自己身为洪荒道祖，既然出手总也要有个理由吧！
　　结果嘴一秃噜……
　　得，第一次巫妖大战就这么没了！
　　鸿钧很郁闷，但也只能宽慰自己：
　　“没事，没事！终究是小势，只要大势不改即可！”叹气声中，身影已消失在虚空之中……
　　……
　　不周山上，众人感受到道祖的气息消失后这才看向落下的那些人。
　　很明显，十二祖巫和妖族众人是被道祖施展手段给镇压下来的。
　　至于之前谁胜谁负，此刻大家早已一目了然！
　　如今十大妖圣和两位妖皇个个血气不稳，气息更是有些散乱！
　　反观十二祖巫，一个个仍旧是杀意滔天，强大的气势再次升腾而起。瞪着对面的妖族，恨不得再战上一场！
　　可他们终究没有出手！
　　之前道祖手段之强大，彻底让帝江他们明白……圣人，不可逆！
　　没办法。
　　十二祖巫加上妖族十二位大罗金仙，竟然连道祖的威压都承受不住，直接被从九天混沌给镇压到了洪荒大地！
　　如此伟力，着实太过可怕！
　　哪怕祖巫仍有底牌未出，亦是对鸿钧圣人忌惮不已！
　　看着一脸嚣张的十二祖巫，帝俊冷哼一声后，大手一挥道：
　　“吾等走！”说完看都不看众人一眼，瞬间便化虹而去！
　　而原本性情高傲的东皇太一，此刻竟也没有反驳大哥的决定。
　　他只是深深的看了某处一眼，这才带着众人离开！
　　……那人既然在此，再战的话恐怕少不了有人身陨！
　　别人不认识诸玄，帝俊和太一可是印象深刻的很！
　　自己等人连十二祖巫都无法战胜，再加上斩杀过帝俊的神秘人，再不走的话恐怕后果难料！
　　否则以帝俊、太一的骄傲，又岂会如此狼狈的离开。
　　诸玄见十二祖巫还在那里瞪着远去的妖族众人气势滔天，一点发现自己的意思都没有，不由嘴角一抽！
　　这些憨憨，属实让他无语！
　　摇了摇头，身形瞬间消失不见。
　　也就在诸玄刚刚离开的那一刻。
　　不周山上突然万千道韵流转，无尽宝光冲天而起！
　　先天葫芦藤，终于成熟了……

第四十五章诸玄寻宝（新书求收藏！求推荐！求打赏！求月票！）
　　一切有如原轨迹。
　　紫金色葫芦被太清老子取走。
　　火红色葫芦却被红云所得。
　　而紫青色的葫芦，落到了通天手中。至于元始，则是取了那只蓝色葫芦！
　　而后来被炼制成招妖葫芦和招妖幡的暗灰色葫芦，依然到了女娲手中！
　　唯一与原轨迹不同的是，这些葫芦是十二祖巫送给他们的。
　　如此一来，三清等人自然也再次欠下了巫族因果！
　　不过面对一件上品先天灵宝，这份人情他们也是很乐意欠下。
　　毕竟现在道祖尚未开始分宝，哪怕他们身为强者，也是没几件像样宝贝的。
　　只有元始依然对鸿蒙量天尺耿耿于怀，几次想出口询问诸玄之事，终究没能开的了口。
　　没办法，很明显那人和巫族有关！
　　自己欠下偌大人情，再想打人家的主意着实有些不厚道了！
　　至于剩下的那只银白色的葫芦，原本是应该到了太一手中，未来被炼制成了斩仙葫芦的。
　　可经过一场大战，他也只能无奈的错过这场机缘了。
　　最终帝江大手一挥，直接便将这只葫芦送与了镇元子。
　　直言这些东西对他们巫族没啥用，顺水人情而已，无所谓了！
　　镇元子自然不会推脱。
　　这可是上品先天灵宝啊，哪怕他再怎么淡然也不可能无视。
　　可镇元子哪里知道，
　　就在他接过葫芦的一瞬，就已经被某人拉下水和东皇太一结下了因果！
　　反倒是那最后一个黑色葫芦，因未能彻底成熟的原因没有被众人看上。
　　最后被后土连同葫芦藤和其下面的土壤一起给收了起来。
　　女娲见到这一幕嘴唇动了动似乎想要说些什么，却最终没有说出口。
　　她能感觉的到，那株葫芦藤和那些土壤于自己有大机缘在。可人家都送自己一个先天葫芦了，自己再开口讨要的话，未免就有些太过贪婪了。
　　但想到自己和后土的关系不错，心下倒也不急。大不了将来自己用到时，再和其求取便是！
　　“既然此间事了，吾等也该前往紫霄宫了。诸位道友一起可好？”老好人红云呵呵一笑，向着三清等人说到。
　　“可！”
　　“善！”
　　……
　　众人点了点头后，向着帝江等人微施一礼便起身离去。十二祖巫中，也只有后土随着众人前往了混沌。
　　毕竟，她的任务还没完成呢！
　　见众人离开，帝江眼中闪过一道精芒亦带着其他人回归巫族去了。
　　可诡异的是从头到尾都没有人提到过之前那位神秘人，也就诸玄！
　　以至于十二祖巫一直都不知道，诸玄曾在这里出现过。
　　诸玄多年来谋划的不周山一事，到此算是彻底完成了。
　　可所有人都不知道的是
　　此次不周山先天葫芦出世，最重要的根本就不是那七个葫芦。反而是被后土收起来的葫芦藤和九天息壤！
　　作为穿越者，诸玄如何不知道这两件物事对未来会有多大影响。
　　毕竟它们可是关系着女娲成圣和人族出世的关键啊！
　　欲要谋划未来，有些关键物品总是要先弄到手滴！
　　比如说葫芦藤，比如说九天息壤！
　　再比如说——崆峒印！
　　——看着面前普普通通的高山，诸玄心中感慨不已！
　　有谁能够想到，就这么一座看起来其貌不扬的山峰，在不久的将来会成为人族圣地、圣人道场呢！
　　首阳山！
　　孕育人族至宝崆峒印的所在！
　　亦会在未来三清分家后，成为了人教教主太清老子的道场！
　　诸玄此行除了到处走走外，就是想尝试下能不能先将一些东西弄到手！
　　毕竟这洪荒中机缘自由天定，他也不知道自己能不能得手。
　　崆峒印关系着未来太清圣人掌控人族气运，谁知道有没有被天道隐去。
　　但不管怎么说，总要试一试吧！
　　怂了耸肩膀，诸玄脚下浪花闪动，已是向着首阳山而去！
　　如今的诸玄，可不用再仗着瞬移没头苍蝇般乱跑了。
　　经过许多事的发生，再加上荒天帝给出的推断，诸玄终于明白了一件事。
　　狗屁的瞬移！
　　那完全拉底了自己档次好吧？
　　他之前所以为的‘瞬移’，分明是无意间接触到了时空母河本源，才拥有了使用时空之力的能力！
　　空间不可阻，时间不能留！
　　诸玄相当于行走在时空长河之上，念之所及，瞬间可达！
　　猜到原因后，诸玄在石昊的帮助下费劲心思才将这丝本源凝聚而出。
　　后来更是不惜‘冒险’从时空长河中又弄出一些本源融入进去，这才化为一道时空浪花融入了己身！
　　从此后无论是飞行还是瞬移，天地间再无能阻挡诸玄之人！
　　这也是诸玄无惧鸿钧的底气所在！
　　虽然不知道能不能打过对方，但诸玄相信，纵然圣人也拦不住他滴脚步！
　　毕竟鸿钧只是洪荒圣人，他诸玄是可以随时借用神通离开洪荒滴！
　　来去自由，圣人又能奈何？
　　再加上系统赠与的能力‘小透明’，可以说诸玄这个‘洪荒偷渡者’完全不虚鸿钧这个本土管理者！
　　悠悠然，诸玄身形进入了首阳山一处巨大的山洞之中。
　　洞口有着先天禁制存在。
　　可这些在诸玄时空之力面前，完全失去了应有的作用。
　　疑惑的扫视了一圈，诸玄并没有发现有其他东西存在。
　　可这里是首阳山唯一一座有禁制守护的山洞，要说崆峒印不是在这里面孕育，他根本就不信！
　　溜达一圈后，诸玄不由心中沮丧！
　　这尼玛别说人族至宝了，竟然连一根先天级别的灵草都没有。
　　要说有点用处的，恐怕也只有一条名传后世的炼器材料首阳铜矿了。
　　首阳之铜也算的上先天材料的一种，铜呈紫红色，可炼制后天灵宝！
　　说起来在当下确实算不得什么。
　　可在到了未来巫妖大战后，洪荒中灵气先天化后天，这首阳之铜就会成为真正的极品炼器材料！
　　既然现在见到了，诸玄也自然不会空手而归！
　　他倒不是为了自己，如此做不过是想着未来人族出现后，也能为人族增加一些底蕴而已！
　　炼器材料和灵宝不同，最起码不会为人族招惹到麻烦！否则的话，他还会将那些先天灵宝给别人？
　　没有自保能力，人族要是有了宝物就相当于小儿拿金过闹市，找死！
　　对于这些，诸玄太明白了。
　　在顺手收走近半首阳铜后，诸玄这才不甘心的离开了这里。
　　只是他没有注意到的是，
　　之前一团在他手中揉捏的首阳铜，被他随手一抛，扔到了一处平台之上……
　　……
　　时间飞逝，眨眼间百年时间已过。
　　此时紫霄宫道祖二次讲道已经开始，三千红尘客也具都到来。
　　看着下面对后土怒目而视的帝俊、太一和鲲鹏，道祖心中一叹！
　　如今自己合道在即，这些家伙要是还想去作死招惹巫族的话，那自己也只能秉公办理了。
　　毕竟自己都说了，讲道期间是不允许大罗修士打斗的。虽然是一时嘴秃噜了，但他道祖的威严总还要维护滴！
　　摇了摇头，鸿钧没有再去关注。
　　身上道韵流转，口中道音再次震荡在紫霄宫中。
　　天花乱坠，虚空道则金莲显化，三尸准圣之道——开讲！

第四十六章紫霄宫众人斩尸（新书求收藏！求推荐！求打赏！求月票！）
　　三千年时光匆匆过去，鸿钧道祖终于再次停下了讲道！
　　看着众人从顿悟中醒来后，鸿钧淡然道：“此次讲述准圣之道，尔等可有疑惑之处？”
　　准圣，大罗之上境界！
　　如今紫霄宫中尽大罗，此次讲道真正给他们指出了直达下个境界之路！
　　但终究尚未能有人踏出这一步，自然有许多疑惑需要解答。
　　见道祖开口询问，老子忙第一个开口问到：“吾等对准圣之道已有了解，但却不知道祖所言斩尸所需灵宝，是否有什么禁忌！还请道祖解答。”
　　此言一出，众多大能立刻安静了下来，眼巴巴的望向鸿钧。
　　这个问题，许多人都想知道。
　　毕竟洪荒众大能有先天灵宝护身之人属实太少，不少还在使用后天灵宝！
　　若斩尸对灵宝要求太高，总是会阻拦住不少人的进阶之路！
　　“所谓准圣之道，乃为大罗金仙成就圣人的基础。尔等既然准备以三尸法成圣，则需斩过去尸、未来尸和自我尸。亦可称为善、恶、执三尸！”
　　“先天灵宝蕴含先天之灵，可用来寄托所斩之尸，蕴养自身底蕴！灵宝级别越高，则斩尸难度越底！”
　　说到这里，道祖似有意无意的看了太清老子一眼，接着道：
　　“除先天灵宝外，由功德凝聚的后天宝物亦可用来斩尸，甚至效果更好！”
　　“若有人三尸尽斩，则混元可期！”
　　这话说出，众人哗然！大家忍不住满脸羡慕的望向了老子。
　　洪荒中，谁不知道太清老子有伴生功德至宝‘天地玄黄玲珑塔’啊！
　　按道祖所说，这老子岂不是现在就能斩去一尸，成为准圣了？
　　当然，场中更多人羡慕的对象却是东皇太一！
　　要知道，他可是拥有着目前洪荒中唯一一件先天至宝混沌钟啊！
　　（现在鸿钧还没分宝，故而太极图和盘古幡尚未真正现世，也只有少数人知道，道魔之争时这两件至宝曾出现过而已。）
　　没听道祖说吗，斩尸所用灵宝级别越高，成为准圣后底蕴越深厚。
　　什么是底蕴？
　　还不就是实力嘛！
　　相比于老子的后天功德至宝，恐怕还是混沌钟更胜一筹吧。
　　就在众人心中羡慕，脑海中思虑着如何弄到先天灵宝用来斩尸时。
　　突然，紫霄宫中异象突生！
　　只见老子盘座闭目，浑身道韵流转，气息开始不停的暴涨起来。
　　在其头顶三花中一座玄黄色小塔‘滴溜溜’旋转不停，道道玄黄气息垂落！
　　不多时，只听得老子口中一声轻喝：“善尸，斩！”
　　随着这声‘斩’字出口，只见那小塔顿时一震，瞬间化为一皓首老道从三花中迈步而出，向着老子稽首一礼：
　　“太上见过道友！”
　　老子颔首一笑：“吾等本为一体，道友无需多礼。且去吧！”
　　善尸太上道人微微一笑：“善！”
　　随后便见其向着道祖微施一礼后，一步迈出便融入了老子体内！
　　“哄……”
　　紫霄宫中突然热闹无比，无数人开始窃窃私语起来。
　　见老子斩去善尸，成为道祖后洪荒第一个准圣，众人都羡慕不已。
　　但更多的，却是用诡异的目光看向了一些人，帝俊、太一、冥河等等！
　　很明显，这些都是身有灵宝之人。
　　与其回到洪荒后到处寻找先天灵宝，哪里有现成的抢来划算呢。
　　谁都不傻！
　　看着许多人那蕴含杀意的目光，帝俊他们也不由头皮发麻！
　　他们都知道，纵然自己实力再强也不可能抵挡如此多的大罗金仙！
　　想要不被人惦记，最好的方法就是如老子般在这紫霄宫中成就准圣！
　　否则的话，自己等能不能回到洪荒都不好说。
　　没再犹豫，
　　所有身负先天灵宝之人都开始闭目养神，准备斩去一尸。
　　甚至连得了先天葫芦的女娲、红云他们也是如此。
　　虽然他们有灵宝葫芦的事并没有被多少人知道，但鲲鹏和冥河肯定知道啊！
　　谁知道自己不用来斩尸，会不会被这两个家伙惦记上啊！
　　可这些准备斩尸的人中，唯有一人心中着实不甘！
　　那，自然就是元始！
　　如今他并无其他宝物，欲要斩尸成就准圣也只能借助先天葫芦。
　　可元始知道，纵然成就准圣自己也终究不如老子。毕竟这先天葫芦不过是上品先天灵宝而已，底蕴绝对不如玄黄塔！
　　如果，自己当初能得到那鸿蒙量天尺的话……
　　这份执念，简直成了元始心魔！
　　看着这些人都开始斩尸，那些没有先天灵宝之人都是面色阴沉！
　　他们也知道，自己没机会了。
　　不多时
　　“轰！”
　　道则涌动，一个中年道由从元始顶上的葫芦幻化而出，化为玉清道人。
　　元始，善尸斩，成准圣！
　　紧接着，
　　通天道人亦斩尸上清，成准圣！
　　接下来太一、帝俊、女娲、红云、甚至连拥有极品先天灵宝‘元屠、阿鼻’的冥河老祖，尽皆成就准圣！
　　甚至连道祖所封的男、女仙之首的东王公和西王母亦是借助龙头拐杖和净水钵盂成功斩掉一尸。
　　众人境界早已圆满，如今得道祖提点成就准圣不过水到渠成罢了！
　　但有一人，早已怒火冲天！
　　那就是鲲鹏老祖。
　　看着女娲等人借助先天葫芦斩去一尸，他此刻有如怒火焚心。
　　一步之差啊！
　　若非自己对那人出手，说不定自己也能得到一只先天葫芦用来斩尸了。
　　可这一切，都毁在那人手中！
　　甚至于，自己的受到的重创都是在这三千年中才算养好。
　　如此大仇，让他如何不恨！
　　他恨诸玄到了极点，甚至连整个巫族都给恨上了！
　　鲲鹏面色怨毒的看了后土一眼，心中盘算着如何报得此仇。
　　不经意间，在他看到帝俊和太一时不由眼睛一亮。
　　或许自己……
　　没有人注意到鲲鹏的异常。
　　只有后土在感觉到有人注意自己时，淡淡的望了鲲鹏一眼。
　　不过是一个大罗金仙而已，还引不起她的重视！
　　就在众人有喜有忧，心思各异的时候，突然见一直闭目的镇元子突然睁开双眼，口中一声轻喝：
　　“善尸，斩！”
　　“恶尸，斩！”
　　接连两声暴喝，
　　竟从他体内接连走出两个道人，稽首一礼后融入三花之中。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“镇元子竟然一次斩掉两尸？”
　　……
　　见此一幕，众人不由哗然！
　　这镇元子向来低调，若非因缘巧合得到了一个蒲团，几乎不为人所知。
　　可没想到就这么一位存在感极底的修士，此刻竟然一鸣惊人！
　　如今别说那些大罗金仙了，哪怕是那些斩却一尸，成就了准圣的几人也是目瞪口呆起来。
　　他们不明白，怎么这镇元子就一次性斩掉两尸成就准圣中期的？
　　如此一来，岂不是说镇元子此刻已是道祖之下第一人了？
　　只有老子眼神中若有所思，随即蔚然一叹闭上了眼睛。
　　果然，自己还是……
　　在场之人或许只有他明白，镇元子这是借助鸿钧讲道时残留的道韵，这才一次性斩去两尸的。
　　偏偏他本身就有伴生极品灵宝‘地书’，再加上刚得的银白色先天葫芦，这才一举成功！
　　在场之人或许只有他老子和镇元子一样有这个机会，可惜被他错过了。
　　见此一幕，高坐云床之上的道祖鸿钧也不由微笑点头：
　　吾道门，终究能保住道统不失了！

第四十七章圣人之战（新书求收藏！求推荐！求打赏！求月票！）
　　紫霄宫中，众人纷纷成圣。
　　这也造成了洪荒天地中，准圣齐出时代的到来。
　　也是从这个时候，三千洪荒大能才真正认可了道祖的超然存在！
　　见到众人发自真心的尊敬，鸿钧忍不住点了点头。
　　他轻咳一声后，淡淡道：
　　“第三次讲道定于五百年后，依旧是三千年。尔等且去吧！”
　　说到这里，鸿钧不待众人反应过来身影已消失不见。只是不知为何，这次道祖的离开竟然略显仓促！
　　对于这一点，紫霄宫中也只有少数几人心有疑惑。大部分人，却是根本就没有注意到！
　　随着众人逐渐离开，紫霄宫中也渐渐的恢复了平静！
　　只是没人注意到，在祖巫后土的身后正有几人远远跟着。
　　仔细看去就会发现，这几人正是女娲、红云、镇元子等几人。
　　没办法，
　　他们都欠下了巫族因果，以这些人的性格自不会让后土在归途中遇险。
　　毕竟他们可不相信，以大罗金仙境祖巫的实力，能逆天伐圣！
　　要知道，准圣也是圣啊！
　　至于防备谁？不言可知了。
　　只是这一行人中，并没有发现三清的身影……
　　。。。。。。。。。。。。。
　　紫霄宫中。
　　待到众人都离开以后，鸿钧的身影竟然再次出现在云床之上。
　　悠悠一叹，他无奈开口道：
　　“老友既然来了，何不出面一叙旧情？隐藏行迹可非道友作风啊！”
　　话说完后，鸿钧目光望向了无尽混沌之中，身上圣威蓦然爆发而出！
　　“无需多言！你我混沌中一战，以了结诛仙阵中之因果！”声音淡漠，从无尽混沌中传来。
　　“哎！”
　　鸿钧苦笑着叹了口气，身形闪动间已是带着盖压万古的恐怖圣人威压，冲向了无尽混沌之中……
　　随即便见混沌气流开始翻涌起来，恐怖的轰鸣声震荡起道道波纹，无尽的法则之力开始在混沌中激荡！
　　一时间，连紫霄宫都在这震荡之中颤抖起来，仿佛随时都会崩塌！
　　——混沌中，无尽遥远之地！
　　在鸿钧到了的第一时间，便见一道身影出现在自己面前。
　　来人并未说话，抬手便从虚空中扯出一座法则巨山轰向了鸿钧！
　　鸿钧再次苦笑一声，随即脚下已是出现了一条河流迎着巨峰而去。
　　“轰！”
　　巨山和河流相撞，瞬间湮灭了亿万里混沌空间！
　　空间破碎，时间都险些静止！
　　圣人之战，
　　修的是法则，争的是大道！
　　山，是空间法则凝聚而出！
　　河流，则是命运长河幻化而出！
　　这一击，两人具是后退了亿万万里之遥，打成了一个平手。
　　再不客气，
　　鸿钧指尖点动，道道光华从体内飞出，瞬间化为一件件至宝护住自己！
　　若是洪荒中有人能看到这些宝物，一定会震惊的无以复加！
　　法则至宝造化玉碟悬于鸿钧头顶，散发出三千法则之力护住全身！
　　先天至宝太极图化为金桥，镇压住了混沌中翻涌而起的地、水、火、风！
　　开天至宝盘古幡，打出一道道混沌剑气向着亿万里外的身影攻伐而去！
　　“哈哈哈哈……鸿钧，你还是只会靠着这些外物么？未免让吾失望了！”
　　亿万万里外那人哈哈一笑，大袖挥动间霎时便将无尽剑气给化为了虚无。
　　见到这一幕，鸿钧忍不住嘴角一抽！心中也不禁升起无名之火！
　　看来还要真正的出手一次么，怎么能让这家伙小看了呢！
　　要战，那就战吧！
　　太极图、盘古幡围绕身周盘旋。
　　造化玉碟三千法则轰然炸裂，凝聚出一条庞大到不可思议的法则巨龙，咆哮着向着虚空撞去！
　　混沌中似乎有什么东西被其撞开，咔嚓声中时间与空间顿时片片碎裂！
　　无穷圣力运转，
　　鸿钧怒喝声中大手伸出，硬生生将命运河流从碎裂的虚空中给拽了出来！
　　“杨眉道友，接吾一击！”
　　鸿钧沉声怒喝，无尽巨大的河流向着亿万万里外镇压而去！
　　河流中命运法则涌动，每一朵浪花都有着毁天灭地、破灭古今的威能！
　　“善！如此方不负洪荒道祖之名！”亿万里外杨眉朗声一笑。
　　随即便见他身化一株亿万万之巨的空心杨柳在混沌中摇曳。周身时空长河于虚空中显化而出！
　　长河虚影逐渐凝实出来，化为一抦巨刃向着命运长河直直斩去！
　　“给吾破！！！！”
　　从空心杨柳中一声爆喝传出，时空之刃狠狠的落到了长河之上。
　　“轰！轰！轰！”
　　接连爆炸声在混沌中响起，仿若有生灵在开辟天地！
　　命运长河被巨刃一分为二，瞬间化为乌有消失于虚空之中。
　　但时空之刃只是被磨灭了大半，剩余刀刃直直劈向了鸿钧！
　　见此情形，鸿钧不由面色一变！
　　随即他法诀掐动，太极图和盘古幡刹那融合，化为了一柄巨斧虚影！
　　巨斧之上一股强悍的气息散发而出，仿佛有着破灭诸天之威！
　　而那残余的时空利刃，在巨斧之威下瞬间被磨灭一空！
　　“盘古斧！！！”
　　一声惊呼从空心杨柳中传出，很明显对巨斧虚影颇为忌惮！
　　“呵呵！还请道友接吾这一击！”鸿钧一笑，颇为自己手段自傲。
　　“拾人牙慧，未必可取！”
　　谁知扬眉并没有想象中的畏惧，亿万丈空心杨柳摇曳之间，竟迎面向着巨斧虚影刷去。
　　盘古已逝，何来盘古斧？
　　一道虚影而已，又岂能让他畏惧？
　　果然，
　　巨斧虚影在斩断近半枝叶后，终究溃散开来化为两件至宝，被杨眉以空间大道给收了去。
　　见扬眉神通惊人，无奈之下鸿钧只有顶着造化玉碟，祭出数件极品先天灵宝和其缠斗在一起！
　　一时间，无数远古星辰陨落，圣人之威险些打碎古今未来！
　　杨眉老祖本就在鸿钧之前成就混元，二圣大战，几乎要毁灭混沌！
　　无尽星空遥远之地！
　　诸玄看着混沌中大战的两人，不由的目瞪口呆！
　　这尼玛，自己刚刚回到洪荒就遇到了圣人大战？
　　他不就是想来混沌中看看，能否找到些适合自己用的宝贝吗？
　　可为啥会碰到这两个家伙？
　　对于鸿钧和杨眉的恩怨，诸玄还是知道一些的。
　　不就是道魔之争时，杨眉被鸿钧给阴了一把。杨眉脱劫后于混沌中成就混元，又来找回场子吗？
　　可这万古来第一次圣人大战，咋就让自己给碰到了呢？
　　虽然这些年来，自己在那个小世界中也领悟了一些东西。可看到如此恐怖的圣人大战，诸玄也是很心虚滴！
　　凭借自己的能力，真能抗得住圣人攻伐吗？他很怀疑。
　　但随着越来越接近战场。
　　诸玄突然发现，那遍布混沌的圣人威势并不能对自己造成伤害。
　　心下稍松的同时，诸玄不由在心中琢磨了起来
　　——咱要不要插上一脚呢？
　　经过这些年来的研究，诸玄越发觉得当年系统绝逼厉害！
　　不死之身，说不死就不死！
　　哪怕对方是圣人，也不见得真的能弄死自己！
　　最关键的是，
　　诸玄发现无论是法则攻击还是禁制阵法，似乎对自己都没作用！
　　要真这样的话，他还真想试试自己和圣人间有没有差距！
　　一念至此，
　　诸玄不由摩挲着下巴，在脑海中询问到：“小紫，你能不能帮我在圣人面前隐藏住自己跟脚？”
　　“哼！没想到这些混沌魔神竟然有人活下来了，居然还是两个！”
　　“主人放心，如今小紫已恢复了些许混沌青莲本源，这件事很容易的！”
　　稚嫩的声音在诸玄脑海中响起。
　　只见诸玄眉心处紫芒浮现，瞬间化为一道莲花印记！

第四十八章挑战圣人（新书求收藏！求推荐！求打赏！求月票！）
　　虚空中，二圣大战震动混沌！
　　可哪怕以两位圣人的能力，也没能发现有人正在隐秘处打着他们主意！
　　没办法，诸玄的实力着实成谜！
　　纵然是他自己，都不知道自己到底拥有着什么样的能力。
　　最起码穿越洪荒以来，除了被冥河偷袭过一次外，还真没被人打输过！
　　面对自己，诸玄其实也很懵逼啊！
　　这也是他想尝试着和圣人一战，了解下自己极限的原因！
　　反正就算自己打不过，想要逃掉还是很轻松滴，怕毛！
　　生来好汉，不服就干！
　　在轮回紫莲器灵小紫的遮掩下，诸玄正逐步向着战场中摸去。
　　他也没想到，
　　经过这许久的积累，轮回紫莲终于诞生了完整的灵智！
　　最关键的是，这个自称小紫的家伙居然还一口一个主人的叫着他。
　　哪怕以他诸玄面皮，都被叫的略显尴尬！
　　要知道，他可是来自后世二十一世纪的三好青年啊。
　　被叫做主人，属实有些不适应。
　　但不知道是不是故意报复，见诸玄尴尬小紫越发叫的起劲了！
　　到最后诸玄心一横。
　　尼玛，主人就主人。
　　只要自己不尴尬，那尴尬的是谁就不言而喻了。
　　——这小紫，还是太嫩啊！
　　直到被小紫带着又去了一个世界溜达一圈，诸玄才觉的有着完整灵智的轮回紫莲，能给自己带来多大方便。
　　最起码，
　　它能按照自己的意愿，在时空母河中寻找合适的世界穿越凝聚本源！
　　这样一来，自己也能给点建议跟在后面瞎鸡儿各世界溜达！
　　这正好方便了他研究武道！
　　不要以为这诸天小世界和洪荒中那些大能开辟出的小世界一个样。
　　人家可都是一些完整的世界，天道运转是完整滴！
　　哪怕只是一个平凡的武侠世界，亦是有其可取之处。
　　就像这次，诸玄就从一个叫做《老兵不死之刀皇》的半历史半武侠世界，弄到了主角修习刀法的精要！
　　那个叫做辰默的天命之子，竟然凭着在战场中厮杀摸索出来的杀戮刀法，硬是险些屠戮了整个武林！
　　他的刀法并没有什么固定的套路。
　　唯独突出在几个方面
　　——快、狠、一往无前的气势！
　　这虽然只是凡人间的战斗方式，却也给诸玄带来了一些领悟。
　　有着无数次穿越的经验，其实有些东西诸玄早就知道！
　　可知道归知道，不代表他能从这些东西中悟出什么。也只有当他看到某些人、某些事的时候，或许才能瞬间顿悟！
　　毕竟，智慧不等于悟性！
　　在归来后，诸玄也曾经尝试过。
　　他发现自己在混沌中完全可以凭借着时空浪花的速度、量天尺的皮实，一路横推亿万里、连爆无数远古星辰！
　　论起威势，不见得比眼前两位差。
　　只可惜他并不能变化万千，在气势上终究差了不少！
　　当然，这并不影响其实力。
　　要不然，诸玄岂会作死到想要去挑战圣人呢！
　　——混沌之中！
　　圣人之战持续了近百年！
　　最终还是鸿钧稍差一筹，败在了混元境杨眉老祖的手中。
　　看着自己无数灵宝都被杨眉收去，鸿钧忍不住苦笑不已。
　　得，自己还是被打脸了！
　　“杨眉道友，此次一战吾等因果亦算了结了。不如去紫霄宫略做盘恒，你我论道一番如何？”鸿钧笑咪咪看着杨眉，发出了论道的邀请。
　　“哼！尔当吾会犯傻么？”
　　杨眉冷笑了一声，抬手便将无数收取的宝物还给了鸿钧。
　　他蔚然一叹道：
　　“此次一战，或可说吾占了些便宜。你没输，吾亦不算赢！当年因果也就此作罢便是。”
　　鸿钧闻言一笑，不置可否！
　　确实，真要说他输属实有些牵强。
　　毕竟他拥有的最强大杀伐手段，诛仙剑阵并未使出。
　　再说他鸿钧乃是洪荒圣人，在混沌中大战并不能得天道加持！
　　否则，他有把握能轻易镇压对方。
　　可毕竟当初是自己结下了因果，总不能真和对方死磕吧？
　　两人皆成混元，早已是万劫不朽！真说要不死不休，那除非他们都疯了！
　　对此，两人都是心中有数。
　　要不然的话，被杨眉收走的诸多宝物又岂会轻易还回去。
　　至于说前去紫霄宫？
　　呵呵，别扯了！都是千年狐狸，搁这玩什么聊斋呢！
　　他杨眉可不会傻到去别人地盘。
　　同样出身混沌魔神，天性中的阴狠毒辣好像谁没有似的！
　　拒绝鸿钧后，杨眉再不多说瞬间向着混沌深处而去，眨眼已消失不见！
　　看着杨眉离去，鸿钧逐渐收敛起了笑容，久久不语！
　　良久后，他才摇头轻叹一声：
　　“哎！可惜了！”
　　至于可惜什么，恐怕只有他自己心中明白了……
　　就在鸿钧准备起身回紫霄宫的时候，突然一道身影挡在了他面前。
　　鸿钧顿时瞳孔骤缩，一脸骇然的望向了来人：“这是……”
　　哪怕身为混元圣人，这一刻鸿钧也忍不住震惊了！
　　怎么可能？
　　居然有人能够无声无息间出现在自己面前，这简直不可思议！
　　哪怕是杨眉，也做不到这点吧？
　　难道，这无尽混沌中还有其他混沌神魔活了下来？
　　鸿钧顿时警惕起来，体内几件至宝早已蓄势待发！
　　“呵呵！你就是鸿钧吧！怎么样，咱们再打上一场？”
　　来人体形硕长，却似有一层薄雾笼罩了全身。哪怕以鸿钧的实力，竟也看不透对方的底细。
　　这就太不可思议了！
　　要知道自盘古开天后，几乎所有混元以上的存在都被抹除了。
　　哪怕如自己和杨眉这种存在，亦不过留有一丝混沌神魔残魂而已！
　　他鸿钧历经无尽岁月，谋划一个个量劫方才成就混元道果！
　　按说这世间除了杨眉那个变态外，理应不该有如此可怕的存在才是。
　　可这人就站在自己面前，且很明显是来挑战自己的。
　　如此诡异情况，让他如何不惊？
　　“汝……挑战吾么？”鸿钧面色阴沉，再没有了平日的淡然。
　　不管怎么说他也是洪荒中第一个成就圣人，未来会以身合天道的道祖！
　　哪怕此人实力滔天。
　　可上来就向自己挑战，这未免也太不将自己放在眼中了。
　　来人怂了耸肩，一副不在意的道：
　　“挑战算不上！只是想见识下圣人的手段而已。”语气中，满是一副不以为然的样子。
　　“是么？”鸿钧眼睛微眯，隐隐迸射出一丝杀机！
　　多少年了？
　　自从现身洪荒开始，就从来没有人敢如此轻视过自己吧？
　　道祖鸿钧……真的怒了！
　　圣人一怒，天翻地覆！
　　好不容易才平静下来的混沌气流，此刻再次汹涌混乱起来！
　　四道剑芒从鸿钧体内飞射而出，化为四抦巨剑封禁了亿万里时空！
　　四抦巨剑散发出无穷煞气，万古岁月都被一股恐怖杀机笼罩！
　　非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红芒！绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！
　　诛仙剑阵——起！！！

第四十九章诛仙剑阵（新书求收藏！求推荐！求打赏！求月票！）
　　这次鸿钧是真的怒了！
　　否则他也不会一出手就底牌尽出！
　　若单论杀伐之力，诛仙剑阵可谓是万古无双！
　　当年与罗睺一战，整整填进去两位顶尖准圣的性命才算破得此阵。
　　可以说，
　　这诛仙剑阵无论在任何人手中，都有着能力敌四个同境界修士的威能。
　　是强是弱，完全就取决于布阵之人的实力！
　　如今在圣人手中布下，威力自然更是难以想象，足可力敌四圣！
　　诸玄也没想到，自己根本就啥都没做呢，这老家伙竟然就翻脸了。
　　看着混沌中各种异像如此惊人，哪怕他再胆大也有点心中打鼓了。
　　自己不都说了吗？
　　咱不是来挑战，只是来切磋一番啊！
　　可这鸿钧到底闹哪样？
　　竟然一出手就祭出了诛仙剑阵，这是想彻底泯灭自己么？
　　可诸玄哪里知道。
　　正是因为他一副吊儿郎当、什么都不在乎的样子，才彻底惹恼了道祖。
　　到了圣人境界，最在乎什么？
　　——面皮啊！
　　没见到未来封神时期，为了面皮连洪荒六圣都相互展开了征伐么！
　　作为道祖，鸿钧可以不在乎对方实力高低、来历如何。哪怕你真就是天地间的异类，他也未必非得弄死你！
　　毕竟此时，他还未合天道！
　　可尼玛对堂堂道祖没有一点尊敬，甚至于开口就提出让人家圣人给你当陪练，这能忍得了？
　　诸玄还不如直接向人家挑战，总也算是有着一份尊敬！
　　但此时说啥都晚了。
　　混沌中，四抦巨剑各自散发威能！
　　无尽锋锐之气从诛仙利剑上升腾而起，斩碎片片虚空！
　　戮仙剑带着恐怖的死亡气息，化为一个个亡魂世界，散发出遮天煞气，笼罩亿万里混沌苍穹！
　　道道红芒闪耀诸天，震动古今时空，陷仙剑如同鬼魅穿梭往来！
　　绝仙剑一剑可破天地，阵阵绝杀法则之力涌动，有斩仙灭圣之威！
　　本属杀戮异宝的诛仙四剑就已经无比恐怖了，可当诛仙阵图缓缓从虚空中显化而出、彻底布成诛仙剑阵后，仿若有无量量劫降临，欲抹除世间一切！
　　见此一幕，哪怕诸玄心中再有底也忍不住神色凝重起来！
　　圣人控制下的诛仙剑阵威势虽强，但终究都是些法力、法则凝聚而出，对他的影响倒是微乎其微。
　　可就是不知道，自己的不死之身在这传说的第一杀阵中能否撑的住！
　　他并不想冒这个险。
　　可要应付由诛仙四剑布下的阵法，总归要使用到同等级宝物！
　　鸿蒙量天尺自然是不能动用的，那太容易暴露出自己的身份。
　　毕竟无论是三清，还是红云女娲他们都知道自己和量天尺的存在，诸玄还不想太早被鸿钧给注意到。
　　至于先天至宝级的混沌紫莲，当然更加不能现在就暴露了。
　　开玩笑，二十四品轮回紫莲，本就关系着未来的人道归属。
　　更不用说经过一些世界的蕴养，它正在缓慢恢复的混沌青莲本源了！
　　总而言之，在地道彻底出现之前，诸玄并不准备让鸿钧知道它的存在了。
　　牵扯太大，很容易翻车滴！
　　可除了这两样他也没别的武器啊！
　　除非……
　　突然，诸玄想到了自己的九环刀。
　　那把刀本就蕴含三千法则大道！
　　多年来，一直被他放在盘古殿中给十二祖巫参悟法则。
　　能融合盘古心脏的宝贝，要说其品级，诸玄甚至相信不输混沌级宝物！
　　关键是那把刀神韵内敛，一般没人能看出它的特殊之处！
　　最主要的，它不是洪荒出品啊！
　　任凭你鸿钧能耐再大，认不出九环刀的来历又有毛用！
　　没错，就用它了！
　　说来话长，其实诸玄这番心思只是刹那间一闪而过罢了。
　　冷笑一声，
　　诸玄手掌翻动间，一把看上去普通至极的九环刀顿时出现在手中。
　　被狗系统绑定的宝物，用起来就是这么方便！
　　看着混沌中无尽的地、水、火、风汹涌而起，向着自己镇压而来。
　　诸玄口中一声暴喝：“给我开！”
　　手中九环刀高举，已是狠狠的向着前方斩去……
　　远远望去，
　　四座万丈剑山立于四极方位，亿万里时空尽被封禁！
　　诛仙剑阵之中，无尽杀伐之力充斥苍穹，演化地水火风万丈，正向着中间的一个身影镇压而去！
　　这一刻诸玄的身影在大阵之中，显得是那么的渺小！
　　——诸玄暴吼斩天，像极了欲要撼天的蝼蚁！
　　看着这一幕，鸿钧嘴角露出微笑！
　　……
　　……不周山，盘古殿中！
　　“大哥快看！九环圣刀突然莫名消失，定然是诸玄巫师遭遇了大敌！否则，绝无可能有人取走圣刀！”
　　烛九阴等祖巫怒吼连连！
　　若非在盘古殿中，他们恨不得立刻现出了法身探查洪荒天地！
　　十二祖巫都明白，这九环圣刀他们虽然可以借助其凝炼法则，但除了诸玄外却无一人可以使用！
　　如今圣刀消失，那只有一个可能：
　　——诸玄遇险，将其招走了。
　　见众兄弟暴怒，两位妹子更是双眼迸射怒火，帝江也是面色阴沉！
　　烛九阴他们说的没错！
　　可就算是诸玄遭遇危机，自己等人也根本找不到其下落啊！
　　再说就算自己等人前去，真就能帮上对方的忙么？
　　诸玄的可怕，十二祖巫太知道了。
　　哪怕这数千年来，他们十二祖巫也已借助法则之力成就准圣，但帝江依然不认为自己能赢诸玄！
　　如果连他都对付不了的敌人，恐怕自己等人去了也只是白白送死！
　　沉默良久，帝江挥手让众人停下怒吼平静的道：
　　“虽然诸玄巫师不是吾巫族之人，但却于巫族有大恩！若他真的遭遇生死大劫，吾等亦需先知道敌人是谁！”
　　“吾帝江向父神发誓：诸玄之仇敌，亦为吾巫族万世之仇敌！穷万古之岁月，巫族定与其不死不休！”
　　说到最后，帝江眼神中杀机迸射！
　　“不死不休！”其余祖巫亦低声怒吼，无尽煞气冲天而起！
　　“好了！诸位弟妹且去稳固准圣修为，只管静待诸玄兄弟归来！早晚，吾等终会知晓一切！”
　　帝江平静下自己的心神，挥手让众人再次闭关去了。
　　是啊！
　　不管是为了给诸玄报仇，还是要在这洪荒中生存下去。
　　实力，终究是最重要的。
　　沉默了半响，帝江轻声一叹后也大步走向了闭关之所。
　　……
　　对于巫族发生的这一切，诸玄自然是不知道的了。
　　此刻的他正一脸兴奋，口中怒吼连连的纵横于混沌之中！
　　此时在他手下，无论是地水火风还是各种法则，尽皆被一刀斩碎！
　　脚下浪花涌动，穿梭于混沌中仿若流星。时间、空间皆不可挡！
　　眼看诸玄就要冲杀到陷仙剑前，立于混沌中的鸿钧脸色终于变了。
　　这人到底是谁？
　　他为何能完全无视圣人威压、镇压禁制和法则之力？哪怕是三千混沌神魔中，也没听说过有这种存在啊！
　　极限的速度、诡异锋锐的武器、免疫一切的攻击！
　　这特么完全是在作弊好吧？

第五十章差点被道祖阴了（新书求收藏！求推荐！求打赏！求月票！）
　　鸿钧明白！
　　以眼前之人的诡异，恐怕诛仙剑阵根本就奈何不了对方。
　　若是被其接近任意一抦剑并将其取走的话，这剑阵也就等于被破了。
　　他就不明白了，
　　这么一个逆天的人物，为何自己以前从来就没听说过。
　　诛仙四剑关联甚大，鸿钧是绝不可能让其落到别人手中的。
　　眼神中闪过一道狠色！
　　他心念一动间，数件宝物已是显化而出向着诛仙剑阵飞去！
　　璎珞、琉璃、珠玉、金钟等宝物叮当做响，百万亩玄黄色诸天庆云垂落下道道功德之气，笼罩住陷仙剑，将其彻底给守护了起来！
　　此诸天庆云乃道祖成圣功德所化，不入先天、不为灵宝，却妙用无穷！
　　鸿钧算是看出来了，
　　眼前之人手中那把刀无比诡异，诸物难当其锋！无论是法则、至宝、法力等攻击，皆可斩灭！
　　而诸天庆云防护无双，却又不在宝物之列，亦与法则无关，乃为天道异宝！
　　以诸天庆云护住陷仙剑，这是鸿钧目前唯一能想到的办法了。
　　至于说为何不用先天至宝太极图？
　　还是算了吧！
　　谁知道那人手中的刀，能不能破开太极图的防御重创其本体啊！
　　这些宝物关系到未来洪荒发展，现在是绝不能出现任何意外的。
　　但不用来防御，可以用来攻击啊！
　　无声无息间，太极图和盘古幡再次融合成了盘古斧虚影。
　　在鸿钧的控制下，巨斧虚影隐藏在了诸天庆云里面。
　　不要以为圣人会有多高尚！
　　能成就圣人的，哪一个论起阴险招数、狠辣手段会差了？
　　诸玄正兴奋的在阵中横推，却根本没发现其他异常！
　　对于诛仙剑阵，他是知道一些的。
　　只要自己能将四剑中的任意一柄剑摘取或重创，这阵法不攻自破！
　　看着剑阵发出的任意攻击都能被自己一刀破开，诸玄此刻信心十足！
　　要真能赢鸿钧一次，此后谋划人族时自己也不用太过担心了。
　　“斩！”此刻距离陷仙剑已不过百万里之遥。
　　诸玄再次劈开一道阵法攻击后，眼冒精光的向着巨剑冲去。
　　以他的速度，不多时便到了剑前。
　　“哈哈，这把剑是我的了！”
　　诸玄一声狂笑，手中九环刀狠狠向着巨剑劈了过去。
　　只要能破开陷仙剑的自身防御，就代表这一战是他诸玄胜了。
　　哪怕鸿钧还有其他手段，也绝不可能比诛仙剑阵更加恐怖了。
　　对此，诸玄信心十足！
　　但，真是这样吗？
　　“轰！”
　　九环刀狠狠的向着遮天巨剑劈去，看起来有如蚍蜉撼树！
　　但诸玄自信巨剑挡不住自己一刀。要是挡住的话，那就再来一刀！
　　可惜他错了！
　　有着系统赋予的极致锋锐属性，加上九环蕴含三千大道，他手中的九环刀确实堪称无物不破！
　　可诸天庆云不同！
　　它本身就是天道功德所化，不属三千大道之列。加上其介于虚实之间，完全可以无视锋锐攻击！
　　诸天庆云本就属于防御异宝，正好完美克制了九环刀所有能力！
　　可这些，诸玄不知道啊！
　　他满怀自信的一刀眼看就要劈到巨剑上，可眼前的一切有如一盆凉水，直接浇在他的头上！
　　轰然震响中，九环刀的锋锐竟被庞大的诸天庆云给托住了。
　　诸玄感到手上软绵绵的，全无一点着力之处！
　　“这……尼玛是诸天庆云？”
　　眼睛一瞪！
　　看着眼前庞大不知几万母之巨的玄黄色云团中，那些叮当作响的各种琉璃、璎珞等宝物，诸玄瞬间醒悟过来！
　　对于这件天道异宝，他曾在无数传说中听说过。
　　可大多数都被人当做圣人出场的装比特效，并没有太当回事！
　　最多这诸天庆云也就有一定的防御效果，但比那些先天至宝差多了。
　　可尼玛自己都能在诛仙剑阵中纵横无敌了，居然被它给挡住了！
　　——这到哪说理去？
　　就在诸玄呆愣的一瞬间，“轰”无尽紫色雷海便已将他彻底包围！
　　紫霄神雷，道祖的专属雷法！
　　作为未来洪荒中的天罚之雷，此雷法威力着实恐怖！
　　哪怕是未来的天道六圣，面对这紫霄神雷亦会无比忌惮！
　　可如此可怕的雷海，并不能给诸玄造成实质上的伤害！
　　但无穷尽雷霆落下的同时，却成功扰乱了他的视线！
　　诸天庆云之中，隐藏起来的盘古斧虚影在这一瞬间狠狠的劈向了诸玄！
　　在鸿钧操控下，斧芒神威不显、大道至理内蕴，一切发生在悄无声息间。
　　诸玄本身如巫族般并无神念，自然是看不到这一切的。
　　盘古斧终究缺少了混沌钟，并没能真正的成形。但其恐怖的杀伤力，却依然远超过先天至宝的威能！
　　“轰！”一声巨响，在无尽混沌中震动亿万里，仿若天地开辟！
　　“成了！”鸿钧见状一喜，知道自己的谋划成功了。
　　作为洪荒第一圣人，面对诸玄这种诡异的存在，自然能看出其弱点所在！
　　这一切的谋算，完全就是针对对方的弱点而去。
　　像他们这些不知道活过多久岁月的老家伙，哪一个不是老奸巨猾？
　　正面硬钢，一向不是他们作风！
　　再说了，就算这一击不能重创对方，鸿钧也有把握送对方一份大礼！
　　冷冷一笑，鸿钧的圣人神念铺天盖地般笼罩了过去。
　　扫视了诛仙剑阵内的区域后，他不由微微一笑：果然，成功了么？
　　此时阵内亿万里混沌中，早已不见了对方的身影！
　　至于对方是彻底湮灭了，还是自己最终的手段生效，此时都已不重要。
　　盘古斧的虚影，此刻也已重新化为太极图和盘古幡漂浮在那里。
　　呵呵一笑，鸿钧挥手收起所有宝物后便转身回紫霄宫去了……
　　。。。。。。。。。。。。
　　一处低矮的山峰上，此时正有一个人在破口大骂：
　　“鸿钧你这个这老阴比，竟然用这么龌龊的手段对付老子。等着吧！看我回去洪荒后怎么和你算账！”
　　诸玄心中很郁闷！
　　没想到堂堂洪荒道祖不和自己正面刚不说，手段还如此卑鄙。
　　你一上来就底牌尽出，布下诛仙剑阵也就算了。
　　可尼玛眼看自己就要破阵而出，你堂堂洪荒第一圣人，竟然偷袭自己一个名不见经传的小人物！
　　这就过分了吧？
　　最关键的是，
　　偷袭没成功这老家伙竟然以盘古斧虚影劈开万古时空，想要将自己彻底放逐，这也未免太阴险了！
　　幸亏自己还有后手，要不然谁知道那个老阴比会将自己放逐到哪里去！
　　毕竟他诸玄只是一个普通人啊！
　　（咳咳，是的，主角就是普通人。他一向这么认为的，大家见谅哈！）
　　要不是自己及时沟通小紫，岂不是让那个老阴比得逞了？
　　虽然他诸玄不见得会出什么事，可说啥也不能让鸿钧老儿给算计了啊！
　　好歹自己也是巫族智者！就算放逐，也只能自己放逐自己！
　　“小紫，现在咱们到了哪个世界？没让鸿钧那老家伙给阴了吧？”
　　看着四周陌生的环境，诸玄在大骂了半天后这才想起来问道。
　　“主人放心！虽然小紫也不知道这是哪里，但肯定不是被鸿钧放逐的世界。一切尽在掌握中！”
　　小紫信心满满的声音，在诸玄脑海中响起……

第五十一章意外的世界（新书求收藏！求推荐！求打赏！求月票！）
　　听到小紫信心十足的回答，诸玄这才松了口气。只要不是被鸿钧那老家伙放逐的，他就放心了！
　　你说同样是放逐，这有啥区别？
　　别闹了！
　　要是真被鸿钧那老家伙得逞，他诸玄不是太没面子了？
　　“只是……”
　　就在诸玄放下心来想要让小紫送自己回去的时候，它突然吞吞吐吐起来。
　　诸玄心中一个咯噔！
　　这家伙，不会出什么幺蛾子了吧？
　　“怎么回事？有什么不对吗？”诸玄心中升起一股不妙的预感。
　　“倒是没什么不对，只是仓促之下咱们又到了一个天道残缺的世界！”
　　混沌紫莲也没有隐瞒，直接将实情说了出来。
　　“喔！这样啊？那没事，大不了在这里呆上一些时间就是了。”
　　闻言诸玄终于放下心来，小紫不就是想在这个世界孕育些什么，以增快自己凝聚混沌本源么？
　　这是好事，没啥说的！
　　不过诸玄也很奇怪！
　　一般情况下无论是大千世界，还是中、小千世界，都会有天道运转。
　　如石昊所在的完美世界那样，天道不存的位面极为少见！
　　也只有在这种世界里，混沌紫莲才能放开手脚施为。
　　不像之前去的《老兵不死》世界！
　　哪怕它只是一个小千世界，小紫也要小心翼翼施展手段，深怕被天道发现！
　　可有如完美那般世界能有几个？没想到误打误撞下又遇见一个！
　　既然对紫莲有益，诸玄当然不在意在这个世界呆上一些时日了。
　　“既然准备在这里呆上一段时间，总要先找个住的地方吧？”
　　诸玄摩挲着下巴，眼神望向了山脚下的一个村落……
　　——时间悠悠，转瞬三年过去！
　　石头村，东头。
　　一座石头垒成的院子中，诸玄正悠哉的躺在椅子上闭目养神。
　　有关小紫如何去蕴养生灵、凝聚混沌本源根本就不用他去管。
　　再说了，他想管也管不了啊！
　　这三年来诸玄哪儿也没去，一直呆在这个偏僻的小村落中‘隐居’。
　　说真的，
　　在洪荒中费劲心力的谋算千万年，他何尝不感到心累？
　　这一次就当给自己放个假，好好的休息上一段时间。
　　馋了就去山中打打猎，没事就在家中晒晒太阳它不香么？
　　这种逍遥的生活，对于诸玄这个穿越前的宅男来说，才是最喜欢的。
　　就在他迷迷糊糊刚想要睡去的时候，突然一道熟悉的声音传了过来：
　　“哥哥，哥哥！看我和二哥弄到了什么？鱼，好大的一条鱼啊！嘻嘻。”
　　声音很是稚嫩软糯，很明显是个小萝莉发出来的。
　　“嘘！大哥现在睡着了，妹妹咱们不要打扰他。”一个少年的轻微嘘声响起，阻拦了小萝莉的高声。
　　“我不嘛！囡囡第一次帮二哥捉到大鱼鱼，怎么能不让哥哥看看呢？”
　　小萝莉撒娇的声音响起，传入了就要陷入沉睡的诸玄耳中。
　　诸玄嘴角露出一丝笑意，缓缓的睁开了眼睛。
　　他知道，两个捣蛋鬼回来了。
　　叶元，今年十岁。
　　石头村本村人。自小父母双亡，是吃百家饭长大的！
　　小丫头囡囡，
　　今年四岁，没有大名。是跟着父母逃难来到石头村的！
　　可惜她父母刚来到石头村，就留下了一岁的小囡囡双双染病去世。
　　若非刚巧碰到来石头村的诸玄，恐怕小丫头早就饿死了。
　　因缘际会之下，三个孤身之人成为了一家人。对于这两个弟、妹，诸玄是真心的疼爱他们！
　　毕竟穿越那么多次，诸玄一直都是孤身一人。可以说自从三人遇到之后，他第一次感受到了家的温馨！
　　坐起身来后，看着向自己跑来的软萌萝莉，诸玄哈哈笑着张开了大手：
　　“哎呀！我家囡囡这么厉害啊！居然能帮二哥捉到大鱼呢！”
　　随着小丫头一脑袋撞入自己怀中，诸玄开心的大笑起来。
　　“大哥！我们是不是打扰到你睡觉了啊？”叶元拎着条大鱼走到诸玄身前，搔了搔头憨厚的开口道。
　　十岁的叶元身体很是壮实，乍看起来就像一个十三岁的少年。性格更是颇为憨厚，向来很少让诸玄操心！
　　左臂抱起小丫头，诸玄伸出右手摆了摆道：“没有没有，大哥不困的。元子你去做饭吧，我先带囡囡出去玩玩！”
　　说完，
　　诸玄还狠狠亲了口小丫头脸蛋，在囡囡的不依声中哈哈大笑着走了出去。
　　在村中住了三年，诸玄每天最开心的就是带着小萝莉玩闹。
　　哪像叶元那家伙，
　　在尝过自己做的美食、又偶尔见自己打过一次太极拳后，就开始求着自己教他做饭，教他功夫，烦！
　　不过一想到自己有可能随时会走，总不能让弟、妹受欺负不是？
　　所以，诸玄并没有拒绝！
　　功夫是不会教的，太极拳那东西除了强身健体也没啥用！
　　想了几天，他便将得自石昊的‘他化万古、他化自在’法诀传给了他。顺便也教了他一些用刀方面的技巧！
　　说真的，除了这些外诸玄也不会其他的东西！
　　至于这个世界能不能修炼？
　　有关系吗？
　　就算叶元修炼不出什么大神通，总也能强身健体吧！
　　咱哥们就是这么任性！
　　好在叶元资质不错，三年中虽然没能修炼出什么名堂。但体质却逐渐增强了起来，比之以前几乎是换了一个人！
　　至于说囡囡？
　　开玩笑，
　　小丫头只需要卖萌就够了，修炼什么的根本不需要。
　　抱着小囡囡走出家门，诸玄眼神不由望向了村外的小山。
　　如今轮回紫莲就在那山峰之中，也不知道到底在孕育什么？
　　“哥哥，哥哥！带小囡囡去那边山上玩好不好？我可喜欢那里了。”
　　小丫头奶声奶气的撒着娇，在诸玄怀中扭个不停！
　　“喔！你要去那座山上？”
　　诸玄一愣，小丫头指的山峰正是小紫所在的地方。
　　“是吖，是吖！囡囡每次跟着二哥去那边山上玩，都感觉很舒服呢！”囡囡小脑袋连点，萌哒哒的很是可爱。
　　“行！那哥哥就带你到山上去玩玩……冲啊！”对于小丫头的要求，一般诸玄都不会拒绝。
　　翻手让小丫头坐在自己肩膀上，他口中一声吆喝就向着山上跑去。
　　小山不高，约摸有数十丈的样子。
　　很快的，诸玄就已经带着小丫头爬到了山巅。
　　他原本是想将小囡囡放下，让她自己去玩会的。反正有自己在这里，也出不了什么意外！
　　可没想到小丫头一反常态，突然楼着他的脖子不愿放手了。
　　漂亮的大眼睛盯了他一会，突然糯糯的开口问道：“哥哥，你会永远陪着二哥和囡囡，永远和我们在一起吗？”
　　诸玄闻言一怔！
　　这小丫头怎么了，怎的突然问起这个问题了？
　　可看着她小表情一副认真的样子，诸玄有些迟疑了。
　　他不想骗小丫头！
　　自己终究不是这个世界的人，离开的日子也并不会太久。
　　心念一动间，诸玄在脑海中联系到了隐藏在山中的混沌紫莲：
　　“小紫，能告诉我你在这个世界凝聚本源，还需要多久么？”
　　“……主人，我想咱们可能需要尽快离开这里了！”
　　混沌紫莲的回答似乎有些犹豫，但最后还是回答诸玄道。
　　“喔！这是为什么？难道你的计划已经完成了么？”
　　诸玄眉头一皱，颇为意外的问到。
　　“没有！”
　　小紫的回答很是干脆，但接下来的话却让诸玄大吃一惊！

第五十二章小妹囡囡
　　“你说巫族即将遭遇大危机，还是因为我？”诸玄简直不敢相信。
　　自己虽然和鸿钧战了一场，可并没有暴露身份啊？这麻烦何来？
　　再说了，
　　因为道祖的一句：‘讲道期间，大罗修士不可大战！’原本应该发生的第一次巫妖大战，也不该出现了啊？
　　那这巫族危机何来？
　　居然还和自己有关，真是见鬼了！
　　对于诸玄的疑惑，轮回紫莲的回答很干脆：“主人应该知道，我已经凝聚了部分混沌青莲的本源之力。”
　　“借助这丝青莲本源和洪荒、巫族的因果牵连，哪怕隔着无尽时空，也是能有所感应的！”
　　“具体的事情发生我不清楚，但那种冥冥中的感应是错不了的。”
　　诸玄闻言点了点头。
　　小紫说的没错，就凭着混沌青莲和盘古、洪荒间的因缘牵扯，它能感觉到洪荒中一些事的发生并不奇怪！
　　“那我们什么时候离开？”紧了紧怀里的小萝莉，诸玄迟疑着问道。
　　说真的，他现在有些不想走。
　　如今他诸玄在这个世界上已有了牵挂，不可能像以前般逍遥自在了。
　　在这里他有弟弟、妹妹，更有了一个三人共同筑建起来的家！
　　要说自己突然间消失的话，真不知道两个小家伙怎么生活下去！
　　毕竟，他们还小啊！
　　如今诸玄只希望洪荒那边问题不大，能再给自己一段时间。
　　哪怕再呆上个十几二十年也行啊！
　　最起码两个小家伙长大了，自己也能走的放心了。
　　别看只是短短三年，诸玄早已将两小当做了自己的亲人。
　　如果自己真的冒然消失，对两小来说恐怕不缔于天都塌了吧？
　　“最多一年！我们必须回去。”迟疑了一下，小紫最终给出了答案！
　　“一年么？”诸玄眉头一皱，口中喃喃低语了一句。
　　“哥哥一年后就要离开囡囡吗？”
　　似是听到了诸玄的话，小萝莉突然大眼睛中蓄满泪珠，紧紧的抱住了他。
　　诸玄这才想起，自己和小紫交流正是为了给小丫头一个答案的。可没想到会不经意说出口被丫头听到了！
　　见小丫头知道了事情的真相，诸玄也不知该说些什么了。
　　一年时间，自己能做些什么呢？
　　他不是没想过带两人走！
　　可洪荒那种地方，天道和鸿钧又岂能容接连出现异类？
　　哪怕自己有着不俗的底牌和手段，不同样还是洪荒黑户，需要费劲心思的谋划人族出世，借机获取身份吗？
　　若强行带两小回去，那他真要准备和整个洪荒开战了！
　　这对两小来说，是祸非福！
　　至于说将他们给养在戒指空间内？还是算了吧！
　　诸玄可不想让两小如坐牢般，被自己这个大哥困住一辈子！
　　每个人终究需要有自己的精彩人生，方不负这一生韶华！
　　虽然犹豫不决，但诸玄还是紧了紧手臂，柔声对小萝莉道：
　　“囡囡放心，就算哥哥一年后要离开一段时间，也会回来找囡囡的。”
　　口中安慰着丫头，心中却是一叹！
　　是啊，自己会回来！
　　可那会是多少年后，一千年？一万年还是数十万年？连诸玄自己都不知道。
　　要知道洪荒中真要出现大乱，那一次不是要血战百万年？
　　可到了那时，两个小家伙还在吗？
　　虽然这是诸玄的一时安慰话语，但小丫头却是眼睛一亮！
　　哥哥还会回来？
　　只要哥哥还回来，那就没事吖！
　　自己已经长大了，才不会耽误哥哥的正事，给哥哥带去牵绊呢！
　　只要哥哥还回来找囡囡，那就没什么问题了吖！
　　“好吖哥哥，一年后你只管去做自己的事好了。囡囡一定会很听话，在家里等着哥哥回来的。”
　　小丫头满脸喜色，很是郑重的道。随即又补了一句：
　　“还有二哥，我们都会等着哥哥回来的，一定会保护好我们的家！”
　　说完后扭着小身体跳到地下，在山上小跑着玩了起来。清脆的笑声，传出去很远很远……
　　看着开心的妹妹，诸玄沉默了。
　　“主人是在担心这个小姑娘吗？”
　　突然，小紫的声音在他脑海中响起，语气中还带着一丝丝的怪异。
　　“是啊！她是我在这几年里认下的妹妹，可爱吧！”
　　诸玄嘴角扯出一丝微笑，像和朋友聊天般夸赞着小囡囡。
　　毕竟小紫在凝聚本源时，会进入一种特殊的状态。除非主人呼唤它，否则它是不会知道诸玄身边事的。
　　他以为，小紫并不知道囡囡！
　　可是
　　“……我知道她的存在！而且，她就是我一直在孕育的生灵啊！”
　　轮回紫莲的回答吓了诸玄一跳！
　　他目瞪口呆的看着正欢快玩耍的小丫头，这才想到她说过的一句话：
　　每次来到这座山上，她就会感觉到很舒服！
　　之前诸玄还没在意这句话，没想到竟然是因为这个！
　　难怪囡囡第六感如此敏锐，难道也是因为这件事？
　　怪不得她能猜到自己要走！
　　“连出生后的人类你也能孕育？这不符合常理吧？会不会对小丫头有什么不好的影响？你可别乱来啊！”
　　诸玄满头雾水，不由急切的在心中追问到。
　　“混沌青莲本就可孕育万物，谁告诉你一定要是先天之物的？后天生灵的资质、血脉、悟性、智慧我都能孕育。”
　　小紫骄傲的声音在诸玄脑海中响起，语气中充满了对诸玄的鄙夷。
　　“我尼玛……”诸玄无语了。
　　“那你怎么不以我为目标进行蕴养，这岂不是对我也有益处？”心有不甘之下，诸玄突然想到了一个问题。
　　“你以为我不想吗，可谁知道你是什么怪胎？除了无法修炼和使用元神外，整个人都堪称小型盘古。”
　　“别说对你进行孕育了，要不是当初我借助一丝青莲之力趁你不备进入你的脑海，就凭至宝级紫莲，我连你的皮肤都钻不进去！真是见鬼了。”
　　噼里啪啦一顿吐槽，小紫这才把多年来的怨气倾泻一空。
　　“好吧，好吧！就当我没说。”
　　见小紫一副不爽的样子，诸玄赶紧说好话打断了它。
　　“其实么……我之所以选择这丫头孕育也是有原因的。”
　　迟疑了一下，小紫犹豫着说道。
　　“喔！什么原因？”诸玄一愣，有些不明白紫莲的意思。
　　“这小丫头身负大气运，应该是这个时代的天命之子！”小紫斩钉截铁的一句话，顿时震惊了诸玄！
　　“小囡囡，天命之子？”诸玄是真的有些傻眼了。
　　看着不远处正追逐着飞虫，开心“格格”娇笑的小丫头。
　　就这，怎么就天命之子了？
　　难道她未来能成为这个世界的帝后或是女帝什么的？可不应该啊！
　　诸玄可不会幼稚到相信，这么一个偏僻的小山沟里真能飞出金凤凰！
　　除非有自己在这个世界看着她长大，否则的话那也太玄幻了。
　　“你以为呢？真当随便一个普通人就有资格被我孕育么？”小紫的语气傲娇的鄙视到：
　　“也只有一个世界的天命之子，才能能力帮助我凝聚本源好吧！”
　　诸玄一想也是！
　　就如盘古，不也是混沌时期的天命之子，被混沌青莲孕育出来的么？
　　以小紫传承自青莲的骄傲，自然不会随便出手了。
　　自己的妹妹，天命之子！
　　这是好事啊，最起码自己不用担心她未来会出现意外了不是？
　　这样，自己走了也会放心不少！
　　——可事实真是这样么？
　　如果诸玄能知道未来发生的那些事，恐怕会无比的后悔吧？

第五十三章洪荒，我回来了！
　　“小紫！我准备好了！”
　　诸玄立在山峰之上，遥望着山下的小村庄良久才道。
　　如今时间已到，他就要离开这个世界回归洪荒了。今日一别，还不知道什么时候才能再次归来！
　　这一年中自己已经为两个小家伙做了一些准备，虽不能让他们大富大贵，但只要他们不出山村，想来也能一生无忧！
　　毕竟两人还小，真给他们留下太多财富也只能是招灾引祸！
　　“希望，他们能一生平安吧！”
　　诸玄口中喃喃，随着一道光芒闪过已是消失在了这个世界。
　　可他没注意到，
　　就在不远处一堆草丛中，正有一个小脑袋偷偷看着这边。
　　见诸玄突然凭空消失5脑袋惊的是目瞪口呆：“哥哥，是神仙吗？”
　　小家伙正是囡囡！
　　原本诸玄是打算偷偷离开，也能减少两个小家伙心中的伤感！
　　可他万万没想到，
　　或许是因为小紫的孕育，囡囡的第六感极为敏锐。
　　今天一早小丫头就感觉到了不对，这才一直在注意着哥哥的动向。
　　果然，在吃过早饭后哥哥就悄无声息的来到了这座无名山上。
　　对于这座山，小囡囡自然很熟悉。
　　她远远跟在哥哥身后，还以为哥哥来这里是要取什么东西呢。
　　可眼前发生的一切，让小丫头彻底的呆愣在了那里。
　　——“这世上真有仙吗？”
　　“……难道哥哥真的是仙？”
　　“……可为何从来没人见到过仙的存在呢？”
　　一时间小家伙脑海中仿佛成了一团浆糊，彻底的懵逼了。
　　可这些疑惑终究随着哥哥的离去，被悲伤给冲散了。
　　“哥哥，囡囡一定会乖乖听话，和二哥等着你回来。一定！！！”
　　小萝莉紧握着小拳头，强忍着眼中的泪水转身向着家中走去。
　　只是那幼小的背影，却显得是那么的落寞和孤寂！
　　可谁知道就在几天后，一艘飞舟降临在了这处偏僻的山村。
　　众人皆传这是仙门势力前来收徒，言可让资质好的人走上不朽！
　　而这个势力的名字叫做
　　——羽化皇朝！
　　诸玄怎么都不会想到。
　　自己只是一时起了懒惰之心没去了解这个世界而已，未来岁月会给这个世界带来何等恐怖的一尊存在！
　　无法使用元神，终究是一大弊端！
　　后来发生的一系列事件，会让他心痛到了极点。更是险些在暴怒之下，亲手毁灭了这方世界！
　　此是后话，暂且不表！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　看着眼前熟悉的地方，诸玄不由的轻声一叹！
　　这里依然是之前自己和鸿钧大战的地方。已经过去不知多久，想到当初差点被鸿钧阴了诸玄就有些不爽！
　　之前大战时留下的痕迹气息，此时早已在混沌中消失一空！
　　可突然间诸玄眉头一皱：
　　似乎，哪里不太对劲啊？
　　“主人觉得很奇怪吗？”
　　就在诸玄思索的时候，小紫的声音在脑海中响了起来。
　　“怎么？你不奇怪？我怎么感觉到这一次哪里有些不对！你来给我解释下，这次去异界在时间上是不是出了问题？”
　　诸玄白眼一翻，有些不满的直接怼了这家伙一句。
　　他算是发现了，小紫这家伙只要有机会就会嘲讽自己几句。真不知道它记仇到什么时候才是个头。
　　……难道这家伙是母的？
　　这一刻，诸玄脑海中突然出现了一个奇怪的念头。
　　“呵……呸！你这家伙脑子里真是有够不健康的，居然会这么想。你家莲花还分公母？配对呢？”
　　察觉到诸玄的想法，小紫顿时开始咬牙切齿的口吐芬芳。
　　这家伙，傻子吧？
　　见小紫发怒，诸玄顿时有些讪讪。
　　他连忙岔开话题道：“对了！这次去到那个天道残缺的世界，你应该得到不少好处吧？”
　　在他看来，上一次去完美世界时，这家伙都能觉醒灵智。想来这一次虽然只呆了几年，总也该凝聚了不少本源！
　　诸玄如此说，也只是想让小紫开心一下，忘了自己之前的瞎鸡儿想罢了。
　　可没想到小紫不光没吃这一套，反而更加不爽了：“狗屁的好处！这次我可吃了大亏了！哼哼！”
　　“咦！吃亏了？不可能吧？”
　　诸玄听到小紫阴阳怪气的哼哼着，不由奇怪了起来。
　　“你说呢？我当时刚进入状态，洪荒这边就出事了。三年内积攒的本源，还不够这一次穿梭时空河流的呢！”
　　对此，小紫很是不甘心！
　　可惜它明白事情的轻重，如果真让诸玄的那些谋划出了问题，恐怕自己也落不下什么好！
　　谁让现在两者的命运连在一起了呢，没办法，认命吧！
　　“喔！这样啊！那行，等这边事情结束后咱们再去一次就是。反正只要咱们去过的世界，都留下过烙印！”
　　对比，诸玄表现出了很大的歉意！
　　但毕竟缺少天道的世界不多，大不了到时候再去一次便是。
　　再说，自己的弟、妹还在那边呢。
　　话说，现在就有些想自家的软萌萝莉妹妹了怎么破？
　　但这些终究不急，还是先弄清楚洪荒中出了什么事再说吧！
　　脚下时空浪花闪过，诸玄已是消失在混沌之中。混沌中只余下他们依旧无休止的相互吐槽：
　　“对了小紫，你之前难道就没感觉到奇怪吗？这时间上……”
　　“不奇怪啊！不是每个世界的时间流速都一样的。那边过去四年，这边过去了数百年，很正常啊！”
　　“卧槽！那你以前为什么没有跟我说过这事？你不乖喔！”
　　“呵呸！我乖你个头……”
　　……
　　声音渺渺，传荡在虚空之中越来越小……
　　……
　　因为一些意外，原本道祖第二次讲道和第三次讲道间隔的时间，被他从一千年改为了五百年！
　　按说这短短五百年，洪荒中不应该出什么大事情才对！
　　可让洪荒众生都惊讶的是，巫族的十二祖巫竟然在百年后就有了大动作！
　　他们率领亿万族人疯了般在无尽的洪荒中到处乱窜，似乎在寻找着什么。
　　短短两百年里，他们几乎‘拜访’了所有大罗以上的修士道场。
　　哪怕如三清的道场昆仑山、血海的冥河、北海的鲲鹏，甚至连男仙之首的紫府洲都未幸免！
　　面对十二位散发着准圣气息的祖巫齐齐到访，众人只能忍气吞声！
　　他们都不明白，这十二祖巫什么时候成就准圣境界了？
　　这些祖巫，真就这么厉害？
　　有心不给面子吧！
　　可先天生灵大多都是单独修炼。想要和巫族放对，还真没几个敢的！
　　除非，他们能找到盟友！
　　可那又怎么可能？
　　整个洪荒中，最顶尖的那批人几乎都欠了祖巫人情。
　　和祖巫们翻脸？不存在的！
　　不过见到他们并不像是找麻烦的样子，众人也只能忍下这口气了！
　　亿万巫族几乎将洪荒给翻了个底掉，最终竟直接将太阳星给围了！
　　两族之间的恩怨许多人都知道！
　　可要他们真开战的话，就不怕道祖鸿钧责罚么？
　　要知道，讲道结束前大罗金仙是不允许大战的！
　　这，是圣人令！

第五十四章动乱平息，妖族扩张
　　对于巫族在洪荒中掀起大乱，高卧九重天的道祖鸿钧很是纠结！
　　虽然连他都不知道祖巫们如此做的目的，但却颇为符合天道运转。
　　可因为自己的一时吐噜嘴，却又不能让巫族两族现在开战。
　　这显然会让他这位道祖很没面子！
　　此时距离紫霄宫第三次讲道，不过还有两百年左右的时间。
　　真要让巫族就这么一直围着妖族，也不是办法啊！
　　毕竟如此一来，恐怕帝俊他们想来听道也不行了。巫族重兵压境，除非他们想让新生的妖族灭族！
　　听不听道，对祖巫们来说无所谓！
　　可这却会关系着未来两位妖皇的实力进境，他鸿钧并不想看到意外！
　　如今巫族只是死死的围着太阳星，并没有要开打的意思。
　　哪怕鸿钧想出手教训一下巫族，也是找不到任何借口！
　　对此，道祖也有些无语！
　　这些憨憨，不是向来很莽么？
　　可为啥现在做事，都给他一种滴水不漏的感觉呢？
　　但你要说祖巫中有聪明人吧？
　　他们这一次的作为又一下子得罪了很多人，很明显会对自己颇为不利！
　　甚至于因为他们的强势，反而会让妖族占到大便宜。
　　没办法啊！
　　经此一闹，许多没有底蕴的先天生灵都会想着找一个靠山。
　　面对强势的巫族，恐怕如今的洪荒中也只有妖族最合适他们了。
　　有了两位妖皇的庇佑，总好过自己一人面对亿万巫族不是！
　　但不管怎么说，一时间巫族的强势传遍天下。
　　十二尊准圣祖巫，盖压洪荒！！
　　可有一点，很多人都能看得出来。
　　现在的巫族所做所为，基本上就是将自己给放到了火架上烤，随时有着被众人围攻和道祖降罪的可能！
　　现在，就看他们出不出手了。
　　随着时间的逐渐过去，巫妖两族的摩擦也越发频繁。
　　大罗以上修士还没有出手，但这不代表着下面的人能忍啊！
　　道祖圣令对那些妖族的大妖、小妖，巫族的大巫、小巫们可没约束。
　　大佬们不能动手，当然是有事小弟们服其劳了。
　　巫族围困太阳星数十年，虽未真正展开大战，但小范围冲突却时有发生。
　　在一次次的冲突中，很明显刚成立数百年的妖族吃了大亏！
　　毕竟巫族人数众多不说，还一个个都是战争狂人。每一次的混战，面对妖族纯粹都是一面倒的屠杀！
　　眼看帝俊好不容易聚集起来的妖族家底，正以肉眼可见的速度被快速消耗！
　　如果任由事态这么发展下去，说不定未来洪荒真就没妖族什么事了。
　　这一点，不只是其他人看出来了，两位妖皇更是心急如焚！
　　帝俊、太一费劲心思才将妖族班底弄起来，又岂能眼看着功亏一篑？
　　就在他们准备不顾圣人禁令，强行和巫族开战的时候，突然发生了转机：
　　巫族，竟然退兵了！
　　这一手，彻底弄懵了所有人。
　　甚至于连关注这里的鸿钧道祖，都感觉到一头雾水。
　　但这也算是好事，最起码不用担心妖族提前被巫族给灭了。
　　淡然一笑，鸿钧便收回了神念。
　　不过好奇心嘛，哪怕是鸿钧身为道祖也是有一些滴。
　　他原本想看看，是什么原因让巫族来了这么一次骚操作！
　　可惜，盘古殿有隔绝天地的功能，纵然是圣人也无法探查其中。
　　无奈，道祖也只能就此作罢！
　　……
　　盘古殿中！
　　“我说巫师大人，你老可算是回来了。这些年你去哪儿了，可担心死我……们了！”后土看着满脸笑意的诸玄，有些幽怨的盯着他。
　　“就是就是！要不是巫师大人你回来的及时，吾等就准备彻底攻破太阳星，寻找您的踪迹了呢！”小迷妹玄冥挥舞着绣拳，兴奋的满脸通红。
　　表面上玄冥是在开心诸玄归来！
　　但她眼神中那份深深的担忧，傻子都能看出来。
　　帝江：“……”
　　烛九阴：“……”
　　其他祖巫：“……”
　　这还是自家妹妹么？怎么感觉有什么宝贵的东西被人抢了呢？
　　可对于诸玄的归来，所有祖巫也都是很开心的。
　　数百年前九环圣刀的消失，本就让众人无比担心了。
　　要不然，他们也不至于在刚稳定自身修为后，就不惜代价的将整个洪荒给翻了一遍，还不是想寻找诸玄的踪迹！
　　更不会在没有发现诸玄的痕迹后，直接就兵围太阳星，准备将这唯一的大敌给彻底拔除了。
　　没办法，
　　要是诸玄真被人算计，理论上说起来肯定帝俊嫌疑最大！
　　谁让他曾经被诸玄斩杀过一次，两人间已结下死仇呢！
　　不找他，找谁？
　　这个锅，必须妖族背！
　　至于说这么做会不会惹怒道祖？
　　呵呵，从头到尾他们巫族中大罗以上高手就没打算出手过。
　　除非，妖族大罗先行出手！
　　到了那时，他们再出手的话就是自保了，你道祖总也得讲理吧？
　　不得不说，诸玄多年来的调教终究还是有了效果的。
　　谁能想到，一向以耿直莽撞出名的十二祖巫突然跟人玩起了心眼呢！
　　可让帝江他们也没有想到的是，眼看就要将妖族逼到绝路上的时候，诸玄竟突然间归来了！
　　虽然还不知道发生了什么，但帝江却果断的下令撤军！
　　没办法，
　　这些年来对峙虽然巫族大占上风，但伤敌一千却也自损八百！
　　对于亿万族中儿郎们，帝江并不希望出现太大伤亡。既然诸玄都已经回来，那接着和妖族对峙也就没什么意义了！
　　就这样，震动了整个洪荒的一次闹剧就这么稀里糊涂的结束了。
　　也幸亏诸玄归来的及时！
　　否则洪荒真要掀起第一次巫妖大战，妖族被灭的话。再加上违逆道祖圣令，谁都不知道会发生什么样可怕的后果！
　　毕竟此时洪荒天道不全，道祖鸿钧尚未以身合道。若是因此引起天道混乱，带动无量量劫出世都不是不可能的！
　　——也是因为这一次的被围，让妖帝帝俊彻底明白了一个道理
　　——妖族还是太过弱小！
　　面对十二位准圣盖压洪荒，他们妖族如今却只有自己兄弟为准圣级大能，两者间相差不可以道理记！
　　帝俊、太一两兄弟商量一番后，终于定下了两条计策：
　　第一，要更多的招收妖族！
　　作为基层的存在，他们根本无需去计较加入妖族的修士修为高底，以数量弥补高层战力的不足。
　　第二，想办法招揽高层战力！
　　如北海鲲鹏老祖，就曾有过想和妖族联手的意图。自己等完全可以想办法，直接将其拉入妖族！
　　其他如冥河、伏羲等和巫族关系一般的大能，也可以尝试着招揽嘛。
　　计策定下来后，万千妖族开始行动起来疯狂的到处招人。
　　不管是修为高还是修为底，只要是愿意加入妖族的话他们都要！
　　一时间，妖族成员以一种恐怖的扩张方式在增加着……
　　对此帝俊他们并没有太过在意。
　　毕竟还是高层战力重要些！
　　如今他们只想等着第三次道祖讲道结束后，就展开自己的招揽大计。
　　一切，都在向着好的方向发展！

第五十五章紫霄宫三讲
　　转眼间，紫霄宫讲道时间已至！
　　看着后土飞向混沌，诸玄不由得心中感慨不已！
　　自己多年来的谋划，就看这次一切顺不顺利了。
　　自己提前做了那么多铺垫，想来后土应该能轻松完成任务！
　　毕竟，那些东西现在还价值不显！
　　三千年，只需要三千年！
　　等到后土将那几件东西拿到手后，也该准备一下第一次巫妖大战了。
　　说起来诸玄心中就很得意！
　　自从他来到巫族后，着实靠着自身的智慧改变了许多事情。
　　不光是紫霄宫座位给换了个人，连第一次巫妖大战都硬生生给推迟了！
　　也不知道西方那两位，还能不能双双成就圣位？
　　如果西方只有一位圣人的话，那将来有许多事就好玩了。
　　但想来也不一定！
　　毕竟这一次红云根本就没机会让座，自然他那一缕鸿蒙紫气也就空出来了。想来西方那两位机会还是有的。
　　这一切，就看鸿钧如何打算了。
　　这些年来，诸玄一直没有告诉十二祖巫自己和鸿钧大战的事。
　　没办法，这些憨货的性格，着实让人不放心。
　　现在还不是和鸿钧摊牌的时候，说出来绝非是个好的选择！
　　“哎！看来一时半会别想着回去看小丫头了，还是早些做准备吧！”
　　第一次巫妖大战虽非决战，但其意义却是很重大滴！
　　这一战因为啥？天庭出世呗！
　　要说这天庭出世和道祖没关系，打死诸玄都不信。
　　要不然，天庭早就出现了。
　　巫族大本营在不周山下，而天庭刚好出现在不周山巅。这里面浓浓的阴谋味道，稍微有点脑子的都能猜出来！
　　很明显，正是这一战使得天地间煞气冲盈，引动了天地量劫！
　　这是劫难，何尝不是人灾？
　　毕竟圣人……也有个‘人’字啊！
　　诸玄知道这是一战不可避免，否则绝对会给巫族带来大难！
　　你说你巫族不按照天道运转做事，那留你还有何用？
　　诸玄要真帮巫族避开这一劫，或者说直接帮巫族灭掉妖族的话，他敢肯定鸿钧会毫不犹豫抹除掉巫族！
　　单只是鸿钧，其实诸玄并不惧！
　　可怕就怕在天道可能会出手，帮助鸿钧这个小弟一起对付他啊。
　　真要到那一步的话，
　　不止是诸玄自身无法再留在洪荒，恐怕巫族也难逃灭族之危！
　　讲真！诸玄有些后悔。
　　他要是早知道自身能力的话，肯定不会选择来巫族。
　　终究牵扯越多，对他越不利！
　　要真只他诸玄一人的话，他甚至都敢直接打上紫霄宫。
　　才不用去管什么天道大势呢！
　　直接莽就是了！
　　光脚的，还怕穿鞋的？
　　可既然已经和巫族站在了一起，他就必须要将一些东西掌握在手中。
　　一切，都是为了地道权柄！
　　告别了其他祖巫，诸玄向着不周山顶缓步而去。似乎那沉重的盘古威压，并不能对他造成任何阻碍！
　　是啊，不能阻拦这次大战！
　　可这不代表他不能提前做些事，给这场大战增加一些精彩啊。
　　自从来到洪荒，自己还没有专门去寻过那些宝贝呢！
　　无他，对自己没用而已！
　　但是有一件传说中的物品，却是诸玄势在必得的！
　　按照传说中，那东西除了尚未现世的三仙岛外，也只有这不周山上有了。
　　三光神水！
　　未来女娲造人时，必须要用到的一件宝物。
　　传说中这所谓的三光神水，分别为金色的日光神水、银色的月光神水、紫色的星光神水。
　　日光神水，能消骨化身，可融先天生灵血肉！
　　月光神水能腐蚀生灵元神魂魄。
　　而星光神水，则有着吞解真灵、湮没识念的威能。
　　可诡异的是，这三色神水一旦合三为一，那便堪称洪荒第一治疗圣药！
　　三光神水可以解一切毒，治疗任何生灵的伤势和先天隐疾。
　　甚至传说中，这三光神水还拥有着肉白骨，活死人的逆天功效！
　　如今诸玄已经从后土手中拿到了葫芦藤和九天息壤。如今要再得到这三光神水，几乎就凑全了造人所需。
　　如此一来，那到时候……
　　嘿嘿，诸玄不由的心中得意！
　　到时候女娲那些造人功德，他的一份绝对少不了！
　　你问他要这些功德干嘛？
　　开玩笑呢！
　　人不都说功德就像万金油，哪里需要哪里用吗？
　　诸玄也想试试，能不能借助功德让自己能够修炼仙法啊！
　　毕竟他战力再高，却始终觉得自己排面比不上那些大能。
　　看人家，一出手就是特效十足。
　　什么遮天蔽日、手掌星辰！什么命运长河横恒混沌，时空长河贯通古今。都特么威风的要死！
　　哪怕是巫族那些憨憨，亦能在和人大战时化身千万丈，法则之力震撼苍穹！
　　可自己呢？
　　尼玛除了拎着一把大刀和人对砍外，有个毛的排面？
　　作为能和道祖一战的存在，这……这也太丢人了吧！
　　希望，功德能有用吧！
　　诸玄并没有施展瞬移什么的，他开始了一步步丈量不周山的旅程。
　　可他不知道的是，就在他为了能修炼仙法费劲心思的时候，某一个原本在沉睡的存在，嘴角正狂抽不已：
　　这家伙，傻子吗……
　　……
　　——紫霄宫！
　　如今洪荒三千客早已到齐，道祖的第三次讲道也已经开讲。
　　这最后一次，讲的是圣人之道！
　　大殿之内道韵流转，众人开始凝神静气，专心听讲起来。
　　可不久后，却有不少人开始神色异常眉头紧皱起来。
　　他们能感觉到，圣人这次讲道深奥无比，自己一时间竟无法领悟！
　　纵观四方，
　　这些人却发现人家机缘深厚之辈，如三清、镇元子、女娲他们却依然是听的是如痴如醉。
　　如此一来，他们隐约猜到了原因。
　　看来，终究是跟脚浅薄了啊！
　　无奈一叹，
　　这些人也只能硬着头皮强行烙印这些道韵，期待回去后能慢慢领悟。
　　这一刻的紫霄宫中，有人面露喜悦，如在大道中徜徉！
　　而大部分人则是脸露愁苦，在那里唉声叹气。
　　场中两者泾渭分明！
　　终究是成圣之法，那些底蕴不足的生灵亦只知其然而不知其所以然！
　　高坐云床上的鸿钧自然是看到了这一切。但他却根本不去理会，依然是口灿莲花论述圣人之道！
　　机缘就是机缘。
　　你既然听不懂的话，那也只能说明你与圣位无缘！
　　虽然他作为道祖，天命就是应该传道洪荒。但这不代表，他真会在乎那些人能不能听得懂！
　　道，不可轻传！
　　有缘就是有缘，无缘就是无缘！
　　一切，强求不来！
　　岁月悠悠，转眼已是两千年逝去。
　　道祖缓缓停下了讲道，双眼漠然的望向了众人！
　　紫霄宫三千客，陆续的从道韵中走了出来，有些不解的望向道祖。
　　这三千年讲道，时间还没到吧？
　　可道祖为何……
　　“尔等可是奇怪，分明时间未到，吾因何停下了讲道？”圣音隆隆，震彻在整个紫霄宫。
　　“弟子等不敢！”
　　见道祖发问，众人慌忙起身施礼道。
　　道祖摆了摆手，示意众人坐下。
　　他眼神扫过四周，这才解释道：
　　“圣人之道，玄之又玄。哪怕尔等知其然不知其所以然，但只要心用到了，终有一日可解一切疑惑！”
　　说到这里停顿一下。
　　鸿钧这才似笑非笑道：“尔等……真的知道何为圣么？”

第五十六章成圣三法
　　见圣人问众人可知圣，所有人都不由陷入了沉思！
　　是啊！
　　自己等如今虽已听圣人之道两千年，但对‘圣’的概念却依然一知半解！
　　确实，
　　如三清、女娲等福缘深后之辈，经过这两千年的听道，如今已离斩却第二尸一步之遥了。
　　甚至本就斩却两尸的镇元子，更是隐隐有了斩掉第三尸的迹象！
　　可这一切终究只是走在成为圣人的路上而已，距离终点还差的远！
　　但众人只知盲目向前走，却始终不清楚有哪些路可达终点，属实太过艰难！
　　或者只有先知‘圣’，这条路或许才能真正的走通吧？
　　“还请老师教我！”
　　镇元子、三清、女娲，西方二人等蒲团上的几位首先反应过来，忙起身深施一礼恭敬的道。
　　“请老师教我等！”其余人见状，亦是慌忙起身施礼！
　　挥手让众人坐下，道祖淡淡道：
　　“吾已为圣，自当为众生解惑！而等有何要问，只管问来便是。”
　　听闻此言，老子忙开口问道：
　　“请问老师，成圣之路有几条？是否三尸斩却即可成圣？”
　　老子问完后，包括许多人都眼巴巴的望着道祖，期待着圣人回答。
　　鸿钧扫了众人一眼，这才淡然道：
　　“吾之斩三尸之法，三尸斩尽为准圣巅峰，尚无法成就圣人！而成圣之路或许还有，但据吾所知者不过三条！”
　　“什么？三尸尽斩尚无法成圣？”众人闻言不由面面相觑，感觉有些懵逼。
　　这尼玛斩了三尸都没法成就圣人，那道祖又是怎么成圣的？
　　见众人皆是面露疑惑，道祖微微一笑也不去解释。
　　“弟子请问老师，您所知三条成圣之路为哪三条？”镇元子眼中精光一闪，忙恭敬的问到。
　　看着镇元子，鸿钧暗暗点头！
　　终究是他道门福缘深厚，这镇元子悟性属实不错！
　　目露赞赏，道祖缓缓道：
　　“吾之所知，欲成就圣人道果有三法可选！”
　　“其一，为以力证道！此乃盘古成就混元时所走之道。要想以此法成就圣人，道路属实无比艰难！”
　　“其二，即为吾参悟造化玉碟时所悟出的斩三尸之法！”
　　“此法只需借助先天灵宝斩去善、恶、执三尸，将修为推至巅峰，机缘到时自可成就圣人！”
　　说到这里鸿钧看了众人一眼，并没有去解释需要什么机缘。
　　语气略顿一下后，他这才接着道：
　　“最后一种则为功德成圣之法！”
　　“此法需尔等于洪荒天地有大功德、大造化，获取无量天道功德！”
　　“以无量功德推动修为，甚至只斩却一尸亦能成圣！”
　　说到这里，鸿钧便闭口不再说话。
　　众人一听，不由个个紧皱眉头！
　　道祖虽然说出了三种成圣之法，但除了斩三尸之法外，并没有点明如何以力成圣、如何获取大量功德！
　　甚至连斩三尸之法，也没有说出需要什么机缘。
　　这……
　　众人相互对视了一眼，最终还是元始起身恭声问道：
　　“请问老师，以这三种成圣之法成就道果后孰高孰低？”
　　相比于去询问如何成圣，元始反倒对这个更感兴趣！
　　他对自己有信心！
　　作为盘古正宗，无人可比拟的先天跟脚，圣人中必有他一席之位！
　　他元始考虑的是，如何能成就最强圣人压过众人一头！
　　见元始如此问，众人也不由好奇的望向了高坐云床上的道祖。
　　鸿钧略微思考了一下，这才道：
　　“若单以战力论，自然要数以力证道为第一！这一点无可否认。”
　　“但这条路并非适合所有人，需要对三千大道均有一定的领悟，哪怕是盘古当年都走的无比艰难！”
　　“盘古身陨后，造化玉碟破碎，三千大道不全。再想要以此路成就混元，基本上就更加不可能了！”
　　（诸玄：我信了你个鬼，老东西又在忽悠人呢！）
　　众人一听，不由都沉默了。
　　良久后，突然有一道声音响了起来，语气中满是不怀好意：
　　“请问道祖，盘古大神当年身陨化洪荒万物，是否证明他并未走通这条路，或者说盘古亦未能真正成圣呢？”
　　这话说的甚是诛心，居然隐隐有贬低盘古大神的意思。
　　到底是谁这么大胆？
　　他就不怕惹怒巫族，遭受到不死不休的追杀么？
　　众人愕然看去，见说话的不是东皇太一那家伙又是谁！
　　只见这家伙面色平静，似乎根本就是不经意间问出的。
　　角落里后土看着东皇太一，眼神中冒出无尽冷冽的杀意！
　　辱及父神，妖族当灭！
　　不止是后土，甚至连三清望向东皇太一的目光也有些不善。
　　要知道，他们三清可是向来以盘古正宗自居的。
　　没想到这些妖族的披鳞带甲之辈，也敢辱及盘古大神威严。该杀！
　　不得不说，在诸玄的一系列骚操作下众大能的思维方式有了很大改变！
　　最起码对于巫族，未来的洪荒六圣还是充满了好感的。
　　三清不喜太一所说，何尝不是潜意识中偏向于巫族呢。
　　听闻太一所言，道祖依然平静。他看了众人一眼后，这才摇头解释道：
　　“此言大缪！盘古开辟洪荒时，早已走到了混元尽头！他所证之道乃为大道，非天道圣人道果！”
　　（在这里解释下，许多小说写的都是盘古证混元道果被大道算计，身陨化洪荒！这根本就是一种谬论！一个尚未成就混元圣人的存在开辟出的天地，居然能诞生诸多天道圣人，这根本就不可能嘛！本书设定为三千神魔都是混元后期，盘古则是唯一将混元之道走到巅峰的存在，欲成就大道身陨！不喜勿喷！）
　　“而大道乃是唯一，盘古欲要突破为大道一级，自然不为规则允许。这也是大神身陨化洪荒万物的原因。”
　　“尔等切记！汝等可成圣人、可证混元，亦可万劫不朽！但万不可好高骛远，有了不该有的心思。否则，必陨！”
　　鸿钧面色沉重，带着警示的意味和众人说道。
　　众人：“……”
　　他们又不傻，
　　自己等如今连圣人都不是，哪里敢去考虑大道的事？
　　这道祖，也想太多了。
　　可他们哪里知道，原本鸿钧是不该和他们说这些的。可他突然想到了一个人，一个连他看不透的存在：
　　——那位被自己放逐的家伙！
　　面对那人，居然让他有一种直面盘古的错觉，很是诡异！
　　鸿钧不知那人回来没有，但想来以他的能力早晚能够回归！
　　若他也来到洪荒……
　　他将这话说给众人听，何尝不是想将这话传入那人耳中。
　　毕竟他也不想有人走到自己前面。
　　圣人，何尝没有私心！
　　“至于斩尸成圣之法与功德成圣之法，说不得谁强谁弱。”
　　“或许在战力上斩尸成圣可能略胜一筹，但大功德成圣者则受天道护佑。”
　　“辱功德圣人者，必将遭受天谴。哪怕是圣人，亦有掉落圣位的可能！”
　　“但天道功德何其难得！想要以莫大功德成圣又岂会那么容易？”
　　说到这里，鸿钧眼神不经意间从女娲身上一扫而过
　　众人一听顿时哗然！
　　三千大道早已残缺，而足够成圣的无量天道功德又非常难得。
　　道祖的意思很明显，这三条成圣之路唯有斩尸之法适合众人！

第五十七章收徒，赐宝！
　　众人陷入了沉默！
　　很明显，想要成就圣人道果远非他们之前想象的那么简单。
　　见没有人再说话了，鸿钧突然淡淡一笑开口道：“紫霄宫听道近万年，吾与你等也算结下了一些缘分。”
　　“今日吾欲在尔等之中收下几位弟子，诸位以为如何？”
　　听道祖想要收徒，众人不由大喜！
　　众人忙俯身叩拜：“吾等愿入道祖门下，尚请老师怜悯！”
　　鸿钧见状一叹：
　　“尔等多与吾无师徒之缘，且称老师便罢。此也算缘分一桩！”
　　说到这里，鸿钧望向坐于前面的三清笑道：“尔等乃盘古元神所化，跟脚自不必说。吾愿收下尔等为徒，可否？”
　　此时的鸿钧还没有身合天道，性情也没有后来的淡漠。此时望向三清的眼神中，还是有着满满期待的！
　　三清闻言大喜！
　　老子、元始和通天慌忙拜下：
　　“弟子等愿意，见过老师！”
　　鸿钧满意的点了点头，挥手间数道紫芒已是打入三人体内。
　　见三人神色疑惑，鸿钧也不解释。
　　随即伸手从虚空中一抓，已是数件灵宝漂浮在三人面前。
　　“此为太极图，乃盘古开天时开天斧所化三宝之一。此至宝蕴含开天功德，可镇压大教气运，为顶级至宝！”
　　鸿钧控制其中一件灵宝飞到老子面前，轻声解释道：
　　“今汝既为吾之弟子，自当有宝物防身。吾今将它赠你，以保周全！”
　　说完太极图直接便没入老子眉心，在其元神中蕴养起来。
　　“弟子谢过老师赐宝！”老子闻言大喜，忙俯身叩谢。
　　“此为盘古幡，亦是开天三宝之一。可发出混沌剑气，无坚不摧。另亦有镇压大教气运之能！”
　　鸿钧解释的同时，指尖点动间一道雾蒙蒙光华一闪而逝融入了元始体内：“今赐予元始防身之用。”
　　“弟子谢过老师！”元始狂喜，忙不迭给鸿钧施了一礼。
　　他元始，终于也有至宝了！
　　且是和混沌钟、太极图同一品阶的先天至宝！
　　直到这时，他心中多年来对鸿蒙量天尺的执念才算逐渐消失！
　　“通天，吾手中先天至宝已然没有。今赐你杀戮至宝诛仙四剑，可布下诛仙剑阵非四圣不可破！可惜却没有镇压气运之能，你可满意？”
　　看着一脸期待的通天。
　　鸿钧微微一笑，大袖一挥间四道光华已是没入其体内！
　　“满意满意！弟子谢过老师！”
　　通天本就好剑，对此自然没有任何意见。
　　但紫霄宫众人在听到道祖所说，诛仙剑阵‘非四圣不可破’之言时，不由的具是面色微变！
　　其中，就包括了他两位兄长。
　　更有许多人已是在心中给通天打上的不可招惹的标签！
　　对于众人的不同反应，道祖鸿钧自然都是看在眼中。
　　但他并没有说什么。
　　转头看向镇元子温声道：“尔跟脚亦非凡品，与吾亦算有意外之缘。不知可愿拜在吾门下？”
　　镇元子闻言一愕！
　　意外之缘？这是什么意思？
　　虽不明白道祖所说，但他也不敢怠慢。忙俯身下拜道：
　　“弟子镇元子拜见老师！”
　　“好好！既然如此，吾亦不当太过偏颇。汝本性纯良、喜静厌战，颇为符合吾道门宗旨。原有防御灵宝地书在，倒也可逍遥天地！”
　　“如今吾将此诸天功德庆云赐于你，搭配地书之防御，可谓洪荒第一，不输任何防御至宝！”
　　大袖一挥间，道祖身后庆云化为一道玄黄色光芒射入了镇元子眉心。随同着诸天庆云的，也有一道紫芒！
　　“谢老师赐宝！”镇元子起身深施一礼恭敬道。
　　众人见状不由无语了！
　　镇元子的伴生灵宝地书本来防御就够强大的了，没想到道祖竟然又赐给了他更加强大的防御宝贝诸天庆云！
　　也不知道圣人这是怎么想的，他是想把镇元子给武装成乌龟壳么？
　　有了这两样至宝在手，众人都怀疑圣人能不能攻破如此恐怖的防御！
　　哪怕打不过你，我也能恶心死你！
　　道祖对众人的反应依然无视，他在点了点头后便看向一旁的女娲：
　　“汝未来将有一番大功德、大福源，可为吾之亲传，可愿否？”
　　“……弟子愿意！弟子女娲见过老师。”女娲没有丝毫犹豫，忙俯身下拜道。
　　“甚好！此为红绣球、造化鼎，虽不为先天至宝，但也属顶级先天灵宝之列，乃福缘之宝。”
　　“红绣球未来自有妙用，可得绵延不绝之功德。造化鼎亦有后其神秘之能，说起来比之至宝亦不遑多让！”
　　圣人解释的同时，手掌挥动间已是两道光芒飞入了女娲三花元神之中，与之同行的依然有一道紫芒！
　　道祖收徒、赐宝众人虽然眼馋，但也知道此事不可强求！
　　但对于圣人赐给三清等人的那道紫芒，却是让他们好奇不已。
　　很明显那道不知是什么的紫芒，只有圣人弟子才有。
　　但其到底为何物，却是让人不解！
　　终于
　　——“弟子帝俊求教老师！”
　　作为妖族妖帝，帝俊面对这种情况终究会比别人想的更多。
　　他隐隐感觉到，那神秘紫芒有可能是比先天至宝更珍贵的物品！
　　“喔！何事？”鸿钧神色淡然，停下了自己的动作。
　　“不知老师赐予诸位道友的那道紫气为何物？有何异处？还请老师解惑！”
　　帝俊眼神中精芒一闪，直接了当的问出了心中的疑惑。
　　众人闻言具是精神一震，满脸期待的看向了道祖。
　　甚至连三清他们也是一脸好奇的望了过去，等待着老师的回答！
　　毕竟他们也不知道那紫芒为何物。
　　只知其在进入元神后立刻消失不见，哪怕他们自己也无法发现异常！
　　看着众人的表情，鸿钧微微一笑：
　　“尔等可记得吾之前所说，斩三尸证道之法需有大机缘？”
　　“而这紫芒正是证道之基‘鸿蒙紫气’，洪荒天地间真正的至宝！”
　　一言出，众人震惊！
　　什么，成道之基鸿蒙紫气？
　　他们万万没想到，
　　这居然就是道祖之前所说，成圣需要的大机缘、大造化！
　　“请道祖怜悯，赐吾等成道之基！”众人眼神火热，俯身哀求道。
　　“天道之下自有其定数，尔等只知求取机缘，却不知已落入下乘！”
　　“洪荒之中，九为数之极！满则盈亏，故吾门下当有八圣出世！”
　　“今吾既已成圣，这天道圣人之位则只余七尊。鸿蒙紫气乃天道机缘，吾手中亦不过区区八道尔。”
　　“但天衍五十，当遁其一！天地间自会为众生留下一线生机！”
　　“圣人乃天道圣人，非天地唯一”
　　“尔等在此苦求，反不如去寻那天地混元之境，亦不差圣人矣！”
　　鸿钧语气平淡，显然并没有答应众人的要求。
　　众人闻言顿时无语！
　　这道祖真当他们是傻子吗？
　　明明成圣机缘就在眼前，却劝他们去成就混元。
　　连你自己都说成圣之难太过艰辛，才会去成就的天道圣人。
　　现在如此说，
　　却如何能让紫霄宫众人心服？
　　就在众人心中吐槽道祖，还想要求上一求的时候。突然一声惨嚎声响起：
　　“道祖怜悯啊！可怜我兄弟二人在那西方苦寒之地苦修亿万载。”
　　“更是因西方灵脉被那魔祖罗睺破坏殆尽，日日去梳理地脉，属实太过艰难。望道祖慈悲，赐予鸿蒙紫气！”

第五十八章准提的机缘
　　众人闻言顿时一愣！
　　这紫霄宫中尽皆洪荒大能，纵然想要求取鸿蒙紫气，也不至于如此吧？
　　扭头看向声音传来处。
　　好嘛！这才发现惨嚎之人，正是那西方二人中的准提！
　　对于这家伙的无耻，众人在他们抢夺鲲鹏蒲团时就曾见识过。
　　可无论如何也没有想到，此人竟然能无耻至此。还敢在道祖面前，行那卖惨哭闹之事！
　　就在大家眼露嘲弄，等着看这两个家伙的笑话之时。
　　可没想到道祖的反应，完全出乎了众人意料之外：
　　“哎！也罢！毕竟当年西方灵脉尽毁亦有吾之因果在。”
　　道祖面色平静，似乎并不意外！
　　“接引，汝既能坐于蒲团之上，也算是与吾有缘。吾欲收你为外门弟子，你可愿意？”
　　此言一出，众人哗然！
　　这……这种无耻之人，道祖居然也收为弟子了？怎么可能？
　　但也有心细之人发现了一个事实！
　　似乎，那六个蒲团并非如众人之前想象般那么简单啊！
　　难道这蒲团，本就是道祖用来选择弟子所设？
　　众人一个个眼神大变，不禁在心中暗暗大骂起巫族众人来。
　　之前他们虽然认为蒲团有异。
　　但当时大家一个个心高气傲，倒也没太放在心上。
　　可他们哪里会知道，这蒲团居然有如此大的机缘啊！
　　这……这才是成圣之基好吧！
　　要不是巫族那些憨货……
　　可心中骂归骂，他们还不至于和巫族结下不死不休的仇怨！
　　毕竟这些蒲团人家一个没占，没看见连祖巫后土都坐在角落里么？
　　可有一人却不这么想！
　　一想到原本属于自己的蒲团，竟然被西方两人仗着人多给抢走了，鲲鹏简直是目眦欲裂！
　　这可是圣位啊！
　　这可是成道之基鸿蒙紫气啊！
　　天大机缘就这么被两人抢走，让他如何不怒、如何不恨欲狂！
　　此时鲲鹏望向西方二人的眼神，恨不得直接生吞了他们！
　　可接引此刻却顾不上众人神色。
　　听闻道祖愿意收自己为徒，他慌忙俯身下拜道：
　　“弟子接引，叩谢老师！”
　　说完后便眼巴巴望向道祖，等待着道祖赐下宝物和鸿蒙紫气。
　　蔚然一叹！
　　鸿钧道祖手掌挥动间，已是一堆灵宝飞向了接引面前。
　　一时间光华闪耀，道道先天灵宝的气息充斥在紫霄宫中！
　　十二品功德金莲、加持神杵、苦竹、八宝功德池等接近十数件上、中品先天灵宝漂浮在接引面前。
　　在这些宝物旁边，正有一道紫蒙蒙的鸿蒙紫气漂浮，散发着神秘的气息！
　　看着眼前的这许多宝贝，接引、准提顿时眼都红了。
　　西方向来贫瘠，哪怕他二人修行亿万载也没得到几件灵宝。
　　如今一下子得到这么多，二人甚至有种成了暴发户的感觉！
　　至于说这些灵宝中品阶高的不多，可在数量上占优势啊！没见三清他们，也就只得了那么一两件吗！
　　对此，西方二人很知足了！
　　两人警惕的望着四周，慌忙将这些宝贝给收了起来。
　　若是现在诸玄在这里的话，肯定会说上一句：兄嘚！你们是真傻啊！
　　此时正满心欢喜的西方二人，哪里还能注意到众人眼神中的贪婪！
　　之前鸿钧赐宝，都是直接打入众人元神之中。
　　可偏偏到了西方二人这里，却是将所有的一切都给摆了出来。
　　要说道祖不是故意的，打死诸玄都不会相信！
　　当然此时也有聪明人注意到了这点，但却没有去点破。只是看向两人的眼神，越发不同了起来！
　　可一想到道祖手中还有一道鸿蒙紫气，众人现在也顾不上许多了。
　　“求道祖赐吾等鸿蒙紫气！”众人齐声恭请，俯身拜倒在地！
　　“哎！”
　　鸿钧一叹，无奈的摆了摆手道：
　　“也罢！这最后一道鸿蒙紫气吾留着亦是无用。且看你等缘分吧！”
　　说完大手一挥，一道鸿蒙紫气已是盘旋在了紫霄宫中！
　　还不待众人有所反应，紫芒闪电般射向一处，融入了一人体内。
　　“哈哈哈哈！居然被我得到了？师兄，我也有鸿蒙紫气了！我终于也能成圣人了，呜呜！”
　　准提兴奋的快疯了！
　　他在帮助师兄做上蒲团的时候，怎么都不会想到这蒲团居然关系着圣位。
　　亿万年来两人关系早已不分你我。接引若能成圣，他自然也开心。
　　最多在心中暗叹自己福缘浅薄，倒也没想过别的。
　　至于说那最后一道鸿蒙紫气么？
　　这紫霄宫中三千客呢，准提还真没想过自己能得到。
　　要知道，这里比他修为高的可不是一个两个。
　　之前之所以没人和他兄弟抢蒲团，那是大家不知道蒲团的重要性。否则的话，还真不好说蒲团会属于谁。
　　可他万万没想到，偏偏那最后一道鸿蒙紫气就找上了他！
　　说来，这还真不是鸿钧故意的。
　　毕竟在一系列的‘意外’下，紫霄宫红云让座一事根本就没发生。
　　如此一来，鸿钧自然也犯不上去故意坑红云了。
　　至于说原轨迹中鸿钧为何如此做？
　　呵呵！
　　你红云占据了蒲团那是你的缘法，老实坐着得到大机缘成圣不好么？
　　可偏偏那货将位子给让了出去，平白让道门少了一尊圣人不说，这典型就是不给道祖面子啊！
　　咋地，
　　和道祖结下了因果，你还想好？
　　做梦呢！
　　不得不说，原轨迹中的红云老祖死的那是一点都不冤！
　　但这一次，鸿钧倒是真没做手脚。
　　准提这家伙或许还真就福缘深厚，得到了鸿蒙紫气的认可！
　　面对这种结局，哪怕是道祖鸿钧也只能在心中一叹：
　　看来，天道对西方终究是认可的。
　　……
　　见诸事已毕，鸿钧便看向众人道：
　　“吾将于此次讲道后，便会闭关合道，以补天道不全！从此后洪荒中大势不改，鸿钧不出！”
　　“尔等既来到紫霄宫称吾一声老师，吾亦不好任尔等就此离去。”
　　“在紫霄宫外吾设有分宝岩一座，留下一些吾行走洪荒时得到的灵宝。尔等可前去各凭缘法，所得皆赠于尔等！”
　　说完道祖大袖一挥，紫霄宫大门顿时打了开来。
　　“来了！”后土心中惊呼，第一个反应了过来。
　　她急忙给三清、镇元子、女娲等人传音说了些什么。
　　几人一听，眼中精芒爆闪！
　　不待其他人反应过来，几人已是电射而出不见了踪影！
　　“卧槽，分宝岩！”众人见状，这才蓦的惊醒过来。
　　只见众人立马各施神通，疯一般向着紫霄宫外奔去！
　　见此一幕，
　　道祖鸿钧不由露出一丝微笑，别有深意的看了眼正缓步而出的后土。
　　紫霄宫外，毗邻混沌处！
　　一座高大不知几许的巨山，正横恒在那里。山峰上面禁制重重，难掩一道道的灵宝光华闪耀！
　　此时正有几道身影落下。
　　没有一丝犹豫，几人便已化出遮天巨手向着山上抓去……

第五十九章失败的埋伏
　　紫霄宫前无尽光华闪耀，一道道宝气遮天蔽日！
　　太清老子巨掌从分宝岩上一捞而过，已是得到了数件灵宝。
　　其中有极品先天灵宝金刚琢，上品先天灵宝炼丹炉等等！
　　虽然算不上太多，但却是件件都有着不俗功能，位属顶极之列了。
　　老子满意一笑，挥手将宝物收起后便站到了一边。
　　随即便见元始、通天、镇元子、女娲、伏羲和红云等也各自从分宝岩上摄取了不少宝物，俱都是收获不俗！
　　其中单以所得宝物数量，就要数上清通天道人了。
　　这家伙一抓之下，硬是摄取了一百多件上、中、下等不同品阶的先天灵宝，直接就乐得合不拢嘴！
　　直到他们取完宝以后，其余众人才算是来到。
　　一时间，所有人都开始在分宝岩上寻找起有缘的灵宝。
　　其中有人取得了上品先天灵宝，开心自不必说。但大多数人只得了那么一两件下品先天灵宝，除了哀叹自己福缘浅薄外，也是无可奈何！
　　可他们都没发现的是，三清等人却趁着众人没注意走到后土身旁，递了几件物事给她后转身离去！
　　而后土也没耽搁。
　　她在拿到自己想要的东西后，立刻便离开混沌向着洪荒而去！
　　……
　　红云和伏羲先行离开了。
　　他们似乎明白了道祖的深意，并没有强行跟着三清他们再回紫霄宫！
　　走在回紫霄宫的路上，通天好奇的问太清老子道：
　　“大兄可知巫族费尽心思，只为了得到那几件灵宝，其中有何含义？”
　　“吾亦不知！但这是吾等与巫族的交易条件，不管他们究竟在算计什么，皆与吾等无关了。”
　　老子摇了摇头，淡淡的说道。
　　“千秋笔？生死薄？三生石？往生桥？这些不过是中、下品先天灵宝而已，真不知道巫族要这些何用？”
　　“最奇怪的是，他们是如何知道吾等会得到这些宝物的？”
　　哪怕是元始，也觉得很奇怪！
　　旁边女娲看着三人在那里满是好奇，不由的掩嘴一笑：
　　这三清哪里会知道，巫族费尽心思弄到这些灵宝的原因，可是连他们自己都不知道呢！
　　按好友后土告知自己的，这一切都是因为一个人的交代。
　　至于那人是谁，后土倒是没说！
　　但在女娲心中，却隐隐有一道身影浮现了出来
　　——那个一招重创鲲鹏、硬接冥河全力一击而丝毫无损的青年！
　　到底是不是那人呢？
　　这一点女娲也不敢确定！
　　不得不说，女人的直觉着实可怕！
　　连后土都不会想到。
　　自己只是和闺蜜略微提了一下这事而已，女娲就险些给猜了出来。
　　当然，这是因为后土还不知道女娲他们已经见过诸玄。
　　否则的话，哪怕两人关系再好她也不会提及此事的。
　　众人一路猜测，不多时已是回到了紫霄宫中。
　　很明显，这次讲道尚未结束！
　　三千年讲道时间，此时不过是过去了两千年而已！
　　接下来，自然是道祖鸿钧给自家弟子开小灶的时间了。
　　见五人回来，鸿钧微微一笑便给他们再次讲起道来。
　　转眼间又是百年过去。
　　原先在紫霄宫的那些人，此时早已回归了洪荒。虽然也有人猜到了什么，可终究没敢再去紫霄宫中！
　　只是在这一日，三清等人正在听道祖讲道，却见慌里慌张的跑进来两人。
　　来人正是接引和准提！
　　这两个家伙在分宝岩上得到了不少宝贝后，便欢天喜地的往洪荒赶去。
　　可在半路时，接引突然惊醒过来。
　　这尼玛，讲道时间还没结束呢吧？自己居然就开溜了？
　　慌忙之下，便是赶紧往回赶！
　　可他终究是晚了百年，不由心中懊悔到了极点！
　　至于说准提？
　　呵呵，以这家伙的脸皮，自然不会错过这等好事。
　　好歹他也有鸿蒙紫气，也算的上是有着一些凭杖了。
　　对此，鸿钧并未说什么！
　　只是这两个家伙不知道的是，因为他们的半路而回却是躲过了一劫！
　　——混沌边缘。
　　东皇太一看着一脸着急的鲲鹏，嘴角不由连连抽动！
　　自己大哥为了拉拢这家伙，居然答应了让自己帮他埋伏准提。
　　甚至答应其，可以在抢到准提的鸿蒙紫气后直接归属于他！
　　虽然不明白大哥为何如此许诺，但东皇太一还是听从了大哥的吩咐。
　　可两人在这里等了近千年，居然连人家的影子都没有看到！
　　这尼玛就尴尬了！
　　“鲲鹏道友，或许那西方二人早已离去。你我还在这里守着的话，恐怕终究是落个空啊！”
　　无奈之下，太一开口说到。
　　他可不想像个傻子一样，陪着鲲鹏在这里干耗着。
　　如今妖族正是快速扩张的时候，自己要做的事还多着呢！
　　似乎看出了太一眼中的不愉，鲲鹏恨恨的一跺脚道：
　　“算了！便宜那两个家伙了。夺位之仇，迟早和他们清算！”
　　说完向着太一一拱手道：
　　“这些年多谢妖皇相助，妖族妖师之位吾应下了。且待吾回北海收拾一番后自会前去妖庭！鲲鹏先行告辞。”
　　说完后也不待太一说话，瞬间化身为鹏展翅间便不见了身影。
　　看其神色，似乎对太一这位妖皇也并没有多少恭敬之意！
　　见此情况，太一不由眉头微皱！
　　这鲲鹏道人若加入妖族，真的会受自己和大哥约束吗？
　　“怎么？你很担心么？”
　　就在此时一道略带调侃的声音，突然传入东皇太一耳中。
　　话音落下，
　　一道熟悉的身影突然出现在太一身边，不是帝俊又是谁！
　　“大哥你来了？确实，吾看这鲲鹏非是甘愿居于人下之辈啊！”太一见到突然出现的帝俊，有些担忧的说道。
　　“无妨！只要他答应进入吾妖族，就休想脱离出吾等掌控！”帝俊眼神中闪过一丝狠戾，不屑的说道。
　　太一点点头，并没有再提这件事。
　　他话锋一转，有些不解的道：
　　“不知大哥之前为何答应那鲲鹏，得到鸿蒙紫气后归他所有？若吾等能得到那宝贝，大哥岂不就能成就圣人？”
　　对此，多年来太一一直不解！
　　要知道那可是成圣之机啊！
　　真要是得到了，他太一岂舍得送给鲲鹏？不可能的！
　　“哈哈哈哈！”帝俊闻言，忍不住拍了拍太一肩膀大笑起来。
　　见大哥如此，太一满脸疑惑有些不解其意。这，很好笑么？
　　“太一啊！你真以为那鸿蒙紫气，是你我可以染指的么？就凭鲲鹏，他也想得到那成圣之基？简直可笑！”
　　帝俊逐渐敛起笑容，面带不屑道。
　　“怎么？那准提的鸿蒙紫气本就是有缘者得之。抢了也就抢了，那只能说明他没有这份机缘！吾等如何抢不得？”
　　东皇太一一脸狂傲的说到，望向兄长的神色满是不解！
　　“你啊……”帝俊无奈的摇了摇头，这才提醒他道：
　　“你莫不是忘了那接引？他可也算是道祖弟子。从目前情况来看，那几位道祖门人可是注定成圣的！”
　　“吾等可以对任何人下手，可唯独道祖弟子绝不可乱动心思！圣人之威，你也是见到过的。吾等，招惹不起！”
　　“若鸿蒙紫气在其他人手中，吾会毫不犹豫就去抢夺。可它现在偏偏在准提手中，吾等就抢不得了！”
　　说到这里，帝俊满脸无奈！

第六十章有野心的小紫
　　“这是为何？”太一满脸不解。
　　“因为接引吾等没法动、不敢动！而接引、准提几乎二为一体。吾等若动了准提，就会招致一个未来圣人对吾等不死不休的追杀！这后果，吾等担不起！”
　　帝俊神色凝重，满脸尽是无奈！
　　“哼！但若吾等有人得了那鸿蒙紫气自然也能成圣！怕他接引不成！”太一满脸傲气，一副不以为然的样子。
　　“你错了！”
　　帝俊摇了摇头，语气苦涩的道：
　　“哪怕吾等拥有了鸿蒙紫气，也绝无可能在三清他们之前成圣！”
　　“而接引一旦提前成就圣人果位，以圣人一念可知天地的能力，你以为他会给吾等成圣的机会么？”
　　不得不说，
　　帝俊能够力压拥有先天至宝的太一成为妖族帝王，其智慧不可小觑！
　　整个洪荒中，能在鸿蒙紫气的诱惑下还将一切都看清楚的能有几人？
　　没见那鲲鹏么？
　　他到底是为了报夺位之仇，还是为了那鸿蒙紫气，傻子都能看清！
　　可在贪念的驱使下，他根本就看不到那么做会带来什么后果！
　　不只是他，哪怕是东皇太一又何尝不是没看到其中的危机！
　　他不屑一笑，傲然道：
　　“大哥此言差矣！吾等不论修为还是跟脚都不差他们分毫，怎知不是吾等先成就圣人？”
　　“若是吾等先得圣人道果，又何惧他区区一个接引道人？”
　　语气中，充满了信心！
　　太一是骄傲的！
　　他身为三足金乌跟脚，又伴生有先天至宝混沌钟。哪怕在整个洪荒之中，他东皇太一也自认不输于人！
　　事实也是如此！
　　可他唯独忘了一件事，那就是这个洪荒早已非之前的天地！
　　如今的洪荒世界中，道祖鸿钧高卧九重天镇压天地！
　　本来走在同一起跑线上的先天生灵，如今却已被死死约束起来！
　　这一点，还有太多人没感觉到。
　　但对于帝俊来说，能成为一代妖帝又怎会看不出这些？
　　他摇头苦笑一声，看向弟弟太一的眼中满是怜悯！
　　无奈一叹，这才开口道：
　　“哪怕得到鸿蒙紫气，吾等……亦绝无可能先成圣人！因为……天地不会允许啊！”说到‘天地’二字时，帝俊指了指天上一脸苦涩！
　　很明显，他指的是道祖！
　　圣人伟力无穷，可于古今未来中诵其名而被觉。帝俊自不会明说！
　　作为先天生灵，太一也不傻！
　　细细想来，他终是恍然大悟！
　　在佩服兄长思虑周全的同时，太一也不由感觉到浓浓的悲哀！
　　作为洪荒中的先天生灵，哪一个不是心比天高、傲然于世？
　　可在圣人出世后，有如在众人头顶压了座巨山，彻底束缚了所有人！
　　兄长说的没错！
　　既然三清为道祖弟子，就已注定成为天道圣人！
　　纵然自己跟脚不凡、能得到鸿蒙紫气，又怎比人家背靠道祖呢！
　　将心比心！
　　哪怕自己坐在道祖的位置，也不可能让人对自己的弟子产生威胁啊！
　　想要夺取鸿蒙紫气，必然就要面对接引、准提的联手抵抗！
　　而得罪了接引，就等于和一尊未来圣人结下生死大仇！
　　这种因果，没人愿结下。
　　帝俊、太一两人对视一眼，皆是明白对方眼中的含义！
　　鲲鹏所想那些，
　　无非是痴心妄想而已！
　　反正鲲鹏已然注定要入妖族，也算没白费帝俊一番算计。
　　既然目的已然达到，两人再不犹豫直接化虹而去！
　　而早早离去的鲲鹏根本不知道，自己始终都被人算计死死的！
　　一叶障目，不见泰山。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　诸玄很郁闷！
　　在这两千多年时间里，他几乎是搜遍了整座不周山！
　　到了最后他甚至施展开瞬移，搜遍了不周山每一个角落！
　　眼看紫霄宫都快结束讲道了，可他却连三光神水的影子都没看到。
　　虽然他也确实得到了一些宝贝，但终究还是有些不甘心！
　　说好的福缘999＋呢？
　　这一刻，诸玄深深怀疑当初系统是不是出现了bug！
　　难道自己当初看到的是0.999＋的福缘？要不然不该是出门就遇宝么？
　　可没找到就是没找到，诸玄也只能再想别的办法了。
　　传闻害死人啊！
　　谁特么说不周山上宝物遍地的？
　　自己浪荡了两千多年，也没见到几处有先天禁制的地方啊！
　　还好弄到几件不错的宝贝，不然这许多时间岂不是真就浪费了！
　　对于自己找到的宝物，诸玄还是比较满意滴！
　　最起码比起那些灵宝啥的，自己得到的一株‘悟道树’幼苗和一小池‘盘古精髓’，能对巫族有大用！
　　是的！
　　对于巫族众人来说，盘古精髓可以增强他们的肉身强度。而悟道树培养起来，可以助他们参悟法则！
　　虽然诸玄的九环刀更加有用，但总不能一直放在盘古殿中吧？
　　正好由悟道树苗填补了这个空缺，诸玄也可以随时召唤宝刀使用了。
　　既然找不到三光神水，诸玄也不打算再找下去了。反正他留有后手，大不了再去东海寻三仙岛呗！
　　在回归巫族之前，诸玄还特意跑到山顶，想看看能否找到天庭。
　　可惜，他又一次落空了。
　　山顶之上空空如也！
　　别说天庭了，他毛都没见到一根！
　　“这尼玛，我就说天庭出世是鸿钧搞的鬼，果然不错！”
　　搜索了一圈后，诸玄满嘴骂骂咧咧的准备回去了。
　　可就在这时，他脑海中突然响起了轮回紫莲的声音：“主人！我在附近感受到了同类的气息！”
　　“同类？”
　　诸玄一愣，随即大喜道：
　　“你是说你感受到这附近有先天莲台？是净世白莲还是业火红莲？不对，业火红莲应该在冥河手中！”
　　可随着他仔细一想，顿时泄气了。
　　在这不周山上，除了造化青莲哪里还会有其他的先天莲台在这里！
　　可这青莲早已是有了定数，必然会落入到三清之手。
　　这一点，诸玄是太知道了。
　　自己好不容易让巫族和三清打好了关系，并不想因一朵青莲结下因果。
　　但他终究有些不甘心，询问道：
　　“小紫，如果你得到这朵青莲，会不会对你恢复本源有大用？”
　　诸玄决定，如果这莲花对小紫有用的话，那他会毫不犹豫将其收了！
　　三清又如何？
　　哪怕是鸿钧到了这里，真要惹怒了他诸玄也不惜一战！
　　毕竟紫霄宫讲道应该结束了，想来那些东西后土也该拿到手了。
　　至于三清那几位工具人？
　　能不得罪虽然会好一点，但相比于小紫早点补全本源，那也不值一提了。
　　“没用的！”
　　谁知小紫竟否决了诸玄的想法，干净利落的说道：
　　“我和它虽然同出一源，但因果几乎斩断！其余莲台本源早已发生变化，除了我身具二十四品保留本源多些外，它们拥有的混沌青莲本源已然不多！”
　　“与其吞噬它们后我还要耗费无数岁月去磨灭它们体内的其他法则，还不如以轮回法则为主重塑轮回紫莲本源。”
　　诸玄听的很惊讶！
　　感情这小紫凝聚的，不是原本混沌青莲的本源啊！
　　这家伙居然想进化出独属于自己的三十六品轮回紫莲？
　　不得不说，这丫真心牛笔啊！

第六十一章三清得宝
　　站在一朵清翠盎然的十二叶青色莲花前面，诸玄略带惋惜的摇了摇头。
　　看的出来这朵青莲似乎正在进阶。
　　若其不遭逢大劫，未来说不定也能成功进阶为二十四品至宝行列！
　　可惜的是，它注定没这个机会了！
　　诸玄清楚的知道，就算自己不将它取走，这朵青莲也要一分为仨的。
　　轻声一叹，诸玄消失在禁制之中。
　　既然对小紫无用，自己也没有取走它和三清结怨的必要了！
　　毕竟，多一事不如少一事！
　　自己还是赶紧回到巫族交代一下，早点出发去东海吧！
　　要不然等某个二货突然有了争霸的想法，说不定那蓬莱就要落他手中了。
　　……
　　就在诸玄消失后不久，果然有三道身影突然落到了禁制之外！
　　来人正是三清！
　　此时紫霄宫讲道已然彻底结束，而道祖也将开始闭关准备合道！
　　他们三人也是感觉到机缘所在，这才慌忙赶了过来。
　　十二品青莲所在的地方，也算是接近不周山巅了。
　　在历经岁月的流逝后，原本不周山上那恐怖的盘古威压已然逐渐减弱。
　　再加上三清这千年来在道祖的开小灶下修为着实上升了一大截，如今能来到此处，倒也正常！
　　“大兄！莫非你我机缘就在这先天禁制之内？”通天满脸兴奋，忍不住搓着手嘿嘿笑了起来。
　　三人刚从混沌中走出，就同时感觉到与自己等有缘之物即将出世！
　　原本在发现机缘是出自不周山时，他们还有些犹豫。
　　毕竟如今不周山被巫族占据近半，这有缘之物若又是出现在巫族势力中的话，属实有些麻烦！
　　还好在老子的推衍下，他们发现这跟自己有缘之物，是在接近不周山顶的地方，如此一来倒也省却很多麻烦！
　　面对通天的询问，老子淡淡的点了点头轻声道：
　　“是这里没错！如今吾等只需破开禁制，自然就能一窥其真面目了。”
　　说完老子看了元始一眼，笑道：
　　“二弟盘古幡攻击无双，莫不如就由二弟来破开禁制如何？”
　　元始一听无语了！
　　那盘古幡自己在这千年内才炼化了数道禁制而已，如今不过勉强操控。
　　一个小小的先天禁制而已，好像还用不到先天至宝去打开吧？
　　大兄如此说，也不怕自己一时收不住手毁了其中宝物。
　　说到这里，咱们要解释一下！
　　如今是洪荒初期，还不像后世那般以人为炼制的后天法宝、灵宝为主。
　　现在大能们使用的，基本都是盘古开天后天地孕育出的先天灵宝！
　　而先天灵宝天生地养，往往会在其中进化出一道道先天禁制！
　　一般而言，先天至宝会有四十九层禁制在其中。而极品先天灵宝，则是有着46～48层禁制！
　　接下来就是上品先天灵宝：41～45层先天禁制。中品先天灵宝：25～40层先天禁制。下品先天灵宝则是从1～24层先天禁制不等！
　　可以说灵宝品阶越高，其中的先天禁制越多也越难炼化！
　　而使用者所炼化的禁制越多，对先天灵宝的掌控也就越发如意。
　　也只有彻底将一件宝物的禁制全部炼化，这件宝物才算真正的属于你。
　　但炼化先天禁制却也没那么容易！
　　若是没有特殊机缘的话，哪怕你修为再高也很难全部炼化灵宝中的禁制！
　　尤其是灵宝品阶越高，越难炼化！
　　就像东皇太一的伴生灵宝混沌钟，传闻直到他身陨都未能彻底炼化！
　　这也是在他彻底陨落后，混沌钟自行遁去不见踪影的原因。否则，这件开天至宝早就随着主人的陨落而自爆了！
　　当然也有例外！
　　比如说一些特殊的异宝类，就没有这么些麻烦了。
　　像是老子手中的天地玄黄玲珑塔、诸玄手中的鸿蒙量天尺，甚至在传闻中魔祖罗睺使用的杀戮至宝弑神枪！
　　因为它们都属于异宝类，本就担负着大功德和大使命，故而可以随便被有缘者使用而无需炼化禁制！
　　当然，诸玄不在此列！
　　他可不是鸿蒙量天尺的有缘人，也无法发挥其威能！用的时候，也只是把人家拿来当大刀使用罢了！
　　对于老子说让自己使用至宝，元始自然没去当回事。
　　他手中法诀掐动，轰然一道雷霆便向着眼前禁制劈了过去！
　　玉清神雷！
　　这是元始在这千年中，从道祖所传的紫霄神雷中领悟出的雷法。
　　在接连的雷法轰击中，那守护着十二品造化青莲的先天禁制，只仅仅支撑了一刻钟便已轰然破碎开来！
　　“成了！！！”三人心中一喜，便跨步走了进去。
　　可当他们真正见到那百亩大小的青色莲花后，不由震惊不已。
　　“造化青莲！”三人脱口而出，心中顿时大喜起来。
　　这可是极品先天灵宝啊，论级别可是要超过之前得到的先天葫芦！
　　哪怕比之他们手中的至宝，这莲花也只是略逊一筹而已。
　　最关键的是，三清都能看出来这造化青莲似乎在进阶中。若其能进阶成功一举突破二十四品的话，直接就能成为不输于开天三宝的先天至宝！
　　如此宝物，谁不想要？
　　可尴尬的是，三人都能感觉到自己和青莲有种隐约间的联系！
　　很显然，他们所预感到的机缘都是这十二品造化青莲。
　　“大兄，这……”元始看向老子，脸上满是为难！
　　对于任何一位先天生灵，在见到一件极品先天灵宝时也舍不得放手。
　　纵然三人同根同源一起修道亿万载，可真要元始放弃他也有些不舍！
　　“不对！这造化青莲进阶失败，就要本源溃散了。”还没等老子说话，一旁的通天突然惊呼出声！
　　老子两人一惊，忙向着莲花看去。
　　果然！
　　只见此刻青莲之上氤氲缭绕，本源竟然开始缓缓消散起来！
　　很明显，正如通天所说，这造化青莲确实进阶失败了。
　　“这……”
　　哪怕是老子，在见到这一幕的时候也是心痛万分！
　　要知道，一件先天至宝论价值可远超多件极品先天灵宝啊！
　　可惜，天地不许青莲出世！
　　奈何！！！
　　悠悠一叹，老子再不犹豫！
　　他跨前一步，因果之力裹携住青莲上的红色莲花，轻喝道：“红莲！”
　　“嗡！”
　　随着老子喝声落下，一股玄之又玄的道蕴开始震动起来。
　　只见那红莲蓦然脱落，竟化为一条扁拐飞入了老子手中！
　　元始见状脑海中灵光一闪，顿时明白了什么。便也踏前一步喝道：
　　“白藕！”
　　“嗡！”
　　青莲下方的莲藕陡然飞出，化为一抦如意飞入元始手中。
　　“哈哈！该吾了。”
　　通天大笑一声，上前一步大喝道：
　　“青莲叶！”
　　“轰！”
　　顿时，百亩方圆的青色莲叶开始极速凝聚在了一起，化为一柄青色长剑被通天拿在手中！
　　“好！好！好！今日起汝为‘青萍剑’可为吾证道之宝！”把玩着手中长剑，通天喜不自胜道。
　　元始见状，也是哈哈一笑道：
　　“却是吾大意了！也罢，从此后汝为‘七宝如意’吧！”
　　元始看着手中的七宝如意，倒也是欢喜不已。
　　虽然没能得到至宝莲花，可能得一件接近极品的先天灵宝也是不错。
　　老子见二人如此摇了摇头，却也没有去跟风他们。
　　自己本就修行无为之道，又怎会在意一件灵宝的名字呢！
　　至此，后世才有了‘红莲、白藕、青莲叶，三教原本是一家’之说。

第六十二章路遇东王公
　　洪荒中在经过道祖讲道以后，气氛就突然变的有些诡异起来。
　　隐隐中，似乎有暗流在涌动！
　　尤其是那些拥有着先天灵宝的生灵，总是莫名其妙被杀！
　　且这些被人斩杀的生灵有一个共同点，那就是未曾去紫霄宫听道！
　　明白人都知道。
　　这很明显是某些紫霄宫大能，在搜集先天灵宝用来斩尸！
　　任谁都不会想到，因为道祖的讲道会给底层生灵们带来如此祸端！
　　可洪荒中本就弱肉强食，没有谁会为了那些修为低下的生灵喊冤！
　　哪怕诸玄，也不会！
　　在前往东海的一路上，他见到了太多的阴暗、厮杀和以强凌弱。
　　除了那些打诸玄主意的被他一拳打爆外，倒也没有去多管闲事。
　　数十年后，诸玄终于到了东海。
　　看着一望无际的海面，他忍不住惊叹出声：“这尼玛才叫海啊！后世地球上那些所谓的大海，分明就是水沟好吧！”
　　确实！
　　洪荒大地广阔到无法想象，哪怕东海上随便一座岛都不输于地球的面积！
　　就像诸玄这次前来，哪怕以他的速度也是用了几十年的时间！
　　倒不是说他速度慢，关键还是这家伙出来前忘记问方向了。
　　没办法，以他的路痴属性硬是跑了小半个洪荒才算找到目的地！
　　对此，诸玄也是相当的尴尬！
　　幸好这件事没其他人知道，否则一定会成为他人生中的黑历史。
　　这也是诸玄没事的话，向来不愿意到处乱跑的原因。
　　不过幸好他有着特殊能力。
　　只要是他去过的地方，就能留下时空印记，下次一念即可到达！
　　或许这也是系统知道他的弱点，故意给他留下的补偿吧！
　　“三仙岛，我来了！”
　　随着一声大吼，诸玄身影眨眼消失在了海面之上……
　　——光的速度有多快？
　　后世地球上对这个问题，一直没有一个确定的答案！
　　但诸玄相信，以自己的速度哪怕是光也只有吃屁的份！
　　毕竟他驾驭的可是时空之力！
　　但要真正将东海给搜寻一遍，在没有确切目标的情况下，诸玄也是没有任何办法！
　　水，一眼望去全都是水。
　　在这种情况下，诸玄只能靠着小紫去尝试寻找混沌气息了。
　　毕竟传说中，这蓬莱、方丈、瀛洲三岛都是混沌碎片掉落洪荒形成的。
　　对于混沌气息，诸玄相信没谁比小紫更加熟悉。
　　“怎么样小紫，有没有找到有混沌气息的地方？”诸玄心中得意，有个趁手的小弟就是带感。
　　小紫：“……我说主人，你这是拿我当狗来用吗？”
　　毕竟小紫从诞生灵智起就跟诸玄在一起了，对于‘狗’这个神奇的生物，它还是了解一些滴！
　　诸玄这狗主人……呵呸！是不靠谱的主人竟然用它来寻找东西，这未免让它感觉自己尊严受到了伤害！
　　不过哪怕小紫再不爽，也不得不承认诸玄这主意还真特么打的精！
　　其实就在刚到东海的时候，它就感受到了几股混沌气息。
　　想来，那些应该就是三仙岛了吧！
　　可自己为啥要说出来？
　　别忘了，它小紫可是被诸玄这个主人给坑惨了的。
　　像这种无关生死的事，它才不要帮助这不靠谱的主人呢！
　　“狗咋啦？”
　　诸玄眼睛一瞪，没好气的道：
　　“狗可是人类最好的朋友，比你这家伙讨喜多了。别废话，找！”
　　小紫（⊙﹏⊙）：“……我尼玛还不如一条狗？臭主人，你等着……”
　　“抱歉主人，最起码我没有在千万里内发现有混沌气息。要不，您再到别的地方溜达溜达？”
　　小紫一副‘我已经努力在找，可没找到啊！’的语气小声说着。（内心却是冷冷一笑：累死你丫的）
　　对于小紫的异常，诸玄好像并没有注意到。
　　他不禁眉头一皱，不解到：
　　“没道理啊！现在咱们应该在东海的中央位置。这岂不是说方圆千万里都没有三仙岛的存在？难道说这几个岛屿，真就那么难找吗？”
　　小紫心虚之下小心翼翼的道：
　　“不过我却发现了一个有意思的人，不知主人有没有兴趣去看看？”
　　“喔！什么人？”诸玄一愣，有些不明白小紫提到别人做什么。
　　要知道这东海之上，修士并不比陆地上少多少。有人也很正常！
　　可能被小紫专门提起，想来这人肯定有异于常人的地方！
　　一念至此，诸玄也不由来了兴趣。
　　小紫当然不承认自己在岔开话题。
　　它心中嘿嘿一笑，故作神秘的道：
　　“那人似乎也在寻找什么吆！怎么样我亲爱的主人，要不咱们要来个黄雀在后，干他一票？”
　　诸玄：“……”
　　自己就不该无聊时，告诉了这货那些后世用词。
　　这语气，
　　整尼玛一后世小混混啊！
　　还干上一票，你咋不上天呢！
　　不过听到小紫说那人也是在找什么时，诸玄心中倒是一动！
　　难道说那人是……
　　一念至此，诸玄没去跟小紫计较。
　　他连忙问到：“那人现在在哪里？快带我过去看看！”
　　小紫闻言一呆！
　　这家伙难道还真要去敲人家闷棍？
　　不会吧！
　　就凭诸玄的能力，一般宝贝应该不被他放在眼中啊！
　　要知道，这位可是能随手制作中、下品先天灵宝的逆天存在啊！
　　想到诸玄做出来的那些瓶瓶罐罐，哪怕是小紫也无语之极。
　　人家先天灵宝都是天地孕育，也不知道这家伙是怎么捣鼓出来的。
　　可话已出口，它也没有办法了。
　　随着小紫的指点，诸玄很快就来到了一群人不远处。
　　是的，不是一个人！
　　是一群。
　　只见一群人跟在一男一女身后，正在向着一处方向而去。
　　至于在他们不远处的诸玄，这群人根本就没有一个人发现！
　　开玩笑！
　　连圣人都能瞒过的神奇能力‘小透明’，又岂是这些人能发现的。
　　“东王公道友，你确定这东海中真有大机缘存在？”
　　领头的女子秀眉微蹙，脸上带着一股说不出的担忧。
　　要知道东海可是龙族的地盘！
　　哪怕龙族早已没落，但还有着一位大能‘烛龙’存在的。
　　作为祖龙的兄弟，那可也是洪荒中数得着的大修行者啊！
　　自己等大张旗鼓的来东海寻找机缘，也不知会不会触怒了那位！
　　“哈哈，道友放心！吾能确认那处机缘与吾有缘！若能得之，必然会对吾等谋划有大帮助。”东王公信心满满，一副势在必得的样子。
　　听闻此言，在东王公和西王母身后的那群人也不由眼神火热！
　　他们为何跟随东王公？还不是想着将来能有个前程。
　　如今洪荒中巫、妖势大！
　　他们要想在这天地间安身立命，就必须要依附一方势力！
　　对于他们这些不想被约束的人来说，一个抱团取暖的联盟正合适！
　　而作为被道祖亲封的男仙之首，东王公无疑是这个联盟最适合的领袖！
　　如今他们已经聚集数千万散修，就差一个合适的地盘做大本营了。
　　此次前来东海，正是因为东王公感觉到大机缘将至！
　　或许，这份机缘正好就能解决他们的难题呢。
　　一切，都有可能！
　　——看着东王公他们兴高采烈的远去，诸玄嘴脸不由翘了起来。
　　果然，还真是这个二货！

第六十三章蟠桃树到手
　　诸玄很开心！
　　既然是遇到了东王公，想来距离找到蓬莱岛也就不远了。
　　原本还想赶在人家前面捷足先登，也好去低调寻宝。
　　可偏偏命运就这么奇妙，自己刚到东海东王公竟也寻过来了！
　　这丫……是真特么点背啊！
　　算了，不装了，摊牌了！
　　咱就是要跟在你们后面准备做黄雀，抢你丫的咋啦？
　　自己明明已经很低调了，非让自己装笔徒之奈何！
　　对于诸玄突破改变的想法，小紫自然是不知道的了。
　　不过这家伙也在懵逼！
　　那一群人所去的方向，为啥就是自己感应到的一处混沌气息浓郁之地呢？
　　难道他们所谓的大机缘，就是诸玄口中的那三仙岛？
　　如果只是它和诸玄在，小紫并不介意让诸玄多跑几年小小的报复一下！
　　可在别人有可能先找到目标时，这就不能当玩笑来开了。
　　一时间，
　　诸玄和小紫的想法霎时掉了个个。
　　现在小紫已是准备提前让诸玄找到目的地，而诸玄却做好了打劫的准备！
　　一对二货，属实就这么不靠谱！
　　“主人！在见到这些人的一瞬间，我突然察觉到有混沌气息出现。要不，咱们先过去看看？”
　　小紫狗腿般的声音在诸玄脑海中响起，语气中充满了讨好的意味！
　　它可是知道诸玄有多精明的。
　　面对眼下这种尴尬境况，还是自己先认怂的比较好。
　　“嗯？”诸玄眉头一挑。
　　他都准备展示出自己独特的‘强大魅力’，对东王公他们进行一番有关‘捡到东西要交公’的道德教育，再理所应当的从他们手中‘拿’到属于自己的战利品了，你却告诉我你找到了？
　　这狗东西，有想法啊！
　　诸玄眼睛微眯，身上隐隐散发出一股危险的气息。
　　小紫何等机灵，它连忙开口道：
　　“主人！这次我可是一下子发现了四处拥有混沌气息的地方呦！也不知怎么回事，之前明明没有的。可它们突然就出现了，您说神奇不神奇？”
　　“是么？”诸玄不置可否！
　　随即他却是一愣！
　　四处？
　　这狗东西说四处？
　　自己没听错吧，不是说三仙岛么？
　　“小紫你确定察觉有混沌气息的是四处而不是三处？”诸玄皱眉问到。
　　“确定！”小紫也不含糊，干净利落的说道。
　　“行！那咱们先去看看。”
　　好奇心大起之下，诸玄大手一挥下消失在了原地！
　　至于东王公他们？
　　呵呵，现在已经不需要他们这些工具人了。
　　还在一路交谈以普通速度前行的东王公他们哪里会知道，自己等人要去的目的地即将被人提前截胡！
　　……
　　“这里就是蓬莱仙岛？”
　　看着眼前风景秀美的岛屿，诸玄忍不住心中惊叹！
　　难怪这座岛屿，能在无数传说中都留下了浓重的一笔！
　　这里不光是灵气浓郁到了极点，景色更是远超无数洞天福地。
　　所谓的混沌禁制，对诸玄同样没能起到任何作用。
　　在他的要求下，小紫第一个就是带他来到了这里！
　　没办法，
　　诸玄可不想在寻宝过程中，遇到前来这里寻机缘的东王公那些人。
　　这当然不是因为怕了！
　　就凭他们，怎么可能会对诸玄造成威胁？不存在的。
　　——对于一个拥有‘宅’属性的家伙来说，无声无息间将宝贝一扫而空，让别人在无知中郁闷至死！
　　这，何尝不是一种快乐呢！
　　只要岛上没有三光神水。
　　对于什么宝物不宝物的，说真的，诸玄倒还真有太过放在心上。
　　他只是享受寻宝的过程罢了。
　　总而言之，就是诸玄这家伙突然来了恶趣味而已。
　　脚下时空浪花翻涌，诸玄的身影开始在蓬莱岛上到处闪现！
　　或许是因为三仙岛未曾出世过，并没有被洪荒规则给影响到的原因。
　　故此，岛上虽然有不少灵树、灵草，但却未能化形而出！
　　也是因为这个原因，蓬莱岛上年份久远到吓人的灵草、灵药属实不少！
　　千年、万年的遍地都是，十万、八万年的也是成片成片的。
　　其中岁月最为久远的，恐怕就要数一株奇特的巨大桃树了。在诸玄看来，它恐怕最少都存在数个元会之久。
　　单是看那些成熟的桃子，每一个基本都有碗口大小，一看就有食欲！
　　无聊之下，诸玄立马从树上摘下不少桃子放入储物戒中，一边在岛上寻找宝物一边用来当零食吃。
　　出于后世思维的影响，一路上诸玄顺手收了许多灵参、灵药什么的。
　　等回去后没事后用这些东西煲个汤，难道它不香么！
　　可惜，哪怕诸玄将岛上搜寻了一遍居然都没发现什么好的宝贝！
　　“奇怪！这蓬莱岛怎么说也是一座仙岛啊，怎么可能就这些东西？居然连一件先天宝物都没有，不应该啊！”
　　狠狠咬了口手中的桃子，诸玄满脸都是不解之色。
　　听闻此言，一直没说话的小紫不由暗地里翻了个白眼（别问我一朵莲花是怎么翻白眼的，问就是成精了！）：
　　“……我亲爱的主人，您老人家到底是要找啥宝贝啊？这岛上最宝贵的东西不就在您手上吗？”
　　听到脑海中小紫的话，诸玄正送桃子入口的手不由一僵。
　　“什……什么意思？这桃子是岛上最珍贵的宝物？玩呢吧！”
　　见诸玄不解，小紫当即解释道：
　　“那株桃树本就是先天之物，恐怕在整个洪荒中也算是顶级灵根了。你连它都没放在眼中，还想要啥？”
　　“先天……灵根？卧槽！”
　　诸玄脑海中灵光一闪，似乎突然想起了什么。他一巴掌拍在腿上：
　　“这……这难道是先天灵根蟠桃树？草率了啊！”
　　一念至此，诸玄顾不得在到处溜达，转眼间已是回到那颗桃树前！
　　看着眼前犹如虬龙盘结的庞大树干，整个树冠仿佛能遮天蔽日的桃树，诸玄差点连口水都流下来了。
　　尼玛后世的传说还真不靠谱，自己差点就错过了这株灵根啊！
　　要不是传说中天庭中王母娘娘的蟠桃树有九千株，还分什么三千年、六千年、九千年什么的，自己哪里会被误导？
　　哎！没有灵识真是容易误事啊！
　　差一点自己就错过真正的宝贝，两手空空离开这里了。
　　倒不是说这先天灵根比那些先天灵宝更重要。哪怕它传说是如何如何的神奇，可对诸玄来说也只是零食而已！
　　谁让他身体古怪，灵气啥的对他一点作用都没有呢。
　　要是换做别人，顶多认为这蟠桃树只堪比一件上品先天灵宝！
　　可偏偏在诸玄眼中，那些先天灵宝远不如这蟠桃树珍贵。
　　有了这东西，想来到了巫妖决战的时候，人族的压力会少很多吧！
　　毕竟他的跟脚就是人族，每一步算计都要围绕着这个基础来进行！
　　想一想，要是到了妖族屠杀人族炼制屠巫剑时，突然人族出现了无数的金仙、太乙金仙甚至是大罗金仙！
　　那场景，诸玄一想就兴奋！
　　他知道，
　　那个时候自己如果出手的话，鸿钧甚至天道一定会出手阻拦！
　　自己在混沌中都差点被算计。
　　诸玄可不认为自己在洪荒中，能弄的过鸿钧那老东西！
　　但要是人族自己出手抵抗甚至斩杀妖族，他倒要看看鸿钧能怎么办！
　　至于妖族那些顶级战力？
　　呵呵，真当他诸玄这么多年来的谋划是闹着玩的么？

第六十四章找到三光神水
　　“哗！”
　　一阵轻微的枝叶抖动声后的，偌大的蟠桃古树已被诸玄收入戒中。
　　“呵呵，没想到这一行还有这么大收获。不错，不错！”
　　诸玄满意一笑，刚准备离开这里再到别处看看的时候。
　　突然，
　　“……主人！难道你就这么走了？”小紫的声音突然响起，一副恨铁不成钢的语气。
　　“嗯！怎么了？”诸玄一愣，不明白这家伙什么意思。
　　“哎！”
　　小紫一叹，差点感觉就自闭了：
　　“蟠桃树下那团泥土可是九天息壤啊！这宝贝也就只比蟠桃树差那么一点而已，难道主人就不打算要了？”
　　“九天息壤？”
　　诸玄一呆，随即哑然失笑！
　　可不是么，一般能蕴养先天灵根的地方要说土质寻常，谁信？
　　蟠桃树下能有九天息壤存在，也属实太过正常了。
　　直到这一刻，诸玄才真正知道拥有了灵智的小紫到底代表了什么。
　　自己没法修炼，更是无法蕴养元神修炼出神识。
　　如此一来，这就成了他最大弱点！
　　和人战斗时倒是无所谓。
　　反正不管对方有多牛，想要弄死他的话基本上是不可能了。
　　毕竟，
　　自己可是道祖都弄不死的男人呢！
　　可要是在其他地方，比如寻宝一类的那就很麻烦了！
　　要是只靠他自己的话，说不定宝贝在面前都不一定能认出来。
　　如今有了小紫的存在，说起来真心对他帮助很大。
　　毕竟以小紫的本事，在某些方面来说其实一点都不比他差！
　　最起码，在一定程度上也能弥补他无法使用神识的缺点了。
　　他们两个混在一起，算得上是相（狼）得（狈）益（为）彰（奸）了！
　　微微一笑，诸玄大袖一挥间顿时将方圆数十丈的泥土都给收了起来。
　　虽然这九天息壤他已经从后土手中得到一些了，但也不会嫌多啊！
　　要知道这可是难得的宝贝，除了是造人必须品以外，用处可着实不少！
　　再次寻找数年后，诸玄终于准备离开这里了。
　　看来这蓬莱岛上也就蟠桃树和九天息壤算是宝贝，其他确实也没啥了。
　　蓬莱仙岛，有名无实啊！
　　想到自己截了西王母的胡，他忍不住嘿嘿一笑。
　　自己这也算帮了她的忙吧！
　　否则的话，她岂不是要欠下东王公的大因果了！
　　未来西王母会帮着东王公一边硬怼妖族，应该就是为了偿还这份因果吧！
　　毕竟这蓬莱岛，正是因为东王公的到来才会出世。
　　而蟠桃树最终却落入了西王母手中，这其中定然有其缘由！
　　如今自己提前取走了蟠桃树，算不算是帮了她一个大忙呢？
　　最起码因为自己的出现，西王母不用再偿还因果了不是！
　　如此一来，她也不用对上妖族了。
　　对于这种无耻的想法，诸玄没有一点不好意思！
　　事已至此，蟠桃树肯定是他的了。
　　想要让他再拿出来，那当然是绝对不可能的！
　　哪怕西王母同样是一位不输后土的绝代美人儿，那也不行！
　　冷笑声中，诸玄身影已是消失在了蓬莱岛上！
　　岛外的混沌禁制依旧，上面美到极致的风光也没有一点改变。
　　若非诸玄收走蟠桃树时留下的巨坑，任谁都不会想到岛上曾有人来过……
　　数日后，
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　一阵阵接连不断的暴响声不断传来，岛外有人开始在攻击禁制了。
　　很明显，是东王公他们到了！
　　但混沌碎片形成的禁制，又岂是那么容易被人攻破的。
　　数年时间眨眼即逝！
　　在东王公和西王母两位准圣带领着一群大罗金仙不停的攻击下，先天形成的混沌禁制轰然炸裂开来……
　　天道震动，蓬莱岛终于现世！
　　一时间岛上有无数天道功德落下，似在庆贺仙岛出世！
　　东王公他们见状大喜，忙一个个借助功德之力开始修炼起来！
　　此为大机缘，岂能错过！
　　……
　　——对于这些，诸玄没去在意。
　　如今的他，正呆呆看着一朵雪白的莲花眼露痴迷。
　　莲花很大，起码占地近百亩！
　　哪怕比起之前见过的造化青莲，也只是略小那么一点而已！
　　十二品造化青莲他见过，二十四品轮回紫莲更是被他收入囊中。
　　可以说，洪荒中任何一件灵宝都未必被诸玄看在眼里。
　　（咳咳，其实是他用不了。）
　　没见连功德至宝鸿蒙量天尺，在他手中都被拿来当做大刀用吗！
　　可偏偏眼前这朵莲花，却给了诸玄一种特别的感觉！
　　叶瓣雪白，化开十二品！
　　极品先天灵宝——净世白莲！
　　相比于轮回紫莲的神秘、造化青莲的氤氲造化之力，那净世白莲就给人一种纯洁、无垢、能净化一切的感觉！
　　面对这朵雪白的莲花，会让人感受到一种发自内心的安宁。
　　此刻在诸玄的眼中，这朵十二品净世白莲绝对是众多莲花类灵宝中，卖相最好的一个了！
　　“要是把这莲花当做床的话，想来睡眠质量一定会很好吧？”诸玄眼神略带迷离，口中小声嘟囔道。
　　小紫：“……”
　　好险！
　　混蛋主人就是混蛋主人，居然想着用十二品净世白莲来当床？
　　原本它见诸玄这幅德行，心中还有些吃味，准备嘲讽他几句呢。
　　毕竟都是莲花，咋就没见他这么对自己过呢！
　　可牲口就是牲口！
　　一开口就要拿一件极品先天灵宝当床睡，这脑洞也算是非人了。
　　幸好自己没来得及开口。
　　否则的话，说不定自己本体都会被他拿来当枕头用呢！
　　紫配白，还是挺搭的！
　　——但它小紫大爷不要面子啊？
　　枕头是不会做的，永远不会！
　　但既然遇到了这么个混账主人，自己还是不要去多嘴滴好！
　　良久后，诸玄这才慢慢回过神来。
　　反正莲花已经是自己的了。
　　不着急！
　　现在还是先办正事吧，毕竟自己此来可就是因为它呢！
　　想到这里，诸玄眼神不由望向了莲花下面的池水。
　　三光神水！
　　自己费劲周折，总算是在这方丈岛上寻到它了。
　　没有丝毫犹豫！
　　诸玄手掌挥动间，
　　方圆数里大小的池水瞬间被收入储物戒，化为一团水球漂浮在了虚空！
　　巨大晶莹的水球中，一朵庞大的白莲正漂浮在其中缓缓旋转……
　　“得嘞！大功告成！”
　　诸玄拍了拍巴掌，终于放下心来。
　　如今女娲造人用的几样宝贝，大部分可都在自己手中了。
　　现在他就等着时间一到，帮助女娲造人让人族出世即可！
　　“嗯！既然来了，那另一座瀛洲岛自然也不能放过了。对了，还有一座不知是什么岛屿的混沌碎片呢！”
　　思索一会，诸玄立刻做下了决定！
　　不过他这次并没有直接瞬移过去，反而缓缓向着岛外走去。
　　一直以来诸玄都很好奇！
　　自己分明都无法修炼，为啥那些先天禁制啥的，就对自己没用呢？
　　出于好奇心，
　　他这才想着亲身体验一下，看看能否找到答案。
　　隐藏方丈岛的，是混沌碎片自身形成的先天禁制。
　　说起来，它可比一般守护宝物的禁制厉害多了！
　　眼看着自己的身体缓缓没入禁制中，诸玄眼睛睁的老大！
　　只见无尽的混沌气息冲刷在他的身上，道道玄奥符文蕴含着恐怖威能！
　　诸玄看的很清楚。
　　那些混沌气流和禁制威能在接近自己的时候，竟然……
　　他的瞳孔突然瞪的老大！
　　原来，自己能无视任何禁制的能力竟然是因为这个？

第六十五章鸿蒙三宝
　　在系统离开时，诸玄从所谓的‘散伙大礼包’里总共开出三件物品！
　　储物戒指有多牛笔就不用说了！
　　那功能简直是逆天！
　　哪怕是看上去普通的九环大刀，也都被十二祖巫奉为圣刀！
　　靠着这两件宝物，再加上古怪的不死之身，诸玄直接就凭借凡人之躯拥有了俯瞰洪荒、横推诸天的可怕战力！
　　可随着时间的逐渐流逝，他还真忘了一件事，一件很重要的事！
　　自己，可是有三件宝物啊！
　　他完全忘记了自己身上的衣服，也是系统赠与的宝贝！
　　不仅如此，这也是唯一一件在系统的显示中拥有名字的宝贝
　　——紫色道服！
　　像储物戒指，在系统临走前给出的面板上显示的就是储物戒指。而九环刀也只显示九环刀三个字。
　　但诸玄清晰记得，这件看上去像后世格子衣的道袍，却被称呼为道服！
　　能以‘道’字称呼，其怎会简单？
　　“草率了！”
　　诸玄“啪”的一声手掌拍在脑门上，一脸的苦笑不已。
　　自己明知道系统留下的东西，都拥有着不可思议的功能。
　　多年来却偏偏鬼遮眼般，无视了身上的道袍，这也是没谁了！
　　他看的明白！
　　无论是那些混沌气息也好，先天禁制上的攻击也好，在靠近自己的时候竟然都被驱逐在道袍之外！
　　甚至于诸玄都有一种感觉。
　　它们并不是被驱逐，而是对自己身上的衣服感到畏惧！
　　是的，就是这么奇妙。
　　明明是没有任何灵智的存在，竟然会对一件死物感到畏惧。
　　这尼玛就有意思了！
　　抚摸着身上的衣服，诸玄一想起系统给这些宝贝显示的名字就很无语！
　　去特么的储物戒指，去特么的九环刀，去特么的道衣！
　　一件件牛笔到不行的宝物，竟然被如此不经意的称呼。
　　这是亵渎，对宝物赤裸裸的亵渎！
　　“我要不要给它们重新起个名字呢？看看人家洪荒中那些先天灵宝，哪一个名字不是听起来就很流弊！”
　　“老是储物戒指、九环刀啥的称呼，这也太low了。”
　　“不行！必须重新命名！”
　　诸玄摩挲着下巴，开始绞尽脑汁的思索起来。
　　“时空戒指？太平常了！”
　　“九环圣刀？那是帝江那些憨货的叫法。不行！”
　　“道衣？这个称呼似乎也少了点什么。少啥呢？”
　　“要不……”
　　想了半天，诸玄突然灵光一闪！
　　“啪！”
　　他一拳砸在左掌心，兴奋道：
　　“没错！就叫这个！”
　　“储物戒指中封有时空母河，时空之力连通诸天，拥有着不可想象的伟力，那不如就叫它《封天戒》！”
　　“至于九环刀？九为数之极，它又以极之锋锐为主，九环还能助人领悟三千法则！而法则之力又被称呼为‘道’，皆为巅峰能力。倒不如称呼它为‘极’！”
　　“以‘极’刀称呼，不仅听上去高大上，也有一种玄幻味道！不错不错！”
　　诸玄眼神中笑意莫名，很为自己的取名天赋骄傲。
　　“至于这道衣么？”
　　他看着身上的紫黑色道袍，此刻正在混沌气流中隐隐散发着神秘光华，不由打了个响指果断到：
　　“‘道衣’这个名字不能改，倒不如直接叫它《鸿蒙道衣》好了！”
　　“同为系统赠送的宝贝，咱干脆给它们组成一个套装，就叫它们——【鸿蒙三宝】好了！”
　　“鸿蒙，万物之始！嘿嘿！这名字够高大上吧！”
　　而正行走在混沌禁制中的诸玄，此刻根本不知道。
　　就在他为三宝取了名字的时候。
　　在无尽遥远的虚空之中，一个神秘、庞大无比的生灵正缓缓睁开眼睛！
　　在它睁开眼睛的那一刻，无尽虚空炸裂、诸天震荡！
　　无数世界的生灵在它那恐怖的威势下瑟瑟发抖，仿佛到了末世降临！
　　它随意透露出的一丝神威，穿透了古今未来，震荡在诸天万界！
　　万古虚空中，
　　无数先民的祈祷声响彻于远古时空之中，似是在祈求伟大存在再次睡去！
　　神秘生灵嘴角微微一挑，露出了不屑之色。随即便望向了远方，眼神似乎穿透了时空阻隔，注视在了某人身上！
　　“终于……开始了么？”
　　“吾等待了太久岁月，难道您……”
　　“……期待着……归来呢！”
　　神秘生灵面色复杂，口中断断续续呢喃着什么。
　　随着声音逐渐变小，神秘存在再次缓缓闭上眼睛陷入了沉睡之中。
　　也就在神秘存在沉睡下去的那一刻，震荡的诸天重新平静了下来。连碎裂的虚空似乎都在某种伟力的抚平下，重新恢复了原状！
　　一切，仿佛都没有发生过……
　　盘古殿中！
　　原本悬浮在虚空的九环圣刀突然间光华闪耀，一个古拙的字体‘极’字，莫名出现在了刀柄之上！
　　在字出现的那一刻，突然爆发出道道强大的气息，仿若能压塌诸天！
　　虽然气息只是一闪即逝，却将盘古殿都冲击的震颤不已，险些碎裂开来！
　　幸好此刻盘古殿中并没有人在，十二祖巫都回去各自部落去了。
　　否则的话，这一幕恐怕会彻底击碎他们的道心。因为这股气息之强大，属实不该出现在洪荒世界！
　　可也因为盘古殿的存在，哪怕是道祖鸿钧都没能发现这里的异变。
　　……
　　方丈岛上，诸玄还在得意之中。
　　他并没有注意到，自己手上的储物戒指竟无声无息出现了两个古朴小字
　　——封天！
　　而在他穿着的道袍某处衣角处，亦浮现出了‘鸿蒙’两个古拙小字，闪烁过一丝神秘的紫芒！
　　三宝定名，顿时于冥冥之中产生了某种特殊的联系。
　　——似乎，三者实为一体！
　　就在诸玄开心的走出禁制来到东海海面，刚想要瞬移至瀛洲岛的时候。
　　突然
　　“果然有人在此，阁下何人？是如何来去仙岛禁制内的？吾蓬莱仙岛上的宝物，是否为汝窃取？”
　　一道阴冷的声音响在诸玄耳边，顿时让他一愣！
　　抬头望去，只见他四周的海面上突然出现了一群人。
　　凝神望去，发现正是东王公他们。
　　“唉吆喂不错啊！居然找到这里来了。有趣，有趣！”
　　诸玄心中冷笑，却颇为不解他们是如何找到这里来的。
　　可诸玄不知道的是，蓬莱、方丈、瀛洲三岛之间本就为一体三分，因果牵连之下找到一座仙岛很容易就能发现另外两座岛屿的踪迹！
　　最关键的是，在东王公进入蓬莱岛后，踏遍全岛居然都没发现一件级别高的宝物或灵草、灵根！
　　这就让人不解了！
　　作为混沌碎片形成的先天岛屿，怎么可能没有至宝在其中？
　　在众人的仔细搜寻下，很容易就发现了诸玄移走蟠桃树时留下的痕迹。
　　以他们的经验，当时就联想到可能有人提前来过岛上！
　　虽然很让人难以相信，但除此之外别无其他解释。
　　也是东王公天生和三仙岛有缘！
　　他无意间发现，蓬莱岛竟然还和其他两座岛屿有关联。
　　这就让人惊喜了。
　　强压下心中兴奋后，东王公当机立断决定带着其余人埋伏在了下一座岛屿的四周，并没有很快出手破阵！
　　东王公相信，
　　如果真有人能无声无息间来往先天禁制中的话，那他肯定不会放过其他两岛屿上的宝物。
　　果然，他猜对了！

第六十六章洪荒之中无虚士
　　看着眼前神色不善的众人，诸玄忍不住嘴角撇了撇！
　　还真是不作死就不会死啊！
　　就凭这些小鱼小虾也敢招惹他，真是不知道死字是怎么写的。
　　说来也怪，自己的被动能力‘小透明’不是一直都很好用么？今天怎么就被这些人发现了？
　　对此，诸玄也有些疑惑！
　　可他哪里知道，‘小透明’终究只是神通的一种而已。
　　可偏偏他之前给三宝定名，直接就扰乱了身周的一丝大道规则！
　　在至高的大道规则面前，又有什么神通能发挥作用呢？
　　哪怕这时间只是短短一瞬，也足够别人发现他的了。
　　一切，就是这么巧合！
　　当然，对于这种高大上的事情，现在的诸玄是理解不了的。
　　他虽然心中不解，却也没将面前这些人放在眼中。
　　若是被东王公他们知道诸玄将他们看做小鱼小虾，肯定会暴怒异常！
　　要知道这可都是大罗以上的修士啊，算得上是散修联盟的中坚力量了。
　　可在别人眼中，却被如此小看。
　　这种羞辱，哪怕随便一个洪荒修士都接受不了。
　　“是我取走了一些东西，你们想要怎么样呢？”诸玄怂了耸肩，直接就承认了自己去过蓬莱岛。
　　面对蝼蚁，他没必要遮遮掩掩！
　　“哼！承认就好。还请道友将宝物还来，吾等因果可就此了结！否则，休怪吾等送道友寂灭！”
　　人群中一位墨发中年修士走了出来，看向诸玄的眼神中满是嚣张。
　　在他看来自己一方数十位大罗金仙在，还有着两位准圣坐镇！
　　以如此实力，哪怕对上巫妖两族也未必不能一战！
　　更遑论诸玄单身一人，像是连修炼都没修炼过的样子了。
　　不得不说，未来散修联盟轻易就被妖族剿灭也着实不冤。
　　若联盟中都是如此短视之人，能在这风云诡谲的洪荒中活下来那才有鬼呢！
　　反倒是东王公见诸玄如此爽快就承认，不由瞳孔骤缩。
　　随后看向诸玄的眼神中，也充斥了一丝忌惮！
　　眼前这人身上虽然没有一丝修炼者的气息，但其能无视天地禁制、随意穿梭往来又岂是一般人能做到？
　　诸玄眼神中的那份轻蔑，东王公看的是一清二楚！
　　能被道祖封为洪荒男仙之首，他又岂能是蠢笨之辈！
　　一时间，东王公犹豫了起来！
　　毕竟蓬莱岛是对方先进入的。
　　自己一个后来者，想以此为借口去抢夺宝物本就理亏！
　　若因此得罪一个如此神秘的存在，也不知是福是祸。
　　可还没等他想到如何应对，眼前的局势起了变化！
　　只见原本还一脸轻松，对自己等人满是轻视的诸玄突然脸色大变！
　　随即便见他理都没理那个嚣张修士，转身看向了自己：
　　“东王公是吧！我现在没时间和你们瞎扯。想要宝物可以，凭本事来拿！”
　　语气平淡，但其中嚣张的意味远超之前那位中年修士。
　　没办法，现在的诸玄可真没时间陪他们耗着玩了。
　　就在刚刚小紫突然告诉他，巫妖两族竟然都在集结大军，似乎要准备开战！
　　对于小紫，诸玄自然是相信的。
　　没想到这讲道才过去区区数十年，两族的第一次交锋竟然就要开始了。
　　鸿钧那老家伙，就这么迫不及待？
　　话说，天庭不是还没出现么？
　　没有天庭作为引子，这巫妖大战又是如何引起的？
　　一时间诸玄也有些懵逼！
　　但此刻他也顾不上这些，自己总要先把剩下两个仙岛搜寻一遍再回去。
　　反正以自己的手段，回去也只是一瞬间而已，误不了什么事！
　　对于眼前之事，诸玄也没有耐心再和他们纠缠下去了。
　　大不了都揍上一顿便是，很难么！
　　要不是因为他们将来也会成为妖族的敌人，诸玄并不介意全部斩杀！
　　诸玄的眼神就这么盯着东王公，等待着他的回答。
　　看着诸玄那平静的眼神，东王公突然感觉到身上有些发冷！
　　似乎自己一个回答不好，就会立刻有杀身大祸降临！
　　作为一尊准圣。
　　东王公不相信除了道祖外，谁能真正的抹杀自己！
　　可他就是有一个强烈的感觉。
　　眼前之人，绝对有能力送自己彻底进入寂灭！
　　要知道寂灭和归墟不同！
　　真正的寂灭，则是被大神通者从时空长河中彻底抹除存在过的痕迹，对大罗以上修士来说是真正的死亡！
　　虽然不敢置信，但东王公宁愿相信自己的直觉！
　　“抱歉道友！那蓬莱岛本就是道友先行寻到，岛上之物自然应该归您所有。吾等能占据仙岛，亦托了道友之福。”
　　“吾等来此，只是想见识下道友风采，绝无寻仇之理！”
　　“涞云子道友一时性急怠慢了道友，吾在这里代他给道友道歉！”
　　“若无他事，吾等就先告辞。”
　　东王公的反应出乎了所有人预料！
　　这一刻的他毕恭毕敬，似乎将诸玄当做了前辈对待。
　　他那些手下看着这一幕目瞪口呆，简直不相信这是他们的首领！
　　但东王公理都没理他们，向着一直在沉默的西王母使了个眼色，两人顿时划空而去！
　　众人见状，也只能无奈的飞起向着两人追去。
　　他们怎么都不明白，以东王公的身份和傲气怎么会做出这种事来！
　　他就不怕这事传出去后，自己在散修联盟中的声望会下降么？
　　诸玄看着离开的众人不由无语了。
　　谁特么说东王公傲气冲天，不把任何人放在眼中的？
　　面对自己这么个‘小虾米’他都如此谨慎，更何况面对那些大能？
　　如此看来这传闻也不可信啊！
　　想来也是。
　　能在这杀机四伏、量劫重重的洪荒中活到现在，又有哪个是傻瓜？
　　摇了摇头，诸玄也懒得去管他们。
　　身形闪动间，身影顿时消失在东海海面之上。
　　可所有人都没有注意到，那个被称为涞云子道人的异样。
　　在他临走时看向诸玄的眼神中，有着一丝隐藏很深的贪婪！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“东王公道友！那人分明没有任何修为在身，吾等为何要惧怕于他？”
　　“要知道，能在蓬莱仙岛上孕育而出的，肯定是至宝！被咱们就这么放弃，真的好么？”
　　一位大罗金仙追至东王公身边，有些不甘心的问到。
　　这时也有许多人飞到了他们身边，闻言不由一个个点头赞同。
　　对于东王公的选择离去，众人心中都是极为不解。
　　眼看下方已经到了蓬莱岛，东王公也不回答。大袖一挥间，便已是按住云头落了下去！
　　待到众人到齐，东王公这才缓缓开口道：“你等认为吾做错了？咱们应该强行将宝物从那人手中抢来？”
　　问完后淡漠的眼神扫向众人，隐隐露出一丝玩味之色。
　　众人闻言点头，更有人脸上露出一副遗憾的表情。
　　“呵呵！诸位道友就这么确定咱们一定能灭杀那人，抢到对方的宝物？”
　　东王公的神色更加诡异了，看向众人的眼神如同在看一群傻瓜！
　　自己带领着这么一群人，真能在洪荒中占据一席之地么？
　　这一刻，东王公原本打算组建势力的决心有些动摇！

第六十七章贪婪的涞云子
　　“为何不能？吾等联盟论实力不输巫妖两族，又岂惧那人！”
　　“善！洪荒之中适者生存，吾辈修士争天命、争气运、争机缘，岂能眼睁睁看着莫大机缘被夺而无动于衷？”
　　“东王公道友多虑了。哪怕那人隐藏了修为又如何？如今洪荒除道祖外准圣称尊！有你和西王母道友在，谅那人也翻不出什么浪花！”
　　“哎！道友此次决定，属实让吾等散修联盟错失机缘呐！奈何！”
　　“就是……”
　　……
　　一时间，众人纷纷开口。
　　虽没有明说对东王公做法的不认可，但话语中的怨愤也是很明显了。
　　毕竟散修联盟还没有正式成立。
　　要说他们对东王公这个内定的首领有多畏惧，倒也真就未必！
　　东王公听着众人纷乱的话语，内心不由冷笑连连。
　　但现在还不是教训这些家伙的时候，毕竟自己所谋之事还需要他们。
　　抬手压下众人话语，东王公没有直接回答众人的话，反而看向了西王母：
　　“能否问下道友，之前为何在那人面前一言不发？”
　　他的话语柔和没有一丝质问的意思，似乎只想知道对方的想法！
　　西王母闻言迟疑了一下，这才神情凝重的回答道：“吾，不敢！”
　　轰！
　　听到西王母的回答，在场之人顿时炸了开来。
　　西王母是谁？
　　那可是紫霄宫听道万年，被道祖亲封的天下女仙之首啊！
　　你说你一尊准圣，居然会坦言自己畏惧一个看上去很普通的生灵？
　　尊严呢？
　　面子呢？
　　这些难道都不要了么？
　　可他们哪里知道，
　　一般修士达到了准圣境界，早已是半只脚踏入了天道之中。
　　既然能接触到天道，本就能预感到很多危机的发生。
　　甚至有时候，这种第六感都能超过大能者的推衍掐算！
　　这也是东王公宁愿相信直觉，也不愿意和诸玄对上的原因。
　　而其他人毕竟还没踏出这一步，自然是无法理解这些了。
　　讲真！
　　其实要说对危机的感应，西王母远超过在场所有人，包括东王公在内！
　　之前，就在西王母在见到诸玄的第一眼就感觉到了一种大恐怖！
　　哪怕她当初在紫霄宫面对道祖时，也未曾有过这种感觉。
　　就好像如果向对方出手的话，真的会被彻底抹除存在一样！那种危机感，可以说是她出世以来从未感受过的！
　　这也是她一直没说话，站在一旁当路人的原因所在。
　　听完西王母一番解释，众人全部陷入了沉默之中。
　　要说西王母骗他们，这不可能！
　　毕竟身为准圣，没人相信西王母会拿自己的名誉开玩笑。
　　“哎！也不知这洪荒中，何时出现了这么一位存在。吾等于紫霄宫中，似乎并没有见过此人啊？”
　　见西王母和自己感觉一样，东王公忍不住轻叹一声满是疑惑到。
　　可没人能回答这个问题。
　　直到这时，众人才明白之前自己处在何等危机之中。
　　能让准圣都感觉到生死危机的存在，就他们这些大罗，真不知哪来的胆量敢去抢人家东西。
　　一时间，众人都有些尴尬！
　　感情人家东王公，是真的不想让自己等人白白送死啊！
　　亏得自己还满心抱怨呢！
　　这一刻，东王公在他们心中的地位不仅没有降低反而更加高大了。
　　能有一个关心下属的首领，也算是他们气运深厚不是！
　　“好了！没事的话大家就先各自去寻找洞府修炼吧！毕竟吾等刚占据蓬莱岛，成立散修联盟‘紫府’一事，总要先将一切安排妥当后再公布天下！”东王公摆了摆手示意大家散了。
　　众人恭声应诺，四散而去。
　　对于之前有关诸玄一事，此刻却再也没有人提起了。
　　“道兄，你有没有发现这些人中少了一个？难道他……”
　　见众人走远，西王母迟疑了一下，这才开口说到。
　　谁知东王公摆了摆手，淡淡道：
　　“天命如此！既然生出贪婪之心，就要为自己的所为付出代价！天道下吾等亦为蝼蚁罢了，如何管的了那么多！”
　　说完后，东王公飘然而去。
　　……
　　“呵呵！这根棍子回去后，倒是可以送给六耳用，不错，不错！”
　　诸玄手中把玩着一根漆黑的棍子，突然出现在了东海海面上。
　　无他，
　　这家伙刚把瀛洲岛搜寻了一遍，着实找到了两件好东西。
　　除了一株悟道树幼苗外，尤其是他手中的棍子，竟然是杀戮至宝弑神枪的枪杆！
　　要知道这宝贝可是在道魔之争后就消失不见了，没想到居然在瀛洲岛！
　　可惜现在它已然残缺，恐再难恢复以前的神威了。
　　要知道完整的弑神枪，那可是能够对圣人都造成伤害的至宝啊！
　　看来天道之下，这些逆天之物属实难以再现于人前了。
　　不过想到六耳猕猴，诸玄倒也没觉得有多失望了。
　　自己将它带回去给后土做徒弟，作为长辈也该送件见面礼不是。
　　以前是没有，现在倒是正好！
　　嘿嘿
　　如果自己将这棍子送于那猴子，也不知道将来那所谓的齐天大圣，能不能斗的过有着弑神枪杆的六耳！
　　就在诸玄刚想要离开这里，回去盘古殿的时候。突然
　　“你终于出现了！在这瀛洲岛上又得了什么宝贝？一起都交出来吧！”
　　听到背后传来的阴冷声音，诸玄不由微微有些诧异！
　　还有人敢打劫自己？
　　这是该说他找死呢，还是找死呢？
　　缓缓转回了身体，诸玄好奇的看向了说话之人。
　　人，是熟人！
　　其正是之前跟在东王公身后，那个曾嘲讽过自己的中年道人。
　　只见他此时正满脸狞笑，一脸贪婪的望着自己。
　　“喔！你想要我得到的宝贝？”诸玄神色玩味，眼神深处却闪过一丝杀机！
　　“没错！东王公那家伙太过胆小，竟然被你一个普通生灵给吓的退走了。可吾却不信你有多大能耐，想来应该是你身上有什么宝贝在吧？”
　　“吾不管你是何人，也不管你有什么来历。若你将身上所有宝物交出来，吾今日就给你一个痛快！”
　　“否则的话，嘿嘿！你就等着吾将你魂魄打入极寒之海，生不如死吧！”
　　来人正是涞云子！
　　他趁着众人和东王公交谈之际，自己一个人偷摸着跑到了这里。
　　在他看来，诸玄分明就是一个普通生灵。能够随意穿越禁制，也肯定是身上有至宝存在！
　　而且那至宝，说不定就是从蓬莱仙岛得到的呢。
　　一时贪心大起，涞云子就有了偷偷前来灭杀诸玄，独吞宝物的打算。
　　至于他如何知道诸玄行踪的？
　　呵呵！
　　东王公那傻子，早就将仙岛有三座的事情告诉了所有人。
　　既然诸玄已然去过其他两岛，自然也不会放过这最后一座岛屿了。
　　涞云子心中得意，很是为自己的机智感到庆幸！
　　可是，一切真像他所想么？
　　见中年道人说出如此张狂的话语，诸玄心中的杀意越发浓烈！
　　想杀自己？
　　呵呵，
　　就问那道祖鸿钧敢不敢说这话！
　　一介跳梁小丑也敢如此张狂，那自己倒是不妨送他入灭！
　　一念至此，诸玄手中弑神枪杆一挥，瞬间砸向了中年道人。
　　一个小虾米而已，懒得再多说！

第六十八章大恐怖！巫妖备战
　　煞气翻涌，丝丝杀戮法则横空！
　　面对诸玄这一击，涞云子不仅毫不畏惧反而是大喜过望。
　　他能看的出来，这根棍子绝对不是凡品。能于挥动间有丝丝法则之力出现，最起码也是一件极品先天灵宝！
　　可如此宝物，竟然被眼前这人挥舞着砸向自己，真是暴殄天物啊！
　　此等宝物，也只有自己才配拥有！
　　一时间，涞云子心中狂喜。
　　他看的出来来，眼前之人身上没有一丝灵力出现。想靠着武夫收段对付自己一尊大罗金仙，简直就是笑话！
　　自己早已是万古不朽，于时空过去未来显现，俯瞰命运长河！
　　此等蝼蚁，不过随手可灭！
　　一念至此，涞云子手中光华一闪，一柄泛着蓝芒的灵剑已是凌空而起，化为百丈之巨迎向了黑棍。
　　在他看来，那棍子虽然为极品先天灵宝。但奈何使用之人却是废物！
　　自己以莫大法力驱使中品灵宝飞剑，足以将对方斩杀！
　　可惜他错了！
　　诸玄这一棍子哪怕是道祖亲临亦不敢轻视，又遑论他区区一个大罗？
　　“轰！”
　　在中品飞剑刚接触到棍子的一瞬间，就轰然炸裂开来，彻底化为灰灰！
　　随即棍子去势不减，直直向着涞云子天灵盖砸去。
　　“这……怎么可能？”
　　两人本就离的很近，眼看棍子就要落到自己头上，涞云子肝胆欲裂！
　　他早早没有想到，自己以大罗法力操控的飞剑竟然如此不堪一击！
　　最可怕的是，就在棍子即将临头的这一瞬间，他突然发现自己动不了了。
　　是的，完全动不了！
　　那棍子上散发出的丝丝杀戮法则，似乎彻底笼罩住了他身周空间！
　　“不……该死的！等吾再次归来之日，必与你不死不休！”
　　涞云子身体僵直，只能眼睁睁看着棍子砸在自己头上。
　　这一刻，他只能无能狂怒！
　　大罗法身被毁，此乃大仇！
　　哪怕千年、万年亿万后从时间长河中归来，他也必报此仇！
　　“噗！”
　　很轻易的，
　　在弑神枪身砸落后，涞云子的脑袋并不能坚持哪怕一息便已炸开。
　　随着弑神枪身上杀戮法则涌动，连其元神都没能逃掉，彻底湮灭！
　　“大罗不死么？那我等你！”
　　听着涞云子临死前的咆哮，诸玄收回棍子后并没有太在意。
　　就凭这种小角色，来多少次自己就能杀多少次！
　　看着涞云子那失去脑袋的尸体，诸玄不屑的撇了撇嘴。
　　若是换做其他人，此刻定然会将涞云子身上宝物翻找一空。
　　可对于这些，诸玄却毫不在意！
　　一个大罗而已，能有什么好东西？
　　让自己去摸尸？
　　不存在的！
　　自己可是能和道祖大战的男人，难道就不要排面的么？
　　脚下浪花涌动，诸玄起身向着小紫所说的第四座混沌岛屿而去。
　　他倒要看看这第四座仙道到底是什么样的，居然也有混沌气息。
　　诸玄是没有将涞云子放在心上！
　　可他不知道是，
　　就在他斩杀对方的那一刻，时空母河中却有了一丝变化！
　　只见那原本属于洪荒世界的支流中，突然有一物虚影浮现于河流之上。
　　其上散发出无尽的神秘紫芒，仿若能镇压诸天万古！
　　看其形状，似是一把刀！
　　刀有九环，三千法则缠绕其上！
　　只见刀尖所指之处，正有无数道人影在一朵浪花中若隐若现。
　　若诸玄在这里见到的话，定然会震惊的发现，这些人影似乎都是那位刚被他斩杀的涞云子！
　　浪花中涞云子似乎并未出现在同一时空，彼此间并没有交集！
　　“斩！”
　　蓦然间，一道冷漠无情的声音于时空长河之上响起！
　　随即便见紫色刀影于虚空中，狠狠向着那朵浪花斩落！
　　无声无息间，浪花刹那化为虚无！
　　连同浪花中那无数涞云子虚影，竟在这一刀之下被彻底抹去痕迹！
　　随即便见那刀影凌空，瞬间消失于时空长河之上！
　　浪涛滚滚，属于洪荒的时空长河依然顺着原本的轨迹继续前行。
　　似乎在这悠久的时空中，从来就没有出现过涞云子这个生灵……
　　果然，东王公的预感是正确的。
　　没人知道诸玄身上发生了什么。
　　他竟然能在斩杀生灵后，有神秘存在直接抹除对方的痕迹。
　　这，是从来没有过的大恐怖！
　　……
　　对于时空长河中发生的事情，诸玄自然是不知道的。
　　在他归去不周山，走出盘古殿招来巫族族人询问之后，才明白巫妖二族为何召集大军！
　　感情这一切，都是因为紫霄宫第三次讲道时东皇太一的锅！
　　因为他一时对巫族的怨恨，话语间有意无意的贬低了盘古大神。这才彻底惹恼了十二祖巫！
　　盘古是谁？
　　或许在大多数生灵心中，是盘古大神开辟了这广袤的洪荒天地，后世这才有了他们的出现。
　　要说感激，
　　自然会有很多生灵感激的。
　　但大多数生灵，心中却也不至于将盘古给抬到太高的位置！
　　可巫族不同！
　　在巫族之人心中，盘古就是他们的父神。盘古威严，不容亵渎！
　　东皇太一在紫霄宫中对盘古大神的不敬，彻底激怒了帝江他们！
　　最主要的是，在诸玄将得自不周山的盘古精髓交给帝江他们后，他们的在短短时间内具都前进了一大步！
　　如今的十二祖巫，修为早已经达到了准圣中期。
　　在他们看来，以巫族如今的实力足以彻底灭亡妖族，斩杀帝俊和太一！
　　既然有了十足把握，帝江他们自然不会再等下去。
　　一时间，巫族大军齐聚！
　　巫族动静如此之大，妖族自然也得到了消息。
　　如今的妖族可不像之前！
　　若以数量而言，现在妖族早已超越巫族族人达到了一个恐怖的数量。
　　再加上妖族着实拉拢了几位高阶大能，却也不惧巫族！
　　就这样两族都开始了聚集大军的举动，随时准备展开血战！
　　如今两族已经是剑拔弩张，大战也只在旦夕之间了。
　　很明显，现在两方只差一个借口，立马就会展开惊世大战！
　　诸玄在知道这些后，顿时无语了。
　　借口？毛的借口！
　　如果他猜的不错，这个借口马上就会来了吧？
　　如此绝妙的时机，他可不相信鸿钧会视而不见！
　　想来，天庭应该快出世了吧！

第六十九章天界出，妖族动！
　　数年后，不周山巅！
　　这一日，虚空中突然出现万道霞光，一片片庞大的黑影若隐若现！
　　随着黑影逐渐凝实，
　　隐约能看到一片片庞大、奢华的宫殿漂浮于九天之上，散发着无尽的威严！
　　也就在这些宫殿出现之后，整个不周山上残存的盘古威压瞬间被压制！
　　若说之前剩余的盘古威压，还能阻止大罗以下修士登上不周山巅的话。
　　那现在这些威压被压制后，随意那些天仙以上修为都能登顶不周了。
　　直到此刻，
　　盘古大神最后遗留在洪荒的那丝威严，也基本荡然无存了。
　　盘古殿前，
　　诸玄负手而立，旁边站立着十二祖巫齐齐望着九天之上。
　　“诸兄弟，这就是你说的天界？”
　　帝江神色平静，但眼中的怒火早已是愤怒滔天！
　　虽然诸玄有些话并没有和他们明说，但也透露出了天界出世一事。
　　并隐约点出，这天庭乃是天定的妖族大本营，乃为妖族根基之所在！
　　天界出，量劫起。
　　盘古之名，终将因此彻底没落！
　　对于天道的如此安排，十二祖巫又岂会坐视不管！
　　呵呵，
　　不周山乃盘古父神脊梁所化，天道如此做置父神威严于何地？
　　巫之一族，纵战至最后一人亦不允许有人亵渎父神之威！
　　“没错！这是所谓天道大势运转下必然的结果。虽然……我并不认为这是天道的真实意愿！”
　　诸玄意味深长的看了帝江他们一眼，淡淡的说道。
　　众祖巫闻言眉头一皱，帝江、烛九阴他们露出了若有所思的神情。
　　“不管如何，这妖族想要占据天庭，压在吾等头顶这绝无可能！”
　　脾气暴躁的共工狰狞一笑，身上散发出狂野的战斗气息，斩钉截铁道：
　　“吾宁死，绝不受此屈辱！”
　　“没错！妖族想占据天界可以，除非他们将天界搬去它处。否则，吾等宁愿将其彻底打碎，也绝不会让妖族得逞！”
　　比较理智的烛九阴闻言点了点头，很是赞成共工的说法。
　　其余人闻言，点了点头后皆是目露凶光的望向了尚未完全出世的天界。
　　没错，大不了打碎它！
　　看着一个个战意冲天的祖巫，诸玄忍不住满意的点了点头。
　　人心可用啊！
　　他倒要看看，这一次鸿钧能不能在巫族大占上风后，再逼着他们立下妖掌天、巫掌地的馊主意了。
　　在自己婉转的提点下，十二祖巫成功的将摧毁天庭当做了第二目标。
　　如此一来，恐怕道祖也很难达到自己心中的原定目标了吧？
　　至于说这次大战巫族会不会输？
　　不存在的！
　　巫妖首战，巫族会取得胜利这一点谁都改变不了。
　　他诸玄多年来的心思，也并没有太多放在这一战上。
　　他只需要尽量在这一战中，不要让巫族透露出最终的底牌即可！
　　“呵呵！只希望这次六耳那边不要出现意外。如果成功，妖族再想要借助鸿钧留给他们的时间增加底蕴，恐怕会比之前难上好几倍吧？”
　　诸玄心中冷笑，很是为自己的算计得意不已。
　　真以为无间道，洪荒就不能用么？
　　他在几年前就让六耳混入了妖族，目标正是妖族宝库。
　　为什么在巫妖第一次大战后，凭借着鸿钧留给妖族的一元会时间妖族就能再次崛起不输于巫族？
　　还不是因为他们在大量招收妖族的同时，也聚集出了无数的天才地宝！
　　那些库中诺大的宝物存量，才是妖族快速崛起的底蕴所在！
　　以六耳知天时、善聆听的能力，只要低调行事，不被人刻意关注，想要趁着巫妖大战时盗走库中宝物轻而易举！
　　原轨迹中巫族那些憨憨对这些视而不见，只知道战斗、战斗还是战斗！
　　要是他们能稍微聪明一点，又岂会最终落得个身死族灭的下场！
　　如今既然他诸玄来了，可不会在意手段无不无耻。
　　若非顾虑太多，他甚至不介意亲手再次斩杀帝俊、太一，送二人归墟，直接杀到他们彻底沉眠！
　　可惜准圣强者确实难灭，这也是他能做到的最大极限了。
　　一念至此，诸玄不由心中一叹！
　　可他哪里会知道，
　　因为某些神秘事件的发生，此时他早已成为天地间的大恐怖存在……
　　……
　　就在洪荒中生灵都注意到了不周山上的异常，有些不明所以的时候。
　　突然这一日
　　“嗡……”
　　突然间，天地间先天灵气开始暴动了起来，无数天地法则携卷着无尽灵气，涌向了虚空中的天庭所在！
　　在天地灵气和法则的催动下，虚空中的天庭出世的速度越发快了。
　　“难道不周山有异宝出世？吾等当前往观之以求机缘！”
　　“难道不周山上即将有小世界出世？那这岂非是大机缘到来？”
　　“同去，同去！大机缘啊！天受不取，反受其咎”
　　……
　　一时间，洪荒中众多大能闻风而动，都准备前往不周山分上一杯羹。
　　妖帝殿中！
　　帝俊高高在上，面色凝重的看着下方众人眼神中闪过一丝兴奋：
　　“诸位应该看到了！不周山上神秘之地出世，望之不似凡界！吾等妖族今已势大，当有自己容身之所。”
　　说到这里环视四周，果断道：
　　“今观那处天界与吾妖族有缘，吾等当前往夺之，以震吾妖族之威！”
　　语气之中，霸道尽显！
　　“不错！天道之下宝地有缘者得之。既然那处天界在吾妖族兴盛时出世，合该为吾妖族妖庭！”
　　一旁的东皇太一踏前一步，面色威严的看着下面的妖族众大能，神情中满是傲然的喝到。
　　“妖帝、东皇所言极是！此地合该为吾妖族所有，吾等愿追随妖帝、东皇开辟妖庭，铸妖族伟业！”
　　妖师鲲鹏、十大妖圣闻言，顿时心中大喜忙上前恭贺道：
　　“誓死追随妖帝、东皇，开吾妖族亿万世不拔之基！”
　　众人一个个神色沉凝，一副忠心耿耿的表情。但他们是否真如表现出来的忠心，谁又能说的清呢！
　　要知道以此次天界的突然出现，声势浩大到了极点。
　　以鲲鹏他们的眼光，如何猜不出里面会有无数机缘？
　　就算妖帝不开口，他们都还想劝着帝俊出兵抢夺呢！如今妖帝做出如此决定，正好符合众人的心思！
　　至于会不会因此和巫族开战？
　　傻子都能看的出来，短期内妖族和巫族必然要有一战！
　　既然避免不了，倒不如以此为借口战上一场便是！
　　可以说多年来随着妖族的扩大，鲲鹏他们也开始膨胀起来了。
　　见人心可用，帝俊不由大喜！
　　他和太一对视了一眼后，体内河图洛书顿时飞出悬于头顶，仰天喝到：
　　“吾妖族妖帝帝俊宣告洪荒，不周山巅一界为吾妖族妖庭，与吾妖族抢夺者，不死不休！天道鉴之！”
　　“轰！”帝俊话音落下，虚空中顿时响起一道炸雷！
　　见天道有了回应，帝俊狂喜！
　　再不犹豫，他当即下令道：
　　“尔等十大妖圣速回本部整顿大军备战！妖师鲲鹏随吾帝撵而行，妖族全军出动兵发不周山！”
　　随即沉吟了一下，面色冷然道：
　　“若有人阻拦吾妖族夺取天界，不管是谁，尽诛之！”
　　神色之间，尽是狠辣之色！

第七十章巫妖对峙，妖族出兵
　　不得不说，妖帝帝俊向洪荒的宣告，确实起了很大的震慑作用。
　　许多原本正向不周山飞去的大能在听到后，都不由迟疑起来。
　　毕竟如今妖族势大！
　　真要为了一份机缘去得罪他们，有不少大能就要在心中掂量一下了。
　　无声无息间，有许多自认惹不起妖族的修士直接就打道回府了。
　　没办法，惹不起啊！
　　——着实，妖族之威震摄洪荒！
　　可也因帝俊的张狂，注定让他未来的结局只能以悲剧收尾！
　　——昆仑山！
　　“哼！这帝俊还真当自己为洪荒之主了不成？他如此说，置吾等圣人弟子于何地？不死不休？呵呵，好一个不死不休！”
　　玉虚宫中，元始神色冷然心中已然是极为不悦。
　　“呵呵！二兄和必于与其计较。他想要独吞不周山机缘，恐怕也要过了十二祖巫那一关才行！”
　　通天嘴角一撇，根本没当回事。
　　“哼！为兄就是看不惯那帝俊嚣张，他如此对天道言誓，太过有些没将老师这位圣人和吾道门一脉放在眼中了！”
　　元始性格本就古板，更是将规矩看的无比重要。
　　在他看来，帝俊这般对天盟誓，居然是对整个洪荒放言！
　　这典型就是没将圣人、将他元始放在眼中！
　　“哎！二位大弟还是潜心修行，早日堪破圣人之道的好。”
　　“吾等为道祖弟子，本就该一心向道，莫要因此事扰了心神！”
　　“那巫妖之间必有一战，这既是天意，亦是劫数啊！”
　　一旁老子缓缓睁开眼睛，眼神中满是无奈之色。
　　如今三清中他是第一个踏入准圣中期、斩掉二尸的存在。
　　相比于元始他们，老子对天道的感悟更进一步。
　　他已从天道中察觉，巫、妖两族大战本就是天道运转中的一环！
　　甚至老子隐隐猜到，二族极有可能就是下一量劫的主角！
　　天地量劫啊！
　　曾经历过龙汉大劫、道魔之争的老子可是知道量劫是何等可怕的。
　　作为未来注定的天道圣人，老子可不愿意掺和进量劫之中去。
　　此刻见两位兄弟似有所念，忙开口劝解他们莫要胡乱掺和进去。
　　“哼！妖族么……”
　　哪怕元始心中再怎么不爽，但既然大兄开口了也只能无奈不语。
　　一旁的通天见状耸了耸肩膀，也径自闭目修炼去了。
　　“哎！大劫将至啊……”
　　老子心中一叹，亦再次开始闭目领悟体内的鸿蒙紫气去了。
　　……
　　不只是昆仑山！
　　在这一刻无论是西方灵山上的准提、接引还是娲皇宫的女娲、伏羲，这一刻都选择了闭关不出！
　　反倒是万寿山五庄观的镇元子大仙，还在那里苦口婆心的劝解着好友红云，想让他留在观中莫要出去走动！
　　可惜，以红云却生性不是那种能耐的住寂寞之人。
　　眼看着巫妖二族要展开大战，以他那烂好人的性格又岂会坐视不理？
　　在他的坚持下，镇元子终究没能拦住红云作死的脚步！
　　正可谓一饮一啄，皆有天定！
　　红云躲过了紫霄宫一劫，但终究还是要踏入了劫中。这一次他能否再次脱劫，还真就不好说了！
　　……
　　“轰……”
　　就在帝俊宣告洪荒，不周山新出天界为妖族所有的那一刻。
　　十二道顶天立地的身影，蓦然从不周山下轰然出现！
　　“吾乃空间祖巫帝江，以父神盘古血脉宣告洪荒！”
　　“星空万族，敢于挑衅父神威严者，杀！！！”
　　“洪荒生灵，敢于亵渎父神余威者，杀！！！”
　　“天上地下，想要独占父神遗泽者，杀！杀！杀！”
　　巨大的声音响彻天地！
　　帝江杀气几乎凝成实质，以不周山为中心向着洪荒散发而去。
　　最后随着十二祖巫的齐声怒吼，这方天地都似乎在他们的杀机下颤抖！
　　一时间，洪荒天地风起云涌！
　　十二祖巫气势震动亿万里，直直向着妖族根基所在之地而去。
　　这是回应，也是挑衅！
　　你帝俊不是强势吗？
　　那行，先来做过一场再说！
　　妖族族地中，帝俊高坐九天面色阴沉到了极点。
　　他能听出祖巫们的意思，但这何尝不是他之所愿呢！
　　数万年来，帝俊时刻没忘这些年中祖巫们带给他的耻辱。
　　从紫霄宫第一次见面被辱开始，他们兄弟一直被压制死死的！
　　甚至在伏杀后土不成反被斩后，还被十二祖巫追杀数了百年！
　　这一桩桩、一件件，几乎都成为了帝俊的心魔！
　　帝俊自问如今妖族势力、底蕴已成，绝不会在巫族之下！
　　此番和巫族这一战，必然也会是他帝俊洗刷自身耻辱之战！
　　“众妖族听令，兵发不周山！战巫族，夺天界！”
　　看着下方早已聚集的亿万妖兵，帝俊心情激荡下蓦然起身仰天怒吼！
　　“战巫族，夺天界！”
　　“战巫族，夺天界！”
　　“战巫族，夺天界！”
　　……
　　一语落下，风云激荡！
　　亿万众妖看着立于虚空的妖帝、东皇和其余诸多大能，顿时一个个血气涌动，怒声嘶吼起来！
　　“吾为东皇，愿先行为兄长夺取天界，振吾妖族之威！”东皇太一大袖挥处，立刻上前一步沉声喝道。
　　话音落下，
　　混沌钟一声长鸣顿时浮现而出，已是化为一口玄黄巨钟悬于头顶！
　　“准！辛苦吾弟！”帝俊气势威凌天地，口中淡淡说道。
　　“咚！”一声钟鸣响彻虚空！
　　东皇太一大手一招，九龙皇撵已是出现在脚下，散发出无尽威严！
　　“昂……”九龙咆哮，瞬间拉动皇撵御空而去！
　　随即便见亿万妖族在商羊、计蒙、鬼车等妖圣的带领下，怒吼着跟上了皇撵，声威震天向着不周山而去！
　　一路上东皇钟响彻天地，使得无数洪荒大能震动惊骇：
　　“混沌钟？妖族太一这……是要开启两族大战么？”
　　一时间，均是震颤不已！
　　混沌钟为开天三宝之一，自鸿钧讲道后名扬洪荒，让诸多大能都眼红的同时，也震慑于妖族势大无人敢去算计！
　　作为妖族之皇，太一一路上以此至宝震彻诸天。
　　此行目的，一目了然！
　　看来，洪荒真的要乱了啊。
　　无数洞府靠近不周山、修为底下的修士开始疯狂逃窜了起来。
　　他们可不想被卷入两族大战，如今之际也只能远离险地了。
　　随着混沌钟撼动洪荒，无数妖族排着一列列队形，带着冲天的杀气，随着他们的皇向着不周山杀去！
　　诸妖帅于大军之上踏空而行，散发出霸凌天下的傲气！
　　九条金龙拉着千丈皇撵，散发出无尽金光，撼动了天地八荒！
　　东皇太一立于其上，若天神临尘。
　　九天之上，巨大的金乌虚影傲视天地，散发出无穷炙热燃烧虚空。
　　……
　　——“巫族儿郎们，妖族曾辱及父神威严，如今又要想占据天界，凌驾于父神脊梁和吾巫族之上！尔等，应否？”
　　就在洪荒众生震惊于妖族威势时，帝江的怒吼声突然传遍天地！
　　“辱及父神者，死！”
　　“辱及父神者，死！”
　　“杀！杀！杀……”
　　早已聚集起来的巫族大军仰天咆哮，声威之大甚至远超妖族！
　　天地……变色！

第七十一章巫妖首战，太一被围
　　透过无尽虚空！
　　看着亿万妖族浩浩荡荡向着不周山杀来，帝江他们不由心冷笑！
　　“儿郎们，随吾迎敌！”
　　随着帝江大手一挥，亿万巫族顿时吼声震天，化为一个个小巨人紧随十二祖巫万丈真身，向着妖族大军迎去！
　　见巫族大军直接迎着妖族先锋而去，无论是太一还是帝俊都是面色微变！
　　如今太一只是带着部分妖兵先行一步，作为先锋军的存在！
　　他们也担心巫族会不会直接出手，先镇杀了这部分妖族大军。
　　但想到这可是两族大战，整个洪荒中所有修士都在关注呢！
　　作为洪荒大族，巫族应该不会做那以多欺少，丢面子之事吧！
　　毕竟以盘古血脉自居的他们，内心中的骄傲也不允许他们这么做！
　　看来他们只是不想在自家地盘大战，想让战场远离不周山吧？
　　一念至此，不管是已经在行军在半路上的太一，还是刚要出发的妖帝帝俊，都没太将此事放在心上。
　　但作为妖族帝王，帝俊自然会考虑到万一之事。
　　他大手一挥间，已然是立于帝撵之上，率领着剩余妖族大军浩浩荡荡的向着先行军赶去！
　　可事实真是如此吗？
　　不周山作为巫族地盘，帝江自然不想把战场放在自己家里。
　　但狮子搏兔，亦尽全力！
　　这可是巫师诸玄耳提面授他们的。
　　既然妖族帝俊为了面子，让东皇太一带着部分妖族大军先行。
　　那自己就反其道而行之！
　　既然妖族为了面子摆出如此弱智的阵势，那自己就先迎上去先灭了妖族先行大军好了。
　　若巫族直接全力灭杀掉太一他们，再对付帝俊大军岂不轻松许多？
　　至于说这么做会不会丢份？
　　呵呵，
　　真当现在的巫族还是铁憨憨么？
　　能更轻松的战胜对手，谁特么愿意去和人硬钢付出更大代价啊！
　　相互的奔赴，自然是很快见面的！
　　短短一年时间过去，太一就已然看到了巫族大军那一个个庞大的身影！
　　在巫族的巨人大军奔跑时，大地的震动已然远远传来！
　　甚至带头的十二祖巫那狰狞咆哮的面孔，都已是清晰可见。
　　此时两军相距，最多不过万里！
　　“当……”
　　混沌钟响震动天地，东皇太一大手挥动间示意大军停下，怒吼到：
　　“大军列阵，准备迎敌！”
　　声音震动虚空，清晰的传入了每一个妖兵耳中。
　　“尊东皇令，列阵迎敌！”
　　下面妖族各阶首领轮番怒吼，带领着手下开始摆出了防御阵型！
　　冲击？
　　不存在的！
　　毕竟此时真正的妖族大军尚未到来，傻子才会直接冲上去呢！
　　有着东皇大人在这里，顶多先和对方高层做上一场便是。
　　哪怕是东皇太一，也是如此想的。
　　他之所以带军先行，就是有着由自己出手先灭灭巫族的威风的打算！
　　毕竟现在他已斩却二尸，本就不输十二祖巫任何一人。加上有至宝混沌钟在手，太一觉得两位祖巫也能应付！
　　毕竟，十二祖巫还是很骄傲的！
　　无论是当年紫霄宫初见，还是后来的多次交锋，他们从未以多欺少过！
　　巫族的骄傲，可见一般！
　　至于说有车轮战的嫌疑？
　　呵呵，
　　那自己每次还都使用先天至宝混沌钟了呢，这很公平！
　　见属下阵势已成，东皇太一踏前一步就要十二祖巫对话！
　　可接下来发生的一切，彻底让东皇太一傻眼了。
　　以巫族巨人大军那可怕的奔跑速度，万里距离转瞬即至！
　　妖族大军都停下来展开阵势了。
　　可为啥巫族还没有停下行军，大家先相互交流一番呢？
　　要知道从洪荒开辟以来，无论是龙汉大劫还是道魔之争。哪一次开启大战，双方不是先放放狠话的？
　　甚至他们连大战都不称作大战，说什么做上一场！
　　在洪荒那些先天生灵心中，这就叫气度，这就叫排面！
　　你还真别不信！
　　在此时洪荒大地上的众多生灵心中，面子绝对是很重要的！
　　像后来准提那般厚脸皮的，反而会成为大多数人眼中的异类。
　　可见鬼的是，为啥他们都是一个个目露凶芒根本就没有停下来的意思啊？
　　不得不说太一有些幼稚了！
　　有了诸玄这个搅屎棍的存在，巫族原本耿直、豪横的性格，早多少年前就不知道被他们丢哪里去了。
　　眼看着妖族都傻傻的等在那里。
　　自己不直接冲上去先灭他一波，那不是白白浪费了他们的‘配合’么！
　　可以说诸玄这个所谓的巫师，愣是在短短数万年中，硬生生将亿万豪爽的巫族人给掰弯成了利己主义者！
　　“不好！大军准备反击！”
　　眼看巫族大军狂吼着直冲过来，太一这才反应过来，目眦欲裂的怒吼道。
　　随即他大手一挥，混沌钟于虚空化为万丈之巨，便要将已方大军护住！
　　说什么东皇太一也想不到，以巫族人的骄傲居然如此不讲武德！
　　这尼玛，巫族尊严呢？
　　可惜，他的出手终究晚了一步！
　　“哈哈！东皇太一小儿，吾祝融来和你一战！”火之祖巫祝融那熟悉的大嗓门响在了太一耳边。
　　随即便见一座由火之法则凝聚而出的山峰，轰然砸向了混沌钟！
　　“砰！”
　　“轰！”
　　随着巨山砸在混沌钟上，一股绝强的力道向着四周散发而出！
　　一时间，
　　不管是列好阵势的妖族也好，还是刚冲过来的巫族也吧。
　　两方有无数生灵，在这恐怖的余波之下被震飞出去！修为浅薄者，更是直接化为了灰灰！
　　但幸好巫族这边是十二祖巫打头挡下了绝大部分威能，伤亡并不算大！
　　可妖族那边就有些惨了。
　　虽然鬼车、商羊等妖圣已是拼尽全力去护持已方大军了。可以他们大罗金仙境的修为，又怎么可能全部挡下？
　　要知道这可是两尊准圣的一击啊！
　　再加上先天至宝和法则显化之威，至少有数千万妖族被彻底湮灭！
　　哪怕是几位大罗妖圣，亦都遭受到轻重不一的重创！
　　在祝融的全力一击下，混沌钟轻鸣一声飞回到了太一头顶。而他想要护住妖族大军的想法，自然也落空了。
　　“祝融！尔敢！”
　　看着自己一方损失如此巨大，东皇太一快气疯了。
　　可任凭他如何狂怒，却依然没能挡住巫族大军冲入妖族军中。
　　一时间，嘶吼响彻苍穹！
　　无数巫、妖厮杀在一起，无数喊杀声、惨叫声在天地间响起。
　　反倒是十二祖巫，只有强良和奢比尸出手去镇压鬼车等妖圣。其余人面色不善的围向了东皇太一！
　　太一见状，不由心下一沉！
　　他知道，自己已经没有机会出手帮助妖族大军了。
　　他更加不会想到，十二祖巫竟然有了联手灭杀自己的想法。
　　难道，
　　他们真的就不顾及祖巫尊严了么？
　　似乎看出了东皇太一的想法，帝江冷然一笑道：
　　“尔只管放心！若你不动用至宝混沌钟，只祝融一人便可战你！若你动用先天至宝，吾等亦最多两人出手！”
　　“尔于紫霄宫辱及父神时，可曾想到今日境地？辱人者人恒辱之。太一，今日吾等必送你归墟！”
　　毕竟是同等阶大修为者！
　　到了此时，帝江终究没好意思真的围攻东皇太一。
　　若这一幕被留在盘古殿中的诸玄知道，一定指着他鼻子骂这货傻叉！
　　明明占据绝对优势，却偏偏要去和人家公平一战！
　　这十二祖巫，还真真就是憨货！

第七十二章妖圣陨，帝俊怒！
　　洪荒中。
　　无数大能都正以元神关注这边。
　　见到眼前一幕，不由一个个都是目瞪口呆！
　　什么时候巫族这么无耻了？
　　以多欺少、直接大军压上也就算了，十二祖巫中竟有九个围住了太一。
　　难不成，东皇太一这位妖族的皇即将在此劫中陨落不成？
　　一时间，众人唏嘘！
　　可当他们见到太一怒吼出声、和祝融战在一起。而其他祖巫只是围着，并没有进行围攻的时候，这才松了口气！
　　只要十二祖巫还要脸就行！
　　否则要是他们真不讲究起来，整个洪荒谁能经得住他们的围殴啊！
　　遥远九天上！
　　帝俊立于帝撵之上，一双眼睛早已是赤红如血！
　　“全部给吾加速行军！吾弟不可有失，先行大军绝不能被灭！”
　　看其状况，几乎癫狂！
　　他万万没有想到，巫族竟然会真的如此无耻！
　　要知道，太一可是带着妖族三分之一大军先行的啊！
　　原本想着先行和巫族对峙起来！
　　等他帝俊带着所有大军赶到时，兄弟俩再一举攻伐不周山占据天界！
　　当然，这其中也有着帝俊想向世人展现他帝王之威的意思！
　　可巫族不讲武德，竟直接全军压上向太一他们出手了。
　　从头到尾，连一句话都没说！
　　这是何等卧槽！
　　亿万巫族大军对上三分之一的妖兵，这结果显而易见！
　　此时帝俊后悔到了极点！
　　自己就特么一傻子。
　　当初妖族就该直接全军压上，摆那个妖帝的谱又能给谁看？
　　下令过后，帝俊再不犹豫。
　　只见他身形一闪，已是消失在帝撵之上化虹而去！
　　东皇太一，绝不容有失！
　　原本伴在帝撵旁边的鲲鹏只是稍微犹豫了一下，也是一声长啸，化出鲲鹏之身振翅跟了上去！
　　他作为妖族妖师，早已彻底和妖族绑到了一起。
　　值此东皇危机之时，哪怕鲲鹏再怎么不愿意也要前去助阵！
　　否则，他的名声也就彻底臭了！
　　其余妖圣、妖将见帝俊先行出发去帮助东皇，也是一个个怒吼连连，催促着亿万妖军加速前进！
　　。。。。。。。。。。。。
　　“轰！”
　　东皇太一被祝融以法则之力凝聚出的火之河流轰然砸退出万里之遥。
　　看着略显狼狈的太一，祝融咧着嘴哈哈大笑道：：
　　“太一小儿！尔不用混沌钟的话，也不过如此嘛！”
　　说完不待太一反应过来，手中瞬间出现了一抦缭绕着炙热火焰的长刀，狠狠向着东皇太一劈去！
　　趁你病，要你命！
　　很明显，如今火之祖巫祝融深得巫师诸玄教导之三昧。
　　“吾乃妖皇，当一世无敌！怕尔区区火焰不成！”东皇太一怒吼，身后巨大的金乌身影浮现！
　　“轰！”
　　遮天般太阳真火自虚影口中喷出，携焚天之势向着祝融笼罩而去！
　　两人都是善火之辈，东皇太一又岂会承认自己不如人。
　　他相信，
　　哪怕自己不动用先天至宝，仅凭对火之法则的掌控也绝不输祝融！
　　“来的好！”
　　祝融面对太阳真焰丝毫不惧，手中法则之刃威力更增几分。
　　“砰！轰！轰！”
　　两者相撞，顿时烈焰滔天！
　　无尽法则之火和太阳真火余波席卷天地，似乎能将虚空点燃！
　　随即两人尽皆怒吼连连，直直杀向了九天苍穹！
　　“哎！看来这东皇太一也不傻，居然宁可和祝融硬拼，也不愿意使用混沌钟。也太让人失望了！”
　　后土不满的看了大哥一眼！
　　很明显，她是怪帝江擅自做主，说什么东皇太一不用混沌钟的话，就让祝融一个人出手。
　　这完全违背了众人之前的意愿！
　　分明说好一拥而上，先把妖族太一和先锋军灭杀的好吧！
　　等这一战结束后，看他怎么和巫师诸玄交代！
　　“就是！大哥你没有按照之前商量好的来，巫师大人肯定会不高兴的。”
　　玄冥妹子也是满脸不喜，忍不住开口抱怨道。
　　一旁的共工和烛九阴他们也是连连点头，一脸不爽之色！
　　他们都暗自后悔出手晚了，白白便宜了祝融那个战斗狂！
　　“好了！反正吾等目的也差不多达到了。结下来就等着帝俊他们来到，你们自然有出手的机会。”帝江苦笑不已，忙安慰众弟弟妹妹道。
　　他说的没错！
　　此次太一带来的部分妖族，此时根本就没剩下多少了。
　　若非强良、奢比尸两人并未全力出手，恐怕这妖族大军早就团灭了！
　　如今也剩下一小部分，在妖圣商羊他们的带领下苦苦支撑！
　　看的出来，
　　如果没有意外，这近三分之一妖族大军的全灭也就是时间问题了。
　　没办法，
　　仅凭太一带来的这部分妖族，想要抵挡巫族大军的全力攻击根本不可能！
　　这场大战从头到尾，根本就是巫族对妖族一面倒的屠杀！
　　天地间血色遍布，无数妖族生灵临死前的惨嚎震动苍穹！
　　“呵呵！好了，没心情陪你们玩了！”看着眼前仍在拼死抵抗的商羊、鬼车等人，强良感觉到了乏味！
　　这些妖族太弱了，完全激不起他全力出手的欲望。
　　有自己和奢比尸出手，巫族紧紧凭着伤亡不到千万的代价，就灭掉了妖族近乎数十亿的大军！
　　这绝对堪称大胜！
　　原本两人还想戏弄商羊他们一番，也好出一口心中恶气！
　　可他们恰好听到帝江所言！
　　一听说妖帝帝俊快来了，他们哪里还有玩的心思。
　　切！
　　有大Boos不去打，谁还有心思去逗‘小孩’玩啊！
　　还是早点结束这一切吧！
　　等下说什么也不能再大意，让即将到来的大鱼被别人抢了！
　　“巫族儿郎们，备战！等下随吾彻底绞杀妖族大军！”
　　强良怒吼一声！
　　大手挥处，天地间顿时风起云涌。
　　“轰！”
　　九天之上，
　　无尽闪电瞬息出现，似慢实快的凝聚到一起化做一片雷海！
　　电之祖巫神通——雷霆灭世！
　　强良这全力一击，可怕到了极点！
　　轰然声中！
　　雷霆刹那间笼罩住剩余妖族，一击之下瞬间化为灰灰！
　　祖巫准圣一击，何等可怕！
　　哪怕连商羊、鬼车、九婴三位妖圣亦连惨叫都没能发出，直接就身陨道消，被送入归墟！
　　面对准圣，大罗同样不堪一击！
　　虽然他们已成不朽！
　　但此次入灭，若没人相助想要归来的话就不知要多久岁月了。
　　“不……尔敢！”
　　驾驭化虹之术刚刚赶到的帝俊见此一幕，顿时目眦欲裂！
　　那可是三大妖圣啊！
　　纵然妖族如今势力大涨，他们也算是妖族中的高层战力了。
　　此次一招之失使得数十亿妖族尽灭不说，没想到连三大妖圣都身陨了。
　　此时此刻，帝俊早已是怒火冲天！
　　“杀！！！”
　　帝俊怒吼一声，直接祭出河图、洛书向着强良镇压而去！
　　这一刻他再没有任何留手，直接就是全力展开攻伐！
　　“哈哈……来的好！你是吾的了。”强良见状不忧反喜。
　　他顿时大吼一声，现出虎头人身。
　　诺长手臂刹那化掌为拳，狠狠向着河图洛书轰去！

第七十三章鸿钧又懵逼了
　　“轰！！！”
　　一声惊天巨响后，强良祖巫的万丈法身瞬间被击退出万里之遥！
　　“哈哈，够劲！”虚空之中，强良的声音远远传了过来。
　　只见他稳住身形后，兴奋的大吼着反身向帝俊扑了过去！
　　万里之遥，转瞬即至！
　　其四周无尽电之法则涌动，道道雷霆缭绕全身，仿若远古雷神降世！
　　“再来！”
　　强良怒吼一声，包裹着无数闪电的拳头狠狠向着帝俊轰去。
　　帝俊挥手收回被打回来的河图洛书，脸色不由阴沉下来。
　　他能感觉到，以强良此时的实力，一点都不输于自己！
　　这怎么可能？
　　纵然知道十二祖巫实力大进，帝俊也没想到进步这么大啊！
　　哪怕自己已经有了布置，可真能抢夺到新出世的天界吗？
　　以目前情况来看，
　　一个不小心，说不定自己的妖族就会陷入万劫不复之地！
　　十二个和自己同等级的战力啊！
　　要知道他和太一哪怕在紫霄三千客中，也算是顶尖存在了。
　　可纵然如此，十二祖巫都没有落下他们半分！
　　这等存在，何等可怕！
　　妖族，真能斗得过巫族么？
　　哪怕太一有着先天至宝在手，全力爆发下又能抵挡住几个？
　　这一刻，帝俊心沉到了谷底。
　　可箭在弦上，已不得不发！
　　眼看着强良的攻击到来，帝俊怒吼一声已然迎了上去！
　　金乌吐辅，无尽太阳真火遍布苍穹、炙烤天地！
　　这一刻，帝俊真的拼命了。
　　事已至此，他总要先帮弟弟太一脱身出来不是！
　　“轰！”
　　顷刻之间，帝俊与强良怒吼连连战在了一起，径直向着混沌而去！
　　看着帝俊又被强良抢走，帝江他们彻底无语了。
　　这尼玛，想找个对手咋就这么难呢？
　　要知道妖族也就帝俊二人值得一战，总不能让他们这些祖巫，去亲手对付妖族那些小喽啰吧？
　　那也未免太丢份了！
　　“哈哈！你是我的了！”
　　就在众人心中郁闷，想着要不要干脆不要面皮彻底灭了妖族时。突然烛九阴那张狂的笑声传入了众人耳中。
　　帝江他们愕然看去！
　　却见烛九阴正出现在数万里虚空外，和一只大鹏战在了一起！
　　“我尼玛！”帝江他们更无语了。
　　是啊！
　　传言这鲲鹏已然做了妖族妖师。
　　如今既然连帝俊都来了，这家伙自然也不会太远了。
　　自己等人之前咋就没注意到，又让烛九阴那老阴货给抢了先呢！
　　郁闷，真心郁闷啊！
　　可帝江他们不知道的是，此时心中郁闷的又岂止他们？
　　——九重天上！
　　鸿钧看着洪荒中的大战，心中已然烦躁到了极点！
　　这到底是哪里出了问题？为何巫族的实力进步如此之快？
　　最关键的是，鸿钧发现原本应该性格暴躁、颇为维护盘古尊严的十二祖巫，现在竟给他一种狡诈的感觉！
　　巫妖首战，不该在不周山进行吗？
　　你巫族不该怒斥妖族，等到妖族大军聚集后再倾力一战么？
　　可尼玛你巫族主动出击也就算了。
　　那种一点面皮不要，直接上来就群殴的打法是什么鬼？
　　以亿万巫众去欺负数十亿妖兵，难道你们就不顾及父神尊严了么？
　　按照原本设计，妖族有了鲲鹏的加入、又联盟了冥河后实力大增！
　　再加上太一拥有先天至宝混沌钟，就算是不敌，也该能撑到自己出现啊！
　　可为啥现在看来，妖族分分钟就有可能会被彻底灭掉呢？
　　想到后土在紫霄宫和老子他们做的神秘交易，鸿钧隐隐感觉到，似乎有一只黑手在默默推动着这一切！
　　可任凭他如何在天道中推衍，竟然都无法察觉到一丝异样！
　　“哎！”鸿钧心中一叹，忍不住越发头痛起来。
　　总不能自己现在就出手吧？
　　如此一来，偌大的妖族将来还有何威严可说！
　　幸好十二祖巫并没有出手围攻。
　　否则的话，哪怕他鸿钧身为道祖都不知该怎么办了。
　　可是，该怎么逼出巫族的底牌呢？
　　越是和天道联系的紧密，鸿钧越是怀疑盘古大神身陨时，会不会留下什么后手，以期未来重现人间！
　　如今他既然准备以身合道，有些东西不弄清楚怎么也放不下心！
　　“行吧！且接着看下去，事情到底会发展到哪一步！”
　　无奈的摇了摇头，鸿钧的心神牢牢的锁定了帝俊和太一！
　　毕竟他们现在还不能死，否则的话那乐子就大了。
　　可在关注他们的同时，道祖却是扫了不周山那边一眼，面露一丝古怪！
　　“嗯！声东击西么？有点意思！”随即便不再关注了。
　　……
　　不周山巅！
　　诸玄看着虚空中的天界即将凝实，心中不由一叹！
　　原轨迹中鸿钧让妖族管天，分明就是想让巫妖两族不死不休啊！
　　这里面的猫腻，他可不信帝俊和帝江他们没看出来。
　　明知道巫族于不周山下诞生，连盘古殿都在这里。你鸿钧却想让人踩在别人头上，简直就是赤裸裸的阳谋！
　　说一千道一万，鸿钧这么做很明显就是针对巫族！
　　谁让他们只敬盘古不敬天，更不敬他鸿钧这位道祖呢！
　　你看人家三清，在拜了道祖为师后简直是一路飞起，直到成就圣人道果都未曾遭遇任何劫难！
　　当然最终三清的结局如何，却也着实没人知道了。
　　诸玄一直都很奇怪！
　　这不死不灭的漫天神佛，似乎在后世就没什么人见过了。
　　虽然不明白发生了什么，但想来和鸿钧这位道祖脱不了关系！
　　当然，
　　诸玄对这件事也只是好奇而已，反正又不关他什么事！
　　哪怕鸿钧合道成功，可想要算计他却也没那么容易！
　　大不了自己苟上一苟，先去其他世界等实力够了再回来弄他丫的！
　　现在他只想知道，鸿钧会如何开破眼前的局！
　　反正妖族是指定干不过巫族了！
　　再加上巫族根本就没给妖族接近不周山的机会，诸玄倒要看看鸿钧如何厚着脸皮将天庭赐予妖族！
　　最关键的是，
　　在自己的英明指导下，帝江他们已经做好了毁掉天庭，也绝不妥协的准备！
　　这种尴尬局面，如果鸿钧也能破局的话他诸玄无话可说！
　　至于如帝江所说，
　　道祖要是能把天界移走，他就给鸿钧个面子的话诸玄嗤之以鼻！
　　如果鸿钧这么做的话，那他算计巫妖二族的事岂不是落空了。
　　憨憨就是憨憨，着实太过幼稚！
　　“主人！在你左方百里处有个家伙正偷偷摸摸的过来，一身的血腥味一看就不是好人。咱们要不要干上一把，直接把他给洗劫了？”
　　突然间，小紫的声音响了起来。
　　“有人偷摸进了不周山？还满身血腥气息？难道是他！”
　　诸玄一愣后，立马想到了一个人。
　　好啊！
　　那家伙竟然还敢来不周山晃悠，倒还真不怕死啊！
　　诸玄眼中不由闪过一丝历芒，嘴角微微翘了起来。

第七十四章暗度陈仓
　　作为血海之主，冥河是骄傲的！
　　身为洪荒先天生灵中顶尖的存在，他自认不输于任何人。
　　哪怕是帝俊以妖帝的尊崇身份邀他进妖族，同样被他给拒绝了！
　　帝俊并没有因此生气，反而提出想和他联手对付巫族的意思。
　　对此冥河老祖却只是略微犹豫了一下，最终还是答应了！
　　倒不是因为别的，他也只是想借此彻底扫除心中的一片阴霾！
　　没办法！
　　谁让自己当初在不周山抢夺先天葫芦时得罪了一个怪物呢！
　　那人居然能在自己驾驭元屠、阿鼻两件极品先天灵宝的全力一击下毫发无伤，简直就是丧心病狂！
　　说真的，
　　无论是妖族还是巫族，冥河虽然忌惮却也说不上害怕。
　　可他唯独对那个神秘的家伙，真的怕到了骨子里！这许多年来，冥河一直最担心的就是再遇到那人！
　　很显然，那人和巫族关系不浅！
　　自己已然得罪了那人，想当然也就和巫族成为敌人了。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　如果能和帝俊联手，彻底将巫族镇压或者是抹杀！
　　那对他来说，也算是好事一件！
　　但冥河可不傻，自然不会去给帝俊当炮灰直面十二祖巫了。
　　好在帝俊诚意十足！
　　他只是提出让冥河趁着巫族后方空虚的时候，占据新出世的天界即可！
　　众所周知，
　　每一方空间世界的出现，都会有着某种宝物和这方世界息息相关。
　　而只要将这件宝物给炼化，也就相当于真正的掌控了这方小世界。
　　——俗称：世界之心！
　　它有可能是一颗树、一块石头，甚至是小世界中的某个生灵。
　　就如洪荒大世界的世界之心，有人认为就是道祖手中的造化玉碟，也有人认为是整座不周山脉！
　　但大千世界何等宏大！
　　恐怕就是圣人，也没有那个能力去彻底炼化它吧！
　　所以什么是属于洪荒的世界之心，也就没必要去确认了
　　总而言之，帝俊只是要求冥河把那件东西抢到手即可。并不需要他直面祖巫，参与到大战中来！
　　而妖族所要付出的代价，则是在任何情况下都要保住血海不失！
　　血海不枯，冥河不死！
　　多了妖族这一大势力的保护，他冥河岂不是更加安全了。
　　且在他见十二祖巫全部走出不周山范围后，心中更是狂喜！
　　如今巫族实力尽出，岂不代表着他可以轻松完成任务？
　　就这样，这家伙稍微隐藏了一下身形就潜入了不周山范围内。
　　在他看来危险肯定是没有的！
　　之所以没大摇大摆的进行，也只是不想提前被十二祖巫注意到而已！
　　可冥河怎么都不会想到，自己一直畏惧的那位此刻已经注意到他了！
　　“呵呵！这家伙也想打天庭的主意么？他就不怕未来帝俊、太一将他按在地上摩擦？还真是胆大呢！”
　　诸玄摩挲着下巴，立在虚空中看着冥河的一举一动！
　　毕竟冥河与妖族结盟的事乃秘密进行的，诸玄不知道此事也属正常！
　　他比较奇怪的是：
　　传闻冥河诞生于血海之中，将血海看的无比重要。甚至以血海本源，炼化出了十二万三千六百个血神子分身！
　　‘血海不枯，冥河不死！’的说法也是籍此而出。
　　可没听说过这家伙想换道场啊？
　　那他打天庭主意，又有什么用意？
　　——“嗡！！！”
　　正在此时，虚空中突然有丝丝道韵震动起来，无尽先天灵气突然爆发，向着九天上天庭而去！
　　“来了！”
　　“时机已到！”
　　虚空中，诸玄和隐藏身形的冥河具是心中一动望向了万丈苍穹！
　　只见原本尚还漂浮、虚幻的天宫，此时终于显现出了本来面貌！
　　九天之上金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾；碧绿色琉璃造就的天宫之门，明幌幌仿若宝玉妆成！
　　整座天宫远远望去明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。
　　九天之上三十三座天宫！
　　乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、化乐宫等等……
　　各宫殿脊背上吞金兽盘坐，散发出摄人而尊贵的气息！
　　七十二重宝殿错落有致。
　　乃由朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿等殿组成！
　　各殿柱上盘麒麟，有着万古不灭的福缘之气缭绕！
　　寿星台上，千年不榭的名花争奇斗艳；炼药炉边，万载常青的仙草遍地生长。朝圣楼前，有绛纱衣若星辰灿烂，芙蓉冠上金璧辉煌！
　　亿万里方圆地界，海量的先天灵气仿若能凝成实质！
　　可以说，
　　这刚出世的天宫不仅景色秀美大气，且先天灵气之浓郁，相比于洪荒诸大洞天、福地亦犹有过之！
　　“倒真是个好地方！真不愧是传说中的天宫！”诸玄心中暗叹，却并没有想要占据的意思。
　　从鸿钧那老阴笔手里出来的东西，他可不敢随便拿来用！
　　这也是诸玄和帝江他们商量后，一直没打算占据天庭的原因！
　　“哈哈！这天宫是吾的了！”
　　随着一声长笑，冥河再也不掩饰自己身形，化为一道血光冲向了天庭！
　　洪荒中诸多大能原本关注巫妖战场的目光，在天庭彻底出世的那一刻就已经转向了这边。
　　此时见冥河老祖突然出现在不周山，不由都是一愣！
　　哪怕是巫妖战场中的十二祖巫，在见到这一幕时也是有些不解！
　　他们有些不明白，冥河如此做就不怕自己等人事后算账么？
　　可此时妖族大军已然赶到，第一次巫妖大战已然进入了白热化。
　　哪怕现在祖巫们占据了绝对的上风，但也没人回转不周山，前去阻拦冥河老祖的小动作。
　　相反，所有祖巫的嘴脸都露出一丝讥讽般的笑意。
　　这家伙，还真能作死呢！
　　真以为他们十二祖巫没有任何准备，就敢倾巢而出和妖族大战么？
　　但这丝笑意一闪即逝，并没有被任何人发现到。
　　倒是帝俊！
　　此时他正和强良虚空中大战，神识查看到冥河的动作后顿时心头狂喜！
　　他很明白，
　　纵然这一战妖族输了，但只要能得到刚出世的天界就还有机会！
　　不就是妖族嘛！
　　他帝俊能在短短数万年中拉起偌大的势力。有了更高的根基，想要重新让妖族崛起又有何难！
　　接下来只要能保住妖族高层不失，至于那些妖兵的死活并不重要！
　　不得不说，能够坐到妖帝的位置，帝俊心性之冷酷也是少有的。
　　可一切，真会如他所想么？
　　就在整个洪荒中大能的注视下，眼看冥河就要冲入天界之时
　　突然，
　　“啊……”
　　一声惨叫声响彻天地，众人只看到冥河的身躯陡然间莫名爆裂，仅剩下一个头颅在惨叫声中极速遁去！
　　这一刻发生的极为突然，没有任何人注意到冥河到底遭遇了什么！
　　“这……这是怎么回事？”
　　“冥河，居然被毁掉了肉身？”
　　“不对啊！难道说这天界外面还有什么恐怖的禁制？”
　　“有意思！冥河居然失手了！”
　　……
　　一时间，无数大能都是一脸懵逼！
　　哪怕是道祖鸿钧也是有些懵。
　　这天庭难道真有什么禁制？可他这个前主人为啥不知道呢？
　　这……这也太扯了吧！

第七十五章诸玄的手段
　　看着远远遁去的冥河，诸玄不由摇头叹了口气！
　　看来自己的捣鼓出来的‘战技’虽然牛笔，但威能还是稍有欠缺啊！
　　整整两千多次攻击居然都没能弄死冥河，自己的拳头就这么差么？
　　是的！
　　诸天大能并没能发现。
　　就在刚刚那亿万分个刹那之间，诸玄硬是以拳头轰爆了一尊准圣！
　　而他之所以能做到如此，终究还是借用了时空长河之力！
　　很明显，
　　诸玄刚刚就是踏入了某一个时间点，这才出现在了冥河身边。
　　他是在数千个时间点内，轰出了两千多拳。这才硬生生纯以神力轰碎了一尊准圣的肉身！
　　还是冥河这种极难杀死的准圣！
　　世间万物，唯快不破！
　　可以说，之前诸玄就是借用了时空浪花的能力，直接穿越到各个时间点，在冥河自己都不知道的情况下将其打爆！
　　在那一刻，根本就不存在时间流逝的概念。仿佛冥河身边每一个时间点内，诸玄都是一直存在那里！
　　且有了时空法则的干扰，别人就算能耐再大也很难发现他。
　　灭敌于不知不觉中，这才是诸玄研究出这种战斗方式后，最得意的地方！
　　可惜，诸玄使用这个办法的时候并不能同时使用武器！
　　否则，冥河此次必然身陨！
　　还想留颗脑袋逃走？
　　不存在的！
　　只是诸玄不知道，自己的这种手段能不能瞒过鸿钧！
　　穿越洪荒这么久岁月，又偷摸着和鸿钧做了一场。他也大致能估摸着猜出天道荒圣人的能力之恐怖！
　　天道圣人者，
　　掌控无尽规则，真灵寄托天道，高坐于时空长河尽头！
　　其神通，可达至闻诸天生灵诵其名而知，一眼望透万古。
　　道体臻至不朽不灭境，无量量劫亦不可加身，几乎为道！
　　面对鸿钧这位真-天道圣人！
　　诸玄虽然不怕会被其弄死，但也不想现在就被盯上。
　　身在洪荒，若是真被鸿钧发现了踪迹的话，诸玄还是很麻烦的！
　　这很明显！
　　当初两人在混沌中那一战诸玄都吃了些小亏，更遑论在人家主场了。
　　除非有一天，诸玄能得到洪荒天道的真正认可。否则无论如何，诸玄也是没机会在洪荒中搞赢鸿钧的！
　　总而言之，现在的诸玄就是黑户！
　　随便打一个比方吧！
　　如果把洪荒算做一个大家庭的话，那天道和第一个成圣的鸿钧就是权利第一、第二的家长。
　　你一个连人家家里人都算不上的外来户，要是和人家第二家长干起来的话，你说你能占便宜不？
　　很明显不能啊！
　　就算你能力再大，人家第一家长也不可能眼看着你欺负自家小弟吧！
　　行！
　　就算是你实力滔天，人家第一家长也弄不过。可大不了人家一家人全上啊，就不信弄不过你！
　　毕竟天道之下一个量劫下来。
　　就算弄不死你丫的，总也能逼的你在洪荒中寸步难行！
　　就像那位杨眉大仙一样！
　　分明实力超过鸿钧，又比鸿钧更早成圣。为啥不到洪荒中来？
　　还不是怕被天道针对，鸿钧算计！
　　故此，他也只能在无尽混沌中瞎鸡儿溜达过活，打死不进洪荒了。
　　这种结果，自然不是诸玄想要的。
　　可要是得到天道认可呢！
　　只要诸玄谋划得当，被天道认可的话，那也就是真正的洪荒生灵了。
　　一家人嘛！
　　到时候哪怕诸玄打上紫霄宫，恐怕鸿钧也奈何不了他了。
　　没办法，这叫内杠！
　　作为一个大家长，天道也不可能再帮助鸿钧对付自家人了！
　　当然，这种事也不一定。
　　这要看鸿钧将来合道后，究竟有没有能力影响到天道的运转了。
　　诸玄猜的没错的话，
　　未来许多事情，其实都是某人借助天道的名义在搞风搞雨。
　　这典型是想代天道而取之啊！
　　一场场量劫，一批批的仙神陨落！
　　这其中的猫腻，很值得诸玄玩味！
　　对于某些老阴比，他并不介意以最大的恶意去揣测！
　　若非‘他’接下来的算计和自己有莫大关联，诸玄也不可能耗费脑力、身体力行的去谋划那许多年了。
　　当然，他也挺喜欢这样。
　　生而为人，他诸玄一定要先给未来的人族打个板。
　　先天生灵又怎样？
　　天道圣人又如何？
　　一样不被他诸玄放在眼中！
　　——就像之上欲抢夺天庭的冥河，其实诸玄是无所谓的。反正自己又没准备要，管他谁得到天庭的控制权呢！
　　而他诸玄之所以出手，却是要报之前被偷袭之仇！
　　丫冥河当年既然敢出手阴他，就要做好被自己灭杀的准备！
　　睚眦必报，这是必须的！
　　诸玄可从来没有想过当什么圣母！
　　除了我所关心的，一切皆可杀！
　　只是这次在冲动过后，诸玄也只能祈祷自己没被发现了！
　　自己出手诡异，应该能瞒住不少人！但面对鸿钧，就有些不好说了。
　　果然！
　　九天之上，道祖鸿钧的眉头一皱！
　　他大部分心神放在巫妖大战上，对于不周山这边也只是略微关注了下。
　　可让他万万没想到的是，
　　冥河居然连天庭的边都没摸到，肉身就莫名其妙爆裂开来，仅留下了一颗头颅仓皇而逃了！
　　面对这种诡异的情况，哪怕作为道祖也是无比懵逼的。
　　但他冥冥中感觉到一丝危机感！
　　似乎冥河遭受重创的事，并不像许多人想象那样来自于天庭禁制！
　　若非他此时需要时刻关注妖族，几乎都忍不住亲身前往查看了。
　　可现在，真的走不开啊。
　　很明显，战场之上剩余的祖巫已然有些忍不住想要出手了。
　　“哎！”
　　道祖收回心神，重新将所有的注意力放在巫妖战场上摇头轻叹！
　　随即身影一阵模糊，已是消失在了紫霄宫中。
　　——巫妖战场上！
　　“这……这怎么可能？”看见了冥河的下场，帝俊满眼的不敢置信。
　　一尊强大的准圣居然莫名其妙的就被毁掉了肉身？这是什么情况？
　　还有那天庭，难道真有什么恐怖的先天禁制守护不成？
　　一时间，帝俊脑子里乱成一团。
　　“轰！”
　　随着一道山岳般的雷霆轰击过来，帝俊顿时被打出了千万里之遥！
　　“哈哈，和吾大战你也敢分心？想找死吾送你归墟就是！”
　　强良一脸狞笑！
　　巨大法身闪动间，接连不断的攻击已是向着帝俊而去。
　　“太一，给吾全力出手！”
　　蓦然间帝俊怒吼声震彻天地，直直向着混沌中而去。
　　正在混沌中大战的东皇太一听到哥哥的怒吼声，顿时眼神一历！
　　他知道，妖族恐怕危矣！
　　确实，如今巫妖两族的连天大战已然彻底展开！
　　震天的怒吼、无尽的杀戮、凄惨的哀嚎成了这片大地上的主旋律！
　　无数的巫族战士倒在了血泊中。
　　而妖族大军更是凄惨无比，以数十、上百倍数量的被巫族屠戮着。
　　天地间血色漫天，无尽阴魂凄厉的哀嚎声充斥在无尽虚空。
　　大地上鲜血凝聚成河流，携带着无数的残破灵魂流淌向血海而去！
　　那里，才是它们的归宿！
　　看着眼前无数儿郎战死，帝江的眼睛开始变的血红！
　　他，后悔了。
　　若非他帝江一念之差，又岂会让这许多族人身死？
　　面子真比儿郎们的性命更重要么？
　　自己，真是该死啊！

第七十六章悲催的红云
　　“铛！”
　　一声钟鸣声在天地间响起，震荡在万古虚空之中。
　　随着道道音波传遍洪荒，无穷的镇压之力向着所有巫族人身上落下！
　　太一，终于火力全开！
　　先天至宝混沌钟化为遮天之巨，于混沌中演化地、水、火、风！
　　原本和他对战的祝融瞬间被震退出亿万里，面色都有些苍白！
　　他怒吼一声，挥手牵引出法则河流向着混沌钟缠绕而去！
　　可面对开天至宝，任凭祝融火之法则如何强大却依然奈何不了其分毫。
　　一时间，祝融直接落在了下风！
　　“吼！兄弟们一起上，给吾撕了这两只杂毛鸟！”
　　见此状况，帝江毫不犹豫的化为万丈法身，向着混沌中冲去。
　　很明显，相比于帝俊拥有开天至宝的东皇太一威胁更大！单凭祝融一个，帝江担心会出现意外。
　　“吼！杀！”
　　众祖巫见状，顿时怒吼连连各自寻找目标杀了上去。
　　后土、天吴等人直接杀向了帝俊。而玄冥等人则是有的杀向鲲鹏，有的随着帝江杀向了混沌中！
　　见祖巫们全部参战，所有巫族战士更是士气高涨，再无一丝保留！
　　一时间，妖族大军遭受到了更加严酷的屠戮，几乎没有还手之力！
　　见此一幕，帝俊面色铁青！
　　他知道，妖族完了！
　　十二祖巫联手出动，自己一方根本就没有任何翻盘的机会了。
　　“轰！”
　　后土现出六臂法身，狠狠数拳轰在了帝俊护身的河图、洛书之上！
　　多年前这两件灵宝未能挡她锋芒，今天后土依然自信能轰开它们。
　　果然，
　　河图洛书一声哀鸣，立刻飞回到帝俊头顶沉浮起来！
　　一旁天吴和强良见状。
　　立刻痛打落水狗，将所有攻击都向着先天灵宝倾泻而去！
　　无尽雷霆裹携着漫天风刃，狠狠轰击在了河图洛书之上！
　　先天灵宝立刻光芒萎顿，连连哀鸣不已遭受到重创！
　　伴生灵宝受到重创！
　　气机牵引之下，哪怕妖帝本身也不由的面色惨白。
　　面对强良、后土、天吴三位祖巫的围攻，帝俊不由心下沉重！
　　看来，今日自己想脱身很难了！
　　无奈之下帝俊只能仗着金乌化虹术的极速，开始和几位祖巫游斗起来，再不敢以河图、洛书进行防御！
　　神念扫过整座巫妖战场！
　　看着亿万妖族正在被巫族大军屠戮的场面，帝俊心中满是苦涩！
　　难道自己一手打造出的偌大势力，就这么彻底谢幕了么？
　　他不甘心啊！
　　一边躲避着众人的攻击，妖帝帝俊仰天嘶吼道：
　　“吾妖族今逢大敌，众儿郎可自行离去保命！吾以妖帝之名立誓，事后绝不追究！此败，非战之罪也！”
　　声音隆隆，传遍了整座战场。
　　是的，非战之罪！
　　此次妖族之败，败在他这个妖帝未能认清两方的实力差距上！
　　败在妖族大军良莠不济上！
　　败在了顶尖战力太少上！
　　他帝俊就算再冷酷、再不将妖兵们的生死放在心上，也不能眼睁睁看着他们被杀戮殆尽吧！
　　众妖族闻言，不由心中悲凉！
　　那可是他们的帝啊！
　　如今妖帝居然为了让他们保住性命，公然允诺让他们逃走！
　　有的妖族贪生怕死自然是闻言大喜，忙不迭死命后退开始逃窜起来！
　　可也有妖族心下悲怆，反而升起了死志疯狂反击起来！
　　更有甚者，
　　有妖族红着双眼怒吼连连，冲进巫族大军后直接就自爆开来：
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　随着战场中多处有妖族自爆，一时间巫族大军竟然损失惨重！
　　面对拼命反击的妖族！
　　天性好战的巫族之人岂会胆怯，亦是更加疯狂的屠戮起来！
　　一时间，战斗更加惨烈！
　　要说听到帝俊命令后谁最高兴，那自然就要数妖师鲲鹏了！
　　原本他被烛九阴给盯上，就一直在他的攻击下勉强支撑。
　　可战到现在，本就落在下风的他见十二祖巫已然全部出手顿时大急！
　　远远看见玄冥几人兴冲冲向着自己这边杀来，更是心下一颤！
　　这尼玛，没法活了啊！
　　自己一个烛九阴都对付的吃力，现在又来了几位祖巫参战？
　　以自己的实力能否挡下几人联手一击都不好说，这还怎么打？
　　顿时鲲鹏就有了逃离的念头！
　　可在这两族战场上、众多大能的关注之下，他还真拉不下这个面子。
　　就在他犹豫着是走是战的时候，恰好帝俊的命令传入了耳中！
　　鲲鹏闻言大喜！
　　当即他全身法力鼓动，全力一击轰向烛九阴将其略微逼退后，飞身便极速向着远处遁去！
　　见鲲鹏要逃，烛九阴哪里愿意！
　　他联手刚来到的玄冥几人，悍然向着鲲鹏的背影轰杀而去！
　　想逃，哪里这么容易！
　　刹那间，虚空中蓐收的金之法则、句芒的木之法则、玄冥的雨之法则纠缠在了一起化为法则巨龙，更是在烛九阴时间法则的加持下，瞬间出现在鲲鹏身后！
　　见此一幕，鲲鹏骇然变色！
　　他知道，自己逃不了了。
　　就在他心灰意冷，以为自己即将被送入归墟之际！
　　好巧不巧，眼前突然出现一人！
　　鲲鹏根本来不及看清来人是谁，心念电转间顿时心中狂喜！
　　他没有一丝犹豫，闪身到了来人身后一掌拍在了对方身后，直直将其身形轰向身后的法则巨龙而去！
　　死道友不死贫道吧！
　　借着这个机会鲲鹏瞬间化身大鹏，振翅间已然消失不见！
　　甚至于就在他出手的那一刻，都没看到来人那愕然的表情！
　　鲲鹏这一击没有留手！
　　而烛九阴、玄冥他们发出的攻击，亦是毫无保留！
　　轰然声中，
　　两方攻击已然打在来人身上！
　　在他们的绝强一击之下，来人连开口的机会都没有就已然化为齑粉！
　　绝强攻击之下，连元神都被法则被彻底磨灭。只余先天灵宝九九散魂葫芦化为一道红芒消失不见！
　　这一切发生的极为突然，连烛九阴他们都看呆了。
　　这尼玛谁啊，太点背了吧？
　　也只有后土眉头一皱，隐约感到这人很是熟悉！
　　“不……红云道友！鲲鹏，吾镇元子天上地下、誓必杀汝！”
　　一声悲呼在万寿山中响起！
　　镇元子目眦欲裂的飞身而起，立身于虚空怒吼连连。
　　他万万没有想到，挚友红云竟然真去了巫妖战场。更是刚刚到达就身陨道消，陨落的莫名其妙！
　　任谁都能看出，红云遭劫虽有祖巫出手因果却落在鲲鹏身上。
　　对此，镇元子看的明白！
　　可叹红云虽然躲过紫霄宫一劫，终究还是身入劫中陨落于天地间！
　　以他的跟脚，想要以过去身重新回归洪荒，就不知要多少岁月了。
　　哪怕镇元子出手，
　　也不见得能找到和其同根同源的先天云彩引其归来……

第七十七章鸿钧出手，洪荒震动！
　　巫妖大战，结局很明显！
　　妖族，败了！
　　如今妖师已逃，太一和帝俊各自被几位祖巫缠住已然是脱身不得！
　　所有关注着巫妖大战的大能们，皆是在暗叹巫族强大的同时，也为强势一时的妖族没落感觉到悲哀！
　　此刻见鲲鹏已逃走，玄冥等人自然要加入讨伐妖族的阵营中去！
　　若然真让所有祖巫开始围攻帝俊、太一，两人此次定然难以幸免！
　　这是所有人的看法！此时，没人认为妖族还能翻盘！
　　可意外往往发生在意料之外！
　　就在玄冥等人即将赶到，准备围绞两位妖皇之时。突然
　　“高卧九重云，蒲团了道真。
　　天地玄黄外，吾当掌教尊。
　　盘古生太极，两仪四象循。
　　一道传三友，二教阐截分。
　　玄门都领袖，一气化鸿钧。”
　　天地间道音阵阵，一股强大的莫名伟力笼罩住整个巫妖战场。
　　这一刻无论是亿万巫、妖大军，还是虚空中大战的祖巫、妖皇他们，皆是在这股伟力之下被定住身形！
　　哪怕是东皇的混沌钟，此刻亦收敛起所有威能回到了太一头顶。
　　至于十二祖巫牵引而出战斗的各种法则，更是瞬间被这股伟力湮灭无踪，再没有任何痕迹！
　　随即便见无数九彩天花飘向了巫妖战场。落在生灵身上后，瞬间便治愈了无数重伤频死的巫、妖二族战士！
　　道祖的巨大虚影浮现在九天之上！
　　他冷漠的神情望向了巫妖二族，仿佛神灵在俯视蝼蚁：
　　“天道至公！巫、妖大战于洪荒大地破坏极大！尔等更因一己之私造成无边杀孽，此事委实不该！”
　　“但尔等皆为洪荒大族，吾虽为道祖亦不好太过越俎代庖。秉天道意志，此后妖掌天，巫掌地。一元会内，巫妖二族不得开战！”
　　说到这里，道祖望向十二祖巫，漠然道：“不周山天界出世，乃为天定妖庭！此后巫族不得再行阻拦妖族占据！”
　　说完虚影大袖一挥间，无论是十二祖巫还是帝俊太一，这才解除了束缚！
　　听闻道祖之前所言，两位妖皇自然是心中大喜。
　　他们万万没想到，事情到了这一步居然还有转机，甚至收益颇大！
　　两人连忙上前一步，恭恭敬敬的给道祖施了一礼后便站到了一旁，一副万事都由道祖做主的样子。
　　而十二祖巫却是愤怒无比！
　　帝江踏前一步沉声道：
　　“道祖神通吾等不及，天道运转吾等亦不敢拦！但请问道祖……”说到这里大手指向妖族众人：
　　“就凭他们，也配立于吾等头上？就凭他们，也配踩于盘古父神头顶？”
　　“一群被毛戴角的畜生，居然还想压吾等一筹。道祖以为……合适么？”
　　语气中的鄙夷，任谁都能看出来！
　　帝江的意思很明显：
　　一群险些被他们彻底灭杀的存在，也配和他们巫族同掌天地，甚至压过巫族一头，这怎么可能！
　　妖族战败带来的后果，此时已然显露出来。哪怕是道祖鸿钧面对帝江的置疑，也是不由沉默不语！
　　他何尝不知道，自己若对妖族太过偏颇会为众生诟病！
　　可如果不这么安排，未来诸多算计恐怕都会脱离出掌控。
　　这一点，鸿钧绝不允许！
　　“新出天界乃天定妖庭，这一点无可置疑！尔等以为，此事当如何解决？”道祖沉默稍许，沉声问道。
　　他眼神平静的望着十二祖巫，心中却是微微泛起波澜！
　　似乎，一切的不一样都是从巫族开始的。到底巫族中发生了什么事，竟险些将自己的谋划给破坏殆尽？
　　不管是十二祖巫的实力还是性格，原本不该是这样的啊？
　　还有那亿万巫军，竟然直接就压着妖族大军屠戮，几乎毫不费力！
　　这一切的一切，都显得那么诡异！
　　但此时还不是想这些的时候，眼前妖庭的归属总是要先解决的。
　　“哈哈哈哈！道祖不觉的，那天界出现在不周山，本就该为吾巫族所有么？这好像很合理吧？”
　　眼神中一道精光闪过，帝江故做豪迈大咧咧的说道。
　　“这不可能！”
　　一旁的帝俊、太一闻言不由大惊，齐齐惊呼出声。
　　这巫族已然是洪荒最强势力了！
　　若再让他们得到天界为根基，那自己哪里还有一丝报仇的机会！
　　此事，绝对不行！
　　“此乃天定妖庭，巫族得之福祸难知。尔等此想，颇为不智！”
　　鸿钧眉头微皱，委婉的拒绝道。
　　开玩笑！
　　如今以巫族的实力，哪怕有着自己的支持妖族都已经很难对付得了。
　　若再让他们得到妖庭凝聚出更为庞大的气运加持，这往后这洪荒到底是以他鸿钧为尊，还是以巫族为尊？
　　“哼！若道祖以为不行，那吾等宁愿毁去这一界，亦不会让妖族立于吾等头顶为所欲为！”
　　祖巫帝江的语气斩钉截铁，没有一丝回旋余地。
　　“没错！毁了它！”其余祖巫齐声怒吼，根本就没打算给鸿钧面子。
　　道祖闻言亦不禁心中微怒！
　　他沉声道：“尔等欲毁天定妖庭，就不怕有天大因果缠身？”
　　毕竟尚未完全合道，道祖鸿钧也是有些脾气的。眼看一群憨货如此倔强，他都忍不住一巴掌拍死他们！
　　“吾等身负盘古血脉，只敬父神！洪荒为吾等父神所开辟，何等因果能落于吾等身上？敢落于巫族身上？”
　　帝江一步不让，话语中就差说出‘除非你鸿钧坑我们’的话了。
　　真当他们傻么？
　　虽然没明说过，但有些事他们隐约还是能从诸玄话中猜出来！
　　身为洪荒圣人，鸿钧如何听不出这话语中的意思。
　　他不由面色一沉，微怒道：
　　“若吾不允，尔等待如何？”
　　圣人一怒，天地间瞬间风起云涌，一股肃杀之气刹那充斥苍穹！
　　帝江他们顶着圣人威压踏前一步，毫不畏惧道：“盘古父神尊严不容受辱！吾等为此不惜一战！”
　　“放肆！”
　　一声怒喝，传遍洪荒大地！
　　鸿钧虚影面色阴沉，抬手间一根巨指向着十二祖巫镇压而去。
　　“圣人出手了！”帝俊、太一、众妖族心下狂喜。
　　“圣人出手了？”
　　三清、镇元子、女娲、伏羲等神色各异。
　　“圣人居然为了妖族对巫族出手了？这……”洪荒众生心中震惊，很难想象道祖对妖族的重视。
　　“鸿钧，居然真对祖巫们出手？”
　　诸玄扶手立于不周山上，遥望着苍穹中那遮天巨指，脸色阴沉到了极点。
　　他知道，自己还是失算了。
　　现在这种情况，再想要保住祖巫们的底牌不出，除非自己出手。
　　可这样一来，反而更不划算！
　　悠悠一叹，诸玄最终还是选择了任由祖巫们亮出底牌。
　　“有些事，终究还是走回了原本轨迹上了么？”诸玄心中虽有不甘，但也只能眼睁睁看着。
　　好在自己并不算输，顶多算是让后土又回到身化轮回的原轨迹罢了。
　　这身化轮回虽说是后土的劫难，但何尝不是天大的机遇呢！
　　有自己和小紫在，让后土成圣后不被轮回困住并不困难！
　　——“兄弟们，结十二都天神煞大阵！”面对圣人镇压而下的遮天巨指，帝江终于不再隐藏下去。
　　十二祖巫怒吼连连，瞬间都化为真正万丈祖巫法身！
　　与圣人一战，又何妨！

第七十八章盘古之威
　　随着十二尊巨大巫身显现后，天地间无尽煞气开始凝聚起来！
　　随着煞气逐渐凝实，十二祖巫的庞大身影反而显得越发虚幻。
　　渐渐的，十二道若有若无的身影竟开始慢慢融合到了一起。
　　随着融合的逐渐完成，一股古老、苍凉的气息开始弥漫而出……
　　鸿钧感受到这股熟悉的气息，骤然间眼神一缩
　　——盘古！
　　——竟然是盘古的气息？
　　“盘古，这就是你留下的后手么？融合十二祖巫血脉、法则为根基，以期未来重现盘古真身？”
　　“不对！这不过是十二祖巫强行以血脉、阵法凝聚出的盘古肉身而已，虽战力绝强，但绝无可能是盘古真身！”
　　“看来，这不过是十二祖巫自血脉中传承到的某种神通、秘法，应该和盘古留下的后手没有关系！”
　　一时间，鸿钧内心思绪百转。
　　“这难道是……盘古大神？”
　　一旁的帝俊和太一也是大惊，脸色都惨白了起来！
　　他们怎么都不会想到，十二祖巫竟然还有召唤盘古的能力。
　　若是之前祖巫们就全力以赴的话，那自己两人……
　　一念至此，两人心下冰凉！
　　终究都是洪荒中诞生的先天生灵，不管是太一、帝俊，还是一直关注着这里的其他大能们。
　　他们都能清晰感受到，内心深处的那份畏惧和悸动！
　　随着十二法身融合完成，众人便见一尊巨人出现在虚空之中。
　　巨人肌肉虬结，顶天立地的身躯充满了爆炸性力量。唯有面目似乎被什么遮掩，让人无法看清！
　　有着混沌神魔跟脚的鸿钧看的分明，这不是盘古又是谁！
　　骇然之下，鸿钧镇压而下巨指上缭绕着的法则之力越发凝实！
　　纵不是盘古真身，他亦不敢小觑。
　　盘古身躯刚刚出现，便狠狠一拳向着镇压而来的巨指轰去！
　　“轰！！！”
　　一声巨响震荡万古，道祖法则凝聚的巨指竟然被盘古一拳轰碎！
　　鸿钧面色一变，心中震骇无比！
　　一具区区召唤而出的盘古身躯，竟然就有如此恐怖的实力！
　　那若是盘古真身出世再次回归洪荒，诸天中还有谁能挡他？
　　似是见自己一拳并未能伤敌，盘古顿时咆哮连连：
　　“吼！吾乃盘古，斧来！”
　　就在所有人都震惊盘古凶威之际，一声大吼在天地间响起。
　　当鸿钧听到“斧来！”二字时，顿时心中一惊到：“不好！”
　　他忙大手一挥便要封锁这片时空！
　　可惜，终究晚了一步。
　　“铛！铛！铛……”
　　东皇太一头顶，
　　混沌钟突然剧烈躁动起来，似乎就要脱离太一束缚飞向盘古！
　　“给吾镇压！”
　　东皇太一见状大惊，忙涌出全身法力向着混沌钟镇压而去。
　　一旁的帝俊见此情况，来不及顾上灵宝受损，忙招出河图、洛书帮助太一镇压混沌钟。
　　在两人的联手之下，总算是勉强没让至宝飞向盘古。
　　昆仑山中！
　　老子和元始盘坐玉虚宫中，正在全力镇压眼前的太极图和盘古幡！
　　一旁通天亦是祭出了诛仙四剑，全力帮两位兄长镇压开天至宝。
　　他们也是真真体会了‘人在家中坐，祸从天上来’的悲剧！
　　作为开天三宝，
　　无论是太极图、盘古幡还是混沌钟，在盘古这个前主人召唤之际，第一时间就想离去回归！
　　偏偏太极图和盘古幡在老子和元始手中，且尚未炼化多少禁制。
　　若非老子、元始发现不对，赶忙全力出手镇压住了两件至宝，说不定就让它们遁走了。
　　开天三宝绝不能重聚！
　　哪怕他们身为盘古元神孕育而出，也同样如此认为。
　　否则真要是让盘古斧再次出世，那所有人的乐子可就大了！
　　混沌至宝啊！
　　那可是能真正毁灭一切的宝物，真要是出现的话说不定连洪荒都完了。
　　可任凭三人全力出手，也只堪堪镇压住两件至宝而已！
　　而这个时间，并不会太久。
　　谁让他们现在对至宝的炼化太少，根本就没被宝物认可呢！
　　“只希望道祖能应付吧！”
　　望着虚空中那顶天立地的身影，三人不由都是面露苦涩。
　　——“封！”
　　随着一声轻喝，三千法则之力瞬间隔绝了亿万里时空！
　　也就在时空被隔绝后，盘古血脉和开天三宝的联系瞬间被切断！
　　毕竟只是盘古虚影而已，在道祖圣人的无穷伟力之下，终究没能招回开天三宝重聚盘古斧。
　　见此情况，太一、帝俊这才总算是松了一口气。
　　“吼！斧来！”
　　怒喝声再起，盘古巨大手掌伸出，竟直接一把抓过了鸿钧隔绝空间的三千法则之力，凭空凝聚出一抦巨斧！
　　很明显，这盘古身影并没有神智存在，也没有坚持收回开天三宝。
　　见此情形，鸿钧反而松了口气。
　　若三宝真被其收回凝聚出盘古斧，恐怕连他这位圣人也要退避三舍。
　　“开天！”
　　盘古怒吼，手中巨斧一挥，一道锋锐之极的灰芒便向着鸿钧斩去！
　　这道斧芒只中，无尽法则之力融合着庞大的煞气，似能斩破天地！
　　“封！移！”
　　鸿钧脸色微变，虚影大袖挥动间已然再次动用伟力将这片空间封禁，瞬间便转移到了混沌之中。
　　这次出手，哪怕鸿钧身为圣人也几乎用出了全力！
　　没办法！
　　这一斧若是落到了洪荒之上，造成的灾难绝对堪比一场量劫。
　　纵然是圣人，也是不敢随便担下如此恐怖的因果！
　　“战！”
　　鸿钧此举似乎激怒了盘古，开天辟地般的一斧再次劈了过来！
　　“哎！何必呢！”
　　鸿钧悠悠一叹，造化玉碟滴溜溜悬在头顶之上硬生生磨灭了这一击！
　　可纵然如此，至宝造化玉碟也是一阵颤抖险些碎裂开来。
　　盘古一斧之威，可见一般！
　　见本就残缺的造化玉碟又多了几条裂痕，鸿钧不由心疼不已。
　　“吼！”
　　怒吼声震动混沌，盘古身影似要举斧再次劈出。
　　可惜，
　　只见他身形一阵恍惚，瞬间便分裂成为十二道身影消失不见。
　　面对眼前诡异的情况，鸿钧似乎早已知晓并没有感到意外。
　　十二祖巫以自身血脉召唤出盘古，能够发出三次攻击已然是到了极限！
　　这一点别人看不出来，自然瞒不过圣人境的鸿钧了。
　　十二祖巫能够逼的圣人全力出手，足以让世人震惊了。
　　看着眼前几乎失去战力的十二祖巫，鸿钧并没有再次出手。
　　良久，他才轻声一叹道：
　　“如今吾欲将新天界归于妖族，尔等可还有意见？”
　　浑身法力几乎消耗殆尽的帝江死死盯着道祖，一字一顿道：
　　“宁死，父神尊严不可辱！”
　　“父神尊严不可辱！吾等，死战！”其余祖巫同样一脸坚毅，并没有一丝妥协。
　　看着眼前这些憨货，鸿钧是真的头疼到了极点。
　　鸿钧自然不可能真去灭杀十二祖巫，毕竟他们也是量劫主角不是！
　　无奈之下，他只能轻叹一声问道：
　　“妖庭归妖族乃为天定，尔等如此逆天行事真不怕天道发怒么？说吧，你们到底想要如何？”

第七十九章诸玄的无耻
　　没人能够想到！
　　以鸿钧堂堂圣人之尊，面对巫族的强势，竟然隐约有了服软的意思。
　　当然，这是不是他有意为之，别人就不得而知了。
　　帝江闻言沉默了片刻，不经意的扫了远处一眼后这才开口道：
　　“吾等非不讲理之人！妖族想要天界建立妖庭可以，让他们把天界移走，莫要在不周山上恶心吾等！否则吾等并不介意亲手毁了那天界！”
　　鸿钧闻言忍不住白眼一翻！
　　就你们这些憨货还好意思说自己讲道理？你们特么都不讲理到，敢把盘古给召唤出来和圣人大战了好吧？
　　这十二祖巫，何时如此无耻了？
　　再说了，把天界移走？
　　开什么玩笑！
　　就以妖族帝俊、太一那点实力，也能移得动未来天庭？
　　要知道这天界可不像那些大能开辟出的小世界一样，随便一尊准圣大能都可以创造和毁灭的好吧！
　　这无关小世界的大小。
　　要知道未来天庭可关系着洪荒天地间的大因果，大功德！
　　哪怕他这位道祖，再想要移动天界空间也要付出不小的代价！
　　再说了。
　　让天界空间在不周山上空显现，这可是他百般考量后才决定的。
　　至于其中原因，鸿钧自有其打算！
　　可现在帝江居然提出移走天界，这不由让他为难了起来！
　　十二祖巫的意思很明显：
　　要么一战鸿钧弄死他们，要么妖族将天庭移走，否则就干脆打碎天界空间！
　　鸿钧也不知这些祖巫哪来的底气，面对自己这位圣人还敢如此强势！
　　难道这些憨货不知道，自己现在随随便便都能捏死他们么？
　　鸿钧嘴角抽搐不已，心下已然做出了决定：等这件事结束后，自己立马就合道去再不犹豫！
　　尼玛！有时候这圣人也不好混啊！
　　可鸿钧哪里知道，就算他真想要捏死十二祖巫也是不可能做到的。
　　帝江早已经注意到，诸玄正立于距离他们数千里虚空中看着这边呢！
　　‘小透明’能力果然逆天！
　　如此近的距离，鸿钧依然没能发现诸玄这位‘熟人’的存在。
　　至于十二祖为啥能看到？
　　开玩笑！
　　他们认识这么多年，早就熟悉的不能再熟悉了好吧！
　　除非诸玄是刻意激活‘小透明’，否则只要和他相熟之人，仅凭自行激发的能力是瞒不住熟人眼睛的。
　　“没的商量？”良久后，鸿钧这才从牙缝中蹦出了一句话。
　　十二祖巫摇头，态度十分坚决！
　　鸿钧眼神中闪过一丝不满，思虑良久后终是开口道：
　　“吾可将天庭向西移去百万里。如此一来，就不算是辱及盘古了吧？”
　　“百万里么？”众人都是不置可否，看向帝江等他做出决定。
　　面对圣人的突然妥协，说真的帝江也有些意外。
　　讲真的，
　　就以十二祖巫如今状况别说道祖，哪怕是帝俊、太一出手，他们也都有可能身陨道消、万劫不复！
　　没办法，谁知道没有元神的祖巫有没有‘三身归来’的能力啊！
　　这一点，连他们自己都不知道！
　　可在这占据绝对优势的情况下，道祖的突然妥协让他感到疑惑。
　　难道真如诸玄所说，不到某个特定时间段，巫、妖二族想灭都难？
　　反正要说道祖畏惧他们以阵法召唤出的盘古，帝江是不信的！
　　以他们如今能力最多催使父神身躯发出三击，再多就真不行了。
　　这一刻，帝江其实是心虚的。
　　他也没有想到，鸿钧居然能如此‘轻易’的就接下了盘古三次攻击！
　　不得不说，
　　圣人就是圣人，终究不是他们这些准圣能够相比的！
　　人家道祖都给面子了，他帝江自然也不好再多说。
　　看向道祖轻轻点了点头，帝江施了一礼后转身带着弟、妹们离去了。
　　只是在他们进入洪荒后的第一时间，帝江的声音便传遍了天地：
　　“巫族尊道祖法旨，司掌大地！此后但凡加入妖族者，踏足洪荒大地即为犯禁，巫族人人可杀！！！”
　　声音震荡天地，传入洪荒众生耳中。
　　虚空中！
　　帝俊、太一听到帝江如此狂妄的放言，顿时心中大怒！
　　他们没想到巫族如此阴险，居然想借助道祖的法旨来遏制妖族发展。
　　这尼玛，
　　道祖‘妖管天、巫掌地’所言还真被十二祖巫玩出花来了。
　　要是他们占据天界后根本就无法出现在洪荒大地，那还玩个毛？
　　要知道妖族想要崛起，肯定是要大量吸收众多洪荒生灵的！
　　可被帝江如此一搞，他们还怎么去收服一些大能增加妖族底蕴？怎么去重聚亿万万妖军？
　　这些都做不到的话，难道就让他们龟缩在天界中不再出世？
　　难道让他们强行来大地上抢人？
　　别闹了，人家连盘古大神都能召唤出来，怎么打？
　　巫族，这是不给他们活路啊！
　　不止帝俊、太一，
　　连一旁道祖鸿钧，也被祖巫们的这一手骚操作弄懵逼了。
　　这尼玛，
　　往后谁要敢再说巫族的都是憨货，鸿钧都能给他一巴掌！
　　就那些不要碧莲的阴险货，让自己这位圣人都感到心累啊！
　　但话是他说的，又能怎样？
　　看着眼巴巴望向自己的帝俊二人，道祖轻咳一声道：
　　“尔等也听到了！吾会将天界向西挪移百万里，尔等一元会内不可再与巫族起冲突，否则后果自负！”
　　话语落下，道祖鸿钧大袖一挥间已然是消失不见！
　　至于往后妖族怎么招收小弟？呵呵，这关他鸿钧什么事？
　　想要崛起，总是要自己努力的嘛！
　　不久后洪荒众生便震惊的发现，原本那处于虚空中的天界空间突然间一震，竟开始缓缓移动起来。
　　直到其向西漂浮了百万里之遥，这才彻底稳定了下来。
　　随即便见光华接连闪烁不停，一道道身影出现在了天界空间内！
　　无论是帝俊、太一，还是剩下的妖族大军全部被道祖挪移了过来！
　　唯一让帝俊感觉到欣喜的是，那几位被祖巫强良斩杀的妖圣，竟然也被道祖以莫大神通从时空长河中复活归来，倒也省却他许多麻烦！
　　可帝俊不知道的是，
　　正因为道祖为了补偿妖族帮他们复活了几位妖圣，反而惹怒了另外一位大能！
　　镇元子负手立于万寿山上，眼神中满是不甘和愤怒！
　　自己老友红云平白遭劫，按说也是因为妖师鲲鹏的因果。
　　道祖既然有能力随手复活妖圣，为何就不能助红云脱劫？
　　难道说自己老友就那么没价值，连被道祖在意的资格都没有么？
　　一想到相识亿万载的老友陷入永恒沉睡，镇元子恨欲狂！
　　妖族？
　　呵呵，好一个妖族！
　　自己老友一片好心前去劝架，没想到折在了妖师手中！
　　这一刻，妖族在镇元子这位未来圣人心中再无一丝好感！
　　甚至于，镇元子隐隐连道祖鸿钧都有些怨恨起来。
　　冷哼一声。
　　大袖摆动间，镇元子的身影已然消失在山巅之上。
　　鸿钧哪里会知道。
　　自己最看好的弟子此刻竟对他心生嫌隙，再不复往日尊敬！
　　命运就是这么神奇！
　　原本紫霄宫躲过让座大劫的红云，终究还是陨落在鲲鹏之手！
　　而被道祖极为看重的弟子镇元子，却又因他的一大时意，走向了离心离德的一步！
　　一饮一啄皆有天定，哪怕是圣人又何尝能躲开呢！
　　——天界，确实是个好地方。
　　可看着剩下不足十亿的妖族大军，帝俊再次头痛了起来。
　　和太一商量了一番后，帝俊决定还是先把眼前的事情安排好，那些烦心事还是等妖族稳定下来后再考虑吧！
　　随着他大袖挥处，妖族大军浩浩荡荡的进入了天界之内。
　　从此后，这处天界空间算是彻底成为了妖族大本营——妖庭！
　　而此时十二祖巫在见到天界被挪移走后，亦是回到了盘古殿。
　　“诸玄兄弟，你刚刚为何让吾那么做？道祖分明就是偏袒妖族，吾等如此做岂非会惹道祖不满？”
　　待众人坐下后，帝江不解的问道。
　　要知道经此一战，十二祖巫对于鸿钧是真的有些顾忌了。
　　他们怎么都没想到，自己都用出最终底牌了，居然还是没弄过那老家伙。
　　这圣人，还真是可怕呢！
　　“我怎么做了？既然鸿钧说让巫族掌管洪荒大地，我们就按他说的来啊！”
　　诸玄怂了耸肩，不在意的道：
　　“总不能咱们巫族的地盘，任由妖族想来就来、想走就走吧？”
　　“这……”十二祖相顾无言，深深为这货的不要脸感到佩服。
　　“放心吧！我让你们这么做呢，一来是以此为借口，尽量遏止妖族的发展。二来呢，则是需在气势上彻底压制妖族，让他们永远记住巫族的强大，不敢再轻易招惹咱们！”
　　诸玄才不会说，自己有意想恶心下鸿钧，以报当初算计之仇呢！
　　“是吗？”
　　众人怀疑的看着诸玄，都没有接着讨论这个话题。
　　“咳咳！”
　　见众人神情诡异，诸玄不由干咳一声摸了摸鼻子道：
　　“难道不是么？好了，接下来咱们就说下正事！”
　　强行岔开这个话题，诸玄手掌一挥间面前出现了几件宝物。
　　一颗树苗，一根棍子和……一堆蟠桃！
　　是的，
　　蟠桃树对他未来有大用，诸玄自然不会拿出。
　　但这并不妨碍他请众人吃果子、分灵宝不是！
　　见到这些物事，十二祖巫尽皆是满脸愕然。
　　随着诸玄缓缓的讲解，十二位憨憨顿时眼睛大亮！
　　好几位祖巫的眼睛，更是死死盯着弑神枪不肯离开！
　　六耳那小子，还真好运呢！

第八十章妹妹丢了，诸玄的悲伤！
　　“吾乃鸿钧，今日身合天道！此后鸿钧为天道，天道不为鸿钧。量劫不出，鸿钧不现！”
　　在巫妖之战数百年后。
　　这一日，一道冷漠的声音传遍洪荒天地！
　　“道祖合道了？”
　　洪荒中部分人有些愕然，但更多的却是欣喜若狂。
　　尤其是道祖那几位弟子，心中更是大大的松了口气。
　　他们知道自己注定成圣，可面对鸿钧这位道祖师傅何尝没有压力！
　　修士修的是逍遥自在！
　　若是在成就圣人道果后还被人约束，那也太过憋屈了。
　　如今鸿钧合道在即，那等到他们成就圣人后自然就站在了洪荒巅峰！
　　“吾等恭贺老师合道！”六位圣人弟子朝天一礼，恭恭敬敬礼拜道。
　　“吾等恭贺道祖以身合天道，道祖万寿无疆！”洪荒众生贺音隆隆，直向九天而去。
　　只有诸玄负手立于盘古殿前，嘴角忍不住抽了抽。
　　恭贺？
　　信了你们的鬼！
　　恐怕这些家伙巴不得鸿钧早点合道，好真正放飞自我呢！
　　那些家伙的龌龊小心思，身为穿越者的诸玄不要太懂！
　　“天道，合一！”对于洪荒众生的恭贺鸿钧并未做出回应。
　　随着他最后一声轻喝声传出，天地间先天灵气突然躁动起来！
　　刹那间，无尽功德于九天之上降落洪荒，天花乱坠、地涌金莲！
　　道祖讲道至今，终究功德圆满！
　　面对天降功德，无数蒙昧生灵在这一刻被开启了灵智。
　　这是天道对洪荒大地的馈赠，也是赐予万千生灵的一份机缘！
　　也是在这些机缘降下之后，诸多大能隐约察觉到洪荒似乎有什么变化
　　——仿佛，某些缺失正在补全！
　　他们不由心中一喜：道祖合道了！
　　至此，所有人都感觉到一阵轻松，就像一座大山被人从头顶取走了。
　　所以说鸿钧这位道祖的存在，在洪荒众生心中到底是好、是坏、是善、是恶，那就如人饮水，冷暖自知了！
　　诸玄虽然不知道别人的想法，却也猜出了鸿钧的一些心思。
　　呵呵，量劫不出鸿钧不现？
　　这才是洪荒中最大的一个谎言！
　　打死诸玄都不信，鸿钧真的在合道以后就没有了自己的思维！
　　当然，里面那些猫腻诸玄才懒得去管呢，反正又坑不到他！
　　转身之间，诸玄已然消失不见！
　　此时洪荒短时间内已然无事，自己也该回去看看弟、妹他们了。
　　数百近千年时间过去，也不知道他们现在是否还存在！
　　但幸好小紫曾和他提起过，其实那个世界也是有着修炼者的。
　　或许因为天道不存的原因，那些修炼者并不能真正得到长生！
　　可纵然如此，
　　作为一个天地主角的存在，想来活个几千上万年还是没问题的。
　　再加上小妹囡囡本就是一个时代的主角，想来应该还存在世间。
　　要不然的话，诸玄也不至于数百年中一次都没回去过了。
　　不过现在洪荒一元会内已然无事！
　　诸玄也想着偷懒一段时间，就当给自己放个假顺便陪陪两个小家伙了。
　　“想来，他们应该长大了吧！”
　　声音残留在了虚空中，人已经不在了洪荒之中……
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“怎么……怎么会这样？”
　　诸玄站在一处荒野之地，眼神中闪过浓浓的黯然之色。
　　眼前所见只余下一座凹陷下去的土坑，再无一丝有人生活过的样子！
　　别说那个小小的山村了，甚至连之前那座矮山都早已消失不见，似乎被岁月彻底抹去了痕迹！
　　无论如何诸玄都不会想到。
　　自己只在洪荒待了不到一千年而已，这方世界竟然足足过去了数万年！
　　数万年啊！
　　哪怕小囡囡成就了这方世界的至高，也绝无可能活到现在。
　　一时间，诸玄沉默了。
　　“对不起主人，小紫也没想到这没有天道存在的世界，时间流速竟然会如此诡异，完全没有一点规律！”
　　良久后，
　　小紫弱弱的声音在诸玄脑海中响起，一副颇为内疚的样子。
　　它也没有想到，这处世界这么奇怪，时间流速更是怪异无比。
　　“没事的！”
　　诸玄苦涩一笑，摇了摇头！
　　别说是小紫了，哪怕是他又何尝想到了这一点呢！
　　或许，
　　自己和叶元、小囡囡缘分尽了吧！
　　一滴泪，悄然流下……
　　“你确定这个世界，真的没有小囡囡她们的存在了么？”
　　沉默片刻，诸玄在脑海中问道。
　　“喔！倒是有几件物事有着些微小丫头的气息，可……这个世界上已然没有她的存在了。”小紫感应了一番，犹豫着回答道。
　　诸玄默然！
　　“哎！人生不如意事常八九，或许这就是我们缘分太浅吧！小紫，我们还是回洪荒去吧！”
　　悠悠一叹，诸玄转身就要离去。
　　“主人……那个……”
　　就在这时小紫突然犹豫着开口，似乎想要说些什么。
　　“喔！怎么了？”诸玄并没有太过在意的随口问道。
　　“两件事！”小紫似乎有些惊异，又有一些好奇的回答道。
　　“嗯！”诸玄兴致缺缺，并不是太在意的样子。
　　小妹他们都不存在了，他对这个世界已然没有了什么兴趣。
　　“似乎……这个世界和之前咱们去到的第一个世界有着某种联系！还有，主人认识的那位昊哥似乎遇到了大麻烦。主人需不需要过去看看？”
　　“咦！昊哥？石昊？荒天帝？”诸玄一愣，不由感到有些奇怪。
　　以石昊的实力，居然会遇到麻烦？这怎么可能！
　　要知单以战力而论，石昊可是不输于三清、妖帝他们这些准圣存在的啊！
　　能给他带来麻烦的，那岂不是说最起码也要是准圣级高手？
　　按照诸玄记忆中所知，那起码是仙帝级的存在！
　　如此一来，岂不是说石昊有可能已经找到了上苍之上的黑暗源地？
　　诸玄一念至此，顿时来了兴趣。
　　“那行！小紫，咱们去昊哥那里看看。我倒要看看这黑暗源头，到底是多牛笔的存在！”
　　反正要离开这处伤心地了，诸玄并不介意是回去洪荒还是到其他世界！
　　能再次见识到荒天帝的风采，对于诸玄来说也是一件好事。
　　或许，能借此冲淡心中的遗憾吧！
　　悄然闪动间，诸玄再次消失在了这个世界之中。
　　可他没有注意到的是，小紫所说的第一件事别有深意。
　　但或许是因为小囡囡的原因吧，此时诸玄显然有些走神。
　　……
　　黑暗厄土之中，
　　石昊怒吼声震动天地，手中大罗剑胎都已战至破碎！
　　无尽岁月的征战，早已让他明白了厄土中仙帝级道祖的恐怖！
　　他曾斩杀数位同阶仙帝！
　　可这处诡异的世界，竟然无视天地规则能使得黑暗无限重生！
　　纵然他倾尽全力，却依然无法彻底抹除这些恐怖的存在。
　　“吾幼逢大劫，至尊骨被挖亦能存活至今。百万年来一路血战，战至亲人、好友、亲子皆逝只为灭杀尔等！”
　　“纵战至最后一滴血，磨灭百万载不灭之身，吾誓灭厄土！”
　　石昊大誓震动神秘之地，仙帝之威直直笼罩了大半厄土！

第八十一章终极神秘之地：厄土
　　“轰！”
　　一声巨响之下，石昊手中残剑彻底碎裂开来！
　　“哈哈！蝼蚁般的存在，居然也敢招惹吾等大祭祖地。一尊仙帝而已，居然也敢杀来这里！准备陨落吧！”
　　“天地寂灭，大祭将起！尔欲以区区仙帝之躯逆天，真是可笑！”
　　“灭杀他，肥沃吾等祖地！”
　　……
　　一道道阴森森的话语传遍天地！
　　无尽黑暗气息中，数道身影杀向了神兵已碎的石昊。
　　“呵呵，是么？”
　　石昊不屑一笑，抖手间一抦长剑再次出现在了手中。
　　这抦剑，正是当初诸玄送与他做研究的下品先天灵宝长剑！
　　长剑之上法则气息缭绕，散发而出的威能更是远超之前的大罗剑胎！
　　“这是……真正的仙器？”
　　“怎么可能，这世间已然无仙！若无特殊机缘，吾等仙帝亦无法永存！这……这是拥有法则的真正仙器啊！”
　　“斩杀他！将仙剑夺过来做为大祭祭品，说不定能让祖地进阶成仙界！吾等将真正不朽，永镇天地八荒！”
　　“吼！杀了他……”
　　一道道怒吼声震荡虚空，黑暗中一双双贪婪的目光望向了石昊手中。
　　“哈哈哈哈……杀吾？若非尔等借厄土诡异不停复生，吾早已斩绝尔等！”
　　仙帝之威缭绕天地间，荒天帝石昊不屑放声大笑！
　　纵然对方有数位道祖级存在，可他却夷然不惧！
　　可终究他还是势单力孤，看来想要平覆厄土亦非一朝之功！
　　“希望……你们能早点到来吧！”石昊喃喃。
　　他很明白，接着大战下去根本就没有什么意义了。自己根本就没办法杀死这些东西。若是一个不好，自己只能白白陨灭在这里，更增其凶威！
　　也许只有等后来者杀至此处，自己联手他们才有可能镇压此处。
　　可这条路太过艰难，连石昊自己都不确定能否有人做到！
　　“咦！陨灭？”
　　陡然间石昊脑海中灵光一闪，嘴角不由微微翘了起来。
　　或许自己可以……
　　若是有熟悉这位荒天帝的人在，肯定会在见到石昊这种表情后退避三舍！
　　乖乖，这家伙分明又想坑人啊！
　　真当熊孩子长大后就变成圣人了？
　　石昊一路血战至今，论及阴谋手段何尝输于人过？
　　嗯！
　　自己也该休息一段时间了。
　　等帮手到了，大家再一举弄死这些该死的家伙好了。
　　就这样！
　　石昊微微一笑，眼神似乎正透过无尽时空望向了未来……
　　无尽岁月后，有人头顶母气鼎正在大战，杀至圣血飘飞，接近枯竭！
　　那里有巨钟横天，震动古今未来镇压天地不详！
　　天地间有女帝白衣飘飘、风华绝代，愿为一人血杀天下！
　　还有……那道熟悉的身影，那是在陷入沉睡中么？
　　没死就好，毕竟活着才有未来！
　　是啊！
　　当年那一场大战实在太过惨烈，纵然以他（她）的实力也险些陨落！
　　看到自己兄弟从葬土中爬出仰天大恸，生生世世都在寻找着自己的踪迹，石昊不免悲伤！
　　可在看到那家伙后来做的一些事后，又不免嘴角抽动！
　　这……还是吾那老实的兄弟么？
　　——“希望……还能见到你们。”
　　念及自己那些身陨的亲人、好友、兄弟、红颜，甚至是自己的儿子。纵然石昊已然心如止水，亦不免荡起波澜！
　　这一切，都因这处邪恶之地而起！
　　无尽的杀机再次从心头升起！
　　“铮……”
　　手中长剑长鸣，震荡起道道法则！
　　“杀……”
　　帝威震荡苍穹！
　　石昊第一次使用来自其他世界的先天灵宝，展开惊世大战！
　　“杀！灭仙帝，血祭诸天！”
　　阴暗天地中，五位厄土黑暗齐齐怒吼出手封镇向石昊攻来的剑势！
　　他们都明白！
　　这件从未在诸天出现过的仙器，才是对他们威胁最大的存在！
　　毕竟，未知才是最可怕的！
　　谁知道石昊以此剑神威，能否彻底的斩杀他们真身呢！
　　由厄土五祖一起出手，只为了封禁住仙剑之威。
　　而其他那些仙帝境强者，则是不顾生死的向着石昊攻击而去。
　　先天灵宝确实强大！
　　毕竟在这个世界天道消失的无尽岁月中，虽然也有诸多‘仙器’存在，但准确说起来都只能算伪仙器！
　　这倒也不奇怪！
　　一个世界如果连法则都不完整、生灵都无法真正获取长生的情况下，又如何能诞生出真正的仙器呢！
　　更遑论先天级灵宝，那本就是天地孕育而生的宝物，根本就不是生灵能够在后天炼制出来的！
　　下品先天灵宝，亦是如此！
　　可惜的是，石昊终究太过依赖自身实力。并没有按照诸玄临走时所说，彻底炼化其中禁制！
　　这抦剑内蕴禁制21道，哪怕在下品先天灵宝中也算不错的了。
　　可石昊当初仅仅炼化了其中8道禁制后，就没有再接着炼化了。
　　在他看来，自己已经有了最适合自己的武器——大罗剑！
　　自己执此剑血战数个纪元，更曾一剑斩破天地、横断万古！
　　万事有它，足矣！
　　至于其他宝物，并不是太重要。
　　可到如今大罗剑胎碎裂，他以此剑对阵大敌时，才终于知道自己以前的想法有些太过偏激！
　　自身实力固然是一切的基础，可强大的武器又何尝不是实力的一部分呢！
　　先天灵宝确实强大！
　　可奈何石昊炼化禁制有些太少，使用起来属实有些无法发挥全力！
　　“轰！”
　　“砰！呼！”
　　“嗤……”
　　“啊……”
　　五位黑暗道祖全力出手，却依然在灵宝的凌厉攻击下被斩杀一人！
　　而他们对灵宝的封印，也在失去一人后宣告失败！
　　可同样，
　　石昊也在十数位仙帝、准仙帝级的存在联手攻击下吐血狂退千万里。
　　“呵哈哈哈……吾等身在祭土不死不灭，纵然你斩杀吾等千万遍又能如何？终归只是徒耗法力而已，待汝本源耗尽，亦为汝彻底泯灭之时！”
　　原本被石昊斩杀的仙帝，竟然只在数个呼吸间重新复活过来！
　　他看着被重创的石昊，一脸的张狂和狰狞！
　　“哈哈！这仙器对吾等并无特殊作用。杀了他，以仙器大祭诸天！”
　　“吾等为道祖！当主诸天生灭！”
　　“真当仙帝无敌么？吾等早已超脱，纵然你能越阶而战，终究只能败亡！”
　　见真正的仙器都不能斩杀自己等，几位黑暗道祖顿时大喜。
　　看着这一幕，石昊是真的无奈了。
　　这些东西真特么让人头痛，咋就杀不死呢！
　　来到厄土这些年中，他曾尝试过许多办法想要真正斩杀他们。
　　可哪怕他踏足时间长河，想要在源头上将他们抹杀都依旧无功而返！
　　无他，时间长河中根本就寻不到这些人的痕迹！
　　甚至于，
　　似乎连厄土都不存于时空之中。
　　难道，自己只能那样么？
　　就在石昊心中犹豫，想着要不要先诈死脱身，等待后来人时。
　　突然
　　……“吆喝！都敢自称道祖了，你们就不怕鸿钧那老家伙知道你们这些老鼠后，直接跨界来捏死你们？”
　　声音淡淡，语气中满是讥讽！

第八十二章斩杀诡异始祖
　　“何人？”黑暗道祖们大惊，感觉到不可思议。
　　竟然有人进入厄土而未被他们这些掌控者发觉，这是何等可怕！
　　“诸……诸玄兄弟？是你么？”
　　石昊一愣后顿时大喜，声音都有些颤抖起来。
　　多少年了！
　　自己前来厄土路上遇到的友人，没想到居然出现在了这里。
　　“呵呵！昊哥好啊，好久不见！”
　　一道身影突然出现在战场之中，完全无视了那些仙帝、黑暗道祖，正一脸笑眯眯的看着石昊：
　　“我说昊哥，你这来到上苍之上后混的不咋滴啊！居然被人围攻了。怎么样，要不要兄弟帮忙啊！”
　　“诸玄兄弟说笑了！不是哥不给力，完全就是这些家伙在作弊啊！”
　　相处过数百年，石昊自然了解诸玄的说话方式。
　　他干脆盘腿坐在虚空，不在把那些可怕的对手放在心上了。
　　诸玄是谁？
　　要说这诡异族群是作弊的话，那诸玄整就一个老天爷的儿子。
　　就凭他那怎么都打不死的体质加上强绝的力量，哪怕没有神通法术，也绝对能虐这群家伙不要不要的。
　　有了诸玄，他才懒得出手呢！
　　果然！
　　见两人无视了自己等人，诸多诡异族群生灵顿时大怒！
　　一位诡异始祖出手，
　　巨大拳影能破灭时空，威能不可测，直直向着诸玄身躯轰去！
　　“轰！”
　　一击打出，没有任何意外的轰击在了诸玄身上。
　　可……一切似乎都没有发生！
　　诸玄掸了掸衣摆，连看对方一眼的兴趣都没有。
　　“不好！走……”
　　出手的始祖隐藏在黑暗中的面容大变，忙怒吼一声就要遁去！
　　其余人见状也是大惊！
　　始祖何等伟力，那可是都超脱出仙帝一丝的存在啊！
　　他的全力一击，竟然连对方的衣服都没能打碎，这怎么可能？
　　他们诡异一族虽然身在厄土，具备了特殊的不死特性。可这并不代表他们不会惧怕死亡！
　　尤其是不在掌控之中的人或物，谁又知道会不会出现，能够真正杀死他们的存在和宝物呢！
　　在诡异族群眼中，只要发现有亿万分之一的可能会出现这种存在，他们就会不惜一切代价将其扼杀在萌芽中！
　　哪怕，因此毁灭一方世界！
　　这也是他们在无尽纪元中，一次次举行大祭破灭诸天的原因之一！
　　其宗旨，就是为了灭杀天骄！
　　一如现在！
　　在他们还不了解诸玄的能力之前，肯定不想直接和其对上。
　　毕竟能在厄土始祖的一击下毫发无伤，这种情况是从来没有过的！
　　一时间，场中所有诡异族群所属都有了退却之心！
　　但他们想走，也要诸玄同意不是！
　　“呵呵！既然出手了还想走么？我倒要看看你有多大能耐！”
　　对于其他人，诸玄无所谓！
　　但对于那个什么始祖之一打了自己就想走，哪有那么好的事？
　　就算真的弄不死他，诸玄也没打算就让他这么囫囵着离开！
　　“铮……”
　　一声轻鸣之音响起，极之刃已然到了诸玄手中。
　　自从他将悟道树种植进盘古殿后，这把刀就一直随身带着了。
　　面对厄土中这些杀不死的诡异存在，诸玄也想尝试下自己的最强一击，能不能彻底斩杀他们！
　　“斩！”
　　脚下时空浪花闪动，诸玄瞬间出现在了那个攻击自己的始祖身前。
　　他口中一声轻喝，极之刃九环震荡间已然狠狠劈了下去！
　　“呵呵！你杀不死吾的！”
　　诡异始祖狰狞一笑，面对这毫无威力的一刀连躲避的意思都没有，桀桀怪笑着转身再次就要逃离。
　　还手那是没必要的！
　　自己全力一击都奈何不了对方，还是等弄清楚对方来历再说吧！
　　至于诸玄这一刀？
　　呵呵，
　　活过了无数纪元，对战过无数天骄、大能的他才不相信，这毫无烟火气息的一刀能斩杀自己呢！
　　可就在他转身的那一刻，这才发现事情似乎有些不对！
　　刀锋尚未临身！
　　他突然发现自不能动弹了。
　　似乎，自己已然被一个可怕到不敢想象的存在给盯上了。
　　不仅如此，
　　他那原本万古不朽的身躯，竟然在刀锋临身之际开始幻灭！
　　似乎，即将彻底湮灭！
　　见到这一幕，
　　无论是观战的石昊，还是那些正在逃离的诡异一族，都顿时震惊了！
　　诸玄这看似寻常的一刀，竟然能够泯灭一尊诡异族群五大始祖之一？
　　“哈哈！只是毁灭躯体么？似乎，你也不能打破厄土的神奇啊！”
　　“嘿嘿！吾能感觉到，你并不能彻底抹杀吾的存在！待吾再次归来，终有一日会清算一切……”
　　就在诸玄极之刃劈落而下，诡异始祖彻底灰飞烟灭的那一刻，一道阴冷的声音突然在虚空中传荡……
　　“是么？”
　　诸玄看着虚空中星星点点的灰尘收刀而起，嘴角露出一丝不屑！
　　他虽然不知道，自己到底有没有真正斩杀这家伙。
　　可就凭他，也想和自己清算？
　　呵呵，笑话！
　　区区一个洪荒准圣境的大能而已！
　　居然临死前威胁自己这个可战圣人的存在，真不知他哪来的勇气！
　　若他真敢再出现在自己面前，定然杀到他不敢重生！！！
　　就在诸玄心中发狠的时候，却不知道在亿万里外的一处神秘祭坛上，正有一具身躯在缓缓形成。
　　看其面貌，赫然正是之前被诸玄斩杀的诡异始祖！
　　可奇怪的是，这里复活而出的似乎只是一具肉身罢了！
　　强大的身躯之中，仿佛根本没有诞生灵魂和生机……
　　对于这种情况，现在还没人知道！
　　那些诡异族群见诸玄斩杀一位始祖后，逃离的反而更快！
　　看着所有诡异族群各施手段离开这里，诸玄并没有在意。
　　这些本就是石昊他们的劫，如果自己插手进入未必就是好事。
　　就在诸玄缓步向着石昊走去，刚想要说些什么的时候。突然
　　“主人！这片祭土似乎有轮回大秘，我想留一念分神在这里观察一些岁月。您看……”
　　小紫的声音突然在他脑海中响起，语气中满是诧异之色。
　　“祭土？”诸玄愕然！
　　这里不是众人口中的厄土之地、上苍之上么？怎么小紫叫它祭土？
　　似乎明白诸玄的意思，小紫无奈的声音也再次响起：
　　“这里分明就是一处祭土，应该在悠久岁月前，埋下过什么可怕的存在！”
　　“甚至于，这里可能真的埋葬过一方诸天、万古宇宙！至于他们为啥称其为‘厄土’我也不明白了！”
　　“所以我才准备留下一念分神，待弄清楚这里的秘密后未来或许会有大用。”

第八十三章妹妹，女帝？
　　诸玄和石昊二人呆在一处黑色河流边上，一躺一坐！
　　“这里就是黑暗源头、诡异始地么？好像并没有什么了不起啊！”
　　诸玄双手枕在脑后，有一句没一句的和石昊聊着天。
　　“不清楚！但当初污染了尸骸仙帝的那滴黑血，确实源自此处！”
　　石昊摇了摇头，目光中杀意惊天！
　　若非那一滴血，九天十地怎会经历如许磨难？若非那一滴血，自己何至于血战无数岁月，连亲子都战死？
　　一想到自己那些为了成就自己而献祭自身的亲人、兄弟、朋友，石昊心中的仇恨就愈发浓烈！
　　这一切，终有清算之日！
　　石昊并没有提出让诸玄帮他，一起来毁灭这厄土之地！
　　再说了，就算两人联手下不再畏惧对方势大，可不能真正斩杀人家，也只能是徒耗时间而已！
　　但是，真的不能斩杀么？
　　如果石昊能见到被诸玄斩杀后重生的诡异始祖，一定不再这么认为！
　　极之刃下，岂有生还之理！
　　哪怕此方厄土再诡异，能复活出来的也只能是躯体而已……
　　当然，有些事连诸玄自己都不知道，更遑论石昊这个外人了。
　　只是石昊潜意识认为诸玄不是这个世界的人，自然也没那个义务帮自己！
　　两人只是君子之交，自己属实犯不上拉别人下水！
　　听到诸玄说这里不过如此，石昊也只能无奈的翻了他一眼。
　　这家伙就是一怪物！
　　此方厄土散发出的邪恶、不详气息，哪怕他这位仙帝都要时刻小心被污染，深恐成为诡异始祖那种存在！
　　可诸玄呢？
　　这家伙根本没有一丝在意。
　　他就跟在自己家一样逍遥自在，完全无视了那些诡异！
　　对于诸玄身上的一些神奇，石昊倒也是见怪不怪了。
　　“咦！那是什么？”就在诸玄躺在地上，眼神无意间扫过面前的黑色河流时，突然有些惊讶的坐起身来。
　　“喔！什么？”
　　石昊一愣，随着诸玄目光望去。却发现眼前的黑色河流中，正有一只小小的纸船漂浮而过！
　　“咦！这纸船……好熟悉！”两人对视一眼，心中竟生出了同样的想法。
　　“嗡！”
　　石昊大手伸出，一道虚幻手掌落向河面瞬间将纸船给摄到手中。
　　这是一只黑色的纸船！
　　透过纸船，石昊似乎能看到一个身穿白衣的女子。
　　她戴着一只青铜面具，似笑非笑！
　　而这黑色的纸船之上，透露出一股岁月难以抹去的绝望。
　　他仿佛能从纸船里，听到一声悠悠叹息，若隐若现：
　　“……一切都已不存，只剩下我一个人了……”
　　声音中，满满都是绝望、悲伤！
　　“是她！”
　　这次同样是两人惊呼，但开口的却是石昊和小紫。
　　至于诸玄这家伙？
　　咳咳，抱歉！
　　无法使用元神的他，根本就感受不到石昊见到的一切！
　　之前他感到纸船熟悉，也只算是一种第六感而已，倒不是发现了什么。
　　幸好的是，他还有小紫！
　　之前轮回紫莲只是留在厄土中一道神念而已，本体可还一直跟着他呢！
　　石昊自然是没听到小紫的声音，他拿着纸船的手正微微颤抖！
　　这纸船，他曾在幼时见过一次。
　　似乎，那是自己在鲲鹏巢中和人抢夺机缘的时候。
　　由于当时年幼，那时的他根本无法理解女子话中的含义！
　　可在界海一战时，
　　有三人跨越时间长河前来相助自己，那时他就隐约有了个猜测！
　　甚至于一直以来，那三位后世天骄都是他真正要等待的战友！
　　而三人中，那位风华绝代，青铜鬼面覆脸的女子，更是让他记忆深刻！
　　若石昊猜的没错，这纸船上携带的气息正是那女子的。
　　可她……为何这么说？
　　难道未来注定的惊天大战，自己一方还是输了么？
　　一念至此，哪怕以石昊心性，面色也不由有些苍白！
　　那一战，怎能输、怎敢输！
　　石昊知道这厄土之地，在对付他时并没有底蕴齐出！
　　至少，那些超越仙帝的诡异始祖们，绝对不止有五尊！
　　甚至于，还可能有更可怕的存在！
　　可他也早已经布局万古，并不认为到了最终之战时自己一方会输！
　　对于这点，他无比自信！
　　可女帝留在纸船上的话语，却不由撼动了他的心神！
　　就在石昊心思百转，想着一切到底哪里出了疏漏时。
　　突然，耳边响起一声怪叫：
　　“喔哈哈哈哈！原来老子妹妹竟然是狠人女帝啊。不错，不错！”
　　“尼玛混账羽化皇朝！竟然敢害死我弟弟后还欺负我妹妹，老子非得亲手弄死他丫的不可！”
　　“哼！遮天世界么？惹怒了老子直接把你丫的给打爆！竟然害的我家妹子受了那么多年苦，要你何用！”
　　“哎！苦了小囡囡了，我这个大哥真心当的不称职啊！”
　　“不行！我现在就要回去看看。哪怕翻遍遮天世界，我也要找到她！”
　　“小紫，走，回去！”
　　石昊目瞪口呆的看着忽哭忽笑忽怒的诸玄，一脸满是懵逼！
　　当他见诸玄理都没理自己，直接就消失在这个世界后，顿时无语了。
　　这家伙，发的哪门子疯啊！
　　但他此刻心绪有些乱，也管不上诸玄出了什么问题了。
　　再说以那家伙的变态，石昊才不担心他会出什么事呢！
　　皱眉思索一番后，石昊的身躯陡然间化为一个光点遁入了时间长河内！
　　远远望去，
　　那，似乎是颗种子！
　　。。。。。。。。。。。。
　　“卧槽……小紫你搞什么鬼啊？你怎么又回到洪荒来了？”
　　看着眼前熟悉的一切，诸玄差点就崩溃了。
　　尼玛自己要去遮天世界的好不好！
　　小紫这狗东西，竟然莫名其妙又把他给传送回洪荒了。
　　现在洪荒中一片安宁，巫妖两族一元会内根本不会开战，自己回来干嘛？
　　小紫：“……那个主人啊！您难道忘了我带您穿越时空，也是需要能量的嘛！您这段时间以来，可没给小紫积攒能量的时间啊！”（幽怨、无语！）
　　“呃……”
　　诸玄立马停止跳脚，挠了挠头道：
　　“也是哈！可你这不穿越到其他世界，还能积攒到能量么？”
　　语气中满是担心！
　　“没问题！您将我扔到戒指里的母河中就行。等过段时间我就可以带您去那什么遮天世界了！”
　　小紫信誓旦旦，很是为诸玄的关心感觉到温暖。
　　“那行！走吧您嘞，早点积攒够能量和我说一下！”
　　谁知诸玄一听，立马将他给扔入了封天戒中，哪里还有一丝关心！
　　小紫：“emmmmm……”

第八十四章悲催的妖族【今天只求投资！还差四人明天加更！】
　　孤独的盘坐在一处崖边，诸玄心中难受到了极点！
　　之前小紫告诉他纸船为小囡囡所折，上面有她的意念残留后，诸玄瞬间就明白了很多事情。
　　对于完美世界和遮天世界，诸玄可以说是非常的熟悉！
　　可他万万没想到，自己呆过的小山村居然就在遮天世界内。更是狠人女帝幼年时生活的地方！
　　小囡囡、叶元？
　　自己之前为啥就这么大意，没有弄清那个世界的情况呢！
　　若有自己在，谁敢害死他的弟弟？谁又敢满天下追杀自己的妹妹？
　　举世皆敌、风华绝代，这是狠人女帝辉煌一生的写照！
　　可又有谁能知道，
　　这种满世界都是敌人的岁月，一个小女孩是怎么熬过来的？
　　若非心有蔷薇，谁愿以狠示人？
　　一念至此，诸玄心中就是一痛！
　　羽化皇朝么？
　　呵呵！
　　纵然不惜任何代价，他诸玄也定然要亲手毁灭他！
　　至于说那羽化皇朝是不是已经被女帝一掌灭了？
　　嘿嘿！
　　那又如何？
　　他诸玄哪怕寻找到属于别的时空的羽化皇朝，也要亲手毁灭其一次！
　　否则，他诸玄心中难安！
　　不过让他奇怪的是，叶元的资质应该很一般，怎么就是荒古圣体了？
　　当初就算自己看不出来，小紫也应该能发现并和自己提起啊？
　　难道，是因为自己传他荒天帝【他化自在】法造成的？
　　想想倒是有这个可能！
　　相同的，
　　恐怕小囡囡能够以凡人之躯创【吞天魔功】，横扫诸天成就一代女帝，也和小紫的蕴养有很大关系！
　　怪不得都传说女帝才情无双，以凡人之躯逆天镇压天地，乃万古不世出的盖代奇女子！
　　其实他们都错了！
　　或许是因为小紫并不属于遮天世界的原因。它所蕴养过的囡囡，谁又能看出她本源上的不同寻常呢！
　　“真的……真的很想见到长大后的你呢！不知，你还记得我这个哥哥么？”
　　诸玄嘴角露出微笑，眼神中满满都是期待。
　　这一刻，他脑海中隐隐刻画出了囡囡长大后的身影：
　　秀发飘飞，洁白衣裙衬托出一副婀娜傲人的仙姿。
　　肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成；风华绝代，气质超尘，好似仙子临尘。
　　脸覆青铜鬼面，看不清仪容，仅露出雪白下颌和一双清澈如秋水的瞳孔。
　　“哎！丫头只顾得惦记叶元那小子，也不知还记不记得我了。”
　　悠悠一叹，诸玄心中酸楚！
　　或许，自己只是小丫头幼年里一段模糊的记忆吧！
　　“算了！不管她了。终究要等到小紫积累够了能量，才能去寻她！”
　　诸玄突然长身而起，将心中的烦恼一扫而空。
　　“嗯！趁着这段时间，还是好好谋划下女娲成圣的事情吧！话说，人类好像也该快出世了呦！算一算，时间好像并不是太富裕的样子呢！”
　　诸玄只知女娲会在这一个元会内造人成圣，具体时间还真是不清楚！
　　但他明白一件事，只要自己在东海之滨等待，总能找到机会的。
　　毕竟那里可是女娲未来造人的地方，更是会成为人族祖地！
　　至于小丫头的事情？
　　呵呵，等小紫醒来后再说吧！
　　一个遮天世界而已，还不至于让他费上太大心思。
　　一声长笑后，诸玄身影已然消失在了山巅之上。
　　岁月悠悠，转眼间数千年光过去。
　　在这些年中，洪荒着实发生了几件大事！
　　其一就是妖族帝俊、太一在巫妖首战后发现了一件让他们险些崩溃的事情
　　——妖族宝库竟然被盗了！
　　这可是惊天大事，关系着整个妖族的未来兴衰啊！
　　本来就因巫族无耻，妖族扩张遭到了很大限制。这要是连宝库中无数年才积累出的底蕴都没了，那妖族想要崛起，岂不更加艰难！
　　两大妖皇惊慌之下开始全力展开推衍，想要找到线索！
　　或许是因为巫妖之争，天地间已然有不少劫气存在的原因吧。
　　任他们用尽手段，竟也推算不出盗宝者的任何蛛丝马迹！
　　帝俊、太一狂怒，
　　一时间天地变色！
　　千万妖族不顾一切下了妖庭，开始到处寻找盗宝者踪迹！
　　可这件事最终也是不了了之。
　　妖族不光没能寻回宝物，反而在巫族的大肆劫杀之下，妖众被斩杀无数，狼狈的逃回了妖庭！
　　面对强势的巫族，帝俊、太一也只能无能狂怒，憋屈的认命了。
　　至于第二件事，倒是没太引起洪荒众人的在意，顶多有些人羡慕罢了。
　　那就是在东海之上，东王公、西王母对天盟誓，以蓬莱仙岛为根基，成立了又一势力——散修联盟【紫府】！
　　对于这个散修势力，刚开始包括巫妖二族在内并没有人太过重视。
　　反倒是东王公能寻找到传说中的三仙岛之一的蓬莱，让不少人有些心动！
　　散修联盟的成立，让那些还没有加入势力的散修大喜过望。
　　在这洪荒中能有一个势力让他们抱团取暖，那自然是好的。
　　如此一来，在这洪荒中他们这些散修也有势力依靠了不是！
　　更不用说加入【紫府】后，还能共享蓬莱福地的机缘了。
　　那可是先天福地啊！
　　谁不想在仙岛上修炼，早点增强自己的修为呢！
　　一时间，众多散修蜂拥而至加入了散修联盟，使得【紫府】势力大涨！
　　东王公他们自然是开心了。
　　可【紫府】势力增强，就意味着洪荒中少了很多可被势力招揽的修士。
　　这或许对巫族来说还没什么。
　　可帝俊、太一见到这一幕后，心下却生出了危机感，顿时把东王公和【紫府】都给记恨上了！
　　这尼玛，妖庭被巫族限制后不好明着去洪荒招人也就罢了。
　　最起码，他们还能偷摸着下去进行小范围的招揽！
　　可你东王公又算是什么东西？竟然也敢和妖族争夺修士资源？
　　就凭着道祖赐封的男仙之首么？
　　对此，两位妖皇不屑一顾！
　　但形式严峻，现在他们还真不好和东王公的势力起冲突。
　　无奈之下，两人商量一番后只能准备走精兵路线！
　　毕竟再和巫族大战的话，顶级战力才是左右胜负的关键。
　　要是能招来一两位道祖弟子，等他们未来成圣后巫族还怎么和妖族争？
　　一念至此两人都不由心中火热！
　　接下来，两人便开始了拜访之旅！
　　目标，自然是尽量招揽那些洪荒中的顶级大佬了。

第八十五章伏羲入妖族【百人投资已达成，明天三更！】
　　商量一番后，帝俊、太一二人直奔万寿山五庄观而去。
　　不用说，他们此行自然是想要邀请五庄观的镇元子加入天庭了。
　　毕竟这位可是道祖亲传弟子，未来注定的天道圣人啊！
　　再加上镇元子虽然实力强大但却性情祥和，想来招揽不难！
　　大不了许给他和二人平等的妖族妖皇之位，想来其应该会答应！
　　可结果却完全出乎他们的预料！
　　刚刚见面，镇元子二话不说就直接把他们给轰出万寿山。
　　一脸懵逼中，二人也丢尽了面皮！
　　可任凭两妖皇狂怒不已，终究还是没敢出手对付镇元大仙。
　　毕竟是道祖弟子，天定圣人！
　　虽然他们不明白自己怎么得罪了这位大佬，但也只能恨恨离开！
　　虽然首战遭遇了挫折，但帝俊、太一又岂是常人！
　　强忍下之前受的气，两位妖皇再次直奔伏羲、女娲道场而去。
　　很明显，他们此行自然是想招揽这兄妹二人入妖族了。
　　毕竟女娲也是未来的天定圣人之一，论身份可不在镇元子之下。
　　一番招揽的言词之下，不知道出于什么原因，伏羲竟同意了两位妖皇的邀请答应成为了妖族羲皇！
　　而与原轨迹不同的是，
　　女娲却没有跟随兄长加入妖族，使得妖族没能得到一位未来圣人的庇佑，让帝俊沮丧不已！
　　但不管怎么说，因为伏羲的加入，妖族倒也一时间实力大增！
　　有那些了解内幕之人都很奇怪！
　　按说以女娲和巫族后土的关系，伏羲做出这种决定显得很奇怪！
　　以当年在不周山先天葫芦出世之时，伏羲欠下的巫族因果，他也不该做出如此选择啊！
　　可更让他们不解的是，
　　以巫族的强势，竟然也对此事不闻不问，显得愈发古怪！
　　甚至连女娲时不时去找后土于洪荒中游历，帝江他们都没有阻拦。
　　也幸亏帝俊拥有帝者的大气魄，否则还以为伏羲是巫族奸细呢！
　　或许只有伏羲、女娲兄妹二人心中明白，伏羲如此做也是出于无奈！
　　擅长推衍之道的他隐约算出，自己未来的机缘就落在妖族身上！
　　不经历一场生死大劫、陨落之危，他伏羲永无得道之日！至于未来结果如何，也只能听之任之了……
　　当然，为何在帝俊、太一两位准圣都不能推算到天命的情况下，伏羲却能推衍出一些东西，这就值得玩味了！
　　但此刻，并没有人注意到这些。
　　……
　　东海之滨，一处风景优美的小山谷中。一个青年正悠闲的躺在摇椅上，看着一个小男孩在那里烤肉！
　　“调料，调料！我说你小子咋就这么笨呢！每次都忘记放调料，难道你就这么喜欢吃原味的？”
　　青年嘴里嚷嚷着，一副孺子不可教的表情。
　　小男孩白眼一翻，顿时无语了！
　　这不要脸的家伙，自从发现自己能幻化成人后就将自己当做了苦力！
　　要是早知道这样，自己才不让他知道这件事呢！
　　“你要吃就吃，不吃拉倒！”小男孩一脸不爽，直接回怼道。
　　“吆喝！小紫你现在膨胀了啊，居然敢还嘴了。小心哥收拾你！”青年一脸不屑，得意的摇了摇椅子。
　　“嘿嘿！那好啊！大不了我也不带你去看妹妹了，看谁更着急！”
　　小男孩阴险一笑，根本不在乎青年的威胁。
　　闻听此言，青年顿时无语了。
　　这尼玛自己一时心善，拉不下脸让一个小男孩叫自己主人，结果却让这小家伙越发膨胀起来，都敢威胁自己了。
　　不用说，青年自然正是诸玄！
　　而小男孩却是轮回紫莲幻化而成，成为了诸玄手下的工具人。
　　也是诸玄脸皮薄。
　　在发现小紫能变成人形后，他实在不好意思让一个小孩叫自己主人，那也太容易让人遐想了！
　　自己可不是那种龌龊之人！
　　看在他能陪着自己解闷的情况下，诸玄‘特许’他称呼自己老大！
　　可谁想到这家伙看上去一副可爱小正太的样子，性格竟是如此猥琐！
　　随着时间的过去，这家伙甚至都敢和自己对着干了。
　　这尼玛哪行？
　　教育，必须要教育一下！
　　眼中一道精芒闪过，诸玄嘴角露出了阴险的笑意。
　　“我先告诉你，别打我什么主意啊！要不然我真不带你去看妹妹了。”
　　小紫无意中瞥到诸玄嘴角露出的冷笑，顿时一个激灵！
　　他可是知道这家伙有多无耻的，甚至有过脱他裤子打屁股的龌龊历史！
　　伤害不大，但侮辱性极强！
　　小紫可不愿意再遭受这种对待。
　　这要是传出去了，让自己以后还怎么做人……呃！做莲！
　　看到小紫一脸慎重的样子，诸玄想了一下还是放过了他。
　　相比于教育小紫，哪里有探望自家妹子来的重要。
　　要真把小家伙惹怒了，说不定自己真就要好久见不到妹妹了。
　　一想到妹妹，诸玄脸上便浮现出了宠溺、幸福的笑容。
　　在见到妹妹之前，他是万万没有想到自家妹妹的执念竟然是自己的。
　　至于说叶元那小子，根本就算不上真正的死亡。
　　或许是因为小紫蕴养囡囡时，被她感悟到了一丝轮回本源吧。在小丫头成道后，竟寻找到了那小子一丝残魂，强行让他轮回去了。
　　不要以为一个世界没有轮回，真的就无法让人重生了！
　　若一个人能强大到一定地步，再加上对轮回一道了解颇深的话，想让一个人重生其实并不算太难！
　　之所以当年以石昊的强大，都无法复活自己的那些亲人，最主要的就是他对轮回之道了解太少！
　　开玩笑，
　　一个连轮回都没有的世界，哪怕你修为再高也难以明悟轮回啊！
　　若非小丫头机缘巧合遇上了小紫这朵轮回紫莲，恐怕亦是如此。
　　当然，
　　这也解开了诸玄心中很多疑惑！
　　以前他很不理解，遮天世界中的荒古圣体分明是石昊自行创出的体质，在他亲子战死后，是如何传承下来的？
　　为何到了后世，哪怕狠人女帝陷入迷乱状态时，也一直守护圣体一脉？
　　更遑论说叶黑那小子，为何狠人认定他就是自己哥哥转世呢？
　　这一切，源头都在叶元这里！
　　诸玄当初猜的没错，叶元的圣体体质确实是因为修炼了【他化万古】法才蜕变而出的，这一点小丫头已经证明！
　　而无数纪元中那些圣体，几乎可以说是由女帝一手打造而出！
　　这一切虽然有些不可思议，但也并不是不能做到。

第八十六章悠闲中的回忆【第一更】
　　以女帝的能力，想要在时空长河中逆天轮回叶元残魂，并不难！
　　而她所做的这一切，只是为了尝试补全叶元残魂而已。
　　或许她也是不想等到自己这个哥哥归来时，见不到二哥叶元而伤心吧！
　　“嘿嘿，恐怕叶元残魂是到叶黑那一世才彻底补全吧？”诸玄如是猜测！
　　但一想到叶元残魂在小丫头的折腾下，于无尽纪元中乱七八糟的轮回，甚至有可能自己都要叫自己的后人‘前辈’啥的，诸玄嘴角就忍不住抽搐！
　　很明显，后世叶黑那家伙就是这样，一直对那些逝去的、存在的圣体‘前辈’们恭敬有加！
　　可他哪里会知道，这里面有多少是自己一世世转生留下的后人呢？
　　“嘿嘿，要是将来见到那家伙，倒是不妨将这件事说与他听。想来那家伙的表情会很精彩吧！”诸玄阴险一笑，很是无良的想到。
　　至于说未来叶黑选择了没有觉醒前世记忆，只认当世无敌的事，诸玄也没打算去追究此事！
　　叶元也好，叶黑也罢！
　　一切都是他自身做出的抉择，他诸玄又何必去强行改变呢！
　　“我说老大你想什么呢？肉都烤好了你还吃不吃？”
　　小紫不爽的声音在诸玄耳边响起，将他从沉思中惊醒。
　　“吃！怎么不吃。”
　　诸玄从躺椅上站起身来，长长的伸了个懒腰后走向了火堆旁。
　　伸手取过一块最好的烤肉，诸玄毫不客气的吃了起来。
　　至于工具人小紫，直接被他无视了。
　　见这家伙连句谢谢都没有，小紫忍不住白眼直翻。
　　他也懒得去理这丧良心的家伙。
　　胖乎乎的小手立马抢过一块肉，开始大快朵颐起来。
　　不久两人吃完后，在小紫忙碌下将所有东西收拾好后，诸玄大手一挥便出现了一个略小的摇椅在自己的旁边。
　　小紫毫不客气的爬了上去，惬意的学着诸玄摇晃起来。
　　摇头轻笑一声，诸玄也坐了下去。
　　在大小两具摇椅的“吱呀！”声中，两人都没有说话。
　　这一刻，一切显得那么平静！
　　良久后，小紫才悠然开口道：
　　“老大，这么久怎么还没见女娲出现啊！咱们难道就这么等她一个元会吗？你就不怕小丫头那边寿元尽了？”
　　“这不可能！”
　　诸玄摇了摇头，开口解释道：“我已经将一些洪荒中的修炼之法传给她了，以她资质再进一步轻而易举。”
　　“再加上我临走前给丫头留了不少极品蟠桃。现在的她已然和仙人无异，不会再受寿元限制了！”
　　一想到小丫头为了等自己回去，十数万年中始终在寻找‘仙’的存在，诸玄在心痛的同时也有些好笑！
　　就遮天世界的那些所谓的‘仙人’也叫仙？真是可笑！
　　仙人者，非遇大劫不死不灭！
　　连自身寿元都无法掌控，战力再强也沾不上一个‘仙’字！
　　就像之前他在寻找小囡囡无果，差点发疯要毁灭遮天界时，就曾斩杀过一尊疑似‘仙’的存在！
　　纵然那家伙再强，不也是连自己的威压都承受不住，直接化为灰灰了么！
　　话说，那时的自己还真是牛笔啊！
　　也不知道以后还有没有机会感受那种伟力。若真能自由使用，恐怕鸿钧也得被自己虐成狗吧！
　　一念及此，诸玄不由陷入回忆中。
　　数千年前，在小紫恢复了一些本源后诸玄第一时间去了遮天界！
　　可任他踏遍北斗星域甚至翻遍星空万界，却愣是没找到小丫头身影！
　　依据他从记忆中知道的一些线索，诸玄曾踏足地球，登临昆仑九十九座龙山，见到了丫头给叶元立的衣冠冢！
　　他更曾远赴紫薇星，想要尝试寻找丫头的道果分身小囡囡，结果无功而返！
　　据小紫所说，此时距离诸玄第一次离开遮天世界已然过去十数万年！
　　诸玄知道丫头没死。
　　可哪怕小紫以神念搜遍诸天，居然都找不到她的身影。
　　就在诸玄心中烦躁无比，心情坏到了极点时。偏偏一些禁区至尊竟在这时发动了黑暗动乱，企图血祭星空万界！
　　对于这次黑暗动乱的发生，诸玄并不知道属于哪个纪元的灾难，也不知道当今那位大帝镇压世间！
　　当然，他也无需知道这些！
　　冷眼看着那些嚣张至极、似要灭世的黑暗至尊，诸玄心中怒火早已点燃！
　　人族，岂能为蝼蚁！
　　自己不在也就算了。
　　既然正巧碰上，他诸玄并不介意做一次救世主！
　　根本不待那些至尊展开行动，诸玄当即便踩踏时空浪花杀向了他们！
　　讲真，
　　就凭这些人真心不够诸玄杀的！
　　一些连真仙都不算的垃圾而已，想要灭掉他们轻而易举。
　　说什么至尊俯瞰时空、镇压天上地下，在诸玄看来都是狗屁！
　　一些连仙帝的边都没有摸到的家伙，也只是在那里自嗨罢了。
　　短短几个呼吸而已！
　　诸玄甚至都没动用任何武器，仅凭拳头就将他们彻底打爆了！
　　时空之力何等极速！
　　甚至那些至尊都没有机会极尽升华，恢复原本道果，就已然化为灰灰！
　　这些在诸玄看来很是寻常。
　　一群蝼蚁而已，根本不值一提！
　　这件事虽然发生在短短时间内，但带给诸天世界的震惊却是无以伦比！
　　诸天星空中，亿万人族原本以为黑暗将临，血色又将笼罩这方天地！
　　禁区至尊狰狞笑声已然传遍天地！
　　整片宇宙中的生灵，都在帝与皇的无尽凶威笼罩下瑟瑟发抖！
　　无数人族跪伏于地，苦苦哀求当世大帝出手，镇压黑暗动乱！
　　有绝世天骄满脸是泪、仰天嘶吼，声音中充满无尽的不甘！
　　总而言之，诸天宇宙间一片悲鸿，似乎是末日将临。
　　可就在所有人都以为黑暗将临，人族又将遭遇大劫的时候。
　　突然，天地间平静了下来！
　　随即便见无尽血雨飘洒星空宇宙，一种特殊感觉涌上了所有人心头！
　　“这……这是有帝与皇陨落？”有人惊呼，望向了遥远的星空。
　　“怎么可能，居然是天地同悲！难道人族大帝不敌身陨？天绝我等啊……”
　　有大能绝望，以为人族大帝殇。
　　一时间，没有人知道发生了何事！
　　他们等待许久，却始终没见有禁区至尊杀戮诸天。
　　直到这时，才有人隐隐猜到什么。
　　“难道，是禁区至尊陨落？”
　　“怎么可能？星空中并展开生帝战，这……到底发生了什么事？”
　　无论是普通人还是大能修士都懵逼了，完全不明白发生了什么。

第八十七章神秘力量，灭世之威！【第二更！】
　　对于遮天界中发生的事，诸玄根本就没有去在意！
　　他一直在寻找小丫头的踪迹，根本没时间顾及其他。
　　至于斩杀那些禁区至尊！
　　在他看来只是随手而为罢了，也没指望得到什么回报！
　　可直到这一天……
　　诸玄原本停在一颗荒芜的星球上，正在思考接下来该如何找人时。
　　突然间，他只觉脑海中一片轰鸣，如同被炸雷击中！
　　不待诸玄惊愕。
　　他整个心神瞬间被一股庞大的意念给压制到了某处角落，只能眼睁睁看着一切，却再无也法掌控自己的身躯。
　　“这……这是怎么了？”
　　诸玄心中大骇！
　　他连忙疯狂在心底召唤着小紫，想要得到其帮助。
　　可不知什么原因，小紫就像突然消失了一般没有一点回应！
　　无奈之下，他也只能疯狂转动思维，想要弄清楚到底发生了什么。
　　可渐渐，诸玄焦虑的心情开始变的平静起来。逐渐进入了一种玄妙境界。
　　无痛、无觉、无思、无念！
　　随即阵阵祈求、祷告的声音仿佛从遥远之地传来，直达他平静的心底！
　　那种感觉很奇怪！
　　似乎是远古先民在感激某位神灵，又似在迎接某个伟大存在的归来！
　　祷告声从原本的若有若无，到最后仿佛变成了洪钟大吕，直接响在了诸玄的每一个细胞、每一缕思维中！
　　随着祈祷声的越发宏大，诸玄体内也生出了惊人的变化！
　　“崩……”
　　似乎他的体内，突然有某种限制被打开了一条缝隙！
　　刹那间，
　　诸玄只觉自己的‘目光’所及之处愈来愈广、愈来愈远……
　　只在万分之一个呼吸间，就已然将整个遮天世界纳入了感知之中！
　　诸玄能清晰感觉到，只要自己愿意的话，他甚至能‘看’到诸天万界任何一处地方、任何一个生灵！
　　甚至……包括洪荒！
　　这一刻诸玄就像一尊无上存在。
　　他只是冷漠的望着世间一切，并没有任何心情波动。
　　而原本在他脚下的星球，似乎根本承受不住他神威
　　——不，是不敢承受如此伟大存在，自行崩裂化为了齑粉！
　　“这……这是神念？不……这应该是一种远超神念的力量！可……可怎么会突然出现在我身上？”
　　最后一丝理智告诉诸玄，似乎在自己身上发生了什么了不得的事情！
　　没有神念、无法使用元神一直是诸玄耿耿于怀的地方。
　　哪怕他战力无双，也有了小紫可以弥补这方面的不足。可诸玄始终觉的自己就是一普通人！
　　毕竟他现在的一切都是在依靠别人的帮助，比如说系统，比如说小紫。这种无敌根本没他什么事！
　　一个连修炼都做不到的人，又怎么可能称的上是神仙中人呢？
　　那种隐藏很深的自卑感，甚至诸玄自己都没有察觉到。
　　可现在莫名出现的伟力，彻底让他感觉到懵逼了。
　　无奈他心神已逐渐融入了那种漠视诸天万界、俯瞰古往今来的状态中。
　　现在仅仅留下的，也只有一丝理智罢了，根本做不了什么！
　　借助这股宏大的伟念，诸玄这一丝理智无聊之下，也顺便看尽了遮天万古岁月来的所有一切！
　　突然
　　“原来妹妹竟然在那里？青铜古殿，三世铜棺？”
　　突然间诸玄心神一震，思绪中爆发出了一股惊喜。
　　这一刻，
　　似乎那莫名伟念也受到了他的影响，直接锁定了那处空间！
　　那里，是一处在空间中不停移动的神秘青铜古殿！
　　古殿中无尽玄黄母气缭绕，遍地是血肉流淌，堆满了残肢断臂！
　　在那些看起来逝去久远的血与肉中，正有一具铜棺在玄黄气中沉浮！
　　而青铜棺中，正有一位风华绝代的佳人陷入沉睡。
　　佳人脸上覆盖着的鬼面，根本就挡不住诸玄此刻的‘目光’！
　　感受着那熟悉的气息，诸玄心中情绪波动越发强烈起来！
　　在这种强烈的情绪冲击下，似乎他正逐渐夺回身体的控制权。
　　在当诸玄‘看’到丫头陷入沉睡，是因为身体受到过重创后，‘眼睛’顿时死死盯在了一道身影之上！
　　只见那在玄黄气息中浮沉的青铜棺上，正有一道身影盘腿而坐。
　　那是一个老者，面容看起来很是古拙似乎活过了无尽岁月。
　　在他身上，有一种莫名的道韵流转，隐隐透露出一丝‘仙’的气息！气势之强，远超过这个世界的大帝！
　　老者亦在沉眠中，但身体依然散发着残缺法则之力笼罩着青铜棺！
　　很显然，万古以来，他一直在镇压着棺中的女帝！
　　不言而知，狠人女帝身上的伤势极有可能是其所为！
　　怒了！
　　真的怒了！
　　哪怕陷入冷漠的诸玄，心中也有一种叫做‘震怒’的情绪油然而生。
　　他身上不自觉散发出一股强绝气势威压诸天，似远古至尊归来！
　　在这一瞬，星空万界都在颤抖！
　　无数远古星辰炸裂，宇宙似乎都在这股威压下逐渐走向了毁灭！
　　这不是黑暗动乱，但带给星空万界生灵的绝望却更加强烈亿万倍不止！
　　原本遮天界生灵们在得知有大能平定动乱，让他们躲过了一劫时，具都开始诚心祈祷，感激那位无上存在！
　　可谁能想到在那些禁区至尊刚被斩杀后不久，更强的劫难却即将发生！
　　天地都在哀鸣，万道即将崩裂！
　　傻子都能感觉到，这才是真正的灭世大劫，无法抵抗的那种。
　　没人知道发生了什么，
　　众生只能仰天嘶嚎，无能狂怒，抱怨着苍天对世间的不公！
　　在这一刻，哪怕是那些禁区至尊们也开始驾驭禁区逃向了宇宙边缘！
　　他们能感觉到，这是天……怒了！
　　在这股威压下，
　　哪怕他们都是曾镇压过一个时代的帝与皇，亦与蝼蚁无异！
　　甚至于许多众生无法想象的存在，也在这一刻惊醒过来！
　　无数强大神念开始在星空中搜寻，想要寻找到大劫的源头。
　　可这些神秘存在原本可轻易感知诸天的神念，此刻却在刚离开身体的那一刻，就被那股威压震成了齑粉！
　　觉醒的神秘大能们纷纷咳血，凝重的眼神中充满了骇然！
　　这方世界虽然曾经历无数劫难，可却从未有过如此危机。
　　这是……天要灭世啊！
　　他们都绝望了！
　　逃？能往哪里逃！
　　凡俗众生，谁又能逃过天的灭杀？
　　而这些震惊的神秘大能中，就有着那位镇压青铜棺，疑似‘仙’的老者！

第八十八章莫名其妙的灭世危机【第三更】
　　诸天万界，气运一说属实神奇！
　　诸玄不知道的是，他那莫名伟力的出现与星空各族的感恩、祭拜息息相关。
　　也是凑巧！
　　就在那几位禁区至尊刚要血祭诸天，开启黑暗动乱的时候，某位人族大帝正隐身虚空，准备殊死一搏！
　　以一人之力阻止数位禁区至尊掀起动乱。哪怕他身为盖压天地的帝者，自问也是凶多吉少！
　　可让这位大帝万万没想到的是。
　　还没等他动手呢，眨眼功夫那些至尊就已然被人斩杀。
　　他只见到帝血飘洒，皇者悲鸣！
　　甚至于，从头到尾这位大帝都没看清动手之人的面容！
　　那人实力之恐怖，属实让这位人族大帝都感到心颤。
　　这是仙么？
　　可身为绝代大帝，连他都有着敢和‘仙’一战的信心。
　　仙，其实并不可怕！
　　万古以来有太多惊才绝艳的天骄，行过逆行伐仙之举！
　　此人，大恐怖！
　　仙在其面前，恐怕也要逊色太多。
　　回到北斗后，人族大帝当即便让后人对此人祭拜，以谢其救世之恩！
　　随即此事便口口相传，短短时间内便已传遍星空万界。
　　人们感其恩、念其德，不由尽皆争相祭拜、祈祷！
　　也正是这亿万万生灵的感恩之心，却让诸玄遭遇了前所未有的奇遇！
　　诸天万民气运之所聚，足以撼动古今未来之神奇！
　　可他们怎么也不会想到，这真心的感恩却再次引出波澜。
　　若诸玄未能恢复清明，遮天世界的毁灭也只在旦夕之间！
　　“敢欺吾妹！死！！！”
　　诸玄伟念彻底锁定住那位疑似‘仙’的存在，口中冰冷道。
　　言出法随！
　　“轰！！！”
　　就在他话音落下之际，遮天界的天地意志顿时落下无尽雷霆之海，化为一尊尊天地烙印下的无上存在，杀向了青铜殿中的那位‘仙’！
　　此时那尊疑似仙的存在，还在震惊于这方世界即将毁灭，想着要不要离开青铜古殿逃往荒芜之地呢！。
　　可陡见天罚降落，一道道雷光化成的人影携带着灭世之威向着古殿中的自己而来，顿时瞳孔骤缩，惊呼出声：
　　“这……这不可能！世界怎会有如此强大的雷劫？纵观无数纪元，也从未听说过这种天伐啊！”
　　他不明白，
　　天地意志如此显现，就不怕毁了这方世界，自身彻底泯灭么？
　　诸天战栗，万道都在哀鸣！
　　天地意志竟不管不顾，全力向着那位疑似‘仙’的存在展开攻伐！
　　一件件帝兵虚影横空，散发出震荡天地的帝级威压！
　　帝、兵合一，发出的可怕攻击几乎打穿古今未来！
　　哪怕老人真是一尊仙，在一方世界意志的轰杀之下也无非蝼蚁罢了。
　　老人甚至连还手的机会都没有，瞬间便被无数雷影轰杀成渣！
　　这些雷影乃天地意志记忆下的至强者烙印，其中不乏能逆行伐仙之人，区区一尊仙而已，根本不堪一击！
　　只是在老人临死之际，依然疯狂大笑着留下了一段话：
　　“哈哈哈哈哈……想不到吾熬过了诸多纪元，灭杀过无数天骄。如今竟是陨落在这方残缺天地中，还真是讽刺啊！”
　　“可那又如何？你纵为天地意志，诸天尽毁之下，依然免不掉身化虚无。吾有你相伴，陨落又何妨！”
　　声音震荡星空，语气中充满了不甘、绝望和疯狂！
　　但面对发生在青铜古殿中的一切，却没有任何人知道。
　　灭杀疑似‘仙’的存在后，天道所化的雷海并未消失！反而在收回那些雷影人身后开始于虚空中流淌不息。
　　雷海中时不时落下一团团雷霆，震碎了一座座巨山！
　　以雷电之极速竟会浮现出缓慢流淌之势，着实让人震惊！
　　这一刻，天地宛若在哭泣！
　　但从头到尾，天地意志都没有向诸玄出手的意思。
　　哪怕是……天地即将尽毁！
　　诸玄清晰的看到了这一切，他也很好奇到底发生了什么。
　　可直到如今他都未能掌控住身体，如何能收回身上散发的伟力？
　　“难道，遮天世界就这样毁在了我手里吗？这也太扯了吧！”
　　诸玄苦笑。
　　他已然借助伟力发现了星空万界的可怕危机，真心不想这么做！
　　可面对身体的诡异，他除了奋力抢回身体的控制权外别无他法。
　　诸玄欲哭无泪！
　　自己妹妹还在青铜古殿中呢，世界真要毁灭的话，她……能活下来么？
　　此时星空中无数古星已开始逐步迈入暮年，灵气即将流逝殆尽！
　　任谁都知道，等灵气彻底流逝完后这些大星就将崩碎、湮灭！
　　直到……整个宇宙彻底泯灭！
　　众生绝望了！
　　无数天骄大能绝望了！
　　若是天地意志自身有灵的话，恐怕也要绝望了！
　　别说他们，
　　就算是诸玄此刻，也陷入了深深的绝望之中。
　　难道还没等自己见到妹妹，就要让她陨落在自己手中了么？
　　诸玄目眦欲裂，一丝理智愈发挣扎着抢夺起身体的控制权来。
　　诸玄救了苍生，苍生感恩诸玄尽心祭拜、礼诵，这原本都是好事！
　　可谁能想到只因为众生的感恩，让他们自己陷入了更大的危机呢！
　　就在这千钧一发之际，突然一道冰冷中带着疑惑，激动中带着孺幕的颤抖声音在他耳边响起：
　　“你……你是哥哥吗？”
　　诸玄一怔，连挣扎都忘了。
　　这……这是囡囡的声音？
　　凝目‘望’去，
　　诸玄‘看’到青铜棺中丫头的眼睛并未睁开，仿佛还在沉睡！
　　但其眼角滴落的泪水，证明了刚才说话的正是她！
　　“丫……丫头！”
　　诸玄口中喃喃，身影闪动间已出现在青铜古殿中。
　　这一刻，他并没注意到自己掌控了身体，已然恢复成之前的样子。
　　也没注意到，原本即将毁灭的诸天星空，瞬间恢复了平静！
　　天地意志化作的雷海，此刻也已缓缓散去！
　　当苍生万族发现危机已过后，都不由的喜极而泣！
　　甚至于，连之前各大古星即将枯竭的灵气，也在某种神秘力量的抚平下，眨眼间恢复了原状！
　　这一切发生的莫名其妙，结束的更是让人丈二和尚摸不着头脑。
　　可不管怎么说，此方世界保住了。
　　无论是谁，在这刻都感到了一种浓浓的幸福感！
　　能活着，真好！
　　——遥远诸天，一处未知之地。
　　“唔！亿万分之一的力量都无法承受么？……您的做法，真的对么？”
　　一道声音喃喃，语气中有无奈、有抱怨，更有一丝……期待！

第八十九章她‘们’来了
　　诸玄离开了遮天世界。
　　临走时，他是笑着的！
　　虽然终究没能见面，但两人也在神识交流中聊了很多事。
　　是的，神识！
　　诸玄已然发现自己恢复正常。
　　更让他震惊的是，自己居然莫名其妙们能使用神识了。
　　虽然在他的尝试下，发现自己神识能笼罩的范围，不过区区百里。
　　但纵然如此，诸玄也已很满足了。
　　诸玄没去计较神识从哪里来的，因为他知道自己身上有秘密，大秘密！
　　可这又如何，自己去探究自己身上的隐秘么？
　　诸玄可没那么傻！
　　目前看来，
　　不管这秘密是什么，起码目前对自己来说只有好处没有坏处！
　　世间之事，一切随缘也就是了。
　　诸玄想的很开！
　　现在他只想守护自己想守护的人。
　　没必要因为一些自己掌控不了的事情，去给她（他）们带来危机！
　　——妹妹的伤势很重，也确实是被那位疑似‘仙’的家伙偷袭所致。
　　可哪怕如此，却依然被妹妹寻到三世铜棺躲了进去。
　　多年来，
　　哪怕那人有着近仙的手段，却依然拿铜棺没有任何办法！
　　三世铜棺的神秘，诸玄从石昊那里还是了解过不少的。
　　石昊所带走的，是三层铜棺中最小的那个，也是最为强大的一具！
　　之前诸玄看的清楚，铜棺中妹妹身旁分明还有一具小棺。这应该就是后世把叶黑拉来北斗星域的铜棺了。
　　只是诸玄有些不明白，九条黑龙呢？为啥没见到那些龙尸？
　　这件事诸玄没问，女帝也没说！
　　可就算没有那九具龙尸，九天十地中三世铜棺也堪称第一至宝！
　　如果相比于洪荒的话，铜棺在遮天世界的地位完全不亚于先天至宝。
　　当然，这只是在遮天世界！
　　有着三世铜棺遮掩气息，加上青铜古殿的诡异，难怪小紫之前寻遍诸天，也没能发现囡囡的踪迹。
　　此时，女帝依然在沉睡！
　　之前她呼唤诸玄，也只是以神识传音，根本没有真正醒来！
　　倒不是女帝不想醒来和哥哥相见，可现在她正处于某种蜕变之中，若强行醒来结果难料！
　　女帝的意思很明显！
　　既然哥哥都回来了，那两人相见之日必然不远。
　　之前一切证明，哥哥很强大！
　　那她这个妹妹自然也要变得强大，才有资格永远跟在哥哥身边。
　　兄妹之情，不在朝暮！
　　女帝不希望活在哥哥羽翼下。
　　她是诸玄妹妹不假，但也是万古才情第一的狠人女帝。
　　她，有着属于自己的骄傲！
　　面对妹妹叶倾仙的要求，诸玄这个做哥哥的很是无奈。
　　（很多小说都认为女帝叫叶倾仙，作者就使用这个名字了，没必要特立独行）
　　直到今日他才发现，小丫头已然长大，有了自己的想法和坚持！
　　原本诸玄想帮助妹妹一下，也好让她的伤势早点好起来。
　　可在听到妹妹话语中的隐藏的意思时，顿时醒悟过来。
　　女帝一生，只为执念！
　　之前她是以寻到哥哥为执念，在修行一道上突飞猛进，直至踏上巅峰！
　　可现在自己回来了，叶倾仙所谓的执念自然也就不存在了。
　　原本这事可好可坏！
　　也许她会因为心境的圆满，彻底跨出那超凡的一步！
　　但更大的可能是，她会因此道心不稳此生修行再无寸进！
　　偏偏在这时，诸玄挟灭世神威归来，将叶倾仙从沉睡中惊醒！
　　她明显感受到了两人间的差距！
　　可以女帝的骄傲，
　　自然不允许自己以一个受哥哥宠溺的小妹身份，留在他的身边。
　　才情高绝的她，瞬间便以追上哥哥的步伐为执念，重新走上了老路！
　　对此，诸玄并没有坚持。
　　他在将一些洪荒修炼法和一些极品蟠桃打入铜棺后便飘然离去。
　　只是不愧于后世华夏人，诸玄在离开之前还做了一件无聊的事情。
　　他在那光滑无比的铜殿墙壁上，恶做剧般留下了一行字：
　　‘今于青铜古殿斩杀‘仙人’于此，心情极度舒畅！仙，不过如此！’
　　话语之嚣张，让人极度不适！
　　也不知道后世那位南宫大能到此见到诸玄留言后，还会不会写下‘敢问上天，是否有仙’的话语了……
　　……陷入回忆的诸玄哑然一笑，为自己的无聊摇了摇头。
　　最起码，短时间内他是不会去找妹妹叶倾仙了。
　　按她所说，这次沉睡蜕变需要的时间极为悠久，连她自己都不知道，到底什么时候才能成功。
　　小丫头信誓旦旦说过，等她出世后定然会第一时间找到哥哥的。
　　可傻丫头哪里知道，诸玄所在的世界是根本就是另一时空啊！
　　纵然她天资绝世，这辈子想要到达洪荒也几乎是不可能的。
　　除非，诸玄亲自带她过来。
　　幸好，也不知哪里出了问题。
　　自从那一次遮天之行后，除了诸玄莫名的能动用些微元神外，连遮天世界的时间运行，居然也稳定了下来！
　　这件事，说起来还是小紫发现的。
　　那家伙在得到诸玄的允许后，时不时就自己跑到其他世界累积本源。
　　这些年中，小紫曾去过遮天一次！
　　可当他归来洪荒后，这才发现两个世界的时间流逝竟相差无几了。
　　震惊之下，
　　小紫这才一时大意，变幻成孩童的样子跑到诸玄面前邀功！
　　结果呢？
　　诸玄除了有些讶异外，似乎并没有他想象中的震惊。
　　得！
　　也是因此，小紫悲剧了！
　　从那以后他就彻底成为工具人，变成了诸玄的保姆加厨师！
　　这给小家伙郁闷的，差点撞头！
　　可他哪里知道，
　　诸玄之所以没有因为这件事惊讶，那是有原因滴！
　　尼玛他都险些毁灭掉遮天世界，连天地意志都差点被他弄哭了，一个时间同步而已，很奇怪么？
　　最关键的是，诸玄隐约猜到了自己身上有秘密！
　　且这秘密之大，一旦明了必然会震动诸天万界！
　　一切不可思议的事情发生在他身上，似乎都不会让人感到惊讶！
　　就如小紫，如今差不多都快超越先天至宝级别，踏入混沌境了。
　　可这又如何？
　　在遮天世界时，不一样被神秘力量压制，根本没发现诸玄的异常么？
　　直到现在，小紫都不知道那一场差点毁灭遮天世界的事情。
　　诸玄从他口中得知，当时小紫只记得自己莫名陷入沉睡，根本没感受到那股恐怖的伟力和灭世危机！
　　能无声无息间镇压半步混沌级灵宝，当时诸玄状态之可怕，可见一般！
　　就在诸玄胡思乱想的时候，突然小紫惊讶的声音响在耳边：
　　“老大，她们来了！”
　　“她……她们？”诸玄有些疑惑。

第九十章女娲到来
　　诸玄有点懵逼！
　　他习惯性将自己那点神识散发出去，却没有在百里内发现任何人。
　　如此一来，诸玄自然就知道小紫说的‘她们’离此还远。
　　难道是女娲来了？
　　诸玄一头雾水的望向小紫，眼神中满是疑问。
　　可，为什么是‘她们’呢？
　　不应该是女娲自己来到这里，寻找成圣的机缘么？
　　似乎明白诸玄在想什么，小紫无奈的摊了摊手道：
　　“我也不知道为啥，后土居然和女娲一起来了！接下来您看着办吧，没事我先回去了！”
　　说完不待诸玄回答，已然化为一道紫芒冲入了他元神之中。
　　嗯，是的！
　　能使用神识，诸玄自然也有元神了！虽然他那点元神小的不能再小了。
　　“咦！后土也来了？有意思，难道她们关系这么好了？”
　　诸玄没有去理会小紫，站起身来大手一挥间两张躺椅顿时合并为一朵白莲，被他收入识海之中！
　　拍了拍手掌，诸玄脸上满是得意！
　　这才有点仙人的意思嘛，老是将东西收进封天戒，那也太没排面了。
　　话说，
　　不是传说每件先天灵宝都要炼化多层禁制后才能使用吗？可为啥自己使用起来得心应手，没有一点滞碍呢？
　　炼化禁制？不存在的！
　　十二品净世白莲如此，后天功德至宝鸿蒙量天尺亦是如此！
　　现在的诸玄，完全可以借用自身那点元神祭出宝物对敌，再不用扛着大刀跟别人硬拼了！
　　最关键的是，在他手中先天灵宝居然都能发挥出全部威能！
　　这一点，恐怕圣人也难做到吧？
　　嗯，
　　自己的实力终于再进一步了。
　　无敌了！
　　诸玄心中膨胀，愈发得意！
　　负手向前踏出一步，诸玄已然出现在了虚空之上。
　　不多时
　　“咦！诸玄你怎么在这里？”
　　一道熟悉的声音远远传来，随即便见两位娉婷身影闪现在诸玄面前。
　　他定睛看去，后土那似嗔似怒的目光正死死盯着自己。
　　而旁边一位绝美女子，不正是有过一面之缘的女娲又是谁。
　　“这许多年，都未曾见你回去过盘古殿了。你这是把我们都忘了么？”
　　后土神情幽怨，眼神中露出复杂难明的神色。
　　“哪……哪里，我……我这不是出来洪荒游历一番么。”
　　诸玄神色尴尬，很是直男癌的无视了后土的表情。
　　开玩笑，在洪荒中谈感情？
　　不存在的！
　　自从来到洪荒，诸玄就没想过找什么道侣啥的系住自己！
　　刚开始是怕那些因果缠身，麻烦！
　　到了现在，诸玄就更加不敢考虑这种事情了。
　　一个人逍遥天地、不被任何人或物牵扯住心神，他不香么？
　　诸玄如是想到！
　　至于后土和玄冥那份隐隐的眷恋，诸玄也只能视而不见了。
　　当然，
　　这到底是不是诸玄内心的真实想法，谁又能知道呢！
　　最起码，他诸玄为了人族也好、为了自己也罢，无数年来布下诸多后手，真的能随便放开人族不管？
　　这一点，任谁都不会相信。
　　见到诸玄这幅表情，后土心中不由一叹。眼神随即恢复正常！
　　“原来是你！”
　　就在这时，一道惊呼声从旁边响起吓了两人一跳！
　　“女娲姐姐，你这么大惊小怪的，难道你以前认识诸玄？”
　　后土有些奇怪！
　　按说以诸玄的神秘，洪荒中不应该有人识的他啊？
　　喔！不对。
　　妖族的帝俊和太一是见过诸玄的，毕竟帝俊可是被诸玄斩杀过呢？
　　可不管怎么说，女娲也不该和诸玄有什么交集啊！
　　见后土一脸疑惑，女娲抿嘴一笑便讲述了一遍当年不周山上，鲲鹏和冥河在诸玄手下吃瘪的事情。
　　“哼！冥河竟然敢偷袭吾巫族巫师，他这是找死！”
　　当年巫、妖二族大能在混沌中大战，后土还真不知道诸玄出现过。
　　听闻冥河居然敢偷袭诸玄，俏脸上顿时升腾起无尽杀机！
　　见后土如此，诸玄不由嘴角一抽。
　　这咋那么别扭呢？
　　护犊子么？
　　看这女人的表情，不知道的还以为他诸玄是靠着巫族吃软饭的呢！
　　他不要面子的么？
　　但想来也是，冥河那家伙有空还真得把他给多收拾几次。当初敢和妖族勾结，就要有随时陨落的觉悟！
　　不过上回已经打碎过一次那家伙的肉身了，此事倒也不急。
　　目前，该是收获的季节了！
　　诸玄心中阴阴一笑，望向女娲的眼神中不由露出一丝火热。
　　也幸亏他隐藏的很深！
　　否则的话，说不定就会被二女误会他对人家女娲有啥想法呢！
　　“巫师？他是你们巫族巫师？”
　　女娲在惊奇的同时，也暗暗庆幸自己当初没选择加入妖族。
　　开玩笑，
　　光是十二祖巫，妖族应付起来就已经很吃力了好吧！
　　要是再加上这位强大的巫师，那未来妖族根本没有机会找回场子了。
　　当初诸玄的强大、神秘，可是给女娲留下了很深印象的！
　　连鲲鹏、冥河那种不输自己的存在在其手中都是不堪一击。
　　那洪荒中，谁还能挡得住此人？
　　或许，只有拥有先天至宝的那几位才能对付得了他吧？
　　女娲如是想到。
　　可她要是知道连帝俊都曾被诸玄一招击杀，恐怕就不会这么想了。
　　她要是再知道，
　　诸玄曾和道祖于混沌中一战，硬是逼的道祖鸿钧手段尽出都没能奈何他，恐怕更会震骇欲死吧！
　　女娲心中窃喜。
　　深为自己因重视和后土的交情而拒绝妖族招揽而开心！
　　或许，这也算自己福缘深厚吧！
　　要是自己加入妖族，在未成圣前被巫族这边血虐一顿的话，那可就丢大人了。
　　看来，还是要少沾染因果啊！
　　不过一想到兄长伏羲已然加入妖族，女娲心情顿时不美丽了。
　　“看来，还是要早些成圣啊！或许等吾成圣，就能救兄长脱劫吧？”
　　暗暗一叹，女娲想要早点成就圣人道果的心思愈发强烈起来！
　　可奇怪的是，这多年来她明明将鸿蒙紫气给参悟了大半，却始终找不到一丝成圣的机缘所在。
　　这次拉着后土游历洪荒多年，女娲也是想着碰碰运气，说不定哪一天就寻找到成圣机缘了呢！
　　之所以她来到此处，就是隐隐感觉到了一些异样。
　　似乎，这里正是自己机缘所在！
　　——对于女娲的惊讶，后土并没有感到意外。
　　她展颜微微一笑道：
　　“诸玄正是我巫族中的智者，女娲姐姐心中疑虑，倒是不妨问问他！”
　　“这么巧？”女娲闻言一愣，不由仔细打量起诸玄来。
　　“难道，吾成圣之机缘就应在他的身上？不会吧？”
　　女娲有些疑惑！

第九十一章女娲？就是用来忽悠的工具人
　　“这么巧？”
　　在女娲疑惑的同时，诸玄也是心中一喜，为后土的助攻点了个赞。
　　要是女娲真向自己请教，欠下自己一个大人情也就罢了。
　　关键是造人成功后，自己也能分更多天道功德了不是！
　　一念至此，诸玄越发脸色凝重，一副仙风道骨的高人样子。
　　对于后土这位闺中蜜友，女娲还是颇为相信的。见她如此肯定的表情，女娲也不由有些动心。
　　迟疑了一下，她这才缓缓道：
　　“吾自从得老师赐下鸿蒙紫气，多年来一直苦心参悟。可如今已然参悟大半，却仍未发觉成圣机缘所在！”
　　“以道友智慧，不知可有教吾？”
　　没有隐瞒，女娲直接说了出来。
　　洪荒中，谁不知道祖弟子各自被赐下了成圣之基鸿蒙紫气？
　　可无数年来，从未见过有谁敢打他们主意的。
　　这就是作为道祖弟子的底气，女娲可不相信诸玄敢有其他想法！
　　可她哪里知道，自己在无数年前就已经被人家给盯上了。
　　当然，诸玄的目标不是鸿蒙紫气。
　　那鬼东西，给他都不带要的！
　　人家图谋的是造人功德，要的是光明正大的人族身份！
　　至于道祖？
　　呵呵，他诸玄怕么？
　　“喔！这样啊！”诸玄不置可否的点了点头。
　　他大手一挥间，十二品净世白莲顿时浮现在了虚空中。
　　白莲化为百亩大小，无尽祥和、宁静的气息充斥其中！
　　“两位道友，请！”
　　诸玄看着目瞪口呆的两女，心中一笑后伸手引到。
　　“这……这是十二品净世白莲？”女娲震惊看向诸玄，忍不住问到。
　　顶级先天灵宝十二品莲台啊！
　　哪怕她女娲是道祖弟子，手中也没有如此至宝存在！
　　可眼前的诸玄巫师，竟然随手就能够拿出来。这也太……
　　女娲不知道该说什么好了，
　　她只是目露羡慕的望着诸玄，再也没有开口说话。
　　诸玄一脸淡然的点了点头，证实了女娲的猜测没错！
　　这笔装的，爽！
　　可他却突然注意到，后土竟眉头微蹙一副心事重重的样子。
　　还不待诸玄询问，却听女娲略显好奇的问道：“咦！道友不是巫族巫师么？怎得可以动用元神之力？”
　　此言一出，诸玄顿时发现后土的脸色更不好看了。
　　瞬间，诸玄明白了。
　　为何巫族从未将自己当做外人？
　　除了他实力强大，又取走了盘古之心外，最主要的不就是他近似巫族么？
　　一样的肉身强大！
　　一样的无法使用元神！
　　这才使众祖巫下意识忽略了他其实根本不是巫族，而是其他生灵的事实！
　　哪怕他们曾帮诸玄寻找过修行之法，但也只认为他在闹着玩罢了。
　　对于诸玄根本就无法修炼，十二祖巫一点都没感到意外！
　　随着时间的流逝，这种认同感越发深入他们心中。
　　可今天，
　　当亲眼见到诸玄以元神寄出先天灵宝的这一刻，后土沉默了。
　　她这才想起，诸玄根本不是巫族！
　　想通这一切，诸玄很是无奈！
　　他伸手揽过后土的肩膀，柔声道：
　　“不管我是不是巫族，但终归还是巫族巫师。对于几乎永生的我们来说，是不是一个种族，重要么？”
　　在诸玄看来，他的安慰原本是不想让后土甚至祖巫们对自己生出嫌隙。
　　至于揽住后土肩膀，却是他深埋骨子里来自后世的习惯性动作。
　　可他却忘了一件事。
　　作为一个异性，自己和后土这么亲密是否合适？
　　“嗯……”
　　被揽住肩膀的后土突然满脸涨红，声音如蚊蝇般低不可闻。
　　女娲愣了！
　　诸玄傻了！
　　这……这满脸娇羞的样子，还是那个敢战天斗地的土之祖巫么？
　　诸玄似乎明白了什么。
　　他慌忙松开手臂，强装镇定道：
　　“有关女娲道友机缘一事，我等不妨到莲台上一叙如何？”
　　心中，已然暗暗叫苦！
　　这尼玛，手贱啊！
　　希望后土不要误会什么，不然恐怕就麻烦大了。
　　别说他现在真没心思找什么道侣。
　　就算将来一时脑抽想要找了，他也不敢去招惹后土和玄冥啊！
　　一想到可能有十个铁憨憨的大舅子，诸玄就浑身直起鸡皮疙瘩！
　　算了算了，不敢多想！
　　不待二女答应，诸玄手掌挥动间已然轻轻推着二人上了莲台！
　　他如此做，装13倒在其次。
　　最主要的是，诸玄现在还不想暴露自己的行踪。
　　若因为几人的谈话被鸿钧注意到，说不定又会出什么幺蛾子。
　　至于说极品先天灵宝级的十二品净世白莲，能否隔绝道祖查看？
　　呵呵！
　　有着同根同源气息的轮回紫莲小紫在，你让他看一个试试！
　　踏上白莲后，
　　诸玄心神一动间，三瓣莲叶顿时化作了三张摇椅。
　　他当仁不让挑一张躺了上去，立刻舒服的伸了个懒腰。
　　见此情形，二女不由嘴角抽搐！
　　这家伙……这么对待先天灵宝么？
　　看他动作如此娴熟，好像经常搞这种骚操作啊！
　　无奈对视苦笑，二女也只能各自寻一张坐了上去。
　　她们自然不会像诸玄那么不羁！
　　只是在略微坐稳以后，女娲便立刻开口问道：
　　“诸玄道友以为如何？可有主意帮吾解决困境？”声音中的诚意，倒是比之前多了不少。
　　说完后，眼巴巴的看向诸玄！
　　她这也算是病急乱投医，倒也真心希望诸玄能想出好办法。
　　见此情形，诸玄装作思索的样子良久。这才缓缓问道：
　　“据我所知，女娲道友应该颇为精通造化之道，不知是否为真？”
　　果然，女娲爽快的点了点头：
　　“不错！吾乃先天生灵，本就伴生有造化法则在身。”
　　“但不知女娲道友参悟法则几成，可能够造化后天生灵？”诸玄眼一眯，装作不经意的问道。
　　“七成以上，造化生灵不难！”女娲思索一番后，果断回答到。
　　“唔！对了，女娲道友可知这洪荒中，何物最珍贵？”
　　诸玄一副漫不经心的样子，话题陡然来了个一百八十度大转弯。
　　“何物最珍贵？”
　　女娲很是莫名其妙，有点不解诸玄怎么又突然问到这个了。
　　“应该是那几件先天至宝和传说中那些先天灵根吧？”想了一下，女娲还是老老实实的回答到。
　　她这回答基本是洪荒修士间的共识，基本算是正确答案了。
　　可谁知诸玄似笑非笑的看着她，不屑的摇了摇头道：
　　“外物而已，不值一提！”随即不待女娲说话，直接说出了答案：
　　“自盘古开天以来，那一个修士不是修的自身？纵然你宝物再多，若自身修为不足反而更易遭劫！”
　　“可大道一途何等艰难，纵然有福缘深厚者得到一些天地灵根以做辅助，但终究还是要靠着时间去磨炼。”
　　“但天地间有一物，无论以之修行道法、参悟天地、解封禁制皆有奇效。使用后绝无任何后患！”
　　“若道友能得到大量此物，想来圣人道果亦是可期！”
　　说到这里，
　　诸玄微眯的眼神中闪过一道精芒，别有深意的看向女娲。

第九十二章造化生灵
　　“天道功德？”女娲和后土对视一眼后，同时喊出了声。
　　一语惊醒梦中人，女娲立刻兴奋的从摇椅上跳了起来：
　　“没错！道友不愧为巫族智者，果然天生大才。听道友一言，若醍醐灌顶！还请道友受女娲一拜！”
　　女娲婷婷一礼，激动的眼神中满满都是感激之意。
　　是啊！
　　想要彻底参悟炼化鸿蒙紫气，还有比使用天道功德更好的办法么？
　　只要她想办法得到大量功德，想来成就圣人也只在翻手之间。
　　可是，如何获得功德呢？
　　能够助自己成圣的功德，恐怕要海量之巨吧？
　　可自从道祖讲道后，这整个洪荒，又有几人得到过天道功德？
　　没有，几乎没有！
　　仔细寻思一番后，女娲兴奋的心情顿时仿佛被浇了一盆水！
　　想要获取功德，哪里是那么容易！
　　当年道祖讲道万年，天道才降下如许海量的功德。
　　可就凭自己，恐也只能想想罢了！
　　一时间，女娲面色变幻不定。
　　诸玄确实给出了合适的办法，可自己属实难以做到啊！
　　一旁的后土见女娲如此，想了一下后突然间脑海中灵光一闪！
　　她嘴唇微动，似乎在传音给女娲说些什么。随即便见女娲眉头一挑，立刻陷入了沉思之中！
　　诸玄看着这一幕也只是笑笑，并没有去提醒什么。
　　“造化法则，造化生灵？天道功德……”女娲口中喃喃。
　　蓦的
　　——“如今洪荒皆为先天生灵。依道友所说，莫不是想让吾造化出一种后天生灵以补全天地不足？”
　　女娲突然间激动起来。
　　经过后土提醒，她也连想到了之前诸玄问她的第一个问题。
　　仔细一琢磨，可不是！
　　若真像她所想，
　　自己只要能造化出一批后天生灵，也就相当于让洪荒天地真正的圆满，那天道功德不就来了！
　　若功德足够，成圣轻而易举。
　　“道友果然聪慧！但事情成与不成，就看道友所造化后天生灵，被不被天地认可。这一点，我却帮不上你了！”
　　有些事点到即止，诸玄可不想真的一手操控造人之事。
　　要是因为他插手太多夺取过多造人功德的话，未必就是好事！
　　可以想象，造人功德天道只会降下那么多，若是害的女娲最后连成圣功德都凑不够，那乐子可就大了！
　　女娲造人族成圣，三清借人族机缘成圣，这都是天道运转下的结果。
　　自己要真玩脱了，那整个洪荒岂不是要天地大乱。
　　谋划多年，诸玄也不想自己安排的一切付诸流水。
　　“造化生灵么？”女娲若有所悟，再次陷入了沉思中。
　　诸玄见状也不理她，自顾摇晃着摇椅昏昏睡去……
　　这一睡，整整数百年过去。
　　直到这一天，诸玄只觉得有人在摇动自己的手臂，略显焦急的叫喊着什么。
　　“怎么了？”诸玄迷迷糊糊的睁开眼睛，有些茫然的看着眼前的后土。
　　“诸玄你快帮帮女娲姐姐吧！她现在都快入魔了啊！”
　　后土满脸焦急，慌忙说道。
　　“入魔？什么鬼？”
　　诸玄一个激灵，慌忙站起身来。
　　后土不待他站稳，一把拉起他便飞下了净世白莲！
　　忙乱间，诸玄只来得及收起净世白莲已然是出现在数千里外。
　　到了地方，看着眼前的一切，
　　诸玄呆了！
　　只见眼前正有一女子皱眉坐在一块巨石上，指掌间不停的捏着法诀。
　　一道道蕴含着无穷生机的造化法则正向着她面前疯狂涌去！
　　仔细看去，
　　却见她面前蹲满了众多生物，千奇百怪什么都有。但这些生物中，却没有一个是洪荒中存在过的！
　　也唯有诸玄这个穿越来的家伙，才能在其中认出许多熟悉面孔。
　　什么老虎、豹子、鹿、兔子啥的算是全都齐活了。
　　甚至可以说后世那些天上飞的、地上跑的、水里游的，基本都已出现！
　　这些动物显然已经成活，一个个围着女娲跳跃奔跑，显得无比灵动。
　　可当诸玄看到女娲旁边那群呆愣愣，没有丝毫生机的人类时不由一愣！
　　这……这就创造出人类了？
　　不能吧？
　　仔细看去，诸玄这才松了一口气。
　　原来这些‘人类’依然还是泥塑，根本就没有任何的生机！
　　而现在女娲身上散发出的造化之力，也是在针对这些‘人类’。
　　看来她是想让这些人族真正的复活过来，成为第一批后天生灵啊！
　　可惜……
　　诸玄嘴角不由微微翘起！
　　“诸玄，女娲姐姐多年来造化出的生灵已然不知凡几，但得到的天道功德却始终微乎其微。会不会是你的想法哪里出错了？”后土急切问到，眼神中充满了对女娲的担心。
　　“我的想法？”
　　诸玄翻了翻白眼，心中吐槽不已！
　　自己只是略做提醒好吧！
　　创造生灵的想法分明是你们两个女人想出来的，怎么成自己主意了？
　　这锅，他可不背！
　　不过他也没有想到，女娲仅凭造化法则居然造出了万物生灵，还特么得到了一些天道功德！
　　真不愧天定人族圣母！
　　这人族还没出世呢，就提前先把食物给准备好了。
　　“你知道那些是什么吗？”
　　诸玄努了努下巴，示意后土看向那些‘人类’！
　　“这……这是女娲姐姐仿照父神盘古的先天道体塑造而出。可不知道哪里出了问题，始终不见他们复苏！”
　　“这些年来，女娲姐姐一直拼命将造化法则融入他们体内，可根本就没有任何效果啊！”
　　“最关键的是，她如此疯狂的接连使用造化法则，恐怕会出问题啊！”
　　“可任我怎么劝，她连理都没理我。这……这样真行么？”
　　后土心下焦急！
　　她也不口口声声自称‘吾’了，直接学着诸玄‘我，我’了起来。
　　诸玄轻笑一声摇了摇头道：
　　“连你都知道不行，她作为掌控造化法则的存在自然不会不知道。”
　　“那她为何……”后土很是不解。
　　“女娲道友如此做，应该是感应到这个族群正是她成圣机缘所在。”
　　诸玄淡淡道，语气中充满了肯定。
　　“那……那她能成功么？”
　　后土看着正全力施为的女娲，语气中充满了担忧。
　　诸玄目露异色的看了她一眼，心中不由嘀咕起来：
　　“没道理啊！女娲和后土关系会好到这个地步？太离谱了吧！”
　　虽然好奇，但诸玄还是果断回道：
　　“自然是成功不了了。她如今完全就是在做无用功！”
　　语气不容辩驳，极为肯定！
　　就在诸玄话说出口后，只见女娲的身体蓦然一颤，手中掐动法诀的速度不由慢了下来。
　　很明显，她是听到了诸玄的话！
　　后土见状大喜，忙开口娇喝道：
　　“女娲姐姐快点停下，让诸玄给你想好了办法再出手不迟！”
　　诸玄：“……”

第九十三章万事具备，女娲造人
　　“不知道友能否告知，吾造化此种生灵为何始终不得成功？”
　　女娲身体飘然落在诸玄面前，目光中有着浓浓的不解。
　　之前她造化别的生灵时，很轻易就能赋予它们一定的灵性。
　　至于泥化肉身，更是轻而易举！
　　可偏偏等她仿照盘古大神，捏出这些类似先天道体的生灵之时，却发现根本无法让他们转化而出！
　　女娲很疑惑，万分不解！
　　可冥冥中有种感觉，自己的成圣机缘就在这个族群身上！
　　若非如此，
　　她岂会不要命般用造化法则冲刷他们，早就改换其他物种了。
　　见女娲清澈的双眸紧紧盯着自己，诸忍不住苦笑一声摸了摸鼻子。
　　良久后，他才叹了口气道：
　　“你仿照先天道体捏出他们，怎么就没想过，以先天之物造化他们呢？”
　　“这……”女娲呆住了。
　　确实，自己大意了。
　　仿照盘古大神的道体造化生灵，又岂是普通泥土能造化出来的？
　　“莫非，要使用九天息壤？”
　　女娲沉思片刻后，这才抬头看着诸玄疑惑的问到。
　　洪荒之中，若论等级最高的先天级泥土，自然非九天息壤为最！
　　这一点，先天大能们都知道！
　　女娲能说出‘九天息壤’的名字，诸玄一点都不意外。
　　“不够！”诸玄脸色平静的看着她，十分肯定的摇头说道。
　　女娲一听，眉头便蹙了起来。随即像是想起了什么，眼神一亮道：
　　“对了！水，还需要先天级别的灵水。是不是？”
　　诸玄含笑点了点头，没有任何诚意的夸奖道：“女娲道友冰雪聪慧，果然是名不虚传！”
　　女娲闻言白了他一眼，随即扶额苦笑道：“别说先天灵水难寻，纵然是那九天息壤，吾也……”
　　说到这里她突然一愣！
　　随即立刻看向后土，眼神火热道：
　　“后土妹妹！若吾没记错，当年在不周山上，你曾取走了先天葫芦藤下的一团土壤，那，应该是九天息壤吧？”
　　女娲记得很清楚，当年她就隐隐感觉到那团土壤会对自己有大用。
　　可当时她刚从巫族手中得到了一件先天葫芦，欠下人家人情。故而就没好意思再开口讨要那团泥土了。
　　可没想到，那团看起来毫不起眼的土壤，居然对自己有如此大用！
　　后土闻言一愣，马上眼神怪异看向了一旁的诸玄。
　　这家伙，难道早就知道这一天……
　　作为巫族祖巫，她其实对洪荒中那些宝物了解并不多。
　　毕竟无论什么宝物，对于不能使用元神的巫族来说，都与废物无异！
　　多年前她也只是按照诸玄的吩咐做事而已，哪认得什么九天息壤啊！
　　一句话，她就一工具人。
　　如今被问及此事，后土也只能求助的望向诸玄。毕竟她可是知道，那些东西现在可都在诸玄那儿呢！
　　“咳咳！抱歉哈女娲道友。后土道友当年所取走的，确实是九天息壤，而且她多年前就将它送给我了！”
　　诸玄挠了挠头，略显尴尬的道。
　　送？？？
　　后土无语了，忍不住对着诸玄翻了个大大的白眼。
　　这家伙，还真能骗人呢！
　　“那……那不知道友可否……”女娲闻言一愕，随即支支吾吾的问到。
　　要是宝物在后土手中，女娲倒是不用担心自己讨不到。
　　毕竟以两人的关系，后土绝无可能舍不得一团息壤。
　　可现在既然在诸玄手中，而自己又和人家没多大交情。这要是平白讨要的话，未免有些难以开口。
　　毕竟那可是先天之物啊！
　　“没问题！”诸玄爽朗一笑，拍着胸脯大包大揽道：
　　“我这里不只有九天息壤，因缘际会之下还曾得到过一些三光神水，倒是正适合道友所用！”
　　“真的？”女娲闻言一喜。
　　要是诸玄真有传说中的三光神水，那岂不是说自己现在就能造人了？
　　没想到自己还真是福缘深厚呢！
　　看来之前感应到此地有成圣机缘之所在一点都没错啊。
　　只是一旁的后土却眉心微蹙，看向诸玄的目光有些异样！
　　为什么，
　　她总感觉到这里面，有着一股浓浓的阴谋味道呢！
　　诸玄真就这么巧，连三光神水都‘无意间’得到了？
　　后土很怀疑！
　　但女娲在这里她也不好去问，只能站在一边静静的看着。
　　“当然，道友请看！”
　　诸玄嘴角一翘，大袖挥动间已然是一大团九天息壤和整整九万九千九百九十九滴三光神水漂浮在了空中！
　　“这……这么多？”
　　后土傻眼了，女娲震惊了！
　　这些可是先天宝物啊，诸玄到底是从哪里弄到如此多的？
　　尤其是后土，她分明记得自己交给诸玄的九天息壤不过一小团而已。
　　可如今出现在她面前的，却足足有之前的十倍不止！
　　看着二女震惊的表情，诸玄心中却是阴险一笑。
　　人族即将出世，自己又岂能错过这个增加先天人族的机会？这可都是未来人族屹立洪荒的底蕴啊！
　　按照原先那团九天息壤的分量，女娲顶多只能造出不到一万人族。
　　可这怎么能行，怎么着也要让女娲造出十倍的数量才有点意思啊！
　　至于三光神水？
　　开玩笑，
　　自己在三仙岛除得到大量九天息壤，可还弄到一水谭那东西呢！
　　要不是怕出现什么意外，
　　他诸玄拿出的息壤和神水，足够让女娲造就千万人族了。
　　“女娲谢过道友赠宝护道之恩，此后必不敢忘！”女娲一脸严肃，庄重的向诸玄施礼道谢！
　　对她来说，这却是大恩！
　　哪怕她知道诸玄的谋算，也必然难以拒绝成圣的诱惑。
　　否则就凭她自己还不知要浪费多少年时间，才能寻到这两件宝物呢！
　　诸玄随意挥了挥手道：
　　“无妨！道友与后土道友交好，我等也算不得外人了。区区外物，若能助道友成就圣人，倒也是美事一桩！”
　　这漂亮话说的，诸玄没一点脸红。
　　“嗯！”女娲轻轻点了点头，暗暗记下了这份恩情。
　　随即她玉手挥动间已然将九天息壤和三光神水收起，飘然飞向了远处！
　　只见女娲指间光芒一闪，那些被她以造化之力蕴养多年的‘人族’瞬间便已是化为了灰灰！
　　随即便见她再次坐于巨石上，耐心的将九天息壤和三光神水混合到一起，开始慢慢的捏起泥人来。
　　诸玄和后土远远望着，心中清楚：
　　洪荒中，
　　第二位圣人即将出世！！！

第九十四章人族出世，浑水摸鱼
　　“这……就是吾天命中应该创造出的生灵么？也罢，此后可称尔等为‘人’，天生道体，亦符合天道！”
　　女娲看着面前一男一女两具泥人，心中不由很是满意！
　　光是从外表就能看出，哪怕他（她）们尚未被赋予生命，但泥土之身上已然有着丝丝道韵流转，一看便不凡！
　　“叱！造化法则，出！”
　　女娲一声娇叱，身上的造化之力轰然爆发直接笼罩住了两‘人’！
　　造化法则果然玄妙！
　　不多时便见两个泥人化成了肉身，眼神也逐渐变得灵动起来！
　　“人族拜见圣母！”
　　两个刚出世的人族，在见到女娲的第一时间就跪伏于地恭敬道。
　　“尔等起来吧！且候在一旁！”
　　女娲微微点头示意，再次开始了捏人的过程。
　　这两个人族已然证明，自己以先天之物造人是完全可行的！
　　既然如此她自然要尽快把其他人捏出来，亦求能早日证得大道！
　　就这样，女娲玉手翻飞间一个个人族被其造了出来。
　　每捏出一个泥人，女娲都会在第一时间以造化之力让其变化成人！
　　一个、两个……一百、两百……一千、两千……
　　就这样随着时间的过去，女娲整整用手捏出了九千九百九十九人！
　　远处诸玄看到这里，心中不由暗暗想到：“近万人，差不多了！”
　　可不差不多了吗！
　　要知道在原轨迹中，女娲亲手捏出的人族不过三千之数哪怕加上其他人，也不过近万之数而已！
　　可在诸玄的插手下，硬是让女娲捏出了近一万先天人族！
　　只见他踏步上前，轻笑一声道：
　　“女娲道友如此造人，未免速度太过缓慢。我有一物，可先‘借’于道友使用一番！”
　　说到那个‘借’字时，诸玄还故意加重了语气。
　　随即不待女娲说话，他手掌一翻间便已出现了一物。
　　女娲见到这物件时一愣！
　　这不是不周山那株葫芦藤么？诸玄将此物给她有何意？
　　随即似想到什么，心中顿时一喜！
　　她毫不客气的接过葫芦藤，直接蘸着泥水开始向着四周挥舞。
　　而女娲体内的造化之力，也随着葫芦藤传递到了每一滴泥水上。
　　果然，随着万千泥水落地，顿时化为了一个个人族！
　　如此一来，造人速度可就比之前快上了太多、太多了。
　　女娲见有效果大喜，葫芦藤挥舞的越发快速起来。
　　不多时，便见这一片区域已然被人族站的满满当当。九万九千九百九十九人，一个不少！
　　而那些泥土，已然是用尽！
　　诸玄见此情况无声无息间走到人群边上，静等女娲接下来所为。
　　女娲见此虽不解，却也不以为意。
　　她手持葫芦藤仰天喝到：
　　“吾乃女娲，今日特造化后天一族圆满天道，名曰为：人！”
　　“此后吾为人族圣母，当庇护人族万年！东海之滨为人族祖地，万年之内，任何人不得伤害人族！”
　　“此举，天道鉴之！！！”
　　女娲娇喝声响彻洪荒，顿时让诸多大能都将目光看向了此地。
　　“女娲，造人族？”
　　昆仑山，当三清以神念看到那密密麻麻的人族时愣住了。
　　他们不明白，
　　这女娲师妹不好好参悟鸿蒙紫气，造这后天人族作甚？
　　可就在他们疑惑之时，骤然间面色大变站起身来。
　　只见那东海之滨上空云层翻涌，无尽天道功德轰然落下！
　　“这……竟有如此庞大的天道功德降下。女娲师妹她……”
　　三清震骇，远在万寿山五庄观的镇元子也是目露震惊之色！
　　哪怕是远在西方灵山的接引、准提二人见此情况，也不由内心火热！
　　如此庞大的天道功德，恐怕足够女娲成圣之用了吧？
　　一时间，整个洪荒震动！
　　可面对众多大能的关注，女娲却是理都没理。她此时正死死盯着降下来的天道功德满心兴奋！
　　看此情况，自己的造人功德并不比当年道祖所得少啊！恐怕只需要其中一部分，就足够自己成圣之用了。
　　这一刻，女娲是真的对诸玄感激到了极点！
　　“轰！”
　　此时只见那漫天功德竟在落下的瞬间轰然炸裂开来，一分为四！
　　其中六成落向了女娲，瞬间无尽紫芒笼罩住了她的全身。
　　而其余四成，则是有两层落向了混在人群中的诸玄。
　　可因为其中还有一层是分别落向近十万人族的。漫天紫芒之下，诸玄独享两层天道功德却也没有被人看到！
　　反倒是后土，或许是因为当初提醒过女娲的原因受了半层造人功德，却是引起了诸多强者的疑惑！
　　这后土分明是巫族之人，怎么会和造人功德扯上了关系？
　　众人很是不解。
　　而最后半层功德则是落在了那株葫芦藤上，瞬间将其化为了功德灵宝。
　　这也是后世有名的人族至宝
　　——造人鞭！
　　天道功德足足降落了百年！
　　这一日，突然一道声音自漫天紫光中传出：“吾，女娲！今日成圣！”
　　天音隆隆，仿若天道呢喃！
　　随即诸多强者便见到那包围女娲的无尽紫芒，倏然消失不见！
　　取而代之的，则是一位白衣飘飘的绝代佳人俏然而立。
　　正是女娲！
　　只见她那原本就绝美的脸庞上，此刻竟散发出无尽圣洁之意。
　　一股专属圣人的强大气势倏然自女娲身上涌出，震动了整个洪荒万族！
　　圣人出，天地动！
　　一时间天花乱坠，地涌金莲！
　　——“吾等恭贺女娲道友成圣！”
　　“恭喜女娲师妹成就圣人！”
　　……
　　顿时，那些原本正以元神窥测这边的强者们，都在恭声道贺一番后，立刻将元神给收了回去！
　　圣人不可辱，更不可窥视！
　　如今的洪荒，女娲已然成了道祖之下第一位天道圣人。
　　此刻没人敢对其不敬，哪怕是同为道祖弟子的三清他们也不敢！
　　也就在此时，一道冷漠的声音从九天之上传了下来：
　　“尔等成圣后需前往无尽混沌中开辟道场！无事不得随意出现在洪荒！”
　　声音隆隆，仿佛天道箴言！
　　“是道祖！！！”所有人都知道，这是道祖出现了。
　　女娲闻言，顿时向天恭身一礼道：
　　“弟子谨遵道祖法旨！可人族乃弟子造化而出，还请道祖准许弟子交代一番后再行前往混沌！”
　　声音直达九天，天地间回音不绝。
　　“可！”
　　半响后道祖的声音再次传来，随后便再也没有出现过。
　　圣人女娲转过头看向诸玄，眼神中满是复杂！
　　此时的她已然成圣，自然能从天道中查询诸玄的来历！
　　可她惊讶的发现，在天道运转中诸玄竟然是自己刚造出的人族！
　　这怎么可能？
　　自己所造化出的人族明明只有九万九千九百九十九，可偏偏天道烙印中所显示的，却是整整十万！
　　这一刻，女娲似乎明白了什么。

第九十五章人族发展
　　女娲走了，前往混沌开辟道场。
　　有些事她并没有去询问诸玄，纵然是心中疑惑万分！
　　自从成就圣人后，她这才发现诸玄身上属实有太多秘密。
　　比如说，诸玄跟脚分明就是人类，为何会出现在人族出世之前的？
　　她可不相信这是巧合！
　　可无论她如何推衍，都寻不到诸玄以往任何的存在痕迹。
　　这……简直不可思议！
　　甚至女娲有种感觉，连自己创造人族都一直在对方的预料之中！
　　细思极恐！
　　一些东西真不敢想象。
　　比如说，诸玄身为人族，怎么就成为了巫族的巫师，连十二祖巫都将他当做了自己人没有一点排斥的？
　　光是看后土就知道，这丫头似乎还对诸玄动了真情！
　　甚至从她口中能听的出来，另一女性祖巫玄冥竟然也对诸玄有那种心思。
　　这简直是不可思议！
　　就以诸玄人族跟脚，凭什么让心高气傲的祖巫们如此对他？
　　最让女娲震惊的是，哪怕她成为了圣人却依然看不透诸玄！
　　是的，看不透！
　　在她眼中，诸玄就是一位没有资质、没有灵力、没有任何修为的普通人。
　　似乎，一切都与其他人族一样。
　　可这怎么可能？
　　自己曾亲眼见到鲲鹏被他一击重创，冥河的全力偷袭，都没能伤他分毫！
　　就凭这种手段，说诸玄是圣人之下第一人都不为过！（嗯！真只是这样么？呵呵。）
　　可这些疑惑纵然她成为圣人后，却依然没能问出口。
　　没办法，自己欠人家因果太大！
　　若是因为自己的好奇而去询问这些，恐怕不光让诸玄对她不满，甚至可能会交恶整个巫族！
　　有些事，哪怕圣人也不愿去做的。
　　女娲早已从天道中隐隐发现，似乎巫族正是下一量劫的主角之一！
　　以她和后土间的情谊，女娲除了不想沾染因果外更不想失去这个好友。
　　有些时候，难得糊涂！
　　你说女娲既然成圣，难道就不知道自己兄长未来会陨落在巫族手中么？既然如此，她为何还隐隐偏袒巫族？
　　呵呵！
　　圣人虽然已经能够掌控规则，更是真灵寄托天道，傲立于时空长河尽头。不死不灭，量劫亦不加身。
　　可在这个巫妖首战已过，天地量劫正在逐渐凝聚的关键时刻。哪怕是圣人，也已做不到全知全能！
　　就连诸玄的事情和巫族为量劫主角的事情，也是女娲在成圣之时，元神寄托天道那一刻才隐约看到。
　　没办法，谁让现在她身边只有后土和诸玄陪着呢！
　　因果牵连之下，女娲在刚成圣那一刻下意识探查他们一番并不奇怪！
　　当然，等她知道未来量劫的另一主角正是妖族后，会做出什么样的选择，那就不得而知了。
　　最起码，现在她还是亲近后土的。
　　临走之前，女娲将人族拜托给了诸玄和后土，希望他们照顾一二。
　　对于这点诸玄早有预料，自然是满口答应了。
　　至于后土也信誓旦旦的表明整个巫族会全力守护人族万年，一定不会让别人打他们的主意！
　　见女娲离去，诸玄第一时间看向了周围的十万人族！
　　他看着众人道：“吾人族刚刚出世，尚且孱弱。虽有圣母娘娘庇护人族万年，但你等亦要知晓我人族需自强！”
　　“从今日起，这东海之滨将成为我人族祖地，吾将与尔等一起，为我人族未来而努力！”
　　诸玄面色郑重，看向那先行出世的一男一女道：
　　“此后你二人为人族首领，可先行带众人去择地居住，吾随后便来。”
　　“是，人祖！”
　　众人族是亲眼看着圣母将人族托付给诸玄的，自然明白他的特殊地位。
　　既然他让那二人做了首领，众人也只能以‘人祖’称呼其。
　　对于众人称呼自己为人祖，诸玄除稍微愣了下后倒也没说什么。
　　这一世自己本就出现在人族之前，做这个人祖倒也没任何不适！
　　挥挥手让众人离去后，诸玄再次放出净世白莲将后土拉了上去。
　　没人知道诸玄和后土说了什么。
　　只是在两人从白莲上下来后，后土便一脸凝重的回去了不周山！
　　看着后土远去的背影，诸玄轻声一笑收起白莲后便寻着人族而去。
　　……
　　数百年时间眨眼而过！
　　不得不说，
　　人族未来能成为天地主角，与他们强大的繁衍能力息息相关！
　　在这短短数百年里里，人族竟然从区区十万人发展到了亿万人之巨！
　　一时间，整个东海之滨都被人族占据！
　　而因为圣人女娲的警告，其他那些洪荒生灵们也几乎没人踏足这里。
　　在诸多先天生灵看来，这些后天人族属实太过弱小，也没什么好让他们图谋的。为了这些人族去得罪一位圣人，傻子才那么做呢！
　　至于说人族占据了东海之滨，会不会给其他生灵带来困扰？
　　呵呵！
　　洪荒有多大？
　　这一点，哪怕那些准圣都不知道。
　　一个小小的东海之滨而已，恐怕连洪荒一隅都算不上。
　　没见有些强者的道场，随随便便都占据了亿万里么？
　　如今的人族在人祖和两位首领的带领下，倒也生活的颇为安宁！
　　若说有什么烦恼的话，那只能说随着人族数量的快速增长，东海之滨已然有盛不下的趋势了！
　　无奈之下，两位首领只能授意人族开始了小心翼翼的向外扩张。
　　这时人族对洪荒还是很陌生的，哪怕他们有着圣人守护，却天生恐惧去到陌生地方和接触陌生人！
　　一处庞大的山洞中！
　　诸玄高坐一张巨大的石椅上，听着下方两人族首领的诉苦不由陷入沉思。
　　人族的初步扩张已然开始，可现在却遇到了很大的麻烦。
　　或许那些先天生灵们，可以看在圣人面子上对人族的扩张视而不见！
　　可人族毕竟孱弱，在这数百年中也是靠着狩猎那些普通野兽生活。
　　可当他们跨出东海之滨时，自然就会遇到那些尚未生出灵智凶兽的猎杀！
　　那些凶兽可不是女娲造出来的野兽，随便一只都能扑杀无数人族。
　　它们可不知道圣人为何，猎杀人族也只是本性使然而已。
　　人类面对它们，可以说是毫无还手之力。那些对付野兽的手段，也根本派不上任何用处！
　　毕竟这些凶兽除了没有灵智，大多是天生地养有着不俗实力，远不是那些后天野兽可以比拟的。
　　如今人族只是略微向外扩张而已，便已然是损失了数以十万计！
　　两位首领无奈，也只能来找诸玄这位人祖想办法了。
　　听闻此事，诸玄不由沉思起来：
　　——或许，时间差不多了吧！

第九十六章诸玄的布局
　　距离人族第一次尝试扩张迁移，眨眼过去了数十年！
　　但不知何种原因，当年人族突然叫停了这个计划，所有正在迁涉的人族再度回归了东海祖地！
　　原本对于人族的一切，洪荒中并没有什么强者去关注。
　　毕竟人族在他们眼中与蝼蚁无异！
　　可不知从什么时候开始，众多大能发现了一件奇怪的事情。
　　巫族，洪荒中最强大的种族！
　　以他们的强大和高傲，居然开始逐渐和人族开始接触了起来。
　　那似乎是巫族某个部落，竟然在数十年中跋山涉水迁移到了人族附近。
　　最关键的是，
　　这些巫祖在和人族做了‘邻居’后不仅没有为难他们，反而会时不时帮助人族一把！
　　随着时间的逐渐过去，许多大能惊讶的发现居然有巫族人和人族开始结合在了一起，甚至已经有人诞下了后代！
　　这就让人震惊了！
　　试想一下，任哪一个高高在上的生灵愿意俯身和蝼蚁在一起的？
　　这些巫族人，疯了吗？
　　他们难道就不怕十二祖巫发怒？
　　或者说，巫族如此平等的对待人族，有着祖巫的谋算？
　　要知道在巫妖上次大战之后，洪荒中可没人再将他们当做憨憨了。
　　开玩笑！
　　没看妖族那两位费劲心力，多年来都被巫族死死压制着么！
　　无论武力还是算计，二位妖皇这么多年可以算输的极惨。
　　要说十二祖巫对人族有所谋划，倒也不是不可能。
　　可是，巫族就不怕因此得罪女娲么？许多人疑惑不已！
　　但想到巫族后土和女娲的关系，再加上十二祖巫那天不怕地不怕的性格，许多人也就释然了。
　　人家十二祖巫都敢和道祖对上了，还有什么不敢干的？
　　女娲圣人？
　　人家还真不一定放在眼中。
　　一想到十二祖巫布下【十二都天神煞大阵】的恐怖，很多强者也就熄灭了学着他们接触人族的打算！
　　没办法，没人家头铁啊！
　　也就从这个时候开始，诸多强者便将目光再次放到了人族身上。
　　在他们看来，这人族应该有什么特殊的地方被巫族看中了。若是自己也能发现的话，说不定将来能分上一杯羹呢！
　　有这种想法的强者很多！
　　但其中对人族最为关注的，反而是昆仑山三清道人中的老子。
　　在经过一段时间的观察后，老子突然间有所顿悟！
　　似乎，自己在人族有大机缘！
　　可碍于女娲定下的万年之约。
　　哪怕老子想去人族寻找机缘，也只能暂时做罢！
　　只是从这天起，老子散出的元神就一直在关注着人族的一切！
　　不只是他，
　　还有其他一些强者也是忍不住好奇，时不时就关注下人族祖地这边。
　　似乎，
　　大家都在等待着万年之期到来，再去人族仔细查看一番。
　　……
　　对于洪荒中关注人族的那些家伙，诸玄现在可没空去管。
　　自己如此交代人族和巫族，不正是想将其他人目光吸引走么！
　　如此一来，不仅提前让巫、人二族提前进行了融合。也很容易扰乱别人的视线，不让有心人发现自己的动作！
　　看着归墟岛上那密密麻麻的数十万人族精锐，诸玄笑了。
　　归墟岛！
　　这岛名是诸玄自己取的。
　　也是当年他寻找三仙岛时，小紫发现的第四座混沌岛屿！
　　与其他三座岛屿不同的是，其他三座仙岛虽然有先天禁制，但面对强大的攻击还是会被攻破。
　　可这座岛不同！
　　归墟岛没有任何禁制在，但却永远不会被别人发现！
　　哪怕有生灵无意中闯入此地，也只能是一个‘死’字！
　　可以说归墟岛本身就是一处死地。
　　它根本就无需禁制守护！
　　更像是永世漂浮于诸天虚空之间，恒古不会为人发现。
　　若非诸玄身有鸿蒙道衣守护，也根本就进不来！
　　而现在诸玄带着人族身处之地，正是这归墟岛唯一能生存之地！
　　曾经诸玄也专门探测过，想要知道这归墟岛到底有多大。
　　可最终他浪费了近百年时光，愣是没找到岛屿的边际在哪里。
　　虽然没能探查清楚，但诸玄却发现了岛屿上这处唯一生灵能存在的地域。
　　这片地域并不算小，起码诸玄当时驾驭时空浪花都要走上数年。
　　要知道以时空浪花的极速能让诸玄都要跑上好几年，其空间之大可想而知！
　　最起码用来当做秘密基地足够了。
　　但诸玄有种感觉！
　　似乎这处地域像是少了什么东西。
　　或许要是那东西依旧还存在，这整个岛屿会形成一座真正的死域吧！
　　恐怕到了那个时候，圣人都未必能踏足这里。
　　归墟岛很可怕，但也很诡异！
　　当初他和小紫能来到这里，似乎是因为归墟岛那时正好在东海范围内。
　　甚至于，要不是小紫能对诸天万界进行定位的话，诸玄在出去归墟岛后想再进来都基本不可能了。
　　诸玄不知现在的归墟岛身处哪方时空，但想来不一定在洪荒中了！
　　用这里来为人族培养高手，却是最合适不过。
　　他之前一系列安排，故意引走所有人的目光，不正是想偷偷带走一些人类精锐，为人族培养底蕴么！
　　归墟岛是他多年前就准备好的基地，其中不输三仙岛的灵气储存，足够供这数十万人族修炼了。
　　为了将这些人带来，诸玄可着实没少在里面费心思。
　　他先是借着人族扩张地盘时损失巨大的机会，让人无法察觉到底死了多少人。再让巫族分出一部分族人前往人族祖地，使得那些大能或圣人关注那里！
　　在一些巫、人结合，生下来后世所谓的‘巫人’扰乱天道视线之时，直接将提前准备好的数十万人族带走。
　　巫人出世！
　　不仅能让巫族解决了无法诞生后代的问题，更会让天道、圣人措不及防！
　　这个时候，又会有哪个无聊的家伙会注意到人族少了数十万人呢？
　　毕竟相比于亿万之众的人族，数十万不过沧海一粟而已。
　　或许诸玄并没有能力推测天道和圣人的想法。
　　但据他猜测，天道应该就像后世的电脑，一直按照自己的程序运行。
　　而‘巫人’的出世，就像是一个还没研发完全的软件！
　　突然间有人将不完整的半成品软件插入电脑，要说电脑不出一点问题，这怎么可能？
　　最关键的是，
　　巫人出世也是天道运行中本就该有的，如今只是提前了而已！
　　它能怎么做？
　　抹杀？不可能的！
　　这样一来，天道也只能默认巫人的存在，全当有些小势改变了而已。
　　而圣人虽然有判断能力，但想要探查什么则是需要沟通天道才能得知。
　　可连天道都认可了巫人出世正常，圣人又能发现什么呢！
　　而诸玄所需要的，就是这种结果！
　　这些人族出身洪荒，就算是未来修为大进回归洪荒天地，想来天道也只会认为他们有了什么奇遇！
　　毕竟洪荒中能瞒过天道的地方，可不是一处两处啊！
　　至于那些圣人会不会怀疑什么？
　　呵呵，到了那个时候诸玄还会在意这个么？大不了做上一场就是！
　　这一环接一环的，诸玄就不信谁会去专门针对失踪的人族去调查。
　　没人会这么无聊！

第九十七章娲皇宫姐妹聊天
　　洪荒不计年！
　　天地间的一切，都依然在按照原本轨迹运行着。
　　唯一不同的就是，不知为何妖族这许多年来一直没有什么大动作。
　　只是有人无意中见到妖帝帝俊，曾多次登临混沌中的娲皇天！
　　所有人都知道，娲皇天乃圣人女娲开辟出的道场。
　　而帝俊多次恭敬求见圣人，虽没人知道他想做什么但也能猜的出来。
　　很明显，
　　帝俊这是想和女娲圣人攀关系！
　　毕竟伏羲已然加入了妖族，成为了所谓的妖族羲皇。
　　就凭这一点，妖族就占尽了先机！
　　至于说女娲和后土交好一事？
　　呵呵！
　　人家女娲都成就圣人了，难道你后土还想和圣人做朋友不成？
　　圣人高高在上，谁敢言为圣人好友？
　　在许多人看来，这未免太过好笑！
　　可事实真是这样么？
　　娲皇宫中！
　　“女娲姐姐，这帝俊都来了不知多次了，看来还真是不死心呢！”
　　后土笑吟吟的看着女娲，打趣着这位正郁闷的新晋圣人。
　　女娲闻言白了她一眼，没好气道：
　　“你就不怕妖族借用吾之名声大肆招揽洪荒生灵，给巫族带来后患么？”
　　“那也没办法啊！他真要如此做，吾等也不好不给姐姐这个面子不是！”
　　说到这里，后土眼神中闪过一道讥讽之意：“纵然我巫族放任他们去做，结果又会有什么不同么……”
　　“妹妹慎言！有些事心知肚明便可，万不可一时激奋徒生变故！”
　　女娲忙打断后土的话，苦笑着暗暗提醒了她一句。
　　自从她成为天道圣人后，有些事情终究能从天道中察觉一二！
　　巫妖量劫，她已然知晓！
　　其他人想的没错！
　　相比于兄长和密友，女娲自然更看中兄长伏羲的安危。
　　甚至于，女娲也确实想过要不要接受妖族的供奉，成为妖族的至高娲皇！
　　但在她和兄长伏羲密谈过几次后，伏羲出乎预料的没有支持她的决定。反而劝她远离妖族，依然保持原状！
　　女娲明白，
　　兄长虽然不为圣人，但其身具天衍法则，论推衍能力堪称洪荒第一！
　　甚至可以说在这量劫将出、天机混乱的时刻，伏羲的推算能力甚至略超她这位圣人一丝！
　　既然他如此说，自然有其道理！
　　伏羲说的明白，巫妖量劫虽是他的劫难，亦为他机缘所在。
　　纵然女娲要出手相助，也要等到巫妖量劫过去后方可。
　　否则女娲纵为圣，亦有害无益！
　　谆谆交代之中，尽显伏羲对妹妹的关心之情！
　　也就是在这种情况下，女娲只能无奈的接受兄长建议，并没有因此和后土之间产生隔阂！
　　其实这里面还有一个重要原因。
　　那就是诸玄！
　　这许多年来，女娲很长一段时间里都在关注着身在人族的诸玄。
　　刚开始还好，以她的圣人神识很轻易就能发现诸玄在做什么。
　　可随着人族数量越来越多，逐渐诸玄也开始变的神秘起来！
　　女娲惊讶的发现，以自己神识之强大竟然会有时寻不到那家伙了。
　　甚至于，整个洪荒都没有他身影！
　　这就让人匪夷所思了。
　　想瞒过圣人查探，除非身处混沌！
　　可就算他诸玄跑到了混沌中，也不可能留不下一丝痕迹啊！
　　毕竟，他之前一直在洪荒中的。
　　面对这神秘的家伙，女娲曾多次有过前去询问道祖的冲动。
　　可鉴于两者间的善因，女娲终究忍住了心中的好奇。
　　就这样，女娲无聊时就去观察诸玄的一举一动，看着他突然出现，偶尔又突然消失很是无语至极！
　　有时候她甚至都怀疑，自己这个圣人是不是一个假的圣人！
　　分明应该全知全能的自己，居然对一个看似‘普通’的家伙无可奈何。
　　这，就过太分了啊！
　　可她哪里知道‘小透明’能力的神奇。只要诸玄愿意，就算站在她女娲面前她也是看不到滴！
　　这种连鸿钧都能给蒙蔽的神通，又岂是女娲一新晋圣人能理解的！
　　所以从那以后女娲就时不时请后土前来娲皇宫，尝试着从她口中得知一些诸玄的秘密。
　　可后土能知道啥？
　　她除了知道自己兄妹十二个一起上都被诸玄按着摩擦外，也就知道诸玄有着一些神秘的手段罢了。
　　十二祖巫干不过诸玄这件事太过丢人，后土自然不会说出来。
　　可你要真仔细问她诸玄有哪些手段，后土也只能是一脸的懵逼！
　　没办法，真不知道啊！
　　没见诸玄能使用元神之力的事，她也是在女娲造人时才知道么！
　　所以这许多年来，女娲心中的小九九也基本上落空了。
　　但纵然如此，女娲依然时不时请后土前来娲皇宫论道、聊天！
　　毕竟，圣人也有个‘人’字啊！
　　真以为成就圣人之后，都会变的无欲无求、不思不念么？
　　那与顽石何异！
　　只能说在踏入圣人境后，他（她）们的追求、谋算更加高深，非普通生灵可以揣度罢了。
　　此时女娲已然隐约明白巫妖二族的最终下场，但后土又何尝不知道呢！
　　虽然她和哥哥姐姐们无法推算出这一切，但在多年来在诸玄有意无意的透露下，傻子都明白将来会发生什么。
　　但一切，真会如天道的意么？
　　后土心中冷笑！
　　“对了后土妹妹，这数百年间怎始终不见诸玄道友的踪迹啊？”
　　女娲岔开话题，再次询问起诸玄的事情来。
　　也难怪她好奇。
　　以前诸玄虽然会时不时消失，但往往时间都不会太长。
　　可自从巫、人二族开始接触后，诸玄就再没出现过一次！六七百年过去，女娲愣是没找到一丝诸玄的痕迹！
　　这让她心中有些不安！
　　倒不是女娲关心诸玄，毕竟两人间交情还没到那一步。
　　可她隐隐有种感觉。
　　似乎诸玄的这次消失，未来会给洪荒带来很大的麻烦！
　　不得不说女人的第六感着实可怕！
　　“唔！还真是呢！吾也挺奇怪这家伙去了哪里。可吾和姐姐玄冥曾去人族问过，连天栩和天夷两位首领也不知道他的去向，着实有些奇怪！”
　　后土无奈的道，提到诸玄那家伙她眼神中满是幽怨！
　　天栩和天夷就是女娲造人时先出世的那两人，也是诸玄指定的两位首领。
　　而他们的名字，也是诸玄取的。
　　如今尚未有天界出世，只有妖族的妖庭威震洪荒！
　　诸玄为他（她）们取这两个名字，不得不说很耐人寻味。
　　要知道，
　　未来的天帝可是叫昊天啊！

第九十八章妖族现洪荒
　　对于诸玄的行踪，二女也只是略微一提便不再说起。
　　“对了！后土妹妹，对于巫族和人族结合一事你们就这么听之任之么？”突然间女娲想起一事，好奇的问道。
　　“那又如何？反正我巫族本就是从父神血池中诞生，本就无法繁衍族人。如今随着血池的逐渐枯竭，也着实制约了巫族的出世数量。”
　　“如今随着人、巫的结合，却能顺利诞生后人。这也算是帮吾等解决了一个难题，吾兄妹开心还来不及呢！”后土掩嘴一笑，不在意的道。
　　“可……你们就不怕巫族血脉被……毕竟，人族只是后天种族啊！”女娲有些不解的道。
　　虽未明言，但话中意思很明显。
　　虽然人族是女娲所造，但她并不认为一个后天种族能配上盘古血脉。
　　“那诸玄巫师是何等跟脚？又是何等血脉？”
　　后土轻声一笑后，开口反问道。
　　“这……”女娲无语了。
　　这能一样么？
　　那家伙分明出现在人族之前好吧！
　　虽然他现在是以人类的身份在洪荒中行走，但作为人族创造者，谁还能比她更清楚里面的猫腻吗？
　　不过后土说的虽然有些敷衍，但也确实说到了点子上：
　　人族有诸玄在，属实不可小觑！
　　毕竟以诸玄的神秘、强大，想来人族在他护佑下未来也差不到哪里去。
　　最关键的是，诸玄在人、巫两族的身份极为微妙，两族能走到一起也确实在情理之中。
　　难道人族还能成为天地主角不成？
　　这个念头一出，哪怕是女娲自己都吓了一跳！
　　但细细想来，她又不禁暗自摇头。
　　有巫族这个先天种族存在，人族根本就没这个机会。
　　毕竟，诸玄还是巫族巫师呢！
　　但正因为有了这种想法，人族在女娲心中的分量不自觉重了许多。
　　可惜，女娲虽为圣人但在考虑事情的方面属实太过单一。相比之下，终究差了诸玄这位真正的‘全知全能’不少！
　　看着女娲一副若有所思的表情，后土忍不住心中一叹！
　　说真的，虽然在道祖成圣后圣人给人一种无可匹敌的感觉。但在某些方面，后土却感觉到诸玄更加神秘！
　　潜移默化中，致使巫族中人对圣人的畏惧也降低到了最低点。
　　否则十二祖巫又岂敢对道祖出手！
　　可偌大的洪荒中，包括圣人在内好像就没人注意到这一点。
　　难道道祖就真认为，巫族会彻底在这次量劫中陨落么？
　　后土心中不由冷笑！
　　看来自己和哥哥们将宝全部压在诸玄身上果然赌对了！
　　不得不说，诸玄还是失算了。
　　十二祖巫身为盘古血脉，又岂会随意听人摆布？
　　这无数年来，
　　他在‘利用’巫族的同时，十二祖巫又何尝不是在‘利用’他呢？
　　只是两者之间，不自觉都使用了一个最好的办法而已
　　——那，就是付出真心！
　　要不然凭什么诸玄怎么安排，人家十二祖巫都从来没有反对过？
　　真以为十二祖巫脾气多好么？
　　打不过诸玄又如何？巫之一族何尝有过畏死之人！
　　这一切只是因为十二祖巫看好诸玄，进行某方面投资罢了。
　　果然，
　　这许多年来诸玄从未让他们失望过，甚至犹有过之。
　　没看连在道祖支持下的妖族，都被巫族死死压制住了么！
　　现在整个巫族已然在无声无息间将未来托付给了诸玄。接下来不管诸玄有任何决定，帝江他们都决心全力配合！
　　——高卧九重天，正在以身合道的鸿钧哪里会知道，由他一手推动天道，即将引动的巫妖量劫，早在诸玄出现后出现了太多变动！
　　小势改变多了，谁知道那所谓的大势会不会被改动呢！
　　一切，都是未知！
　　到底未来量劫会走向何处，恐怕连天道都难以掌控了……
　　。。。。。。。。。。。。
　　最近洪荒出现了一种奇怪现象。
　　原本被巫族死死掌控住的洪荒大地，居然开始有妖族逐渐出现了。
　　最关键的是巫族并没有再对这些妖族进行围杀，仿佛是没看到一样。
　　刚开始还只是一些小妖出来，偷偷摸摸的呼朋唤友拉往妖庭。
　　可随着时间的过去，妖族惊讶的发现巫族并没有对他们出手的意思。
　　这就让他们不解了。
　　难道巫族不再针对他们，此后都不准备围杀他们了？
　　可随着一道消息传出，许多妖族这才‘恍然大悟’！
　　也不知道从什么时候开始，有传言说妖族羲皇乃圣人女娲的兄长。而圣人女娲已然有意入妖族成为娲皇！
　　这一下众妖激动了！
　　那可是圣人啊！
　　居然要加入妖族？
　　怪不得妖帝这些年来常去娲皇宫，原来是协商此事啊！
　　不知不觉间，
　　诸多妖族已然认定妖族有了圣人撑腰，腰杆也不由挺直了起来。
　　而那些原本负责去洪荒偷摸拉拢修士的妖族们，胆子也立刻大了起来。
　　开玩笑，
　　妖族有了圣人撑腰还怕巫族？
　　不存在的！
　　从此后，不光那些小妖开始大模大样的行走洪荒，甚至都有人看到，十大妖圣的身影也开始在洪荒出现！
　　他们的目的只有一个，那就是拼了命的往妖庭拉人！
　　就这样，妖族开始毫无顾忌的在洪荒中威逼利诱、疯狂拉拢修士！
　　短短数百年时间，妖族竟硬生生招揽到了数十亿妖兵，数万名金仙、太乙金仙妖将和数十名大罗妖帅！
　　这一下，还真解决了妖族大难题。
　　他们不仅补全了上次大战后的损失，甚至势力更胜以往！
　　这让很多强者不解！
　　以巫族的强势，怎么可能因为女娲圣人，如此的放纵妖族？
　　这岂不是眼看着妖族势力增强，将来更难对付吗？
　　毕竟以巫、妖二族的仇怨，任谁都能猜出他们未来必有一战！
　　纵然真有女娲圣人给妖族撑腰，最终结果如何也是难料。
　　要知道，这可是一群敢向道祖鸿钧出手的猛人啊！
　　可事实就像他们看到的那样，巫族始终没有阻拦妖族的势力扩张！
　　——妖庭，帝霄殿！
　　“妖帝！吾需要一个解释！”
　　伏羲脸色阴沉的看着高踞九龙帝座上的帝俊，一脸愤怒。
　　“解释？不知羲皇要何解释？”帝俊面色平静，看着伏羲一脸的淡然。
　　“吾妹女娲，何曾加入妖族了？吾知你等如此做是为了妖族扩张，可你们就不怕圣人发怒么？”
　　伏羲拳头紧握，心中已然怒极！
　　他不信帝俊会不知道洪荒中的传言，更相信传言本就是帝俊传出！
　　可此事关系着自家妹子声名，他这做兄长的又岂能袖手？
　　若是因此让女娲沾上妖族因果，属实不是伏羲想看到的。
　　这里面，水太深了！
　　一旁的东皇太一见此情况顿时心中不喜，踏前一步怒声道：
　　“羲皇，你既知吾兄所为是为了妖族，如今前来质问却又是何道理？难道你羲皇就不是妖族了么？”
　　声音隆隆，震荡在凌霄宝殿！

第九十九章帝王心术
　　“吾为羲皇不假，可吾亦为女娲兄长！”伏羲转头看向太一怒声道：
　　“吾妹为圣人，自当高高在上！若她真入妖族，尔等如此做吾绝无二话！”
　　说到这他停了一下，一字一顿道：
　　“可妖帝、东皇你们未经圣人允许，擅自借用吾妹之名，岂非平白为吾妹沾染因果？”
　　“若那巫族不计较还罢！可要是他们十二祖巫不顾一切向妖族出手，岂非落了吾妹圣人面皮？怎么，你们想让巫族和吾妹开战，坐收渔利么？”
　　一番话直指关键之处，伏羲再顾不上妖族高层都在殿中。
　　圣人最重什么？
　　面皮啊！
　　可这帝俊竟然瞒着自己暗中算计女娲，又何曾将他这个羲皇放在眼中？
　　既如此，他伏羲亦不会就此罢休！
　　哪怕因此退出妖族，伏羲也决心为自家妹子出这口恶气！
　　见伏羲发怒，帝俊沉默了！
　　对于这件事他无法辩驳，作为妖帝他更不屑去否认！
　　良久后，帝俊才悠悠一叹道：
　　“多年来巫族占据洪荒大地，不允许吾等前往吸收新人。吾妖族名誉上虽占据妖界却一直苦苦求存，眼看前途渺渺，势力增加更是缓慢无比！”
　　“论实力，哪怕我妖族有了羲皇你和妖师鲲鹏的加入，但要说胜过巫族也几乎不可能！”
　　“战，无法战！而两族之间已然矛盾极深，想要共存洪荒亦不可能！”
　　“诸位应该知道，待到道祖所言一元会之期到后吾妖族与巫族必有一战！”
　　说到这里，帝俊死死盯着伏羲道：
　　“请问羲皇！吾妖族若不求变，未来对上巫族有几成胜算？”
　　说到这里他不待伏羲回答，惨然一笑自言自语道：
　　“……一成都没有！巫妖若是再次开战，吾妖族除引颈就戮外，根本就没有一丝可能成为胜利者！”
　　看着堂堂一代妖帝如此神情，伏羲不由沉默了。
　　大殿下的妖师鲲鹏、十大妖圣也同样是沉默不语！
　　是啊！
　　这许多年来妖族被巫族压制的太过厉害，势力增长也太过缓慢。
　　两者简直不在同一级别！
　　要再这么下去，等到巫、妖开战时，妖族简直就是去送死！
　　作为妖帝，为了妖族的未来怎么做他们都无可指责！
　　只是，不知是否真会惹怒圣人？
　　众人目光不由看向了伏羲，似乎在等待他的最终宣判。
　　东皇太一见状眉头一皱，刚想踏前一步说些什么，却不料被高座上的帝俊一个眼神给阻止了！
　　“……只此一次，下不为例！”
　　沉默了良久，伏羲冷冷的丢下一句话便大步向外走去。
　　看着伏羲远去的背影，十大妖圣他们都长长松了口气。
　　要是真因为这次事情得罪了女娲圣人，那他们妖族未来堪忧！
　　现在好了，有着伏羲这位圣人兄长在应该没什么问题了。
　　很明显，这次的事情伏羲抗了。
　　可众人都没看到，帝俊在见伏羲如此态度后反而嘴角微微翘了起来。
　　“尔等无事可先行退下吧！诸位妖圣在督促下属的同时，也当要尽快踏入准圣之境！时间……不多了啊！”
　　帝俊威严的声音悠悠响起，传遍在帝庭之中……
　　“吾等，尊妖帝令！”十大妖圣俯首恭敬一礼后，转身大步离去。
　　“可否请妖师再往血海，寻冥河道友商谈秘密结盟一事？”
　　帝俊望向鲲鹏，虽是问句但语气中的不容置疑却显而易见！
　　鲲鹏闻言面色一苦，随即只能拱手坦言道：“冥河道友上次不周山一行已然遭受重创！若吾妖族再想要劝动他结盟，恐怕难矣！”
　　能不难么？
　　人家和妖族第一次结盟，就被人轰碎了肉身仓皇而逃。不仅最终没得到任何好处，反而连仇人是谁都不知道！
　　这尼玛，任谁不憋屈啊！
　　对于这些，帝俊自然清楚。
　　可未来妖族想对抗巫族，也着实需要联盟冥河这种强大的准圣。
　　想了一下，帝俊这才沉声道：
　　“鲲鹏道友无需忧虑！只要冥河道友愿意答应联盟，妖族宝库中的一切可任他挑选！如此条件，想来他会答应的！”
　　说完，摆了摆手示意鲲鹏可以离去，随即便闭目不语了。。
　　妖族宝库？
　　就那个连下品先天灵宝都没几件的地方也叫宝库？
　　闹呢吧！
　　要说没有被盗之前的妖族宝库，或许对人家冥河还有点吸引力。
　　可就现在那‘宝库’？
　　还是算了吧！
　　鲲鹏心中苦笑连连。
　　但见帝俊此刻已然没有说话的兴趣，他也只能无奈离去！
　　见帝霄殿中已然无人，东皇太一这才皱眉开口道：
　　“兄长为何对伏羲那等神情？吾等虽对圣人忌惮，又岂能如此轻贱了自己？做便做了，吾等无需向任何人解释！”
　　语气之中，尽显霸道！
　　“呵呵！”帝俊闻言忍不住轻笑一声摇了摇头。
　　随即他大手一挥间河图、洛书已然飞出，瞬间勾动亿万星辰垂落下道道星芒，笼罩住了整个帝霄殿！
　　刹那间，一股恒古、苍凉的气息弥漫而出，似乎隐含着破灭诸天之力！
　　可如此庞大的威能，被紧紧限制在大殿四周，竟未泄露出去一丝！
　　而帝霄殿中的天机也已然被彻底遮掩，两人对话再也不惧别人知道。
　　如此手段，堪称精妙！
　　“三十六诸天星斗大阵？兄长终于将其彻底完善了？”
　　太一见状大喜，急忙开口问道。
　　“还没有！”
　　没想到帝俊竟摇了摇头，解释道：
　　“如今吾只将大阵核心给推衍了出来，距离彻底完成尚需一段时间。”
　　说到这里，帝俊眼神中精芒一闪：
　　“但等为兄完善大阵后，自信绝不会输于巫族的【十二都天神煞大阵】！他们大阵能抵挡圣人，吾等又有何惧！”
　　语气中充满了自信，睥睨天下的威势散发开来。
　　“既然如此，那大兄又为何委屈自己，任由那伏羲质问而无动于衷？”太一心下不忿的道。
　　“哈哈哈哈……”帝俊顿时放声大笑起来，走下台阶揽住太一肩膀道：
　　“吾弟性格直爽，倒无需太过接触这复杂的人心。区区一点面皮而已，为了吾等大事，丢了又何妨！”
　　说到这里，帝俊冷笑道：
　　“想必你也看得出来，伏羲虽入我妖族，但却终究与吾等并非一心！”
　　“可偏偏他不仅为圣人兄长，还擅长推衍之道。这正是吾妖族所需！”
　　“吾等正好可借圣人之名，阻拦巫族对我妖族的围杀。纵然不成，亦能挑拨巫族和女娲的关系，何乐而不为？”
　　“无论是因为女娲圣人还是为兄完善【诸天星斗大阵】，都必须要死死将伏羲绑到妖族战车上！”
　　“若吾等将来能一统洪荒，万千气运尽归妖族，成就混元亦非不可能。”
　　说到这里帝俊停顿一下后，语气突然变的森寒：
　　“待到那时，纵然洪荒六圣齐出吾兄弟又有何惧！”
　　“天道？鸿钧？女娲？呵呵！”

第100章诸玄归来
　　妖帝帝俊自以为能看清一切！
　　可他终究身在劫中，又怎能保持超然物外的心态观望世间呢？
　　比如说伏羲，真那么好骗么？
　　比如说鲲鹏，真像他以为的那样被彻底掌控了么？
　　再比如说巫族，真就被妖族借女娲之名吓住了么？
　　这一切的一切，又岂是那么简单
　　……
　　就在妖族势力开始大肆进入洪荒，毫无顾忌对大地进行各种掠夺之时！
　　不周山，盘古殿中！
　　“大哥，吾等还真就看着妖族如此猖狂一点都不去管么？这也太憋屈了！”
　　火之祖巫祝融的大嗓门回荡在殿中，语气里那股不爽任谁都听的出来。
　　“就是就是！这诸玄自己不知跑哪里去玩耍去了，却只让吾等莫要阻拦妖族进入洪荒！却又不告诉吾等如此做是何用意？这也太……”
　　风之祖巫天吴在一旁口中嘟嘟囔囔，脸上满是不爽。
　　看着这两个家伙那七个不服、八个不忿的样子，帝江无语了。
　　当他帝江不想出手么？
　　可后土说的清楚，诸玄这么交代可是要给妖族一份‘大礼’呢！
　　虽然连他也不知这所谓‘大礼’是什么意思，但想来也不是啥好事！
　　出于对诸玄的信心。
　　帝江也是一直在强行压制巫族出手，就等着看好戏呢！
　　可没想到随着时间的慢慢流逝，原本支持他这么做的兄弟们，也开始有人逐渐焦躁起来了。
　　这就有些难办了！
　　看着妖族嚣张？
　　他也不想！
　　可要是现在解除禁令对妖族出手？帝江又怕坏了诸玄的某些安排！
　　一时间，帝江不由为难起来！
　　此时盘古殿中就他们三人。
　　祝融和天吴一起死死的盯着帝江，就等着他的回答了！
　　“要不，先把其他人招回来，吾等商量一番再说？”帝江苦笑不已的看着二人试探着道。
　　“吾不管！反正从盘古殿离开后，吾就会召集祝融部落大军围剿妖族！”
　　“这父神创造的天地，又岂能容那些披毛戴角的家伙胡闹！大哥难道你忘了，当年吾等为了梳理被量劫破坏的大地，到底费尽了多少心思！”
　　“可如今妖族在洪荒大地上疯狂的掳掠一切，吾等心思岂不是白费了？”祝融眼睛瞪的老大，忿忿不平的说到。
　　“没错！吾等就算暂时放下和妖族的恩怨不提，也总不能看着他们破坏洪荒大地吧？这里可是吾巫族地盘啊！”
　　“如今这洪荒中，谁不是认为吾等巫族怕了女娲圣人，这才龟缩不出的？”
　　天吴与祝融的暴脾气不同，他反倒更加关注巫族的颜面！
　　“这……”
　　说真的，祖巫帝江其实也听说了洪荒中那些流言。
　　之前他是在后土的劝解下，认为巫族和女娲并没有什么恩怨，反而后土和女娲关系着实不错。不至于因为一些流言蜚语就打乱了诸玄的布置。
　　可天吴说的也没错！
　　自己等人虽然明白这些，可不代表着其他人知道这是假的啊！
　　在别人眼中，巫族就是顾及女娲的圣人威严才不敢出手的。
　　自己可以等着看诸玄所谓的‘好戏’。可若是因此让父神蒙羞、巫族大失颜面的话，恐怕就得不偿失了。
　　一念至此，帝江心下已然做出决定！
　　就在他刚要起身，准备宣告巫族围杀妖族的时候。突然
　　“大哥！好消息，好消息啊！哈哈哈哈……”
　　随着一阵粗犷大笑声传来，帝江愕然看到奢比尸、烛九阴联袂而来，
　　“大哥，吾等刚听闻了一件事。蓬莱紫府洲东王公竟然出手，直接灭杀了踏入散仙联盟的妖族！着实痛快啊！”
　　烛九阴哈哈大笑，微眯着的眼神中满是幸灾乐祸！
　　一旁的奢比尸也跟着连连点头，显得心情很是舒畅。
　　“东王公？他居然敢对妖族出手？难道他就不怕帝俊找他们清算？”
　　帝江有些不解！
　　就凭散修联盟那些小鱼小虾，也敢和妖族对上？他们怎么敢？
　　“哼！这不是很正常么？”烛九阴冷笑一声，随即解释道：
　　“据吾等所知，这些年因吾等并未出手的原因，妖族之嚣张、霸道可谓是远超以前！”
　　“吾等巫族势力，他们倒是没敢来碰。可妖族想要招揽到强者，却也没有那么容易的。”
　　“而散仙联盟虽然实力不强，但趁着吾等压制妖族的这些年中，也着实拉拢到了不少大能！”
　　说到这里烛九阴咧嘴一笑：
　　“虽然说他们势力还比不上巫族，但相比于被我等压制多年的妖族来说，也未必就差上多少。”
　　“而妖族眼见洪荒中诸多大罗被紫府请走，害他们只能捡那些剩下的小鱼小虾，自然是心中不服。”
　　说到这里，烛九阴露出一副幸灾乐祸的表情道：
　　“也不知道那些妖圣是怎么想的，白泽居然直接带人去蓬莱岛抢人。”
　　“这还能忍？听说东王公率众直接就把他们给灭了！”
　　“要不是白泽那家伙跑的快，恐怕这次免不了身陨道消！”
　　说完后，烛九阴和奢比尸再次齐声大笑起来。
　　“那岂不是说，妖族会和紫府对上？帝俊、太一可是睚眦必报的。”
　　帝江没有去管他们，反而皱眉沉思起来：“难道，这就是诸玄说的好戏？”
　　帝江在这边考虑其中的得失。
　　而祝融却一脚将大笑的烛九阴两人踹开数百丈，气咻咻道：
　　“有什么好笑的？就妖族那些崽子老子早就想弄死他们了。”
　　“现在倒好，眼看着人家有架打却没有咱们的事了。无趣，太过无趣！”
　　说完后这憨货扬长而去，理都没理被踹迷糊的烛九阴二人。
　　天吴也是恨铁不成钢的看了二人一眼，随即转身离去。
　　这两个家伙要是晚来一会的话，说不定大哥都答应出手对付妖族了。
　　可现在看帝江那一副思索的样子，很明显这件事泡汤了。
　　都没架打了，还呆在这里干嘛！
　　不得不说，这些祖巫们打血脉里都是好战之人。
　　别看之前天吴说的头头是道，其实何尝不是和祝融一样拳头痒了呢！
　　看两人一脸不爽的离开，烛九阴和奢比尸具是一头雾水。
　　这两个家伙咋啦！
　　自己两人刚到，没招惹他们吧？
　　就在两人心中暴怒，刚想要起身拦住他们先干上一架时。
　　突然
　　“砰！”
　　“砰！”
　　随着两声巨响传来。
　　众人只觉得眼前一花，祝融、天吴已然倒飞着回到了殿中。
　　“卧槽！诸玄你居然来真的？吾还就不信了，再来！”
　　祝融嚎叫着翻身而起，猛然间向着盘古殿门口扑去。
　　而此时大殿门口正有一人悄然而立，不是诸玄又是谁！

第101章细思极恐
　　“诸玄巫师？”奢比尸、烛九阴有些目瞪口呆。
　　“诸玄？”帝江一愣！
　　现在距离诸玄上次离开盘古殿，已然是数千年过去了。
　　这家伙居然在这个关键时候回来了，难道也是因为妖族和紫府的事情？
　　帝江如此想到。
　　可还没等他们反应过来，却见祝融已经怒吼着举拳砸向了过去。
　　而天吴也是起身后一声怒吼，随即便冲向了门口的诸玄。
　　见此一幕，帝江不由嘴角猛抽！
　　这两个家伙，找虐吧？
　　当年自家兄弟十二个一起上都没弄过这家伙。你们两个上，傻了吗？
　　虽然在这些年中，十二祖巫修为再上了一个台阶。可帝江依然不认为，就凭祝融和天吴能对诸玄造成威胁！
　　那家伙，就是一个变态！
　　果然，
　　众人只觉得眼前一阵人影闪动，随即便听到‘砰、砰’声不绝于耳。祝融和天吴的惨叫声也响彻盘古殿中。
　　“雾草！别打了，疼！”
　　“啊……诸……诸玄你这家伙停手啊。吾认输了，不打了。”
　　“不玩了，不玩了！诸玄你给我停手，要不然吾真和你急啊！”
　　……
　　听着两人又是求饶、又是威胁的话语，帝江他们不由都是无语了。
　　尤其是烛九阴和奢比尸！
　　两人暗自庆幸之前动作慢了，否则说不定就要被二人连累。
　　也不知道怎么回事。
　　他们十二祖巫哪怕对上道祖都从来没有怕过，偏偏对这诸玄顾忌无比！
　　或许，是有心里阴影吧！
　　毕竟，这家伙战力强大到不可思议也就罢了！
　　但其更让人畏惧的，还是那一次次阴险、狡诈的谋划手段！
　　现在十二祖算是明白了。
　　这诸玄分明在刚进入巫族时，就已经开始布局洪荒了。
　　虽然他所有的布局基本上都是为了巫族好，但看在这些个憨货眼中，都忍不住对其手段感到心中发凉！
　　甚至帝江从后土口中隐隐得知，这诸玄无数年来的谋划之中，竟似连圣人都给算计进去了。
　　细思极恐！
　　要知道，那时候的诸玄可是除了他们巫族外没一个人认识啊！
　　甚至于，那时候鸿钧才刚成圣人！
　　从十二祖巫踏入紫霄宫听道开始，空间祖巫帝江就有一种感觉。
　　似乎，
　　诸玄交代他们的任意一件事，都蕴含着很深的用意。
　　就像女娲造人所用的那什么九天息壤和三光神水，帝江分明感觉到了里面浓浓的阴谋味道！
　　怪不得当初诸玄完全无视了那些先天灵宝葫芦，唯独让后土带走了葫芦藤和那一大块泥土给他。
　　说不定诸玄那家伙从那个时候开始，就算计到了女娲造人的一天！
　　帝江有一种感觉，
　　仿佛洪荒中发生的、未发生的事情，都在诸玄的掌控之中。
　　虽然，这让人感到不可思议！
　　当然，这也是帝江下定决心将巫族未来交到他手上的原因。
　　看着祝融和天吴被揍，不仅大殿中没人同情他们，奢比尸二人反而在一旁幸灾乐祸起来：
　　“祝融，你不是想找人打架么？站起来和诸玄干啊！”
　　“就是就是，天吴你在做什么呢？躺在地上耍赖么？也不怕传出去丢了你风之祖巫的威名！”
　　“哎吆！诸玄你这一拳别打眼睛啊，这让人家祝融怎么出去见人嘛！”
　　“掏他下三路，掏他下三路啊！哎吆我说祝融你这个笨蛋，打架时就不懂的变通么？起来，接着弄他！”
　　……
　　烛九阴、奢比尸在一旁手舞足蹈，那股兴奋劲就别提了。
　　见到这一幕，诸玄逐渐停下了手。
　　无视了还在地上痛呼的祝融两人，将目光投向了一旁的奢比尸他们：
　　“怎么？你们两个也想来试试？”
　　诸玄语气很是平淡，眼神中却是露出玩味之色。
　　听到这话奢比尸和烛九阴二人嘴角一抽，顿时觉得后背发凉。
　　“不了，不了。吾等部落中还有事情需要解决，那个等闲下来咱们再给诸玄兄弟你接风哈！”
　　不管怎么说，奢比尸可比祝融他们狡猾多了，哪里会自找没趣！
　　他一边打着哈哈，一边给烛九阴使了个眼色后两人立马向着殿外走去。
　　他们可不傻！
　　和诸玄这个变态打？
　　那不叫打架，那叫找虐好吧！
　　最关键的是，
　　在盘古殿中祖巫们根本无法使用元身、法则，先天就让诸玄占了便宜！
　　明知道会吃亏还去硬碰硬，那不叫勇武叫犯傻！
　　惹不起、惹不起，还是溜了吧！
　　看着两人离去诸玄并没有阻拦。
　　甚至连地上的祝融、天吴爬偷偷起来一溜烟跑掉他也没问。
　　要不是这两个家伙刚才在门口骂骂咧咧，还没看清自己就胡乱动手的话，他才懒得教训这两个憨货呢！
　　缓步走到帝江面前，诸玄笑嘻嘻的打了个招呼道：“帝江大哥好久不见！这段时间过的怎么样？”
　　轻松的语气中，略带一丝调侃。
　　帝江闻言翻了个白眼，突然间脸色凝重的拉过诸玄，沉声道：
　　“你让吾等这些年莫要对妖族出手，其原因是不是因为紫府？”
　　帝江也明白，和诸玄说话最好是直来直去，没必要玩那些虚的。
　　“紫府？呵呵，你或许可以先这么认为！”诸玄轻轻挣开帝江的大手，神秘一笑后并没有解释太多。
　　“难道还有别的？”
　　帝江一脸狐疑。可任他想破脑子，也着实想不出其他原因！
　　看到帝江纠结的样子，诸玄微微一笑拍了拍他的肩膀道：
　　“这件事帝江大哥无需多虑，且静等着看好戏就行了。”
　　帝江闻言只能无奈苦笑！
　　这诸玄就是这个样子，该解释的他会给你解释的明明白白。可要是不想解释的，哪怕你怎么问都没用！
　　就像他们以前，也曾询问过诸玄时不时就不见了踪影到底去了哪里？
　　可直到如今，也没人能从他口中问出他的行踪。
　　这家伙，哎！
　　帝江心中一叹，只能和诸玄闲聊了一会后便回去帝江部落了。
　　至于诸玄？
　　这家伙哪次回来不是呆在盘古殿？
　　他想做什么就让他做去呗！
　　反正盘古殿中最重要的两件宝物，盘古心脏早已到了诸玄手中。
　　至于另一件盘古血池？
　　反正现在已然封印起来，还在孕育巫族之中，并没什么好关注的！
　　看着帝江离去的身影，诸玄不由微微一笑后喃喃道：
　　“抱歉了帝江大哥！有些事情现在还不能和你们说。要是这消息被妖族提前注意到的话，那就有些麻烦了。”
　　“呵呵！先灭紫府，后战巫族么？那想来离众圣齐出也不远了吧？”
　　“很是好奇！也不知镇元子究竟会如何成圣？还有准提那家伙，得到了鸿蒙紫气也不知能不能成圣？”
　　诸玄嘴角一翘，转身走向了血池！

第102章盘古血池
　　盘古血池，巫族诞生之本源！
　　虽然随着时间的流逝，盘古血池已然逐渐开始枯竭。但在十二祖巫的努力下，终究还能少量诞生出一些族人！
　　为了不让血池彻底干涸。
　　祖巫们从刚开始数百年启动一次血池，调整到了如今万年才开启一次！
　　更是为了以防万一，
　　十二祖巫以十二种法则之力，将整座血池布下了绝强封印！
　　可以说，
　　纵然有些修为高于他们的存在，也别想无声无息间对血池进行破坏！
　　除非，是圣人出手！
　　可诸玄此刻面对如此恐怖的法则禁制却视若无睹。
　　他直接迈步而入，进到血池之中。
　　鸿蒙道衣的特殊能力，可以让他无视洪荒中任何禁制的阻拦！
　　十二种法则之力而已，诸玄并不认为它们能比归墟岛的禁制更加可怕。
　　盘古血池中。
　　这里仿佛是一个小世界，漫天的血色冲斥在这方空间的每一个角落！
　　下方是无穷无尽的血色海洋，上面漂浮着密密麻麻的卵状物事。
　　诸玄自然能猜到，这些东西中孕育的想来就是巫族族人了。
　　可让他有些奇怪的是，
　　这方世界分明就是血的海洋，可为啥没有一丝血腥味呢？
　　相反，他还闻到一股淡淡的清香，甚至对这种香味，还有那么一点熟悉。
　　这就有些奇怪了！
　　据诸玄所知，
　　巫族之人在血池中孕育时，应该会伴随着无尽血腥和煞气！
　　据后土、玄冥她们所说，
　　十二祖巫当初出世的时候，光是身上劫煞之气都几乎能引发一场量劫！
　　可现在这个小世界中，诸玄竟然连煞气的影子都没有看到。
　　不仅如此，这香味哪里来的？
　　环视四周半响，诸玄最终也没能发现香味的来源。
　　摇了摇头，诸玄也没在意。
　　随着他心念一动，小紫瞬间便出现在了血海之中。
　　他好奇的四下看了看，疑惑道：
　　“老大你确定十二祖巫听你话，在这盘古血池中蕴养那件东西了？”
　　“呵呵！应该不会错的。以后土的性格，绝无可能明知巫族危机将至，还不去防着一手的！”
　　诸玄的语气很肯定！
　　当年和后土分开时，自己交代了她不少事。不可能别的都做了，偏偏忘了有关巫族的那件大事！
　　“那行吧！我先看看能不能找到它们吧！”小紫怂了耸肩随意道。
　　话音刚落下，
　　一道强大无匹的神念轰然而出，直接笼罩了这方天地！
　　只见原本相当平静的血海上，随着小紫元神的散发激荡起道道波纹。
　　时间一点点过去，约摸过了一柱香时间后。突然
　　“找到了！”
　　小紫兴奋的声音蓦然响起，小小身影已然迅速向着空中的血云冲去。
　　“卧槽！你别…”诸玄见状大惊。
　　可等他想阻止小紫的时候，却已然是晚了一步。
　　“嗡……”
　　随着轰鸣之音从血云中传出，只见小紫怪叫着直接被轰了出来。
　　诸玄苦笑一声脚下闪动，瞬间接住了凌空而来的小紫身体。
　　“这……这禁制挺厉害啊！”
　　等小紫站稳身形后，看着诸玄的一张黑脸忍不住讪讪道。
　　他知道，自己莽撞了。
　　“你还是先回去吧！他们应该快过来了。”诸玄嘴角抽动无奈道。
　　“那好吧！”小紫应了一声后立马化为紫芒消失在诸玄元神中。
　　果然，
　　就在小紫消失的同时，十几道庞大的身影蓦然出现在这方世界中。
　　随即便听到一声怒吼传来：“何人敢擅闯血池！就不怕身死道消么？”
　　声音诸玄很熟悉。
　　不是祝融那憨货又是谁？
　　“给我滚蛋！”
　　诸玄身影一闪出现在他身后，一脚就踹了出去。
　　“咚砰！”
　　刹那间祝融被踢飞了数万里之遥，轰然坠入了盘古血海之中！
　　“哈哈哈哈……我就说肯定是诸玄巫师嘛！除了他，谁能进入这里？”
　　共工、奢比尸他们轰然大笑！
　　鄙视的望向了远方祝融那个满脑子肌肉的家伙！
　　“嘻嘻！没想到还真是巫师大人回来了。巫师大人您这些年还好吧！”
　　随着一道身影闪过，诸玄身边突然出现了一位绝色佳人，两眼眯成月牙，正满脸兴奋的看着他。
　　但那股兴奋中透露出的丝丝柔情，却让诸玄感到极为不安！
　　女子正是雨之祖巫，玄冥！
　　这丫头原本就是洪荒中对诸玄最为崇拜的小迷妹，再加上数万年时间未见，如今见到诸玄自然是异常高兴了。
　　看着眼前熟悉的面庞，诸玄不由又开始头疼起来。
　　自己偷摸着来这里，原本就是不想遇到这丫头。没办法，缠人！
　　她可不像后土。
　　最起码后土能控制住自己的情感，理智面对一切。
　　可玄冥虽然在别人眼中都是一副暴力女王的样子。但偏偏在诸玄这个巫师面前，却温柔的像只小猫！
　　或许在她眼中，什么洪荒大势、什么巫妖量劫？
　　说不定那些，还没有诸玄重要呢！
　　“那个……好久不见！”
　　诸玄尴尬一笑，随即扭头看向帝江解释道：“我来这里是取【十二都天神煞大阵】阵旗的。想来，你们应该是把它放在这里面了吧？”
　　对于诸玄强行岔开话题，玄冥满脸温柔很是配合的没有再说话。
　　听闻阵旗一事，其余祖巫仅仅在愣神一下后立马脸上发苦。
　　帝江苦涩一笑道：
　　“诸玄兄弟你这个主意确实不错！若能以阵旗催动【十二都天神煞大阵】，那自然能大幅提升吾等实力！而阵旗也已然在血池中蕴养了千万年！”
　　“可是……可是……”帝江支支吾吾，一副欲言又止的样子。
　　“哎！”
　　后土见状无奈一叹，上前一步接过话头解释道：
　　“诸玄你想出以阵旗代替吾等，布下【十二都天神煞大阵】的方法固然可取，可你却忘了一件事！”
　　说到这里她指了指虚空，无奈道：
　　“这些不过是后天之物，纵然有血海和吾等精血蕴养，但又如何能承受凝聚父神肉身的威能呢？”
　　“吾等曾仔细想过这件事，甚至想过用先天灵宝阵旗代替它们。”
　　说到这后土停顿一下玉手一摊：
　　“可惜！洪荒中根本就凑不齐十二抦先天灵宝类的旗子。奈何！”
　　说到这里，
　　后土玉手向着虚空一招，十二道血色光芒瞬间便落入手中。
　　就在后土收起旗子的一刹那，这血池空间中无尽煞气轰然炸开！
　　原本血色的天空，也在这一刻被浓郁的黑气环绕，形成了猩红色的世界！
　　一股股血腥味陡然传入诸玄鼻中，使得他忍不住抽了抽鼻子。
　　面对这种情况，祖巫们毫不意外！
　　反倒是刚回来的祝融！
　　这家伙满脸看好戏的望向诸玄，一副等着看笑话的样子！
　　要知道，
　　无数年来，没少呆在盘古殿的诸玄可也是第一次来这里啊！

第103章诸玄的秘密
　　诸玄也没想到！
　　这血池空间中的血煞之气，竟然是被十二祖巫都凝聚起来蕴养阵旗了。
　　如今阵旗取出，空间中自然就恢复了它原本的样子。
　　煞气弥漫，血气滔天！
　　那股恒古存留的血腥气息，也确实让诸玄感到有些不适。
　　见诸玄皱眉，玄冥不由抿嘴一笑！
　　随即便见她玉掌一招，无尽血气中顿时飞出一朵莲花落在她的掌心。
　　莲花整体血红，花开十二品！
　　“十二品业火红莲？哪来的？”
　　诸玄很是惊讶，不知道这丫头从哪得到的这件宝物。
　　按说，这十二品业火红莲不应该在冥河手中么？
　　难怪自己之前隐隐闻到一股清香，甚至还有种熟悉的感觉！
　　天天躺在净世白莲上睡觉，两者又同根同源，不熟悉才怪了呢！
　　“嘻嘻！这可是吾等前往幽冥血海，从冥河那里抢来的呢！反正吾等也无法使用，就送给你吧！”
　　玄冥开心一笑，献宝似的将红莲塞到诸玄手中，随即脸色一冷森然道：
　　“那家伙当年竟敢偷袭巫师，又在巫妖大战时摸上不周山。若非实难将其斩杀，又岂是一件灵宝能补偿的？”
　　话语之中充满肃杀之气！
　　这一刻玄冥看起来有如女王，再不复之前温柔小女人的样子！
　　而一旁的帝江等人也是大脑袋狂点，一副便宜了那家伙的样子。
　　诸玄目瞪口呆看着这丫头的变脸速度，顿时无语了。
　　难道，
　　后世女人的变脸绝技这时就有了？
　　此时他心中不由为冥河默哀！
　　这家伙你说你宅在血海不好么？没事非得学人家在洪荒中蹦跶啥？
　　现在倒好！
　　不仅直接得罪了十二祖巫，被人家打上门抢走了宝贝。最关键还有他诸玄，随时准备着和他清算呢！
　　接下来，自己是不是要抢了他的伴生灵宝元屠、阿鼻呢？
　　诸玄心中阴险一笑，随即将这个念头先放到了一边。
　　他把玩着手中的红莲，点了点头笑着道：“那行，莲花我就先拿着了。”
　　随即将头扭向后土微笑道：
　　“你应该知道，万事没有绝对。后天之物，未必就不能重返先天！”
　　“这些阵旗有血海和祖巫精血蕴养多年，本质已然足够！接下来的事情交给我便是！”
　　说完，收起莲花后便从后土手中取过了十二抦后天阵旗。
　　“难道诸玄你得到了乾坤鼎？”帝江等人闻言一呆，立马惊喜的问道。
　　——乾坤鼎！
　　远古大仙乾坤老人的伴生至宝。
　　此鼎虽为极品先天灵宝，但却有着后天反先天之能！
　　比如一件后天灵宝，只要放入鼎中进行蕴养，完全可以进化为先天灵宝。
　　要知道，洪荒中先天灵宝才多少？
　　在道祖讲道之前，哪怕以昆仑三清福缘之深厚，也就只有老子有一件【天地玄黄玲珑塔】罢了！
　　就这，还是后天至宝、伴生之物。
　　像元始、通天他们，根本连一件先天灵宝都没有。
　　由此可见，先天灵宝岂是易得？
　　可以说以乾坤鼎的特殊之处，甚至不输于那些先天至宝！
　　而做为和道祖同一时代的大能，论修为乾坤老人亦不比鸿钧差上多少！
　　只可惜其后来于道魔之争时，陨落在了罗睺布下的诛仙剑阵中。
　　而乾坤老人的伴生灵宝乾坤鼎，在其身陨后却消失无踪。
　　于是有人猜测至宝有灵，早在宿主身死那一刻鸿飞冥冥遁入了混沌！
　　也有人说宝物自晦，乾坤鼎应该在某个地方等待它的下一位有缘人。
　　当然也有人猜测可能落入鸿钧手中，但却没人亲眼看到。
　　因此，洪荒不少大能都曾去道魔之战地西方大陆寻找过。
　　甚至于，
　　连西方的接引、准提梳理西方灵脉时何尝不是有寻找这件宝物的心思呢！
　　很显然，最终也没人能找到。
　　如果诸玄真得到了乾坤鼎，那确实是一件天大的好事！
　　原计划以阵旗代替祖巫布阵一事，也终于能真的实施了。
　　看着祖巫们期待的眼神，诸玄不由彻底无语。
　　乾坤鼎？
　　自己要那玩意干啥？
　　以自己手段，还需要用那东西？
　　不过话又说回来，如果他猜的没错的话，乾坤鼎应该在鸿钧手中吧？
　　“没有！”
　　诸玄干净利落的否认了大家的猜测，直接破碎了他们的猜想。
　　“切！那怎么让阵旗重返先天？诸玄你是在逗我们玩吗？”祝融大嘴一裂，有些不爽的说道。
　　“就是！没有乾坤鼎，你说的这一切不还都是一场空？没意思！”天吴等也是失望的说到。
　　诸玄神秘一笑，并没有去理会他们。反而将目光望向了后土！
　　“先天灵宝……后天反先天……”后土眉头紧皱，口中喃喃说着什么。
　　突然她眼睛一亮，蓦的伸手抓住诸玄的胳膊惊呼道：
　　“诸玄你……如果吾记得没错，你，你好像能造出先天灵宝吧？”
　　“造……造先天灵宝？”其他祖巫傻眼了。
　　这开天辟地以来，先天灵宝都是天塑地养，应劫而生！还没听说过，有人能炼制或制造出来过呢！
　　哪怕乾坤鼎能逆反先天，也是因为它原本具有的特殊法则！
　　就这都不能蕴养出超过它品阶的先天灵宝。这是天道限制！
　　可后土说啥？
　　诸玄能造出先天灵宝来？
　　怎么可能，自家妹子这是傻了吧！
　　看着众位兄长那种‘关爱智障’的眼神，后土差点气乐了。
　　她没好气的横了哥哥们一眼，随即身影闪动间顿时消失不见。
　　还没等帝江他们反应过来，后土的身形已然再次出现在他们面前。
　　只是如今在她手中，正拎着好几件看上去很是眼熟的物事。
　　“这……这些不是诸玄吃饭的家伙么？妹子你拿这些干嘛？”帝江他们满头雾水，疑惑的看着后土。
　　“砰！”
　　后土将手中一口‘铁锅’扔在地上，笑眯眯看着诸位兄长道
　　“帝江兄长你来看看，这东西算不算是先天灵宝？”
　　帝江闻言更加迷糊。
　　自己当年可没少蹭诸玄饭吃，当然知道他有一套下品先天灵宝餐具了。
　　这，根本不用看啊！
　　其他人也是一脸不解的看向后土，不明白她什么意思。
　　“这些，都是当年诸玄以凡物自己打造出来了！”后土一字一顿说出了这个震撼众人的话语。
　　“什么？怎么可能？”
　　“绝对不可能，先天灵宝能造出来，还是用凡物？简直是开玩笑！”
　　“后土你在逗我们玩么？这种事情怎么可能发生！”
　　……
　　一时间，众人哗然！

第104章人族三祖
　　诸玄走了，去了人族！
　　徒留下十二祖巫一头雾水，不明白诸玄是怎么‘炼制’出先天灵宝的。
　　诸玄自然不会泄露这个秘密。
　　这可关系着他身上的几件秘宝，是绝对不能让别人知道的。
　　甚至这个秘密，也是他近些年中才彻底参悟透彻的。
　　想到以前后土惊呼那些锅、碗、瓢、盆是先天灵宝时自己还鄙视人家，诸玄突然感觉很不好意思。
　　可现在不是关注这些的时候，人族那边有些事也该谋划一番了。
　　……
　　洪荒之中。
　　因为紫府斩杀了众多妖族的关系，两大势力一时间剑拔弩张！
　　妖族中！
　　帝俊暴怒之下开始集结兵力，准备彻底绝灭散修联盟！
　　而东王公那边也毫不示弱，聚集麾下亿万散修，准备和妖族决死一战！
　　但两方在准备开战的同时，也都没忘了留下后手以防万一。
　　防的是谁？
　　很显然，
　　他们都在提防着洪荒中那股最大的势力……巫族！
　　开玩笑，
　　要是他们大战时巫族突然出手的话，那乐子可就大了。
　　一个弄不好，两方全灭！
　　也就在这个特殊时期，所有人都没有注意到的是，原本从未被他们放在眼中的人族，突然发生了变化！
　　短短百年时间中，人族突然出现了三位贤者，被称为人族三祖！
　　其中一为遂人氏！
　　他无意中发现了‘火’的妙用，让人族从此后远离了茹毛饮血的野蛮人生活，步入了食熟肉、夜取暖的穴居生活！
　　对于火的熟练利用，让人族初步踏入了文明时代，再不复以往的野蛮。
　　天道有感，遂降下莫大功德！
　　人族遂人氏燃起的第一团火，在天道功德的加持下成为了照亮人族未来的后天功德灵宝——薪火！
　　从此后人族薪火相传，永生不绝！
　　而遂人氏也因大量功德入体，一举以凡人之身成就了大罗之境！
　　可以说，
　　除了一些特殊的人族存在外，遂人氏堪称人族第一大位罗金仙。
　　再数十年后！
　　有人族有巢氏发现人类住在洞穴中有着诸多不便，往往会因洞穴中的潮湿环境造成人类寿命的减少！
　　经过一段时间观察，有巢氏尝试着以石块、木柴搭建起了第一座房屋。
　　房屋初成，无尽功德落下！
　　有巢氏在融合了天道功德后，立地为了人族第二位大罗金仙！
　　而他所建的第一座房屋，也在天道功德的加持下化为了一座巨大宫殿。
　　这便是后来人族圣地
　　——人祖殿了！
　　从此后，人们懂得了利用各种材料建造房屋，用以遮风避雨、阻挡野兽的侵袭。更加不用再担心洞穴中的潮湿对人体的伤害了。
　　一时间，
　　人类部落载歌载舞欢乐异常，赞颂着二位人祖的伟大功德！
　　可有一日，一个叫做缁衣氏的人族女子突然发现，那些同族之人只以树叶编制成各种形状遮掩住自己的身体。
　　可树叶终究是树叶，紧紧数天时间往往就会散开或破损！
　　如此一来，人族就需要浪费不少的狩猎、采果时间去重新编制衣物。
　　仔细研究许久，淄衣氏突然间灵光一闪，匆忙自祖殿中拿来许多兽皮。
　　她以兽骨磨出锋锐为‘针’，缠上坚硬的野草为‘线’，比着自己做出了人类史上的第一件‘衣服’！
　　遮身之物出世，天降无尽功德！
　　大部分天道功德落在了淄衣氏身上，直接助其成就了大罗道果！
　　而剩下的功德则落在了那件衣物上，让其直接从一件普通之物，瞬间成为了后天功德灵宝——人元衣！
　　此衣防御极强，哪怕在洪荒诸多灵宝中也堪称绝顶！
　　——自此后，人族在三祖的带领下发展的愈发迅猛。
　　短短数百年，已然达到千亿之巨！
　　……
　　按说人族经历诸多大事，又降下如此海量的功德，早就应该传遍洪荒了。
　　可偏偏不知出了什么问题，整个洪荒中知晓此事的竟寥寥无几！
　　……
　　——“小紫！做的不错。”
　　万仞高山之上，一位青年骤然出现在一朵红白相间的莲花前笑着道。
　　这朵莲花不过碗口大小。
　　乍看起来平平无奇，也就是花色有些古怪罢了。
　　可随着青年声音落下，莲花中却传出了一道略显疲惫的声音：
　　“我说老大，下次有这种活能不能别找我了？真是太累了啊！”
　　声音落下后，一个紫色光点瞬间从莲花中飞出直接融入了青年眉心。
　　随即便见一个身穿紫衣的小孩，正满脸疲惫的看着青年！
　　小孩自然就是小紫了。
　　而刚刚没入青年眉心的光点，则是轮回紫莲的本体！
　　随着小紫从红白色莲花中出来，原本那朵看起来古怪的花朵，瞬间分裂成了一红、一白两朵莲花！
　　花开十二品，皆为顶尖灵宝！
　　青年大袖挥过，收起两朵十二品莲花后哈哈大笑道：
　　“这对你来说不过小事情而已。以咱们的关系，我就不说谢谢了啊。”
　　能说出如此无耻话语的，青年自然就是诸玄这货了！
　　而他这段时间来让小紫所做的事，要是传出去足可轰动洪荒！
　　小紫闻言不由直翻白眼！
　　这是夸自己呢？还是这家伙真没拿自己当外人？
　　这可是针对整个洪荒放大招啊！
　　就被他轻描淡写一句谢谢解决了？
　　遇人不淑，真心遇人不淑啊！
　　小紫心中哀叹！
　　他感觉诸玄这家伙根本就没把自己当人……啊呸。是当莲花看！
　　莲花也是需要花权的好吧？
　　自己帮这家伙遮掩了人族天机百年，居然连声谢谢都没有？
　　最关键的是，扰乱天机的同时还要让天道顺利降下功德！
　　不能让别人发现人族发生的事情，还要让天道功德降下时不被人发现！
　　这是啥？
　　这是要他一个对上整个洪荒的大能，外加道祖鸿钧啊！
　　如此牛叉、精细的操作，除了他小紫大神外就问还有谁？
　　好吧！
　　他才不会承认，自己是借助了其他两朵莲花本源这才躲过道祖探查！
　　总而言之，功劳都是他滴！
　　可诸玄这家伙呢？
　　完全无视！
　　此刻小紫极度不爽，真心不想再见到诸玄这家伙‘丑陋’的嘴脸了。
　　冷哼一声！
　　他连话都懒得说，直接化为紫芒没入了对方眉心！
　　精细操作这些年，自己也该好好休息一阵了。如果说诸还想召唤自己的话，小紫下决心不再理他！
　　诸玄自然察觉到了小紫的不爽。
　　可他却一点都没在意！
　　工具人就要有工具人的觉悟，自己可不会惯着这家伙！
　　诸玄如是想到！
　　“呵呵！现在万事具备，就等着某些家伙‘大杀四方’了。祝你们好运！”
　　诸玄冷笑一声，看向东海方向喃喃道：“希望，你们……”
　　声音极小，几不可闻！

第105章大战将起
　　又是百年过去！
　　这一日，妖庭之上妖气漫天、亿万妖族嘶吼声响彻天地！
　　九天之上，妖帝帝俊高坐九龙帝撵上望着集结完的亿万大军面色肃然。
　　一旁东皇太一金色皇袍飘荡，准圣后期巅峰的威势盖压天地！
　　妖师鲲鹏、十大妖圣分列两旁，一个个脸上意气风发，散发出强大的气势震动了九天苍穹！
　　甚至隐隐间，十大妖圣身上竟有丝丝道韵流转，却被他们很好的隐藏了。
　　要知道只有斩尸成圣后，修士身上才会有道韵、法则凝聚！
　　而十大妖圣如此情况，只能证明一件事：他们——成就准圣了！
　　是的！
　　在帝俊不惜代价的培养下，十大妖圣终究成为了准圣！
　　哪怕他们如今只是准圣初期，传出去也足以震惊洪荒天地了。
　　妖族，终于再次向世人展开獠牙！
　　可这是帝俊备下的底牌之一，自然不会在这个时候泄露出去。
　　望着无尽妖兵兴奋嘶吼的模样，妖族这二位至尊尽皆心情激荡。
　　多少年了？
　　自从上次和巫族一战后，妖族险些就彻底没落了下来！
　　好在二人从未放弃，在万般努力之下终于重现妖族当年辉煌！
　　甚至，犹有过之！
　　“兄长！在此出征紫府在即，那伏羲却偏偏于此刻闭关，着实可恨！”
　　太一看了四周一番后，忍不住传音与帝俊说道，满脸不爽！
　　“无妨！一个小小的紫府洲而已，吾等本就没有全力而出。他伏羲不想沾染此次因果，且由他便是。”
　　帝俊淡然的声音传入太一耳中，似乎一切都在他掌握之中。
　　对于伏羲的异常，帝俊何尝不知。
　　甚至要不是他乃女娲兄长，帝俊早就逼着他一起出征了。
　　要知道伏羲擅长推衍之道，加上有圣人在其背后指点。定然是有所发现才故意躲开这次出征的！
　　可那伏羲着实可恶，这许多年来始终没有给过他任何提示！
　　若是在之前，恐怕帝俊也要思虑完全后才敢出兵。
　　但如今箭在弦上，已不得不发！
　　若因胆怯连一个紫府洲都不敢征讨，那他帝俊也别想什么一统洪荒了。
　　不过让帝俊稍感安心的是，伏羲闭关之所乃是在妖庭之中。想来，纵然有什么意外也应该不会波及妖庭！
　　只要根基无事，帝俊倒不相信自己此次出战会亏输大败。
　　除非，巫族出手！
　　可那又怎样，真当他这个妖帝就没有一拼之力么？
　　如今妖族准圣十余人，大罗金仙更是数千之众。纵然十二祖巫再次出手，帝俊也有把握不会落败！
　　再说，他就没后手了么？
　　帝俊信心十足，纵然对方再次摆下【十二诸天神煞大阵】他也不惧！
　　一切都只是以防万一！
　　毕竟道祖所言的一元会之期未到，这一切不过都是猜想罢了。
　　要不然妖帝也不会妖将尽出，准备以碾压形式拿下紫府了。
　　这一仗，要打的漂亮。
　　一定要让洪荒众生知道，妖族，即将再次君临大地！
　　可帝俊不知道的是，人家巫族从来就没拿道祖禁令当回事。哪怕之前祝融他们准备出手对付妖族，也从来就没考虑过这方面的事！
　　之所以他们看着妖族蹦跶而不出手，一切仅仅是因为诸玄的安排而已！
　　不过话又说回来，就算巫族现在出手对付妖族，那也是理直气壮！
　　开玩笑，是你妖族先下的洪荒大地，违背道祖禁令的好吧？
　　打架，那也是要先占理滴！
　　当然，这一切帝俊并不知道。
　　他遥望着东海方向，心中一声冷笑后随即暴喝出声：
　　“妖族儿郎们，出兵！”
　　声音震动九霄，无穷尽的妖气蓦然爆发而出撼动天地！
　　“吼！吼！吼！”
　　……
　　亿万万妖族仰天嘶吼！
　　随即在诸妖圣、妖将的率领下轰然踏入了洪荒大地！
　　“吟！”
　　九龙咆哮！
　　妖帝帝撵开始缓缓移动，于九天之上向着东海而去……
　　……
　　东海，蓬莱岛上空。
　　东王公负手立于虚空之中。
　　一绝美女子正白衣飘飘浮在他身边，正是西王母。
　　“道兄！此次妖族来袭，吾等真能抵挡住对方的攻击么？”
　　两人俯视着下方密密麻麻的散修大军，西王母显得有些忧心忡忡。
　　“无妨！”东王公傲然一笑道：
　　“吾等乃道祖亲封男、女仙之首，于这洪荒中代表着圣人脸面！”
　　“他帝俊不识圣人威严，欲以强势压迫吾等屈服，却是异想天开了。”
　　“如今洪荒中大罗修士几都已归吾紫府洲。又能剩下几人被妖族招揽？”
　　“而妖族被十二祖巫阻拦在妖庭无数年，纵然现在出世，也已经晚了！”
　　“那帝俊若是在数万年前，妖族尚未遭受巫族重创的话，或许吾等还真要顾忌他们三分。可现在么？呵呵……”
　　东王公不屑一笑，身上散发出强大的自信！
　　他说的没错。
　　若是单以大罗以上修士而论，紫府洲在高手数量上不输妖族！
　　甚至于，隐隐超过不少！
　　可是要论起顶尖战力的准圣来说，自己这边真的能占优势么？
　　西王母担忧的心情一点都没放下，反而在心中比较起双方的战力来：
　　在基层大军方面，西王母自己也相信不输于妖族一方。
　　那高层战力呢？
　　散修联盟这边加上自己，有着近六位准圣存在。
　　除了自己和东王公皆为准圣后期外，尚有准圣中期一位、初期三位。
　　说起来，妖族亦不过只有帝俊、太一、鲲鹏和伏羲四大准圣而已！
　　在数量上，自己这边稳胜一筹。
　　可事实真是这样么？
　　要知道妖族那几位准圣，可都是紫霄宫三千客中的存在啊！
　　论到实力，自己这边也只有东王公和自己能抵敌对方。
　　而另外四位初、中阶准圣，真能挡住对方两位最起码准圣后期存在么？
　　西王母心中很是没底。
　　尤其是拥有至宝混沌钟的东皇太一，西王母并不认为自己和东王公，任何一人能挡住他的攻伐！
　　可见东王公那一副意气风发的样子，西王母属实不好说出这些。
　　毕竟说出来，很明显会影响到自己一方大军的士气！
　　就在西王母心思急转，不停思考着接下来大战该如何进行的时候。
　　突然
　　“铛……”
　　一声钟鸣响彻天地，搅动诸天岁月、镇压了地、水、火、风！
　　“杀！杀！杀……”
　　惊天的喊杀声惊天动地，从亿万里外遥遥传来。
　　一股带着霸道至极的皇者气息引动无尽妖气，轰然向着东海压来！
　　“东、皇、太、一！”
　　东王公面色凝重，口中一字一顿迸出了一个名字！
　　他知道，
　　妖族，来了！

第106章好戏开锣
　　“紫府洲所属，备战！”
　　——东王公一声怒喝，极品先天灵宝龙头拐已然出现在手中。
　　西王母也来不及多想。
　　净水钵盂瞬间出现漂浮在头顶，垂落下丝丝水之法则护住了全身！
　　他（她）们知道，大战来了！
　　“轰！”
　　蓬莱岛亿万紫府修士闻言齐声应诺，一道道惊天气势直冲云霄，迎向了镇压而来的无尽妖气！
　　两股气势瞬间撞在了一起，轰然炸裂开来……
　　一时间片片空间破碎，九天苍穹都仿佛塌陷下来！
　　“东王公！尔居然敢擅杀吾妖族之人，此次必当送汝归墟！”
　　一道宏大的声音仿若天音，自亿万里虚空中传遍天地！
　　“哈哈哈哈……，帝俊！你我皆知此事缘由。多说无益，唯战而已！看今日是吾紫府陨落，还是尔妖族灭绝！”
　　东王公毫不示弱，大手一挥间龙头拐顿时化为五爪金龙横亘天地之间，咆哮声震动洪荒。
　　“哼！那就战吧！”
　　帝俊冷哼声远远传来，随即便逐渐沉寂了下去。只是那亿万里外的妖族大军，前进速度愈发快了几分。
　　“西王母道友，接下来的大战，就由吾带领各位准圣缠住帝俊、太一等妖族准圣。你可率其余部众，以最快的速度对妖族大军进行杀戮！”
　　“只要道友斩杀妖军的速度够快，最终赢家只会是吾散修联盟！”
　　东王公目露森然之意，转而郑重的交代西王母道。
　　四大准圣而已。
　　他东王公可不信自己以五圣对四圣，连缠住对方都做不到。
　　“这……道兄真的有把握挡住他们么？要知道那东皇太一，可是有着先天至宝混沌钟的？”
　　西王母心中突然变的极为不安，隐隐感觉到哪里不对劲！
　　“呵呵！他东皇太一有先天至宝，难道吾手中道祖亲赐的极品先天灵宝龙头拐，就会差上很多么？”
　　东王公眼中精光一闪，安慰道：
　　“道友且放宽心！吾如此安排，自然不惧他们。何况……”
　　说到这里，东王公不由面露冰冷之色，阴狠道：
　　“……吾，又岂会没留下后手！”
　　语气之中满是自信，仿佛根本不担心这次大战会输。
　　见他如此，西王母这才稍稍放心。
　　事到如今既然东王公如此安排，西王母也就只能照着去做了。
　　只是在她转身离去的那一刻，不由的心中一叹：“要是……能再将方丈岛和瀛洲岛上剩余的机缘搜寻一遍，或许面对妖族紫府会轻松很多吧？”
　　可惜，别说东王公一直在约束手下不得登上那两座仙岛。
　　哪怕是她，也是对那里敬而远之。
　　可以说这东海上诸多散修联盟之人几乎都知道。其余两座仙岛，乃是一位狠人划下的地盘。
　　自己所呆的蓬莱岛，那都是人家不要的才落到他们手中。
　　畏惧那位神秘人是一方面。
　　可明面上人家都送你一座仙岛了，你还想着打人家另外两座仙岛的主意，那也属实太过分了！
　　所以，东王公更是直接将方丈、瀛洲划为禁区。
　　谁去，谁死！
　　明面上是感恩对方，以示尊重。
　　可真实原因是什么，整个紫府也就区区几人知道而已。
　　为此这许多年来，东王公着实没少亲下手斩灭许多贪婪之人。
　　甚至这些人中，
　　还有着几位大罗金仙被杀，至今还沉眠于时间长河中！
　　倒不是东王公多胆怯！
　　可在他发现一件事后，发自骨子里感觉到了恐惧！
　　他发现，自己忘了一个人！
　　似乎被他忘却的那个人，还曾经在他手下颇受器重。
　　可无论他用尽任何办法，甚至私下询问了散修联盟中所有高层，始终都没人能记起那人是谁！
　　这就太可怕了！
　　对于一尊准圣后期的大修士来说，绝无可能产生这种莫名幻觉。
　　这样一来，只能有一个解释！
　　那个人，被某位无上存在抹杀了。
　　而且是从时间长河中，被彻彻底底抹去了一切存在过的痕迹！
　　恐惧之下，东王公还曾和西王母私底下讨论过这件事。
　　最终两人一致认为，那位无上存在定然就是在方丈岛遇到的那位！
　　他们还能记得有人产生贪念，想要私下里去劫掠那位存在。
　　所有的事，他们都没忘。
　　可众人偏偏就忘记了，那个贪婪的家伙到底是谁？叫什么名字？
　　说起来似乎很不可思议！
　　可在仙神漫天、规则法则具现的洪荒世界，这，并不矛盾！
　　任何一个修士到了准圣境界，都能理解这是种什么情况。
　　从此这件事便成为散修联盟中的一个禁忌，没人再去提起……
　　如今西王母想到这事，只是因为即将和妖族开战抚慰心中不安罢了！
　　真要让她去那两座岛上寻机缘的话，她还是不敢滴……
　　——千万里之外，东海之滨！
　　看着远方天空中妖气滚滚、无尽凶煞之气开始弥漫，诸玄笑了！
　　看来，这帝俊不过如此！
　　气运固然是个好东西，也确实有可能助人成就混元。
　　可他帝俊却忘了，想要夺取气运的同时能否承受造成杀劫带来的反噬！
　　之前诸玄苦心安排多年，尽量压制巫族少造杀孽是为了啥？
　　不就是担心巫族造成杀戮过多，会不为天道所喜么？
　　如果说现在鸿钧已然成功合道，彻底掌控了天道权柄的话，那他诸玄无话可说，这些谋划亦成空谈！
　　可关键是，现在洪荒运转真正的执行者还是天道啊！
　　天道至公，自然不会算计众生！
　　而懂算计的，只有
　　——圣人！
　　诸玄倒要看看，当妖族造下无边杀孽后，还能不能逼的巫族同归于尽！
　　而鸿钧那老家伙，又会怎么帮着妖族来对付巫族。
　　诸玄有种感觉，
　　后世传说所谓的‘圣人至高，万劫不加身’的说法水分很大。
　　要不然也不会有‘沾染天大因果，圣人亦会掉下圣位’一说了。
　　这要是鸿钧为了帮助妖族，最终沾染上天大因果的话……
　　一念至此，诸玄就心下好奇。
　　这道祖，会不会也害怕因果呢？
　　纵然影响不大，想来也会拖慢鸿钧合道的时间吧？
　　反正怎么样都不吃亏！
　　作为一个旁观者，诸玄只管等着看好戏就行了。
　　之前诸玄没将自己想法告诉十二祖巫，就是怕他们会坏了好事。
　　那一个个铁憨憨，才不信他们的嘴有多严呢！
　　如今远远看着好戏，美滋滋。
　　他不香么？

第107章风云涌，大战终起！
　　不止诸玄！
　　妖族亿万大军再次踏入洪荒大地，自然也受到了诸多强者的关注。
　　无论是几位道祖弟子，还是那些没加入势力的大能，此刻都在关注东海！
　　可当众人感受到那漫天煞气时，不由具是眉头微皱！
　　看来，这次大战会很惨烈啊！
　　当然，倒不是这些人会关心两方势力死上太多修士。
　　他们顾忌的是打的太过惨烈，会不会对洪荒大地造成大的伤害？
　　要知道，
　　那些准圣也有个‘圣’字啊！
　　他们要真是杀红了眼，恐怕对洪荒的损伤不会比量劫差到哪里去。
　　尤其是巫族！
　　虽然有诸玄的交代，他们并没有阻止妖族下洪荒，也没有加入大战的准备。
　　可要是妖族和紫府大战危及洪荒大地的话，他们将毫不犹豫的出手！
　　故此，十二祖巫也一直在关注这边随时准备出手。
　　当然现在他们还是吃瓜看戏居多。
　　听着脑海中小紫给自己介绍的此刻洪荒形式，诸玄不由微微一笑！
　　大战会破坏洪荒？
　　——不存在的。
　　这一战只会是碾压性的杀戮，根本不会存在势均力敌一说。
　　否则人族距离东海那么近，诸玄岂会放心他们在东海大战？
　　帝俊他们能瞒过别人，难道还能瞒过小紫的探查不成。
　　十大妖圣？果然不简单。
　　居然在无声无息间成就准圣，恐怕会出乎很多人预料吧？
　　对于双方留下的底牌，诸玄心中也隐约能猜的到。可不管他怎么算，紫府洲的散修们都是难逃此劫！
　　“杀吧！杀吧！这场杀戮，恐怕才是后世大罗难见、仙神不出的起因吧？如此天大因果，我到要看看你妖族最终会落下个什么下场！”
　　后世对洪荒世界，曾有过‘金仙不如狗，大罗遍地走’的评价。
　　这种说法虽然调侃性居多，
　　但也确实能描述出洪荒前期，那些先天生灵的强大！
　　可一场巫妖量劫下来，大战席卷了整个洪荒大地。无数金仙、大罗金仙身陨道消彻底泯灭！
　　甚至连准圣级别的妖族二皇、十一祖巫都难逃大劫！
　　咱们前面曾提到过。
　　虽然成就大罗后便可不死不灭，俯瞰时间长河镇压万古！可这个前提就是，不能在量劫中陨落！
　　身陨量劫中，准圣亦会灰飞烟灭！
　　这是大道规则，
　　连天道都无法掌控的规则之力！
　　当然，诸玄也明白这场妖族和紫府的大战不在量劫之中。
　　而那些大罗修士纵然身陨，亦不过是真灵陷入沉眠而已。
　　可这些大罗若无机缘，能够从时间长河中归来的又能有几人？
　　不得不说，诸玄属实老阴比一枚。
　　按照原本轨迹，
　　洪荒中大罗修士大部分会被妖族招揽走，从而实力大增对抗巫族。
　　而大量大罗修士的陨灭，也成为了巫族彻底湮灭的因果之一。
　　可在他的一手操控下，如今洪荒大多数大罗金仙反而加入了紫府洲。
　　如此一来，妖族实力不光达不到原本轨迹中的强大，反而要担上屠戮诸多大罗金仙的因果！
　　这样一来，天道清算很明显就会着重在了妖族身上。
　　最关键的是，他诸玄在谋划完这一切后按道理还特么有功于天道！
　　不在量劫中，那些大罗纵然身陨也不可能彻底泯灭。
　　这等于间接帮他们躲过死劫。
　　有这些大罗真灵存在，就等于为天道掌控的洪荒留下了底蕴。
　　难道这不是功劳？
　　当然，诸玄是没指望在这件事上得到天道功德奖励的。
　　毕竟他这些骚操作，根本不可能拿到台面上来。
　　如今的他只需要静静等待，看着洪荒中风云变幻即可！
　　只要鸿钧一天没彻底掌控天道权柄，那他就无需忌讳什么。
　　……
　　东海上空。
　　无尽妖族大军遮天蔽日！
　　随着时间的逝去，妖族大军终于赶到了东海蓬莱海域。
　　那些原本东海生灵早已逃光，只留下紫府的亿万散修大军严阵以待！
　　“轰……”
　　双方没有任何交流，亿万万大军直接狠狠撞击到了一起！
　　顿时，
　　喊杀声、嘶吼声响彻天地！
　　无尽血花飞溅，惨叫声震荡虚空！
　　各种法宝横空飞舞，释放出的宝光闪耀苍穹，狠狠向着对手攻伐而去。
　　仙神间的战斗是惨烈的！
　　只是在两军接触的短短一瞬间，数以千万计的修士便已化为灰灰。
　　这是一场修士间的浩劫，但更是他们修行路上必然要经历的磨难！
　　胜则生，败则死！
　　修道之路，唯争而已！
　　血雾漫天，尸骸遍野，此刻所有修士都已陷入疯狂！
　　任谁都明白，这一战不死不休！
　　“吟……”
　　一道龙吟声响彻天地，东王公瞬间踏步迈上虚空。
　　只见其身周金龙盘旋，后方四道散发着准圣威势的修士紧紧跟随！
　　东王公一声怒吼震动天地：
　　“帝俊，太一！来战！”
　　声音隆隆，响彻在战场之中。
　　“咚……”
　　回应东王公的，是迎面而来一股先天至宝散发出的恐怖威压！
　　随即便见一口巨钟震荡起无穷威势，狠狠向他们镇压而来。
　　紧接着一道淡淡声音传了过来：
　　“就凭你东王公也想战吾兄长？先过了吾这一关吧！”
　　声音中傲气冲天，仿佛根本没把东王公这位紫府之主放在眼中。
　　“混沌钟？东皇太一？可恶！”
　　东王公闻言大怒！
　　指尖法诀点出，环绕身周的五爪金龙一声怒吼便撞向镇压而来的混沌钟！
　　似乎明白仅凭一人很难接下此击。
　　东王公身后两尊准圣走出，暴喝中祭出一剑、一鼎配合着金龙杀了过去。
　　“轰……”
　　混沌钟在一击下倒飞而出，回到东皇太一头顶滴溜溜转个不停！
　　反观东王公他们，
　　虽然集三人之力挡下了先天至宝一击，但却显得有些吃力！
　　三件极品先天灵宝在至宝的攻击下虽然勉强挡了下来，但却是颤动、哀鸣不已，显然遭受到了重创！
　　东王公见状心下不由一沉！
　　他没有想到，顶级灵宝比先天至宝只低一个品阶居然差距这么大！
　　看这情况，恐怕仅东皇太一一人都要至少两位准圣才能勉强缠住。
　　如此一来，自己的打算能成功么？
　　可东王公不知道的是，这还是东皇太一修为不到，尚未彻底掌控先天至宝的情况下，否则一击足以送他入灭！
　　可事已至此，也只能拼死一搏了。
　　眼中凶芒一闪，东王公沉声喝到：
　　“诸位吾等一起出手，先送这位东皇太一归墟！”
　　说完不待众人反应过来，已然是操控着灵宝龙头拐杀了过去。
　　“杀！！！”
　　其他人反应也不慢，顿时齐声怒吼紧跟着攻向东皇太一！
　　“哈哈哈哈……，好！吾等混沌中一战！！！”
　　东皇见状朗声一笑，瞬间脚踩混沌钟冲向了无尽虚空……

第108章血战，万仙大阵！
　　洪荒东海，妖族、紫府一战直持续了数百年之久！
　　亿万万两族大军，直杀的苍穹失去了颜色，大地被鲜血浸透！
　　东海之中，
　　不知有多少生灵残躯漂浮，几乎将海水都染成了红色！
　　无尽残魂在战场上空嘶嚎，散发出暴戾煞气影响着每一个修士，让他们陷入了更加疯狂的厮杀！
　　反倒是两方势力的首领。
　　如帝俊、太一、鲲鹏他们早就被东王公等人拖着杀入了混沌深处！
　　毕竟，
　　帝俊也不可能看着太一被围攻。
　　至于胜负如何，无人得知！
　　如今东海之上，紫府一方在西王母的带领下依然在疯狂厮杀！
　　无数妖族大罗金仙，被她这位准圣大能送入寂灭！无数的妖族大军，被西王母成片灭杀！
　　大战中，
　　纵然以她准圣后期的定力，也险些在无尽煞气的冲击下，变成一个只会杀戮的机器。
　　哪怕顶级先天灵宝净水钵盂上，也早已被鲜血沾染缭绕无数戾魂！
　　按说有她这位准圣在，失去妖帝指挥的大军早该溃败了才对！
　　可渐渐的，西王母发现了不对！
　　稍微冷静下后，
　　她突然发现紫府大军虽斩杀无数妖族，可自己一方竟也损失惨重！
　　可这怎么可能？
　　西王母突然惊出一身冷汗！
　　明明妖族准圣都已被牵扯住，紫府一方又有着自己这个准圣坐镇，怎么可能隐隐呈现战败的趋势？
　　直到这时她才注意到，战到如今那妖族十大妖圣竟未损一人。
　　这简直不可思议！
　　要知道大罗金仙在这场大战中，陨落了不知凡几！
　　而十大妖圣不过大罗巅峰而已，又如何做到大战至今未陨一人的？
　　最关键的是，
　　十大妖圣亦和她的选择一样，只管尽量消灭对手的有生力量，反而不和自己这位首领有任何接触！
　　且论及杀伤紫府修士数量，十人竟也不比她这位准圣后期差多少。
　　不对，这太不正常了！
　　女人的直觉告诉她，妖族帝俊既放心离去必然有其原因。
　　而这十大妖圣，定然有问题！
　　杀戮依然在进行着，可西王母却分出一份心神在了十大妖圣身上。
　　——可就在这个时候，虚空中突然传来一阵恐怖的威压！
　　随即一声暴吼响彻苍穹：“诸位道友时机已到！万仙大阵，开启！”
　　随着声音传来，只见一道身影无比狼狈的从虚空中飞下。
　　仔细看去，不是东王公又是谁！
　　只见他此刻凄惨至极。
　　手中先天灵宝龙头拐上宝光暗淡，一身道衣破碎了大半。嘴角上溢出的鲜血表明，此刻东王公的状态极差！
　　最关键的是，随他杀入混沌的几位准圣强者竟然没有回来一个！
　　而此刻在其头顶虚空中，混沌钟正化为万丈之巨向他镇压而来！
　　可也就在这时，
　　突然自东海深处飞出无数道身影，密密麻麻足有近万修士！
　　若有人仔细观察，会惊讶的发现这些修士中大罗金仙都足有近千人。
　　而其他修士，最差都是太乙金仙！
　　这是什么概念？
　　要知道这次大战，妖族倾巢而出亦不过有一千多大罗、近万太乙罢了。
　　之前紫府这边出动近两千大罗金仙抵挡，就已经够让人震惊的了。
　　谁又能想到，这散修联盟还隐藏了这么股强大的力量呢！
　　可让他们震惊的还在后面。
　　隐藏的那些修士在现出身形后，根本没去加入大战。
　　他们反而快速移动位置，祭出全部宝物向着虚空撞击而去！
　　不多时，一座由灵宝凝聚而出的祭台漂浮在了虚空之中，宝光闪耀。
　　“万仙阵，开！！！”
　　随着几位大罗金仙的怒吼出声，无尽的法力、法则开始以每个人和灵宝间的连接开始疯狂输出……
　　天地间霎那风云震荡，一股庞大到不可思议的伟力开始凝聚起来。
　　东王公见此一幕，顿时狂笑着飞向了祭台之上立在了中心。
　　瞬间，祭台上隐隐竟有莫名符文颤动，光华闪耀！
　　那股由万仙凝聚而出的伟力开始向着他体内狂涌而去！
　　“啊……”
　　怒吼声中，众人震惊的发现东王公准圣修为开始疯涨起来。
　　准圣后期、准圣后期圆满、准圣巅峰……
　　片刻后大家骇然发现，东王公竟赫然已迈入了准圣极巅！
　　这一刻，他甚至堪比半圣。
　　只是在东王公修为疯涨的时候，那万余名修士气息却开始变弱起来！
　　很明显，
　　这所谓的【万仙大阵】就是以阵法凝聚众人修为加诸于一人身上！
　　此阵法之玄奇，神秘莫名！
　　这一切说来话长，
　　但从混沌钟镇压向东王公，到众仙摆下万仙阵，直至东王公修为暴涨至准圣极巅不过短短几息而已！
　　只见他怒吼一声，手中龙头拐再次宝光闪耀砸向了镇压而来的混沌钟。
　　“铛……”
　　一声钟鸣震荡万古，无数爆发而出的地、水、火、风瞬间被压制。
　　而混沌钟竟在东王公狂暴一击下，瞬间倒飞而出没入了苍穹之中！
　　“哈哈哈哈……先天至宝不过如此，未必不可抵挡！”
　　东王公感受到自己身体无恙，顿时张狂大笑起来。
　　“呵呵！原来东王公你的依仗就这些么？”九天上三道身影缓缓落下，正是帝俊、太一和鲲鹏。
　　帝俊冷眼看着东王公，心中也不由佩服起对方的手段来了。
　　别看对方只是借助阵法才达到了半圣境界，可要是再动手的话，哪怕他们三人齐上也未必能够取胜！
　　准圣不过是摸到圣人的边，而半圣则是半只脚踏入了那个境界。
　　两者相较，属实天上地下！
　　虽然帝俊并不知道对方这种状态能维持多久。可为了以防万一，他心中已下决心全力出手！
　　这一战，妖族属不起。
　　“众妖族听令！全力击杀紫府众人，无需再有任何留手！”帝俊眼中森然，身上杀气骤然升腾！
　　“尊，妖帝令！”
　　东海之上众妖齐声应诺，腾腾杀气直充云霄。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”
　　……
　　就在这声音传出的瞬间，战场之上刹那升腾起十道强大气息。
　　准圣……十位？？？
　　关注着东海的洪荒大能们震惊了！
　　紫府修士们震惊了！
　　甚至连东王公亦变了脸色！
　　妖族竟然留有如此后手，也着实出乎他预料之外。
　　“杀……”
　　十尊准圣横空，再无任何顾忌的对紫府修士展开了杀戮。
　　他们隐忍至今。
　　正是为了消耗紫府洲的有生力量后，再对其进行绝杀！
　　此战开始时帝俊就已表明态度。
　　他要以散修联盟修士的血，奠定妖族复出后震慑天下的威名！
　　一时间嘶吼声、惨叫声接连响起。
　　紫府势力在十大妖圣的杀戮下，短短时间内就损失惨重！
　　见此情况，东王公眼睛血红，怒吼一声就要前去斩杀十妖圣。
　　“哈哈哈哈……东王公！事已至此，尔不妨试试吾之阵法如何？”
　　帝俊傲然狂笑，大手一挥道：“诸天星斗大阵，出！！！”
　　河图、洛书刹那飞出！
　　一时间，混沌中远古星辰震动，垂落下亿万道星光……

第109章失控的星斗大阵
　　“灵宝为心，阵引星辰。各星君还不归位更待何时！”
　　帝俊手中法诀掐动，河图、洛书引动亿万星辰之力直冲苍穹！
　　先天灵宝开始在虚空搅动星芒，逐渐形成了庞大星光漩涡。
　　只见那无尽飞旋的星辰之力，蓦然变成遮天之巨，散发出让准圣都感觉到恐惧的莫大吸力。
　　随即一声声怒吼自战场中响起。
　　接下来便见无数道身影飞出，直直融入了星光漩涡之中！
　　看着这一切，原本想去斩杀十大妖圣的东王公不由面色微变。
　　他能感觉到，似乎帝俊引动的阵法中正有什么大恐怖在孕育。而爆发，则只需要一个引子而已。
　　连踏入半圣的他，竟然都在那漩涡中感受到了生死大危机！
　　“不能让它彻底成形！”
　　死死盯着虚空中的大阵，东王公瞬间改变了主意。
　　只见他怒吼一声，先天灵宝闪耀无尽光华，轰然击向帝俊布下的大阵。
　　“呵呵，你真是想多了！”
　　帝俊见状似乎知道了东王公的想法，不由不屑一笑。
　　可不是。
　　真当他这诸天星斗大阵布起来会那么缓慢么？还想提前将之击溃？
　　真是可笑！
　　在河图、洛书被他祭出的一瞬间，其实大阵就已然布成了。
　　此刻这诸天星斗大阵，只差彻底展露它恐怖的獠牙而已！
　　“铛……”
　　就在东王公轰向星斗大阵时，只见虚空中东皇太一嘴角露出冷笑，手指一弹间混沌钟飞向了漩涡之中！
　　就在混沌钟融入进去的一刹那
　　“轰……”
　　一股可怕到了极点的威压，顿时笼罩住了亿万里苍穹。
　　正在大战的双方修士，顿时被这股威压给压制在地上无法动弹。
　　甚至有修为底下的修士，直接就在这股恐怖的威压下被震成了血雾，连惨叫声都来不及发出。
　　震惊，骇然！
　　战场所有人都感受到了一种大恐怖。似乎，这天要塌了！
　　“嗡……”
　　随着一声沉闷的嗡鸣声响起，只见那大阵形成的漩涡之中，正有一颗远古星辰从中间浮现而出，轰然坠落而下！
　　“轰……”
　　一声巨响传遍洪荒！
　　只见远古星辰狠狠砸向了攻击而来的东王公，却被其持灵宝击成粉碎！
　　东王公只是身体一震后退了些许。
　　待见到星辰碎裂，自己和灵宝未受到任何伤害的时候，他顿时大喜。
　　若这阵法只有如此威力，那他东王公又有何惧。
　　可接下来发生的一切，却让他瞬间脸色变的无比惨白！
　　只见那遮天之巨的漩涡之中，数百颗庞大星辰根本没任何停歇的接连落下，直直向着东王公轰击而来！
　　星辰坠落天地覆，诸天星斗巅乾坤！
　　倒不是东王公畏惧这一击。
　　这般恐怖的攻击虽然可怕，但想要一击灭杀他也根本不可能。
　　但是，这可是在洪荒大地上啊！
　　在这种恐怖的攻击下，东海上剩余的修士还能有几人活下来？
　　这般恐怖的攻击，又会对洪荒造成什么样的伤害？
　　别说他东王公只是借助万仙阵之威暂时登临了半圣之境，就算他真的成为了半圣，也承担不起这灭杀亿万修士、损坏洪荒大地的天大因果啊！
　　不只是他，哪怕是发出攻击的帝俊、太一此刻也是面色难看。
　　他们也是第一次施展星斗大阵。
　　要说其对阵法的威力掌控有多熟练，那纯属是扯淡。
　　要是因为无法掌控大阵连自己人都给灭了，那还真成千古笑话了。
　　再说连东王公都畏惧的天地因果，他们又何尝不害怕呢？
　　但此时想收手，却已是来不及！
　　所有人都紧紧盯着东王公，期待他能够再次大发神威挡下这一击。
　　哪怕帝俊他们，亦是如此希望。
　　他们也只有等到东王公撑过这一击，才有机会暂停大阵的运转……
　　……
　　“三十六诸天星斗大阵？”
　　……
　　“这阵法终究被推衍出来了么？”
　　……
　　“好恐怖的威势，看其威力似乎来并不输巫族的神煞大阵啊！”
　　……
　　“可恶的妖帝帝俊，他这是想毁了洪荒么？”
　　……
　　一时间，洪荒各道场惊呼声响起。
　　尤其是道祖那些弟子们！
　　镇元子也就罢了。
　　他本就是性格温和之辈，只是在见到大阵之威后，心中对妖族提起了几分警惕，倒并没有太过在意这些。
　　毕竟他认为有道祖在，绝无可能看着星斗大阵对洪荒造成毁灭性伤害。
　　可西方那二位就不一样了。
　　眼看着洪荒中再次出现了能够威胁到圣人的恐怖阵法，准提眼都红了。
　　要是他们西方也有如此大阵，未来又岂会畏惧那几位东方圣人？
　　也就是从这个时候起，两人都下决心要将这阵法弄到手。
　　而作为道祖前三的弟子，昆仑山三清此刻却是心思各异。
　　元始倒是和西方那二位心思差不多，开始琢磨着如何弄到这星斗大阵。
　　可通天却又不同。
　　他此刻担忧的，是东王公能否挡下这惊天一击！
　　毕竟身负盘古遗泽，通天也不想看到大神身陨所化的洪荒被人损坏。
　　反倒是老子，他此刻目光所及却不是东海大战。
　　他与镇元子想法差不多，并不认为妖族和紫府大战道祖会不知道。
　　有着道祖在，那两族修士也蹦跶不到哪里去。
　　哪怕有着星斗大阵，也一样！
　　他现在琢磨的，却是什么时候进入人族寻找成圣机缘。
　　要知女娲万年禁令早已到期。
　　因为这些年妖族踏足洪荒的原因，大多人将目光放到了他们身上。反而忽略了对人族的关注！
　　可老子不同！
　　他这万年来可是看着人族一步步发展，无声无息间遍布洪荒的。
　　也就是在这个过程中，他惊讶的发现人族竟然开始有了修行者。
　　那些人族修士虽然不多，修为也算不上太高，可却能保证人族在迁移的过程中不受到妖兽的杀戮！
　　刚开始，老子还以为是那些和人族交好的巫族教导他们的修行之法。
　　可随着他多年来的观察，却隐隐感觉到了不对。
　　要是巫族教导那些人族，定然会是以打磨肉身为主。
　　可那些人族修士呢？
　　特么竟然一个个使用的神通、法诀，连他都未曾见过。
　　虽然那些人使用的神通、法术看起来颇为粗糙，但却隐约有大道痕迹。
　　若能将其修炼到极深处，未必就比道门神通差到哪里去。
　　这就让老子感到不解了。
　　到底他们是学自哪里呢？难不成是自己创造出来的？
　　他心中有种奇怪的感觉。
　　似乎要是自己再不尽快前往人族的话，会失去莫大机缘！
　　可现在东海正在大战，老子自然不能现在就前往人族祖地了。要是因此被卷进去也着实太过不值！
　　思索一番后，他还是决定等大战结束第一时间赶往人族……
　　……
　　东海之上！
　　望着密密麻麻落下的庞大星辰。
　　东王公已是鼓起了全身半圣法力！
　　手中龙头拐更是早已化为万丈巨龙，严阵以待！
　　这一击，他必须挡下！！！

第110章东王身陨，大战终结！
　　诸玄很是无奈！
　　作为一个吃瓜群众，他怎么也没想到妖族、紫府之战，竟还要自己出手。
　　没办法，小紫已然告诉他东王公挡不下这次攻击。
　　最起码，他无法全部挡下！
　　到时候坠落的星辰撞击到东海之上，不光妖族和紫府都要遭受重创，连东海之滨的人族祖地也要受到波及。
　　诸玄不由心中大骂：
　　这尼玛帝俊是傻子么？
　　居然连自己推衍出来的阵法都控制不了，也是没谁了！
　　可抱怨归抱怨，诸玄总不可能真让人族遭受波及吧。
　　毕竟他们大多数都是凡人，怎么可能承受住如此大劫。
　　甚至星辰震荡下的一点余波，都能将人族祖地彻底抹平！
　　无奈的翻了翻白眼，诸玄身影已然消失在了原地……
　　……
　　感受着数百颗星辰坠落带来的威压，不管是东王公还是妖族众人，心下都已经开始绝望了。
　　东王公明白，自己是陨落不了！
　　但他更清楚的是，自己根本无法全部挡下这些袭来的远古星辰。
　　帝俊他们何尝不想手阻止呢！
　　甚至如果有可能的话，双方就此罢手他们都愿意。
　　可这一切说来话长，
　　但实际也就短短刹那间而已，纵然帝俊三人身具极速都来不及出手！
　　“吟……”
　　万丈金龙瞬间闪耀出无尽光芒，直直向着数百颗星辰的中心冲去。
　　东王公已然下定决心，准备直接操控先天灵宝龙头拐自爆，只期待能一举破碎掉大部分星辰！
　　纵然无法做到，
　　总也能起到暂时阻拦的作用，好给帝俊他们争取时间。
　　这一刻，他真的准备拼命了！
　　作为洪荒中的先天生灵，没人比他们更了解欠下天地因果的可怕。
　　纵然是在大战中身陨，其码他还有归来的可能。可真要因此对洪荒造成太大伤害，那他就等着被天道抹杀吧！
　　孰轻孰重，东王公分的很清楚。
　　当然！
　　天道清算之下，纵然是妖族、帝俊他们也跑不了！
　　可就当东王公咬牙准备引爆灵宝的那一刻，突然惊呆了！
　　只见那数百颗正在坠落的星辰，竟突然莫名的一个个炸裂开来！
　　随着虚空中星辰的诡异湮灭，众人身上承受的威压也变的轻松不少。
　　“这……这是道祖出手了？”不约而同，所有人心中都升腾起这个想法。
　　妖族大军具都站了起来，紫府一方也是起身茫然看着四周。
　　这一刻，他们甚至不知该做什么！
　　天地间，陷入一片沉寂。
　　就当所有人认为，是道祖出手化解了诸天星辰大阵释放出的威能时。
　　突然
　　“啊……太一你无耻……”
　　东王公的惨叫声突然响彻虚空，随即众人只见到虚空中混沌钟裹携着一颗星辰，狠狠撞在了他的身上！
　　哪怕他如今有着半圣实力，但在先天至宝加灭世星辰的轰击之下，也只能是身化灰灰瞬间湮灭……
　　东王公就这么身陨了？
　　众人呆滞的看着这一切，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“哼！无耻么？吾等本为死敌，镇杀于你本就正常！只能怪你东王公不该分神，没注意大阵还在运转了。”
　　东皇太一森冷的声音从虚空中传来，随即一声暴喝道：
　　“儿郎们，给吾杀！！！”
　　一声‘杀’字震动天地，响彻在妖族大军耳边。
　　直到这时他们才清醒过来，看着眼前的对手瞬间变的两眼通红！
　　“杀！！！”
　　“东王公已死，杀！”
　　“哈哈……你们这些散修完了，紫府洲今日当不存！杀！”
　　……
　　一时间，喊杀声震天！
　　与之前不同的是，这一刻妖族大军士气大涨愈发战意高昂！
　　十大妖圣宛若杀神，开始全力对紫府洲一方展开了屠戮！
　　刹那间，整个东海上空血肉飞溅、惨呼声响彻天地！
　　这是一面倒的屠杀，散修联盟的修士们再也没有了战意！
　　东王公灰飞烟灭。
　　紫府，完了！
　　无数散修开始慌忙逃窜起来，这一刻没人还会想着去战斗。
　　兵败如山倒，不过如此。
　　见此一幕，
　　西王母心中一叹，祭出净水钵盂护住自己转身离去！
　　此时诸天星斗大阵已然被收起，战场中那些妖族自然是挡不住她了。
　　见此一幕，虚空中东皇太一眉头一皱便要上前阻拦。但却被帝俊伸手拉住，向他摇了摇头。
　　西王母做为一尊准圣后期强者，又岂是那么好灭杀的？
　　若真逼她拼命的话，实属不智！
　　东皇太一似乎明白了兄长的意思，也就任由西王母离去了。
　　反正紫府洲一破，散修联盟就彻底完了。谅她一人也翻不起什么浪花！
　　帝俊、太一和鲲鹏并没有再出手。
　　三人立于帝撵之上，俯视着东海上妖族大军追杀紫府修士。
　　他们都知道。
　　这一战，自己赢了！
　　从此后妖族将再次成为洪荒霸主！
　　……
　　九天之上。
　　——诸玄看着东海上突然发生的反转顿时无语了。
　　这东王公也够废的！
　　自己都帮他撸掉一波危机了，可他最终还是难逃死劫。亏得自己以前还以为，那家伙没有传说中的废物呢！
　　没想到他到了最后，还是被帝俊、太一给阴了一把。
　　摇了摇头，诸玄也懒得去理了。
　　如今双方战局已定！
　　从此后‘紫府洲’之名将彻底消失于洪荒之上。
　　自己是不是也该准备一下，迎接那位的到来呢？
　　邪魅一笑，诸玄身影瞬间不见！
　　……
　　——东海一战，妖族大获全胜！
　　散修联盟六大准圣陨落其五，仅余西王母脱劫而出！
　　数千大罗金仙被全部斩灭，没有一人能逃过妖族追杀。
　　尤其是那亿万紫府大军，一战之下损失殆尽，仅余少数人逃过一劫！
　　终究，洪荒再无紫府！
　　这一战是东海之殇，更使得天地间的大罗金仙十去五六。
　　如此惨状，甚至堪比量劫！
　　没有人知道，
　　道祖当初既然出现了，为何不阻止这场大战的继续？或许由他出面，天地间的大罗金仙会少损失些吧！
　　——占据仙岛蓬莱后，帝俊俯身望着这方仙气缭绕的福地心情大畅！
　　谋划万古，自己总算使得妖族之名再次响彻洪荒。
　　赫赫威名，甚至远超以往！
　　只要等自己再准备一番，
　　待解决掉死对头巫族后，他帝俊必将一统洪荒气运，借机踏入混元之境！
　　到时他妖帝君临诸天，又岂会再畏惧于那些天道圣人！
　　想到畅快处，哪怕以帝俊心思之深沉也忍不住露出一丝得意！
　　但心情大好的帝俊哪里知道，
　　自从他剿灭紫府势力后，冥冥中就有一道目光落在了他的身上。
　　目光虽然冰冷、无情，但却隐隐散发出一股厌恶情绪……

第111章老子入人族，收徒玄都
　　数十年时光匆匆而过。
　　这些年中，妖族在彻底占据蓬莱岛后便在其上驻兵数千万！
　　任谁都能看的出来，
　　帝俊这是想以蓬莱为根基，在洪荒大地上钉下一颗钉子。
　　毕竟，巫族可是将整个洪荒大地都视做了他们的地盘！
　　如此做，一来能更加容易在洪荒中招兵买马。二来也能恶心下巫族不是！
　　毕竟严格说起来，蓬莱岛身处茫茫东海之上，还真不算是在洪荒大地。
　　对于帝俊打算，巫族并没去理会。
　　一切，都开始逐渐平静下来……
　　……
　　在不知不觉中，很多人再次遗忘了人族这个后天族群的存在。
　　可一些心细之人却突然发现，似乎大半个洪荒竟都开始出现了人族身影。
　　有大能好奇下探查一番后，这才惊讶的发现人族竟不知道什么时候开始，数量增加到一个恐怖的数量了。
　　千亿人族，遍布洪荒大地！
　　他们形成一个个部落，
　　正以一种润物细无声的方式，在一点点的扩大着自己的地盘。
　　如今的形式，
　　除东海之滨仍被奉为人族祖地外，人族显然已渗透了大半个洪荒。
　　可就在这一日，人族祖地中突然来了一个奇怪的老人。
　　老人鹤发童颜，一副仙风道骨的模样！
　　之所以说他奇怪，
　　那是因为这老者在进入人族族地后，就一直和那些小孩子们玩在一起，根本不和那些成年人接触。
　　没人见他去打过猎，也没人见他去采过野果啥的。
　　似乎，老者根本不用吃饭！
　　刚开始，还有人惊讶于老者可能是修仙者。毕竟在这洪荒中，哪怕一个普通人也是知道仙神存在的。
　　那些神仙餐风饮露，长生不死，自然是无需进食了。
　　可老者一住多年却从未展露什么大神通，似乎就是一普通人。
　　虽然众人好奇老者身份，
　　可随着时间一久，也就逐渐习惯了他的存在。
　　有意思的是，
　　老者除每天乐呵呵陪着孩子们玩耍外，还会在晚上给他们讲一些东西。
　　刚开始时，
　　那些祖地的大人们在狩猎完成后，也有人凑过来想要听听老人讲些什么。
　　可老者所讲的东西无比玄奥，他们发现自己根本就听不懂。
　　逐渐的，很多人都没了兴趣。
　　对此老人也不在意，每到了晚上就坐在一颗大树下闭目讲自己的。
　　刚开始那些小孩子图热闹，不管听不听的懂都会有不少围在这里。
　　可渐渐的，数量越来越少。
　　到了最后，竟然只剩下一个孩子每天风雨无阻来听老人讲东西。
　　小孩很专心，每次听讲的时候都是中规中矩，对老者恭敬有加！
　　直到这一日
　　“呵呵！小家伙，他们都不愿意过来了，为何你每天还要来听老道阐述天道？难道你不觉得无聊么？”
　　老者在讲完所要讲的东西后，突然睁开眼看着眼前的小孩。
　　说话之时，眼神中充满了笑意。
　　这个小孩他很熟悉，从他第一次讲道之时就一直在这里。几年来，无论是刮风下雨从未间断过。
　　老者曾听其他孩子说过，
　　小家伙父母前几年在狩猎中身亡，如今只是在吃着百家饭艰难成长罢了。
　　虽然从他那懵懂的眼神中，老者看出他对自己的阐述只是一知半解，但不可否认这孩子道心极坚！
　　或许，这就是缘分吧！
　　“老爷爷，我……我……”孩子讷讷不语，似是不知该如何回答。
　　“哈哈哈哈……孩子不必惊慌，汝既闻吾道，当与吾有缘。吾且问你，可愿拜吾为师，参那无上天道？”
　　老者大笑着长身而起，抚摸着人族小孩的脑袋温声问道。
　　“我……我愿意跟着老爷爷！”小孩涨得小脸通红，没有任何犹豫扑通一声就跪在了地上。
　　在他恭恭敬敬的给老者磕了三个响头后，这才站起身来。
　　“好、好、好！吾乃上清老子，三清之首。此后你即为三清首徒，切记以后勿失了吾盘古正宗颜面！”
　　老人看着面前的人族小孩，不由得心中颇为满意。
　　原来，老人正是老子。
　　他此行前来人族祖地，正是为了寻找自己的成圣机缘。
　　这许多年来，他曾走遍无数人族部落。也曾细心感悟机缘所在，终究发现应在了人族祖地！
　　事关未来圣人，天道自有提醒。
　　与此同时，他冥冥中感觉到了人族中一人与自己有师徒之缘。
　　否则，
　　以他身份，又岂会陪着一群小孩玩耍多年？
　　就在刚刚老子为小家伙讲述大道时，看着他那一脸谦卑、一副谆谆受教的模样，突然间明悟了什么。
　　直到此刻，老子也终于知晓自己成圣机缘为何应在人族。
　　天道运转下，人族当出！
　　作为第一个后天族群，谁能想到他们与圣人能否成道有关呢？
　　对此，老子多年来终有所悟！
　　或许人族生来太过孱弱，并不能与那些先天生灵相比。
　　可纵观人族，老子看到了他们那可怕的繁衍能力、不屈的斗争意志！
　　为了生存，他们可以与天斗、与地斗，拼搏于天地之间。
　　这种坚强特质，是许多先天生灵都无法比拟的。
　　这一刻，老子彻底悟了。
　　看着眼前小孩恭敬应诺后那乖巧的样子，老子心中大畅！
　　“三清首徒，当有自己名姓。吾当赐汝名：玄都！尔此后当尽心修行，莫堕了吾三清盛名！”
　　说完后不待小孩
　　……呃！是玄都反应过来，老子大袖挥动间已是带着他消失不见！
　　既然已经明悟机缘，自己也是时候该去准备一番了。
　　他太清……圣道将成！
　　随着一道青芒在虚空中闪过，已是极速向着南方之地而去。
　　也不知是不是巧合
　　——那里，正是首阳山！
　　……
　　老子走了，带着一个人族弟子！
　　可他不知道的是，从他初入人族祖地时，就已然被某人关注了。
　　看着老子消失的地方，诸玄嘴角不由露出一丝笑意。
　　“呵呵，终于要开始了么？”
　　一道复杂之色从他眼中闪过，随即变幻成了讥讽之意。
　　似乎下了什么决定，诸玄毅然决然的转身向着人祖殿走了过去。
　　虚空中，只留下一道模糊不清的声音飘荡在那里：
　　“未来……你，会怎么做呢……”
　　这话，不知是在说老子，还是说跟那个着他离去的人族玄都。
　　天地间，命运最是玄妙。
　　无论一个人做出什么样的选择，终究难以磨灭血脉中那最深沉的烙印！
　　反之，不…为…人！！！

第112太清谋机缘
　　首阳山中！
　　当年诸玄寻宝的那个山洞，如今已然成为了老子的临时道场。
　　刚到这里，将修炼之法传授给玄都后便开始了闭关！
　　此次闭关，倒是与修行无关！
　　此刻他已然明了，
　　自己的成圣机缘，正是需要在人族中传下道统！
　　可经过多年观察，老子发现其实人族并不适合修炼先天功法。
　　如此一来，
　　他只能结合道门功法和一些传承，去推衍出一种适合人族的修行之道，以期借人族气运一举成道！
　　可想要创出一部功法何其艰难！
　　悠悠五百年过去，老子也只创出适合人族修炼到凡人境巅峰的境界。
　　按他所设想，
　　这部功法可以分为练气期、筑基期、金丹期、元婴期、分神期、合体期、渡劫期等七大境界！
　　（由于大家对这些境界都很熟悉，作者君在这里就不多做解释了。以免有人说作者君水字数/尴尬尴尬）
　　如果由人族来修炼此法，倒是能达到仙境之下的巅峰状态。
　　可想要籍此真正踏上长生路，却未免有些异想天开了。
　　可古怪的是，
　　任凭老子身为准圣大能，却无论如何都推衍不出接下来的境界。最终也只勉强推衍出一个所谓的‘大乘’之境。
　　可到了大乘期，最多只能算得上‘半仙’而已，终究不是仙！
　　很诡异！
　　这部功法，似乎有着缺陷。
　　但又像是被什么桎梏住，
　　似乎只有找到正确的方式，才能真正打通人族踏入长生的道路。
　　对此，老子也很是无奈！
　　又是百年时间匆匆过去。
　　可多年来不管他用何办法，始终没能解绝掉关键问题。反到是在这百年中，老子无意中得了一件后天宝物！
　　——那是一块印状物，后天灵宝。
　　印上迷蒙一片，
　　似乎什么都没有，又似乎有什么古怪的东西蕴含其中。
　　最关键的是，以老子的修为竟看不出它有何用处。
　　说它是攻击灵宝吧！
　　似乎其威力并不太强，仿佛还不如他随手一击。
　　说它是防御灵宝吧！
　　可仅凭它首阳之铜的材质，实在看不出能否抵挡住其他灵宝的攻击！
　　按说这种后天灵宝，老子随便就能炼制出一大堆来。
　　这种级别东西，根本入不了他眼。
　　可他冥冥中感觉到，这印状后天灵宝似乎关系他成圣一事。
　　虽然有些莫名其妙，但老子还是先将其给收了起来。
　　此刻见功法一事事不可为，老子也只能蔚然一叹走出了洞府。
　　人族传道一事迫在眉睫，功法推衍还是留到以后再说吧！
　　可老子此时哪里会知道。
　　人族身为后天生灵，想要修炼成仙的话必然要经过天地认可。
　　也就是说，不经过天劫的洗礼他们是不可能修成仙人的。
　　如今连天道都尚未补全，哪里来的天劫雷罚给他们渡劫呢？
　　当然，这也不是绝对！
　　至少女娲造人时，那些先行出世的人族是不受这些禁锢的。
　　毕竟他们虽为后天生灵，但身负造人功德和部分先天之气！
　　论资质，并不输寻常先天生灵！
　　只是在他们出世初期，由于女娲成圣扰乱了些微天道运转，才算没有被有心人注意到异常。
　　否则的话，以他们的资质说不定早就有人打上主意了！
　　不过这些人早被诸玄带走，如今倒是不用担心这些。
　　言归正传！
　　老子走出洞府，安排好弟子玄都后便向着东海之滨飞去。
　　在他想来，自己完全可以一边传授人族修行，一边接着推衍功法。
　　若是只此功德便能助他成圣，那也就没必要再费偌大心思了。
　　至于人族？
　　重要么……
　　……
　　缓步走入人族势力范围后，看着眼前的一切老子不由眉头一皱！
　　只见密密麻麻的人类正采集大量石块，雕刻成一个个木桩型的物事。
　　这些东西有大有小，但形状只有一种——圆形长条状！
　　那遍地圆滚滚的石块，根本看不出来是做什么用的。
　　对于这种异常，老子倒也没有去太过在意。
　　毕竟他此次前来与上次不同。
　　一些小事，又怎值得他这位准圣强者去在意呢！
　　大袖一挥间，老子身形瞬间出现在了人族祖殿上空。身上散发出道道金芒，阵阵道音弥漫身周苍穹；远远望去，恍若远古神明归来！
　　随即在老子的法力催动下，一道浩瀚天音响彻天地：
　　“吾乃老子，盘古正宗！今将于人族祖地传授金丹之道百年。凡后天人族皆可来听吾传道……”
　　声音响彻洪荒，直接传遍了方圆百万里之遥。
　　“仙……仙人？”
　　“有仙人降临祖地，要传授修炼之法了。大家快去啊！”
　　“大恩！这是大恩啊！我人族终于能走上修炼一途了。呜呜！”
　　“快点、快点！这对我等来说可是天大机缘啊……”
　　望着虚空中的老子，人们仅仅呆滞一下后，瞬间疯狂了。
　　这一刻所有人都停下了手上活计。
　　他们石头不采了，狩猎也不去了。一窝蜂向着祖殿的方向跑去！
　　——九天之上，
　　诸玄看着下面这一幕，不由心中一叹！
　　怪不得后世人人信奉神佛，反而忘记了人族先祖的伟大。
　　原来，根在这里啊！
　　连老祖宗见了神仙都如此激动莫名，后人有此遗传也就不足为怪了。
　　想到这里，诸玄不由有些后悔。
　　早知道，自己就不该把他们看护的那么好。更没必要禁止那些人族修士，在人前显露神通手段。
　　说到底，他是怕人心思变！
　　人心这东西，
　　哪怕是神仙也未必能够掌控的住，属实有些难以揣度！
　　如果大家都是普通人还好。
　　但那些普通人要是见到同族能够修炼成仙神，却没有把功法传下来给他们，心中会如何去想？
　　可要是诸玄把功法传下来。
　　之后他们却无法修炼到仙境，又会如何去想？纵然诸玄告诉他们实情，他们又会信吗？
　　如此一来，
　　人族必然无法再团结一心，如何抵抗接下来的大劫？
　　哪怕以诸玄来自后世的思维，面对这种情况也有点抓瞎！
　　不过他也在心中安慰自己。
　　只要等到六圣齐出、巫妖量劫后，一切问题都将迎刃而解！
　　目前，还是先把计划中的一些事交代出去吧。
　　一念至此，
　　诸玄身体瞬间从虚空中消失，出现在了人族三祖面前！
　　有些事，还是由他们出面的好。
　　“吾等见过圣祖！”
　　见诸玄突破出现，燧人氏他们连忙起身恭敬施礼。
　　而所谓‘圣祖’的称呼，也是为了区别诸玄这位人祖身份的不同！
　　毕竟眼前这位，那可是真祖宗啊！

第113章人祖：请前辈成立人教
　　此时人族中，初代人族几乎已被诸玄全部带去了归墟岛。
　　如今随着人类不停的繁衍，近万年中也就眼前这三人，在诸玄暗中的帮助下，借天道功德一步登天成就大罗！
　　当然，这是没算上诸玄归来时，带回来的那批人族修士！
　　那些人基本算是资质差的了。
　　诸玄也是看他们在进入金仙、太乙金仙境后便再无寸进，干脆就第一批将人给带了回来。
　　他们按照安排被分布在洪荒各处，暗中守护着各个部落！
　　当然，
　　祖地有遂人氏他们三位大罗在，诸玄倒是没有安排人过来。
　　不过照目前情况来看，恐怕距离归墟岛人族全部回归也不远了。
　　想来，
　　有着归墟岛的浓郁灵气和先天蟠桃的辅助，待人族大劫开启时，应该会有不少人踏足准圣吧？
　　看带着满头雾水离去的人族三祖，诸玄如是想到。
　　不过想到自己的安排，诸玄嘴角不由挂起一丝讥讽的笑意。
　　无耻么？
　　确实，这招有些不要脸。
　　但既然想要借人族成圣，还想着和人族撇清关系哪那么容易？
　　待到人族大劫起，不管是他老子还是女娲，一个都别想脱身！
　　圣人？
　　呵呵，咱坑的就是圣人！
　　诸玄眼中露出微笑，口中喃喃：
　　“嗯！该回盘古殿一趟了，后土之事还是早做准备的好。再说了，也该去把它们给送回去了。”
　　心念一动间，十二抦散发着先天气息的旗子出现在了手中。
　　下品先天灵宝
　　——十二都天神煞阵旗！
　　看着手中隐隐散发无尽煞气的阵旗，诸玄满意的点了点头。
　　下品么，足够了！
　　一入先天，就是翻天覆地的变化。
　　纵然以这些旗子布下大阵，威能及不上十二祖巫布出的大阵。但抵敌妖族的诸天星斗大阵却是足够了。
　　想想就知道。
　　一边摆下大阵需要两位妖皇出手，而一边只需将阵旗祭出即可。
　　如此一来，
　　以帝俊他们的准圣强者数量，纵然有十大妖圣进入准圣境界，能抵挡住十一位祖巫的攻伐么？
　　可以说，
　　未来巫妖量劫每一处关节诸玄都考虑的很仔细。
　　接下来只需要研究下，让‘祖巫’们如何去‘死’就行了。
　　是的，祖巫们必须去‘死’！
　　否则，地道难成。
　　不过诸玄对此事早已谋划多年，倒也不担心会出什么意外。
　　轻声一笑，诸玄已然消失不见。
　　。。。。。。。。。。。。
　　人祖殿外！
　　看着下方密密麻麻的人群正躬身而立，老子心下大喜。
　　果然，这传道人族天定当他为之。
　　他知道，时间差不多了。
　　随即便见他伸指一点，一座高山瞬息从大地上挺拔而起。
　　山高万仞，巍峨秀丽！承载了所有等待老子讲道的人族。
　　而山巅上正有一座偌大平台漂浮，更增添了几分神秘。
　　老子大袖一挥，身形已然缓缓落在了平台之上。
　　就在他刚刚盘膝而坐，准备开口阐述金丹大道的时候。突见三人排众而出于台下恭声施礼道：
　　“我等人族遂人氏、（有巢氏、淄衣氏）见过太清前辈！”
　　“咦！人族何时出现了三个功德大罗金仙？之前并未见到过啊？”
　　老子诧异，不由皱眉掐算起来。
　　天机中显示，
　　三人皆为人族做出大贡献，这才被天道降下无边功德一举成就大罗的。
　　还想要查询仔细一些，却又感天机中一片混沌，再无所见！
　　“这是……有人遮蔽了天机？”老子心中一惊，似乎猜到了什么。
　　可终究是区区大罗而已，太清老子还不至于太过上心。
　　只见他轻轻颔首道：
　　“尔等虽已非常人，但终究算不的得道之人。可于一旁坐下，听吾论述金丹大道印证自身修为即可。”
　　“多谢前辈！”
　　遂人氏三人对视一眼，忙施了一礼后便盘膝坐在了平台一边。
　　见人已到得不少，老子也不耽搁。
　　道道金莲自其口中缓慢飘出，隆隆道音开始在山顶回荡：
　　“尘寰尽声色，存之苦为乐！凡尘一世，损精气，丧性命，有死而已。”
　　“悟之者超脱，至人也；不知而陷于内者，惑人也。古来成道仙真，怎晓天寿长短！穷通得失，非人所能预知。”
　　“吾有一法，可求大药，脱生死，凝聚金丹！名曰：金丹之道，”
　　“一阴一阳谓之道，道即金丹也，金丹即为道。谓之：长生唯有金丹路，金丹亦无第二门……”
　　……
　　声声道音传四方，直入众人心底。
　　老子结合金丹大道，深入浅出，直讲的山顶上道韵流转、天花乱坠！
　　大部分人族很快就沉浸在老子的讲道中，似乎能轻易理解这种修炼之法。
　　可也有少部分人，属实听不懂。
　　或许是因为资质不够，他们只能无奈下山而去，继续自己的平凡生活。
　　而那些资质上佳的人族，
　　不少人身上的气息，开始随着对金丹之道的理解节节攀升起来！
　　——百年时间转瞬而过！
　　山上听道的亿万人族中最强者，此时已然达到了渡劫之境！
　　可诡异的是，无论如何他们都很难踏入最后的大乘之境。
　　他们以为这只是时间太短，自己修行不到的原因。倒也没有多想！
　　可百年时间已到，老子准时停下了阐述大道之音。
　　面对闭目不言的老子，众人齐齐伏身呼道：“前辈开恩，望能继续为我等讲道。人族永记前辈大恩！”
　　说完后，众人连连叩首！
　　看着眼前一幕，老子不禁心中喜悦：或许，时机已然到来！
　　就在他刚想要说些什么的时候。
　　只见原本在一旁，百年未曾开口的遂人氏等三人蓦然站起身来。
　　只见三人踏前一步，先是向着老子深施一礼后便转身看向了众人。
　　随即便听遂人氏朗声开口道：
　　“我等受前辈授业之恩百年，本就是天大福缘。”
　　说到这里，遂人氏再次向着老子一礼后接着道：“尔等不可过于贪心，以怨报得。修行之法何等珍贵，我等又岂能如此自私，陷前辈于不义？”
　　此言一出，众人不由面露羞赧，低头不再言语。
　　见众人神色，遂人氏脸色一正道：
　　“我等受太清前辈大恩，亦不能如此草率了事。人族，当有回报！”
　　说到这里，遂人氏不顾其他人愕然的表情，转身郑重一礼道：
　　“前辈授业之恩，我人族实无法报答万一。遂人氏（有巢氏、淄衣氏）以人族三祖的名义，恭请前辈成立‘人教’！我等人族定当塑像祭拜，永世承认前辈为人教教主，以报答今日之恩！”
　　说完后，
　　三人伏身施礼，恭敬异常！
　　“请前辈成立人教，我等永世祭拜不敢忘今日之恩！”
　　山上众人闻言，皆诚心下拜道！

第114三清成圣
　　闻听遂人氏所言，老子蒙逼了。
　　这……这剧本有些不对啊？成立人教，不该是由自己提出吗？
　　他此刻早已明了，
　　自己在人族传道后成立人教，才能借助人族气运成就圣人道果！
　　可没想到还没等他提出来，人家人祖就想到头里了。
　　虽然这样对他的谋划并无什么妨碍，但老子总觉得哪里不对劲！
　　“请前辈立人教！”
　　“请前辈立人教！”
　　“请前辈……”
　　“……”
　　一声声呼喊中充满了真诚，彻底打断了老子的思索。
　　看着所有人都是一脸真诚，老子也懒的再去多想了。
　　如今，成圣要紧！
　　“汝等有心了！”
　　老子看着三位人祖轻轻颔首，示意自己已然承下这份人情。
　　随即他长身而起，仰天喝道：
　　“吾乃太清老子，今于人族传道百年结束。欲立一教，名曰：人！”
　　“人教始于人族，此后吾太清与人族休戚相关，愿以至宝【太极图】镇压大教气运，惟望天道鉴之！！！”
　　只见老子大袖一挥，
　　先天至宝太极图已然化为金桥贯穿天地洪荒。丝丝缕缕的因果之力，便欲向着下面的万千人族而去！
　　老子见状眼中闪过一道异色，
　　指尖法力涌动间，瞬间切断了输向人族的因果牵连。只管接受人族气运源源不断的涌入了太极图。
　　此时他正操控太极图，想来不会有人察觉到这点异样。
　　只是他没有发现，
　　某处正有一双平静的眼神，在见到他小动作后开始逐渐变的冰冷起来。
　　“轰隆隆！”
　　九天之上雷声隆隆，似是天道在回应太清所言。
　　苍穹中，
　　无尽紫云开始极速凝聚，轰然落向了人族中的太清老子。
　　“……天道功德？”
　　“竟然又是天道功德？难道太清也要走功德成圣之道？”
　　“这人族到底是怎么回事？为何接连出现两位圣人？其中定有古怪！”
　　……
　　这一刻，
　　洪荒中所有目光都聚集到了人族。
　　看着正炼化天道功德的老子，众人都是在羡慕的同时，陷入了深深的疑惑！
　　女娲造人成圣也就罢了！
　　可太清明明只在人族传道数百年而已，竟然有如此庞大的功德落下？
　　要说这人族没问题，傻子都不信！
　　天界，妖庭！
　　帝俊看着无边功德落向人族，不由的面色阴沉许久。
　　良久后，他这才招过一旁的九婴妖圣低声吩咐了些什么。
　　若有心细之人见到，就会发现这位妖帝眼中闪过一丝异样的光芒。
　　那其中蕴含着羡慕、狠戾与贪婪！
　　……
　　昆仑山中，
　　看到老子在人族数百年时间，就获取了数量如此庞大的功德。元始在为大兄高兴的同时，也不由升起一丝嫉妒。
　　可惜至今他尚未感悟自己的成圣机缘所在，徒之奈何。
　　反倒是通天，只是在哈哈大笑一阵后便转身离开闭关去了。
　　在他看来，大兄得如此多天道功德，成圣几乎在翻手之间。
　　同为三清，他可不愿落下太多！
　　——所有洪荒强者都在关注着这边，就想看老子能否籍此成圣！
　　反而老子声称所谓的立教‘人教’，被众人选择性忽视了。
　　可以说，此刻所有人的目光，都是放在老子传道人族的事上去了。
　　可他们哪里知道，
　　就算老子传道人族，若不立大教的话也不可能得到如许多功德！
　　数十年时光转眼即逝！
　　在所有强者的注视下，这一日太清身上突然升腾起一股莫大威压！
　　随着他缓慢的睁开眼睛，一股淡淡的圣人之威顿时传遍洪荒！
　　眸光闪动，似有世界随之幻灭。
　　随着他一丝元神冲天而起，瞬间便融入天道长河之中。
　　“轰！”
　　就在此刻，
　　老子圣人之威刹那增强了十倍不止，仿若远古神圣再度归来！
　　“吾乃太清，今日成圣！”圣音隆隆响起，盖压洪荒天地！
　　“拜见太清圣人，后天人族恭贺圣人成就混元！”
　　人族三祖第一个反应过来，忙带领万千人族跪伏为圣人贺！
　　“吾等恭贺太清圣人成就混元！”
　　“恭贺圣人证道混元！”
　　“恭喜圣人……”
　　“……”
　　一时间，洪荒各大道场中皆有恭贺声传出，齐为圣人贺。
　　可无论是眼前人族的恭贺，还是洪荒众生的贺喜老子均视若不见。
　　只见他面色漠然，眼中闪过一道精芒后顿时大喝出声：“三清元始、通天何在？此时还不成圣，尚待何时！”
　　圣音响彻洪荒，直入昆仑境中的玉清元始、上清通天的耳中。
　　不管是闭目苦修的通天，还是在心中喜妒交加的元始。在听到老子的话音后，都是不由一愣！
　　可随即两人便如醍醐灌顶，瞬间明了了自己的成圣之道！
　　“哈哈哈哈……多谢大兄！吾已明了自身道之所在矣！”
　　元始身形闪动已然出现在虚空中。
　　随即便见他大袖一挥，盘古幡化为万丈之巨横亘在天地之间。
　　“天道在上！吾乃玉清元始，今立一大教，名曰：阐！此教可为洪荒众生阐述天地大道！吾愿以至宝【盘古幡】镇压阐教气运。阐教，立！”
　　话音落下，无尽功德应声而至！
　　在海量功德洗刷下，
　　元始借助与老子间的元神牵连，瞬间便成就了圣人果位！
　　对此，无论是太清老子还是上清通天都并未感到意外！
　　他们本就气运相连。
　　既然老子已经成圣，元始和通天只要功德之力足够，完全可以借助老子的圣人气运瞬间将其炼化！
　　更不用说，
　　老子还身兼部分人族气运了。
　　元始成圣，瞬间燃爆了洪荒。
　　没人想到，老子、元始竟在同一天成就圣人道果。
　　可还没等他们震惊完呢，突见通天一声朗笑飞上九天。
　　衣袂飘飘间，
　　只见他身后诛仙四剑飞出，瞬间化为万丈之巨分立于天地四极。
　　随着一股股杀戮气息弥漫虚空，一张阵图缓缓自九天上浮现而出。
　　诛仙剑阵，镇压洪荒！
　　就在众人感受着剑阵之威，脸色不由微微一变时。便见通天朗声喝到：
　　“吾乃通天，今秉承天意立下一教。名曰：截！愿为天地众生截取一线生机，得窥大道之门！”
　　“今吾愿以【诛仙剑阵】镇压截教气运！此后吾截教当有教无类，善待天地众生！截教，立！”
　　声音落下，无量功德加身。
　　通天——成圣！！！
　　至此，
　　三清皆为圣，再不复以往沉寂！
　　——可没人知到，
　　就在通天说出那些话后，无论是老子还是元始具是身体一震！
　　随即望向通天的眼神中，有了那么一丝复杂之意。

第115章接引成圣，四十九宏愿？
　　三清成圣，洪荒顿时震动！
　　天地众生在向圣人顶礼膜拜的同时，不少人开始有了别的心思。
　　直到这时众人才知道，之前老子能成圣完全是因为立下大教！
　　倒是被他们看在眼里的人族，可能并没有自己想象的那么重要了。
　　一时间，很多人开始琢磨起来。
　　尤其是西方的准提、接引两人，如今更是心急如焚！
　　准提也就罢了！
　　毕竟他虽然得到了鸿蒙紫气，但毕竟不是道祖弟子。哪怕一时成不了圣人，倒也没什么妨碍！
　　可见到女娲、三清纷纷成圣，接引却是有些心焦了起来。
　　同为道祖门下，
　　若是自己差上其他人太远成就圣人道果，未免也太过丢人了。
　　如今同门之中，也就剩下他和镇元子没有寻找到成圣机缘了。接引自然想走在对方前面！
　　不过三清立教一事，倒是提醒了他和准提二人。
　　自己等，也可以立教啊！
　　一番商量后，
　　在没有别的头绪下，二人终究决定仿照三清立大教谋取功德！
　　至于其他，已然顾不得了。
　　就在通天成圣后不久，西方天地突然响起一道宏亮的声音：
　　“今吾接引、准提上禀天道！东方诸圣出、天地昌，唯西方依旧贫瘠。”
　　“吾等为西方生灵计，愿就此脱离道门，于西方立下一教，曰：西方教。自此独成一脉。”
　　“吾等愿以七宝妙树、八宝功德池、十二品功德金莲镇压大教气运，望天道鉴之！西方教！立！”
　　随着声音落下，众生便见到有大片功德瞬息向着西方灵山落去……
　　那些洪荒众强者乍闻西方二人叛出道门立下西方教，顿时心中一惊！
　　尤其是圣人女娲和三清他们。
　　在听到西方那两个家伙叛出道门、自立门户的时候都是面色冰冷！
　　这接引想要成圣无可厚非。
　　可他居然立下大誓脱离道门自立门户，这就有些过分了。
　　难道，他们就不怕道祖发怒么？
　　可当众人见到落向西方的功德比之三清任意一人都少时，不由疑惑了。
　　就这么点功德，够接引、准提两个人成圣所用么？
　　甚至他们怀疑，都不够一人用！
　　果然，
　　看着降落的功德一分为二落在自己两人身上，接引、准提沉默了。
　　他们能感觉到，
　　这些天道功德纵然炼化，顶多也就是帮他们提升一些修为。
　　想要成圣，差之太多！
　　良久，准提一咬牙道：
　　“师兄，吾等已然叛出道门，恐已招惹道祖、三清他们不喜。”
　　“为今之计，吾且将这些功德给你，先助你成就圣人再说！”
　　“只有吾西方有圣人坐镇，才能应对接下来众圣责难！师兄以为如何？”
　　接引闻言摇了摇头苦笑道：
　　“还是不够！看来，吾等也只能使用那种手段了。”
　　随即他便传音向接引说了些什么，接引听后顿时一愣！
　　半响他才迟疑道：
　　“如此一来，往后吾西方教想要崛起岂非更加困难万分？这……”
　　看准提犹豫，接引无奈摇头：
　　“此时已箭在弦上，不得不发。如此做应该能让你我一同成圣。只有这样，吾西方方能直面东方圣人的责难。”
　　说完后，接引长长一叹！
　　他何尝不知道此办法的弊端？
　　可事到如今，除了这么做外他们已然别无其他路可走了。
　　“好！那吾等就这么做！”只是迟疑稍许后，准一咬牙道。
　　他也明白，
　　若是此次自己二人不能成圣，被洪荒众生耻笑也就罢了。
　　可要是东方那几位找上门来，以二人背叛道门为借口加以责难，说不定自己这缕鸿蒙紫气都保不住！
　　毕竟，他可不是道祖弟子。
　　别人看在接引面上，不好谋划他的鸿蒙紫气。可三清他们已为圣人，可不会在乎接引的面子了！
　　要知道，鸿蒙紫气那可是连圣人都会眼红的东西啊！
　　就在洪荒众生等了半响并没有感受到西方有圣人威压时，顿时哗然！
　　看来这西方二位，并未能学成三清立教成圣啊！
　　就在众人心中讥讽，暗笑他们不自量力的时候。突然
　　“……吾接引、准提誓，若证得无上菩提，成正觉已，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严。”
　　“无有地狱、饿鬼、禽兽、蜎飞蠕动之类。一切众生，及焰摩罗界、三恶道中，来生我刹，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提，不复更堕恶趣。”
　　“得是愿，乃作佛。不得是愿，不取无上正觉！”
　　第一愿，吾作佛时，十方世界，所有众生，令生我刹，皆具紫磨真金色身，三十二种大丈夫相。端正净洁，悉同一类。若形貌差别，有好丑者，不取正觉。
　　第二愿，吾作佛时，所有众生，生我国者，自知无量劫时宿命，所作善恶。皆能洞视、彻听，知十方去、来、现在之事。不得是愿，不取正觉......”
　　……
　　只听洪荒中声音隆隆，随着接引两人一个个大誓发出，苍穹中无尽功德开始向着西方涌去……
　　刹那间，
　　整个西方梵音阵阵，两道强大的气息开始快速升腾而起。
　　“这……西方那二位也要成圣了？可如此做，也未免太过冒险了吧？”
　　有人震惊、不解。
　　“呵呵，天道功德他们也敢欠下，还真是胆子够大啊！”有人心中讥讽。
　　“唔！这样也行？”有人若有所思，打起了自己的小九九。
　　……
　　只有三清、女娲看着这一幕，眉头却皱了起来。
　　他们没有想到，
　　这西方两位为了成圣，居然敢连大教未来都给赌了上去。
　　难道，他们想同时成圣？
　　可……镇元子还没有成圣啊。难道还能被一个机缘巧合下，得到了鸿蒙紫气的准提给赶在了前面？
　　不应该啊！
　　可看着虚空中落下的海量功德，谁也不敢肯定结果如何。
　　“……第四十七愿，吾作佛时。国中万物。严净光丽。形色殊特。穷微极妙。无能称量。其诸众生。虽具天眼。有能辨其形色。光相。名数及总宣说者。不取正觉。
　　第四十八愿，吾作佛时，国中无量色树。高或百千由旬。道场树高。四百万里。诸菩萨中。虽有善根劣者。亦能了知。
　　欲见诸佛净国庄严，悉于宝树之间，犹如明镜。睹其面像！
　　若不尔者。不取正觉……”
　　“轰……”
　　就在二人发大宏愿到四十八愿时，轰然一道圣人气息自西方升腾而起！
　　接引，成圣！
　　可他却在看到接引并未成圣时，不由眉头一皱！
　　随即不管不顾，发出隆隆圣音：
　　“第四十九愿！吾做佛时，天地清明、度一切苦厄。明自我，度苍生，皆为佛愿！灵山于心，圣不移志……”
　　“轰！轰！轰……”
　　天地……大变！！！

第116章镇元子的决定
　　一时间，天地震动！
　　无量功德落下的瞬间，硬是被接引全部打入了准提体内。
　　只一阵金光闪耀，
　　两人瞬间三千烦恼丝尽去，化身两尊佛陀庄严肃穆，向天合什一礼后，一丝元神飞出，融入了天道之中。
　　……
　　见西方二位如此操作，诸玄不由的有些目瞪口呆！
　　这两个家伙在搞什么？
　　他们会发大宏愿成圣自己倒是知道，毕竟这是天道所定。
　　可……
　　不应该是发四十八宏愿成圣么？
　　四十九大宏愿是什么鬼？
　　难道就因为自己的出现，连天定圣人的命运轨迹都给撬动了？
　　可仔细一想倒也合理！
　　因为自己的一系列骚操作，人家准提连道祖弟子的身份都给丢了。如今想要成圣，需多些天道功德也正常！
　　只是，
　　不知道他们未来谋划西游量劫，能否将功德还清呢？
　　诸玄嘴角露出一丝笑容，充斥着浓浓的讥讽之意。
　　可不管怎么说，
　　在如此庞大的功德降下后，准提终究勉强踏入了圣人之境。
　　从此后，西方将有二圣坐镇！
　　但也有不少人明白，准提这纯属是沾了接引的光。
　　若非他和接引气运相连，纵然有鸿蒙紫气想要成圣也会无比艰难！
　　毕竟，人家接引才是天定圣人。
　　至此，洪荒六圣齐出镇压天地！
　　——可此时，
　　许多人却将目光望向了万寿山。
　　他们有些奇怪，
　　同为道祖弟子，那镇元子为何一直没有任何动静？
　　按说其他人都成圣了，他不可能如此沉得住气啊！
　　这一点，甚至连诸玄都有些好奇！
　　要说三清他们成圣，这一点都没啥好奇怪的。
　　无论是人教、阐教、截教还是西方教，都是注定要出现的。
　　可要是镇元子成圣，会不会也选择立下大教来凝聚气运呢？
　　最关键的是，
　　他真要立大教成圣，会不会大幅度影响洪荒天道运转呢？
　　——这一点，诸玄很好奇。
　　可他们都不知道的是，镇元子此刻内心正无比纠结。
　　成圣，确实很吸引人！
　　可关键是从镇元子当年因红云一事，对道祖产生芥蒂后，冥冥中就有了一种莫名的感觉。
　　似乎，成为所谓的天道圣人，并不是他该走的路！
　　这种感觉来的莫名其妙，仿佛某种存在在警示他一般。
　　可面对唾手可得的天道圣人果位，想让他彻底放弃哪有那么容易？
　　他也能感觉到，
　　只要此时他出现成立大教，百分百也能籍此成圣！
　　可冥冥中的声音一直在阻止他。
　　似乎只要他这么做了，未来必然会有大祸降临！
　　达到准圣境界，本就能够接触到一丝道之本源。与其说这是冥冥中的感觉，镇元子更相信这是大道警示！
　　犹豫了很久，他终究沉默了。
　　对于他这个亿万年老宅男来说，本就不喜太过掺和洪荒中的破事。
　　至于成圣？
　　镇元子决定还是顺其自然的好。
　　……
　　随着时间流逝，众大能在发觉万寿山没有动静后便也不再关注了。
　　虽然他们不知道镇元子的想法。
　　可对方乃道祖弟子，成圣也就是早晚的事。故此，并没有人去多想。
　　依照道祖定下的规矩，三清等人自然需要去混沌中开辟道场了。
　　天地间无穷道韵流转，虚空中五道圣人身影盖压天地！
　　随着朵朵法则金莲涌现，拖起圣躯直向混沌而去……
　　见到诸圣离去，原本热闹的洪荒中顿时安静了下来。
　　几乎洪荒中有数的那些大能，都在这一刻进入了闭关。
　　观五圣成道，这何尝不是大机缘。
　　有修士想接借助天地间残留的道韵，进行境界上的突破。
　　可也有准圣强者，开始考虑是否要学着圣人立教或创造一族起来。
　　比如说……冥河老祖就是如此！
　　可就在这个特殊时期，有一个地方不仅没有安静反而更加热闹起来。
　　那——自然是人族祖地了！
　　祖地之中，
　　人族三祖见老子离去时看都没看他们一眼，倒也不以为意。
　　遂人氏他们只是招过一些族人，在交代一些事情后便径自闭关去了。
　　圣人，和他们有什么关系！
　　之前的一切，不过是在老祖宗交代下他们演的一场戏而已。
　　嗯！
　　他们很明白自己工具人的身份。
　　也就是在他们走后，诸多人族开始了没日没夜的雕刻神像！
　　而他们所用的，正是之前堆积如山的那些圆形石料。
　　每一块石料都是照着圣母女娲和太清老子的样貌来雕刻，紧接着便被送入了部落中每一个人的手中。
　　随即这些石像便被供奉了起来，日日受到人族的祭拜！
　　这是人族三祖当着圣人面许下的，众人族自然不敢怠慢。
　　混沌中！
　　老子感应到这一切后，
　　漠然的神情中并没有一点在意。
　　如今他已成圣，又岂会再去理会那些蝼蚁般的后天人族！
　　可他没发觉的是，
　　随着人族越来越多人供奉他，丝丝缕缕的因果之力，正缓慢缠绕向天道长河中他寄托的那丝元神……
　　。。。。。。。。。。。。。
　　洪荒中。
　　距离六圣齐出的盛况，已然是过去了不知有多少年。
　　这一日，一双冷漠的眼睛在天道中缓缓睁开。随即便见一道身影缓缓浮现，踏步出了天道长河！
　　可当这双眼睛扫向洪荒后，顿时流露出一丝愕然的表情。
　　“镇元子居然未能在同一天成就圣位？这是何故？”
　　这位，正是鸿钧！
　　此时只见他眉头微皱，原本毫无表情的面庞上露出了不解神色。
　　从他上次闭关合道以来，太多年没有关注洪荒上的事情了。
　　在他看来，
　　有些事天道运转下已然被安排的明明白白，自己根本无需在意！
　　而三清、镇元子、接引成圣，更是不会被任何人阻挠。
　　这是天意，也是他鸿钧的意愿！
　　可如今在天道大势下，竟然有了不算太小的改变。
　　这不由让鸿钧有些懵逼！
　　心神探入天道之中查询了半天。
　　好吧！
　　鸿钧不得不承认这还是自己的锅。
　　因为当年心系道门，自己这才没有在意镇元子坐上蒲团一事。反而因道门多了一尊圣位，还暗喜不已！
　　照道理这一切变化并不大。
　　毕竟，还是天道六圣不是？
　　可没想到会因为这一小势变化，引动了如今形式的改变！
　　苦笑着摇了摇头，鸿钧也只能无可奈何的面对这一切了。
　　看来，
　　自己合道之举要加快进程了啊！
　　否则真要是未来出现了什么难以掌控的事情，到时就麻烦了！
　　悠悠一叹，鸿钧身影瞬间消失。
　　……
　　这一日，人族某部落。
　　“族……族长快救命啊……”
　　一个满头鲜血的家伙在族人的搀扶下，惨呼着冲入了族长房中。
　　此时族长正给族人分配狩猎任务。
　　见此情况，他急忙上前问到：
　　“大虎你这是怎么了？你们不是去狩猎了么？怎么刚出去就成这样子了？”
　　“族长不好了，我……我们部落外面被妖族给围了。呜呜！山……山子他们都被抓走了啊！”
　　那人放声大哭，眼神中满是恐惧！
　　“妖……妖族！”族长闻言大骇，顿时面色变的惨白！

第117章人族遭难，圣人收徒
　　“砰！”
　　一声巨响在人祖殿中响起。
　　遂人氏一掌拍碎了石桌，愤怒的大声吼道：“我人族从出世以来，何曾得罪过妖族？他们如此大肆捕捉我等族人，到底想要做什么？”
　　声音中充斥着悲愤、不甘。
　　自从几年前一个叫山熊部落全部族人莫名消失的消息传来时，遂人氏刚开始是不敢置信的！
　　要知道于洪荒中，人族一直都是在小心翼翼的发展、扩张。
　　在扩张途中，也有过海量族人损伤，但整个部落出事，还没有过先例。
　　他们三祖尚需坐镇祖殿，自然是不可能随便出去的。谨慎之下，他派出了数百人的修士队伍前去查看。
　　这些人，几乎清一色渡劫修士。
　　他们虽不为仙，但对付一些没有灵智的妖兽还是绰绰有余的。
　　当然
　　燧人氏也明白这些人族修士，在那些洪荒大能眼中有如蝼蚁。
　　可对目前的人族来说，这已然是一股不可忽视的力量了。
　　可让他万万没想到的是，这数百人的队伍竟然就此一去不返。
　　不仅如此，接下来靠近祖地附近的部落接连有人消失。更多的，还是整个部落的族人全都不见！
　　这一下三祖坐不住了！
　　愤怒之下的他们亲自出面，开始着手调查事件的起因。
　　结果很明显，对方也根本就没有隐藏踪迹意思！
　　无比嚣张！
　　——这一切，都是妖族干的。
　　没人知道他们到底想要做什么，又为何对人族只抓没杀！
　　是的！
　　只抓，不杀！
　　这种诡异操作让三祖无比懵逼，一时竟不知该怎么做好了。
　　杀这些妖族？
　　遂人氏他们有些犹豫！
　　虽然来做此事的都是些小妖，以他们大罗金仙境界能轻易斩杀。
　　可，真的能杀么？
　　面对妖族这个庞然大物，人族甚至连蝼蚁都算不上。
　　虽然眼前只是一些小妖。
　　可真要将他们斩杀掉的话，说不定就会给人族带来天大祸端！
　　从他们口中，遂人氏知道了被抓的族人都已被送入妖庭。
　　可就凭他们区区三个大罗金仙，哪里有能力前去营救？
　　无奈之下，三人只能暂且退避。
　　当然，
　　在临走前他们也带走了附近的人族部落，不再给对方抓人的机会。
　　憋屈么？
　　真的憋屈！
　　可这就是现实，弱小是原罪！
　　三祖除了下令撤回附近部落回归祖地外，也让人传信给远一些的族群，提醒他们小心妖族的抓捕。
　　这，已然是他们仅能做的了。
　　“要不……我等还是将此事告知老祖吧？否则我人族恐出大事啊！”淄衣氏秀眉微蹙，仔细想了一番后提议到。
　　他们不知道诸玄这位老祖实力如何，也不知他能否解决此事。
　　但在目前来说，起码他才是整个洪荒人族中地位最受人尊崇的存在。
　　这件事他们既然解决不了，也只能去询问下这位老祖宗的意见了。
　　“也好！老祖活的足够悠久，应该结交有大能存在。或许，能让那些大能帮忙到妖庭说项一下，将族人们要回来。”
　　遂人氏思考一番后点了点头，认可了淄衣氏这个想法。
　　可谁知有巢氏却迟疑着开口道：“或许……咱们能求助巫族？”
　　遂人氏两人闻言一呆，随即便苦笑着摇起头来。
　　见到有巢氏目光中的不解，淄衣氏这才开口解释道：
　　“虽然这些年中我人族和巫族多有接触，关系也还算好。但在针对妖族这方面，却万万不可请巫族插手！”
　　“没错！如果巫族出手的话，就代表人族彻底绑上了巫族战车。以巫、妖两族的仇怨，我人族恐将大祸临头矣！”
　　遂人氏苦笑着插嘴解释一番后，直接否决了有巢氏的提议。
　　有巢氏对此并不意外。
　　他何尝不知道这其中的厉害！
　　可就算是去找老祖，真的能救回那些被压在妖庭的族人么？
　　这一点别说是他，就算遂人氏和淄衣氏也不敢太过于乐观！
　　不得不说，诸玄保密工作属实做的太好。连堂堂三位人祖都不知道，此时人族到底有多么的强大！
　　当然，这些诸玄都想到过。
　　甚至未来很长一段时间内，人族会遭遇莫大损失，也在他预料之中。
　　数以千万亿计的人族，诸玄绝无可能全部保护下来。
　　面对各种残酷的环境，人族总是要学会自强自立、独自去面对。
　　太多事件证明，温室里的花朵绝无可能受得住外面的狂风骤雨！
　　只要没出现什么触及他底线的事，大劫之前诸玄都不准备出手。
　　可一切，有那么简单么？
　　对于本性残忍的妖族来说，要触及他诸玄的底线太容易了。
　　——天界，妖庭！
　　看着眼前成千上万人族那痴呆的模样，九婴不由残忍一笑！
　　这些蝼蚁也太过脆弱了！
　　只是一番搜魂而已，
　　没想到连这他们都没能撑下来，魂魄直接湮灭大半。
　　此时这些人族浑浑噩噩，俨然也就比死人多了口气而已。
　　大手一挥，九婴狞笑着道：
　　“把他们都给吾扔出去，令小的们再行抓一批过来。妖帝说了，定然要弄清楚这人族到底有何秘密！”
　　一些失去利用价值的东西，在九婴眼中与草芥无异。
　　甚至于，这些后天生灵连成为他这位妖圣食物的资格都没有。
　　“是！妖圣大人。”
　　一群妖兵恭敬一礼后，便将这些人族如牲畜般赶出去，直接扔下了天界！
　　不用说，这千万人族也只能落的个尸骨无存的下场。
　　只是没人注意到，
　　有个小妖在将人族给丢下去的时候，偷偷将一个小孩给藏了起来。
　　倒不是这家伙善心大发。
　　只看他那一副直咽口水，满脸贪婪的样子就知道他没安什么好心。
　　在九婴的命令下，一批批妖族再一轮开始了对人族的抓捕。
　　……
　　数十年光阴一闪即逝。
　　这一日，洪荒中突然先后响起两道圣音传遍天地：
　　“吾乃阐教教主玉清元始天尊！今日起将大开山门广收门徒。有缘者可来昆仑山接受考验，过者即为吾之弟子！”
　　声音震荡虚空，传入了众生耳中。
　　就在元始天尊声音落下不久，再一道声音响彻天地：
　　“吾乃上清通天教主！今日起广收门徒，有教无类！凡有意者可前来昆仑山，受吾教诲……”
　　两位教主历经数十年光阴，在混沌中开辟出道场后，第一时间便是赶回洪荒迫不及待开始了收徒大计。
　　想要凝聚大教气运，又怎能没有大教弟子呢……
　　……
　　两位圣人要收徒，这可是大事！
　　消息转瞬间便传遍洪荒，引动诸多先天生灵开始涌向了昆仑山。
　　而前往昆仑的群体中，正有一人满脸好奇的跟随着前去。
　　只见他脚下时不时似有浪花闪过，往往一步踏出就是千万里之遥！

第118章诸玄怒了！
　　自从圣人出世后，诸玄就去了九幽之地一趟。
　　有些事，终究要开始准备了！
　　可没想到等他出来的时候，正巧赶上了元始、通天两位圣人收徒。
　　他此去昆仑山自然不可能是拜师，那纯属鸡儿扯淡！
　　诸玄只是想碰碰运气，看能不能在这件事中捞到什么好处。
　　人无远虑，必有近忧！
　　诸玄还想着未来在封神大劫中，提前布下一些后手呢！
　　或许，
　　自己可以适当接触一些修士。
　　至于目标，他心中已然有数。
　　匆匆一路行去，诸玄甚至连路过人族时都没顾上看一眼。
　　可就在他行到一地时，似乎感觉脑海中小紫微微有了点动静。可随即又平复下来没了任何声息！
　　对此，诸玄也没在意。
　　只顾心急赶路的他还不知道，此刻距离他不到百里地方正有一处山谷。
　　山谷中，密密麻麻全是人族尸骨！
　　看其数量，千万人都不止！
　　——可惜，此刻并未将元神散发出去的他终究错过了。
　　原本小紫倒是想提醒他的。
　　可一想到诸玄平日经常说‘人族要靠自己’的话语，也就懒得去管了。
　　在他看来，
　　人族有那么多人，死上一些也是很正常的。这点尸骨数量，不值一提！
　　毕竟只是至宝之灵！
　　小紫此刻不知道的是，
　　因为他一时的偷懒，会给洪荒带来如何大的震动！
　　……
　　诸玄这一行的目的到底有没有达到，没有人知道。
　　只是在几年后，
　　洪荒中传出元始圣人收下了十二个弟子，个个跟脚深厚、资质不凡！
　　传闻连通天圣人也是收了三大亲传，八大外门弟子。
　　论资质，不输元始门下！
　　唯一让众人不解的是，
　　传闻三清之首的太清老子竟只收了一个弟子，居然还是后天人族！
　　难道，这就是他成立人教的初衷？
　　众生无语！
　　可老子再未提过收徒之事，谁又敢去追问圣人因由呢。
　　圣人收徒一事，至此结束。
　　那些万里迢迢赶过去的修士，拜师成功的自然是大喜过望。可那些拜师失败的却也不是全无收获！
　　最起码有不少生灵，直接挂个记名弟子的身份进入了截教。
　　好歹，自己也算是圣人弟子不是。
　　毕竟通天圣人说过有教无类，这也算是他们的一桩机缘吧！
　　……
　　而此时的诸玄，却是出现在了巫族盘古殿中。
　　借助巫座的传讯功能，诸玄招来十二祖巫齐聚在了一起。
　　看着眼前脸色凝重的诸玄，玄冥有些不解的道：“诸玄巫师，吾怎么感觉您心中似有烦恼呢？是因为妖族做出的那些事情么？若是引的您不喜，吾巫族可带大军直接将妖庭给倾覆了。”
　　玄冥绝美面庞上从刚开始的温柔，到最后直接化为冷厉之色！
　　这些年来，妖族做下的那些破事又如何能瞒得过十二祖巫。
　　只是他们见诸玄一直没出头，还以为这本就在他掌控中呢！
　　诸玄闻听此言不由一愣。
　　人族？妖族？
　　什么鬼？
　　现在巫妖量劫尚未进入白热化，人族又能会有什么事？
　　此时他心中多有计较，倒也没空去想其他事。毕竟在他看来，不到大劫到来人族是不会出现大问题的。
　　如今还是先把一些事给交代好，那才是最重要的。
　　轻拍了下玄冥的肩膀，诸玄并没有接着她的话问下去。
　　可向来小心的诸玄却忘了一句老话：——经验主义害死人啊！
　　如今洪荒的形式，因为他的出现早已发生了很大的改变。
　　任他智慧超绝兼有先知之明，可若看不清形式的话一样会吃大亏！
　　当然，
　　诸玄是无需太在乎这些的。
　　他没有回答玄冥的话。
　　只是在扫视一圈后，将目光放到了帝江身上：“帝江！这东西先给你。”
　　话落，手掌一挥十二道带着丝丝煞气的黑芒射向了他。
　　帝江疑惑的伸出大手，直接将那些东西给收了过来。
　　待到他看清楚后，不由惊声道：
　　“真……真的成为先天灵宝了？你……你是怎么做到的？”
　　话语之中，满是不可思议！
　　十二柄阵旗之上，淡淡的先天气息缭绕。任谁都能看出，这些旗子分明就是先天灵宝级别！
　　震惊了！
　　在场除后土外，所有人都震惊了。
　　他们无论如何都没想到，诸玄竟真有将后天反先天的能力。
　　这……这也太逆天了吧？
　　直接无视众人佩服的目光，诸玄脸色一正道：“当年交代你们做的事，想来你们都准备好了吧？”
　　十二祖巫闻言点了点头，只有玄冥好奇问到：“诸玄巫师你让吾等留下精血这没什么，可为何非要让吾等撕裂一丝元神，打入精血中蕴养呢？”
　　说到这里玄冥脸色一苦道：
　　“吾等祖巫本就元神无比弱小，如此一来对实力的影响可大了呢！”
　　说到最后，她拉着诸玄胳膊摇晃个不停，满满是撒娇的意味。
　　这幅小女人的举动，不由让诸玄感到暗暗头痛不已！
　　大姐！
　　您的设定是冰冷女王范好不？这么撒娇谁能受得了啊？
　　无奈拉开玄冥的玉手，诸玄这才故作神秘的一笑道：
　　“放心！我自有打算！”
　　随即看向帝江，郑重的说道：
　　“帝江，接下来一段时间内，还要麻烦你招回人族中所有的巫族！”
　　说完迟疑了下，这才接着道：
　　“……最好连那些人族的伴侣一起接过来。尤其是他们的孩子。”
　　“这……为啥？”
　　众人满脸不解，不明白诸玄怎么会这样安排。
　　要知道有巫族族人在，人族可是会安全不少呢！没看这些年来，人族除祖地外也就有巫族存在的部落没出事么？
　　可偏偏诸玄现在要将他们撤回来，到底是怎么想的？
　　嘴唇动了动，后土终究没忍住道：
　　“现在人族正在遭受妖族欺压，你这么做真的好么？”
　　“妖族？欺压人族？怎么回事？”直到这时，诸玄才有些警醒。
　　他这才想起，之前玄冥好像也说过类似的话。要不然，这丫头也不至于口口声声要去发兵妖庭了！
　　看来，事情不小！
　　“能不能告诉我，这些年人族到底发生了什么事？”诸玄盯着后土，语气平淡的问到。
　　可帝江等人，分明从诸玄眼中看到了极度的平静！
　　可不知为何，
　　看着诸玄这幅样子，帝江他们突然觉得背脊发凉！
　　难道……诸玄不知道那件事？
　　一念至此，十二祖巫心中都不由为妖族默哀起来。
　　连他们都不知道，
　　诸玄要真因为这件事发怒的话，到底会给妖族带来什么样的灾难！
　　可祖巫们会在意妖族么？
　　很明显，他们巴不得整个妖族都被诸玄全灭呢！
　　幸灾乐祸之下，众人你一言我一语的将所有事情都说了出来。
　　听着他们的叙述，诸玄神色间愈发的平静无波。
　　可他心中，却早已如即将喷发的火山，愤怒到了极点！
　　对普通人族进行无休止的抓捕？
　　视人族如蝼蚁，连孩子都没放过？
　　短短数十年时间里，硬生生掳杀了数以亿计的人族？
　　这一刻，让诸玄想起一些来自后世的不愉快记忆。
　　屠杀么？
　　很好，非常的好啊……
　　诸玄眼中，逐渐变的怒火冲天！

第119章帝俊，你很好啊……
　　妖庭之中。
　　帝俊高坐帝座之上，俯视着下方的九婴眉头微皱：
　　“你是说，有人族蝼蚁在杀了吾妖族族人后逃出了妖庭？”
　　“禀妖帝！是的。”九婴恭敬一礼，并没有任何隐瞒。
　　“废物！堂堂妖族居然被蝼蚁所杀，丢尽了妖族颜面。”帝俊重重一掌拍在扶手上，面色阴沉如水。
　　“妖帝勿怒！此事吾已探知清楚，倒非全是他们之过。”一旁伏羲略略掐算一番后，淡淡道：
　　“此次被抓的人族中，有一人族身具太乙修为。乃是故意被抓来，想探知吾妖族抓人族原因的。”
　　“下面的小妖们修为低浅，自然很容易被瞒过。也是有个小妖贪吃，每次都会在人族被搜魂后偷偷留下几个，用来满足口腹之欲！”
　　“可这次……”
　　伏羲摇了摇头，没有再说下去。
　　事情如何，众人已然明了。
　　虽然人族为妹妹女娲创造，但对于人类的死活他并不在意。
　　或许在天机紊乱下，别人无法从天道中得知事情的因果。可这对于擅长推衍之道的伏羲来说，却是不难！
　　毕竟是妖族羲皇，有些事不管他愿不愿意总是要偏帮妖族的。
　　不过看在妹妹的面上，他并没有将另外一件事说出来。
　　否则的话，恐人族将有灭顶之灾！
　　“人族什么时候出了如此强者？这怎么可能？”众人闻言都是一惊！
　　人族三祖得天道眷顾，获无量天道功德一事早已传遍洪荒。
　　可其他人族虽有老子传道，但不是只能达到凡境巅峰么？
　　什么时候有人族能成就太乙，修炼速度堪比先天生灵了？
　　见众人疑惑的目光望向自己，伏羲苦笑着摇头道：
　　“天机不清！对于此事吾亦未能推衍出来。想来是那人另有机缘吧！”
　　众人闻言点了点头，倒也没感觉到有什么不妥的。
　　毕竟洪荒大了，机缘数不胜数。
　　有后天生灵偶尔获得机缘，踏出那关键的一步也是正常。
　　可纵然如此，以妖族的强势也不可能就此放过那人！
　　帝俊面色冰冷道：
　　“九婴！你点上大军将人族祖地给吾围了，让燧人氏将那人交出来。否则，将祖地给吾平了！”
　　“喏！”
　　九婴闻言恭敬一礼后便退了下去，嘴角上已然满是狰狞。
　　“圣人那边，有劳羲皇了。”
　　帝俊将头扭向伏羲，眼神中不由闪过一丝忌惮。
　　“这……”伏羲闻言有些犹豫。
　　片刻后这才无奈的拱了拱手道：
　　“此事吾自当尽力而为！只是太清圣人那边……”
　　他们都知道，
　　真想要敞开了对付人族，就会有可能得罪两位圣人。
　　女娲造人被奉为人族圣母，自然不会眼看着人族被灭。
　　可要只针对人族祖地，又有伏羲这个兄长背锅的话，女娲也只能认了！
　　这一点，帝俊和伏羲都明白。
　　可伏羲担心的是，妖族这么做会不会惹来圣人老子的清算？
　　毕竟太清老子成圣时可说过，其与人族休戚相关！
　　这一点，不得不防！
　　“无妨！区区后天人族而已，还不至于让圣人为他们出头。”
　　帝俊淡淡一笑，心中把握满满。
　　作为上位者，他太清楚那些高高在上的圣人什么想法了。
　　区区一个后天种族而已。
　　能成为圣人成道路上的垫脚石，已然是天大福缘！
　　难不成他们还真以为，圣人会时时眷顾他们、守护他们？
　　——真是笑话！
　　“这……那好吧！”
　　伏羲无奈点头，起身就要离开妖庭前往娲皇宫。
　　可就在这时
　　“轰……”
　　一声巨响，众人愕然看到一个身影从帝霄殿外飞了进来。
　　随即“砰！”一声巨响砸在殿中，将地面都给震裂开一道大缝。
　　“九婴？”
　　直到这时帝俊等人才看清。
　　只见妖圣九婴正凄惨的躺在地上，肉身几乎碎裂开来。
　　“大胆！何人敢到吾妖庭放肆！吾必将以妖帝之名，将尔寂灭于天地之间！”帝俊面色难看到了极点，口中暴喝传遍亿万里天界地域。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“何人敢擅闯妖庭！”
　　……
　　一时间殿内怒吼声连连，所有人都将目光望向了大殿门口。
　　没有人会想到，在妖族朝会时竟有人敢杀到帝霄殿前！
　　要知道此刻殿中，除了东皇太一因为闭关未到。妖师鲲鹏回去了北海外，妖族所有高层都在这里了！
　　单单是准圣，都有十余尊！
　　到底是什么人如此胆大，竟敢潜入妖庭直接重创了妖圣九婴？
　　这洪荒中，除圣人外谁敢如此？
　　这一刻殿中所有人都愤怒了！
　　可也因为被愤怒冲昏了头脑，他们大部分都忘了一件事。
　　——九婴，也是准圣啊！
　　以他的实力，谁又能在无声无息间将其重创而未被任何人发觉？
　　圣人，能做到么？
　　大殿之中，
　　唯有伏羲略微后退了一步，看过去的眼神中满是忌惮。
　　“呵呵！帝俊你很好啊……”
　　一道冷漠的声音在虚空中响起，直接震荡在了众人耳边：
　　“数十年间抓来了数以亿计的人族，害的他们尸骨无存不说，竟然还在他们生前进行搜魂！”
　　“你到底想知道什么？说出来，我给你一个答案……”
　　随着‘案’落下，一道紫黑色身影刹那出现在了大殿之中。
　　“是你……”
　　见到来人，帝俊瞳孔瞬间骤缩。
　　这人他太熟悉了，不是当年斩杀过自己的神秘人又是谁！
　　可……他不是巫族之人么？
　　自己当年在不周山抢夺先天葫芦时，分明见他出现过。
　　“不对！你……你居然是人族跟脚？这……这怎么可能？”
　　陡然间，
　　帝俊像是发现了什么不可思议的事情，两眼瞪的老大。
　　这一刻，他帝王风度全失。
　　一如当年女娲所想，
　　这人分明在道祖讲道时就出现过，怎么可能是人族跟脚？
　　帝俊只觉脑海里一片混乱，险些陷入魔障中。
　　“人族？这人本就是人族跟脚啊？有什么好震惊的？”
　　众人看着帝俊如此，不由一个个面露狐疑不明白他在说什么。
　　“是你！你是诸玄？”
　　伏羲见到帝俊的神情，突然间脑海中灵光一闪失声叫到。
　　坏了！
　　这次妖族恐怕麻烦大了。
　　自己怎么忘了，人族中还有这么一尊恐怖的存在呢？
　　要说对诸玄的了解，
　　洪荒中除了十二祖巫外，还能有谁比女娲知道的更多呢！
　　她曾多次和伏羲提及此人。
　　有些事虽未细说，却不止一次叮嘱让他莫要惹怒于诸玄。
　　更隐隐透露出，诸玄真要向他伏羲出手的话恐怕她也难以阻拦。
　　对于这话，伏羲自然不信！
　　妹妹可是圣人啊！
　　要说她连都不是对方对手，打死他都不相信！
　　但不管怎么说，这件事伏羲还是牢牢的记在了心里。
　　可古怪的是，
　　无论他如何推衍天机，显示这诸玄都是普通人族。
　　伏羲曾试图去接触下诸玄，可却始终无法找到他的踪迹。
　　时间一久，他也逐渐忘却了此事。
　　可没成想，今日却见到了。
　　苦笑一声，
　　伏羲内心突然升起强烈的不详预感！

第120章闯妖庭，斩妖圣九婴
　　听伏羲喊出自己名字，诸玄不由心下好奇。妖族竟然有人能识的自己？
　　不应该啊！
　　洪荒中能知道自己姓名的，好像也没有几个吧？
　　除了十二祖巫外，恐怕也就女娲知道些自己的底细了。其他哪怕是道祖鸿钧，也是不可能知道的！
　　一念至此，
　　诸玄瞬间明了这人是谁了。
　　伏羲！
　　女娲那个不靠谱的哥哥。
　　未来更会成为人族天皇，最后被人算计困在了火云洞的傻叉！
　　要说妖族谁最有可能知道他诸玄，恐怕也就这货了。
　　毕竟他是女娲兄长，听她提起过自己并不稀奇。
　　嘴角露出一丝不屑，诸玄并不想去理会这个脑子进水的家伙。
　　明知自己会因妖族陨落，还偏偏要加入妖族应劫。
　　这种人，不是傻叉是啥？
　　修行一世连逆天而行的勇气都没有，圣人不算计他算计谁？
　　在诸玄眼中，这种习惯了顺天应命的家伙，还不如另一个世界的石昊、狠人他（她）们呢！
　　最起码人家那个世界虽然大道不显、天道消失，但从未失去过强者之心。
　　修士，本就是逆天而行！
　　遮天界中无论大帝还是仙帝，不管是正派还是反派。单是人家那无惧一切的战意，就完全能碾压很多洪荒生灵！
　　或许，这就是心境上的差距吧！
　　彻底无视了伏羲，诸玄冰冷眼神看向了帝俊寒声道：
　　“说吧！你们想怎么死！”
　　看似平淡的语气中，充斥着浓浓的杀机和霸道！
　　这是诸玄多年来第一次发怒！
　　妖族若只是残杀人族的话，纵然诸玄愤怒也不一定会亲自出手。
　　毕竟他这一出面，很容易就会惹出鸿钧他们那些圣人。虽然诸玄并不畏惧，但还没想过现在就和他们翻脸！
　　最主要的是，
　　纵然他无惧那些圣人，从此后也将被他们刻意关注。
　　如此一来，他多年的诸多布局就容易出现问题。
　　还是那句话：洪荒中他诸玄可以无惧一切，甚至能打上紫霄宫！
　　可身为人族跟脚，
　　他总不能真的无视人族大劫之悲惨，自顾自去逍遥天地吧？
　　说说可以。
　　但真让他这么做，恐怕他自己心中那一道槛都过不去！
　　听着诸玄语气中的嚣张，众妖圣们顿时一个个大怒起来：
　　“放肆！尔乃何人？敢于妖帝面前如此狂妄！人族，当灭！”
　　妖圣鬼车散发出准圣气息已然是暴怒到了极点，眼看就要出手！
　　“住手！！！”
　　就在这时帝俊从座上站起来，面色阴沉的阻止了他。
　　“诸玄道友是吧？你擅闯妖庭重地，又打伤妖圣九婴，应该能补偿你人族损失了吧！此事，就此揭过如何？”
　　“你说呢？”
　　诸玄似笑非笑，眼神中的杀意并没有一丝减少。
　　他知道帝俊的意思！
　　在他们看来，一个区区后天人族根本不值一提！
　　而自己打伤九婴、强闯妖庭就已经让妖族丢了大颜面。
　　在这些先天大神眼中，妖族面子可比一个小小的人族重要多了。
　　甚至于整个洪荒中，会这么认为的先天生灵也不会在少数！
　　可……这只是他们以为的。
　　在他诸玄这里，先天生灵又怎样？
　　惹怒了他，一样捶爆！
　　“既然诸玄道友不肯就此罢手，你我混沌中一战如何？”
　　沉默稍许，帝俊这才冷声道。
　　一旁众人见妖帝神色，不由一个个面面相觑起来。
　　这位人族诸玄到底是什么人？
　　在他们看来，妖帝这分明就是示弱的表现啊！
　　以他的傲气，怎会如此？
　　但诸玄可不会管他们怎么想，闻言冷笑一声道：
　　“可以啊！只是在此之前，先让我掂量下妖族凭什么自认洪荒霸主，敢擅自捕杀人族！尤其是他……我必杀之！”
　　说到这里，诸玄目光紧紧盯住了遭受重创的九婴。强烈的肃杀之气，顿时充斥在天地之间！
　　抓捕人族，对人族搜魂一直是九婴妖圣在负责。
　　这一点，诸玄从逃出去的人族太乙口中知道的清清楚楚。
　　不管大罗能不能杀死，
　　今天，他诸玄也必斩九婴一次！
　　“轰！！！”
　　在诸玄话音落下一瞬间，帝俊神威顿时爆发而出！
　　他紧紧盯着诸玄，漠然道：
　　“九婴乃吾妖族大圣，被阁下重创，吾妖族不再追究已是极限。”
　　说到这里他眼色一历，冷冷道：
　　“吾知道友修为通天，想要斩杀九婴不难。可道友知不知道，你这么做整个人族都会为他陪葬？？？”
　　说到最后，帝俊平静的语气已然变得无比森冷。
　　“哈哈哈哈……”诸玄闻言顿时放声大笑，差点眼泪都笑出来。
　　可众人见他如此狂笑，却陡然感觉到背脊发凉！
　　“是么？那我倒要看看你帝俊如何灭绝人族！”笑声戛然而止，随即一道冰寒至极的声音传入了众人耳中。
　　“不好！”
　　无论是帝俊还是其他人，都是感到心下一沉。
　　可还没等众人反应过来，一道惨嚎声陡然间响在了大殿中。
　　“住手……”
　　“尔敢……”
　　“快救九婴大圣……”
　　……
　　大殿中一声声怒吼响起，所有人都扑向了之前九婴所在。
　　可惜，他们终究晚了太多。
　　只是短短的一刹那而已。
　　等他们赶到时，只能眼睁睁看着九婴身躯化为灰灰罢了。
　　“啊……”
　　众人怒吼！
　　他们没想到，
　　诸玄竟能在他们如此多强者的眼皮下强杀了妖圣九婴！
　　耻辱，这是天大耻辱啊！
　　看着立在不远处，手中多了把造型古怪大刀的诸玄，众人疯了！
　　今天若不能留下诸玄，他们妖族多年的努力将付诸一空。
　　恐怕到那个时候，再无人会看的起妖族、看的起他们！
　　一个人于帝霄殿众目睽睽下强杀妖圣，这是何等可笑的事情。
　　双方死仇，已然结下！
　　甚至连一直默然立在一边的伏羲，此刻也是握紧了手掌。
　　任谁都知道，这次必有一战！
　　可只有帝俊和伏羲心中，并不看好和诸玄动手后的结果。
　　“哈哈！东皇太一，既然来了那就出来一战便是。躲躲藏藏可不是你妖皇的作风啊！”无视众人的愤怒，诸玄突然向着虚空中朗声一笑。
　　“铛……”
　　随着一声钟鸣震彻天地，一道巨大的钟影顿时将帝霄殿给笼罩其中。
　　随即东皇太一那傲然的身影，缓缓浮现在了帝俊身旁。
　　“怎么，妖族上层都到齐了吧？”诸玄满脸平静，再无一丝其他情绪。
　　他话中的含义众人都听出来了。
　　这是要以一人之力，灭杀他们全部妖族高层的意思啊！
　　妖族众人，怒了……

第121章围杀诸玄？找死！
　　“轰！”
　　殿中几名大罗妖将率先出手。
　　光芒闪烁间，数件灵宝挟莫大威能向着诸玄攻杀而去！
　　一旁帝俊等人眼中闪过一丝异色，倒是并未出手阻拦。
　　他们都不傻！
　　总要弄清楚这诸玄实力，他们才好选择应付的手段不是？
　　说来也是丢人。
　　哪怕帝俊、太一曾和诸玄对上过。
　　甚至帝俊这位妖帝都被对方斩杀过一次。可要说他们对诸玄能力有多了解，那也是纯属扯淡！
　　纵然是现在，
　　诸玄在他们眼中依然是平凡无奇，没任何修行过的痕迹。
　　可，这怎么可能？
　　一个能随手灭杀准圣的存在，只能说对方隐藏的太深了！
　　知己知彼方有胜算！
　　若付出几个大罗金仙被斩杀一次的代价摸清楚对方手段，那还是值的滴！
　　反正只要对方不为圣，想彻底灭杀大罗金仙几乎不可能！
　　大不了事后想些办法，再将他们真灵从时间长河中接引回来便是。
　　可诸玄是圣人么？
　　显然不是！
　　这一点，无论是帝俊、太一还是伏羲妖圣还是很肯定的。
　　嗯！
　　其实之前九婴被斩杀帝俊没出手，也是有着这个想法。
　　毕竟以他金乌化虹术的极速，真想拦下诸玄出手也未必做不到。
　　但，这只是他以为的。
　　要知道诸玄这看似【瞬移】的能力，实际上却是迈步时空！
　　指望以神通之极速阻拦他出手，那纯属就是笑话。
　　再说那妖圣九婴，可是被神秘的《极之刃》斩灭！
　　于时间长河中，早已被彻底抹除！
　　恐怕此事过后，还有没有人能想起他的存在都不好说了。
　　——当然，这一切还没人知道。
　　有些事，哪怕诸玄也是不知。
　　……
　　“哼！找死！”
　　诸玄森冷一笑，随手收起【极之刃】一拳向着攻来灵宝轰去。
　　一些大罗金仙境妖将而已，连让他动刀的资格都没有！
　　“轰！”
　　“砰！”
　　“嗤……”
　　众人只见到诸玄遥遥一拳。
　　刹那间，
　　只见到那些灵宝还没攻击到他身前，瞬间便化为了灰灰。
　　在众人的目瞪口呆中。
　　最终连那几位大罗金仙的肉身，也蓦的爆裂开来，瞬间泯灭！
　　“这……这怎么可能？”
　　见此一幕。
　　哪怕以帝俊、太一的骄傲，此刻也忍不住口中发干。
　　甚至一旁的伏羲，原本淡然的面色也刹那变苍白无比。
　　震惊他们的倒不是几位大罗手下被瞬间秒杀的事。区区大罗金仙而已，他们也可以做到一击必杀！
　　可作为洪荒中顶尖的存在，他们的眼光何等毒辣。
　　之前诸玄那看似平平的一拳击出，
　　但其出手时，那隐隐传出的时间、空间波动是什么鬼？
　　洪荒中，诸多先天生灵生而身具法则之力的不在少数。
　　这一点，众人都知道。
　　哪怕帝俊、太一亦是身具火之法则掌控太阳真火，能焚天地万物！
　　而伏羲所掌控的推衍之道，在三千法则中也份属前列，不输太一他们。
　　甚至于巫族十二祖巫更掌控有十二种天地法则。其中有几位，不乏掌控着传说中至高法则的存在！
　　如帝江掌控的空间法则！
　　时间祖巫烛九阴身具的时间法则！
　　这些都属至高法则，其神秘、可怕、诡异程度远超其他法则。
　　要知道，‘空间为尊，时间为王’一说可不是白来的。
　　可是，怎会有诸玄这种人在？
　　这洪荒中，就没听说过谁能同时掌控两种至高法则的啊！
　　此人，着实神秘、可怕！
　　如果他真要在天界中大开杀戒，自己等人真能阻挡的住么？
　　一时间众人沉默了。
　　可他们哪里会知道，诸玄身上散发出的时、空法则气息，根本就是来自时空母河的浪花所带来的！
　　法则？那是啥？
　　诸玄表示自己不清楚。
　　“好了，接下来你们一起上吧！”诸玄扫视他们一眼，平静的说到。
　　“铛……”
　　混沌钟声震荡天地，太一挥手解除了对帝霄殿的封锁后沉声道：
　　“九婴已被道友斩杀！吾等去混沌中一战，生死各凭手段如何？”
　　对于骄傲的东皇太一来说，纵然明知不敌亦不会退却。
　　一世争锋，唯死战尔！
　　帝俊等见太一如此，目光也不由变得锋锐起来。
　　他们紧盯诸玄，等待着他的回答。
　　略微犹豫了一下，诸玄终究点了点头回了一个字：“可！”
　　对于东皇太一此时的想法，诸玄也能大概猜的出来。
　　他们无非是不想在妖庭大战，对妖族根基造成损害而已。
　　反正九婴妖圣已陨，诸玄便也不在意这点了。
　　他倒想看看，
　　这道祖鸿钧会不会出现，阻止自己将这些家伙送入归墟！
　　诸玄早已准备好了。
　　不就是打架么？
　　反正自己身具不死属性，恐怕道祖鸿钧也奈何不了他。
　　大不了今天就搅他个天翻地覆，事后让天道和鸿钧擦屁股去。
　　毕竟此事妖族有错在前，他们也太欺负‘人’了不是？
　　杀人偿命，欠债还钱，天经地义！
　　哪怕是天道，也怪不到他。
　　“走！吾等混沌一战！”
　　一声怒喝声响起！
　　被诸玄一直压制，帝俊心中早已憋屈到了极点。见诸玄答应，他立刻施展化虹之术向着混沌中而去。
　　“混沌一战！”众人嘶声怒吼。
　　伏羲、太一、十……不！现在是九大妖圣皆是怒火冲天，冷冷看了诸玄一眼后紧跟妖帝飞向了混沌。
　　诸玄不屑一笑，脚下浪花闪动间瞬间消失在了帝霄殿中！
　　。。。。。。。。。。。
　　洪荒大地，
　　没人知道混沌中正有人大战。
　　他们更不知道的是，——这一战妖族已是强者尽出！
　　——混沌中！
　　无尽混沌气息翻涌，一道道准圣气息盖压诸天！
　　帝俊等人此刻再无顾虑，各自施展最强手段展开了攻伐！
　　混沌钟挟开天之威，以镇压地、水、火、风之力纵横虚空。！
　　道道钟鸣声，响彻远古星空！
　　帝俊更是联手伏羲、九大妖圣，直接以河图、洛书布下【诸天星辰大阵】欲要将诸玄困入其中！
　　大阵困敌，混沌钟进行攻伐！
　　他们目的很明显！
　　面对诸玄这个强大的存在，尽量在出手的第一时间就抢占上风！
　　要问他们为何不直接将混沌钟融入大阵，开启最强杀伐？
　　咳咳！
　　想布下真正的【诸天星斗大阵】，那可是要千万妖军配合的。
　　哪怕帝俊他们都为准圣，有时依然无法代替数量上的优势不是？
　　真要彻底开启大阵，
　　恐怕以他们十几尊准圣实力，也是撑不住那种庞大的灵气消耗。
　　最关键的是，
　　身处混沌，本就缺少灵气的补充。
　　要是他们拼命布下大阵后还拿诸玄没办法的话，那乐子就大了！
　　到时候，他们恐怕就只能等死了。
　　——帝俊他们确实足够小心！
　　可他们不知道的是，
　　当初全力布下的星斗大阵都被诸玄给破掉了，更何况一个半成品呢？
　　当然，
　　他们一直认为那是道祖出的手。
　　可现实会让他们知道，再牛笔的大阵也要看对谁用啊！
　　面对诸玄，他们将毫无还手之力！

第122章众圣齐聚
　　恒古不变的混沌中，此刻蓦然有亿万星辰虚影浮现！
　　“嗡……”
　　所有大星围在诸玄身处区域，散发出古老苍凉的气息。
　　这一刻，整片天地都被大星封印！
　　仿佛连时间和空间都静止在那里。
　　“铛……”
　　“铛……”
　　虚空中，钟声震荡！
　　无边混沌激起层层波纹，接连向四周亿万里之遥冲击而去。
　　无数横亘万古的星辰，在这股强大的冲击波下化为了齑粉！
　　先天至宝之威，震动诸天！
　　混沌钟化为万丈之巨，携灭天之势轰然落在星辰大阵中。
　　一击过后，
　　阵中亿万击区域化为虚无，仿若诸天沉沦、时空破灭！
　　单这至宝这一击之威，就算圣人在此也会面露惊容。
　　“起！”
　　东皇太虚虚一抓，
　　混沌中顿时万丈巨掌浮现，瞬间将至宝给收了起来。
　　“灭……灭杀了么？”众妖圣迟疑了下，不由望向了大阵之中。
　　他们看的清楚。
　　从头到尾，那诸玄都是负手立在原地动都没动过。
　　面对星斗大阵的封锁、至宝混沌钟的攻击，他似乎连看都没看！
　　【诸天星斗大阵】被收起，并没有任何损坏过的痕迹。
　　可见，诸玄并未破阵而出。
　　随着破碎区域被涌入的混沌气流重新占据，星空也恢复了原本样子。
　　只是那里，再没有了诸玄的踪迹！
　　帝俊太一互视了一眼，满脸的懵逼加不可思议。
　　以那诸玄能力，怎么可能连抵抗都没抵抗就湮灭了？
　　这不可能啊！
　　完全状态的大阵，连东王公都能抵挡住许久。更何况，这看起来比东王公更强大的诸玄呢？
　　要知道，
　　这毕竟只是阉割版的阵法啊！
　　难道是，哪里出了问题？
　　“不好……”
　　就在众人面面相觑时，伏羲的惊呼声顿时传了过来。
　　帝俊他们愕然望去。
　　却见伏羲面色苍白，已然是祭出了伴生灵宝伏羲琴！
　　看他动作，分明是要逃离此处。
　　“这……”
　　就在帝俊等心下惊诧，不明白伏羲这是什么意思的时候。
　　突然
　　“呵呵！你们出手完了，也该轮到我了吧？这一击你们要能撑下，这次妖族迫害人族之事我就不计较了。”
　　声音平淡，从遥远处悠悠传来。
　　“这是……时空长河？”随着声音望去，帝俊等人瞳孔骤缩！
　　只见亿万里外，诸玄正傲然而立！
　　此时他的手掌，正缓缓将一条河流从虚空中拉扯而出。
　　河流之上，
　　恐怖的时、空气息缭绕，每一朵浪花中浮现而出的都是一段岁月。
　　甚至于，帝俊等人隐约在其中看到了盘古开天，龙凤大劫……
　　“他……难道真是圣人？”
　　众人心中同时浮现一个念头，惊恐之下便要学着伏羲驾驭灵宝遁走。
　　可惜，为时已晚！
　　诸玄之所以费尽心力以时空母河浪花为引，接引出属于洪荒的时空支流，就是准备一举将他们送入归墟！
　　一拳一脚将打爆他们虽然爽利，可也需要一些时间不是？
　　他可不想这短短时间中，再出现什么其他变故。
　　至于说灭杀伏羲会不会惹怒女娲？
　　呵呵！
　　在他和帝俊等一起布下大阵那一刻，就已然和自己结下因果。
　　女娲？很大面子么？
　　这一刻，诸玄是真心想灭杀他们！
　　至于会带来何种后果，那该是鸿钧去头疼的事！
　　眼神一历，大手轻轻一挥。
　　无尽时空河流顿时浪涛翻涌，瞬间便向着帝俊他们淹没过去……
　　帝俊、太一的天赋神通【金乌化虹术】确属洪荒极速。
　　可相比于时空长河直接显现诸天，那点速度简直不值一提！
　　连他们都逃不了，更遑论伏羲、妖圣他们了。
　　就仿佛，
　　在众人看到河流的那一瞬，自身已然处在了岁月之中。
　　他们立刻便想以灵宝护住己身，避免被时空长河冲刷、磨灭！
　　可这时他们才发现，
　　可身处时空中，原本运转如意的先天灵宝竟根本无法祭出！
　　众人大惊，随即便绝望起来。
　　面对岁月的磨灭，帝俊等人明显感到自身正在快速衰老、虚弱着。
　　一身通天修为，也在这种可怕的状态下开始快速流失。
　　这一刻，
　　任他们修为盖压天地，可面对时空长河的冲刷也只能无奈苦叹！
　　不成圣，终究还是蝼蚁！
　　众人知道，在这种情况下自己早晚会被湮灭！
　　哪怕这个时间，或许需要很长。
　　帝俊面色苍白，伏羲、妖圣他们更是面如死灰！
　　看来，终究难逃此劫啊！
　　求饶是不可能的，这是他们身为妖族强者最后的骄傲！
　　这一刻，所有人心中都做好了归墟的准备。
　　可就在这时，突听太一怒吼出声：
　　“混沌钟！给吾镇压！”
　　“铛……”
　　先天至宝混沌钟应声飞出，瞬间便将所有人包裹在了其中。
　　随即钟声接连震荡，便欲将奔涌不息的时空河流给镇压下来。
　　可哪怕它为先天至宝，也仅仅镇压时空长河不到亿万分之一秒而已。
　　众人眼睁睁看着河流一顿，瞬间再次开始奔涌起来……
　　紧接着便见混沌钟上散发出的神芒，开始快速暗淡下来。
　　很明显，
　　它能在河流中显现刹那神威，已然是达到了极限。
　　若是没其他意外发生，
　　哪怕混沌钟为先天至宝，也只能泯灭于时空长河！
　　到得那时，失去至宝护佑的众人除归墟外再无一丝生机！
　　——若此刻有人在天外，就会看到一幕震惊万古的奇观！
　　漆黑寂静的混沌中，
　　一条来不知其所源、去不知其所停的庞大河流中，正有一些黑点在挣扎。
　　可他们那渺小的身躯却有如蚍蜉，拼死终不得脱身！
　　但诡异的是，
　　此刻却正有一身影负手而立，踏在那散发时空气息的河流之上。
　　紫衣飘飘，恍若远古神明！
　　……
　　“哎！道友心中怒火，也应该有所缓解了吧？他们命不该绝，不知道友可否给老道个面子，就此揭过！”
　　一个苍老声音突然在混沌中响起，语气中带着一丝无奈。
　　话音落下，鸿钧那熟悉的身影出现在诸玄身旁。
　　“诸玄道友，可否看女娲面上放过吾兄长一次？女娲在此谢过！”
　　随即又一道曼妙声音传来，只见女娲白衣飘飘于不远处浮现而出。
　　而就在她不远处，
　　另有着五道身影现身而出，不是天道五圣又是谁！
　　很明显，该来的都来了。
　　诸玄嘴角抽动，眼神中不由闪过一丝无奈！
　　看来还是晚了一步啊！
　　洪荒众圣齐聚，恐怕自己今天还真杀不了这些家伙了。
　　这尼玛，郁闷！
　　苦笑着摇了摇头，
　　诸玄干脆一拳砸向时空长河，硬生生将其震入了岁月之中。
　　可也就是这一拳，顿时让里面那些人狂喷鲜血遭受了重创！
　　不杀他们，可不代表他不能给他们一个深刻的教训！
　　对于诸玄如此做，在场众人没有一个去在意的。
　　只要人没死，那就没问题！
　　哪怕女娲，也只是去将兄长伏羲给扶起来而已，并无怪责诸玄的意思。
　　至于帝俊他们，没一个理会的。
　　看着面前老阴笔鸿钧笑的满脸褶子，诸玄心中明白今天是打不起来了。
　　这……感觉有些不爽呢！

第123章嚣张：我一人单挑你们所有
　　帝俊等很是狼狈的给众圣施了一礼后，便盘膝闭目调息起来。
　　不是他们多想在这里疗伤，关键是被诸玄吓怕了啊！
　　在这里，那可比回妖庭安全多了。
　　再说此刻诸玄此刻已然被诸圣给‘包围’了起来，帝俊他们也想看看接下来事情会如何发展！
　　“要是圣人出手，想来那诸玄必然在劫难逃了吧？”众人心中开始暗暗期盼起来，巴不得道祖一巴掌拍死他。
　　倒不是说他们没眼色，
　　关键是刚从时空长河中逃得一命，帝俊他们还没看到道祖的态度！
　　他们还以为，是圣人救了他们呢。
　　“呵呵！没想到与道友第二次见面竟会在这种情况下，着实让人意外！”
　　鸿钧面带笑意，向诸玄点了点头表示谢过他留手之情。
　　毕竟诸玄要是坚持斩杀帝俊他们，自己终归会很麻烦。
　　“哼！”
　　诸玄冷哼一声，没好气道：
　　“这次我是给女娲面子，可没你老家伙什么事！上次咱们的账还没算呢，看什么时候有时间咱们再打上一场？”
　　他自然知道这次出手，会在鸿钧眼中彻底暴露自己的身份。
　　可如今他诸玄有了人族身份，倒也不是太在乎这个了。
　　有本事，你让天道来灭杀他啊！
　　“无需再打，老道认输便是。以道友神通，老道自认难以应付，你我莫如就此作罢如何？”
　　鸿钧苦笑着连连摇头。
　　还打？打个屁！
　　自己当年底牌尽出才放逐了这家伙，现在至宝都赐给了老子他们，再和诸玄打那不是找虐吗？
　　倒不是说他就一定打不过诸玄。
　　关键眼前这家伙太过神秘，手段也太过匪夷所思了。
　　这次要不是诸玄出面寻妖族麻烦，恐怕连自己都发现不了他的踪迹。
　　别看上次人家出手就只是扛着大刀猛砍，似乎很傻笔的样子。
　　可关键是无论你有什么手段，人家都能无视你攻击有啥办法？
　　就仿佛这家伙万道不侵！
　　像这种打又打不死、只能被动挨捶的情况下，尼玛咋打？
　　最关键的是，
　　观诸玄如今手段，可着实比上次显露出来的强大了太多。甚至隐隐让他这位道祖都感觉到强烈的威胁！
　　尼玛，你见过谁一言不和就拉出时空长河对付敌人的？
　　别人或许会以为圣人能做到这点。
　　可鸿钧心中却清楚知道，想要做到这些最起码也要踏出那一步！
　　自己，还差上不少！
　　两人对话像极了许久未见的老友，直接看呆了老子他们。
　　这诸玄三清自然是认识的。
　　当年不周山差点将鲲鹏老祖送入归墟的猛人，他们怎么可能忘记！
　　可这人不是巫族的么？
　　你说你莫名成为人族也就罢了，为啥连道祖对他都这么客气？
　　最关键的是，他们怎么从没听老师说过有这位的存在呢？
　　诡异，太诡异了！
　　难道这诸玄是洪荒中的异类？
　　可不应该啊！
　　要是有异类出现，
　　别说天道不允许了，恐怕道祖都会第一时间灭杀他吧？
　　掐算到诸玄正儿八经的人族跟脚，老子他们更加无语了。
　　“那行！既然如此，咱们之间的事就这么了结了。不过……”
　　说到这里，诸玄冷冷的看了帝俊他们一眼接着道：
　　“……杀人偿命，欠债还钱！妖族屠杀亿万人族，我要他妖族同等性命来赔偿，不过分吧？”
　　话语中极为强硬，显然没打算给鸿钧讨价还价的机会。
　　帝俊等人闻言，顿时面色一变！
　　太一大怒之下便要起身，却被一旁的帝俊伸手拉住向着他摇了摇头。
　　他知道，这事已由不得自己。
　　是否答应诸玄的要求，就要看道祖怎么决定了。
　　鸿钧闻言不由心中苦笑。
　　可面对诸玄这个‘人族’要讨债，他能怎么办？
　　说到底不还是妖族瞎搞，在大劫前莫名对人族出手了么？
　　天道运转中，人族不当有此劫！
　　沉吟了一下，鸿钧伸出一根手指遥遥点向了洪荒。
　　——洪荒虚空中，道祖手指仿若通天巨柱狠狠落在了东海蓬莱岛上。
　　“轰！”
　　时空崩碎，天地变色！
　　只见原本驻扎蓬莱岛数以千万的妖族，刹那化为了飞灰。
　　可诡异的是，蓬莱仙岛在这惊天一击下竟丝毫未损。
　　圣人手段，可见一般！
　　见此一幕，帝俊、太一拳头紧握，脸色早已阴沉到了极点。
　　可这是道祖出手所为，哪怕他们身为妖皇也不敢有任何意见。
　　毕竟当年若非道祖出手，妖族早就被巫族给灭了……
　　“两族恩怨就此了结，道友应该满意了吧？”刚灭掉千万妖族鸿钧仿佛什么事情都没发生过，淡淡一笑到。
　　“可！”诸玄神情微微一顿，算是认可了鸿钧的解决方法。
　　可他的眼神中，却闪过一丝无奈。
　　以一尊妖圣的陨落，加上千万妖族的灰飞烟灭，在别人看来足以弥补人族损失了。任谁都不得不承认，相比之下人族已然是占大便宜了！
　　你还别不信！
　　想一想就知道了。
　　作为后天种族，人类短短十几二十年就能从幼年长大成人。繁衍速度比之其他种族，快上了何止千倍！
　　而妖族那些先天生灵呢？
　　哪怕作为最低级的妖兵，哪一个修炼到化形不需要千万年时间？
　　或许有人会说这么比不公平！
　　可你总不能在洪荒中，去和人讲所谓的‘万物平等’论吧？
　　那纯属扯淡！
　　这种在后世认为的偏见，在洪荒世界中完全就是合情合理！
　　这些，洪荒众生皆认可！
　　哪怕诸玄心中再怎么不舒服，也只能认可这种弱肉强食的潜规则。
　　就在诸玄想转身离去时，身前却突然浮现出两道身影。
　　愕然看去，却见正是两个大光头。
　　不是接引、准提又是谁。
　　只见他们双手合什，竟隐隐有拦住诸玄去路的意思。
　　不止是他们，
　　甚至连一旁的三清也立在一旁，身上圣人气势微微散发而出。
　　只有女娲立在远处，看着诸玄脸色微红露出一丝歉意。
　　眉头微微一皱，诸玄扭头看向鸿钧有些不爽道：“老家伙你这是什么意思？想要打架么？我奉陪便是！”
　　“道友莫急！老道还有些事情想和道友聊一下。不知能否给老道个面子？”
　　鸿钧呵呵一笑，看向诸玄的目光露出意味深长的笑容。
　　“聊聊？”
　　诸玄眉头一皱，心中若有所思。
　　看来老家伙是从女娲那知道了什么，想和自己摊牌啊！
　　可是自己有那么好说话么？
　　看着一脸得意的西方二圣和面色凝重的三清圣人，诸玄笑了：
　　“行啊！想谈的话就先陪我打上一架再说。你们……一起来如何？”
　　声音虽然不大，但却如一声炸雷在混沌中响起！
　　随即便见一道紫色光晕莫名出现，直接将所有人给笼罩在了其中……

第124章各方打算
　　漆黑混沌中，一道横跨亿万里的紫色光罩闪耀诸天！
　　随着时间流逝，
　　光罩横亘星空，未有过一丝变化。
　　——直至数百年后，
　　本就是莫名出现的紫色光罩有如之前一样，又突然莫名消失无踪。
　　随即展露出来的，隐约是一方被打成粉碎的星空世界。
　　而此刻，正有一人迈步而出！
　　这人一身紫黑色道服，俊逸的脸上流露出一丝得意神情。
　　仔细看去，这家伙不是诸玄是谁。
　　此时诸玄除发际略微有些凌乱外，浑身上下并没有任何异常。
　　爽！
　　诸玄这一刻确实很爽。
　　能单挑洪荒诸圣不落下风，纵然他心性再稳也难忍心下得意。
　　一声长笑，诸玄脚下浪花闪动已然是远离了这处混沌。
　　就在他刚离开不久，便见一群人跟着从那残破世界中踏步而出。
　　细细看去，只见妖族帝俊、太一和伏羲都在其中，身后跟着九大妖圣。
　　最后出来的，反而是道祖鸿钧连同他那五位圣人弟子！
　　此刻鸿钧脸上并不好看，三清、接引他们亦是满脸阴沉。
　　只有女娲紧皱眉头，嘴角却露出一丝释然、敬佩的神色。
　　“尔等来紫霄宫一趟！”
　　鸿钧看向三清等圣人，淡淡交代一句后转瞬就已消失在众人面前。
　　至于帝俊他们，道祖理都没理。
　　反倒是三清等人应喏后，女娲莲步轻移走到伏羲面前，柔声道：
　　“兄长切记！那诸玄虽已答应老师不再直接插手巫、妖、人三族之事，可终究限制颇多。还请兄长看在人族为妹妹所创造的份上，凡事三思而为！”
　　说完，女娲随着三清等飘然而去。
　　见众圣离开，东皇太一满脸杀机的看向帝俊阴狠道：
　　“大兄，那诸玄与吾等已然结下生死大仇。莫不如等回洪荒后，直接将人族给彻底铲除，好出了心中这口恶气！”
　　说话之时，语气森寒无比！
　　身为先天顶尖跟脚的他，何尝不是心高气傲！
　　可诸玄的出现，不光将他的骄傲给撕扯成粉碎，还狠狠踏上了几脚！
　　如此大仇，怎能不恨！
　　诸玄确实强大到让人绝望！
　　能够一人单挑六圣的存在，让他们真心没了报仇的心思！
　　可这并不妨碍他们将所有仇怨放到人族身上啊。
　　“东皇所言不错！那诸玄已然和圣人们议定，绝不再亲自插手人族之事。如此一来，岂非给了吾等复仇之机？”
　　商羊等妖圣亦是极为支持太一所言，一个个都是眼冒凶芒。
　　死，他们不怕！
　　他们怕的是身处洪荒大地，会成为别人口中的笑柄。
　　终究这一切起源，都是来自人族。
　　只要能将人族彻底铲除，哪怕真被诸玄斩杀他们也无憾了！
　　最差结果，无非归墟而已！
　　看着众人身上升腾起的无穷杀意，帝俊沉默了。
　　他们可以为了脸面不惜一切。
　　可自己身为妖族妖帝，却要顾虑到整个妖族的未来。
　　一个能以一人之力，力敌天道六圣的恐怖存在惹怒了真的好么？
　　一想到道祖为对付诸玄，集齐三件至宝化为开天斧都未能将其斩杀，帝俊就觉得浑身发冷！
　　他甚至有种感觉，自己等妖族众人在那些圣人眼中，除了太一还有那么点用处外，几乎与蝼蚁无异！
　　无他，谁让混沌中在太一手中呢！
　　或许在他们看来，连弟弟太一都只是个工具人吧？
　　否则的话，
　　道祖他们战后商议些什么的时候，也不会将他们妖族排斥在外了。
　　自己最终所能知道的，也无非只是诸玄此后不再出手对付妖族罢了。
　　可帝俊总觉得，众圣人在这里面还有更多的算计
　　——“此事暂且休提！小小人族而已，总有一日会和他们清算。”
　　沉默许久后，帝俊这才缓缓道：
　　“眼下吾等大敌，终究还是巫族！今次过后妖族实力大损，吾等又各自身负重创，还是先把伤势恢复再说。”
　　说完不待众人回应，早已化为金虹向着洪荒飞去。
　　伏羲看了太一他们一眼，嘴唇动了动似乎想说些什么却终究没有开口。
　　蔚然一叹，伏羲紧跟在帝俊后面直直飞向妖庭……
　　太一等人见此，也只能恨恨而去。
　　可所有人都没有发现一件事，从头到尾他们都忘了一个人
　　——妖圣九婴！
　　似乎，
　　妖族从来就没有过九婴这位妖圣！
　　……
　　紫霄宫中！
　　望着云床之上的道祖，下方蒲团上三清等圣人踌躇不已。
　　他们本想问一些事情。
　　可看着老师不愉的脸色，却又不知该如何开口。
　　“尔等心中所虑，是人族诸玄到底为何来历吧？”
　　良久之后，鸿钧声音悠悠响起。
　　“老师明鉴！吾等本已为圣，却为一非圣之人所败，心中着实不甘。望老师告知其来历，也好以后应对！”
　　元始天尊第一个开口，眼神中满满都是不服气。
　　在他们诸圣看来，
　　道祖带众圣一起出手都没能奈何诸玄，这本身就已算是败了。
　　作为高高在上的圣人，这点他们还不至于无耻到去否认！
　　可这洪荒天地中，
　　除道祖外竟又多一个能力压圣人的存在，让他们如何甘心？
　　甚至于，连道祖都奈何不得他。
　　这就未免太过恐怖了。
　　如此一来，这偌大洪荒还有谁能制衡于他？天道么？
　　“……吾亦不知其来历！”沉默稍许，道祖鸿钧无奈的开口说道：
　　“但吾曾在讲道之后，和他在混沌中战过一场！”
　　“那一战他尚没有如今偌大神通。借助于至宝之力，吾稍胜一筹！”
　　说到这里鸿钧无奈看了众圣一眼后，这才平静的接着道：
　　“那时吾就曾推衍过他的来历，可冥冥中却没有任何线索。”
　　“说出来尔等也应该知道，哪怕他如今这人族跟脚，又何尝不是趁着女娲造人时谋取而得呢！”
　　话至此，
　　鸿钧若有深意的看了女娲一眼。
　　随即郑重的看向了三清等人，正色的交代道：“此人极为可怕！甚至有盖压诸天之能。”
　　“尔等切记，无事莫要招惹于他。毕竟他已应允，不会插手此次量劫！”
　　听道祖讲到量劫一事，诸圣顿时静心凝听起来。
　　如今洪荒中劫气早已开始弥漫，以他们之能如何推算不出结果。
　　量劫起，巫妖陨！
　　这一点，天道早已注定！
　　但如今人族却出了诸玄这么个异类，他真要插手的话麻烦就大了。
　　幸好在混沌一战后，诸玄答应了道祖尽量不在量劫中出手。
　　但前提就是，
　　几方可以随意在量劫中布局。
　　总而言之就是一句话：
　　打打闹闹多没意思，大家都是文明人当然要用文明的方式解决了！
　　当然，
　　巫妖量劫中由于众人谋划改变了什么的话，那就必需要由诸圣兜底。
　　条件简单、明了。
　　对于这个提议，不管是鸿钧还是三清他们都立马答应了。
　　身为圣人，又在洪荒主场！
　　他们绝不相信，
　　自己在动手方面打不过诸玄，连算计方面都比不上对方！
　　可他们哪里会知道，诸玄早已在无尽岁月前就开始了布局！
　　更不会知道，
　　就因为一句‘事后必须由诸圣兜底’，给他们带来多大的麻烦。
　　百年后，诸圣离开了紫霄宫。
　　没人知道他们最终商议了什么！
　　只是有圣人弟子发现，自家老师在回道场后便开始闭关起来。

第125章【修罗凝煞大阵】
　　诸玄并没有回去人族。
　　他相信在经过这一系列事后，妖族绝对不敢再随意对人族出手。
　　毕竟任谁都知道，惹怒他诸玄的后果哪怕圣人也未必担的起！
　　当然，
　　他之所以答应鸿钧他们接下来不在量劫中出手，也有自己的考量。
　　很明显，人族大劫无可避免！
　　这一点鸿钧已然表明，哪怕是他也无法阻止此事。
　　毕竟想成为天地主角，所需要经历的劫难又怎么可能会少？
　　之所以这次诸玄为人族出头，天道并没有对他的所作所为做出限制，那是因为人族此难本就不在劫中！
　　就像诸玄所说：杀人偿命、欠债还钱、天经地义！
　　他所做的，不管是斩杀九婴妖圣还是逼着道祖灭杀千万妖族，也都是在了结之前的因果罢了！
　　天道至公，这一切没毛病！
　　可要是人族真正劫难到来，就只能靠人族自己度过去了。
　　诸玄要是再插手的话，就算天道奈何不了他本人，恐怕人族也彻底会失去未来天地主角的地位！
　　一个后天种族而已，真当是无法替代的么？怎么可能！
　　可以说，
　　人族想要真正成为天地主角，一路上的荆棘坎坷不会少了。
　　所以，他们也要争！
　　争天命、争气运、争未来！
　　所以，诸玄认可了鸿钧的说法。
　　但他也在同意对方条件的同时，给这些高高在上的圣人挖了个大大的坑！
　　一想到这诸玄就忍不住得意，甚至超过了之前胜过诸圣那会。
　　嘿嘿，不就是人族大劫么？
　　不就是会死上一大批人族么？
　　无所谓了！
　　反正等地道出世后，地府中也该组建属于自己的班底了。
　　要是单靠巫族那些憨货掌控九幽，说不得以后还会被人算计。
　　人族虽然孱弱，但在某些方面却远胜那些满脑子肌肉的家伙。让人族在地府中占据一些话语权，本就在他计划中！
　　再说了。
　　有自己留下的那些后手，
　　这所谓的人族劫难，死多少人还不是人族自己说了算？
　　接下来的一切，自己也只是负责在一旁看戏就好了。
　　这之前，他只需要再做一件事！
　　一念至此，诸玄眼中闪过一道寒芒！
　　此行目标：血海！
　　冥河那家伙也该解决一下了。
　　诸玄可不想人族应劫时，精血、魂魄什么的被他给弄的破碎后，再揉巴揉巴弄成什么修罗一族！
　　毕竟在地府当差，魂魄总要全的。
　　正好，这次和他算下老账了！
　　至于如何清算，诸玄心早有计较。
　　……
　　极西之地。
　　无尽血海中一片平静！
　　和以往不同的是，
　　原本海面亿万年凝聚出的凶煞之气，近些年却似乎少了很多。
　　若有人深入血海之下，
　　就会发现那些煞气，正被什么给牵引着融入一座大阵之中。
　　而大阵，
　　正坐落于一座血色宫殿中！
　　“哈哈……快了！老祖终于快要成功了。桀桀桀……等老祖成就混元后，定要将那个家伙碎尸万段！”
　　一阵阵疯狂的大笑声在宫殿中响起，话语中的怨毒几乎凝成实质！
　　冥河恨啊！
　　上次巫妖大战，自己只是想趁着机会去不周山捞点好处而已。
　　可谁想竟莫名奇妙被人打爆，仅剩下一颗头颅逃回了血海。
　　作为见过、又偷袭过诸玄的存在，他如何猜不出这事是谁做的？
　　除了那险些一招斩杀鲲鹏的家伙，巫族其他人根本没这手段！
　　虽然不明白对方用的什么神通，但冥河已然将诸玄给彻底恨在心里！
　　冥河想报仇！
　　可他更知道，自己去了也是送死。
　　在经过历经岁月，终于将肉身恢复之后他就开始了思索。
　　很明显，
　　仅凭着准圣修为想要对付那人，着实太过冒险了。
　　想要有完全把握将那人灭杀，恐怕还要在成圣一事上打主意。
　　可鸿蒙紫气已然无法再得到，
　　自己除了想办法成就混元道果外，别无其他办法！
　　但成就混元，又哪那么容易。
　　幸好他灵光一闪间，想到了女娲造人成圣之事。
　　看着血海中凝聚的无尽煞气和精血、残魂，……冥河笑了。
　　是啊！
　　女娲都能以先天之物创造出人族，自己拥有这些无尽先天生灵精血、残魂，应该也能创造一族才是。
　　要是真能成功，再有了偌大天道功德降临的化，那自己……
　　嘿嘿！
　　说干就干！
　　当即冥河就开始闭关，一心研究起创造生灵的办法起来。
　　在这中间，他甚至拒绝和妖族联盟对付紫府洲的提议。
　　数万年时间中，还真让这冥河摸索出了一些门道。
　　随即便有一座被命名为【修罗凝煞大阵】的阵法被他捣鼓了出来。
　　这阵法只有一个用处。
　　那就是牵引血海中那无尽生灵精血和残魂到大阵中，再以阵法之威将其重新磨灭、凝聚后形成一个新的魂魄！
　　然后再以无尽煞气和血海本源，凝聚出一个个煞气四溢的肉身。
　　最终将新的魂魄给打入进去。
　　得！
　　——就此一种新的生灵出现了。
　　这种生灵被冥河亲自命名为
　　——修罗！
　　当然，
　　为了以防万一，冥河又浪费了不少时间将阵法彻底圆满。
　　就在这几日，他终于开始动手了。
　　看着大阵中造出来的一个个肉身煞气冲天，冥河顿时放声狂笑起来。
　　在他想来，
　　等修罗数量达到一定数量，
　　再将那些新的魂魄打入这些肉身后，便是自己成道之时！
　　到时候，
　　自然就是有仇报仇，有怨报怨了！
　　可是，一切真如他所想么？
　　先不说就算他成就混元，能不能干的过诸玄。就算他如今造就了修罗一族，所得功德又能有多少？
　　最关键的是，他还有机会么？
　　——“呵呵，这些就是修罗么？有点意思啊！”
　　就在冥河大笑之时，突然一道略带调侃的声音在宫殿中响起。
　　冥河闻言笑声戛然而止！
　　他目露凶芒看向四周，口中已暴喝出声：“何人敢擅闯血海？给吾出来！”
　　话音未落，
　　元屠、阿鼻二剑已然自行飞出，散发无穷杀气笼罩了这方空间。
　　“呵呵！这剑不错，就是命不好跟错了主人！”随着声音落下，一道身影蓦然出现在冥河面前。
　　至于灵宝的封锁，来人恍若未见。
　　“是你？”
　　见到来人，冥河顿时身体一颤！
　　这人是谁他太清楚了，不是自己费劲心思要报复的那位又是谁！
　　只见诸玄正一脸似笑非笑的看着他，肩膀上还停着一只古怪的生灵。
　　生灵看起来尺许大小，生有六翅，浑身漆黑无比散发出阵阵凶威。
　　但在它尺许长身体上，单只一个口器就占据了三分之一。
　　口器之上散发出幽幽寒芒，望之就给人一种无坚不催的感觉！
　　对于这生灵，冥河也很熟悉。
　　分明就是自己抓捕多次都没能成功，同样诞生于血海的生灵
　　——六翅血海黑蚊！
　　没想到，
　　这恐怖的家伙此刻竟老老实实呆在对方肩膀上，再没有了往日的凶威。
　　“逃！”冥河脑中第一时间便升起了这个念头。
　　再不犹豫。
　　他伸手招回元屠、阿鼻两剑，瞬间化为一道血芒就要逃离。
　　至于大阵，已然是顾不上了。

第126章威慑冥河
　　“轰……”
　　“砰……”
　　一阵巨响过后，冥河身躯重重砸落回了大殿之中。元屠、阿鼻两剑也是掉落于一旁显得灵光黯淡。
　　很明显，两件灵宝遭到了重创！
　　“噗！”
　　冥河一口鲜血喷出，目光骇然的望着诸玄满是不可思议。
　　自己的血遁之法虽然及不上洪荒极速的【金乌化虹术】，但总归能排在各种遁术中的前列。
　　可没想到在这人面前，竟然连遁走的机会都没有。
　　最关键的是，
　　果然如自己所想，这一身准圣修为根本就不是对方一合之敌！
　　实锤了！！！
　　“呵呵，想逃么？当初你偷袭我时，就该想到有今天！”
　　诸玄面露不屑，鸿蒙量天尺已然出现在了手中。
　　“道友且慢！”见诸玄面露杀机，冥河慌忙开口道：
　　“当初吾虽然偷袭过道友一次，但巫族诸位祖巫已然为此事寻过吾麻烦。为此吾连灵宝【十二品业火红莲】都赔付出去了。此事因果，也算了结了吧？”
　　说到十二品业火红莲时，冥河脸上不经意闪过一丝心痛。
　　那件宝物可是顶尖先天灵宝啊，愣是被十二祖巫打上门给抢走了。
　　这尼玛，跟谁说理去？
　　诸玄闻言眼神中闪过一丝狡黠，脸上却是依旧漠然道：
　　“就算如此，难道你忘了当年偷入不周山的事了么？既然当初你敢和妖族连盟谋划巫族，那死的就不冤！”
　　这……尼玛！
　　冥河真的是无语了。
　　自己为这事都特么差点被你弄死了，你也好意思再提这事？
　　可见诸玄根本没和自己讲理的意思，他似乎明白了什么。
　　冥河与帝俊、太一他们不同！
　　虽然他祭炼出十万八千血神子，号称血海不枯、冥河不死。但要论起属于强者骨气、骄傲，却是相差甚远！
　　要不是怕死，他也不会常年呆在血海中很少在洪荒中露面了。
　　可以说，这家伙就一万年老宅男。
　　面对不可敌的对手时，他往往就会将事情往最坏的地方想。
　　要不然也不至于，十二祖巫架临血海时以蒸发血海为威胁，直接就坑走他十二品业火红莲了。
　　毕竟洪荒中强者手段各异，谁知道有没有人正巧就克制于他呢！
　　说冥河畏惧死亡也好！
　　说他没有骨气也罢！
　　但是不得不承认，这家伙的苟，确实让他躲过了诸多量劫！
　　当此刻诸玄手提量天尺，再次威胁到他性命时，冥河第一时间开始考虑起用什么东西换取平安来。
　　至于说报仇？拼命？
　　还是算了吧！
　　只有先保住小命，未来才有报仇清算的可能。
　　要是真被人杀至归墟，谁知道什么时候才能再次归来呢！
　　“道友还是明说，你我间的因果如何能彻底了结吧？”冥河苦笑一声，直接了当的说道。
　　他算是看出来了。
　　这人尼玛和那十二祖巫分明就是一路货色，这是敲竹杠来了啊！
　　诸玄闻言，这才满意的点了点头。
　　随手将量天尺收起，好奇道：
　　“怎么？你还有什么宝贝，能堪比业火红莲用来买命么？”
　　说着顺便看了元屠、阿鼻两剑一眼，不由嘴角撇了撇。
　　要是这东西的话，他可没兴趣。
　　所谓的极品先天灵宝，在诸玄看来也就那么回事。
　　哪怕功德至宝鸿蒙量天尺，他也不过是偶尔拿来装13用罢了。
　　在诸玄看来，这些先天灵宝还没自己的拳头好用呢！
　　“……没有！”
　　冥河一脸无奈，直接说道。
　　开玩笑！
　　自己总不能将伴生灵宝送出去吧？
　　要是那样，他情愿拼死一战！
　　“喔！那你说说，怎么了结你我间的因果？总不能空口白话吧！”
　　诸玄双手抱臂，似笑非笑道。
　　“哎！”
　　冥河苦涩一叹，这才看向一旁大阵极为心疼的道：
　　“吾本欲学女娲娘娘创造生灵！历无数岁月才创出这【修罗凝煞大阵】，可大量创造修罗一族！”
　　“若道友愿意了结你我因果，吾可将此次所得功德分道友一半，如何？”
　　在冥河看来，
　　这创造生灵的功德可不会小。
　　自己将这份功德分其一半，总该能打动对方了吧！
　　看到这里肯定会有人说，这冥河是不是傻啊？哪怕他将伴生灵宝交给对方，只要能借助功德成就混元，不就能依靠实力再次抢回来了么？
　　当然，这点大家都知道不可能。
　　但冥河能清楚的知道，成就混元属实太过艰难。谁又能保证天道降下的功德，一定就能够让他成圣呢？
　　万年老宅男属性让他做任何事情，都要有个八九成把握才敢去赌！
　　否则一步之差，万事休矣！
　　与其去拼那亿万分之一的可能，反倒不如保住自己的伴生灵宝，落下一半功德最为安稳。
　　谁知诸玄闻言却是不屑一笑，挥了挥手道：“我可不需要你这么点功德！将来你会不会找我报复也无所谓。但只要你答应我几件事，以后不管是我还是巫族，我都保证没人来找你麻烦。如何？”
　　就那点功德，还真以为能和女娲造人相比么？真是可笑！
　　“真的？”
　　冥河一听顿时两眼放光。
　　本以为这次又会付出偌大代价才能解决的事，没想到如此容易。
　　至于说对方会提什么条件？
　　重要么？
　　只要对方没准备和自己死磕，又不用付出什么实际代价的话。
　　冥河表示，一切都无所谓！
　　“道友请说，吾皆应下便是。”冥河也很干脆，直接就应了下来。
　　“那行……”诸玄点了点头，很满意冥河现在的态度。
　　随即他在心中沟通小紫道：
　　“小紫，给我将这里的天机都遮掩起来！不要让任何人知道这里的事！”
　　“知道了！”
　　随着小紫声音在诸玄脑海中响起，一道紫芒瞬间笼罩了整个血海范围。
　　见此情况诸玄满意一笑！
　　小紫的能力越发强大了，恐怕如今单以神通论也不输道祖了吧？
　　要不然，
　　之前在混沌中开辟出的空间，也不可能承受起圣人大战！
　　但想到自己多年来也摸索出很多战斗技巧，诸玄不由暗暗得意。
　　最起码，自己也没输小紫多少。
　　面对眼前发生的一切，冥河心中不由更加震惊！
　　这……是彻底遮掩天机么？
　　单从光幕上散发的威势来看，怎么感觉有圣威浮现呢？
　　难道眼前这人……是圣人？
　　一念至此，冥河终于彻底熄灭了心中想要报复的想法。
　　开玩笑！
　　就算自己侥幸成就混元，真就能比眼前这人更强？
　　冥河感到心中有些发虚。
　　他连忙伸手引路，恭敬的带着诸玄走向了大殿深处……

第127章人族，灵药？
　　岁月悠悠，洪荒不计年！
　　距离道祖定下巫妖不可开战的一元会之期已逐渐接近。
　　距今，已然不足千年！
　　一时间洪荒生灵都隐隐预感到，似乎一股暗流正在涌动。
　　天界，妖庭帝霄殿中。
　　妖帝高高在上俯视着下方众人，神色间一片平静。
　　而下方众妖圣、妖将面上都微微露出一丝紧张，甚至不敢和妖帝直视！
　　良久后，帝俊一拍扶手怒喝道：
　　“吾早下帝令，不许妖族再去招惹那后天人族。难道你等不知么？”
　　“尔等这些年来所做之事，准备瞒着吾到什么时候？”
　　“尔等是一时痛快了！可若那诸玄归来再次追查此事，吾等妖族如何应对？再赔上千万妖族性命么？”
　　说到这，帝俊眼中闪过一丝冷厉。
　　他如何都没有想到，自己这些属下竟会瞒着自己去偷猎人族。
　　难道，他们就不知这很危险么？
　　虽然那诸玄表明不再插手洪荒之事，可谁能保证他不会出尔反尔呢？
　　起码帝俊没看出，那诸玄会是什么信守承诺之人。
　　如今距离一元会之期将近。
　　若妖族再遭受重创，哪还有机会灭掉巫族，恐怕只会为巫族所灭！
　　这些家伙就那么迫不及待，非要除去一个小小的后天人族么？
　　孰轻孰重，怎么就弄不清呢！
　　“兄长莫怪商羊他们，此事乃吾应允他们去做的。”
　　东皇太一蓦然从一旁站起，面带不甘忿声道：“那诸玄已多年未现身洪荒，吾等又岂需顾忌他太多？”
　　“何况如今一元会之期将到，只要吾妖族能一缕灭掉巫族统一洪荒，到时借大气运成就混元轻而易举！”
　　“到时吾妖族有圣阶坐镇，哪怕他诸玄归来亦有何惧！”
　　“难不成，兄长还要因那区区人族蝼蚁责罚吾等不成？”
　　言语之中，
　　太一除故有的那份傲然外，更隐藏着深深的愤怒。
　　“吾等违逆妖帝，非东皇一人之过。还请妖帝责罚！”
　　众妖见状，慌忙各自出列请罪。
　　看着弟弟太一满脸不甘之意，帝俊再次陷入了沉默。
　　他知道，当年诸玄所做之事对太一来说简直是奇耻大辱！
　　——但是，
　　这何尝不是他帝俊、妖族的耻辱？
　　眼看巫妖大战又将再起，如果妖族再惹怒诸玄岂非是自寻死路！
　　此事可是他下的帝令，不允许妖族再去招惹人族的。
　　若不对他们做出惩罚，那妖帝威严何在？妖庭颜面何在？
　　可，那是自己弟弟啊！
　　若因自己颜面而让太一大失面皮，终究不是帝俊所愿。
　　就在帝俊左右为难，思虑着如何办的时候。突然一道声音响起：
　　“妖帝勿怪责东皇，这猎杀人族一事吾伏羲亦有知情不报之嫌。”
　　只见一旁沉默不语的伏羲突然走出，拱了拱手接着道：
　　“吾等都知巫妖之战将起，我妖族自然要想尽一切办法增长实力。哪怕真会因此惹怒那诸玄，也是无奈！”
　　“毕竟若吾妖族此战失利，以巫族之强势又岂会给吾等生机？”
　　说到这里，伏羲脸色一正，
　　肃然道：“伏羲有一事隐瞒多年，尚请妖帝见谅！”说到这里，他先是向着帝俊恭敬一礼。
　　闻言，
　　眼中闪过一道异色，妖帝这才淡淡开口道：“羲皇何事隐瞒？不妨说来！”
　　其实，他心中却松了一口气。
　　不管伏羲接下来说什么，
　　有他这么一搅和，终究也算给了他一个台阶下。
　　“此事说来话长。”
　　伏羲苦涩一笑，心中忍不住向女娲妹妹说了句抱歉。
　　但一想到自己羲皇的身份，他随即面色郑重的转向太一道：
　　“请问东皇，你等猎杀人族时，是不是都是直接灭杀，并无其他举动？”
　　这话问的有些莫名其妙，东皇太一有些茫然的点了点头道：
　　“不然呢？吾曾交代小的们，尽量不要暴露出妖族身份。专门捕杀那些地处偏僻、无修士驻守的族群。”
　　说到这里，太一冷笑一声道：
　　“就算那诸玄归来，如何能肯定是吾等妖族动的手？毕竟下面小的们行此事时，都会引动东皇钟一丝威能，彻底遮掩天机后才去做！”
　　身为妖皇，东皇太一行事自然也不可能真就如此莽撞。
　　他早在之前，就已传下秘法。
　　每当妖族在动手之前，就会按交代以秘法引动至宝之威遮掩天机。
　　可以说这些年来，死在妖族手中的人族数量绝不会比上次少。
　　也正是由于他们行事周密，至今都无人发现妖族做下如此恶事。
　　甚至，
　　那些人族修士，都只会认为那些部落是遭遇了凶兽袭击！
　　“果然如此！”
　　伏羲苦笑摇头，随即向面露不解的众人解释道：
　　“若非东皇法度严密，下面之人不敢阴奉阳违，早就该发现一件事了。”
　　“哦，何事？”
　　不管是东皇太一还是妖帝帝俊，此刻都面露好奇的望向伏羲。
　　“妖-族-食-人，可-增-修-为！”伏羲面露复杂，一字一句说出了答案。
　　“轰！”大殿中人闻言，不由一个个如遭雷击！
　　“吃……吃人能增强修为？这……这怎么可能？”九大妖圣面面相觑，一副不敢置信的样子。
　　人族毕竟只是后天种族，哪怕是他们都不屑去吞噬人类血肉。
　　可现在伏羲妖皇居然说吃人能增强妖族修为，这又怎么可能？
　　不止是他们，
　　哪怕帝俊和太一也是目瞪口呆，有种匪夷所思的感觉。
　　人族已出世多年，应该也有小妖偷偷吃过人类吧？可为何从来就没听说过，人类能堪比灵药提升修为呢？
　　百思不得其解之下，众人便将目光放到了伏羲身上。
　　一看众人神情，伏羲立马知道了他们的想法。
　　苦涩一笑，他开口解释道：
　　“你等好奇也不奇怪！可这一切，还不是因为吾等妖族太过骄傲！”
　　话至此，伏羲无奈一笑道：
　　“你等自认先天生灵，从就没把一小小后天人族放在眼里过。甚至认为，他们都没资格成为妖族食物。可是如此？”
　　众人闻言相互对视一番，不由都是面露尴尬。
　　伏羲说的一点没错。
　　在他们眼中，后天种族的血肉还比不上随便一根灵草、一头凶兽，谁会想到将他们当做食物呢？
　　“妖帝可还记得，当年妖庭曾有小妖偷偷吞噬人族，后来为人族太乙所杀之事？”伏羲没有去理会那些妖圣，直接问帝俊道。
　　“自是记得！前次吾妖族受那诸玄羞辱正是由此事开局。”
　　帝俊缓缓点头，略带愤恨道。
　　“呵呵，这也是那小妖死的早。若他能有命活到现在，恐怕也早已踏入太乙巅峰了吧？”
　　伏羲摇头苦笑，说出这么一句震惊众人的话来。

第128章妖帝决定，女娲的震惊
　　在听完伏羲解释后，众人不由的面面相觑起来。
　　难道，这是真的？
　　真有小妖凭着吞噬人类，就从区区天仙境短短时间内成就了金仙？
　　真要如此，
　　当年那个被人族太乙斩杀的家伙，还真是死有余辜！
　　要知道，
　　在亿万万妖族大军中，天仙境只是底层小兵。而金仙境，却足以成为掌管百万妖兵的大头目了。
　　两者相差，不可以道里计。
　　若非那家伙偷偷行事没将此事上报的话，妖族实力岂不是暴涨？
　　一念至此，众妖圣望向伏羲的目光中充了不善。
　　高层之中，只有伏羲知道此事。
　　可他身为羲皇却瞒而不报，使妖族失去了增强实力的最佳时机！
　　这……是背叛！
　　伏羲见状也不说话，静静的看着帝俊不发一语。
　　妹妹女娲曾多次告诫他不要轻易对人族出手，否则后果会很严重。
　　刚开始伏羲虽然不解，
　　但他知道妹妹一定不会骗自己，便将此事记在了心里。
　　毕竟与帝俊他们不同。
　　说是防备也好，说是不信任也罢。总而言之，伏羲在这妖庭之中，算得上是最清闲的一位妖皇了！
　　多年来伏羲基本都在天界中修炼，对于妖庭之事自然也很是了解。
　　妖庭小妖偷食人族增长修为一事，也是他偶尔间发现的。
　　他不是没想过说出来。
　　可一想到妹妹的警告，伏羲最终还是选择了沉默。
　　或许对妖族来说，他这位羲皇如此做确实有背叛的嫌疑。
　　可他伏羲在乎这个么？
　　终究，
　　成为所谓的妖皇，不过是他应劫必然下的产物罢了。
　　可诸玄的出现，
　　让伏羲彻底明白了妹妹意思的同时，也让他感受到了威胁！
　　是的，强烈威胁！
　　或许帝俊太一他们在和诸玄大战时，只感觉到了对方的强大！
　　但要说真心有多么畏惧诸玄，那根本是不可能的。
　　要知道以这些先天大神的骄傲，当初可是连道祖都没放在眼中的。
　　否则，
　　他们也不会在一尊尊圣人盖压诸天的情况下，依然费尽心思想要踏出那一步和圣人平肩，甚至超越圣人！
　　在他们看来，到了自己这一步本就很难被真正灭杀。理论上大罗金仙都难以被彻底磨灭，更何况准圣呢！
　　哪怕传言圣人俯瞰岁月长河，可于过去、现在、未来中抹去生灵存在过的痕迹，可终究没人能证明！
　　这也是太一他们敢于趁诸玄不在，暗中对人族出手的底气所在。
　　大不了，归墟而已！
　　只要妖族还有强者存在，总归有办法将他们从时间长河中接引而回！
　　可他们却忘了一件事，一件极为可怕的现实！
　　那诸玄对他们出手时，从岁月中拉扯而出的可是时空长河啊！
　　要是真被时空之力磨灭，修士还有重新归来的可能么？
　　这种手段，甚至超过圣人！
　　每想到这点，伏羲就心中发颤！
　　当时若非诸圣赶到，他都不知道自己这些妖族高层还是否存在。
　　如今他违背妹妹意愿，将吞噬人族能增长修为的事说出来。何尝不是想让妖族增强一番实力呢！
　　这样一来，或许能赶在诸玄出现之前拿下巫族让妖族称霸洪荒！
　　到得那时，不止自己在面对那诸玄时会多上几分底气。也或许，自己的命中劫数也会有所改变！
　　这一切，谁能说的清呢！
　　静静看着妖帝，
　　伏羲也知道自己现在才将此事讲出，说不定会惹怒对方。
　　但修行一道，唯心而已！
　　没有诸玄的出现，也许他永远都不会把这件事说出来。
　　伏羲，并不后悔。
　　帝俊脸上神色复杂！
　　良久后，他才微微一叹道：
　　“事已如此，多说无益！羲皇顾及女娲圣人对人族心生仁慈也在清理之中。尔等不可以此心生嫌隙！”
　　“不过此事终究还要验证一番！东皇太一听令！”
　　帝俊猛然间面色凝重，沉声道：
　　“此事为妖族绝秘，吾令你在验证真实之后，依旧以原本计划进行。但无需再将人族灭杀……”
　　说到这里，他目光狠戾道：
　　“……尽皆将他们掳掠而来，用以增强吾妖族实力！”
　　太一等人闻言大喜！
　　如此一来，他们终于能毫无顾忌的出心中那口气了。
　　这一刻，所有人看向伏羲目光中的恶意也突然消失。
　　终究帝俊能做下如此决定，伏羲也算是居功至伟了。
　　伏羲见此一幕，不仅心中没有开心反而愈发沉重起来。
　　自己这么决定真是对的吗？
　　他不知道在自己这一席话后，人族会不会遭遇更大的劫难！
　　甚至于，彻底灭绝！
　　希望，妹妹女娲不要怪自己吧！
　　伏羲如是想到。
　　……
　　混沌中，女娲宫中。
　　原本正在闭关的女娲蓦然惊醒！
　　不知为何，
　　她突然感到心中一阵悸动，仿佛有什么大事要发生。
　　女娲秀美微蹙，心神顿时沉入了天道长河之中。
　　或许是因为大劫将至，天道中已然是一片迷蒙无法探查任何事。
　　这不由让女娲更加不安。
　　思索片刻后，
　　她咬牙以莫大法力强行破开了天道遮掩，隐约见看到了一角未来。
　　“噗！”天道反噬之下，女娲檀口一张顿时一口鲜血喷出。
　　“兄长你……怎敢如此？”女娲一声惊呼，脸上满是不敢置信。
　　自己交代那么多，可他终究还是做出了最不应该做的选择！
　　这……这才是真正的大劫啊！
　　女娲分明从未来看到，自己兄长被那人一刀给劈成了齑粉。
　　最可怕的是，在兄长身陨后自己居然于后世居然再难寻到其踪影。
　　这代表什么，女娲太清楚了！
　　兄长伏羲这显然是彻底不存，被抹去了所有痕迹啊！
　　“不行！既然这次人族之事因兄长而起，吾定不能眼他被因果牵连！”
　　眼神中闪过一丝犹豫，女娲随即目光坚定起来。
　　强行压下心中对某人的歉疚，女娲起身便向着紫霄宫而去。
　　此时她已然心乱，只能前去道祖那里请教一番了。
　　……
　　所谓孤阴不生，孤阳不长。
　　阴阳相合之道，可以说自天地开辟以来便已存在。
　　洪荒太阳星上，曾孕育出帝俊、太一两位妖族皇者盖压天地。
　　而与其相对应的太阴星中，也应运而出了两位绝代女仙
　　——羲和、嫦羲！
　　两女容貌绝美，气质于洪荒中都不多见。更是借助太阴星本源之力，如今已然修炼到了准圣之境！
　　虽只是初期，但在众多洪荒女仙中也已是顶尖之列！
　　只是最近两位女仙不知为何总觉得心神不宁，似乎会有什么事情发生。
　　可经过一番推衍后，两女并没能在混乱的天道中发现什么。
　　作为准圣，羲和二女何尝猜不出有什么事情将会落在自己二人身上。
　　只是不知是好事还是坏事？
　　但两女性格温婉，也不在乎什么天地机缘啥的。为防止沾染因果，两女决定近期内就在太阴星闭关。
　　她们就不信，
　　自己都不出太阴星了，还能有什么事找上自己！
　　不可能嘛！
　　——可有些事，真能躲得开么？
　　直到这一天，一道曼妙的身影出现在了太阴星……

第129章天婚成，巫族出
　　太阴星上。
　　“吾太阴星羲和、嫦羲见过女娲圣人，圣人万安！”
　　女娲立于虚空中，身上散发出淡淡的圣人威压。
　　在她面前，羲和、嫦羲刚刚现出身形便盈盈拜了下去。
　　“无妨！两位妹妹不必多礼！”女娲轻声一笑，落下身形将二人扶起。
　　见圣人并未如想像中的高高在上，羲和二女不由暗暗松了口气。
　　之前她们本在闭关中。
　　突然感知到有圣人降临太阴星，二人这才慌忙前来拜见。
　　虽然此时女娲一脸笑意，并未对二人摆出圣人威严，但她们却隐隐感觉到对方此来必有原因！
　　或许，正是二人预感到的事情。
　　心情略带忐忑的将女娲引至太阴殿，羲和这才笑着问道：
　　“娘娘此来不知有何事情？若需吾姐妹效劳尽可开口！”
　　女娲闻言抿嘴一笑道：
　　“羲和妹妹果然聪慧！既然妹妹相询吾自当以实相告。”
　　说到这里女娲脸色一正道：
　　“吾听道紫霄宫时，曾受道祖福泽掌先天灵宝红绣球。此宝颇为神奇，可掌管天地间姻缘之事！”
　　说到这里，女娲若有深意的看了二女一眼后才接着道：
　　“吾此次前来太阴星，正是为二位妹妹送来一桩大姻缘和大福缘。不知二位妹妹可愿细听？”
　　“姻……姻缘？福缘？”二女闻言一呆，有些不知所措起来。
　　这女娲圣人是何意？
　　她们作为先天神圣，可从来都没想过和谁成为道侣的啊！
　　最关键的是，这嫁人也算福缘？
　　看着羲和二女懵逼加不解的表情，女娲忍不住掩嘴一笑道：
　　“二位妹妹可能还不知道。这天道运转中洪荒当有天、地、人三婚，凡三婚主角当有天地功德降下。还请问两位妹妹，这算的福缘否？”
　　“天道功德？”
　　羲和与嫦羲对视了一眼，齐齐露出惊喜之意。
　　她们虽然修行了亿万年，但天道功德这东西还真没得到过。
　　洪荒中谁不知道天道功德的宝贵啊！无论是提升修为还是炼丹、炼器都能用得上，简直就是万金油。
　　没看那些圣人都是借助天道功德，一举成就混元的么！
　　要说两女不动心，那是假的。
　　踌躇了半响，羲和这才羞红着脸问到：“但不知姐姐所说的是哪位道友？可否告知吾姐妹，也好商量一下！”
　　一旁常羲也是小脸通红，眼神中却露出一丝期待。
　　见状女娲心下一松！
　　——成了！
　　或许真如老师所言，尽量为妖族增强实力才是保下兄长最好的方法。
　　毕竟只要巫妖量劫开启，
　　然后让兄长应天命身陨，最终转世人族才是最好的安排。
　　这本就是伏羲未来要走的路，身为圣人女娲早已知道了这些。
　　她就不信，到时候诸玄还会对身为人族的伏羲出手！
　　如此一来，也能间接保下兄长了。
　　至于量劫出现会有多少生灵应劫身陨，这就不是她要关心的了。
　　作为圣人，有时必须要无情！
　　不过做这一切的前提，是必须要赶在诸玄归来之前。
　　为此道祖还提到另一个方法。
　　那就是尽快让巫、妖两族实力均等，说不定能提前开启量劫。
　　毕竟两族实力差距不小。
　　万一真要是巫族赢到最后，那大家乐子可就都大了。天道混乱，无量量劫降临都不是不可能！
　　唯有让巫妖两族同时退出洪荒天地，这才符合天道运转。
　　所以说，
　　在为妖族增强实力的同时，也要想办法降低巫族的实力。最好的办法，就是让十二祖巫少掉一人无法组成【十二都天神煞大阵】！
　　而要算计的这位祖巫，则又必须是土之祖巫后土！
　　道祖鸿钧在和女娲说到这时，语气却诡异的异常坚定。
　　女娲不知道祖为何非要如此。
　　可她终究和其交好多年，是真的不想去算计后土。
　　最关键的是，她还欠着对方因果！
　　思虑良久，女娲还是选择为妖族增加实力，放弃了对付后土。
　　对此，鸿钧并没有说什么。
　　他只是挥手让女娲离开去自己行事，便闭上眼睛不再说话了。
　　但女娲能感觉到，道祖似乎并没有放弃算计后土的打算。可她不出手已是极限，当然不可能去告诉后土这事！
　　一切，只能听天由命了！
　　当然，要说女娲不好奇道祖为何非要针对后土那是假的。
　　可事关道祖隐秘，她也不好相问。
　　而女娲欲为妖族增强实力，第一眼就将目光放到了太阴星上。
　　就像她说的，
　　如果羲和二女真的嫁给了帝俊，不仅让妖族平白多了两尊准圣强者，更能借天婚得到不少天道功德。
　　且能得到功德的，还有帝俊！
　　想来有天道功德相助，帝俊和羲和他们的实力也能增加不少。
　　如此一举数得的好事，女娲自然想尽力促成了。
　　果然，
　　当羲和二女听女娲说对方为妖族帝俊时，那小脸上满都是喜意。
　　帝俊之名她们早就知晓，那可是威震洪荒的妖帝啊！
　　能得如此良配，还有何求！
　　在两女羞答答的送别下，女娲满脸笑意的向着洪荒而去。
　　她知道，帝俊那边肯定没问题。
　　身为洪荒妖族的皇者，女娲相信帝俊会做出正确的选择。
　　更不用说，羲和二女本就是洪荒中少有的绝色女仙了。
　　果然，
　　当女娲去到妖族将此事说出后，帝俊很爽快的就答应了下来。
　　女仙不女仙的帝俊无所谓。
　　可要是能借助天婚获取天道功德，他自然是一万个愿意的。
　　接下来的事情就简单多了。
　　在女娲圣人的一手促成下，
　　妖帝将迎娶太阴星二位女仙的消息，在数百年间传遍了洪荒。
　　一时间，诸多强者皆前来道贺，整个妖族更是沸腾了起来。
　　数十年后，盛大婚礼在妖庭举行。
　　果如女娲所说，天婚一成天道有感降下了海量功德！
　　除妖帝帝俊、妖后羲和、妖妃嫦羲分走其中八成外，连女娲这个媒人也分润到了一成功德！
　　至于最后一成，
　　则是直接融入了天界之中，使得其更加牢固，灵气愈发浓郁！
　　至此，妖族实力大涨……
　　可也就因为妖帝大婚的原因，他们都忽略了一件事。
　　洪荒不计年，
　　巫、妖两族一元会之约在帝俊筹备婚礼的这些年中，已然是悄然过去。
　　而沉寂多年的巫族，又岂会看着妖族如此风光呢！
　　他们等的，正是这一天的到来！
　　倒不是因道祖定下的时间，反而是诸玄早在许多年前交代下的事：
　　天婚出，巫族现！
　　莫问因果，杀上妖庭！
　　战帝俊，敌太一！
　　不惜代价，必杀鲲鹏！
　　因为诸玄的交代，十二祖巫憋了无数年的战意顿时爆发！
　　这一次，无需大军出动！
　　十二祖巫已然商定，
　　这一次将由他们亲自出手突袭妖庭，打帝俊个措手不及！
　　至于鲲鹏，必死！
　　虽然他们也是一头雾水，不明白诸玄当年为何如此交代！
　　但不管如何，干就是了！
　　此时十二祖巫，早已无所畏惧！

第130章斩鲲鹏，毁帝霄
　　“吾以妖帝之名宣告天地，此后羲和为妖族帝后，嫦羲为妖族帝妃。此后当为吾妖族共尊之！”
　　妖帝帝俊意气风发，高高坐于帝椅之上俯视众生。一旁两位绝美的女子一身宫装风华绝代！
　　“吾等见过妖后，见过妖妃！”众妖圣轰然应诺，齐齐上前见礼。
　　“哈哈哈哈，有了二位帝后，吾妖再无惧巫族势大矣！”
　　东皇太一仰天狂笑，似在宣泄胸中郁气，有无尽畅快之感。
　　准圣强者寻常哪怕一尊都很难得。
　　这次兄长一下子寻到两位准圣道侣，可谓是妖族千万年来之大喜啊！
　　哪怕以东皇太一之骄傲，也不由显露出真实一面。
　　“吾等不惧巫族！战战战！”殿下众人嘶声怒吼，声音似能冲破云霄。
　　见众心可用，帝俊暗暗点头。
　　可就在这时
　　“是么？尔等以为多了两尊准圣，就能和巫族相抗么？真是可笑！”
　　就在众人心下兴奋，为妖族势力愈发强大而庆贺时。
　　突然一个森冷的声音传来，语气中充满了不屑之意。
　　“帝江？不好……”
　　听到这熟悉的声音，帝俊、太一都是心下一惊！
　　随即两人反应过来，就要祭出灵宝护住帝霄大殿中众人。
　　“哼！晚了！”帝江声音悠悠从虚空中传来。
　　随即便见大殿中空间片片碎裂，一道道恐怖气势从里面散发而出。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　……
　　根本不待众妖族反应过来。
　　十二道庞大的可怖身影，已然从空间裂缝中踏步而出。
　　没有任何迟疑，十二祖巫在第一时间便向着众妖族攻杀而去！
　　巨掌遮天，拳风震荡！
　　携无尽凶煞之威，祖巫们没有任何留手之意。
　　“铛……”一声钟响震彻天地！
　　东皇太一总算在时间祖巫烛九阴拳头即将临身之际，祭出了混沌钟。
　　拳头狠狠砸在钟体上。
　　遭受到钟身上强大的防御，烛九阴顿时被震飞而出。
　　“哈哈哈哈，痛快！”
　　谁知烛九阴不怒反喜，顺手便向着身旁的妖圣鬼车轰去。
　　鬼车一惊！
　　闪身便退出万丈，躲避了开来。
　　他知道，以自己的实力绝对无法抵挡祖巫的全力一击。
　　“杀！！！”
　　祝融找上伏羲，身上无尽烈火燃烧虚空，每一击都蕴含着火之法则！
　　“铮……”
　　伏羲挥手之间招出伏羲琴，一道音波便向着祝融轰杀而去。
　　“轰！”巨响之下，祝融怒吼一声便已倒飞而出。
　　“这……怎么可能？”
　　伏羲一呆，忍不住摸了摸手中琴弦百思不得其解。
　　以自己的实力，能一击退祖巫？
　　这怎么可能？
　　刹那间，伏羲心中升起浓浓疑惑！
　　细心看向战场之中。
　　此刻帝俊正和帝江大战，太一在击退烛九阴后被天吴和奢比尸缠住。
　　祖巫们除后土和鲲鹏在战场中心打成一团，看起来还比较正常外，其他祖巫的打斗都让人感到诡异！
　　你啥时候见到堂堂祖巫，能被一位妖圣给击飞出去的？
　　又有谁见过，羲和、嫦羲两个准圣初期能压着准圣巅峰的玄冥打？
　　这……这根本就不对劲啊！
　　要是十二祖巫就这点本事，还能生生压制妖族那么多年？
　　趁着没人向自己出手，伏羲看着场中形式开始快速思索起来。
　　这些家伙似乎……在向某处聚集？
　　看了半响，伏羲像是发现有什么不一样的地方。
　　“大殿……中央？不好……他们的目标是妖师鲲鹏！”
　　陡然间伏羲身体一震，这才发现了不对的地方。
　　不管是和帝俊大战的帝江，还是一个个被‘打飞’的祖巫，他们似乎正在调整位置向着大殿中间而去。
　　而大殿中央唯一和鲲鹏大战的后土，似乎一直在拖着他走向某处！
　　最关键的是，
　　帝俊他们出手虽然看起来声势浩大，但仔细观察的话，就会发现他们根本没有用出全力！
　　否则，帝霄殿危矣！
　　可尼玛十二祖在这里处处留手，谁会相信他们如此好心？
　　否则别说这么多强者大战了，
　　哪怕任何一位祖巫全力出手，也能瞬间将帝霄殿给打成粉碎！
　　阴谋，彻底的阴谋！
　　伏羲瞳孔骤缩，忙暴喝一声道：
　　“鲲鹏道友快全力防御，他们的目标恐怕是你……”
　　“什么？伏羲你怕是傻了吧？”
　　正和后土大战的鲲鹏闻言嘴角狂抽，忍不住腹诽不已！
　　他鲲鹏虽为妖族妖师，也不至于让人家十二祖巫围攻吧？
　　这话说出来，谁信？
　　就在鲲鹏以为这是伏羲瞎扯，根本就是无稽之谈时。突然
　　“哈哈，现在知道已经晚了！”
　　只见众祖巫突然舍弃各自对手，齐齐向着中央的鲲鹏轰击而去！
　　“轰！”
　　“砰！”
　　“啊……”
　　鲲鹏只来的急发出一声惨叫，眨眼间便已是灰飞烟灭！
　　近十位祖巫的联手一击。
　　别说是他堪堪准圣后期鲲鹏了，就问这妖庭中谁能接下？
　　“轰……”
　　众祖巫本就是全力出手，凝聚出的攻击又岂会只灭掉一个鲲鹏。
　　余威之下，
　　整座帝霄殿瞬间化为齑粉！
　　“帝江……”东皇太一嘶声怒吼，眼中几乎要冒出火来。
　　“铛……”
　　钟声震荡九霄，释放无尽出混沌气流风轰然而出！
　　帝俊等人也是心中怒极！
　　所有妖族高层这一刻都嘶声怒吼，一件件强大灵宝被祭了出来。
　　——他们，要拼命了！
　　帝霄殿被毁，妖师被杀！
　　这天大耻辱，非鲜血不能洗清！
　　任谁都不会想到，巫族竟然会在妖帝大婚这一天出手。
　　而且时机选的如此精妙！
　　这一刻正是众多来客离开妖庭，妖族强者们心神最松懈的时间。
　　最让人不可思议的是，他们的首要目标竟然是鲲鹏。更是为了斩杀鲲鹏，陪着妖族众人演了一场戏！
　　羞辱，彻彻底底的羞辱！
　　这些在别人眼中，脑子里都是肌肉的家伙，到底是在想些什么？
　　难道他们十二人此次偷袭，只是为了斩杀鲲鹏？不可能啊！
　　哪怕他们偷袭斩杀新晋妖后，所带来的震撼也比鲲鹏要大啊！
　　可帝霄殿被毁，妖族众人已然是红了眼，哪里还会去思考这个！
　　他们现在只想和祖巫们拼命，维护所剩不多的妖族威严。
　　见众人发疯，帝江嘿嘿一笑大手一挥卷起众弟妹瞬间消失不见。
　　虚空中，悠悠传来一声话语：
　　“想报仇么？来混沌一战！”
　　“吼！杀！”
　　东皇太一第一个化虹飞出，驾驭混沌钟向着无尽苍穹外而去。
　　“……走！混沌中一战！”
　　在没发现有巫族大军到来后，帝俊面色阴沉的从牙缝里蹦出一句话。
　　说完不待众人回答，已然身化金虹跟着太一脚步飞向混沌。
　　“杀！”众妖圣怒吼连连，紧紧跟在了妖帝后面。
　　量劫未起，帷幕已然拉开。

上架啦！！！
　　第一次在起点写书，也是第一次在起点上架！
　　这本书写到现在三十万字，用掉了两个多月时间。
　　说什么上架感言，作者君觉得自己还没那资格。毕竟新人一枚，属实脸皮还不够厚！
　　咱不太会说话，更不会卖惨啥的博取同情。
　　一句话，感谢大家一直以来的支持！
　　讲真的，这本书成绩并不算理想。
　　但责编武行大大推荐并没有少给，只是作者君水平还没达到而已/惭愧惭愧
　　不多说，在这里振乾坤首先感谢武行大大两个月来的帮助。
　　说真的，谁敢信作者君在开书之前就加了大大的QQ【我会告诉你们大家都说武行大大人好的原因么？/贱笑】，发书后又正好被大大给签了呢！
　　或许，这就是缘分吧！
　　接下来感谢这段时间以来一直在默默支持着【黑手】这本书的兄弟姐妹们，是你们的支持才让作者君每天有了码字的动力！
　　对此，振乾坤在这里对大家致以最真心的感谢！
　　没说的，明天最少四更！
　　等会作者君再努力努力，看能不能到时候再多更一点用来回报大家的支持！
　　没办法，手残党的悲哀，你们懂的/哭
　　明天可以说是写这本书以来最关键的一天，还请各位兄弟姐妹们一定帮忙支持下！
　　明天中午十二点准时上架
　　明天中午十二点准时上架
　　明天中午十二点准时上架，
　　重要的事情说三遍，各位读者大老爷们应该能记住了吧/笑哭
　　明天早上就不发文了，
　　十二点后直接四章齐发，让诸位读者大大们一次性看个爽！
　　行了，不多说了，滚去码字去了！
　　明天拜托各位了！
　　【顺便说一下，这本书第一个高潮即将到来，且看不一样的人族大劫会如何度过吧！】

第131章妖族太子出世（第一更）
　　混沌中，这一战极为惨烈！
　　哪怕圣人都没想到，
　　真正的巫妖量劫还没到来，巫妖两族强者就发生如此大战！
　　大战持续了近百年。
　　一战之下，九大妖圣鬼车、飞廉、钦原生生被祖巫们撕裂身陨！
　　连妖妃嫦羲都被玄冥一击斩杀！
　　若非有同根同源的羲和在，以精血将其牵引而归，恐怕就不知要在时间长河中沉睡到何时了！
　　哪怕就是帝俊、太一和伏羲，又何尝不是人人带伤呢！
　　妖族算得上损失惨重！
　　但祖巫们又何尝丝毫未损呢！
　　其中祖巫龠兹、强良肉身被至宝混沌钟轰裂，险些就身陨道消！
　　其他天吴、奢比尸等几位祖巫也各自受创不轻！
　　只有后土和玄冥在诸位哥哥的保护下，算是没有受到伤害。
　　“哈哈哈哈……痛快！”
　　帝江等看着对方妖族狼狈的样子，哈哈狂笑了起来。
　　此时双方已然停手！
　　没办法，
　　总不能就此拼个同归于尽吧？
　　虽然双方都没拿出压箱底的本事。
　　但此次战况之惨烈，却是巫妖两族结仇以来从未有过的。
　　帝俊、太一脸色铁青，眼神中的怒火倾四海之水也难以浇灭！
　　“哼！帝江！此仇吾记下了。你我终有一日会清算一切！”
　　帝俊冷哼道，转身带着众人离去。
　　如今妖族一方损失惨重，他很明白再打下去会是什么后果。
　　虽然有可能会同归于尽，但更多的可能还是妖族战败！
　　毕竟妖族一方陨落了三尊妖圣，已然使得他们实力大跌。
　　现在，还不是死战之时！
　　看着帝俊等人离去的身影，帝江他们并没有上前阻拦。
　　祖巫们好战不假！
　　这次大战，也着实是因为憋了太多年没出手有些手痒。
　　否则他们斩杀鲲鹏后早就全身而退了，哪里会和对方纠缠！
　　不过不得不承认，
　　这妖族实力属实增强了不少。
　　能够让祖巫们受创，也算真正有了做他们对手的资格。
　　是的，之前十二祖巫他们从未真正将妖族放在眼中过。
　　这一点，毋庸置疑！
　　当年巫妖首战，若非帝江他们没听诸玄所言不屑全力出手，哪里还会有妖族如今风光？早就被屠戮一空了！
　　哪怕后来道祖出手，
　　要是祖巫们不惜代价的话，也未必不能当着鸿钧面灭掉妖族。
　　“不错！有点意思了。”
　　帝江看到一个个受创不一的兄弟，脸上莫名露出似笑非笑的表情。
　　“吾等，该回去早做准备了。”
　　呵呵一笑，
　　帝江挥手间带着诸位弟妹消失不见，临走前说了一句莫名其妙的话。
　　待众人全部消失，一道婀娜的女子身影突然出现在了战场中。
　　“准备？准备什么？”
　　女子低头沉吟半响，最终还是摇了摇头没有去多想。
　　来的诡异，走的也快！
　　眨眼间女子身影便已消失！
　　这片两族大战过百年的混沌星空，也再次陷入了永恒的沉寂。
　　此次巫妖两族强者大战，洪荒中知道的人并不是太多。
　　只是有人好奇，
　　这妖族怎么突然要重修帝霄殿，并将其更名为【凌霄】呢？
　　但这些毕竟算不上大事，倒也没人非要去弄清楚它。
　　或许只有那些实力强大的存在，隐隐猜间到了什么。
　　……
　　经过这一战后，巫妖两族间的摩擦愈发开始多了起来。
　　如今巫族再不复之前沉寂，无数部落族人重新活跃在了大地之上。
　　让人想不到的是，
　　巫族似乎解脱了什么束缚，竟开始大量猎杀妖族当做食物起来。
　　一时洪荒中掀起腥风血雨，无数妖族悲惨的倒在了巫族屠刀下。
　　直到这时所有人才想起，这巫族才是天地间最凶残的一批生灵！
　　无数年的沉寂，让不少生灵忘了无尽岁月前这群残暴的家伙，可是以天地万灵为食的主啊！
　　只是，他们不是变了么？
　　多少年了，
　　众人分明看到那些巫族只捕杀没有灵智的凶兽、野兽充当口粮，很少再去残忍猎杀生了灵智的存在。
　　可现在，
　　怎么又突然变回来了呢？
　　一时间，
　　不少化形而出的生灵开始疯狂逃离，远远避开了巫族势力范围。
　　对此，哪怕帝俊也没有办法！
　　毕竟两族之间，已然是不死不休！
　　他只能尽量约束手下妖族，尽量躲避开巫族的猎杀。
　　但所有人都知道，巫妖之间早晚会有一场生死大战！
　　洪荒中煞气愈发浓烈！
　　有些原本还能推衍到一丝天机的家伙发现，天道长河彻底陷入混沌，再无法查看到一点未来！
　　不少强者隐约感到了大劫气息。
　　没人想踏入劫中！
　　心忧之下，不少洪荒大能都选择了进入闭关之中。
　　在这种紧张的氛围之下，似乎一股暗流正在洪荒中蔓延开来！
　　时间流逝，数百年光阴匆匆而过。
　　在这些年中虽然巫妖两族摩擦不断，但终归是平安度过。
　　不过值得一提的是，
　　在这些年中，妖后羲和终于为帝俊诞下了十位太子！
　　一胎十宝，皆为金乌血脉！
　　妖帝帝俊大喜，
　　他当即昭告天下，分享自己的喜悦之情。亿万万妖族更是因太子降世，接连狂欢了数十年！
　　可由于担心孩子会受到伤害，帝俊只能将他们养在了禁地汤谷中的扶桑树上，并在汤谷四周布下重重禁制！
　　……
　　由于强者们都将目光放到巫妖身上，却没有发现一件异常之事。
　　后天人族的繁衍能力有多可怕，洪荒中几乎尽人皆知。
　　当年他们以区区十万先天人族，短短数千年中硬是增加到了亿万万之巨，着实震惊了洪荒众生。
　　若非人族属实太过弱小，说不定那些先天生灵都要顾忌他们三分。
　　可诡异的是，
　　不知哪里出了问题，最近一千多年来人族增长的数量突然不升反降，丧命在‘凶兽’口中的族人越来越多！
　　为此人族三祖想尽办法去解决，却依然见效甚微。
　　毕竟人族修士太少，根本就顾及不过来遍布洪荒的人族部落。
　　当然，
　　金丹修炼之法早已被传了下去。
　　但因为某种限制，人族终究还无法修炼到仙人境界。
　　渡劫之境，还是太低啊！
　　纵然一些部落有修士驻守，却依然会被强大的‘妖兽’屠戮一空！
　　遂人氏他们不傻！
　　虽然没有证据，但这熟悉的一幕和当初妖族抓捕人族时何等相似。
　　可那时还能寻到族人尸骨。
　　而这些年间，那些被‘妖兽’袭击的部落族人直接就尸骨无存了。
　　他们愤怒，可那又如何？
　　老祖也不知到去了哪里，燧人氏他们已然是数千年未见其踪影。
　　就凭他们去质问妖族？
　　那是找死！
　　无奈之下，
　　他们只能传令人族尽量收缩地盘，小心‘妖兽’的偷袭。
　　燧人氏他们相信，当初老祖能逼的妖族无数年未敢招惹人族，等其再次归来，一定能清算一切！

第132章人族血肉铸凶兵（第二更）
　　天道之下，有些事原本就已注定！
　　人族在艰难求存的同时，并不知道更大的灾难即将袭来……
　　……
　　妖族，凌霄殿中！
　　帝俊俯视着下方的鬼车眉头微皱！
　　他有些不明白，这鬼车如此急迫的请自己前来究竟有何事。
　　都已身陨过一次了，做事还如此毛糙如何能让他心喜。
　　是的，妖圣鬼车复活了。
　　不只是他，妖圣飞廉、钦原都已从时间长河中苏醒归来。
　　为此，妖族可是付出不少代价啊！
　　单只是求女娲圣人出手，
　　帝俊就几乎掏空了妖族宝库，才算了结了此番因果。
　　倒不是女娲多在乎那些灵宝、灵根什么的，关键是帝俊不敢不给啊！
　　圣人因果，有那么好欠的？
　　帝俊可不傻！
　　东西没了还能再收集。
　　因果欠下，那自己就等着永远被女娲压上一头吧！
　　还想超脱圣人？
　　做梦吧！
　　三位妖圣定然是要救的。
　　付出这些宝物帝俊虽然心疼，但还不至于舍不得。
　　可你鬼车都死过一次了，在行事上就不能稳重点么？
　　难道你不知道吾难得有时间陪孩儿们玩耍，非要如此着急？
　　一念至此帝俊眼中闪过一丝不悦。
　　虽然看出了妖帝有些不喜，但鬼车没有丝毫在意的样子。
　　他慌忙上前一步施礼道：
　　“属下接下来所说之事关乎吾妖族未来，还请妖帝出手遮掩一二！”
　　“喔！真这么重要？”
　　帝俊微微一愣，原本不耐的神色也变的凝重起来。
　　微微思索片刻，帝俊当即大手一挥灵宝河图、洛书便已飞出。
　　随即便见两件宝物悬于大殿上空，刹那便勾动万千星辰，无数星芒化为巨大光罩覆盖住了整座凌霄殿！
　　很明显！
　　妖帝此刻所催动的，正是【三十六诸天星斗大阵】！
　　在帝霄殿被祖巫们打碎后，帝俊便将这绝世杀阵布在了凌霄殿中。
　　而河图、洛书正是阵眼所在。
　　虽然论威力不如完整大阵可怕，但用来防御偷袭却是足够了。
　　“说吧！何事如此焦急？”
　　此时大殿中并无旁人，帝俊看着鬼车面色平静的问道。
　　“哈哈……大喜，吾妖族大喜啊妖帝大人！”鬼车放声狂笑，眼神中的喜意溢于言表。
　　“哦！何喜之有？”帝俊面带诧异，忍不住心下好奇。
　　鬼车脸上浮现出诡异之色，嘴角微动间传音和妖帝说了些什么。
　　如今大殿被阵法封锁他居然还如此小心翼翼，可见事情绝非一般！
　　“你说的可是为真？”帝俊听完后震惊的站起身来。
　　见鬼车点头确认后，他立即放声大笑道：“好、好、好！若此事为真，当是天灭他巫族！”
　　随即他像是想到了什么，笑容也逐渐收敛了起来。
　　沉思片刻后，帝俊果断道：
　　“此事汝先不要外传，去寻太一告诉他短时间内莫要再动人族。”
　　说到这里他狰狞一笑道：
　　“待吾将一些事办妥后，再一次性和人族彻底清算一切！”
　　此刻，他已然顾不上顾虑诸玄。
　　只要一切顺利，巫妖之战胜利者必然属于妖族。
　　等自己成就混元，那诸玄纵然归来又能奈自己何？
　　只是这一切，尚需做些准备。
　　毕竟人族为女娲圣人所造，太清圣人又为人教教主。
　　自己想对人族施展辣手，这两位是不可能坐视不理的。
　　任帝俊怎么都不会想到，区区后天人族居然有偌大的功用。
　　按鬼车所讲，他手下有一小妖修为不高却尤其喜欢炼器。
　　当然，技术如何就不用多说了。
　　一个玄仙境的小妖而已，又能有多高的炼制水平？
　　可是，经不住人家喜欢啊！
　　那小妖不仅痴迷于炼器，还偏偏喜欢自己在那里瞎琢磨。
　　由于这些年巫妖两族摩擦不断，
　　那小妖自知修为太低，深怕哪天被巫族抓去当做了食物。
　　为了自己小命，那家伙更是拼命炼制宝物以增强实力！
　　可他终究是妖族底层，哪会有什么好材料去给他去浪费啊。
　　有了好的材料，自然也是先紧着妖族中的炼器高手去用了。
　　一个炼器技术垃圾的小妖，根本没有用那些材料的资格。
　　无奈之下，小妖便开始尝试以各种普通妖兽、灵材去炼制法宝。
　　结果很明显，
　　以他那垃圾的技术加上垃圾的材料，能弄出来的只会是垃圾！
　　可备不住人家毅力惊人啊！
　　哪怕偶尔炼出那么一两件垃圾法宝，就能让他高兴半天了。
　　当然，
　　他想要炼制出更高等级的宝物，那根本就不可能。毕竟他能够用到的，只是些随处可见的普通材料罢了！
　　可这家伙就像一根筋，颇有种不达目的誓不罢休的劲头。
　　作为妖族中的一员，小妖自然也有过吞噬人类用来提升修为的经历。
　　说来也巧合。
　　有次那家伙在炼器时，不小心将一个捉来的人族给扔进火炉里。
　　刚开始他还怪自己大意，为少了次提升修为的机会而后悔。
　　不过等他启炉后，却惊讶发现自己炼出了一件不一样的东西。
　　那是一抦长刀！
　　丝丝灵气缭绕在刀身之上，散发出隐隐的灵宝威压。
　　下品后天灵宝！
　　小妖在认出宝物的品级后，顿时欣喜若狂起来。
　　要知道他以前顶多能炼制普通法宝，灵宝类可还是第一次啊！
　　欣喜之下，
　　他连忙将其收了起来。
　　当然，
　　这一根筋的家伙还以为灵宝是机缘巧合下的产物，并未太过在意。
　　可接下来无论他怎么尝试，依然只能炼制出法宝类垃圾。
　　——这些事倒是不用多提。
　　只是在某一天，
　　小妖果然如他之前所想，遭遇了一位金仙境巫族的追杀。
　　作为一个小小的玄仙，又怎么可能从一位金仙境巫族手中逃脱呢！
　　可要是硬刚的话，他甚至不认为自己能破开对方强大的肉身。
　　可生死关头，哪还能想那么多。
　　小妖只能硬着头皮，拿出自己最好的那件灵宝长刀狠狠向着对方劈去……
　　……
　　等小妖看到被自己一刀劈成两段的巫族金仙时，他是满脸懵逼的。
　　对方那不屑的笑容还留在脸上，显然至死都不知道发生了什么。
　　呆呆看了手中长刀许久，小妖突然收起巫族尸体发疯般奔回了妖族。
　　他再傻也知道，自己机缘到了。
　　只要能弄清楚长刀的秘密，自己肯定就能立下大功！
　　到了那时，自己岂不是要飞起？
　　小妖想到这里，不由的愈发兴奋！
　　也正是因为如此，作为小妖所属最高首领的鬼车亲自带他实验了一番后，终于确定以人族精血炼制出的武器，对巫族有着可怕的杀伤力！
　　在确定这一点后，鬼车没有丝毫犹豫就冲回凌霄殿向妖帝报告此事。
　　任谁都知道，
　　这……才是对付巫族的利器啊！

第133章十万大罗十万兵（第三更）
　　混沌，娲皇宫外！
　　妖帝身穿金龙，负手沉吟半响后，终是开口轻喝出声：
　　“吾，妖族帝俊特来求见女娲圣人，望娘娘一见……”
　　声音平缓温和，传入娲皇宫中。
　　话音落下不久，便见大门‘吱呀’一声被打了开来。
　　随即只见一俏丽女子缓步而出，向着帝俊微微颔首道：
　　“吾乃娘娘坐骑金凤，娘娘有请妖帝入娲皇宫叙话！”
　　见女子面孔陌生，帝俊当即一愣。
　　可当听到其自称圣人坐骑金凤时，顿时心中若有所悟。
　　娲皇宫帝俊曾来过多次，倒是没听说女娲圣人收有坐骑。
　　想来这自称金凤的女子，应该是女娲圣人近年来刚收的吧！
　　“金凤？……凤族么？”
　　心中呢喃一句，帝俊已然跟随对方向着宫内走去。
　　圣人道场，
　　自然不能以寻常眼光待之。
　　娲皇宫与其说是宫殿，倒不如说是一方小世界的好。
　　金凤领着帝俊直飞到一处高山之上，这才落下了云头。
　　只见在那山巅处，正有一绝美女子身处花林中悠闲的品着香茗！
　　单只看杯子上缭绕着的道韵，就知此茶绝不普通。
　　“帝俊见过女娲圣人！”妖帝踏前一步，不卑不亢的施了一礼。
　　“唔！妖帝此来为何吾已知晓。但尔可知晓，人族不当灭绝！”
　　女娲缓缓将杯子放到一旁石桌上，原本静谧表情也逐渐变的严肃：
　　“若吾真应下你之所求，后果有多严重尔可知晓？”
　　“若那诸玄归来，真见人族灭绝，其怒火尔担不起你可知晓？”
　　一连三问，女娲面上隐现怒色。
　　与原轨迹不同，
　　如今女娲与后土、诸玄也算交好，更没有刻薄寡恩到对人族不闻不问。
　　虽明知人族当有大劫，过后便可一路顺畅的登上天地主角宝座。
　　可真当帝俊到来时，她却依然难掩心中的不喜！
　　这三问与其说是询问帝俊，倒不如说女娲隐含胁迫让对方适可而止！
　　人族是该遭受大劫！
　　可这所谓的劫难中死去多少人族，倒是没有什么定数。
　　百万人是死，亿万人也是死！
　　按女娲所想，若是这帝俊凑够所需之人最多数百万已然足矣！
　　可她更知道，妖族一直存在有灭绝人族的想法。
　　真当这些年他们对人族所做之事，瞒得过圣人法眼么？
　　可笑！
　　若非道祖曾有言，圣人不得无故插手洪荒之事。她女娲不敢逆天而行的话，早就亲自出手教训妖族一番了。
　　可惜天道圣人所受束缚颇大，她根本就没有办法出手。
　　如今她只能寄希望于诸玄之名，能震慑妖族一番了。
　　“呵呵！”
　　帝俊闻言不由面露惨然。
　　他盯着女娲圣人嘶哑着声音道：
　　“一如娘娘所言，那诸玄吾帝俊惹不起，妖族也惹不起。可就算吾如今停手什么都不做，诸玄能放过吾妖族？”
　　说到这里他声音骤升到：
　　“娘娘与吾都清楚，此次巫妖二族再起战端定然是不死不休！”
　　“吾妖族与其将来被那诸玄下辣手抹杀，何不如拼上一把？若是胜了，也能有一线生机不是？”
　　话说完，帝俊眼中早已一片血红。
　　“这……”女娲沉默了。
　　这帝俊所言虽然不假，但终究还是小看了诸玄的手段。
　　她知道帝俊是想着借助妖族气运，彻底的踏出那一步。
　　可他哪里会知道，
　　就算他成就混元，那诸玄难道真就没有屠圣之能么？
　　身处圣人境界，女娲比一般人更明白诸玄的可怕！
　　似乎，他一直在克制着什么。
　　否则单凭他一人，足以将整个洪荒给搅个天翻地覆了。
　　“娘娘，伏羲道友也是妖族！”
　　见女娲一直沉默不言，帝俊犹豫了下终于咬牙说出了这句话。
　　“轰！”
　　女娲身上宫衣无风自动，庞大的圣人威压顿时向着帝俊而去：
　　“汝……是在威胁吾么？”女娲声音冰冷，目露森寒的望向妖帝。
　　帝俊在圣威压迫下苦苦支撑，已然是动用了全部法力。
　　至于说使用先天灵宝来抵抗？
　　还是算了吧！
　　他真要敢这么做的话，就等于在当面挑战圣人威严。
　　见女娲动怒，他不由苦笑道：
　　“娘娘勿怪！这……这何尝不是事实呢？伏羲道友本就是妖族羲皇，虽然他可能有自己打算，但这妖皇名头终究是逃不了。难道不是么？”
　　果然不愧为一代妖帝！
　　帝俊话中已隐隐挑明了一些事情，就等着女娲做出选择了。
　　感受到身上威压开始逐渐减少直至彻底消失，帝俊不由松了口气。
　　他也是在赌！
　　赌在女娲圣人心中，所创的人族终究没有其兄长重要。
　　果然，他赌赢了！
　　“吾即将要闭关一些时日，妖帝无事便请回吧！”沉默良久，女娲留下这句话后转身便飘然离去。
　　“成了！”
　　帝俊心下一喜，忙躬身相送。
　　看来这女娲终是做出了选择。兄长，还是比人族重要啊！
　　等帝俊离开娲皇宫后，顿时身化金虹向着昆仑而去。
　　可他不知道的是，
　　就在他离开之后，娲皇宫中金凤凌空飞舞，直直向着南方而去。
　　女娲见金凤离开，不由悠悠一叹：
　　“或许，这是吾身为人族圣母，唯一能为他们做的事情了。”
　　长叹声余音袅袅，女娲绝美身形瞬间消失在了原地。
　　……
　　昆仑山中，帝俊并未见到老子。
　　只有一小童出得道场，
　　告知妖帝圣人已知其来意，只言‘人族不当灭’后便闭关去了。
　　帝俊会意，当即告辞离去。
　　人族不当灭？
　　呵呵，
　　人族本就遍布洪荒，真当他帝俊会穷搜天地一个都不放过么？
　　老子此言，已然是态度明显。
　　如此一来，他帝俊也可以随时准备对人族动手了。
　　一念至此，
　　其眼中不由闪过阴狠之色。
　　可帝俊怎么都不会想到。
　　此时在莫名之地的归墟岛上，十万人族精英已然是整装待发。
　　众人族个个都散发着强大气息。
　　仿佛连归墟岛那无穷尽的毁灭气息，都被他们威势给暂时压制了下去。
　　单从气势来看，十万人族几乎个个不输大罗金仙。甚至有近千人族身上，威压之强大不输准圣！
　　可诡异的是，
　　这些人族所散发出的气息，明显有别于洪荒修炼体系。
　　但十万人族战意之强大，远不是洪荒中那些强者能够相比的。
　　也不知诸玄将得自石昊的【他化万古】大法传给他们，未来会给洪荒天地众生带来何等的冲击！
　　光这些还不是最主要的。
　　可怕的是，
　　这近乎十万精英手中竟然人手一把功德灵宝，你敢信？
　　看着下方密密麻麻的大军，诸玄脸上不由浮现出满意的微笑。
　　总算没浪费自己偌大精力和那些蹭自女娲的造人功德。
　　就凭这军容之强、功德灵宝之多，横扫洪荒完全没有问题。
　　他现在需要考虑的是，
　　在此次人族大劫中，到底在哪个时间段出现比较合适！
　　至于巫妖大战么？
　　还是算了吧！
　　估计打死鸿钧，他也不会让这些人族精英参与量劫。
　　有些大势，
　　自己还是不要随便改动的好。毕竟，诸玄并不想毁掉洪荒！
　　他不相信自己布局那么久，巫族还会走上原本的老路！
　　十万大罗十万兵，只待风云起洪荒！
　　待到人族大劫起，敢叫天地血染裳！
　　这一刻，
　　诸玄胸中亦是战意沸腾，无比期待某一天的到来。

第134章人族大劫至（第四更）
　　山虎扛着一头妖兽火豹尸体，正脚步欢快的向着部落赶去。
　　作为一名渡劫后期的存在，整个高山部落也就他能轻易猎杀妖兽。
　　毕竟，他可是高山部第一高手啊！
　　想着自己回去后，部落中那些孩子们又能吃到妖兽肉时欢快的样子，山虎嘴角不由露出一丝笑容。
　　人族修行属实不易。
　　孩子们若能经常吃这些妖兽血肉，总也能增强他们的身体强度，从小打下一个良好的基础不是。
　　尤其是自己儿子小石头和他那几个小伙伴，本就是资质不俗。小小年纪便已初窥金丹之境！
　　此次若再吃了这合体境妖兽的血肉，想来应该能一举踏入金丹吧？
　　一想到未来高山部落很可能出现好几位渡劫期的‘高手’，山虎脸上的笑容就更加灿烂了。
　　“这……这么重的血腥味？”
　　就在他离部落不足十里的时候，突然间面色微变。
　　没有丝毫犹豫，
　　山虎立刻将自己那微弱的神识散发而出，扫向了部落的方向。
　　“砰！”
　　妖兽尸体坠地！
　　山虎呆呆看着神识中的一幕，心脏骤然间剧痛无比。
　　“不……”
　　一声惨呼响起，山虎瞬间两眼血红疯狂向着部落的方向奔去。
　　他恨，恨自己为何没早点回来。
　　他怒，怒自己为何还无法飞行。
　　他怨，怨苍天为何对人族如此不公！
　　他已从神识中看到，整个部落中早已是血流成河，残值断臂抛洒四周，一片狼藉的情形惨不忍睹！
　　他不知道发生了什么！
　　但若自己能早点回来，说不定这一幕就不会发生吧。
　　这一刻，山虎恨不得飞回去。
　　可惜，
　　受到天地规则限制，洪荒中不为仙根本就无法飞行。
　　哪怕他已是渡劫期，也不行！
　　正快速奔跑的山虎不明白，为何人族这无数年来一直灾劫不断？
　　不是说天道至公么？
　　凭什么单单人族如此多灾多难？
　　……
　　片刻后，
　　山虎站在已然成为焦土的部落中，望着那一地的残肢断臂身体剧烈颤抖，大滴大滴的泪水瞬间滚落！
　　他能从神识中察觉，部落中已然是死寂一片再无一人存活。
　　踉踉跄跄的走到一片血迹前，山虎颤抖着手掌抚摸了上去。
　　他能感觉到，这是自己儿子的鲜血。
　　一想到离开前儿子还抱着自己撒娇的样子，山虎感到心都碎了！
　　“啊……”
　　他仰天怒吼，眼中流出了血泪。
　　“不管你是谁，我山虎发誓与你不死不休，定让你血债血偿！！”
　　他能看出来，此次屠灭高山部落的绝非是凶兽所为。
　　但不管是谁如此凶残，他都发誓要找到对方报此血仇！
　　哪怕……赔上自己性命！
　　惨嚎声传遍四野，于天地间回荡不停
　　——不死不休……
　　——血债血偿……
　　……
　　可山虎不知道的是，同样的惨剧并非只有高山部落一处。
　　遍布洪荒的人族部落中，无数相同的屠杀不知凡几！
　　短短时间，人族被屠者数以亿计。
　　一时间，
　　天地间煞气翻涌，无数人族残魂游荡在天地间哀嚎不休……
　　……
　　“砰！”
　　遂人氏一拳砸碎了石椅怒声吼道：
　　“妖族这是疯了吗？如此明目张胆的屠杀人族，难道就不怕圣人发怒么？”
　　他两眼血红，心中已然怒极！
　　无论如何他都不会想到，
　　这妖族竟然彻底撕破面皮，开始毫无顾忌的向人族出手了。
　　难道他们忘了，
　　人族为女娲圣人创造，太清圣人亦为人教教主么？
　　最关键的是，他们不怕老祖归来后和他们清算一切么？
　　可眼下不是考虑这些的时候。
　　遂人氏面色悲愤的下令道：
　　“以最快的速度传递消息，洪荒所有人族部落全部回归祖地。另，人祖殿所有修士全部出动，尽量接应族人归来！”
　　“是，大哥！”
　　有巣氏和淄衣氏面色铁青的点点头，转身出去吩咐去了。
　　可他们都清楚，以人族的孱弱根本就逃不过妖族的追杀。
　　这次向祖地迁移到底能有多少人赶回来，属实有些难说！
　　“等等！”
　　遂人氏似乎想起了什么，连忙叫住即将走出大殿的有巣氏两人。
　　在他们不解的眼神中，
　　燧人氏眼中闪过一道精芒，传音和他们说了些什么。
　　两人开始还有些愕然，但随即若有所思的点点头走了出去。
　　“难道，真要走到这一步么？圣人……真会对我人族不管不顾？”
　　“诸玄老祖，希望的这交代，能给我人族留下一线生机！否则的话，不知道我人族还能不能撑到您归来啊”
　　遂人氏心中一叹，瞬间消失在祖殿之中。
　　身为人族大罗，他们此刻也到了必须出手守护人族了。
　　哪怕不敌妖族强者，总也要尽量拖住他们的杀戮步伐。
　　死，遂人氏不怕！
　　他怕的是人族会灭绝，彻底消失在洪荒大地之上！
　　到了那时，
　　他遂人氏将成为人族的罪人！
　　……
　　洪荒大地上杀戮依然不断！
　　每天都有大量人族被斩杀，精血全部被抽走。
　　各人族部落在接到命令后，便开始从四面八方向祖地开始了大迁徙。
　　刚开始，那些妖族见人族不再躲藏时还有些惊喜。
　　毕竟只有他们聚集在一起，自己才方便早点完成上面的命令不是。
　　虽然他们大多数都不明白，高层为何要大量收集人类精血。
　　但命令就是命令！
　　那些妖族可不会有什么顾虑，只管见到人族就开杀、抽精血！
　　可就当他们想对大量对迁徙的人族出手时，突然被弄懵逼了。
　　那些人族在见到妖族到来的时候，眼神中确实露出了恐惧。
　　可尼玛你不去逃走，却一个个从身上拿出尊小的石像立地跪拜什么鬼？
　　嘴里居然还嘀嘀咕咕不知道念叨些什么，相当可笑！
　　真当跪下，他们就不杀人了么？
　　不少妖族根本没弄清楚发生了什么，直接就杀了过去。
　　一时间，
　　不少人连带石像都被砍裂开来。
　　结果，乐子大了。
　　但凡是动手砍碎石像的妖族，都在第一时间被天降雷霆给轰成了齑粉！
　　看着这一幕，所有妖族都惊呆了。
　　这……特么什么神通？
　　雷术么？
　　他们可不信那些孱弱的人族，居然能有这种可怕手段。
　　直到一些心细的妖族看清那些人族手中的石像后，这才恍然大悟！
　　这尼玛，无耻啊！
　　这些混蛋居然人手一尊圣人雕像！
　　他们敢轰碎圣人像，被天道惩罚自然也在情理之中了。
　　毕竟，圣人不可辱！
　　一时间，所有妖族都麻爪了。
　　这尼玛怎么打？
　　你敢出手，人家就敢将怀里的石像拿出来挡灾！
　　你敢打碎石像，老天就敢降下雷罚打的你灰飞烟灭。
　　无耻，太无耻了！
　　所有妖族都愣在了那里，面面相觑没一个敢再出手的。
　　哪怕那些神通广大的妖将、妖圣也是头痛不已。
　　毕竟抱着圣像，就相当于受到圣人庇佑。就算你将圣像给抢走了再杀人，那也是在打圣人的脸啊！
　　那些迁徙的人族似乎也察觉到了这一点。大喜之下，便开始小心翼翼的绕开拦路的妖族，继续向着祖地而去。
　　只是，他们将石像抱的更紧了！

第135章羞怒的老子（第五更）
　　人族以圣人石像挡劫的事情，很快就传到了妖庭之中。
　　也正是这种让人无语的手段，使不少人族部落安全回到了祖地。
　　而那些负责屠戮人族的大小妖们，只能眼睁睁看着无可奈何！
　　‘人族，太无耻了！’这句话可说是此刻每一个妖族的想法。
　　正是因为这古怪现象吸引了所有人的注意，才没人发现，有几道身影无声无息间进入了人族祖殿……
　　……
　　“大兄，如今吾妖族儿郎根本无法对那些人族出手。难不成针对人族的计划就此结束不成？”
　　东皇太望着兄长帝俊满脸不甘，眼神中更是怒火滔天！
　　帝俊亦是面色冰冷，但阴郁的目光中却充斥着浓浓的无奈。
　　他也没想到人族居然会用这招。
　　可遍观洪荒，任谁都不能说他们这么做是错的。
　　女娲为人族圣母，老子以人族为根基成立了人教。
　　理论上说起来，
　　这二位圣人常年受人族供奉，理应守护人族平安。
　　这是因果，亦是天理！
　　当然，是否守护还要看圣人意愿。
　　若他们真没有这个心思，哪怕人族天天跪拜祈求都没用。
　　这一点，也是帝俊希望看到的。
　　自己费尽心思斡旋才得了二圣默许，绝不能就这么落空！
　　“反正人族精血已收集的差不多了，倒不如静观事态发展。”
　　思虑半响，帝俊心下做出决定。
　　“太一！事情已然如此，纵然你我再不甘心亦无可奈何。”
　　“此事事关圣人，吾等不妨静观其变，且看圣人如何去做。”
　　说到这里，帝俊语气冰冷道：
　　“传令下去，让儿郎们无需再追杀人族各部落。且待他们齐聚祖地后，大军给吾先将东海之滨围起来！”
　　话毕，
　　帝俊看向东皇微微一笑道：
　　“若圣人就此承认庇佑人族，你可于十年后退回。但若圣人出面否认人族所为的话……”
　　说到这里，
　　帝俊微微一笑便转身离去，再没多说一句话。
　　他此时已然想通。
　　有些事，容不得反悔！
　　不管自己还是那二位，都是如此。
　　圣人既然当初已经做出决定，绝无可能再偏帮于人族呢！
　　呵呵！
　　人族……还是太稚嫩了啊！
　　……
　　“唔……围起来么？”
　　东皇看着兄长背影，摩挲着下巴若有所思的点了点头。
　　看来，终究要等圣人决定啊！
　　不甘的摇了摇头，东皇蔚然一叹转身离开了凌霄殿。
　　……
　　混沌，娲皇天！
　　正在闭关的女娲突然间心有感应，蓦然睁开了双眼。
　　“这……这诸玄，也太……”
　　圣人神念扫过洪荒后，她瞬间面容古怪有些哭笑不得。
　　怪不得自己感到人族气运莫明波动起来，原来竟是这样。
　　虽然她并没有出手解救人族之危，但终究人族是因供奉她的圣像，才使得无数人躲过了杀身之劫！
　　那些神像被祭拜多年，早已和圣人因果相连。恶妖虽为天道灭杀，但善因终究落在了她女娲身上。
　　“果然不愧是诸玄道友，被称为巫族智者倒也实至名归！”
　　女娲摇头苦笑，内心隐隐猜出这缺德主意定是诸玄出的。
　　可她能怎么办？
　　出面否认和人族的关系，还是直接帮着兄长站在妖族一边？
　　这两种不管选择哪一种，都只会让她彻底和诸玄撕破脸！
　　自己已然做了很多，
　　若兄长伏羲终究难逃大劫，自己也只能尽量为他保住一丝真灵了。
　　“哎！一切顺其自然吧……”悠悠一叹，女娲再次闭目参悟大道起来。
　　……
　　而同时在昆仑山中。
　　太清圣人蓦的睁开双目，一丝怒火自眼中迸射而出：
　　“人族好胆！竟然敢早早便算计于吾。当诛！！！”
　　声音震荡玉虚宫中，引得一旁元始、通天都睁开了眼睛。
　　他们看向大兄，神色间有说不出的古怪之意。同为圣人，二人自然也看到了洪荒中发生的一切！
　　可大兄不是人教教主么？
　　那他如今这般状态，有些不对啊？
　　二人心中极为疑惑，不明白老子为何对人族的做法如此愤怒？
　　看着两位师弟奇异的目光，太清老子心中愈发憋屈。
　　可他能怎么说？
　　说自己当年是在利用人族成圣，根本没想过和人族有瓜葛？
　　说自己只愿享受人族供奉，聚集人族气运而不想有任何付出？
　　说自己在成圣那一刻，直接斩断了自身对人族气运的反馈？
　　这一切，能说出口么！
　　他老子为道祖首徒，天道圣人，难道不要面子的么？
　　可神念中看到的一切，着实让身为圣人的老子心中羞愤不已！
　　直到现在他才知道，
　　当初第二次去人族时，为何会见到他们采集那么多石块。
　　遂人氏更是在自己成圣后，第一时间吩咐将圣像给供奉了起来。
　　一切，都显得那么自然。
　　可尼玛这浓浓的阴谋味道咋回事？
　　要知道，他们采集海量石头时自己还没有成圣啊！
　　难道只是巧合？
　　打死老子都不信！
　　可如今天机混乱，他就是想推算这一切也已然做不到，
　　看着天道中自己真灵被人族因果死死缠绕，老子面色阴沉至极！
　　失策了！
　　他当年虽斩断自身对人族的气运反馈，却忘了一丝真灵已融入天道。
　　没想到无数年过去，人族因果竟然牵连到那丝真灵之上。
　　如此一来，
　　自己之前的那些打算，岂不是全部落空了。堂堂圣人被区区后天种族算计，这让他情何以堪？
　　“轰……”
　　先天至宝太极图飞出！
　　瞬间化为金桥冲入天道中，一击便将那些人族因果磨灭！
　　收回至宝，
　　老子眼神中闪过一丝不屑！
　　区区后天人族，不过自己收割气运的工具罢了。就凭他们也配享受圣人庇佑，真是痴心妄想！
　　不顾元始二人的奇怪表情，太清圣人眨眼已消失在玉虚宫中……
　　……
　　洪荒中，依然还有不少人族部落在向着祖地进行迁徙。
　　有了前车之鉴，
　　所有人都知道，供奉了多年的圣人雕像能保护他们不受妖族侵害。
　　尤其是最近，
　　那些一直对迁徙大军虎视眈眈的妖族，似乎突然就不见了。
　　所有人在松了口气的同时，也不自觉少了那份紧迫心理。
　　也正因此，剩下那些人族迁徙的速度明显慢了不少。
　　或许，
　　他们认为有了圣像守护，妖族再也不敢袭击他们了吧！
　　直到这一天
　　“砰……”
　　“砰……”
　　“砰……”
　　……
　　一道道炸裂声在迁徙大军中响起。
　　众人骇然发现，所有的太清圣人雕像竟莫名炸裂！
　　“这……这是怎么回事。”
　　所有人都面面相觑，根本就不知道发生了什么。
　　“不好！我等需尽快赶到祖地，否则危矣！”有聪明人仿佛猜到了什么，慌忙提醒大家道。
　　众人闻言大惊！
　　是啊！
　　如今除剩下部分圣母雕像没事外，一下子少了这么多太清圣像守护，如果妖族来袭的话岂不是麻烦大了。
　　“走！都加快速度！”有首领怒吼，催促着族人赶紧上路。

第136章龙凤护人族，东皇吃瘪（第六更）
　　如今洪荒中形式很诡异！
　　妖族并没有在圣人雕像炸裂的第一时间，再次向人族展开杀戮！
　　反倒是靠近人族祖地的部落，此时差不多都已回到了东海之滨。
　　似乎，洪荒中一时平静了下来。
　　而那些距离太远、短时间内根本无法赶回祖地的部落，则是在接到三祖传来的命令后由部落首领带着，奔赴向了各自的目的地！
　　其中有偏南方的人族部落，迁徙到了不死火山附近，靠近凤族地盘！
　　也有人族前往万寿山，希望能得到道祖弟子镇元大仙的庇佑。
　　更有人族，直接去了首阳山。
　　毕竟那里有圣人弟子玄都大法师在，同为人族总能庇佑一二吧！
　　任谁都知道，妖族不会就此罢手。
　　尤其是所有太清圣人雕像炸裂后，那种危机感愈发明显。
　　三祖虽然不知道妖族为何没有立刻出手展开杀戮。但总能感觉到其中有浓浓的阴谋味道！
　　——果然！
　　数十年后，就在有些人以为会一直这么平静下去时，突然间天地变色！
　　“轰……”
　　“吼……”
　　“杀！！！”
　　无尽阴云遮蔽了天空。
　　亿万妖族在九大妖圣的带领下，竟直接将人族祖地给围了起来。
　　“小心戒备！！！”
　　见此一幕，遂人氏当即面色一变。
　　他一边提醒族中修士小心妖族的进攻，一边直接飞上了虚空。
　　见此情况
　　淄衣氏和有巢氏也毫不犹豫的跟了上去，和遂人氏一起直面妖圣。
　　“兵围东海之滨，尔等真要对我人族斩尽杀绝么？就不怕我人族老祖归来，清算洪荒妖族么？”
　　遂人氏面色平静的看着妖族大圣，并没有露出任何畏惧！
　　似乎，有了很大的底气！
　　商羊等妖圣对视了一万，顿时哈哈狂笑起来。
　　区区功德大罗金仙而已，
　　竟然敢当面质问自己九位准圣，小小蝼蚁还真是不知死活啊！
　　若非看他们隐隐有功德金轮护身，自己早就将他们捏死了。
　　面对妖圣们不屑的狂笑，燧人氏依旧面色平静，等待着对方的回答。
　　倒是白泽在笑了一阵后，摆手制止了其他妖圣的狂笑，意味深长的道：
　　“吾等只是奉令兵围人族祖地，暂时还没接到灭绝人族的帝令！”
　　“不过……想来这个时间不会太久了。你们……做好准备了吗？”说到最后，白泽语气已然变的森寒。
　　准备什么？这还用说么！
　　“哦！明白了！”
　　遂人氏没有任何动容，也没有再追问下去妖族是怎么打算的。
　　他直接带着淄衣氏二人飞回祖殿，再没有了任何动静。
　　“这……这就完了？”
　　九大妖圣眉头一皱，看着三人离去的背影感到莫名其妙。
　　似乎，哪里不对啊！
　　这人族不该无比悲愤，要么以圣人威胁妖族，要么苦苦求饶么？
　　燧人氏神色如此平静，也不像准备着鱼死网破的样子啊！
　　他这种神情，反倒让九大妖圣有些心中不安起来。
　　“不用管他！区区人族而已，还能翻起什么浪花？”
　　“如今太清圣人已然亲自出手遮掩了天道对洪荒的感应。他们再想以圣人像护身已不可能！”
　　“待东皇大人灭掉那些尚未回到祖地的蝼蚁后。人族，将彻底消失！”
　　商羊不屑冷笑，眼中杀机闪现！
　　如今人族祖地已然被死死围困，又能飞到哪里去。
　　人、妖两族恩怨，是时候解决了。
　　“可看着遂人氏镇定的神情，会不会是那位归来了……”
　　突然一道担忧的声音响起，引得众妖圣身体一颤！
　　说话的正是白泽！
　　作为妖圣中最具智慧的存在，他想的显然比其他人更多。
　　“这……应该不会吧？”
　　鬼车第一个讷讷开口，瞬间心中笼罩了一片阴影。
　　要说这些妖圣确实胆大，也着实天不怕地不怕。否则，他们也不至于趁着诸玄不在，对人族下死手了。
　　可尼玛一想到诸玄那个变态，任谁都能感觉到发自内心的绝望！
　　如果真在量劫结束前诸玄回归，那乐子可就真大了。
　　众妖圣面面相觑，都是一脸沉重！
　　“不可能！不管是众圣还是道祖，都确认过那诸玄不在洪荒之中。若他还在，岂会眼睁睁看吾等灭杀亿万人族？”
　　众人低头思虑良久后，商羊蓦的断然开口说道。可为啥感觉到，他这话语中那股心虚呢？
　　“算了！这些不是吾等该考虑的事。传令下去，让小的们围好了，莫要让一个人族再踏出祖地！”
　　白泽摇了摇头，果断下令到。
　　“嗯！正该如此！”众人应诺后便各自离去。
　　可心中那份阴影，却始终萦绕在他们心头久久无法消散……
　　……
　　万寿山，五庄观！
　　东皇太一看着被镇元子护在身后的数千万人族，面色冰冷：
　　“镇元子道友，你与妖族之间本无任何嫌隙。莫不是真要为这区区人族，与吾妖族彻底交恶么？”
　　本来东皇就性情高傲，上次被人族的手段恶心到后更加杀意满满。
　　在得知太清圣人出手，彻底断掉了人族的依仗后顿时大喜！
　　若按之前帝俊安排，纵然屠戮人族也不一定真要全部灭杀！
　　可东皇盛怒之下，直接就没想过给人族留下一线生机。他如此做倒不再因为人族精血，纯属为了自己念头通达。
　　既然杀，那就杀个干净！
　　可谁知现实给了他重重的一巴掌！
　　东皇带大军先行杀去了不死火山，想要先将那里的人族屠戮一空。
　　可尼玛谁能想到，
　　本已沉寂多年的凤凰一族突然出手护住了人族，直接将他给怼了回来。
　　怒！
　　怒极！
　　东皇太一恨不得直接出手，连凤族一起给灭掉！
　　可他终究是忍了下来。
　　凤族作为上个量劫的主角之一，纵然在天道运转下退出洪荒，可其底蕴还在，族长元凤也还在。
　　她们镇压不死火山，本就对洪荒大地有大功德。要是自己为了区区人族和凤族对上，属实有些不智！
　　无奈之下，东皇太一只能恨恨离去。
　　可接下来的事情，更是让他心情无比糟糕。等太一率军去到四海之地，想要屠尽躲在那里的人族时。
　　可是，龙族却又出来了。
　　这尼玛真心让人懵逼！
　　面对烛龙那毫不妥协的架势，东皇恨不得祭出混沌中直接将其灭杀！
　　真要大战起来，烛龙还真不一定是东皇太一的对手。
　　可人家龙族敢出头，自然有着自己的依仗了。
　　谁不知道祖龙那个一手挑起量劫的狂龙还没死，一直在镇压四海呢！
　　要真把他给惹出来，那怕东皇太一有先天至宝也不敢说稳赢！
　　可让他不明白的是，这些远古种族如此庇护人族到底图的啥？
　　他（她）们不是向来高傲无比么？
　　不解，真心不理解！
　　无奈，太一只能再次转头来到了万寿山、五庄观！
　　这一次，他绝不妥协！

第137章生生世世，不死不休！
　　望着虚空中的妖族大军。
　　又望了望面色阴沉的东皇太一，镇元子不由心中不屑！
　　妖族么？
　　那又如何？
　　在当年巫妖首战后，自己就发誓早晚会和他们清算一切！
　　毕竟要不是那北海鲲鹏无耻，自己老友红云又岂会无故身陨？
　　作为洪荒中顶尖大能之一，十二祖巫闯妖庭之事，他自然是知晓的。
　　虽然在这一战中鲲鹏身陨。
　　但他身为妖族妖师，自己当然要将这份因果算在妖族身上了。
　　“呵呵！你等妖族这些年屠戮人族亿万，未免太过有伤天和。”
　　“如今这些人族既然有心托庇吾万寿山五庄观，吾自当尽力护之。”
　　镇元子一脸平静的看着东皇。
　　但语气中的坚定，任谁都能听得出来。
　　“好！好！好！”
　　东皇太一怒极反笑，反手间便已祭出混沌钟镇压而出！
　　“铛……”
　　钟声响彻天地，凝聚出恐怖一击直向万寿山轰去。
　　瞬间，
　　地、水、火、风涌动，似要将整座山彻底从洪荒中抹去。
　　镇元子见此并未慌张。
　　心念一动间，伴生灵宝地书瞬间浮现在了头顶。
　　“嗡……”
　　虚空抖动，大地震颤！
　　道道带着厚重之意的波纹散发而出，直直迎向了混沌钟的攻击！
　　“轰……”
　　一声惊天巨响响彻天地，两件至宝发出的攻击瞬间湮灭。
　　很明显，镇元子身形蓦的一颤！
　　地书虽为防御灵宝，但终究差了先天至宝一筹。若非他修为高过东皇一丝，说不定这一击之下就会受到重创！
　　但东皇太一虽然稍占上风，脸色却变得异常难看起来。
　　他可是知道镇元子还有道祖赐下的防御至宝诸天庆云的！
　　单是地书就能挡下至宝一击。
　　那其要是两宝齐出，岂不是说自己根本就拿对方没办法？
　　“轰！”
　　盛怒之下，东皇身上爆发出无尽太阳真火燃烧虚空！
　　“给吾杀！一个不留！”
　　冰冷声音传遍虚空，东皇太一瞬间便向着镇元子攻杀而去！
　　这一刻，
　　他也顾不上对方为道祖弟子了。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀……”
　　刹那间，
　　密密麻麻的妖族大军，怒吼着扑向了那些人族！
　　东皇太一很清楚，有镇元子在今天想将这些人类灭杀属实不易！
　　可他更相信，
　　只要自己将对方缠住，人族根本就拦不住妖族大军的杀戮。
　　作为一个老实人，镇元子也没想到堂堂妖族东皇会如此无耻。
　　区区数千万人族而已，他竟直接让妖族大军全部出动。
　　一时间，他也被弄了个措手不及。
　　短短数息时间内，妖族大军已然接近了那数千万人族！
　　而镇元子却被东皇死死缠住。
　　如今就算他想祭出诸天庆云防御，也已经来不及了。
　　一息！
　　镇元子相信只要再给他一息时间，他就能逼开东皇护住人族。
　　但是，可能么？
　　纵然这些人族中有一些修士，可就凭他们那点修为又有什么用呢？
　　这一刻，镇元子的心沉了下去。
　　看来今天自己想还那人因果，终究还是难以做到啊！
　　一股怒火顿时冲天而起！
　　镇元子第一次对妖族起了杀心！
　　“嗡……”
　　一道大树虚影陡然自他身后浮现！
　　大树高可遮天，一条条树丫上数十枚果实宛若三朝婴儿。
　　人参果树！
　　有传言为镇元子本体。
　　可究竟是不是，倒也没人能证明！
　　但他既然连先天灵根都祭了出来，说明这位老实人是真的怒了！
　　感受到人参果树散发出的混沌气息，东皇忍不住眉头一皱。
　　确实，
　　洪荒中很少有人祭出灵根对敌。
　　可这不代表着先天灵根的威力，就比先天灵宝差！
　　只是大多数强者在得到先天灵根后，往往都会宝贝的不得了。自然更不可能将其拿来战斗了。
　　毕竟先天灵根若是本源受创，那损失可也未免太大！
　　倒不是说镇元子不懂这些。
　　可他灵宝多为防御类型，能对战东皇的也就这人参果树能拿出手。
　　毕竟为顶级先天灵根。
　　其内蕴的混沌气息，哪怕对准圣也能造成莫大伤害！
　　心下一凛，
　　东皇太一忙以混沌钟护住己身，但攻势却依旧不减！
　　可就在这个时候，
　　突然一声悲泣之音响彻苍穹，顿时引得他们分神望了过去：
　　“天地于人族何其不公！妖族凶残，视我等为蝼蚁，此后必生生世世必与妖族不死不休！誓不共存天地之间！
　　恶妖，一起陨灭吧！！！！”
　　随即便见人族中冲出一个满脸悲愤的壮汉，在接近妖族大军时轰然自爆开来，刹那间化为了齑粉！
　　众人都看的出来，壮汉不过是渡劫期的人族强者而已。
　　按说以他的实力，哪怕自爆也不可能对那些妖族造成伤害！
　　可这并不代表一点用没有啊！
　　壮汉的舍身成仁，终究能略微阻挡下妖族大军的前进步伐！
　　虽然，只是那么一点点……
　　对于妖族来说，他的陨落并不比脚下一块拦路石头强上多少。
　　可紧接着——
　　“吾为人族，生生世世必与妖族不死不休！誓不共存天地之间！”
　　“吾为人族，生生世世必与妖族不死不休！誓不共存……”
　　“吾为人族……”
　　“吾为……”
　　……
　　一声声怒吼接连响起，一个个人族修士不要命般冲向了妖族大军。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”
　　……
　　一个个人族渡劫期修士，在妖族大军中自爆开来！一团团自爆形成的血雾，在敌人中间升腾而起！
　　——似乎，他们可以无惧死亡！
　　如此惨烈的一幕，彻底看呆了在场所有洪荒生灵。
　　作为洪荒中的先天生灵，他们根本不理解这些人族为何会如此？
　　虽然这些人类修士修为并不高，但终究是人族中的强者。
　　作为强者，
　　他们却为了守护那些普通人很而自爆，这完全不可想象。
　　强者，不应该高高在上么？
　　强者，不应该驱使弱者送命，以保全自己为重么？
　　可这些后天人族修士却偏偏打破了这种强者为尊的观念，反而舍弃自己性命，也要去保护那些蝼蚁。
　　这，完全不应该啊！
　　这一切说来话长，但只是发生在短短的刹那间而已。
　　见到人族修士如此作为，东皇太一不由的面色一变！
　　心神间一刹那的颤动，终究是影响到了他的攻击速度。
　　趁着这个机会，镇元子飘然后退间人参果树已然是扫了出去……
　　“不好……”
　　东皇太一不由心中暗自叫糟。
　　可他终究在这一击下，被人参果树打飞出数万里之遥！
　　也就在东皇太一被打飞的一瞬，
　　天地间突然浮现出万亩庆云，璎珞、金钟等散发出无尽金芒，彻底笼罩住了千万正要和妖族拼命的人们！
　　随即地书亦再次出现，融入到了庆云之中更增大了其防御力！
　　“砰！砰！砰……”
　　无数刚刚扑过来的妖族，瞬间便被弹飞出数万里之遥遭受了重创。
　　而那些修为弱些的，
　　更是在防御灵宝的被动攻击下，刹那间化为灰灰。
　　“镇-元-子……”太一的怒吼声遥遥传来，声音震动天地。

第138章始祖归来
　　诸多强者都知道。
　　若论洪荒中谁人防御灵宝最强，那定然非镇元子莫属。
　　哪怕太清圣人有功德至宝【天地玄黄玲珑塔】，亦要逊色一些！
　　面对有如乌龟壳一般的防御，东皇太一面沉如水。
　　他知道，事已不可为。
　　镇元子死命要保这些人族，哪怕他有至宝在手也无可奈何！
　　自己总不能拼着数百上千年时间，慢慢磨灭其防御吧！
　　时间，对妖族来说何尝不紧迫。
　　看着庆云中镇元子面色平静，东皇冷哼一声后大袖一挥爆喝道：
　　“走！！！”
　　说完，顿时化虹而去。
　　包围着万寿山的亿万妖军随之如流水般，不多时已然消失一空。
　　……
　　人祖殿中。
　　此时在一面古怪的灵镜上，万寿山发生的一切都正在呈现。
　　遂人氏三祖此刻恭身而立，目露悲戚的看着眼前一男一女：
　　“大祖二祖，以您二位的实力，想来应该不惧那东皇才是。却为何任由他欺辱我人族而不管？”
　　话语之中，满是不甘！
　　被他称作大祖之人负手而立，正面无表情的看着镜子中发生的一切。
　　当看到人族渡劫修士自爆时，他身上的气息不由一阵波动。
　　似乎，隐有杀机浮现。
　　直到见镇元子护住人族，东皇太一无奈退去后这才平息下来。
　　闻听遂人氏问话，他沉默良久后方蔚然一叹道：
　　“那东皇太一虽强，吾等倒也未必惧怕于他。可如今，时机未到。”
　　说到这，他不由面露苦笑道：
　　“吾人族圣皇说过，有些事牵一发而动全身。人族虽历经磨难，何尝不是在为后人承担一切？”
　　“吾等人族身为后天种族，本就无法与那些先天生灵相比。若欲与他们争锋，付出一些代价无可厚非！”
　　“而我等要做的，就是尽量将这个代价压到最低即可！”
　　说到这里，
　　男子眼神中露出坚毅之色。
　　他口中的圣皇，自然就是诸玄！
　　自人族诞生以来，诸玄就被第一代先天人族称之为‘圣皇’！
　　之后人族却只称呼其为老祖以示尊敬，圣皇之名随着第一代人族的消失，已被后世人族逐渐遗忘！
　　此人口称诸玄为圣皇，很明显是第一代先天人族。
　　而他们又被燧人氏称作大祖、二祖，那就只能是两个人
　　——天栩、天夷！
　　他们此刻正在观望的宝镜，正是属于天夷的后天功德灵宝
　　——天夷镜！
　　作为女娲造人时先出世的人族，他们地位之尊崇自不必说。
　　哪怕后来诸玄将十万先天人族带去了归墟岛，他们依然为首领！
　　此次二人奉圣皇之命先行回归人族祖殿，也是为了以防万一！
　　人族遭遇大劫被妖族屠戮亿万，天栩二人纵然心中滴血但终究没有出手。
　　太一让妖族围困人族祖地，初衷是为了将人族一举剿灭！
　　但这一切亦在诸玄算计之中。
　　妖族想灭人族，诸玄何尝不想趁此机会一举灭杀他们的有生力量呢！
　　待十万人族大罗出世，妖族必然要付出血的代价！
　　“玄……都……！太……一！你们这是在找死！！！”
　　就在天栩和燧人氏几人沉默，想着接下来该如何做的时候。
　　突然间，
　　一旁的天夷尖啸出声，语气中的杀意瞬间充斥整座大殿。
　　随着这股杀意浮现，一股磅礴的准圣威压瞬间散发而出！
　　哪怕是身为大罗的遂人氏他们，也差点被这股气势压的跪倒在地。
　　也幸亏天夷及时发现不对，赶忙将准圣巅峰气势收回。
　　可纵然如此，她一双玉掌依然紧握发出‘咔嚓’声响。
　　显然，已是怒极！
　　惊诧之下，众人不由看了过去。
　　只见此刻天夷镜中，东皇太一所率大军已然是到了首阳山！
　　那里如今为圣人弟子玄都道场。
　　作为人族出身的大修士，当初自然有人族部落托庇于此。
　　按说以他与人族的关系，自当会尽力庇佑这些同族之人。
　　哪怕他修为算不得顶尖，
　　可有着太清圣人唯一弟子的名声，真想要做到这些并不难。
　　可如今出现在几人面前的，是妖族对人族血淋淋的杀戮！
　　数以千万计的人类在哀嚎，鲜血几乎染红了苍穹！
　　面对无穷尽的妖族大军，
　　只是短短数十个呼吸间，托庇于首阳山的几千万人族几乎被屠杀一空。
　　期间，
　　不少人族泣血跪拜女娲神像，却没有得到任何回应。
　　亦有许多人跪求圣人弟子，希望其看在同为人族的份上出手相助。
　　可——
　　而那位所谓圣人弟子、人族出身的玄都大法师竟根本没有出现！
　　怒了！
　　燧人氏三祖暴怒！
　　人族二始祖也早已怒火冲天！
　　就在他们紧握拳头，眼中几乎要迸出血来时。突然一道声音响在耳边：
　　“时机已到！人族大劫当过，尔等即刻按计划行事！”
　　声音无比熟悉，正是圣皇传来！
　　天栩等人闻言顿时精神一震，
　　身上准圣、大罗之威瞬间爆发而出，再无一丝保留！
　　“轰……”
　　洪荒震动，人祖殿中一道道强大气势直冲苍穹……
　　“吾为天栩（天夷），人族始祖！”
　　“天道不仁，人族祸起妖族。吾亿万同胞被无辜杀戮！”
　　“圣人不仁，徒享吾人族气运而不庇佑之。枉为圣人！”
　　“吾等以人族始祖之名立誓：此后吾人族与妖族生生世世，不死不休！”
　　“吾等以人族始祖之名立誓：此后人族后人，但凡见妖族必杀之！”
　　“吾等以人族始祖之名立誓：此后人族只拜圣母，再不认人教之主！”
　　“天降大劫！龙、凤二族于人族微末中救吾族人于水火之中。吾以人族始祖誓：奉二族为吾人族图腾，生生世世礼拜之。人族不灭，图腾永存！”
　　“妖族凶残！万寿山镇元子大仙护佑吾人族。吾以人族始祖誓：永生永世奉大仙为地仙之祖，永世祭拜之！”
　　“另，玄都枉为人族，见同族之人遭受屠戮视而不见。
　　吾以人族始祖之名宣誓，此后玄都再不复人族，当逐之！此后无论生死，人族再无玄都此人。天地鉴之！”
　　天栩接连大誓震荡天地，传入了洪荒亿万万生灵耳中。
　　“天栩？是他？”
　　娲皇宫中，
　　女娲圣人突然感到自身人族气运一阵波动，似要流逝而出。
　　大骇之下，她急忙将圣人神念向着洪荒扫去。当听到天栩接连大誓发出后，顿时震惊到了极点。
　　天栩出现，是否代表那人将回？
　　妖族，完了！
　　幸好那天栩还记得女娲造人之恩。
　　费了好些手段，她总算是稳住了身上的人族气运未曾流失。
　　可女娲没事了，有人却暴怒起来。
　　昆仑山，玉虚宫！
　　“这天栩何人？竟敢如此做？”
　　感受着身上人族气运开始疯狂流失，太清老子脸色难看到极点。
　　人族始祖立下大誓，这是要彻底和他这个人教教主斩断牵连啊！
　　不仅如此，
　　竟连自己唯一弟子的人族身份都给剥夺了，真是好胆！
　　不敬圣人，人祖当灭！

第139章人族至宝出世
　　可恼怒归恼怒，老子也不由焦虑起人族气运的流逝的事来。
　　气运一事无比玄妙，哪怕他身为圣人也无法强行阻止其消散。
　　“咦！”
　　蓦的，
　　太清圣人似乎心有所感。
　　只见他手掌一翻，一块青红色大印便已出现在手中。
　　这东西看起来毫不起眼，分明就是一件普通后天宝物而已。可就在这印状宝物出现之后，老子顿时便发现了异常！
　　只见那原本流散的人族气运，在此宝物出现后陡然发生了巨变！
　　一刹那，
　　那些气运仿佛被什么东西吸引，竟一股脑向着大印涌去。
　　“嗡……”
　　随着无数人族气运涌入，
　　只见那原本看似普通的印状宝物，陡然间震荡起道道涟漪。
　　大印之上突然出现一道道玄奥符文，给人一种无比神秘的感觉。
　　随即像是被什么托起，大印瞬间离开老子手掌漂浮在了半空！
　　莫名间，
　　两个散发着古老气息的文字在印上隐约浮现而出。
　　仔细看去，正是‘崆峒’两字！
　　很明显，这印名为
　　——崆峒印！
　　看着这一幕，老子顿时大喜！
　　以他圣人眼力，如何猜不透这巨印是什么来历。
　　很明显，这是气运至宝啊！
　　可以说在这洪荒之中，最珍贵的固然是那些先天至宝。可要说最难得的，却是要属这气运至宝了！
　　与其他灵宝、至宝不同。
　　所谓的气运之宝，本就有可能是天地任何一件普通物品。
　　甚至有可能是一株草、一颗树甚至是一块普通的石头。
　　寻常看来，哪怕是圣人也难以分辨出什么是气运之宝。
　　这种宝物的出现极为诡异，很多人都不知道它们是怎么形成的。
　　但身为圣人，起码老子知道一些！
　　这所谓气运之宝的出现，无非只有两种情况。
　　一是某种普通物品被无数生灵常年祭拜、供奉。会有着亿万分之一的几率化为气运之宝，承载一族气运！
　　而另一种就是天生诡异，可自主吸收某一族群气运化普通为神奇。
　　之所以说它诡异，却是是因为这种天生神奇物品一旦吸收了哪族气运，就将永世锁定这一族群！
　　再想改变，绝无可能！
　　而这崆峒印，
　　此刻所承担的正是人族气运。
　　那它自然也就成了人族至宝，能掌控未来人族气运兴衰！
　　可以说，
　　无论这两种气运之宝任意一种，在镇压气运方面都堪比先天至宝！
　　而后者之所以被称为气运至宝，则是因为它除了镇压气运外，还有着不俗的攻击、防御能力，不输顶级灵宝！
　　这崆峒印，明显就是气运至宝！
　　无意间得到这种宝物，纵然太清圣人也是不由大喜。
　　最关键的是，他再也不用担心人族气运流失的问题了。
　　“哼！人族始祖天栩么？”
　　眼神中闪过一丝森然。
　　老子大袖一卷崆峒印，已然是消失在了玉虚宫中。
　　……
　　首阳山！
　　在将这里的人族斩杀殆尽后，东皇太一终于出了心中一口恶气。
　　接连在龙、凤两族和镇元子那里吃瘪，属实让他怒到了极点！
　　现在，总算出了口气。
　　可还没等他高兴起来，天栩那震彻洪荒的声音已然响在耳边。
　　“人族始祖，天栩？”刚听到这个名字是，东皇不由的一愣！
　　这人族不是由遂人氏他们做主么？
　　什么时候又多出个始祖天栩了！
　　可随着那一道道誓言发出，他脸色不由变的愈发阴沉起来。
　　这人族，不能留了。
　　“不死不休么？吾倒要看看尔为何等样人，敢出如此狂言！”
　　随即东皇太一仰天一声暴喝：
　　“小的们，大军兵发东海！吾要让人族一个不留！”
　　声音森寒，充满杀意！
　　“尊！东皇令！”
　　众妖齐声应喏，无数大军携惊天凶威向着东海而去。
　　……
　　天庭，妖帝帝俊在听到人祖天栩的誓言后沉默了下来。
　　随即他一声长叹站起身来，瞬间化为金虹向着东方赶去。
　　他也明白，这人族已不能留……
　　无论未来会如何，到了这一步也只能先将人族彻底灭杀了。
　　不远处伏羲见帝俊离去，不由的眉头紧皱，忧心忡忡！
　　人祖誓言，
　　“希望，不会是他回来了吧！”
　　苦笑一声，伏羲转身离去。
　　……
　　人族始祖誓言之下，有人忧心、有人发怒自然也有人开心了。
　　万寿山。
　　镇元子在听到人祖发出天地大誓后，只是摇了摇头，倒是没说什么。
　　毕竟他帮助人族，只是为了还清当年不周山欠下的诸玄人情。
　　无论如何，
　　当年若非他重创鲲鹏、惊走冥河的话，自己也得不到那件先天葫芦。
　　至于人族供奉他为地仙之祖，镇元子根本就没放在心上。
　　如果他愿意的话，恐怕早就成为天道圣人了。区区地仙之祖的称号，于他来说真心没放在心上！
　　只是在感受到人族气运向着万寿山而来，他这才没拒绝人族好意。
　　毕竟气运这东西，哪怕圣人也不会视若无睹不是！
　　可他无所谓，却不代表着其他人也无所谓。
　　就像龙、凤两族在听到人族愿意供奉他们为图腾，世世代代祭拜的时候，别提心中有多高兴了！
　　作为被天道舍弃的种族，他们的境遇本就艰难无比。
　　可谁让他们当初引出量劫，害的洪荒血飞飘橹的呢！
　　这许多年来龙凤两族镇压天地四极，何尝不是在偿还这份因果呢！
　　如今洪荒中有族群愿意供奉，倒是给了他们更快偿还因果的机会。
　　或许，龙凤两族还有出世的机会！
　　不过要是说到此时，他们终究还要感谢女娲圣人了。
　　若非她派谴金凤请求两族出手，哪里会有如此好事等着他们？
　　不得不说，
　　经历了太多，龙凤两族恩怨也早随着时间的逝去烟消云散了。
　　否则，
　　凤族又岂会将这种好事拉上龙族。
　　也就是从此以后，龙凤呈祥彻底成为了后世人族的至高图腾！
　　甚至到得最后，更有一个伟大的族群自称为‘龙的传人’！
　　这是后话，暂且不提！
　　……
　　东皇太一到得东海之滨时，妖族大军在九大妖圣的带领下，早已将整个人族祖地给围了个水泄不通。
　　在听到人祖殿中传出的誓言后，
　　诸妖圣早已愤怒到了极点，恨不得直接就杀进去灭绝掉人族！
　　可他们终究没有出手！
　　毕竟接到的命令是围困人族，在东皇未到时，他们还是未敢乱动！
　　见东皇到来。
　　白泽面色阴沉的上前一步道：
　　“东皇陛下，吾白泽愿率麾下将人族彻底铲除，以扬吾妖族之威！”
　　他这话说的婉转，
　　但终究没有说出人族誓言中，对妖族的羞辱。
　　人族，与妖族不死不休？
　　这是何等可笑！
　　“善！”
　　太一口中迸出一字，眼神中更是散发出无尽的冰冷！
　　“喏！”
　　白泽应诺一声，刚要率大军进攻人族。蓦的一声狂笑从虚空传来：
　　“哈哈哈哈……妖族果真狂妄，真当吾人族可任尔等鱼肉么？”
　　声音洪亮响彻苍穹，听在众妖族耳中却又显得那么刺耳！

第140章人族强者降临
　　“人族始祖，天栩？”
　　听到如此张狂的话语，东皇太一不由眼睛一眯望向了虚空。
　　不用猜就知道，
　　人族中除了那个敢发下天地大誓、一举得罪了圣人和妖族的狂人外，没有哪个人类敢如此嚣张！
　　一念至此，东皇心中杀意沸腾！
　　虚空中两道身影浮现，不是天栩、天夷又是何人。
　　只是两人没去理会东皇的询问，直接冷哼一声森然到：
　　“哼！东皇太一，尔等既然来了这里那就别走了吧！”
　　话语之中，充斥着冰冷杀意。
　　都到了这一步，哪还那么多废话！
　　血债血偿而已！
　　感受到两人身上绝强的气势，东皇太一不由心下暗惊。这人族什么时候有准圣强者了？还一下子出现两个？
　　因为诸玄的刻意安排，洪荒中属实有太多人忽视了初代人族！
　　就像天栩、天夷的存在，
　　除了女娲、伏羲等寥寥数人外，根本没人会注意到他们。
　　“小小人族敢不敬东皇，找死！”
　　还没待太一说话，妖族大军中便陡然传出一声暴喝。
　　随后便见两道身影爆发准圣威势，向着空中的天栩、天夷杀去！
　　仔细看去，正是妖圣钦原、飞廉！
　　任谁都知道，
　　在人族立下大誓和妖族不死不休时，两族就已然不能共存！
　　纵然人族出现了两尊准圣，在妖圣们眼中也只是螳臂当车而已。
　　在白泽的示意下，钦原、飞廉两妖圣毫不犹豫便对他们出手了。
　　“轰……”
　　只见虚空中陡然出现一面古镜，
　　化为万丈大小，碾压过高空，向着钦原他们镇压而去。
　　古镜之上垂落下无尽紫色氤氲，似有镇压诸天之能！
　　上面一幅幅图案显现，如一条条金龙翻涌，一只只凤凰展翅欲出……
　　“轰！”
　　“砰！砰！”
　　面对这可怕一击，钦原二人面色大变的同时也奋尽全力去抵挡。
　　可终究，
　　二人还是被击飞出亿万里之外，口吐鲜血遭受了重创！
　　——天夷镜！
　　此镜乃诸玄亲手所制先天灵宝，又被其融入了不少造人功德。
　　可以说，
　　这天夷镜既能称之为先天灵宝，又可称之为功德灵宝！论其威能，绝不在洪荒中那些顶级先天灵宝之下！
　　其攻伐之诡异、强大，完全出乎在场妖族强者们的预料！
　　“先天宝物？功德灵宝？这……这怎么可能？”
　　感受到天夷镜上那古怪的气息，哪怕东皇太一也不由心下震惊！
　　先天灵宝不稀奇，功德灵宝在洪荒中也时有出现。
　　可见鬼的是，
　　什么时候份属后天的功德灵宝，能进化成先天宝物了？
　　要知道，
　　哪怕太清圣人手中的【天地玄黄玲珑塔】，也只是后天功德至宝啊！
　　这尼玛，见鬼了！
　　更让人感到不解的是，
　　这人族始祖所修功法、神通手段竟似完全迥异于洪荒修炼体系！
　　“杀！！！”
　　不待他们多想，
　　虚空中一声娇叱传来，天夷已悍然向着钦原他们攻杀而去。
　　“不好！”
　　妖圣们心下一惊，顿时再两道身影飞出拦向了天夷。
　　他们能看的出来，仅钦原二人绝非那女子的对手。为防万一，商羊、鬼车二妖圣急忙上前支援。
　　面对四妖圣联手，天夷丝毫不惧！
　　天夷镜悬在头顶，她硬以一人之力独战四圣不落下风！
　　五尊准圣大战，震动了天地八荒。神通各展，无尽法则攻伐不断！
　　顿时，
　　虚空炸裂，空间破碎！
　　几道身影直冲九霄，向着混沌而去！
　　感受到天夷身上散发出的绝强战意，东皇他们眉头紧皱起来。
　　这女子，似乎有些太强了吧！
　　或许是因为修行功法不同，
　　哪怕以东皇太一的眼力，也没能看出他们的真实境界。
　　反倒是天栩，依然负手而立根本没去关心那边的大战。
　　“吾与你一战！”东皇缓缓起身，盯着天栩神色极为凝重。
　　他知道，对方修为绝对恐怖！
　　如今这妖族大军中，除自己外恐怕没有能和其一战之人。
　　就在天栩微微一笑，还没来得及说话的时候。突然
　　“太一，此乃种族大战，非寻常比拼修为之时！尔如此做，岂不正趁了他们人族的心思？”
　　声音中略带一丝怒气，更有着高高在上的不屑之意。
　　“兄长？”
　　看着从虚空中浮现而出的帝俊，东皇太一不由一愣！
　　兄长不是驻守妖庭，将人族之事全都交给自己来做了么？
　　他怎么现在来了？
　　“哼！”
　　帝俊怒其不争的瞪了太一一眼，这才看向天栩缓缓道：
　　“……既然已经决定不死不休，那就不该给对方留下任何机会！”
　　“所以……开战吧！”
　　话音落下，先天灵宝河图、洛书轰然飞出已向着天栩杀去。
　　任谁都没有想到，妖帝竟然在来到后话都没说两句就动手了。
　　哪怕是东皇太一，也有点懵逼。
　　但其随即反应过来，
　　他大手一挥招出混沌钟，便随着帝俊杀向了天栩。
　　见帝俊和太一同时攻来，天栩身上开始浮现出道道光华！
　　这一刻，他仿佛远古神魔降世！
　　“吼！”
　　天栩没有任何畏惧，直接便一拳向着攻来的先天灵宝砸去。
　　“轰……”
　　时光炸裂，空间破碎！
　　这一拳天栩硬生生崩开了河图洛书。但却被随之而来的混沌钟砸中，身形瞬间倒飞出亿万里。
　　“噗！”
　　一口鲜血吐出，天栩在强行稳住身形后仰天大笑：
　　“哈哈哈哈……混沌钟不过如此，妖族帝、皇亦不过如此罢了！”
　　眼神中，战意愈浓！
　　“这……这怎么可能？怎么他肉身如此强大，竟不输祖巫？”
　　帝俊、太一见到这一幕不由震惊！
　　区区人族竟能凭肉身接下至宝一击，到底是哪里出来的怪胎？
　　“不管他了！”
　　帝俊沉声道，随即暴喝出声：
　　“妖族二郎们，给吾攻入人祖殿。所见人族，皆杀！！！”
　　声音暴虐异常，杀机凛然！
　　这人祖给他一种很是诡异的感觉。
　　帝俊隐隐感到，
　　再不动手的话，将会有什么可怕的事情发生。
　　“杀！杀！杀！”
　　妖族大军在听到命令后，顿时一个个两眼通红向着人族祖地冲去。
　　可奇怪的是，
　　祖地中似乎根本就没人知道妖族在进攻他们似的。
　　里面，依旧一片平静！
　　“哈哈哈哈……真当只有你们妖族有大军么？今天就让尔等看看，到底什么才叫做真正的强者！”
　　天栩见此并没有任何慌张。
　　他狰狞一笑后，仰天怒吼道：
　　“人族大军何在！此战需护我人族一人不失。至死方休！”
　　“血债血偿！将这些两手沾满人族鲜血的畜生都给吾留在这里！杀！”
　　声音震动天地！
　　“轰！”
　　话音落下后，
　　只见千万里地域空间蓦然破碎，一道道无比恐怖的气势冲天而起！
　　“灭妖族，护人族！不死不休，血债血偿！杀！杀！杀！”
　　十万人族强者，降临洪荒！

第141章屠杀！帝俊的悲哀
　　“十万人族强者，最差都是大罗金仙？这……这怎么可能？”
　　洪荒中关注大战的强者都傻眼了。
　　不只是他们，
　　就连那几位高高在上的圣人，见到这一幕也是心中震骇！
　　——紫霄宫中。
　　鸿钧看着这不可思议的一幕，眉头不由紧紧皱了起来。
　　他知道妖族是真心想抹去人族存在，但却一直犹豫着没有出面阻止。
　　没错！
　　人族确实是天道定下的天地主角。
　　本来鸿钧对此，也是认可的。
　　可随着诸玄的出现，他这个念头不由产生了动摇。
　　有这么个恐怖家伙的支持，未来人族还能受天道、圣人钳制么？
　　对此，鸿钧有些犹豫！
　　可人族突然出现如此多强者，他立马有些发愁起来。
　　心神沉入天道长河中得知，这些人族分明就是土生土长的洪荒后天生灵。哪怕他鸿钧，也不能否认他们的存在！
　　只是在数千年前，他们不知道什么时候突然消失了。
　　几千年就能弄出一堆准圣和那么多大罗金仙，尼玛这诸玄是怎么做到的？
　　这一刻，
　　鸿钧甚至怀疑自己这个传道洪荒的道祖，到底是不是假的。
　　是的！
　　鸿钧很轻易就能猜到，一切都是诸玄一手操控的。
　　可大家分明说好各凭本事的，你这么作弊真的好么？
　　眼中闪过一丝无奈，鸿钧身形瞬间消失在了紫霄宫中。
　　……
　　昆仑山，玉虚宫中！
　　元始和通天对视了一眼，闪过惊骇的同时也不由眉头皱了起来。
　　这人族如此强势，大兄他非要插手进入真的好么？
　　无奈一叹！
　　二位圣人瞬间消失不见。
　　……西方灵山，接引二圣也在纠结一番后起身向着东方而去。
　　诸圣中只有女娲犹豫了半响，果断向着天界而去。
　　没有人知道她去天界做什么。
　　只是有人见女娲圣人自妖庭离开后，其兄长伏羲面色有些惨白！
　　——
　　“杀……”
　　天地间，无尽煞气开始翻涌。
　　就在十万人族强者出现后，气势直接镇压了古今未来！
　　没有丝毫犹豫！
　　那些强者在踏出时空裂缝的第一时间，就悍然杀向了妖族大军！
　　刹那间，惨嚎声响彻天地！
　　面对数以几万计的人族大罗，妖族大军根本没有任何还手之力。
　　这，根本就是一面倒的屠杀！
　　纵然有妖族大罗想出手阻拦，
　　但他们基本都会在数位人族大罗金仙的联手下，含恨被送入归墟！
　　至于剩下的几位妖圣，
　　此刻已然被足足数倍于己的同境界准圣裹携着冲入混沌。
　　他们，根本没机会解救那些属下。
　　就这种情况下，
　　依然还有数千人族准圣护住了人族祖地，冷眼看着战场中的一切！
　　“怎……怎么会这样？”
　　此刻无论是帝俊还是太一，早已没有了再战之心。
　　不是他们畏惧了。
　　可眼前的一切，彻底颠覆了他们对人族的看法。
　　近万准圣，数以八九万的大罗！
　　就这种实力，还是孱弱的人族么？
　　别说他们妖族，恐怕巫妖两族联手也会被这股力量碾压吧？
　　打？
　　还怎么打？
　　这次为了屠灭人族，整个妖庭大军几乎被东皇太一带来一半。
　　若是此次被人族全部灭杀，那妖族又岂止是元气大伤可以形容的？
　　可以说，
　　他们再没机会和巫族争锋，更遑论称霸洪荒了。
　　可笑，真是可笑啊！
　　帝俊心中满是不甘，几乎恨欲狂！
　　“兄长，此次妖族遭逢此难因果终究在吾。你还是回去妖庭吧，这里的事……就交给吾吧！”
　　东皇太一看着战场中的一切，面色平静的望向帝俊。
　　帝俊闻言沉默半响后，这才惨然一笑道：“你我兄弟一起诞生于太阳星，无数年来从未分开！”
　　“如今妖族遭难，又岂因你一人之过。吾为妖帝，终需承担一切！”
　　说到这里，帝俊眼中闪过厉芒：
　　“无非归墟中走一遭而已，你我兄弟何时怕过！战！！！”
　　话音落下，
　　再不顾属下妖军正在遭受屠戮，帝俊携无尽帝威向着天栩杀去！
　　他明白，除非有圣人出手。
　　否则，今日来到人族祖地的妖族再没一人能回去。
　　既然如此，他身为妖帝亦做好了留在这里的准备！
　　身陨不可怕！
　　可怕的是妖族的骄傲被人击碎！
　　他帝俊，绝不允许！
　　“铛……”
　　钟声震荡苍穹！
　　混沌钟化为亿万丈，闪耀出镇压时空之力，直直向着天栩撞去。
　　太一已然准备拼命！
　　亿万里外。
　　冷眼看着帝俊他们攻伐而来，天栩并没有浮现出一丝畏惧！
　　手掌翻动间，一抦长矛出现手中！
　　长矛黑光缭绕，锋锐无比！
　　其上隐约蕴含有毁灭一切的气息，直让人灵魂战栗！
　　灵力加持之下，
　　长矛更是闪耀出璀璨神光直冲九霄，贯通了天地！
　　“嗤！”
　　一矛刺出，空间已被撕裂！
　　仿佛在这一击下，时间都被捅穿！
　　“轰……”
　　混沌钟后发先至，
　　却在长矛的一击之下，发出一阵哀鸣被击飞出去。
　　“这……不可能！”
　　帝俊、太一心中一震！
　　——那可是先天至宝混沌钟啊！
　　有着东皇太一的全力加持，竟然被一杆长矛给击退了？
　　目光中闪耀着不敢置信，太一挥手收回了混沌钟。
　　反倒是帝俊，依旧面色坚毅的操控着河图、洛书攻杀而上。
　　天栩纵横虚空，直接闪现在灵宝跟前，狠狠一矛砸了下去。
　　“砰！！”
　　河图、洛书光芒一阵黯淡，但却诡异的没有被打飞出去。
　　“不对！他那长矛有问题！”东皇太一瞳孔骤缩，瞬间暴喝出声。
　　能没有问题吗！
　　明明连先天至宝都能击退，却没能打飞先天灵宝，这怎么可能？
　　“咦！”
　　天栩见状也是一呆！
　　自己这【灭天矛】可是圣皇亲手所赐，绝不可能有什么问题的。
　　可为何自己能打飞混沌钟，却奈何不了区区的河图洛书呢？
　　莫不是真如太一所说，这长矛有什么不对的地方？
　　但此时不是研究这事的时候。
　　回手一抽，矛杆已将攻伐而来的帝俊给逼退千里之遥。
　　“吾等混沌一战！”
　　天栩一声暴喝，脚下诡异符文闪动已然是冲向了九霄！
　　“走！”
　　见天栩飞去，
　　帝俊看着正被人族强者屠杀的妖族大军，明显迟疑了下。
　　可随即牙一咬，再顾不得其他，转身便向着混沌追去。
　　他又能怎样？
　　就算天栩离开，
　　可看着那数量庞大的人族准圣，帝俊宁愿选择和天栩血战！
　　后世有句话正好符合他如今心境：
　　——蚂蚁多了也能咬死象啊！
　　就算他出手，也只能憋屈死在那密密麻麻的人族准圣手中。
　　与其这样，倒不如寻天栩这种同阶强者生死一战！
　　任谁能想到，
　　原本以猎杀人族为食的妖族，此刻竟成了人族强者屠杀的对象呢！
　　这一刻，帝俊心中无比悲哀！

第142章妖帝，要拼命了
　　混沌中。
　　两族准圣强者皆在厮杀！
　　无尽混沌气流涌动，一片片空间被各种法则之力撕裂开来。
　　人族强者每一击都仿佛神海滔天，似时间河倾泄，混沌中茫然一片！
　　妖族准圣们亦不示弱，
　　刺目光芒中，每次攻伐都携无尽神辉在冲击，浩瀚的妖力汹涌间，并不弱于人族准圣多少！
　　这一战，仿佛打碎了古今未来！
　　隐约中，
　　似有万千生灵的惨嚎声音，从万古岁月中传来！
　　如此大战若非在混沌中，足以给洪荒带来毁灭性的灾难！
　　可面对人族准圣们不讲武德的围攻，众妖圣只能憋屈的落入下风！
　　可他们又能怎么样？
　　跟人家说单挑么？
　　先别说自己妖族屠戮人族亿万，人家围杀自己本就是应该的了。
　　光看人家准圣近万尊，
　　尼玛只出这么几个人来打你，就已经很给你面子了好吧？
　　真要一拥而上的话，谁能拦的住？
　　尤其是飞廉等四大妖圣，不也是在围攻人家一个女人吗？
　　可惜他们面对人族始祖天夷，硬是被人家给打成了狗！
　　——亿万里远古星空，在这场大战中变的千疮百孔。
　　可，谁又在乎呢！
　　天栩‘破天矛’于头顶悬浮，正负手而立，等待着帝俊、太一的到来。
　　苍穹中，两道金虹正疾飞而至！
　　那，正是妖族的帝与皇。
　　只是让他有些诧异的是，帝俊二人似乎在半途中交流着什么。
　　随即便见混沌钟被太一祭出。
　　于虚空中融合了河图、洛书，道道符文闪现中竟隐隐散发出星辰伟力！
　　【三十六诸天星斗大阵】
　　还是融合了混沌钟，拥有着绝强攻击的星斗大阵。
　　许多人都不清楚。
　　这星斗大阵虽然防御力不俗，但攻击力终究强差人意。
　　只有将先天至宝混沌钟融入进入，才能将其威力发挥到最大！
　　一如当初完整版大阵布出对付东王公。若非诸玄亲自出手，其威能几乎可以毁掉整个东海亿万里范围！
　　可也从那个时候起，基本就没人再见过【诸天星斗大阵】的真实威力了。
　　如今帝俊二人以自身实力布下绝强大阵，但能撑多长时间，属实不好说。
　　只见二人全力顶着完整版星斗大阵，直冲混沌中而来……
　　阵法之威着实强大！
　　在他们刚踏入混沌的第一时间，就爆发出了镇压诸天的恐怖威压。
　　远古星空中，亿万星辰似乎受到了某种吸引力。竟开始缓缓移动，按照某种神秘规律运转起来！
　　“呵呵……”
　　感受到大阵发出的恐怖气息，天栩不由摇了摇头不屑一顾！
　　大阵再强，还能强过近万准圣？
　　如今妖族大能尽皆来到混沌，真正的杀戮也该开始了。
　　真当人族会如此善良，不知道以多欺少才是正道么？
　　之前没有全部出手，不过是怕这些妖族强者狗急跳墙而已。
　　真要在洪荒中围攻他们，说不定就会逼的帝俊他们自爆开来。
　　若是因此对人族祖地造成伤害，那就有些得不偿失了！
　　这一切，早在圣皇掌控之中！
　　祖地那边妖族大军有人族数万大罗在，已经不足为虑。
　　如今，也该动用全力了。
　　眼看帝俊他们就要以星斗大阵笼罩这亿万里星空，彻底将所有人族强者给困在大阵内。天栩突然暴喝出声：
　　“人来……”声音震荡天地，直接传入了洪荒之中。
　　“吼……杀！杀！杀！”
　　听到始祖召唤，那些原本守护人祖殿的数千准圣顿时仰天咆哮！
　　无尽杀机笼罩苍穹！
　　他们知道，
　　是时候让妖族还血债了！
　　数以千计的准圣怒吼，音波瞬间震裂了无数妖族的身躯！
　　顿时，
　　妖血漫天，惨嚎声响在天地间。
　　那些人族准圣看都没看他们一眼，顿时向着混沌中冲去。
　　“但凡人族，全力出手，务必将所有妖族全部灭杀！！！”
　　天栩那蕴含准圣巅峰之威的声音，再次响彻混沌！
　　刹那间，
　　无尽日月星辰黯淡、洪荒大地仿佛都在声音中战栗！
　　“杀！”
　　似乎感觉到了危机。
　　九大妖圣顿时脸色大变，开始拼尽全力反击起来！
　　“天栩……”
　　随着一声怒吼传来，整片星空似乎被什么给禁制住了。
　　无数大星散发出道道星光。
　　一丝一缕，仿佛布下一张巨网笼罩住了亿万里战场！
　　帝俊太一，终于赶到了！
　　星斗大阵此刻已然展开，将双方准圣全部困在阵中！
　　数十位人族准圣还有九大妖圣具是一呆，顿时都动不了了。
　　至于身为人族始祖的天栩、天夷虽也受到些大阵影响，但并不大。
　　二人皆为准圣巅峰，顶多就感觉行动有些迟缓罢了。
　　果然，
　　不愧为洪荒中最可怕的阵法之一。
　　神色微微一变，但天栩却明显没有太过在意。
　　“咚……”长矛浮现手中，狠狠在虚空中一顿！
　　登时道道黑芒散发而出，将缠绕周身的星辰之力给斩断开来。
　　有至宝护身，
　　他天栩又岂惧阵法之威。
　　想要以星斗大阵磨灭于他，恐怕他帝俊和太一至少要耗费数万年时间。
　　可现在，他们还有这个机会么？
　　天栩冷笑！
　　此刻众多准圣已然来到星空中，却硬生生被大阵阻隔在外。
　　看着这一切，
　　立身混沌中的帝俊两人神情只是微微一变，便放声狂笑起来
　　“哈哈哈哈……尔虽有至宝护身，但他们却没有。既进入吾大阵之中，生死就由不得他们了。”
　　帝俊指向阵中行动艰难的人族准圣，不由狰狞狂笑起来。
　　胜利？
　　他已然没想过。
　　可要是能一举灭杀数十位人族准圣，纵然此次亿万妖军全军覆灭，他们妖族也算是不亏了！
　　“是么？”
　　天栩冷声一笑，手中长矛瞬间向着四周古星轰去。
　　“砰！”
　　“轰！轰……”
　　接连强劲攻击打出，崩碎了一颗颗远古大星！
　　可河图洛书闪烁之间，那些被轰碎的星辰竟然再次重新凝聚而出。
　　星斗大阵，可控万古星辰生灭！
　　很明显，
　　哪怕以天栩的强大，想要蛮力破开这阵法也是做不到的。
　　可没人注意到的是，
　　在大阵经受这一击后，帝俊和太一面色具是微微一白。
　　终究，
　　他们二人以自身实力强行开启大阵，终究是有些勉强。
　　天栩对大阵的攻击，总是要二人来承担一部分的。好在他们早有准备，倒也没出太大问题！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”
　　可接下来发生的一切，却让二人面色瞬间大变。
　　原来那近万人族准圣见无法进入，直接就开始全力攻击阵法起来！
　　近万准圣的攻击啊！
　　别说他们妖族帝、皇，就算圣人来了恐怕也要暂避锋芒！
　　“不好！先灭杀他们……”
　　帝俊面现狰狞，
　　顿时身化三足金乌，携无尽太阳真火扑向阵中人族强者。
　　“啼……”
　　太一紧随其后，同样化为本体，杀向了人族准圣！
　　不得不说，
　　能将妖族两位至尊逼到这个地步，恐怕洪荒中也就人族独一份了。
　　可是，他们还有机会么？

第143章功德灵宝批发？
　　帝俊两人不傻！
　　他们能看出天栩二人都未失去战力，可速度明显受到了大阵影响。
　　身为布阵之人，他们自己当然不会受星辰之力束缚。
　　金乌化虹术展开，
　　极速绕过天栩、天夷二人，已向着那些准圣杀去！
　　见此情形，天栩不由眉头一皱。
　　看来帝俊、太一是准备不惜一切代价，也要斩杀人族准圣啊！
　　可是，真会如他们愿么？
　　嘴角露出诡异的笑容，天栩干脆负手而立等着看笑话。
　　也就在东皇二人杀向人族准圣时，
　　——亿万里外，
　　一老道正看着这边战场面露微笑，心中无比畅快！
　　其身上隐隐有圣威浮现，不是太清圣人老子又是谁。
　　人族一下子出现这么多准圣，让原本想寻人族麻烦的他也犹豫了。
　　正好此时人族和妖族展开大战。
　　老子并不介意借妖族之手，先行剪除掉人族一部分实力。
　　毕竟以帝俊二人实力，也堪称圣人之下无敌的存在了。
　　就算人族仗着准圣众多，最终一举将二人送入归墟。
　　但不付出一定代价，可能么？
　　——人族实力强么？
　　准圣多么？
　　确实强，也确实多。
　　可不成圣人，终为蝼蚁！
　　任你准圣强者再多，在圣人的算计下又能蹦跶多久？
　　老子信心十足。
　　他相信自己总有一天，能彻底将人族掌控在手中！
　　要知道人族气运至宝崆峒印，本就掌握在他手中。
　　这人族气运，他要定了！
　　可身为圣人的老子却没发现，人族此刻竟似成了他的心魔。
　　对圣人来说，这简直是不可思议！
　　更不要说太清本就修无为之道，最不该有心魔产生才是！
　　可现在偏偏产生了……
　　这种情况下，没人知道未来会发生什么可怕的事情……
　　……
　　此番混沌中两族大战！
　　哪怕圣人，此刻都无比关注。更不用提洪荒中那些强者了！
　　他们即惊讶于人族强者那可怕的数量、实力，也好奇于妖族这个洪荒霸主，会不会就此湮灭！
　　但谁都知道，如果没有意外发生的话人族就要崛起了。
　　一个小小的后天种族，即将成为巫、妖那样的霸主级存在！
　　这种情况，任谁都不会想到！
　　尤其是妖庭中。
　　若非有伏羲拼命阻拦，妖后羲和早就带着剩余妖军前往救援了。
　　可目前形式很明显，
　　哪怕妖族将剩余势力全部压上去，也只是白白送死而已。
　　身为妖族羲皇，
　　他自然要为妖族保留下一份底蕴，绝不可能任由羲和胡来！
　　纵然惹的羲和大怒，伏羲此刻也顾不得那么多了。
　　他现在已然不指望能保住那些妖族大军，只要帝俊、太一能安全脱身归来，就已经是侥天之幸了！
　　直到他看到混沌中帝俊、太一准备斩杀那些被阵法限制住的准圣时，突然心中升起一股不妙的预感！
　　伏羲不相信，
　　以那诸玄的手段，会没有应付‘诸天星斗大阵’的办法？
　　以他对人族的看重，会眼看着人族准圣被斩杀而无动于衷？
　　这，不可能啊？
　　果然，伏羲的预感应验了。
　　——混沌中。
　　见帝俊二人所为，不管是天栩还是天夷根本没有任何担心。反倒是一副淡然，等着看笑话的样子。
　　“杀……”
　　“轰……”
　　暴喝声中，
　　二金乌口中真火暴涨，已向着人族准圣焚烧而去！
　　无尽火海焚烧之下，仿佛连虚空都承受不住如此烈焰。
　　作为二人天赋神通，帝俊他们对太阳真火的掌控已臻极致！
　　看似恐怖的火焰略过，身处火海中的九大妖圣竟丝毫无损！
　　反倒是那些被困住的人族准圣们，脸上神色微微一变。
　　感受到烈焰那可怕的温度，他们也知道凭自身修为根本抗不住。
　　可面对这恐怖火海，众人似乎根本没有畏惧的感觉。
　　身躯震动间，只一道道紫芒突然从他们身上升腾而起，随即便见一件件紫光缭绕的灵宝被祭了出来！
　　随着这些宝物出现，那些即将临身的太阳真火顿时被阻隔在外！
　　不止如此。
　　有这些灵宝的加持，
　　星斗大阵对众人的束缚，也在短时间内失去了效用。
　　要知道，这些人族本就是准圣。
　　若非他们心中有底气，哪里会被帝俊轻易用阵法困住。
　　这一切，早已被安排明白。
　　众人脱困，最倒霉的无过于同样被大阵束缚的九大妖圣了。
　　众人族在脱身的第一时间，就已向着他们攻击而去。
　　天夷始祖没有趁妖圣被困时痛下杀手，他们可不在乎！
　　“轰！”
　　“嗤！”
　　“砰！”
　　“啊……”
　　眨眼间，血雾飞溅！
　　短短数息时间内，九大妖圣已被众人屠戮一空，全部送入了归墟！
　　“功……功德灵宝？这么多？”
　　“不可能！这洪荒中何来这许多功德灵宝？假的，都是假的！”
　　帝俊太一见此一幕目眦欲裂！
　　可更让他们震惊的是，这数十人竟然人手一件功德灵宝！
　　可这，怎么可能？
　　先不说天道功德何等珍贵，几乎没人会用其去炼制宝物。
　　以天道功德参悟大道，甚至去直接提升修为它不香么？
　　就算有人想不开非要去弄。
　　但也不可能拥有如此多功德，炼制出这许多功德灵宝啊？
　　不止是帝俊他们想不通，哪怕是关注这里的洪荒大能们也崩溃啊！
　　这偌大功德，竟让人族浪费了。
　　可耻，可恨啊！
　　要知道他们这些存在，可还有不少从未得到过天道功德呢！
　　可震惊并没有就此结束！
　　“轰……”
　　突然，虚空中传出一声巨响。
　　只见原本被大阵控制的那些大星，有近半轰然炸裂开来！
　　帝俊甚至来不及心疼妖圣们被斩杀，突然间身体一震，顿时满脸惨白！
　　一旁的东皇太一，同样如此！
　　随着混沌钟、河图洛书飞回各自主人体内，两人这才发现，被他们依仗的诸天星斗大阵竟然被破了！
　　对此，两人无比震骇！
　　虽然刚刚他们有些走神，但也不过是短短一瞬而已。
　　就算有人抓住了这次机会，诸天星斗大阵也不可能被人一击破去啊？
　　难道，是他？
　　一人身影瞬间在二人脑海中浮现，瞬间两人脸色愈发惨白！
　　噩梦！
　　要说这洪荒中谁最不惧怕这‘诸天星斗大阵’，非诸玄莫属！
　　当年一战，帝俊等人实力全出，又加上大阵之威都未曾战胜对方。
　　就这最后还差点被其弄死。
　　要不是诸位圣人及时赶到，恐怕他们这些人早凉了！
　　若真是诸玄归来，那他们……
　　心下一沉，两人急忙四处查看。
　　此时，二人心中已然有些绝望！
　　可就在这时，太一突然惊呼出声：
　　“不对……他们……他们手中竟然全都是功德灵宝！星斗大阵……大阵是被他们联手破掉的！”
　　知道不是诸玄出手，
　　东皇太一在松了口气的同时，瞬间眼睛睁得老大！
　　竟然有上万件功德灵宝出现！
　　批发么？
　　这……这世界疯了吧？

第144章老子出手，诸玄的好奇
　　功德灵宝的出现，纵然震惊了洪荒也震惊了帝俊和太一。
　　可那些，终究都是外物！
　　此刻近万人族强者，已然是将二人紧紧围住面露杀机。
　　无尽战意升腾，道道法则笼罩了亿万里混沌星空！
　　近万件功德灵宝浮于虚空，镇压了万古时空、古今未来。
　　这一刻，帝俊他们已然在劫难逃！
　　可以说，从诞生以来二人从未感觉到距离死亡如此接近。
　　什么先天至宝，什么无敌大阵。
　　在这许多准圣的联手下，无论什么宝物也救不了他们。
　　这是碾压！
　　数量上的彻底碾压！
　　“哈哈哈哈……吾兄弟纵横洪荒，没想到却要陨落在小小的后天人族手中。真是可笑、可悲！”
　　恢复成道体状态后，帝俊突然放声大笑起来。语气中，满是不甘和枭雄末路的悲凉之意！
　　神念中，
　　人族祖地战场上，原本气势惊天的妖族大军早已全军覆没！
　　如今东海之滨满是妖族尸体，正由遂人氏指挥着人族清理战场。
　　再加上之前因二人布下大阵，无比憋屈被杀的九大妖圣。
　　此次进攻人族祖地，妖族一方算是彻底一败涂地！
　　这一刻，妖帝顿生死志！
　　可见到人族强者与自己如此接近，帝俊眼中不由闪过一道精芒！
　　绝地翻盘，也未必不可能。
　　若是自己此刻突然自爆……
　　帝俊有理由相信，自己真要自爆的话绝对能带不少人族准圣归墟。
　　最关键的是，
　　这似乎还是一个不错的机会呢……
　　哪怕身处死境，作为一代皇者又岂会不懂死中求活。
　　最关键的是，
　　纵然他和太一都身陨于此，似乎也不是什么太大的事啊？
　　毕竟，
　　此时洪荒可不只二人有金乌血脉，自己还有十个儿子呢！
　　想来就算他们陨落在此，
　　有了金乌血脉牵引，再加上以妖族伏羲、羲和他们的手段，想要招回自己两人似乎并不难吧？
　　最多，又要修养几万年罢了。
　　这个念头的升起，不由让帝俊眼睛发亮了起来。
　　反正无需沉眠，有何可怕！
　　心念一动间，帝俊已然和太一元神沟通了一番。
　　见太一面色凝重微微颔首后，两人已然做好了自爆的准备！
　　这一刻说来话长，但其实只发生在短短一瞬间。
　　可也就在这关键时刻，突然一声叹息悠悠传来：“哎！二族之战可就此结束，尔等不可再生事端。”
　　声音平淡，但语气却不容置疑！
　　“太清圣人？”
　　天栩、天夷微微一愣，随即目光中闪过一道不屑。
　　“难道，圣人终于要是出手了？”帝俊太一闻言大喜。
　　随即在众人神色各异的目光中，老子身形缓缓浮现了出来。随着他的出现，一股淡淡的圣人威压笼罩了全场！
　　这一刻所有人都感觉到身体一沉。
　　哪怕以天栩、天夷二人的实力，亦能察觉自己在老子面前不堪一击！
　　别看两者就差一个小境界。
　　但圣人就是圣人，
　　远不是所谓的准圣巅峰可以相比。
　　一步之差，天差地别！
　　可以说只要老子愿意，不见得不能将人族这近万准圣给抹杀！
　　当然，
　　他真要如此做的话，哪怕身为圣人恐怕也要付出不菲代价。
　　“吾妖族帝俊（太一）见过太清圣人！”妖族两位帝、皇弯腰俯身，恭恭敬敬施了一礼。
　　“嗯！吾等曾同为紫霄宫三千客，二位道友倒是无需多礼。”
　　老子微微一笑，风轻云淡道。
　　随即看着二人呵呵笑道：
　　“吾之前所言，不知二位可否应下？终究同为道祖一脉，还望二位道友给吾一个面子如何？”
　　语气中极为客气，仿佛帝俊二人真能和他堂堂圣人平起平坐。
　　至于一旁那万余人族准圣，老子仿佛没有看到一样。
　　一旁的天栩眉头微皱，看向老子的目光也愈发不善起来。
　　这老东西什么意思？
　　帝俊二人明明战败，怎么他口中说出来像是战胜方一样？
　　看来，这老家伙来着不善啊！
　　呵呵，真自己是天道圣人，就能够掌控洪荒中的一切么？
　　天栩表示，老家伙想多了。
　　圣人，很厉害吗？
　　就不知遇到自家圣皇时，还会不会如此高高在上！
　　嘴角露出一丝不屑，天栩他们越发瞧不上这位‘前’人教教主。
　　他们虽然心中不爽，可不代表帝俊二人不欢喜啊。
　　这老子分明是在给他们台阶下。
　　要是不懂把握住机会，那他们才真的傻了呢！
　　有圣人如此话语，
　　纵然妖族战败谁又敢说出来？那是在打圣人脸好么？
　　能活着，谁愿意去死？
　　哪怕只是归墟一遭，还有机会重返洪荒。但终究也要遭罪不是？
　　太清圣人如此说，分明是站到了自己一边。
　　“吾等谨尊圣人令！”二话没说，妖帝帝俊直接便一口答应下来。
　　开玩笑！
　　要不是圣人还在，他们巴不得现在就回去妖庭！
　　至于两族恩怨，总有清算的一天！
　　想到这里，帝俊眼中凶光一闪。
　　“唔！那你们呢？”
　　直到这时，太清老子才漠然看向了一旁的天栩他们。
　　“呵呵！请问太清圣人，您是以什么身份来插手此事？莫不是圣人已加入妖族，这才相助帝俊他们？”
　　天栩似笑非笑，夹枪带棒的说道。
　　“嗯？吾乃人教教主，莫非还管不得人族之事了？”
　　老子语气愈发冰冷，看向天栩的目光也变的森寒起来。
　　就是这家伙，居然敢发天地大誓断绝人族与自己气运相连。
　　如此不敬圣人，本就当诛！
　　人族始祖？
　　呵呵，
　　不过有一些机缘的后天生灵而已，真当自己能统御人族么？
　　没自己这个人教教主发话，一切终究只是空谈。
　　“哈哈哈哈……人教教主？圣人莫非在开玩笑？”
　　天栩闻言狂笑不止，目光中的鄙夷之色溢于言表：
　　“吾人族遭劫时，请问您这位人教教主在哪里？吾人族被妖族斩杀无数，抽取精血时，请问圣人您又在哪里？”
　　“借人族机缘成圣，却眼睁睁看着吾人族生灵被屠杀而袖手旁观。这人教教主，您还真做不得！”
　　一番话说的铿锵有力，天栩完全没顾及太清老子的圣人身份。
　　“放肆！吾掌崆峒印，当主人族亿万载沉浮！尔区区一人族竟辱及圣人，就不怕人族终将陷入万劫不复之地？”
　　老子大怒！
　　挥手间崆峒印已被祭出！
　　感受到印珏上传来的压制感觉，
　　哪怕天栩再怎么不屑老子，也是瞬间变了脸色。
　　“这……人族气运之宝？”天栩震惊的同时，也不由深深担忧起来。
　　如此重宝落在太清老子手中，还真真是后果难料啊！
　　一印，竟能盖压上万人族准圣。
　　可就在这时，一道熟悉的声音在众人耳中响起：
　　“咦！这就是崆峒印？怎么给我一种很熟悉的感觉呢？”
　　随即老子便觉得手中一空，崆峒印早已落入来者手中。
　　“诸……玄！果然是你！”
　　老子面色阴沉无比，望向了不远处刚出现的家伙。
　　来人，不是诸玄又是谁！

第145章洪荒第一坑人技能
　　“吾等见过人族圣皇！”天栩等人见诸玄到来，忙俯身恭敬施礼。
　　见此一幕，一旁的帝俊两人眼神中不由露出羡慕之色。
　　能让近万准圣齐齐下拜，此种风光可谓洪荒中从未有人有过。
　　哪怕鸿钧身为道祖，亦是如此！
　　“吾等拜见人族圣皇！”
　　洪荒中那十万大罗金仙，也在此刻蓦然伏身，恭敬叩拜道。
　　声音，震彻苍穹！
　　“都起来吧！”
　　诸玄微微一笑，摆了摆手淡淡的声音响在每一个人耳中。
　　“谢，圣皇！”
　　此刻无论是天栩他们这些准圣，还是那十万大罗在起身后，看向诸玄的目光都充满火热！
　　在他们心中，诸玄才是信仰！
　　……
　　转身看向老子，诸玄这才似笑非笑道：“太清道友，好久不见！”
　　他把玩着手中印玺，声音中很是平静听不出喜悲。
　　老子见状心中微微一惊。
　　似乎，哪里有些不对。
　　但自持圣人身份，他仍旧质问道：
　　“这些准圣都是道友调教出来的？这许多年来发生的事，想来也是道友一手安排好的吧？”
　　“呵呵，有什么奇怪么？这些本就是我人族底蕴。跟脚更是无比清晰，身为人族准圣，不该护佑人族么？”
　　诸玄淡淡一笑，仿佛浑不在意。
　　但老子几人却似乎在其语气中，听出了浓浓的不屑和……一丝杀意！
　　仿佛，几人根本没被他放在眼中。
　　哪怕太清老子，也一样！
　　——对了！
　　他是诸玄！
　　身为洪荒中唯一战平六圣的存在，他根本无需向任何人解释什么。
　　——哪怕道祖，也没这个资格！
　　到了此刻老子恍若醍醐灌顶，瞬间明了很多东西！
　　但似乎，他又早该知道这些。
　　这种情况，显的无比诡异！
　　按说人族突然出现如此多准圣，且人人手中都有一件功德灵宝。
　　正常情况下，但凡知道诸玄存在的，都会第一时间联想到他身上。
　　更不用说老子这个圣人了。
　　若是如此，
　　忌惮于诸玄的可怕，又有几人敢随意插手人族之事？
　　包括帝俊和太一！
　　这一次，可以说整个妖族才是被坑最惨的。
　　他们都是知道诸玄存在的，也知道人族大变和诸玄脱不了关系！
　　可偏偏在知道一切的情况下，所有人又都潜意识忽略掉了诸玄。
　　就如帝俊、太一此次向人族出手，按说根本就不可能如此冒失。
　　甚至他们也知道如此做了，未来诸玄必定和妖族清算。
　　可就像是被什么东西迷了心智。
　　二人只想着未来称霸洪荒后，能借助妖族气运一举成就混元！
　　可偏偏他们都知道，诸玄可是能以一人敌六圣的存在啊！
　　成就混元就不惧诸玄了？
　　可笑，真是可笑！
　　先不说成圣之后能不能被人斩杀！
　　单说诸玄真要清算妖族，就算帝俊、太一都成了圣人，能挡的住？
　　此刻诸玄的出现，犹如一盆冷水浇在了众人头上。
　　不管是老子还是帝俊他们，都感觉到背后一阵发凉！
　　这种感觉，也太诡异了。
　　哪怕老子身为天道圣人，亦不明白为何之前如此冒失。
　　可他们哪里知道，
　　这一切，
　　还不是因为诸玄身上的特殊能力。
　　咱们之前说过，诸玄曾被系统赋予过一种能力叫‘小透明’！
　　这种能力虽然受诸玄控制，可终究还有着一些副作用。
　　它不仅能让诸玄愿意时，可以遮蔽任何陌生人的察觉。也会让熟悉诸玄之人下意识忽略他的存在！
　　这种能力，哪怕道祖都很难免疫。
　　整个洪荒中，能够不受这种影响的存在可以说屈指可数！
　　目前看来，恐怕也就巫族后土和圣人女娲会好上一点。
　　倒不是说女娲、后土比道祖还强。
　　二人能做到此点，
　　一个是太过忧心兄长安危，加上知道诸玄到底有多强大、恐怖！
　　故此，
　　她事事都需要考虑到诸玄插手，这才能略微免疫这种影响。
　　而后土更加简单。她已经将整个巫族的未来都压到了诸玄身上，想让她忽略对方，自然也不可能。
　　除此二人外，恐怕也只有那些祖巫们受到的影响略微底点罢了！
　　就凭那些没心没肺的家伙，
　　根本不在意诸玄啥时候出现，啥时候消失，又做了什么事！
　　甚至连诸玄小迷妹玄冥，都受到‘小透明’能力的影响。否则以她对诸玄的好感，又岂会从未寻找过他？
　　可以说，诸玄这种能力就是一坑！
　　无论是谁，只要踩入这个坑中，早晚都会无比后悔！
　　最关键是，这坑还由不得你不踩！
　　一如眼前，
　　老子、帝俊他们都是受害者。
　　若非受到‘小透明’能力的影响，堂堂圣人会不顾一切的针对人族？
　　若非受到影响，堂堂妖族会在一后天种族身上，遭遇如此大损失？
　　毕竟有诸玄在，谁都得顾忌三分。
　　虽然讶异于自己为何谋算人族时，忽略了诸玄这个关键人物。但太清圣人依旧冷然开口道：
　　“诸玄道友，人、妖两族的事吾可以不管，也懒得去管。还请道友先将吾崆峒印还回。”
　　这可是人族气运至宝啊！
　　有其在手，
　　哪怕人族有再多准圣也会被气运压制，不敢向自己出手。
　　除非，他们能有人踏出那一步。
　　相比于其他，老子更担心诸玄直接将这件宝物拿走不还回来。
　　可他却没有注意到，一旁的帝俊、太一在听到这话后顿时面色发黑。
　　圣人，都这么无耻么？
　　刚刚还一副要站台自己这边的样子，转眼间就将他们给卖了？
　　属实，不当人子！
　　“呵呵！你的崆峒印？太清道友莫非在说笑？”诸玄突然冷笑一声，再不掩饰眼神中的鄙夷：
　　“你和我人族有何关系？竟然妄想霸占人族气运至宝？”
　　“当初我人族以气运推动你成就圣人，可你是怎么回报我人族的？面对妖族杀戮人族，你身为人教教主不闻不问也就罢了，竟然还默许妖族出手。”
　　“请问，你配掌控人族至宝么？”
　　诸玄再不客气，就差点指着老子鼻子骂他白眼狼了。
　　有小紫在，
　　这洪荒中什么事能瞒过他？
　　说到这崆峒印，诸玄也有些郁闷。
　　当年他可是去那首阳山专门寻找过这东西的。可特么就差将整座山翻一遍了，愣是没见到它影子！
　　这狗东西，不会也是叛徒吧？
　　诸玄忍不住心中吐槽，握着崆峒印的手掌也不由重了一分。
　　可由于诸玄元神之力不强，
　　他并未能感受到，崆峒印中一道微弱的意识波动了一下。
　　似乎，很是委屈！
　　若非此刻崆峒印刚成型不久，灵宝意识尚还弱小。一定会大声诉苦：
　　尼玛你把人家造出来后就直接丢了，还说人家躲着你？
　　这上哪说理去？
　　它不先找个工具人带着，
　　难道还能自己长出腿来，然后瞎鸡儿到处找你这个真正主人？
　　它真心做不到啊……
　　……
　　此刻诸玄并不知道。
　　这所谓人族气运至宝崆峒印，正是当年他随手丢弃的那块首阳铜所化。
　　至于为何会如此？
　　想想吧！
　　这家伙轻易就能造出先天灵宝，无意中弄出个气运至宝很奇怪么？
　　当然，
　　这个秘密诸玄一直没告诉过别人。
　　虽然他不见得多在乎崆峒印，可老子却被其一通夹枪带棒弄的老脸通红！
　　他可是圣人啊！
　　这诸玄，也欺人太甚了！
　　老子，怒了！

第146章诸玄的威胁
　　“道友此言何意？莫不是要强行夺吾至宝不成？”老子面色阴沉，身上圣人威压散发而出。
　　顿时，
　　天道轰鸣，混沌震荡！
　　对于诸玄所说苛待人族之事，老子既没承认也不屑去否认！
　　毕竟，圣人总归要面皮的。
　　可让他万万没想到的是，自己所为竟引起了众人巨大反应。
　　那些人族强者见老子针对诸玄散发圣人之威，顿时怒吼一声，上万道准圣气势瞬间凝聚一起轰然撞了上去。
　　一时间，两股大道哀鸣，隆隆而动，恍若天崩地陷！
　　终究是人族万圣齐出，威势上并未落下圣人多少。
　　“放肆！”
　　太清老子面色阴沉，看向天栩等准圣目中隐露杀机！
　　亵渎圣人者，当灭！
　　“嗡……”
　　先天至宝太极图散发无尽玄奥，缓缓浮现在了其头顶。
　　随着至宝被莫大法力祭出，竟带动日月星辰轮转，于混沌中轰鸣不息！
　　圣人，竟要亲自出手！
　　“呵呵，太清你真当我是摆设么？想要打架，要不我来陪你？莫不如我等约定取消，大家各凭本事战上一场如何？”
　　就在此时，诸玄声音淡淡传来。
　　这老子，真是那位修炼无为之道的太清圣人？诸玄表示怀疑。
　　就这心性，总感觉哪里不对呢？
　　但自己现在可管不了那么多！
　　这老东西居然想亲自出手对付天栩他们，这就不由惹恼诸玄了。
　　打架？他怕过谁！
　　盛怒之下，
　　【极之刃】已然凭空出现在他手中，闪耀出无尽锋芒！
　　“你……”直到这时，老子才想起这位煞星还在呢。
　　自己怎么会想到亲自动手？
　　这似乎不该是自己能做出来的啊。
　　打破约定跟诸玄动手？
　　说实话，他还真没这胆子。
　　如果此事被其它圣人知道了，恐怕自己就要倒大霉了。
　　要说自己一个人出手和诸玄做上一场吧，老子可还没那么傻！
　　那不叫打架，纯属是找虐好吧！
　　恨恨的收回太极图，圣人威压也全部收了回去。
　　他知道，
　　自己的崆峒印定然是拿不回来了。
　　“哼！”见老子服软，诸玄也不好再去拎刀砍人了。
　　毕竟他当初可是答应过鸿钧，接下来不再插手洪荒大劫之事的。
　　但此时却容不得他妥协。
　　有些事虽然伤害性不大，但对人族来说却侮辱性极强！
　　敢以人族精血炼制屠巫剑，妖族只付出这么点代价可不行！
　　他转头看向帝俊、太一，森然道：
　　“现在，你们准备好了么？”
　　声音无比冰冷，似乎已将两位妖族的帝与皇看做了死人！
　　帝俊二人感受到诸玄身上散发出的浓烈杀机，不由的心下一沉！
　　他们知道，自己终于要面临开战以来最大的生死危机！
　　经过数次屠杀人族，两族之间已然是不死不休的局面！
　　指望诸玄放弃清算，可能么？
　　“呵呵！诸玄道友要如何，吾等兄弟尽数接下便是！”
　　终究为一代妖皇，无论如何想让他们开口求饶都绝无可能！
　　最多，一战而已！
　　纵然陨落，亦不能丢失尊严！
　　至于说是否有战胜诸玄的可能？
　　见识过诸玄神威的两人，倒是从来没有敢这么想过。
　　“甚好！既然如此，你们就……”
　　就在诸玄杀意凛然，话说到一半的时候。突然一声叹息传了过来：
　　“诸玄道友，你可是答应过老道，不再插手洪荒之事的。莫非，道友要违背诺言不成？”
　　声音悠悠，仿若天道低吟！！
　　诸玄似乎早就料到这一幕，微微一笑将【极之刃】收起道：
　　“鸿钧道友倒是好清闲，莫不是一直都在附近看着吧？”
　　话语不阴不阳，但任谁都能听出浓浓的嘲讽意味。
　　“哎……”
　　一声轻叹响过，只见鸿钧那熟悉的身影缓缓出现在众人面前。
　　“弟子太清，见过老师！”老子忙上前一礼恭敬道。
　　“帝俊（太一）见过道祖，圣人万安！”见道祖到来，妖族两位至尊也慌忙上前见礼。
　　心中，更是欣喜无比！
　　想来有道祖亲临，那诸玄也不至于再逼人太甚了吧！
　　见鸿钧到来，诸玄不由嘴角一撇。
　　可当见到他身后几道熟悉的身影后，诸玄忍不住嘴角狂抽！
　　那不正是女娲、通天、接引等几位天道圣人又是谁！
　　这老东西是有多怕搞不定自己啊，居然每次出现都带着几个徒弟。
　　尼玛，至于这样么！
　　可当他看到女娲望向自己的目光中，那略显复杂的神色后，不由一呆！
　　随即像是想到了什么，诸玄不由沉默了下去。
　　有些底线，不能碰！
　　伏羲，也必须死！
　　这一点，哪怕有女娲在也不行。
　　“呵呵！诸玄道友可否看在老道面子上，此事就此作罢？”
　　鸿钧笑眯眯的看着诸玄，似乎在和老朋友商量一般。
　　“我没准备杀他们啊……”诸玄怂耸肩，一副我很好说话的样子。
　　帝俊二人闻言不由松了口气。
　　果然，道祖来了哪怕诸玄也要给上几分面子。看来，今天能躲过一劫了！
　　就在他们心中庆幸，刚想开口感谢下道祖时，却紧接着听诸玄道：
　　“……杀他们的人，在那儿呢！”
　　只见他手指方向，正是围绕四周的那些人族准圣。
　　帝俊：“……”
　　太一：“……”
　　道祖：“……”
　　其它圣人：“……”
　　……
　　这货不当人子！
　　众人忍不住在心中破口大骂。
　　这话，和没说有区别吗？
　　近万准圣，十万大罗，就问这洪荒中谁能应付得了？
　　你干脆把人家妖族全灭算了，有必要这么玩人么？
　　真当他们这些圣人不要面子的吗？居然敢如此调侃于众人。
　　一时间，
　　众圣目光利剑般望向诸玄，愤怒、鄙夷、幽怨，不一而足！
　　咦！
　　幽怨什么鬼？
　　看着女娲那特别的目光，诸玄忍不住摸了摸鼻子。
　　算了，先不理她。
　　有些事，不是交情好就能解决滴！
　　“怎么？只允许妖族屠戮人族抽取精血，就不准我人族报复！”
　　眼神中闪过一丝厉芒，诸玄死死盯住了道祖鸿钧。
　　面对诸玄那锋锐的目光，道祖不由苦笑连连。
　　确实，
　　妖族和人族已然是不死不休！
　　人族若真想报复回去，那也是天经地义的事情。
　　可是，妖族现在真不能灭啊！
　　这要是任由妖族被灭，恐怕这洪荒中真会出大事情了。
　　若是真引动无量量劫降临，哪怕他这位道祖也要坐蜡啊。
　　“道友还是说说，到底如何能平息此次的事情吧！”鸿钧苦笑连连，心中下定决心要早日融合天道。
　　到得那时，
　　自己也就能一定程度上影响天道运行，再不用担心无量量劫的事了。
　　不得不说，
　　鸿钧之所以选择合道，虽然有着自己一定的私心，但在某些方面也着实是为了洪荒好！
　　“那行！既然你们圣人都出面了，我也不能得理不饶人！”
　　眼中闪过一丝诡异，诸玄突然笑容满面的伸出了三根手指……

第147章必杀伏羲
　　“……三个条件！”诸玄收起玩笑之心，神色郑重的说道。
　　见他如此，鸿钧不由眉头微皱。
　　为了一个区区妖族，居然要让圣人答应他三个条件？
　　这诸玄，还真敢开口啊！
　　“道友不妨说来听听。”鸿钧不置可否，示意诸玄继续。
　　“第一，我要向鸿钧道友讨要一件物事，希望道友不要拒绝！”
　　眼中一道异样光芒闪过，诸玄装作若无其事的道。
　　“哦？”
　　一听此言，
　　不止鸿钧感到有些好奇，哪怕三清他们都来了兴趣。
　　能让诸玄开口讨要的物事，想来应该不是普通物品吧？
　　可究竟是什么宝贝东西，竟连这神秘的家伙都惦记呢？
　　一时间，众人都来了兴趣。
　　“道友请说！若非紧要之物，送予道友倒也无妨。”鸿钧并没有提前把话讲死，似笑非笑的道。
　　不是他太过小心。
　　难不成诸玄跟他要造化玉碟的话他也给？这根本不可能嘛！
　　“喔！如果可能的话，还请道友将分宝岩相赠如何？”诸玄倒也干脆，懒得去转弯抹角。
　　“分宝岩？”
　　鸿钧一愣，其他人也是神色各异。
　　这诸玄在搞什么鬼，没事要那块破石头干嘛？
　　虽然那分宝岩是块巨大无比的混沌顽石，但终究不过是炼器材料而已！
　　当初道祖用它来承载诸多灵宝，也只是看在它坚固罢了。
　　当初三清他们从上面取宝的时候，根本没人去看它一眼！
　　如果有人说那东西有多珍贵，打死众人都不会相信。
　　作为先天大能，有几个是傻子？
　　“善！”
　　对于诸玄的这个要求，鸿钧根本没做考虑就答应了下来。
　　他可不相信，自己随手从混沌中取的一块巨石会是什么宝贝！
　　话音落下，
　　他轻轻向着虚空一抓，便见一座巨大山峰突然出现在众人面前。
　　山峰庞大无比，隐隐散发出一丝混沌气息，可不正是当年那分宝岩！
　　没人注意到的是，
　　诸玄在见到巨石的一瞬间，眼神中突然闪过一丝火热！
　　二话不说，
　　他手掌一挥间，那巨大无比的分宝岩已然进入了【封天戒】中！
　　“不知诸玄道友第二个条件为何？不妨说来听听！”道祖鸿钧面带笑意，心中不由长长松了一口气。
　　要是诸玄提的都是这种条件，那答应他倒也没什么。
　　“这第二个条件么……”诸玄摩挲着下巴，想了一会才开口道：
　　“很简单！我只要诸位道友答应，日后绝不出手帮鲲鹏回归即可。”
　　语气很平淡。
　　仿佛他所提的，对众人来说只是一件微不足道的小事而已。
　　不过对于几位天道圣人来说，这也确实是小事一桩。
　　只是他们有些不明白，诸玄为何会提出这个要求。
　　“难道鲲鹏他得罪这家伙了？”所有人都忍不住在心中猜测到。
　　可一想到鲲鹏是被十二祖巫斩杀，而对方又和巫族交好后，这才猜测诸玄有可能是为了帮助巫族！
　　毕竟，朋友的敌人也是敌人嘛！
　　对此，众生表示理解。
　　而鸿钧也只略微迟疑了一下后，非常干脆的应了下来。
　　区区鲲鹏而已，无伤大雅！
　　只有帝俊、太一在听到诸玄这要求后，脸色顿时变的铁青！
　　他们算是看出来了，
　　这诸玄不仅是在帮助巫族，也是在转着弯的削弱妖族实力啊！
　　二人本打算此间事了，就请圣人出手将妖师鲲鹏和九大妖圣复活。
　　可现在好了，
　　连道祖鸿钧都答应了诸玄，那鲲鹏还有机会回到洪荒么？
　　最起码，
　　他们是没那能力将其接引而回。
　　不过幸好诸玄没提到九大妖圣，否则妖族可就真的完了。
　　“那第三个要求是什么？诸玄道友不妨全部说出来吧！”
　　鸿钧并不想节外生枝，想着还是早点将这里的事解决的好。
　　毕竟，他也是很忙滴！
　　“哈哈，第三个那就更简单了。”
　　诸玄看似满脸笑意，但却扭头望向女娲一字一顿道：
　　“我要女娲道友答应我，莫要在未来记恨于我就行！”
　　这话说的莫名其妙，引得三清等人都有些摸不着头脑。
　　你说你这家伙和道祖谈条件，却去看人家女娲做什么？
　　可诸玄根本不待道祖答应。
　　他直接大手一挥，便已带着一万人族准圣向着洪荒而去。
　　而女娲却看着他离去的背影，脸色变的有些苍白。
　　别人或许不明白诸玄什么意思。
　　可身为伏羲妹妹、又和诸玄相识多年，她如何不懂对方的意思！
　　很明显，兄长终究难逃一劫。
　　诸玄，这是必杀伏羲啊！
　　似乎鸿钧也理解了诸玄的意思。
　　他面色平静的看了女娲一眼后，微微一叹霎时消失不见。
　　……
　　回归洪荒的途中，天栩面色古怪的看着诸玄，不解道：
　　“圣皇大人为何如此做？人族精锐尽出，铲除妖族在旦夕之间而已。若就此放过帝俊他们，我等着实有些不甘！”
　　“不错，这次太便宜妖帝他们了。圣皇大人也太过好说话了。”
　　一旁天夷一脸不爽，似乎在埋怨诸玄不改答应鸿钧。
　　微微一笑，诸玄并没有回答。
　　有些事自己清楚就好，说出来反而会让人觉得自己阴险。
　　在人族面前，他这个圣皇总要留下个好的印象不是。
　　便宜妖族？
　　呵呵，这怎么可能。
　　欠下诸圣偌大因果，
　　巫妖之战后，妖帝、东皇能否留下一丝真灵都不好说。
　　他这不是放过妖族，完全是准备把妖族往死里坑啊！
　　恐怕未来都不需要人族出手，整个妖族在量劫后也难剩几个。
　　在自己的一番操作下，
　　既得到了想要的东西又顺便坑了妖族一把，何乐而不为呢！
　　你说妖族杀了那么多人？
　　呵呵！
　　诸玄才懒得告诉别人，此时轮回紫莲中亿万人族魂魄正在改造呢！
　　有了小紫的一番蕴养，恐怕这些人族魂魄将来会变得无比强大！
　　能靠着自己实力未来在地府中占据一席之地，岂不是更好。
　　最关键的是，
　　他终于把那东西给弄到手了。
　　等找到恢复宝物的办法，诸天万界中自己都将无惧任何人！
　　轻抚手上的【封天戒】，诸玄眼中的火热愈发浓烈。

第148章神秘的归墟岛
　　这次回归洪荒，
　　之所以诸玄让天栩他们先回来，自然有他的原因。
　　一是有了这十万人族强者，妖族之事完全就不用他担心。
　　大不了，一路横推就是！
　　二来嘛，却是因为诸玄偶然间在归墟岛有了重大发现！
　　当然，说他发现那是抬举他了。
　　发现不对劲的，当然是小紫那位称职的狗腿子了。
　　这许多年来，有了诸玄的允许小紫算是在诸天万界瞎鸡儿玩疯了。
　　当然在这‘玩’的过程中，他的进化速度也达到了一个恐怖的程度。
　　如今其虽然还没进化到三十六品的程度，但也只是一步之遥而已。
　　起码在诸玄眼中，这货真动起手来完全有可能按着道祖在地上摩擦！
　　不要不相信！
　　要知道当年【三十六品混沌青莲】能孕育出盘古大神，足可见其强大！
　　但或许正因为它太过逆天的原因吧，却终究没能诞生出灵智！
　　而小紫不同。
　　虽然他现在品阶还没到三十六品，但也仅差一步而已。
　　再加上他灵智已生，拥有着属于自己的神通和手段。一个区区天道圣人而已，还真未必放在他眼中！
　　不得不说，诸玄、小紫这俩货勾搭在一起也算是绝配了。
　　没有诸玄【封天戒】中的时空母河连通诸天，小紫很难快速进化。
　　而身为轮回紫莲，小紫所擅长的蕴养轮回兼之强大无比的神念，又成了诸玄这元神弱小的菜鸟最佳帮手！
　　可以说这俩狼狈为奸的家伙真要是发起疯来，别说洪荒天地了，诸天万界都得跟着倒颤抖！
　　当然，他们可没那么无聊。
　　归墟岛上，原本诸玄是想亲自带人族大军回归洪荒的。
　　可就在那个关键时候，去到其他世界的小紫恰好回归！
　　巧合的是，
　　这次异界之行也不知道遇见了什么好事，小紫竟实力暴涨，连轮回紫莲都进化到了三十品！
　　实力强了，能力自然也就更强！
　　刚从【封天戒】中出来，小紫就拉着诸玄嘀嘀咕咕不知说了些什么。
　　也就是在那个时候，诸玄才决定让天栩他们先回去以防万一！
　　而十万人族大军，也在小紫的出手下给偷摸送回洪荒隐匿了起来。
　　随即整个归墟岛，也就只剩下诸玄自己一个人了。
　　——哦，还有小紫那货！
　　终于，
　　在经过一番探查后，诸玄发现事情果如小紫所说
　　——这归墟岛，竟是一件宝物！
　　而且是一件强大无比、绝不输于混沌至宝开天斧的宝物！
　　而且这还是在宝物有所残缺、并不完整的情况下小紫感能知出的级别。
　　毕竟，他也即将进化到那个级别！
　　否则的话，任小紫再牛笔也不可能察觉到这座岛的异样。
　　这就有意思了。
　　哪怕诸玄绞尽脑汁，也想不出哪件宝物竟会有如此强大。
　　残缺的情况下就不输盘古斧，这尼玛要是将它补全了还不逆天啊！
　　传闻中，盘古开天前混沌中至宝级别的宝物共有四件：混沌青莲、开天斧、混沌珠和造化玉碟！
　　混沌青莲在孕育出盘古后，就已然掉出了混沌至宝行列。
　　后来更是在盘古开天时，因助其抵挡三千神魔的攻击而彻底破碎！
　　因此，
　　归墟岛绝无可能和青莲扯上关系。
　　至于说造化玉碟就更不可能了。
　　毕竟那东西可一直在鸿钧手中，根本不可能化为归墟！
　　至于说会不会是最神秘的混沌珠？
　　对于这点，刚开始诸玄也是有着一些想法。
　　整个洪荒混沌中，要说能堪比盘古斧又没有确切下落的混沌至宝，诸玄能想到的也就只有它了。
　　可经过一番比较后，诸玄终归是放弃了这个猜测。
　　这尼玛混沌珠可是传言内蕴一个混沌世界滴。哪像归墟岛，遍布杀机，到处都是恐怖的毁灭气息啊？
　　很明显，
　　它只能是一件类似弑神枪般的杀戮、毁灭性混沌宝物！
　　这一点，诸玄十分肯定。
　　可任他怎么想也无法猜到归墟岛的来历，更不用想怎么修复它了。
　　小紫说的明白。
　　这件宝物除非诸玄能找到其另一半，彻底激活后才有可能收走！
　　否则，只能任由它在时空中漂流。
　　如果只是先天灵宝，甚至是先天至宝啥的诸玄或许还不在乎。
　　可要说他对混沌至宝也没兴趣，那就纯属扯淡了！
　　毕竟有这么个东西在，自己也能多上一件后手不是！
　　诸天万界大了，谁知道将来会遇到什么样的可怕存在？
　　别看他诸玄在洪荒中牛笔轰轰。可真遇到更牛笔的，他也得抓瞎！
　　他可不认为，洪荒就是最强的。
　　诸玄决心一定要将这东西弄到手。
　　在和小紫一番商量后，二人决定先找到归墟岛缺失的部分再说。
　　反正有小紫在，无论那东西在哪个世界也早晚能寻到。
　　毕竟这归墟岛漂流诸天时空万古岁月，谁知道把另一半丢哪了。
　　但只要他们没事就瞎鸡儿溜达，早晚会有碰到的一天。不就诸天世界么，一个个来总能发现它踪迹的！
　　巧合的是，之前鸿钧刚刚出现，诸玄就得到了小紫的提示
　　——它在鸿钧身上，感受到了一丝归墟岛独有的气息！
　　这尼玛，也太巧了吧！
　　——那一刻诸玄是兴奋的。
　　难道这就是当初系统给出的福缘＋999带来的便利？也太牛笔了吧！
　　可小紫虽能感觉到归墟气息，但终究没法确认那到底是什么！
　　但这岂能难倒诸玄！
　　他只用了短短时间，就推算出道祖身上哪件物品最有可能是自己要的。
　　很明显，那东西体积不会小。
　　且按照归墟岛如今的形态来说，最有可能的是一块庞大的岛状物品或者是山峰状物事。
　　洪荒中，此类宝物不多。
　　而最有名气的，莫过于将来那件后天宝物翻天印了。
　　可那是元始以半截不周山炼制而出，来历绝对无比清白。
　　再说了，
　　现在不周山可还好好的呢！
　　所以，这个可能自然是没有。
　　而能入道祖鸿钧法眼，那这件物品必然有其用处。
　　既然那无数先天灵宝中不存在这件物事。那按照传说中，也就只有一件东西最符合所有条件了。
　　——分宝岩！
　　那块曾承载过无数先天灵宝，被认定为混沌顽石的东西。
　　果然，
　　在分宝岩入手的第一时间，就得到了小紫的认定！
　　得到了巨宝，又坑了把妖族。
　　这种情况下，让诸玄如何能不心下得意！
　　他决定，
　　等到巫妖量劫过后，自己就着手修复归墟岛的事情。
　　毕竟此事事关人、巫两族未来，他可不想出现任何纰漏。
　　真当鸿钧是那么好对付么？
　　一直以来，诸玄可从来就没有放松过对这个老阴笔的警惕！
　　谋划这许多年，他可不想到了最后却功亏一篑！

第149章后土化轮回？
　　岁月如梭，转眼百年过去！
　　人族虽然经历了一场大劫难，但却也因此名传洪荒。
　　从此后，洪荒中再无人敢于小觑这个弱小的后天种族。
　　可让许多强者不解的是，当初人族那十万强者在解决了妖族之事后，就像蒸发了一般，再未现世！
　　哪怕有大能以元神搜遍洪荒天地，也没能找到他们丝毫身影。
　　对此，许多人议论纷纷！
　　有人认为他们应该在某处秘境中修炼，人族无难，强者不出。
　　也有人隐隐猜到，这十万人族强者应该不在洪荒中了。
　　至于原因么？
　　曾有大能无意中见到，道祖曾亲自前往人族祖地，和那诸玄密谈了许久，最后是面带笑意离开的。
　　而十万人族强者，也是自那日后便突然消失不见了。
　　如今祖地中，依旧只有燧人氏等三位大罗金仙在守护人祖殿！
　　至于准圣，一个都没有了。
　　但不管有没有强者坐镇，从那以后再没人敢随意欺凌人族。
　　从此后，
　　人族再次进入了一段平缓的发展期，数量也开始大幅度增加起来。
　　短短百年时间中，数量庞大的人族再次出现在洪荒各地。
　　……
　　洪荒极北。
　　血海，九幽之地！
　　虚空中亿万残魂哀嚎，洪荒中无数污血自四方汇聚而来！
　　看的出来，这些残魂大多数是妖族生灵的。至于人族残魂反而没有几个。
　　说起来还真是讽刺！
　　原轨迹中引动地府出世，是因为人族遭遇妖族灭绝性的屠杀，十不存一，这才使得后土善心大发以身化轮回！
　　可现在都是妖族残魂，以巫、妖两族的宿怨，又怎可能让后土怜悯呢？
　　诸玄面露讥讽，
　　锐利的目光，似乎能穿透九重天直直看向某处地方。
　　不过当他看到眼前目光迷离，身上散发出淡淡圣洁光辉的祖巫后土时，又忍不住苦笑着摇了摇头！
　　果然，鸿钧足够无耻！。
　　虽然自己答应让十万人族隐去，人族大劫不出，强者不归！
　　可面对人族的强势，他这位道祖终究是坐不住了啊。
　　为了平衡巫、妖两族的势力，他竟然不顾身为道祖的尊崇，直接出手迷惑后土前来化轮回。
　　手段如此龌龊，连诸玄也没想到！
　　幸亏当后土踏入血海范围时被冥河发现，他慌忙以秘法告知了自己，这才算没出什么纰漏！
　　“呵呵，圣人么……”
　　诸玄嘴角露出一丝不屑，真心有些鄙夷鸿钧了。
　　别说自己早已布下后手。
　　就算没有，只凭那被人族打残的妖族会是十一祖巫对手？
　　可笑！
　　或许等到最后，这次的巫妖量劫会成为一个笑话吧！
　　嗯！
　　诸玄很期待那天的到来。
　　——看着后土缓移莲步走到九幽之地，身上的慈悲之意愈发浓重，诸玄心知时间应该差不多了。
　　“小紫，九幽之地的安排都准备好了么？不会出现什么意外吧？”
　　终究有些心中紧张，诸玄忍不住再次和小紫确认道。
　　“放心吧老大，没问题！”小紫信心十足的声音在他脑海中响起。
　　“呵呵！那就好！今天我倒要看看，是他鸿钧手段高超，还是我们这么多年来的安排更胜一筹！”
　　诸玄心中冷笑，【封天戒】中几件物事早已准备妥当。
　　地府现世么？
　　那就要看看是它天道鸿钧掌控地府，还是被人、巫两族掌控了！
　　“哎……”就在此时，后土那悠悠的声音突然传来：
　　“天地煌煌，众生皆苦！而等身陨洪荒亦是命数！”
　　随后便见后土玉手遥抚过虚空，似在抚慰天地间那哀嚎的残魂！
　　“吾乃巫族后土，今见尔等终日受苦不得解脱，属实不忍。尔等可愿受吾约束，寻那解脱之机？”
　　说话之时，后土身上隐有紫芒闪过，慈悲气息越发浓重。
　　说也奇怪。
　　就在她说出此话后，那虚空中的无尽冤魂竟齐齐停止了哀嚎。
　　似乎在冥冥之中，正无数目光在望向后土，满是期待、感激之意！
　　见此一幕，诸玄不由撇了撇嘴。
　　又是强行安排好的么？这鸿钧的手段也不过如此啊！
　　按脑海中小紫所说，
　　此刻无论是后土还是那些冤魂，正如提线木偶般被人操控。
　　她（它）们现在所作所为，不过是在按照某人剧本来演罢了！
　　也就是说，这一切早被安排明白！
　　可是，真会如某人所愿么？
　　诸玄冷笑！
　　就算没有小紫的提醒，诸玄也早就发觉后土不对劲了。
　　此时他就站在后土身旁，‘小透明’能力更是早已打开！
　　虽然别人不太可能发现自己，但以后土对自己的熟悉，没道理这么近还会受到小透明能力的影响……
　　……
　　蓦然，
　　一旁后土突然挺身而立，白衣飘飘，一头秀发在虚空中飞舞。
　　这一刻，她仿若谪仙不沾凡尘。
　　“天道在上，吾乃巫族后土。今见天地间生灵涂炭，无尽残魂哀嚎诸天，受无穷之磨难。吾愿以祖巫之身化为六道轮回，度尽天地冤魂！”
　　声音隆隆，传遍洪荒大地！
　　——后土要化轮回？
　　这个消息，顿时震惊了天地众生！
　　无数生灵伏身叩拜，感激后土娘娘为众生做出的牺牲。
　　哪怕是洪荒中有数大能，亦肃然面向血海稽首一礼，口呼娘娘慈悲！
　　顿时，
　　整个血海范围天降祥瑞，虚空中大道金莲浮现，阵阵道音响彻苍穹。
　　——不周山，盘古殿中。
　　“小妹要身化轮回？”
　　帝江、玄冥等人顿时面面相觑，一副不敢置信的样子。
　　开辟轮回，掌控地道一事他们倒是隐隐听诸玄多次提起。
　　可让小妹后土身化轮回？诸玄可没告诉过他们这件事啊？
　　要是连祖巫之身都没了，那还是他们疼爱的小妹么？
　　一时间，众祖巫豁然站起。
　　就在他们无比着急，想要立刻赶过去拦住的时候。突然
　　“诸位兄长且慢！”
　　一道悦耳的声音突然响在殿中，阻止了众位祖巫的脚步。
　　“玄冥妹妹，你这是……”
　　帝江他们满脸不解，不明白玄冥为何让他们停下。
　　要知道，时间可很紧急的。
　　要是真让后土妹子身化了轮回，可不是他们想要看到的。
　　看着众位哥哥着急的模样，玄冥不由掩嘴一笑道：
　　“诸位兄长又何必着急呢？难道你们没发现后土妹妹身旁那熟悉的气息么？有诸玄巫师在，又怎会让妹妹吃亏！”
　　“诸玄？他在那里？”
　　众人闻言一愕，忙各自施展神通向着血海范围看去。
　　“没有啊，哪里有诸玄？”
　　“玄冥妹妹看错了吧？诸玄那家伙可没在后土旁边！”
　　“哎呀！肯定妹子看错了，吾等还是尽快赶过去吧！”
　　……
　　待看清后，帝江众人纷纷摇头。
　　他们可没见到诸玄，血海旁明明就只有后土一人在嘛。
　　玄冥见此，像是突然想到了什么。不由跺了跺脚便向着外面走去。
　　只留下一句话在众人耳边回响：
　　“你们可真是的，就算察觉不到诸玄巫师气息，还不知道他的神通么？”
　　众祖巫闻言顿时一呆！
　　可不是么！
　　以诸玄那变态的瞬移，就算刚听到后土的声音也该赶到了啊。
　　自己等没能看到他，肯定是那家伙又施展了什么手段。
　　“哎！还是玄冥妹子心细！有诸玄那家伙在，吾等倒是不用担心了。”
　　出于对诸玄的信心，众祖巫们顿时放下了心来。

第150章后土化轮回！
　　就在众祖巫刚松了口气，想要看接下来的好戏时。突然听到玄冥略带不喜的声音从殿外传了过来：
　　“还愣着干嘛？我等快去‘阻止’后土妹妹化轮回啊！一个个都在想什么呢！真是的！！”
　　众祖巫：“……”
　　这玄冥妹子，莫不是傻了吧？
　　刚才明明说有诸玄那家伙在，大家根本不用担心的。
　　可现在又说要去，怎么想的？
　　就在帝江他们无语时，突然心念中传来玄冥那熟悉的声音：
　　“就算吾等不担心后土妹妹。但如果被别人发现吾等行为异常，说不定就会坏了诸玄巫师的计划呢！”
　　本就在盘古殿中，天地不可知！
　　可玄冥竟然还以心神传音之法和他们解释，帝江等顿时醒悟过来。
　　虽然不知诸玄那家伙憋着什么坏水，但自己等可不能拉他后腿。
　　“吾妹休要乱来！千万莫要坏了吾等盘古血脉啊！”
　　一声悲呼突然响彻天地，众人这才发现祝融那家伙早就跑出去了。
　　看其所为，似乎无比担心后土。
　　可尼玛，这戏演过了啊！
　　——“吾妹不可，天地众生于吾等何关？莫要乱来啊！”
　　“后土妹子，化什么轮回，不过一些被毛戴角之辈。尔岂能因他们自损巫体！不值得啊……”
　　“后土妹妹莫要胡来……”
　　“妹子……”
　　……
　　一声声悲戚之声响起，从盘古山传出亿万里之遥。
　　见哥哥们身影瞬间远去。盘古殿前，玄冥看的是目瞪口呆！
　　这些家伙，这么会玩？
　　难道，他们被诸玄巫师带坏了？
　　呸呸呸，才不是呢！
　　诸玄巫师胸有大才，哪里会教坏自己这些个憨货兄长。
　　不存在的！
　　肯定是哥哥们脑子抽了，才会做出这等不顾颜面的事情。
　　对，就是这样！
　　玄冥心中冷哼一声，瞬间化为点点水雾消失不见。
　　哥哥，不重要的！
　　作为一个合格的小迷妹，偶像才是她一生的信仰……
　　……
　　轰！
　　就在后土对天道盟誓后，无尽功德轰然自虚空中落下。
　　可奇怪的是，
　　在那海量功德中竟然隐隐有道道灰芒掺杂，十分诡异！
　　可也就在功德落下的一瞬间，
　　并没有人注意到，后土的身影仿佛短暂消失了一下。
　　时间很短，似乎只有一瞬！
　　哪怕有准圣大能在此，也不一定能看的清楚。
　　无尽天道功德降落，开始融入后土的身体之中。
　　“轰！”
　　只见后土原本只准圣后期的修为，竟开始快速攀升起来。
　　准圣后期！
　　准圣后期圆满！
　　准圣巅峰……
　　……
　　可就在其修为眼看就要踏入圣人境的时候，突然
　　“轰！”
　　一声巨响震荡天地！
　　只见后土那原本曼妙的身躯，陡然间炸裂开来。
　　血雾弥漫之中，无尽煞气化为黑雾遮蔽了整片九幽之地！
　　也就在这个时候，被掩盖的区域中突然传出‘轰隆隆’的巨响声！
　　随即便见虚空中那剩余的海量天道功德，疯狂涌向了黑雾中。
　　天地间逐渐开始弥漫出一股玄妙气息，似阴似阳，亦生亦死……
　　突然，天地间一阵颤动！
　　紧接着便似有一股狂风刮过，浓郁的黑雾顿时消散无踪！
　　只见那原本九幽之地，六条漆黑通道正诡异的漂浮在虚空之中。
　　这并非其他，正是六道轮回！
　　诸多强者们见到轮回出现，顿时心中喜不自禁。
　　就在有些人开始盘算，如何能在新建的轮回中夺取机缘时。
　　突然惊愕发现，一道熟悉的曼妙身影正自轮回中浮现而出。
　　仔细看去，不是后土又是谁！
　　可，后土不是身陨了么？
　　许多人眉头紧皱，不明白到底发生了什么事情。
　　此时后土给人的感觉十分诡异！
　　原本身为祖巫，其根本就无法修炼元神之道。
　　可如今出现在众人眼中的后土，身上却散发出阵阵仙灵之气，元神之强大更是令人匪夷所思！
　　这，还是后土么？
　　不少人心中疑惑，并不知道到底发生了什么事。
　　只见那后土面显慈悲之意，檀口微张声音再次传遍洪荒：
　　“天地显现轮回出，自此后土不复巫。吾乃平心！”
　　“从此后，天地间当有三恶之地，为地狱、饿鬼、畜生三道；三善之所，为人道、阿修罗道与……地道！
　　今吾功德已成，六道轮回，立！”
　　随着‘立’字出口，只见那后土……喔不！是平心娘娘身后的轮回通道，蓦然向着九幽之地落下……
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　“后土你怎敢如此？”
　　……
　　虚空中，突然有数道身影浮现。
　　一道道圣威撼动天地，齐齐向着立在虚空的平心压去！
　　放眼看去，不是三清他们又是谁。
　　此次除了道祖鸿钧未曾出现外，其余几位圣人已然到齐。
　　“后土你违逆天道，擅开地道，已然是犯下大错！还不速速与吾等前往紫霄宫认错，求得一线生机！”
　　太清老子踏前一步，沉声喝到。
　　感受着身上强大的圣人威压，平心只是淡淡一笑道：
　　“太清道友，吾乃平心！尔等天道圣人前来，莫不是要与吾地道开战？”
　　声音虽然平淡，但语气中并没有任何畏惧之意。
　　见平心似乎无视自己等圣人威压，老子不由面色微变！
　　很显然，
　　此刻这平心虽未成就圣位，但在某些方面却不输圣人！
　　这……怎么可能？
　　难道她已融合地道，成为了道祖那般掌控一道的存在？
　　可……可她就不怕激怒天道么？
　　“吾以身化轮回，自当为六道之主。鸿钧为天道圣人，又有何资格定吾地道之对错？可笑！”
　　平心嘴角露出一丝讥笑，根本懒得理会老子他们的反应。
　　只见她玉手伸出，狠狠拍向了六道轮回，瞬间便将其打入了九幽之地。
　　亿万丈地下传来轰鸣之声，显然是轮回开始自行运转起来了。
　　刹那，天地间无数残魂戾魄开始疯狂向着九幽之地涌去。
　　可也就在这个时候，
　　苍穹之上突然间风云涌动，无数雷霆开始闪耀九天！似乎有强大存在正在苏醒，即将要降临洪荒大地！
　　“哈哈哈哈……天道意志即将苏醒。吾倒要看看，后土你如何应对！”
　　一旁准提圣人突然放声狂笑，看向平心的目光充斥着嘲讽之意。

第151章地道成，大道现
　　“天道意志么？”
　　一旁诸玄目光悠悠望了虚空一眼，不置可否的笑了笑。
　　看这种情况，它想要彻底苏醒还要一些时间吧？
　　这是鸿钧想要清算地道么？
　　毕竟他可不相信，天道会如此做！
　　本来这洪荒中天、地、人三道就是平起平坐的存在。虽然天道提前苏醒，但绝不会自主压迫其他两道！
　　而当今洪荒，能够引动天道意志苏醒的除了鸿钧不做第二人想。
　　呵呵，
　　道祖？圣人？
　　想要彻底掌控洪荒一切，那就要看他有没有那个本事了。
　　反正天道意志苏醒还要一些时间。
　　如果事情一切顺利的话，恐怕等会鸿钧会气的吐血吧？
　　诸玄心中不无恶意的想到。
　　……
　　根本没在意天道即将苏醒的事情，平心娘娘一声娇喝道：
　　“大道在上！今洪荒六道已全，自当有地府出世守护轮回！”
　　话音落下，
　　只见九幽之地于轰隆声中，隐隐有一方庞世界正在浮现……
　　而这方世界中，一处处阴森诡觉之地似乎正要显化而出！
　　“十殿阎罗掌轮回，须明赏善罚恶理！欲领九幽，当公正对待众生！吾当以【生死簿】、【轮回笔】镇压九幽气运，地府，出！！！”
　　随着平心抬手将两道光芒打入九幽之地。隆隆声中，一座座殿宇顿时浮现而出，散发着独属九幽的森然气息！
　　阎罗十殿，现世！
　　——可这还没有结束！
　　只见平心再次出手，又是几件物品浮现在掌中。
　　紧接着便听她喝道：
　　“忘川河边有黄泉，奈何桥上别前尘。三生石畔望今生，彼岸摇曳送君行！吾以【三生石】【奈何桥】镇压气运，忘川河、黄泉路，出！”
　　话落，
　　平心将手中几物打入新出世的地府，瞬间浮现出一条黄土小道，两旁长满一种从未出现过的古怪花朵！
　　正是黄泉路和彼岸花。
　　而在黄泉路的尽头，本应直达六道轮回之地的。
　　可一条弥漫着绝望气息河流滚滚不息，却彻底截断了前进的方向！
　　就像是，截断了众生的希望！
　　——让人，见之绝望！
　　可也就在这时，
　　两件物事突然自虚空中降落，轰然砸在了黄泉路和忘川河上。
　　一块巨石立在黄泉路的起始点，三个古朴大字慢慢浮现而出
　　——三生石！
　　三生石，映三生，是善是恶天地清。
　　忘前尘，断今生，须忘此世盼来生！
　　那落在忘川河上的东西，赫然是一座形状怪异的小桥。
　　桥虽看上去有些诡异，但却横恒忘川连通了黄泉路直达六道轮回！
　　而在桥身之上，‘奈何’二字亦是浮现了出来。
　　“奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河。唔，似乎你也该出世了。”
　　平心娘娘口中喃喃，
　　玉手一挥便见奈何桥上现出一老妪，正缓缓的搅动着一锅黄汤。
　　满意的点了点头，
　　平心这才重新将目光望向了苍穹，声音再次响彻天地：
　　“善有善报，恶有恶报！天地间当有罚恶之地。冥河何在？”
　　听到平心召唤冥河，众人忍不住都有些愣神。
　　她叫那家伙干嘛？
　　要知道，十二祖巫可是曾打上门欺辱过冥河老祖的。
　　众人可不信，冥河会听平心召唤。
　　可随即便听到一声暴喝从血海中陡然响起：“冥河在此！！！”
　　只见一血袍老者自血海中踏步而出，瞬间便来到平心面前躬身一礼道：
　　“冥河见过平心娘娘，”
　　“哄！”
　　所有人都傻眼了。
　　这尼玛啥情况，冥河为啥会对平心这么恭敬？没道理啊！
　　似乎对于冥河的出现并不奇怪，平心声音淡淡道：
　　“吾将在地府中建立十八层地狱，以惩戒生灵生前所犯罪孽！但将来地狱中恶鬼颇多，吾欲让冥河道友坐镇此间为‘镇狱皇’，镇压地狱，未来自能得不少功德，尔可愿意？”
　　“哄……”所有人都震惊了。
　　平心这是在招揽冥河入地道？
　　可身为紫霄宫三千客之一，冥河怎么说也算道祖半个弟子。
　　他……会愿意么？
　　尤其一旁的三清等圣人，早已是目光冰冷的盯着冥河杀机隐现！
　　作为天道圣人，他们此刻是不敢随意出手的。毕竟一旦他们动手，就相当于天道和地道开战！
　　或许此时地道一脉实力尚弱。
　　可真要说彻底将地道毁灭，哪怕是天道意志苏醒也是不敢的。
　　他们可以谋算掌控地道，但绝不能真的灭掉对方。否则的话，大家就等着一起完蛋吧！
　　可要说让他们眼看着地道势力增强，却也是不可能做到的！
　　几位圣人早已做好准备。
　　若是冥河敢于答应，他们绝对不介意先将对方彻底抹杀！
　　可就在众圣心中发狠时，却突然感觉到一股玄妙的气息笼罩住了他们！
　　似乎，那正是轮回意志！
　　三清几人骇然！
　　这怎么可能，地道刚出理应还弱小才是。怎么可能这么强？
　　这种强大丝毫不讲道理！
　　似乎只要他们敢于出手，那就等着轮回去吧！
　　纵然为圣，亦不能免！
　　众生束手，只能眼睁睁看着一切。
　　这一刻似乎天道意志也感觉到了什么，觉醒的愈发快了。
　　“吾，冥河，愿为镇狱皇！”
　　没有任何犹豫，冥河老祖直接就应下了平心的安排。
　　这一刻出乎所有人意外，但又似乎没什么好意外的。
　　毕竟以冥河对平心的尊敬，他们隐约猜出对方答应的可能性较大。
　　“轰！”
　　一声巨响震彻九幽。
　　就在冥河答应的那一瞬间，地府中突然浮现出了十八层地狱的场景。
　　厉鬼哀嚎、怨气冲天，无尽死亡气息弥漫其中。
　　也就是在这一刻，冥河身上血袍蓦然产生变化，化为血紫色九龙袍，一股皇者气息顿时散发开来！
　　一声长啸，冥河身影顿时没入十八层地狱之中。
　　自此，
　　其不仅掌控整个血海，亦成为地道中第一个‘皇’级存在！
　　见地府已然勾建的差不多，平心再不犹豫，清冷声音再次响起：
　　“今地府已全，洪荒众生亡后可来比轮回！是非祸福，皆看生前善恶！
　　地道，成！！！！！”
　　话音落下，
　　一道浓郁到极点的紫色功德突然从虚空中显现而出，落向了平心。
　　见又有功德落下，许多人早已麻木，也见怪不怪了。
　　可这一丝功德落入太清等人眼中，却让他们骇然变色：“居然有大道降下功德，这……这怎么可能？”
　　身为天道圣人，他们很清楚大道功德和天道功德的区别。
　　令人震惊的是，自盘古开天、天道显化后，大道不是早已隐去了么？
　　无数年来，再无人知晓大道踪迹。
　　可今日，消失已久的大道怎会突然对平心誓言做出回应？
　　这没道理啊！

第152章老凡尔赛：小紫
　　此次降下的功德并不多。
　　可哪怕再少，那也是大道功德啊！
　　见此一幕，
　　不仅洪荒众生心生羡慕，连三清等圣人亦是目光复杂。
　　任谁都知道大道功德的珍贵！
　　如今这洪荒天地中，
　　除了三清圣人曾因受盘古遗泽，传承过那么一丝开天功德为大道功德外，哪怕道祖鸿钧都没有一点！
　　要知道，
　　大道功德不仅是天道功德的强化版，更有着最让众人羡慕的一点
　　——破境混元无阻碍！
　　也就是说，
　　只要你修为积累足够，成就混元圣人完全可以水到渠成。
　　甚至到了混元境界，比之天道圣人进境更加快速、更加稳定。
　　毕竟在天道束缚下，圣人一境一重天修行可是无比艰难的。
　　混元九境，哪怕是道祖鸿钧至今都未曾达到顶峰。
　　所谓一饮一啄，自有天定！
　　若当初三清不是靠着天道功德成圣，说不定会前途更广。
　　最起码，一个混元果位是跑不掉的。
　　这种情况，他们也是在成为天道圣人后才明白过来。
　　可惜，迟了！
　　鸿蒙紫气已经被他们融入自身气运，又被天道掌控了一丝真灵。
　　再想脱身，为时已晚！
　　此刻见平心如此，要说三清他们不羡慕那是不可能呢！
　　这一刻，他们终于彻底明白过来。
　　看来为了让这地道出世，祖巫后土甚至连天道都给坑了啊。
　　先是以天道盟誓，获取了无尽天道功德用来开辟地府。
　　紧接着身化轮回，有了平心出世！
　　最关键的是，
　　人家根本没去借助天道功德，直接踏入圣人之境。反而一股脑将那海量功德给融入了地府轮回！
　　如此一来，
　　不仅地府轮回根基更加牢固，未来平心娘娘亦不会受到天道束缚。
　　反而让她借此时机，一举完善地府获取了大道功德！
　　这尼玛，分明是白眼狼啊！
　　天道付出那么大代价，最终却给地道增强了底蕴。
　　这……到哪说理去？
　　众圣无语！
　　只有女娲一直冷眼旁观，并没像三清他们那样任为一切是后土谋算。
　　作为多年好友，她对后土的了解比其他人多的多。就她那安静的性格，根本不可能有如此算计能力！
　　光是看地府的形成就能明白。
　　这是有人在道祖讲道时，就已经开始布局算计了所有人啊！
　　别的不说！
　　那所谓的生死簿、判官笔、三生石和奈何桥，分明就是她和三清等人亲手交给后土的好吧！
　　判官笔？奈何桥？
　　明明就是得自分宝岩的中品先天灵宝千秋笔和往生桥！
　　没看那生死簿和三生石，人家都懒得去改名字了么？
　　照样使用原本称呼。
　　只是没想到看起来不起眼的灵宝，竟然是九幽地道至宝！
　　恐怕它们未来在地府气运加持下，未必就比那些顶尖灵宝差！
　　对于这些，她管不了那么多。
　　她担心的是，平心还是后土么？
　　毕竟要说她一点都不担心这个好友，那也是不可能的。
　　可哪怕她和后土无比熟悉，一时竟也无法分辨的出来。
　　可惜，
　　她终究为天道圣人，就算想站在后土一方也不可能。
　　如今女娲能做到的，只能是冷眼旁观已然是极致。
　　至于说提醒老子他们？
　　还是算了吧！
　　在知道算计天道诸圣的家伙可能是诸玄时，她就没想过再插手进去。
　　恐怕鸿钧他们怎么也不会想到，
　　人家诸玄早在久远岁月前就已经开始了布局，自己一方还怎么斗？
　　真是可笑！
　　——就在这时，天地间突然变的无比压抑。
　　虚空中竟有无尽雷皆显现！
　　磅礴天雷尽呈紫色！
　　众人一眼就能认出，这正是天道规则显化神雷
　　——天道紫霄神雷！
　　天罚之极，可陨混元！
　　神罚之下，无尽威严传遍星空万界，天与地似乎都在哀鸣。
　　难道是天道意志彻底觉醒了？
　　果然，
　　众人突然感觉似有一方世界镇压己身，不自主全都跪伏在地。
　　顿时，整个洪荒陷入死一般沉寂。
　　除了那些达到准圣境界的强者还在苦苦支撑外，再无一人站立！
　　只见九天上那庞大雷海突然急剧收缩起来。不久后，便已化为千万丈之巨的圆形轮盘横恒虚空！
　　——天道轮盘！
　　不待众人惊骇，突然脑海中便已自动浮现出了轮盘的名字。
　　万古以来，
　　众生虽知天道存在，却从未有人见其显化而出。直到今日，他们方感觉天道意志的可怕之处！
　　在其面前，众生宛如蝼蚁！
　　反倒是平心娘娘，
　　面对天道威压丝毫不惧，她傲然立于虚空，一道霸气的声音响彻寰宇：
　　“吾为地道之主！当主生灵生灭！天道，尔莫非要与吾开战！”
　　‘战’字落下！
　　一股玄妙的生死气息陡然自地府中传出，加持到了平心身上。
　　“轰！”
　　道道恐怖气息骤然升起，竟然将老子等圣人全给笼罩在了其中。
　　诸圣大惊！
　　心头莫名感到一种大恐怖降临！
　　纵然为天道圣人，这一刻他们依旧感觉到自己无比渺小！
　　这一刻，他们仿若普通生灵面对圣人，连还手的勇气都没有！
　　——诸圣，骇然！
　　“地道……竟真的苏醒了？”
　　一声古老的声音在众生心中响起，略带着一丝疑惑之意。
　　这并不是天道在说话，倒像是某种意志直接响在生灵心中……
　　——“呵呵！”
　　诸玄嘴角微挑，无比鄙夷的看着虚空中的天道轮盘冷笑！
　　天道意志？
　　开玩笑呢吧？
　　你鸿钧敢借助天道之威，也不怕未来被天道本能排斥增加合道难度？
　　这次动用天道力量，那老家伙还不知要付出多大代价呢！
　　双手抱臂，诸玄一副看好戏的表情。心中却已是和小紫交谈起来：
　　“鸿钧这老家伙看来是在拼命了。为了顺利让后土身化轮回引动巫妖量劫，竟连天道本源力量都敢借用。小紫，你确定自己能撑的住？”
　　“放心吧老大，一丝没有自我意识的规则化身而已。就算我现在干不过它，它也休想能奈我何！”
　　小紫信心满满的声音响起，一副老凡尔赛的语气。
　　“这货……”
　　诸玄不由心下无语。
　　小紫，你飘了啊！
　　还一丝规则之力？
　　难道你不知道，那可是比法则之力更强大的力量么？
　　你这还没进化为三十六品轮回紫莲就这么狂妄了。真要是成为混沌至宝级存在，诸天万界还能盛下你？
　　“记住！不管如何，地道刚出世尚还弱小，绝对不能出现任何问题。若是被人发现是你出手，那麻烦可就大了！”
　　诸玄收起那些乱七八糟的想法，颇为郑重的交代道。
　　“切！有老大你在，就算那天道真的苏醒又如何？”
　　“规则？大不了老大你拎刀直接将它给砍了，咱们去其他世界逍遥。”
　　脑海中，小紫无比嚣张道！

第153章鸿钧的忧心
　　诸玄：“……”
　　拎刀？
　　我拎你个头啊！
　　洪荒可是老子的希望。
　　毁了的话，谁知道未来还有没有那颗蓝色星球的出现啊！
　　讲真，
　　在洪荒中整天不是打打杀杀，就是算计来、算计去。相比之下，他还真有点想念后世的生活了。
　　也不知小紫是不是其他世界去多了，如今竟丝毫不在乎洪荒存亡！
　　这是病，得治！
　　诸玄毫不客气在心中给他打了个标签，开始盘算起未来怎么‘教育’小紫的问题来。
　　谁又能想的到，
　　此刻地府中掌控一切的‘地道’，居然会是有人
　　——呃！是有朵莲花在冒充呢。
　　不过以小紫的能力，估计也没谁能发现地府中的异常。
　　毕竟，
　　小紫曾蕴养过地道多年，又能有谁会比他更了解地道本源呢！
　　有时候，真假并不是那么好分的。
　　……
　　“呵呵！天道？汝是否真为天道谁又知道呢？吾倒是好奇，若天道都出现了，那道祖何在？”平心淡淡一笑，话语中尽是讥讽之意。
　　“嗡……”
　　不知是不是这话触及到某种禁忌。
　　只见那虚空中，天道轮盘蓦然剧烈的颤动起来。
　　突然一声巨大宏音震彻天地：
　　“天道之下，地道当出。望平心道友安心守护轮回运转，一元会内莫要出世！否则天、地反覆，于众生无益！”
　　说到最后，声音越来越小。
　　可让众人奇怪的是，就在道祖声音消失的同时，那突然剧烈震颤的天道轮盘，也蓦然跟着消失不见！
　　“道祖？”
　　“老师……”
　　“是鸿钧圣人！”
　　……
　　诸多去过紫霄宫的强者，第一时间就猜出了声音的主人。
　　不是道祖又是谁！
　　可，为何道祖会如此草草收场？
　　地道出世！
　　待有地道圣人出世后，岂不是会威胁到天道权柄？
　　一瞬间，
　　诸多强者都有些摸不着头脑。
　　可他们哪里会知道，道祖钧此时正在某处头疼万分呢！
　　……
　　天道长河中。
　　面对眼前天道轮盘的突然异动，鸿钧立马就知道麻烦大了。
　　顾不得阻拦地道昌盛，
　　他立刻在放下一番话后，便强行引动轮盘回归天道长河了。
　　鸿钧很不明白？
　　为何那平心仅凭一句话，就能引动天道本源产生异变？
　　似乎，它差点就要觉醒了。
　　无奈之下，鸿钧只能草草收场。
　　真要被天道发现自己利用它，恐怕麻烦就真大了。
　　要说他之所以借助天道本源现身，到底还不是为了防备诸玄！
　　对于这家伙，鸿钧一直都很小心。
　　此次后土化轮回一事，本就是他一手推动起来的。
　　顾及诸玄和后土的关系不错，他这才想到借用天道之力显圣，试图威赫诸玄不要随便插手这件事！
　　但鸿钧虽也融合了些微天道本源，但要说到能将其彻底操控，那就显得天差地远了！
　　为以防万一，
　　在预谋一番后，他当即就在几个倒霉蛋身上做了番实验。
　　效果相当不错。
　　有着天道本源的加持，
　　自己只是略微施展一些手段，就将他们给放逐到了混沌虚空。
　　要知道，那些家伙可不弱！
　　单以鸿钧本身实力的话，
　　就算能轻易弄死那些混账，但想要放逐他们也不容易。
　　毕竟他们当中，可还有个家伙十分擅长空间法则呢！
　　可在天道规则下，任何法则之力也只能俯首称臣的份！
　　至于说这些倒霉蛋是谁？
　　呵呵！除了盘古殿那十一个傻憨憨外，还能有谁。
　　至今，他们还迷失在混沌中呢！
　　至于什么时候才能回归洪荒，那或许只有天知道了。
　　对此，鸿钧并没在意。
　　要是能因此多给妖族争取些时间，他其实也挺乐意的。
　　一番辛苦下来，鸿钧着实付出了不小代价才算让天道再次平复！
　　但只要想到平心一句话就能引得天道震动，鸿钧心中就升起一阵阴霾！
　　难道，
　　天道、地道之间，还有什么秘密是自己不知道的不成？
　　一想到地道出世已经很难阻止，鸿钧就觉得心中一阵憋屈！
　　看来原本天道一家独大的日子一去不返了。此后说不定就会变成两道争锋，亦或者是三道鼎立！
　　毕竟，未来还有个人道呢！
　　若是等人道出世再被势力庞大的人族掌控，那乐子就大了。
　　为了以防万一，自己还是早一日身合天道的好。
　　毕竟天道先行出世亿万载，
　　等自己合道完成后，以后总能在争锋中占据先机不是！
　　——可鸿钧怎么都不会想到。
　　之前他以天道之名显化洪荒之时。
　　在遥远的未知之地，
　　某个强大到不可想象的存在，只是隔着万古时空冷漠的看了他一眼，才是真正引动天道反应的起因！
　　那尊存在所散发出的气息无比恐怖，似乎本就是一切的源头！
　　只看其偶尔泄露出的气势，恐怕盘古复生都未必能抵敌对方！
　　神秘存在身形无比庞大，仿佛随意动下都能引起世界生灭！
　　可就在这种恐怖存在头顶，隐约间竟似有位白衣女子正盘膝而坐！
　　似乎，正在修炼！
　　相比于恐怖存在的巨大身影，那女子渺小到甚至连蝼蚁都算不上。
　　但其能身处可怖存在头顶修炼，可见女子要么是比其更加强大，要么就是她自身有什么特殊之处。
　　可这里距离洪荒相隔万古时空，
　　任鸿钧修为再强大，又怎么可能感觉到它（她）们的存在呢！
　　或许只有他真正迈出那一步，或许才有可能去到那里吧！
　　至少现在，他甚至连知道对方的资格都没有……
　　……
　　且不说鸿钧发狠之下，甚至不顾巫妖量劫将起，再次进入了闭关！
　　洪荒，地府之中。
　　看着眼前莲花中一团土黄色的‘泥石流’，诸玄就是一阵无语。
　　人家天道起码还会化为轮盘形状。
　　可这地道本源，为啥始终就保持着这种古怪的形状呢？
　　难道它不知道，
　　自己这形状，像极了普通人排泄出的某种不可名状物事么？
　　为了不影响自己的胃口，诸玄果断离开这向着六道轮回而去。
　　待到得跟前，
　　诸玄手掌一挥间，已是亿万道人族魂魄落入了轮回之中！
　　而在这些魂魄中，有着十余个黑色光点显得尤其明显。
　　“诸玄，你如此做真的可行么？”
　　一道声音悠悠传来，只见后土那曼妙的身影竟缓缓浮现而出。

第154章【封天戒】的另一个秘密
　　是的，来者正是后土！
　　若是此刻其他人见到她的话，一定会震骇无比！
　　之前祖巫后土明明已崩碎巫体、化身轮回，怎么会再次出现世间？
　　看其身上散发出的气息，显然与之前并没有任何不同！
　　“呵呵！现在还不是他们出世的时候，与其让他们在我这里，还不如放入轮回中蕴养的好！”
　　诸玄转头看向后土，略带调侃道：
　　“倒是你！唯一一次改变的机会，却让你化为了平心。后不后悔？”
　　“不悔！再说了，平心为吾，吾却不为平心。这不挺好的吗？”
　　后土抿嘴一笑，略带调皮的学着鸿钧当年的说法道。
　　“你啊……”诸玄见状忍不住苦笑着摇了摇头。
　　说真的，他没想到后土如此选择。
　　原本他是想着以偷龙转凤之法，在后土承受部分天道功德、即将要化身轮回的时候，直接将其替换掉。
　　至于说怎么在众目睽睽下替换？
　　呵呵，
　　有小透明能力＋无物不收的【封天戒】，诸玄很轻易就能做到。
　　只是他也不傻！
　　有些东西，诸玄也早就安排好了。
　　他提前让小紫在戒指中划出一片空间，专门就是来做这件事的。
　　再加上当时后土被鸿钧迷惑，早已没有了自己的意识。诸玄相信她纵然在戒指中走上一遭也不会发现什么。
　　不过话说，这算不算偷人呢？
　　这是个问题！/偷着乐
　　——而现在所谓的平心，
　　正是多年来，后土以自身精血和一丝元神在盘古殿血池中蕴养的分身。
　　不要说什么巫族不是没有元神么？
　　开玩笑！
　　天地众生只要有自主意识、在‘活的’这个范筹中的，哪个没有元神？
　　作为生灵存在世间的基础，若是没有元神的只能是死物！
　　先天为神，后天为魂！
　　先天生灵强大就强大在天生就拥有元神这东西。而不像后天人族那样，还要经过漫长的修炼，将自身魂念锤炼到一定境界，才有元神产生！
　　当然，身为巫族无法修炼、壮大自身元神倒也是真的。
　　或许，
　　这就是肉身强大要付出的代价吧！
　　不过在多年前，众祖巫听了诸玄建议时就做好了准备。
　　他们都和后土一样，留下了属于自己的精血和一丝元神。
　　不过，却也因此修养多年。
　　精血倒无所谓。
　　关键那强行撕裂而出的一丝元神，属实让他们受创不轻。
　　而刚刚被诸玄扔进轮回的真灵中，就有帝江他们蕴养多年的祖巫分身！
　　这是后手，也是十二祖巫将来唯一脱劫的希望。
　　很明显，
　　巫妖量劫诸玄并不打算破坏！
　　否则真有无量量劫降临，洪荒恐怕就真的要完了！
　　倒不是说他圣母啥的。
　　诸玄自认虽不是什么坏人，但也有些小肚鸡肠的性格滴。
　　遥想当初得罪了他的冥河、鲲鹏如今有哪个落好了？
　　鲲鹏的凄惨也就不说了，诸玄不发话没人敢接引他回归！
　　就算冥河如今成了地府中的‘镇狱皇’，未来更有无限可能。
　　可说到底，
　　还不是地道掌控下的一只蝼蚁？
　　可要说为了一时痛快毁灭一方大千世界，诸玄还真没想过。
　　终究他不可能像小紫说的那样，完全不顾洪荒生灵的死活。
　　可没想到谋划到如今，轮回出世时还是出了点小意外。
　　原本诸玄原本的安排，是准备让平心代替后土身化轮回，最终由她自己来摘取胜利果实的。如此一来后土肉身未陨，自然能够一举成就地道之主！
　　那样的话，后土完全有资格和道祖鸿钧平起平坐！
　　可让诸玄没想到的是，最终后土竟然选择了另外一条路
　　——激活平心的自我意识！
　　甚至于，她连地道之主的位置都拱手让给了平心娘娘。
　　这种事，你敢想？
　　诸玄虽疑惑，却没打算过问此事。
　　毕竟平心终究是后土分身，类似于准圣斩出去的一尸罢了。
　　两者确切说来，还是一体！
　　可诸玄哪里会知道，人家后土如此做自然有自己的想法。
　　在进入过一次【封天戒】后，人家还会在乎一个地道之主？
　　有些事，甚至连诸玄都不知道。
　　他以为自己够小心了，只是利用一次戒指的功能。
　　可他哪里知道，
　　【封天戒】真如他认为的那样，除空间大的离谱外，也就一条时空母河可以让他没事诸天万界瞎鸡儿溜达？
　　只能说他太幼稚了！
　　可惜，
　　【封天戒】中除了他自己外，也只有小紫这个轮回紫莲进去过。
　　但毕竟小紫并不为人，戒中有些功能他终究是无法得之滴。所以有些东西，诸玄至今都不知道！
　　如果他早带着其他人进入戒指的话，恐怕打死他都不会让后土进入。
　　虽然当时后土被鸿钧迷惑了心智。
　　可在她进入戒指的第一时间，就已然清醒了过来。
　　最关键的是，有诸多秘密直接被某种伟力传输进了她的脑海。
　　比如说，时空母河能穿梭万界！
　　比如说，洪荒不过是时空母河的一段支流而已。
　　再比如说，诸玄能自由借助时空母河去到其他世界！
　　如此等等，
　　诸玄属实不少秘密被她知晓。
　　幸亏，【封天戒】似乎还有限制！
　　刚出来时，后土还想问询诸玄一些事情的。可让她惊骇的是，自己想问的问题竟根本说不出口！
　　最可怕的是，她突然发现自己根本无法对诸玄产生任何恶念！
　　似乎有某种可怕存在正紧紧盯着她，只要升起某些念头，立刻就感觉到有生死危机降临！
　　后土这才隐隐猜到了某种情况。
　　可她并不担心，反而心中升起了某种不可言明的心思。
　　见识过巅峰的风景，
　　区区一个洪荒世界的地道之主，她又岂会放在心中呢！
　　或许跟着眼前这个男人，自己也有机会见识到诸天万界的风景吧……
　　……
　　——洪荒中许多强者都很奇怪，
　　为何当初妖族闹腾那么厉害，甚至对人族展开屠戮时，作为和人族关系不错的巫族却视而不见？
　　尤其是传言妖族杀戮人族、取其精血正是为了对付巫族。
　　以十二祖巫那火暴脾气，不应该对妖族如此容忍啊？
　　不少人都疑惑不已。
　　可也有细心之人发现，
　　这无数年来，原本性格冲动的巫族竟给人一种既稳重、又狡诈的感觉。
　　虽然许久以来他们出世不多。但每一次出手，都会给妖族造成重创！
　　无数妖兵伤亡惨重不说，
　　没看那被他们斩杀的妖师鲲鹏，至今都没法从时间长河中归来么！
　　可他们哪里知道，
　　在很长一段时间中，十二祖巫又何尝不是最虚弱的呢！
　　再说了，
　　诸玄早就交代他们不用插手人族之事，他们自然就懒得问了。
　　可奇怪的是，
　　在地道出世后的很多年中，竟然没人见过有任何一位祖巫行走洪荒！
　　……这就未免有些奇怪了。

第155章祝融受创
　　整个洪荒中，谁又不知道平心娘娘是后土的另类重生呢？
　　可面对祖巫之一的后土身化轮回，其余十一祖巫竟然不闻不问，这就由不得其他人不多想了！
　　莫非，祖巫们不在洪荒？
　　……
　　混沌之中。
　　距离洪荒不知有多遥远之地！
　　十余道庞大身影正在星空中踏步而行，每一个身上气息都无比强大……
　　“别让吾知道是谁阴了咱们，否则定要将其撕成碎片！”
　　一声怒吼在漆黑的混沌中响起，话语中怒意冲天。
　　“呵呵，是谁动的手还用猜么？能同时放逐吾等的，恐怕只有那位吧！”
　　“哼！看来那老东西是怕吾等阻止小妹化轮回。可惜，他还是失算了。”
　　“未必！那鸿钧虽为道祖，想要无声无息间放逐吾等，也不一定能做到！”
　　“嗯？难道是天道出的手？”
　　“天道？应该不会吧？洪荒开辟至今，从未见过天道现身。再说吾等又没行逆天之事，天道对付我等干嘛？”
　　……
　　一道道声音响彻虚空，仿佛除了他们自己外并无其他回应。
　　很显然，这些家伙正是十一祖巫。
　　如今距离被放逐已然近百年。
　　哪怕以帝江身具空间法则，也至今没能找到回去洪荒的路。
　　百年的孤寂早已让众人怒火中烧，恨不得找到元凶撕成碎片！
　　如何不怒？
　　这尼玛大家只是想好好演个戏，去给后土妹子捧个场罢了。
　　谁曾想，走到半路就莫名其妙被人给扔进了混沌深处。
　　上哪说理去？
　　整整百年时间，他们一直都在寻找回去洪荒的办法。
　　最终众人失望了。
　　连身具空间法则的帝江都没有任何办法，其他人又能怎样？
　　可任凭他们如何狂怒，也只能无奈的面对现实了。
　　据帝江他们推测，自己等现在应该在混沌深处不可知之地。
　　像这种地方，恐怕就是圣人到此也未必能轻易回到洪荒！
　　如今，他们也只能等待。
　　只希望诸玄那家伙在发现异常后，能早点过来寻找他们。
　　至于说那家伙有没有这个能力，众祖巫倒是却从来没有担心过。
　　毕竟诸玄的能力众人皆知，神秘、强大、又鬼主意很多。
　　“哎！也不知道诸玄什么时候才能发现吾等消失的事……”
　　共工一屁股坐到一颗荒芜星球上，眼神中满是沮丧。
　　众人见此，也只能跟着停下脚步没有继续向前行走。
　　“无妨，想来不会太久！只是不知道小妹如今怎样了？身化轮回的事情，有没有发生什么意外？”
　　帝江微微皱眉，似乎有些担心。
　　“不会！有诸玄在，纵然鸿钧想算计什么也只能落空。”
　　奢比尸摇了摇头，十分肯定道。
　　“唔！希望如此……”帝江点了点头，倒也没有反驳。
　　“咦！兄长们快看，那里似乎有处世界壁垒，咱们不会回到洪荒了吧？”
　　突然，玄冥惊喜的声音响了起来。
　　“哪里？”
　　众祖巫闻言都是精神一振，立马抬眼看向了前方。
　　果然，
　　只见玄冥所指的方向正有一抹绿光闪耀，散发着勃勃生机。
　　“不是洪荒！这应该是有大能者在混沌中开辟出的世界。大家小心了！”
　　一直没说话的烛九阴突然开口，眼神凝重的交代道。
　　“嗯？你的意思是……”帝江眉头紧皱，看向烛九阴似乎想确认什么。
　　烛九阴缓缓点了点头，身上准圣巅峰气势瞬间爆发而出。
　　对于混沌中的可怕，随便一个洪荒中的修士都了解不少。
　　这里可能有莫大机缘，但更多的却是有着无尽危机！
　　这里不仅可能有混沌神魔残留，更有着一些神通手段恐怖的邪修，在混沌中以各种手段引人前往！
　　而那些被吸引过去的修士，往往不会有什么好下场。
　　可以说，
　　帝江他们在混沌中行走百年没遇到危机，就已经是运气逆天了。
　　“听烛九阴的，大家都小心点！”帝江沉声喝道，眼神中充满警惕之意。
　　“吾先过去看看！充斥如此浓郁生机的一方世界，应该不会是邪修！”
　　性格急躁的共工早就憋坏了，见发现新的世界顿时兴奋了起来。
　　不待众人劝阻，早已化为一道银芒冲向了那里。
　　“小心！”担忧之下，帝江等人也慌忙跟了上去。
　　“轰……”
　　“砰！”
　　可还没等众人赶到，共工却以比去时更快的速度飞了回来。
　　甚至，直接飞出了亿万里之遥！
　　“啊……”惨叫声远远传来，彻底惊住了帝江等人。
　　以共工那强大的祖巫肉身，竟然也会感觉到疼痛么？
　　要知道十二祖巫诞生以来，大战小战数不胜数，自然也没少受伤。
　　可无论伤势有多重，也从来没有那位祖巫如此惨叫过啊！
　　最关键的是，他们没有一个人见到共工是如何受伤的！
　　“共工……”帝江等人怒吼出声！
　　再顾不得那什么世界壁垒，慌忙向着共工那边赶去。
　　“吾……嘶！吾没事！大家小心，那根本不是世界壁垒。应……嘶！应该是某位魔神在沉睡！”
　　共工看着帝江他们赶到，顾不得身上疼痛咧着嘴提醒道。
　　可帝江他们在见到共工时，却被他那凄惨的样子给惊呆了。
　　至于他说些什么，根本没人听到。
　　只见此刻共工浑身上下破破烂烂，几乎没有一块完整的肉了。
　　血液如小河般流淌，硬是染红了附近的几颗星辰！
　　惨，太惨了！
　　可以说，
　　要不是共工祖巫真身足够强大，现在还能不能站着都不好说。
　　“吼……”
　　就在此时，帝江和祝融同时怒吼一声，向着那团绿色而去。
　　帝江自然是因为兄弟被虐，这才升腾起无尽怒火想要为共工报仇了。
　　而祝融虽然和共工不对付，时不时就打的天翻地覆。但这只是他们相处方式特殊而已，并不代表二人情谊不深。
　　共工受创，他早已是怒火中烧！
　　巫体之上烈焰熊熊，瞬间化为一抦火剑刺向了目标！
　　见帝江二人动手，其他人也早已怒吼连连冲了过去。身为巫族十二祖巫，没谁会去在意敌人是谁！
　　一句话，干就是了！

第156章神秘的混沌魔神
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”
　　……
　　漆黑混沌中，十来道顶天立地的身影齐齐展开攻伐，威势惊天！
　　祖巫们一击接一击轰向了绿芒，一片又一片璀璨的法则光华在绽放！
　　宛若烟花，仿若每一击都能打破星辰，横扫漆黑的宇宙！
　　面对祖巫们的全力出手，纵然圣人亦不敢小觑！
　　可也就在这种情况下，帝江他们终于知道共工如何遭受重创的了。
　　只见那原本生机盎然绿色光团中，似乎凭空出现了道道虚影。
　　密密麻麻，遮蔽了万古星空！
　　就仿佛一条条蕴含伟力的鞭子，抽向了对绿团展开攻击的帝江等人。
　　速度快到了极点，几乎无法看见。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰……”
　　似乎，
　　帝江他们的攻击没起到任何作用！
　　反倒在绿团的攻击下，他们如共工一般被打飞了出去。
　　或许是众人早有准备的原因，虽然一个个遭到重创，但却全都牙齿紧咬，并没有再惨呼出声！
　　众祖巫能感觉出，攻击极为可怕！
　　不仅他们的祖巫肉身根本无法抵挡，甚至还隐隐伤到了本源！
　　“混元圣人？”
　　这念头第一时间在帝江他们脑海中升起，顿时心中骇然！
　　是啊！
　　若不是圣人那个层次的存在，谁又能如此轻易的重创所有祖巫？
　　虽不知道那绿芒中，是否为共工猜测的是有混沌神魔沉睡。但对方修为，绝对不输于洪荒道祖！
　　这一点，帝江他们敢肯定。
　　“走！”
　　顾不上身受重创，帝江立刻空间法则启动就要带着弟、妹们逃走。
　　“嗡……”可就在这时，那绿芒突然发生了诡异的变化。
　　只见原本足有一个小世界大的绿色光团，此刻正在变幻、扭曲中，逐渐化为了一株通天巨树！
　　树呈碧绿之色！
　　古老苍劲的树身上，枝干虬结恍若条条巨龙；密密麻麻的枝条无风飘扬，摇动间，劈出了一片片空间裂缝！
　　很显然，
　　之前重创帝江他们的，正是那些漂浮在虚空中的枝条。
　　最可怕的是，
　　也就在大树成形的那一刻，这方星空仿佛突然停滞了下来。
　　不仅空间被彻底封锁，甚至连时间似乎都被某种伟力给冻结了。
　　祖巫们直接被定在了原地。
　　而帝江原本要启动的空间法则，也在这种莫名伟力下瞬间消散！
　　祖巫们心下震骇莫名！
　　这……真是一尊混沌神魔？
　　可那些强大的神魔，不是早已被父神盘古斩杀殆尽了么？
　　就算混沌中还有残留，也不该有如此强大的存在啊？
　　“是谁……打扰吾之沉睡！”
　　一道隆隆天音响彻这方星空，仿佛大道在呢喃，震荡万古时空！
　　“哦！小家伙们竟然是盘古血脉么？呵呵，有意思！”
　　声音仿佛在自问自答，但隐隐之中却散发出强烈的杀机！
　　帝江他们此刻虽然身体无法动弹，但思维却异常的清晰。
　　他们能感觉出来，
　　这不知道是什么东西的树状魔神，是真的动了杀念！
　　难道，他与盘古父神有仇？
　　可惜他们此刻话都不能动弹，纵然想询问也开不了口。
　　众祖巫心下一沉，知道麻烦大了。
　　说不得，今日他们十一祖巫就要身陨在这混沌之中了。
　　可让他们稍微安心的是，那树状魔神过了片刻后，杀机竟然缓缓变淡开来，没了之前浓烈！
　　“也罢！尔等终究不是盘古，吾亦不好做那以大欺小之事。但尔等既然惊醒吾之沉眠，总要付出些代价的……”
　　随着树状神魔‘代价’二字出口，帝江等人也突然感觉到自己能动了。
　　心知自己等人也是逃不掉，帝江也不再做那无用功。
　　他踏前一步沉声道：
　　“吾等途径此处，并非故意打扰到前辈。但向前辈出手，终是吾等之过。需要如何补偿还请前辈明言！”
　　帝江可不相信有这么好的事！
　　混沌神魔何等凶残，自己等人冲撞了对方仅仅赔偿就能解决？
　　这怎么可能！
　　但对方既然如此说了，他并不介意听听对方打什么主意。
　　帝江不傻，他并没有信誓旦旦的直接就答应下来。
　　毕竟，有些底线还是要守住的！
　　“喔！那行……”树状神魔声音淡淡，仿佛不在意的道：
　　“……既然如此，尔等就各自留下一丝盘古本源便可离去了。”
　　“盘古本源？”
　　在听到对方要求后，帝江他们不由得心中一沉。
　　何为盘古本源？
　　那可是他们十二祖巫遗传自盘古大神最深层次的本源之力啊！
　　失去盘古本源，
　　众祖巫实力将一落千丈不说，也再没脸自称盘古后人、巫族之祖。
　　还每人一丝？
　　真当盘古本源是随处可捡么？
　　要知道他们身为十二祖巫，每人所遗传本源亦不过一丝罢了。
　　若是将其交出，
　　呵呵，那与杀了他们有何区别？
　　身为祖巫，若是没了盘古本源的存在还如何算是盘古血脉？
　　对方这个要求，帝江他们绝没有答应下来的可能。
　　杀人诛心！
　　若真失去了盘古后人的身份，这比杀了他们还要让人无法接受。
　　“抱歉前辈，这个条件吾等属实无法答应！”伸手阻拦住暴怒的众祖巫，帝江沉声说到。
　　“哦！你的意思是，情愿身陨也不愿意答应吾之要求？”
　　“你算什么东西，居然也敢打父神本源的主意。惹怒了老子，一把火把你这破木头给烧了！”
　　暴怒之下，祝融再不顾帝江阻拦瞬间破口大骂起来。
　　“不过一死而已！想要吾等献出本源，恐怕是阁下想多了！”
　　向来稳重的烛九阴亦是踏前一步，死死盯着通天巨树沉声道。
　　“呵呵！一战就是了。吾等宁死不能让父神蒙羞！”玄冥也是面色阴沉，清脆的声音传遍混沌。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战……”
　　……
　　奢比尸、天吴他们丝毫不惧，怒吼声震彻亿万里虚空。
　　见此一幕，
　　帝江只能心中一叹，迈步站到了众兄弟前面。
　　他如何不知道自己等根本不是对手。但有些底线，终归要守住的！
　　可让他不解的是，
　　以对方实力之强大，在灭杀自己等后取出盘古本源应该不难吧？
　　可他却偏偏没有这么去做，属实让人感到不解。
　　“哼！尔等找死……”
　　似乎被激怒，通天巨树无尽枝条开始极速舞动起来。
　　仿佛，
　　下一刻就要将众祖巫灭杀！

第157章杨眉大仙
　　“轰……”
　　仿佛有大道轰鸣，巨树上无尽威压散发，直直向着祖巫们镇压而去。
　　原本看似柔软的枝条，此刻竟变的无比锋锐，直接将虚空割裂开来！
　　仿若漫天利刃，直接将帝江他们给笼罩在其中。
　　这一刻，强大的祖巫们在树状混沌神魔的凶微之下有如蝼蚁！
　　“吼……”
　　祖巫们毫无畏惧，一个个展开自身最强攻击欲向巨树本体攻伐而去。
　　顿时，
　　法则之力闪耀虚空，无尽血煞之气弥漫亿万里时空。
　　这一刻混沌乱流翻涌，星辰失色！
　　巨大的拳影携摧枯拉朽之威，直接轰在了无尽枝条上面。
　　“轰！”
　　“砰！”
　　……
　　声声巨响震荡而出，灭世般的攻击余波向着四周扩散而去……
　　这一击，已然倾尽全力！
　　可结果却让帝江等人心中发凉！
　　任谁敢想象，
　　十一位祖巫连手之下，竟然连区区枝条的封锁都无法打破？
　　“既然尔等不愿交出盘古本源，那本老祖就自己取吧！”
　　淡漠的声音从巨树传来，无尽枝条缓缓向着祖巫们挤压而去。
　　“完了！”
　　帝江等人心中绝望。
　　众人知道，这种可怕的存在绝对有着彻底抹杀他们的实力。
　　可自己等全力一击都无法奈何对方，现在除了等死又能做什么？
　　除非……同归于尽！
　　身为先天生灵、盘古遗族，祖巫们又岂惧死亡。
　　他们唯一遗憾的是后土没来。
　　否则布下完整的【诸天神煞大阵】，鹿死谁手尤未可知！
　　“早知道如此，就应该将神煞大阵阵旗带在身边了。”帝江内心苦笑。
　　可事到如今，说什么都晚了。
　　感受到越来越重的威压，他眼神中不由闪过一丝厉色。
　　一个眼神交流过后，其他祖巫顿时明白了帝江的意思。
　　顿时，
　　众祖巫身上法则之力暴涨！
　　他们不知能否拉着敌人一同寂灭！
　　可纵然杀不死它，想来十一位祖巫的自爆也能将对方重创！
　　一念至此，
　　帝江他们身上的各种法则之力，越发混乱狂暴起来！
　　就在他们即将要自爆法则肉身，甚至彻底毁灭自身本源的时候。
　　突然，一道熟悉的声音传来：
　　“吆喝！帝江你们这是要玩自爆么？是不是傻？你们以为自爆就能伤到杨眉大仙了，想什么呢？”
　　“诸玄？”帝江等人愕然！
　　“嘻嘻！巫师大人终于到了！”
　　玄冥更是一声欢呼，瞬间将体内混乱的法则给压了下去。
　　自爆？
　　不存在的！
　　有诸玄巫师在，她才不相信对付不了一个区区混沌神魔呢！
　　——不过诸玄刚刚说啥？
　　扬……杨眉大仙？
　　听诸玄说到这个名字，帝江等人不由都愣住了。
　　洪荒杨眉大仙，曾和鸿钧道祖为一个时代的牛人。
　　当初更是联手鸿钧、乾坤等准圣强者大战过魔祖罗睺。
　　可后来在大破诛仙阵后，乾坤老祖等人尽皆身陨，扬眉大仙也失去了踪迹，倒是让道祖鸿钧捡了个大便宜！
　　甚至有人推测，道魔之争本就是天道在选择代言人。既然鸿钧成为最后的胜利者，想来扬眉应该也陨落了！
　　起码，洪荒中再没人见过他。
　　可是，诸玄居然说眼前的混沌神魔是扬眉？怎么可能？
　　人影闪动间，诸玄身影已出现在了祖巫们身边。仿佛那无穷无尽的可怖枝条，根本就无法阻拦他的进入！
　　“巫师大人你来啦？太好了！”手臂一紧，诸玄胳膊已被人紧紧搂住。
　　看着玄冥那笑颜如花的俏脸，诸玄脸上满是无奈。
　　这女人，太粘人了！
　　——也就在这个时候，
　　漫天枝条突然消失不见，一位绿袍老道笑眯眯的出现在众人面前。
　　而原本那遮天蔽日的通天巨树，此刻已然是不见了踪影。
　　“小友，好久不见！”老道一脸笑意，看着诸玄目光中满是好奇。
　　“咦！你认识我？”
　　诸玄闻言一愣，有些不可思议！
　　他当然知道眼前的老道正是杨眉，可对方怎么知道自己的？
　　自己能认出他来，并不是因为当初见过他和鸿钧大战。
　　一面之缘，谁去记一个老家伙啊！
　　此刻扬眉显露的是真身，在诸玄看来也就一颗树而已！
　　毕竟以如今诸玄的手段，还无法看破一位混元境的真实底细。
　　还是小紫看出了巨树为空心杨柳，他这才隐约猜出了对方身份！
　　可此刻扬眉这一脸自来熟的样子，有些把诸玄给弄懵逼了。
　　“呵呵！小友不会以为当初你和鸿钧一战，老道真的离开了吧？”
　　似乎看出了诸玄的疑惑，杨眉呵呵一笑别有深意的说道。
　　“喔……”
　　听了这话，诸玄顿时恍然大悟！
　　尼玛！
　　感情当初自己不仅被鸿钧那老东西给阴了一手，还被人偷窥了！
　　可奇怪的是，自己好像当初是隐藏了痕迹后才和鸿钧大战的吧？
　　连鸿钧当时都没能看清自己一切，那这杨眉是怎么知道的？
　　“吾乃空心杨柳成道！有些事鸿钧做不到不代表吾做不到。”
　　杨眉似乎若有所指，看着诸玄的眼神越发古怪起来。
　　“空心杨柳？空间大道？”
　　诸玄才想起，这杨眉不正是以擅长空间大道闻名洪荒么？
　　后世甚至有人猜测，其有可能就是三千魔神中空间魔神转生洪荒。
　　但到底是不是，就谁也不知道了。
　　扬眉一如鸿钧，来历实不可测！
　　“难道我当时进入【封天戒】时，被这家伙看到了踪迹？不应该吧？”
　　心中如此想着，诸玄心中不由升起一丝杀机！
　　【封天戒】之事，绝不可让别人知道。否则的话定会有大麻烦！
　　一念至此，他看向杨眉的眼神开始变的不善起来。
　　虽然这货连鸿钧都不是对手。
　　可自己真要和小紫联手的话，定然能将其彻底寂灭！
　　再说还有帝江他们在这里，未必就留不住这杨眉大仙。
　　感受到诸玄身上散发出杀机，原本正一头雾水，听两人谈些莫名话语的祖巫们顿时精神一振！
　　帝江他们顿时散了开来，直接将杨眉给围在了中间。
　　这尼玛打不过，就不相信没办法拖延对方逃跑的速度！
　　空间大道又怎样？
　　他们身为祖巫，
　　真要是全力出手的话，拦住对方几息时间绝对没问题！
　　有诸玄在此，想来这短短时间内足够他出手缠住对方了。
　　没听杨眉讲，
　　诸玄都和道祖大战过么！

第158章阴谋
　　见到这一幕，杨眉顿时无语了。
　　自己的笑容还不够真诚么？自己的回答还不够爽快么？
　　这些家伙也太扯了吧，居然莫名其妙就动了杀机？
　　难道就因为自己逗弄了祖巫一番，就惹怒了眼前的神秘人？
　　不会吧？
　　自己又没真想杀他们！
　　只是沉睡太长时间，想活动下筋骨而已。没必要这么认真吧？
　　对于帝江他们杨眉可以不在乎。
　　可要面对诸玄，他也是心中没底！
　　当年他亲眼看到对方大战道祖鸿钧，一招之差被对方放逐时空乱流。
　　但很明显，
　　那时候眼前之人的战斗意识很差，这才会被鸿钧那个老阴货给算计了。若是换成别人有他那般本事，恐怕道祖鸿钧也只有被虐的份！
　　自家人知道自家事！
　　他杨眉真要和对方做上一场的话，恐怕结果也好不到哪里去。
　　苦涩一笑，杨眉慌忙道：
　　“吾于小友终究有过一面之缘，没必要刚见面就打生打死吧？小友如此做，却是为何？”
　　说话之时，更是苦笑连连！
　　“哼……”
　　诸玄并没理会他一副委屈的笑容，直接冷面以对。
　　手掌一翻，【极之刃】顿时出现在手中，散发出锋锐、森然的冷芒！
　　“别别别……不至于，真不至于！小友总要告诉吾到底为什么吧？”
　　看着诸玄一副不讲理的样子，杨眉苦笑更甚了。
　　这是什么事啊！
　　自己不就在混沌中打了个盹嘛。
　　怎么一觉醒来，就碰到这么个不讲理的家伙呢？
　　最关键的是，他是真不想和对方产生矛盾啊！
　　一想到当初这叫诸玄的家伙居然能在时空乱流中莫名消失。甚至连他这个绝对掌控空间大道的存在都无法感知其去向，杨眉就忍不住心中一突！
　　咦！
　　突然消失？
　　他蓦的反应了过来。
　　这诸玄如此不依不饶，不会是因为自己知道了他什么秘密吧？
　　自己身负空间大道？
　　这小子当年在时空乱流中，突然莫名消失？
　　不对！
　　这小子不会以为自己偷窥到他什么秘密，想杀人灭口吧？
　　越想越有可能！
　　老脸一抽，杨眉望向诸玄的目光中满满都是幽怨！
　　这尼玛黑锅背的。
　　自己要真知道他什么秘密，那大家打上一场也不冤那！
　　可自己除见他从时空乱流中消失过，别的啥也不知道！自己身负空间大道，能发觉这些很正常啊！
　　“小友莫急！！！”
　　摆手阻拦住要拎刀砍人的诸玄。
　　杨眉无比憋屈道：
　　“这都是误会啊！老道可以向大道发誓，绝没有窥视过小友任何隐私。无非见识了小友的一些神通而已！”
　　说到‘神通’二字时，杨眉还故意加重了语气。
　　“神通？”
　　诸玄一愣！
　　这家伙，不会只看到自己消失，并没发现【封天戒】的秘密吧？
　　也是，
　　以杨眉的能力，发现这事不稀奇！
　　老家伙都对敢大道起誓了，想来所说应该是真的。
　　也就在他犹豫的一瞬间，突然杨眉身影开始变的模糊起来。
　　“不好！”
　　下意识，诸玄一刀斩向了即将消失的杨眉虚影。
　　可惜，终究晚了一步。
　　以为自己被耍，诸玄顿时大怒！
　　就在他刚要有所行动的时候，突然杨眉的声音悠悠传了过来：
　　“小友莫怪！此次相见仓促，着实有些误会不好说清。待到下次相见时，定当给小友赔罪……”
　　声音仿佛从无尽遥远时空中传来，最后越来越小。
　　“这老家伙跑了？”
　　一旁祝融眼睛一瞪，满脸的不爽。
　　众人：“……”
　　这憨货到底有多迟钝，才会到现在才发现人家不见了啊？
　　真是……憨货！
　　“诸玄巫是，是不是你有什么秘密被那杨眉知晓了？没什么事吧？”
　　作为一个合格的小迷妹，玄冥自然会担心偶像的事情了。
　　从诸玄和杨眉的对话中，她隐约能猜出一些他们话里的意思。
　　看着诸玄，她一脸的担忧！
　　沉默稍许，
　　诸玄将大刀收起后摇了摇头道：
　　“没事的！就算他知道了也奈何不了我。再说我能有什么秘密？纯属那老东西自己瞎脑补的。”
　　倒不是他非要瞒着玄冥。
　　可有些事，总归是知道的人越少越好！
　　可诸玄并不知道，他【封天戒）的秘密早已被后土知晓。
　　若非人家受到某种伟力限制，说不定早就上门追问了。
　　他……还能杀了后土不成？
　　直到这时，众人才提到了正事。
　　确实如帝江他们所想。
　　在有人发现祖巫们齐齐消失百年后，消息才传入诸玄耳中。
　　而诸玄也不负众望，很快找到了迷失在混沌中的这些家伙。
　　混沌中找人这种事，在小紫和诸玄联手之下并不算太难！
　　可在诸玄知道了他们如何被阴、又如何碰到杨眉的事情后，顿时眉头一皱！
　　或许就像帝江他们所说，
　　此次坑了他们的要么是道祖鸿钧，要么就只能是天道！
　　或许帝江他们还不能肯定。
　　但并不妨碍诸玄第一时间，就认定了是鸿钧那老家伙出的手。
　　毕竟，只有他有条件做这件事！
　　按照时间线推断，那时应该正是鸿钧借用天道之力的时候。
　　可，他为什么这么做呢？
　　无聊？
　　显然不是！
　　身为道祖，他的一言一行都必须要符合天道运转。
　　所谓‘无聊’这种情绪，恐怕他早在成就圣人时就没有了。
　　可要说道祖想借刀杀人，以无尽混沌埋葬掉十一祖巫，那也绝不可能！
　　毕竟量劫将至，偌大巫族怎么能少了领头之人呢！
　　“鸿钧？杨眉？”诸玄口中喃喃，总感觉哪里不对劲。
　　一个无聊到直接放逐祖巫，一个却又想要谋划盘古本源！
　　一个扔，一些捡。
　　事情，真有那么巧合？
　　浓浓的阴谋味道浮上心头，属实让诸玄愈发小心起来。
　　可要说鸿钧和杨眉同流合污，诸玄是万万不信的。
　　“其实吧！吾倒觉得这杨眉不错。之前一切或许都是误会。要知道，还是我等先动的手呢！”
　　一旁天吳嘟嘟囔囔，反倒为杨眉大仙解释了起来。
　　“不对！这一切都是有人在故意安排，目的应该是削弱你们实力！”
　　诸玄突然间开口，果断说出了自己的推测。
　　看来，
　　终究是鸿钧贼心不死，想要对其他祖巫下手以均衡巫、妖两祖实力吧？
　　可惜，最终他还是失算了。

第159章十日横天（为读者大大‘头大的奈总’的打赏加更）
　　虽然感觉这种可能最大，但诸玄始终想不通两点。
　　第一，鸿钧和杨眉关系并不好，甚至可以说恩怨颇深。要说他们会勾结在一起谋划巫族，诸玄有点不信。
　　第二，就算那鸿钧和杨眉联手了。然后他借助天道之力放逐了帝江他们。但又如何能确定，祖巫们在无边混沌深处就一定能遇到杨眉呢？
　　混沌，可是天道都无法踏足之地。
　　尤其是混沌深处，哪怕他鸿钧来了也未必敢说能安全无恙吧？
　　难道他就不怕帝江他们真遭遇不测，巫妖量劫彻底泡汤么？
　　矛盾，非常矛盾！
　　有些事，诸玄也着实有些想不通。
　　但无论如何，他敢确定这一切的发生绝非偶然！
　　如今巫妖量劫在即，
　　只有将巫族的实力压制到最低点，妖族才有机会和巫族同归于尽，达到某人的某种不可言明之目的！
　　可是，这何尝不是一个机会呢！
　　诸玄眼中精光一闪，微微露出了一丝得意的神色。
　　或许，未来后土会很开心吧！
　　……
　　“哼！真要如此的话，待吾等回去洪荒，必不与他鸿钧甘休！”
　　听了诸玄所言，帝江冷冷一笑，眼神中闪过一丝戾气！
　　真当巫族这么好说话，谁想算计就算计的么？
　　真惹怒了他们，大家直接掀桌子！
　　谁特么还管你巫妖量劫啥的，干脆都一起完蛋得了。
　　“没必要！或许对你们来说，这也是个绝好的机会！”
　　诸玄不置可否，并没有跟他们解释些什么。只是大袖挥动间，便领着他们向某处方向而去……
　　在他们离开后不久，杨眉身影竟再次出现在了这里。
　　看着诸玄他们离去的方向，他不禁眉头微皱喃喃道：“这家伙还真是大麻烦啊！只希望他将来不要……”
　　声音越来越小，最后连同他本人一起消失在这处混沌中。
　　……
　　岁月悠悠，转眼千年时间已过！
　　在这段时间中，洪荒中属实发生了不少大事。
　　首先就是在千年前，终于有妖族发十二祖巫不见的事情。
　　在经过数百年验证确定祖巫不在后，帝俊悍然对巫族展开了袭杀！
　　刚开始巫族被杀了个措手不及。
　　一场大战下来，巫族损失惨重！
　　若非平心娘娘以后土之名出手阻拦，说不定就此被灭都不好说。
　　面对平心的强势，帝俊、太一也只能无奈就此罢手。
　　见到这一幕，不仅洪荒强者们唏嘘不已，开始了各自准备。甚至连妖族也是紧张备战起来！
　　因为他们都知道，等到祖巫们归来之日就是巫妖决战开始之时！！！
　　巫妖之间一时间算是平静了下来。
　　可任谁都没有想到，一场将波及整个洪荒的灾难就要来了。
　　也是这场灾难，将彻底葬送妖族最后的气运积累！
　　这事还要从妖族太子说起！
　　原本帝俊养在汤谷中的十个妖族太子不知道为何突然跑出，去到巫族地盘开始肆意散发太阳真火，炙烤着洪荒大地，给众多巫族带来巨大伤亡！
　　一时间，整个巫族哀鸿遍野！
　　有众大巫奋力还击，欲要将小金乌们斩杀或驱逐，最终却因速度不及对方，也只能徒叹奈何！
　　可能年龄幼小，心智终究不成熟。
　　小金乌们见连那些大巫都奈何不了自己，顿时更加猖狂起来！
　　那一刻，他们再没有任何顾忌。
　　而太阳真火所笼罩的地方，也不再只是巫族地盘了……
　　十日齐出，一时间整个洪荒都陷入巨大的灾难之中。
　　这一下不止巫族，几乎所有洪荒生灵都陷入了太阳真火的炙烤之下。
　　修为强大的自然没事。
　　而那些未化形或者是刚化形修为还低的生灵，除了在烈阳下惨嚎着身陨道消外根本没有任何办法！
　　一时间，洪荒中生灵涂炭！
　　面对这种劫难，那些强者不想招惹妖族也只能无奈自保。最多也就帮着自己后辈或族人不受真火炙烤罢了！
　　而那些没有后台，惹不起妖族的生灵除了无能狂怒外又能怎样呢！
　　——这，就是身为弱者的悲哀！
　　可小金乌们也忘记了，此刻的他们其实也还弱小啊！
　　之所以没有大能对付他们，
　　不过是看在妖族势大、看在帝俊、太一两位强者的面子上。
　　果然，十只小金乌的嚣张终于招惹到了不该招惹的人。
　　十轮大日齐出，遍布洪荒的人族又怎么可能幸免呢？在这种情况下，人族自然也是损失惨重！
　　这时十只小金乌的猖狂做法，终于惹怒了一位巫人强者！
　　做为第一代巫人，夸父无论在巫、人两族中都堪称是一位强大的存在！
　　之前见十只金乌肆虐巫族部落时，夸父早已是怒火中烧。
　　可他虽为巫人，如今却隶属人族一方。人祖未曾发话，他自然是不敢随意动手为人族招祸！
　　可如今连人族都被波及，身为人族强者他岂能再袖手旁观！
　　一声怒吼震彻天地，夸父顿时向着天空中的十只小金乌杀去！
　　虽为半巫，但他亦能身化百丈。手中桃木杖更是圣皇亲自赐下的先天蟠桃树干所制，威力不俗！
　　一杖之下日月无光，有翻天覆地之威！
　　十只小金乌见状不妙，自知不是对手慌忙开始逃窜！
　　夸父又岂能就此罢休！
　　迈动双腿就追了上去，誓要杀死这十只小畜生！
　　就这样两者一追一逃，演出了真实版的【夸父追日】好戏码。
　　接下来一如传说。
　　一路上夸父渴了就喝掉一条条大河的水，饿了就吃掉路上生长的桃子，不眠不休，直直追赶了数十年时间，最终还是陨落在了太阳真火的炙烤下！
　　而其手中桃杖落地生根，化为一片片桃林，葱葱郁郁！
　　这，也就是后世传说中的邓林！
　　对于这些无需多说。
　　人族之中，
　　夸父有一至交好友名为：羿！
　　同为巫人强者，与夸父神勇不同。
　　羿善射，且有百发百中之能。
　　在知道好友夸父逐日身陨，羿悲痛万分，誓要为好友报仇！
　　他特意赶往人祖殿，诚心跪拜圣皇神像，请求灭杀金乌之法！
　　圣皇神像显圣！
　　（咳咳，其实是小紫无聊下弄出的事情，就凭诸玄？呵呵！）
　　告知羿太阴星有太阴之水，可灭大日真火。以之粹箭，能灭杀金乌！
　　羿大喜，遂往之。
　　趁着太阴星无主坐镇，取回了太阴之水十滴以箭粹之。
　　果不其然，
　　当箭成之日，虚空似隐隐有金乌哀鸣，仿若末日将临！
　　羿之箭法加上神箭之威，自然不是幼年金乌能够抵挡的。
　　哪怕他们感受到了危机，想要逃窜，却依然是在劫难逃！
　　十只金乌短短时间内被羿射下九只，也就在他弯弓搭箭，瞄准最后一只金乌时，突然一声暴喝响彻天地：
　　“何人敢杀吾儿？天上地下，吾帝俊必将汝挫骨扬灰！”
　　声音悲愤，皇者之威镇压苍穹！

第160章羿死，净世白莲
　　妖庭之中，帝俊原本正在闭关。
　　可他突然间觉得心神不宁，似乎有什么事正在发生。疑惑之下，以心神扫视了一遍天界，却没见有任何异样！
　　作为顶尖准圣存在，帝俊可不相信自己的感知会出错。
　　可突然间他面色一滞，不敢置信的望向了凌霄殿方向。
　　只见哪里原本磅礴的妖族气运之海，此刻竟在以飞快速度减少着。
　　这……这怎么可能？
　　如今妖族正在休养生息，又未和那个族群展开过大战。可妖族气运怎么会莫名减少、甚至即将枯竭呢？
　　心中一凛，帝俊刚想要起身破关而出，突然觉的心中一痛，瞬间便是一口鲜血喷了出来！
　　“这……这是吾儿有难？”
　　“是谁？居然敢杀吾儿！”
　　“天上地下，吾帝俊定将汝挫骨扬灰！”
　　因果血脉牵连之下，帝俊立刻便知道发生了什么事。
　　居然，是自己儿子们遭劫了。
　　——谁能、谁又敢杀妖族太子？
　　这一刻，帝俊泣血怒吼，身影瞬间消失在了妖庭之中！
　　妖族气运之事，他已然顾不上了。
　　只是在他离开妖庭时，仿佛听到了妖后羲和的嘶声悲泣！
　　可帝俊哪里还顾的上这个！
　　从感知中，他早已发现自己十个儿子已然陨落九个！
　　如今小十命在旦夕，哪怕晚上一步都可能要后悔终生！
　　可也就在帝俊离开的瞬间，东皇太一亦是面色铁青，脚下踩着先天至宝混沌钟向着兄长追去！
　　同为金乌血脉，他自然也感应到了小金乌们的陨落。
　　金乌化虹术全力展开，不多时便已到了小金乌们遭劫的地方。
　　当看到一支利箭正想着瑟瑟发抖的小十飞去时，帝俊目眦欲裂：
　　“尔敢……”
　　说完就欲祭出灵宝挡下这一击！
　　可还没等他动手，
　　突然一声钟响震荡诸天虚空，音波刹那击碎了利箭。
　　这一切，都发生的很突然！
　　帝俊自然知道，这是太一出手了。
　　“父皇……”
　　一声悲呼传来，小金乌早已撞在了帝俊怀中颤抖个不停：
　　“哥哥……哥哥们都死了。就……就剩我一个了。呜呜……”小金乌口中喃喃，哭的越发伤心起来。
　　身影闪动间，东皇太一已然出现在了帝俊身旁。看着大哭的侄儿，太一面色冷冽到了极点！
　　“铛……”一声钟鸣。
　　他连看都没看一眼，混沌钟顿时飞出向着下方的羿轰击而去。
　　至宝下落很慢，
　　似乎要在镇杀对方前，让其感受到最深的恐惧！
　　羿见状大惊，便要出手阻拦灵宝坠下好寻的一线生机。
　　他已然认出来者是谁！
　　妖族的两位至尊，妖帝、东皇！洪荒修士中又有谁不认得呢。
　　当初既然敢出手射杀妖族太子，他就没想过保住这条命！
　　哪怕面对两尊强大的准圣，他亦没准备就此束手待毙！
　　蝼蚁尚有撼天之志，何况他羿！
　　“杀……”
　　十只太阴箭已经用完。
　　羿自身后取出一只普通箭矢，凝聚出全身的法力和精、气、神，怒吼一声，轰然射向了混沌钟！
　　“嗤……”一声轻音传来。
　　羿绝望的发现，
　　自己全力射出的箭矢根本没碰到混沌钟，就已然灰飞烟灭！
　　“完了……”
　　羿心中一沉！
　　可纵然一死又如何？
　　自己已然射杀九个妖族太子，也算为老友夸父报仇了。
　　纵然身死，又有何惧！
　　羿浑身肌肉虬结，健壮的身躯挺的笔直。他冷眼看着混沌钟落下，从头到尾一句话都没说！
　　自己，尽力了！
　　奈何双方实力差距过大，纵然他有心逆天而上也是做不到了。
　　随着混沌钟的缓缓落下，羿能清楚的感觉到身体似乎被撕裂！
　　那种痛楚，绝非常人能承受！
　　但他终究有一半血脉传承自巫族，肉身比之人族强大了太多！
　　有着人族不屈傲骨的他，死则死矣！纵死又岂能在敌人面前哀嚎！
　　“轰！”
　　鲜血飞溅百尺，傲骨永传世间！
　　羿，陨！
　　……
　　“哼！杀吾侄儿，以为死就能解脱了么？吾定要将汝之魂魄放入太阳真火中炙烤亿万年，方解吾之恨！”
　　东皇太一森然冷笑，手掌伸出就要将羿之残魂抓走。
　　“轰！”
　　谁知就在这时虚空中突然白芒闪耀，死死护住了羿的魂魄。而太一那一抓，直接便被白光给震了回去！
　　“净世白莲？”
　　等到帝俊、太一看清那东西为何物后具是身体一震。
　　十二品净世白莲与西方功德金莲，同为混沌青莲所化。
　　虽不为至宝，却也妙用无穷！
　　当年十二品功德金莲被道祖赐予接引，成为了西方教镇压气运的宝物。可这净世白莲却只存在传说之中，从未有人见到过其踪影！
　　如此宝物居然出现在他们面前，如何让人不惊讶万分！
　　“东皇如此做，却是有些过了。”
　　一道淡淡的声音响起，虚空中浮现出了三道身影。
　　见到来人，
　　帝俊、太一具是面沉如水。
　　“燧人氏，尔等真要插手此事？”帝俊面色阴狠的看着对方。
　　来的正是燧人氏、有巣氏和淄衣氏三位人祖！
　　作为杀子仇人，帝俊绝对不愿意放过羿的魂魄。可作为妖族至尊，帝俊也不想再次和人族对上！
　　论修为，自己轻易能灭杀三人！
　　论地位，
　　自己身为妖帝，地位之尊崇也不是三个大罗金仙能比的。
　　可关键是，人家后台硬啊！
　　十万人族大罗，近万人族准圣！
　　就问这洪荒中，谁是对手？
　　再加上那位神秘莫测的诸玄，要说帝俊不顾忌那是假的。
　　但他自认，这次自己占理。
　　那诸玄虽然可怕，但却并非不讲理之人！这一点，帝俊早已看出来了。
　　自己都死九个儿子了，
　　灭杀区区一个巫人的魂魄，算起来不过分吧？
　　微微一笑！
　　燧人氏伸手将净世白莲收回后，这才慢吞吞的道：“羿已然身陨，与妖族之恩怨也该彻底了结了吧？”
　　“人死债清，妖皇还想对其魂魄施展手段，每年有伤天和吧？”
　　说到这里，
　　遂人氏诡异的看了眼面色铁青的帝俊、太一，这才接着道：
　　“……如今洪荒已有地府，魂魄之事皆属其管辖。羿死，再非洪荒生灵。结果如何，只能由地府审判！”
　　说到这里，
　　燧人氏朝一个方向躬身一礼到：“羿死，魂魄当归地府。还请娘娘将其带走。是善是恶，自有娘娘判定！”
　　声音铿锵，丝毫不顾帝俊太一眼中冒出的怒火。

第161章伏羲的悔意
　　看着现出身形、似笑非笑的平心娘娘帝俊简直要疯了。
　　自己死了九个儿子，难不成今天连仇都无法报了？
　　人族势大，他惹不起也就罢了。
　　可这平心一次次和自己作对，真当妖族就怕了地府不成？
　　地道虽然神秘，但他可不信其真能比妖族实力更强。
　　“怎么？平心道友又要插手此事么？莫不是真以为吾妖族可欺？”
　　无声无息间，灵宝河图、洛书早已浮现在他头顶。
　　而一旁东皇太一，更是直接以混沌钟将金乌小十给收了起来。
　　看这情形，颇有不死不休的样子。
　　平心见此，并不在意。
　　她只是微微一笑道：
　　“生死轮回，众生往替！这洪荒中自有鸿钧约束尔等生灵；但生灵陨落，魂灵当有吾地道以善恶定轮回。”
　　说到这，平心面色逐渐变的漠然：
　　“……扰乱魂灵轮回者，当去十八层地狱一游。妖帝……你等想去么？”
　　这一刻，平心娘娘就仿佛突然从一个淡然和煦的邻家女子，突然变成了俯瞰诸天的绝世女帝
　　——冰冷、无情！
　　听到此言，帝俊怒极反笑：
　　“哈哈哈哈……看来吾还真是想错了啊！原本以为你不过后土真灵化出，生而不复巫。没想到如今，却依然处处与吾妖族作对。也罢，一战而已！”
　　说到这里，
　　帝俊头顶灵宝光芒大盛；太一混沌钟重新化为万丈之巨，就要出手。
　　平心终究不为圣，他们又何惧！
　　——“妖帝、妖皇且住手，此时万万不可与地道之主妄动干戈……”
　　一声急呼突然打断了众人。
　　帝俊他们愕然望去，却发现伏羲正急匆匆赶来。
　　“羲皇何意？吾九子身陨道消，尔却也要阻止吾复仇不成？”
　　见伏羲落下身形，帝俊沉声问道，看向对方的目光也变得森然。
　　看在女娲圣人的面子上，他平日里已然对伏羲过于忍让了。
　　若对方今天不给他个说法，哪怕圣人的面子他也不准备给了！
　　杀子之仇，不共戴天！
　　没有先去理会帝俊。
　　伏羲先是对一旁的三位人祖点点头，这才向着平心稽首一礼道：
　　“伏羲见过平心娘娘！”
　　“道友客气！”
　　见伏羲如此，平心原本那冰冷的神情也稍微缓和了下来。
　　她可以不在乎妖族羲皇。
　　但作为女娲的兄长，平心属实不好太过失礼。
　　不过作为地道之主，想让平心娘娘给他还礼那也是不可能的。
　　层次不同，伏羲受不起。
　　“妖帝、东皇你等糊涂啊！”
　　伏羲转身看向帝俊、太一，不由满脸不甘的苦笑道：
　　“妖族太子陨落纵然让人伤悲！可相比于吾妖族亿万年基业，孰轻孰重难道你们分不清么？”
　　“如今吾妖族气运大跌，吾等身为帝、皇不去想办法稳定族群，你们却还要在此打打杀杀？这是何故？”
　　“生灵陨落，当归地道一脉，以善恶定其因果。此乃地道本职，天道都已认可。你等如此，莫不是想逆天而行，彻底绝灭吾妖族生机？”
　　伏羲满脸恨铁不成钢，接连数问将帝俊二人问的沉默了下去。
　　见二人似乎平静了下来，伏羲这才沉声道：“妖帝只知寻那射杀太子的羿寻仇。可曾想过，太子为何会从汤谷中出来？妖族气运又为何大跌？”
　　这话说的还有保留。
　　总不能让伏羲当着地府、人族的面说妖族气快枯竭了吧！
　　帝俊闻言不由一呆！
　　身为人父，在感知到十只小金乌遭劫时，他就不顾一切赶了过来。时间紧急，哪里有时间去想这些啊！
　　可此时被伏羲一提醒，他这才感觉到了不对劲。
　　汤谷之中，早已被自己布下阵法。
　　就凭小十他们，绝对不可能自行破开禁制跑了出来。
　　这里面绝对有原因！
　　眼中厉色一闪即逝。帝俊紧皱眉头，开始暗暗推算起来。
　　可惜天机一片紊乱，他根本就无法推衍出发生过什么。
　　但想到小十还在，这件事终究会弄清楚，他倒也不急在一时。
　　“哼！吾子出谷游玩，难不成就活该被那羿射杀不成？”帝俊目光冰寒的扫过遂人氏等人。
　　看向燧人氏掌中的净世白莲，眼中杀机未减过半分！
　　不管如何，羿杀了自己儿子，这魂魄他帝俊要定了！
　　不将其镇压极阴之海亿万年、再将其魂魄彻底磨灭，如何解他心中之恨！
　　伏羲见状不由苦笑。
　　这帝俊还真是昏了头了，居然完全忽视了事情的关键。
　　这小金乌虽然重要，难不成还能比整个妖族的未来还重要么？
　　眼看巫妖大劫即将开始，而妖族气运之海却已然接近枯竭。若此时再和地道开战，后果极其严重！
　　有些事情别人不知道，他伏羲还是知道一些的！
　　别人或许会以为地道初成，并没有什么底蕴。
　　可从妹妹女娲口中，伏羲隐约能猜到如今地道的实力根本不输妖族！
　　甚至于，犹有过之。
　　虽然伏羲也不敢置信，但他终究选择相信了妹妹。
　　可帝俊现在如此做，
　　难不成真要让‘妖’这个名字，彻底泯灭在洪荒之中吗？
　　“妖帝！你不妨看看洪荒大地。吾妖族气运，都是毁在太子们手中啊！”气恼之下，伏羲说话也没那么客气了。
　　自己儿子惹下塌天之祸，连累妖族气运大损。身为妖皇居然不顾妖族未来，只为了抢夺一巫人魂灵！
　　——还是以冷静著称的妖帝么？
　　伏羲心下无比悲哀，想尽力改变妖族命运的想法也渐渐消失。
　　自己已然是冢中枯骨，能不能在劫中留下真灵都不好说。
　　或许，有些事自己该放手了。
　　想到妹妹的安排，伏羲心中一叹，眼神不自禁扫过了遂人氏他们。
　　只是不知，自己还有没有机会。
　　或许当初，有些话自己根本不该说出来吧！可惜，悔之晚矣……
　　听到伏羲所言，
　　帝俊、太一都是一愣。随即神念扫出瞬间覆盖了亿万里之遥！
　　当他们看到洪荒大地尽化焦土、无数生灵残魂漫天哀嚎，整一副生灵涂炭的景象时，顿时都惊呆！
　　他们能感受到那遍布天地的太阳真火气息。若说这些不是十只小金乌做的，他们自己也不相信啊！
　　尼玛，坑爹啊！
　　这妖族能有多少气运，够这些混账小崽子造的啊！
　　一时间，
　　帝俊、太一相视无言。

第162章帝者，寡情！
　　洪荒之中，首重因果！
　　如妖族数次和巫族开战。
　　这是气运之争，哪怕伤亡再大都不会影响到各族气运！
　　而妖族之前对人族出手，虽然斩杀了不少人族生灵。但因最终近半妖军被人族强者斩杀，气运虽然有所下降，但损失倒还能够承受！
　　毕竟，因果是相互的！
　　妖族死了那么多生灵，足以弥补一些气运上的亏空了。
　　可十只小金乌妄动杀念致使洪荒生灵涂炭，这份因果只能算在妖族头上！
　　这一点，帝俊心中自然明白。
　　他无论如何都没有想到，庞大的妖族势力竟会因为自己的十个儿子，陷入了前所未有的危机之中！
　　气运一事，玄之又玄！
　　没看那圣人太清老子因为丢失了人族气运，这许多年来都很少露面了么。
　　甚至有人猜测，
　　他会不会因为减少人族气运一事，直接掉落下圣位！
　　见帝俊二人有些迟疑，伏羲忙道：
　　“如今吾等所要做的，是如何稳定气运不再流失。此乃重中之重！”
　　“至于那羿已然身陨，妖帝若再因其魂灵与地府开战，属实不智！”
　　他也是急了。
　　顾不得平心、人祖皆在，直接说出了目下妖族困境。
　　“哼！”帝俊不甘的冷哼一声！
　　作为妖帝，他冷静下来后自然能分得清事情轻重！
　　看着神色平静的平心娘娘，和一旁没有丝毫畏惧之色的燧人氏等人，帝俊自知今日是夺不走羿的魂魄了。
　　就在他刚要恨恨离去，先行处理妖族事宜的时候。突然一声娇叱传来：
　　“吾不管你们如何谋算，但那巫人既然杀吾孩儿，今日吾定不与其甘休！”
　　话音落下，
　　只见一轮银色光华垂落而下，直直向着燧人氏手中射去！
　　看其攻击，甚至不惜斩了人祖。
　　“轰……”
　　燧人氏三人面色大变，合力将白莲祭出，这才勉强挡下一击！
　　只是三人终究才是大罗金仙，
　　面对准圣全力一击，直接便被震飞出亿万里之遥。
　　“羲和……”
　　“妖后不可！”
　　……
　　接连两道惊呼声响起，声音中满是焦急之色。
　　声音刚刚响起时，帝俊等人就已经知道是谁来了。
　　妖后，羲和！
　　燧人氏他们虽然只是大罗金仙，但谁真要将他送入归墟那就麻烦大了。
　　别说妖后羲和，就算他帝俊和伏羲现在都不敢这么做。
　　可任他们神通不俗，却也没能来得及出手阻拦羲和一击。
　　此时见遂人氏他们挡下，二人这才算松了口气。
　　可也是因此，他们终于知道了十二品净世白莲的防御有多恐怖！
　　区区大罗竟能凭此宝挡下准圣攻击，其防御力简直恐怖！
　　作为先天生灵，他们太明白像这种级别宝物的珍贵了。
　　可以说，
　　有了这种防御宝物在手，完全相当于多了一条命啊！
　　不，是多了更多保命的机会！
　　虽然很是眼馋，帝俊等人也知道这件宝物不能抢！
　　开玩笑！
　　整个人族中，能拿出这种级别宝物的除了那位还有谁？很明显这是他赐给燧人氏他们，用来守护人族用的宝物！
　　最关键的是，
　　白莲上还凝聚着浓郁的人族气运，显然是用来镇压人族气运的！
　　抢了，就等着不死不休吧！
　　惹不起啊！
　　“妖后莫要再动手，此事吾等须从长计较。万不可胡来啊！”
　　羲和曼妙的身影刚刚显现，伏羲就急忙上前劝解道。
　　只见此时羲和正满脸泪水，一双杏目中充斥着浓浓的仇恨。而一旁常羲正跟在身边，似乎在劝解着什么。
　　“呵呵！吾胡来？死的可是吾亲生孩儿。好好的十个孩子如今之余下一个，伏羲你还说吾胡来？”
　　羲和面色惨然，看向帝俊道：
　　“陛下！您为了妖族未来，不管做出任何选择羲和都能理解。但请莫要阻拦于吾，杀子之仇，不共戴天！纵然他羿已然身死，吾亦要将其磨灭神魂！”
　　说话之时，语气无比坚决！
　　“这……”
　　帝俊沉默了！
　　作为父亲，他何尝不想为孩子们报仇亲手将羿的魂灵折磨亿万年！
　　可，他还是妖族帝尊啊！
　　为自己孩子将整个妖族陷入危机中的事，他根本不可能去做。
　　很明显，
　　人族根本不会让自己彻底湮灭羿，反而坚持要将其给保下来。
　　无他，于人族来说羿有大功。
　　若是平心不在的话，他也可以仗着修为强行取走羿的神魂。大不了不伤到遂人氏他们就行了。
　　可如今，他根本没法出手。
　　否则，就等于是向地道开战！
　　但要真如羲和所说，所有事都由她来背的话自然是不可能。
　　毕竟，他为高高在上的妖帝！
　　让自己道侣去背负因果骂名这种事，他根本不屑去做。
　　一时间，帝俊左右为难。
　　可就在这时，半响没有开口的平心却突然开口道：“妖后你想要取走羿之魂灵，已是不可能。别说是你，哪怕妖帝出手吾亦不惧！”
　　“生死伦常，皆由地府！吾倒有一法解决此事，不知诸位可愿一听？”
　　声音袅袅，语气颇为平静。
　　一旁伏羲闻言顿时精神一震。
　　他忍不住先行开口问道：“娘娘有何妙法，不妨说来一听。”
　　事关妖族气运，伏羲属实不愿在此再耽搁下去了。
　　毕竟都为先天强者，寿元已然无尽。像羲和这般为一血脉区区后人生死纠缠不清，在他看来着实不智！
　　帝俊犹豫了一下，也是果断点头。
　　至于旁边见他如此满脸不敢置信的羲和，直接被其无视！
　　在他心中，终究是妖族重要！
　　帝者，寡情！
　　平心见众人答应，玉手翻动间一本黑雾氤氲的古籍便已出现在手中。
　　上面三个古朴大字清晰可见：
　　——生死薄！
　　此时生死薄可不像后世！
　　作为天定地道至宝，
　　其可做到查验古今未来、洪荒诸天生灵生、死、善、恶！
　　凡准圣之下修士，皆薄上有名。
　　当然，这不代表拥有了生死薄就能掌控洪荒所有生灵的生灭！
　　如今洪荒中大部分修士份属先天，而当时地道还没有出世。
　　故此，生死簿断人生死之能，如今也只能面对后天人族！
　　可不能断先天生灵生死，不代表不能查看其一生功过。
　　毕竟冥冥之中，天道、地道还有未来的人道自有其勾连之处！
　　见遂人氏刚刚归来，
　　平心从净世白莲中招出羿之魂魄，直接便将其打入生死薄中。

第163章事非功过天地明！
　　“是非功过，天地自明！”
　　平心一声娇叱，传入九天苍穹！
　　法诀掐动间，
　　生死簿上射出灰芒于九天之上，一段段景象开始在虚空中闪过：
　　从十只小金乌突兀现身洪荒开始，
　　到它们身化大日火焚巫族、后来祸及人族众生、夸父逐日身陨，到最后羿为复仇箭射九阳而终！
　　一幕幕事件仿佛就发生在面前，让众人看的是目瞪口呆！
　　这地道神通如此神奇么？
　　如今洪荒煞气翻涌，连圣人都未必能推算出天地因果。可平心这神通竟能烙印时间，重现当日情形？
　　这……这怎么可能？
　　“啊……”
　　就在帝俊他们震惊于对方手段诡异时，一声尖叫突然响在耳边。
　　众人愕然望去，却见羲和疯了般指向虚空正在大叫：
　　“居然是太阴之水！是谁告诉那羿使用太阴水的？吾此生必与其不死不休！吾儿，死的冤啊……”
　　看着虚空中显现而出的某段画面，羲和直接癫狂了。
　　她怎么都不会想到，真正害死她九个儿子的竟然是太阴之水！
　　怪不得那羿能以区区金仙境的修为，射杀了九只同境界金乌。
　　原来，都是因为太阴之水啊！
　　阴阳相克！
　　作为太阴星主人，她怎么就没想到这东西会对金乌有如此伤害呢？
　　若非她许久未回太阴星，若非太阴之水被那羿盗取的话。
　　自己九子岂会轻易身陨？
　　说到底终究自己是那羿的帮凶啊！
　　一声嘶吼，羲和身影瞬间不见！
　　一旁常羲慌忙跟了上去，深怕姐姐出现什么意外。
　　帝俊眼神平静的看着这一切，并没有去追她们。反而看向平心，冷静道：
　　“平心道友所说的解决办法，不会就是这些吧？”
　　这一刻，他平静的可怕！
　　可不管平心还是燧人氏他们，都对帝俊的神情视若不见。
　　平心娘娘淡笑道：
　　“自然不是！”
　　说完她若有深意的看了帝俊半响，这才缓缓开口道：
　　“羿于天地有大功德，吾本应为其重塑真灵、凝聚肉身，入吾地道之门。”
　　“但其射杀金乌九子，终究与妖族结下因果。吾愿将其打入轮回，此生不得再入仙门，沉沦于世俗之间！”
　　“不知此等重罚，能否如妖帝所愿放过其魂灵？”
　　平心话语显得很是平淡，但其所言却震惊了在场妖族众人！
　　这……这是在帮羿？
　　在他们看来，
　　接受这种惩罚，还不如直接灰飞烟灭来的痛快。
　　要知道但凡魂灵转世，可都是会忘尽前尘的。若不得超脱觉醒前世自己，便再也算不得本人了好吧？
　　可连这唯一的机会，却都被平心娘娘直接给堵死了。
　　地道主人开口，天地已然铭刻！
　　羿，不得再次成仙！
　　若非一切都发生在眼前，帝俊他们还以为和羿有仇的是平心呢！
　　“既然如此，此事就此作罢！”帝俊心中一叹，随即飘然而去。
　　对于对方所言，他还是放心的！
　　作为地道之主，帝俊不相信平心娘娘会出尔反尔！
　　伏羲见状慌忙跟了上去。
　　只有一直没说话的东皇太一，若有所思的看了平心一眼后，这才跟紧跟着兄长的脚步离开！
　　但平心能看得出来，东皇太一眼神中充满了对自己的怀疑。
　　可这些，还重要么？
　　——看着妖族众人离开，燧人氏这才迟疑着问道：
　　“后土祖巫，如此安排真的对么？那羿他岂不是……”燧人氏没有多说，但话中的意思已然很明显！
　　羿于人、巫两族有大功，总不能真的让他就此彻底沉沦吧！
　　---是的，他称呼的是后土祖巫！
　　任谁都不会想到，
　　在这里和帝俊对峙半天的平心，竟然会是妖族的死对头……祖巫后土！
　　后土、平心本就同根同源！
　　若不施展神通、法力和人争斗的话，根本不可能有人认得出来。
　　毕竟所有人都认为后土已然陨落。
　　又如何会知道，后土以身化轮回为遮掩脱离了众人视线呢！
　　如今地道本就在她掌控之中。
　　九幽之地中，有任何风吹草动都逃不过她的感知。
　　哪怕说天道、鸿钧想要窥视地道虚实亦无比困难，更不要说其他人了！
　　故此，至今都没人知道后土一直就在九幽地府之中。
　　甚至不知什么原因，后土发现自己竟有了借助平心神通的能力！
　　无法解释，很是诡异！
　　也是因为这种情况，算是彻底解决了后土不能出现在人前的麻烦！
　　否则的话，她此次也不会以平心之名出现在洪荒了。
　　并没有第一时间回复遂人氏问话。
　　后土玉手一挥间，一道黑芒便向着九幽地府之地飞去。
　　很明显，那正是羿的魂灵！
　　随后她看向燧人氏，轻声道：
　　“有些事，吾现在不方便与你等说。且记得这些都是那位的安排就行！”
　　说到这里，后土已是飘然而去。
　　“那位？难道是圣皇？”
　　遂人事只知来之前后土交代他，这件事人族只需要摆明自己立场即可，莫要太过插手此事！
　　可没想到，这种小事背后竟也有圣皇他老人家的安排！
　　苦笑着摇了摇头，遂人氏等人族三祖也起身离去。
　　有了圣皇的安排，不管羿将来会怎样都已然不是他们能插手的了。
　　只是没人知道，
　　就在三年之后，人族的某个部落中一个婴儿哇哇落地。
　　其父母大喜之下，为其取名为
　　——后羿！
　　其意，正是为了缅怀救下苍生的英雄……“羿“！
　　……
　　无尽混沌之中，
　　诸玄正脚踩时空浪花悠然前行。
　　可奇怪的是，十二祖巫此刻却没有跟在他的身边！
　　而他所行的方向，正是洪荒大地！
　　按说以诸玄的能力，想要回到洪荒轻而易举。
　　可有些事他知道急不来。
　　既然如此，顺路看看混沌中的风景倒也是不错的！
　　可就在即将到达洪荒世界时。
　　突然只觉得眼前黑芒一闪，仿佛有什么东西快速飞了过去。
　　微微一愣，诸玄立马来了兴趣。
　　尼玛，这里可是混沌呀！
　　难道是自己幸运大爆发，遇上了什么混沌宝物不成？
　　脚下时空浪花闪烁，诸玄早已快速跟了上去！
　　以他的速度，很轻易就追上了那件物事。可当他看清楚那是什么东西时，却不由露出哭笑不得的神色！
　　那是一朵黑色莲台。莲台之上，还有着一柄匕首！
　　宝贝确实是宝贝！
　　可尼玛对自己真没太大作用啊！
　　匕首状的东西不知道是什么。
　　但那莲台，显然正是传说中的十二品灭世黑莲！
　　这一点，
　　已然得到元神中小紫的确认！
　　自己都已经拥有十二品净世白莲和业火红莲了。
　　如果再加上轮回紫莲小紫那家伙。难不成，还真想让自己重新组合出三十六品混沌青莲不成？
　　苦笑着摇了摇头，就当诸玄刚想要伸手将黑莲收起时，突然一愣！
　　随即当他再次望向黑莲时，眼神中却充满了玩味。
　　好家伙，还想阴自己？
　　真是不知道死字怎么写啊！

第164章大幕即将拉开
　　诸玄怎么都没想到，这种传说中夺舍的烂事居然会让自己碰上！
　　是的，
　　十二品灭世黑莲中，此刻正有一道残魂想着要阴自己呢！
　　以往都是自己赢别人的好吧？现在居然有人敢想着阴自己！
　　这一点，根本瞒不过小紫的感知。
　　呵呵，有意思！
　　若无其事的将手缓缓伸向黑莲，诸玄并没有太过在意。
　　有小紫在自己元神之中，就算他是魔祖罗喉又能怎样？
　　再说了，
　　罗睺早已身化天魔去了天魔界。
　　在这黑莲中的，显然是哪个不知死活的家伙在玩钓鱼呢！
　　会是谁呢？
　　魔族余孽？
　　还是哪个走了狗屎运的家伙？
　　甚至有可能，是哪个混沌神魔留下的残魂也不一定！
　　“嗡……“
　　就在诸玄手刚触碰到黑莲的那一刻，突然间一道黑芒将他给笼罩了起来。
　　“哈哈哈哈……多少年了？终于让老祖碰到一个洪荒生灵！“
　　“鸿钧，你等着吧！待吾先回到洪荒恢复修为，融合……后，就是咱们了结当年因果的时候了！“
　　“有了……和灭世黑莲，就算汝夺了吾先天至宝又如何？吾自信依然能镇压于你！“
　　狂笑声中，
　　诸玄只觉得仿佛有什么东西，正从黑莲中顺着手臂向自己体内钻来！
　　若无其事的将灭世黑莲收入封天戒，诸玄理都没理那家伙！
　　还找鸿钧算账？真是不知死活呢！
　　在洪荒之中，除了自己外还有谁有资格和鸿钧一战？
　　哪怕是杨眉老祖，不也是只敢在混沌中和鸿钧做上一场么？
　　去到洪荒的话，哪怕他修为再高也只会被轻易镇压。
　　也不知这货是哪来的狂人。
　　算了，一切就交给小紫吧！
　　小紫是谁？
　　那可是喊着能吊打鸿钧的牛人啊。
　　按他所说，自己已然距离成就混沌至宝没多远了。以他如今拥有的能力，面对道祖鸿钧丝毫不虚！
　　虽然不知道真假，但诸玄也愿意相信小紫手段不俗。
　　就算真弄不过鸿钧，想来也不输于老子他们那些圣人多少！
　　如今这不知哪来的家伙，竟然还想夺舍自己？他就呵呵了！
　　“轰……“
　　诸玄只觉得体内一震，仿若有无尽，雷霆在轰鸣！
　　只是他肉身强大到一种不可思议的境地，根本就没有任何感觉！
　　“不……尔体内竟有混沌宝物护身？可……可你身体为何还是凡体？这不可能，这不可能啊！“
　　“后天凡俗之躯，竟然能炼化混沌灵宝？大道你是在玩吾么？“
　　“啊……大道不公，大道不公啊！吾阴阳老祖仅剩一丝残魂躲过道魔大劫。没想到今日却居然陨落在一个凡人体内！吾不甘，吾不甘啊！“
　　一声声惨叫从诸玄体内传出，那自称阴阳老祖的家伙很明显倒了大霉！
　　“咦！阴阳老祖？“
　　正要转身离开的诸玄听到这个名字，顿时停下脚步。
　　“小紫，留他一命！“诸玄急忙在心中交代小紫道。
　　“区区一道准圣境残魂罢了，老大你留他何用？“小紫不解道。
　　“这你别管！你先将残魂收起来，记住给我留他一命即可。“
　　本体为轮回紫莲，这种事对小紫来说自然是轻而易举。
　　虽不明白诸玄为何这么做，但作为一个合格的小弟，老大既然安排了，他并不介意留这阴阳老祖一条小命！
　　阴阳老祖的惨嚎声消失了！
　　就仿佛他从来没有出现过一样，并没有一丝痕迹留下。
　　当然，
　　除了诸玄手中把玩着一把匕首，戒指中还多了一朵黑莲！
　　“咦！弑神枪枪头？“
　　就在一切安静下来后，小紫惊讶的声音突然响起。
　　“喔！是它？“诸玄闻言一喜。
　　倒是忘了弑神枪和黑莲同为罗睺宝物，在一起也是正常。
　　之前他曾得到过噬神枪枪身，结果送给六耳猕猴当了棍子。现在弑神枪枪头也到手了，岂不是正好让两者合一，重现当年杀戮之宝凶威！
　　“呵呵，看来地府中又要增加一名强者了！也不知小猴子现在什么修为，这次倒是便宜六耳那家伙了！“
　　笑着摇了摇头，诸玄身形一闪顿时消失在混沌之中！
　　这混沌中的风景不看也罢，或许自己该回去早点安排一下了！
　　……
　　九幽地府，轮回之地！
　　诸玄神色凝重地看着十一道庞大身影自轮回里走出，心中微微松了口气！
　　一旁后土看着这些散发出熟悉气息的身影，不由露出复杂神色！
　　他（她）们都知道，巫妖量劫的大幕就要拉开了！
　　倒是一旁一只长六耳的猴子，根本没注意到现场中凝重的气氛，反倒是欢天喜地把玩着手中的一只枪头。
　　“百年后，计划就可以开始了！如今一切都已准备妥当，切记你一定不要插手这些事中。若是因为你的出现引得天道、地道开战对谁都不好！“
　　诸玄声音悠悠并没有看向后土。
　　但后土明白，这些话其实都是说给他她听的。
　　“吾记下了！只是不知这一战之后，巫族还有多少儿郎剩下！“
　　后土目光深邃，口中蔚然一叹！
　　“大战？那毕竟还需要一些时间。再说了，巫族底蕴已然留下你还怕什么？量劫中死人不是很正常吗？“
　　诸玄扭头白了她一眼。
　　这女人还真是够贪婪呢！
　　若是自己的安排不出现什么意外，巫族又能损失多少？
　　可要是一切顺利，人家妖族几乎会灭族的好吧！
　　所以说，女人就是不知足。
　　“行了，知道了！“
　　后土仿佛看出了诸玄眼神中的意思，忍不住俏脸一红回答道。
　　是啊，自己该知足了。
　　悠悠一声叹息，后土已然消失在了轮回之地中。
　　“哎！师尊等等我啊！“
　　一旁的六耳见状慌忙跟了上去。
　　开玩笑，自己还要求师尊给自己修复弑神枪呢！
　　否则就凭自己大罗巅峰的修为，还不知道要用多少年才能将其温养恢复原状，炼化为自己的至宝呢！
　　至于它为何不求诸玄出手？
　　还是算了吧！
　　这天地间，就没有多少它六耳畏惧之人。可偏偏，它最害怕诸玄！
　　求他？
　　这六耳还真不敢！
　　与其请诸玄出手，去求自己那美女师傅他不香么？
　　看着六耳那跳脱的样子，诸玄嘴角不由抽了抽。
　　大罗巅峰的六耳猕猴？
　　也不知将来那所谓的齐天大圣对上它时，能在其手中撑上几招。
　　“你们也该回去族中了，莫言忘记我交代你们的事情。“
　　转身看向面前的十一尊庞大身影，诸玄挥了挥手淡淡道。
　　十一人点了点头也没有多说什么，大踏步走出了轮回之地！
　　……
　　“希望，一切都顺利吧！“
　　看着他们离去的身影，诸玄心中突然感觉到索然无味。
　　“嗯！为以防万一，地道也该有自己的圣人出现了……“
　　强打精神，诸玄心中又开始琢磨起如何为地道增加圣人的事来。
　　是啊！
　　天道能有六圣一祖，作为平级存在的地道又怎么能比他们差呢！
　　咦！不对！
　　为啥非要自己去培养圣人？这不现成的就有一位么？
　　嗯！
　　等到平心成圣后，倒是可以在这方面谋划一番。
　　诸玄眼睛突然发亮，嘴角露出一个狡诈的笑容！
　　也就在他刚升起这个念头的时候。
　　万寿山五庄观中。
　　正在闭关苦修的镇元子突然觉得背后一凉，浑身不舒服起来。
　　似乎，正有什么危机靠向自己。
　　愕然之下，他一番掐指推算却什么都没有发现。
　　“难道是错觉？“
　　镇元子疑惑的摇了摇头，再次进入了感悟大道之中。

第165章兄妹拼演技
　　岁月悠悠！
　　数年后，十日横空给洪荒大地带来的混乱才逐渐平息下来。
　　可因这事给妖族带来的一系列麻烦，却让妖帝头疼不已！
　　传闻祖巫们已然回到不周山。
　　而妖族此时却气运大衰。真要展开大战，后果必然难测！
　　最关键的是，
　　任谁都看得出，现在巫、妖二族的整体实力差距着实有些大。
　　真要开战，妖族必然会落入下风。一个不好，全族尽灭都有可能！
　　为此，帝俊整日愁眉不展。
　　可偏偏在这个时候，又有小妖来报妖后与妖妃居然回去了太阴星！
　　一时间，帝俊心中越发烦躁！
　　无奈之下，他只能让人招来羲皇伏羲欲要商议破局之法。
　　至于帝俊为何不叫东皇太一、十大妖圣他们过来？
　　对此，他也很无奈。
　　他算是看透了，若说让那些家伙和人动手还行。像这种动脑子的事把他们叫过来，根本起不到任何作用！
　　一群没脑子的蠢货！
　　把他们叫过来，除了添乱外什么作用都起不到。说不定他们一个不好，直接就敢就向巫族开战！
　　那样一来，乐子就大了。
　　——整个凌霄宫中，此时只有帝俊和伏羲两人在。
　　听完帝俊所虑，伏羲沉默半响后这才缓缓说道：“吾等妖族如今势微，这是不挣的事实。但想要在要短时间内再次增强实力，目前来说并不现实！”
　　“事到如今，吾等只能期待找到削弱对方实力的机会，在给予巫族以重创的同时再进行殊死一搏！“
　　说到这里，伏羲神色凝重道：
　　“且这一战只要开启，吾等妖族便只能赢，不能输！”
　　他没有解释为什么，而一旁的帝俊也也没有开口询问。
　　他们都清楚，
　　妖族气运即将衰竭，若是此战一败将再无翻身机会！
　　“那……吾等可否以利益诱之，使得诸多大能为吾等所用？”
　　迟疑半晌，帝君这才缓缓开口道。
　　“晚了！”
　　伏羲苦笑着摇了摇头，眼神中充斥着浓浓的后悔。
　　确实，晚了！
　　若是之前妖族强盛时，自己一方又没有那么的盛气凌人的话，或许还能招揽到一些强者加入妖族！
　　哪怕不能，之前联盟一些大能对付巫族还是有机会的。
　　毕竟，看不惯巫族的强者也不少。
　　可经历了十大金乌闹洪荒一事后，那些强者几乎全被妖族得罪！
　　这场劫难中，不少大能都有后辈陨落。可面对妖族的强势，他们亦是敢怒不敢言罢了！
　　甚至到得最后，妖族都未曾向任何一位强者致以歉意！如此一来，谁还愿意和如此嚣张霸道的妖族联手呢？
　　面上露出苦涩之意！
　　帝俊似乎也明白了什么。
　　看来经过这么多事，妖族在洪荒生灵眼中算是没什么好印象了。
　　他目光深邃，似乎陷入了沉思：
　　到底是从什么时候开始，妖族被逼到如今这个地步的……
　　他不明白，
　　当年妖族分明有着霸绝天下的开局，为何会变成如今这个样子？
　　——“妖帝可知，如今您目前最需要做的是什么事？”见帝俊沉默，伏羲忍不住又开口问了一句话。
　　“喔！何事？”
　　似乎被从沉思中惊醒，帝俊有些疑惑的望向伏羲。
　　“妖帝，必须留下血脉传承！妖族后人，不能失去信仰。否则，那咱们妖族才是彻底完了！”
　　伏羲一字一顿，语气凝重道。
　　闻言帝俊身体剧烈一震，瞬间便明白了他的意思。
　　——看来伏羲压根就不看好妖族和巫族一战的结果啊！
　　他，这是让自己留下后路呢！
　　——可是，
　　自己又能将小十送去哪里？
　　若未来妖族真的战败，恐怕洪荒之大都将无他容身之地！
　　心中愁绪百结，一时间为难不已。
　　可当他看到一脸担忧的伏羲时，眼神中突然闪过一道亮光。
　　是啊，自己可以把小十送去女娲圣人的娲皇宫去呀！
　　有了圣人庇护，未来纵然妖族战败，也能保住太子一条命。
　　至于女娲娘娘会不会收留小十，帝俊倒是一点都不担心！
　　“伏羲道友！吾想请道友帮小儿一个忙，不知可否？”
　　帝俊起身，
　　郑重向着伏羲深施一礼道。
　　这一刻，
　　他再不是那个高高在上的妖帝，更像一个关心孩子的父亲！
　　语气之诚恳，让人无法拒绝！
　　若是有人看到这一幕，绝不会相信这就是那个向来霸道的妖族至尊！
　　似乎从对方眼神中看出了他的想法。伏羲犹豫片刻后，深吸一口气道：
　　“这件事吾可以去说，但舍妹会不会答应吾就不敢保证了！”
　　“有劳道友！”
　　帝俊再施一礼，神情间很是感激！
　　伏羲点了点头再不多说，扭头便走出凌霄殿。
　　看着伏羲离开的身影，帝俊沉默了良久才蔚然一叹，喃喃道：
　　“不管吾以前有没有怀疑过你，但这件事吾倒真要感谢你了！”
　　“时机么？吾会等的！到得那时，吾将以祖巫之血祭屠巫剑！”
　　眼神之中，不自觉闪过一道森然！
　　盖压洪荒亿万年，帝君何曾想到过自己会走到这一步！
　　没想到得最后，居然连自己的儿子都护不住。什么妖帝、什么至尊
　　——着实可笑至极！
　　露出一个讥讽的笑容！
　　帝俊转身大踏步离去，留在凌霄殿中的，只有一声淡淡话语：
　　“纵使妖族万劫不复，吾亦要让巫族付出惨痛的代价……”
　　……
　　娲皇宫前，伏羲挺身而立！
　　看着紧闭的宫门，他嘴角不由露出苦涩的笑容。
　　多少年了，
　　这道大门从未成为过他的阻碍。如今，却第一次将其拒之门外！
　　“兄长请回吧！你我都知此次乃巫妖量劫！吾纵为圣人，亦不好插手其中！妖族陨落，已成定数！兄长又何必非要逆天而行呢？”
　　一道幽幽声音从娲皇宫中传出，语气中满是无奈之意。
　　“哈哈哈哈……”
　　听到这话，伏羲放声大笑。笑声中，充斥着无尽的苍凉、悲哀之意：
　　“小妹之言，伏羲如何不知？甚至连吾自己会是什么下场，都已然有人决定了，不是么？”
　　双目微红，伏羲声音变的嘶哑道
　　“死，吾不惧！可如今为兄乃妖族羲皇，凡事自当要为妖族着想。小妹顾及因果不愿答应此事，为兄不怪你！”
　　“可道衍五十，尚会留下一线生机。妖族虽罪大恶极！但区区一幼童，难道也要让他给妖族陪葬吗？”
　　说到最后，伏羲嘶吼出声。
　　“轰……”
　　圣人威压瞬间遮蔽了苍穹！
　　恐怖的气势散发而出，于星空中卷起道道混沌气流！
　　可威压虽强，却偏偏对门前的伏羲没有造成任何伤害！
　　一道曼妙身影突然出现在宫门之前，不是女娲圣人又是谁！
　　只见她此刻眼睛中血红一片，死死盯着伏羲一字一顿道：
　　“若兄长愿意，女娲纵然舍弃这圣位不要，也定当为兄长求得一世安稳！兄长如此说，至妹子于何地？”
　　“吾后悔了！当年小妹就不应该去那紫霄宫，更不该成什么天道圣人！俯瞰万古又怎样？不朽不灭又如何？”
　　“反不如你我兄妹，当年在那洪荒中逍遥天地来的自由！”
　　女娲圣人双目含泪，看起来似乎比伏羲还要委屈。
　　伏羲目瞪口呆的看着这一幕，瞬间就萎了下去。
　　这……女人都这么能演么？
　　你不想做圣人？
　　做哥哥的都想呵呵你一脸信不？
　　——妹子，戏过了啊！

第166章有穷部落，后羿！
　　看着伏羲离开的身影，女娲嘴角微微挑起一丝弧度。
　　是的，
　　她终究还是答应兄长，收留妖族十太子在娲皇宫中！
　　但有些事，终究要让某些人知道！
　　都是活过亿万年的存在，哪些事该如何去做心中门清！
　　若是诸玄在这里，一定会以讥讽的语气吐槽一句后世名言：都是千年的狐狸，在这玩聊斋给谁看呢！
　　可有些时候，有些事，必须演给有些人看！
　　所谓阳谋，亦不过如此！
　　最起码，将来不管谁想对付妖族太子也很难找到借口。
　　无他，兄长嘱托而已。
　　也就是兄妹俩相处多年，根本无需商量，就能互相配合的天衣无缝。
　　这戏是演给洪荒众圣看，但何尝不是演给诸玄看呢？
　　洪荒中，没谁是傻子！
　　只要面子上过得去，基本谁也不会去得罪一尊圣人。
　　反倒是诸玄，着实难缠！
　　女娲可不想因为这件事，将来又引得他心中不快。
　　毕竟，
　　兄长一线未来还在他手中！
　　现在她女娲得罪谁，也不敢得罪那小心眼的家伙啊！
　　就在这时，一道光芒骤然划破虚空而来，停在了女娲面前！
　　先天灵宝……河图洛书！
　　随着河图洛书的出现，一道略带感激的声音从里面悠悠传出：
　　“帝俊谢过女娲圣人……”
　　话音落下，只见一团火光从河图洛书中飞出落在了女娲掌心。
　　随即便见河图洛书瞬息远去，眨眼已不见了踪影！
　　女娲看着掌心中正缩成一团瑟瑟发抖的小金乌，不由得微微一笑。
　　白衣飘飘间，回娲皇宫而去。
　　……
　　人族，有穷部落。
　　此部落虽属人族，但却诡异的从来没有出现过修行者。
　　部落中人们一如远古时期，过着日出狩猎、日落而归的平静生活。
　　当然，既然去狩猎也就免不了有人会因此而葬送性命。
　　毕竟如部落第一勇士后羿那般，箭无虚发可灭凶兽！
　　——但纵然勇武如他，
　　父亲也是在其八岁的时候，于某次狩猎中被一只巨熊咬死。甚至，连尸首都没能抢回来！
　　后羿的母亲本就体弱。
　　在听说男人身死后，她当夜便一病不起随了男人而去！
　　默默将母亲葬下以后，后羿便开始苦练箭法起来。
　　他，要去复仇！
　　众人见他虽然颇有天赋，箭法也是练得有模有样，但终究年纪太小！
　　有看出他想法的便开始劝解起来，告诉他巨熊为妖兽，极为可怕！
　　更是断言纵然部落中勇士们一起出手，也不可能是巨熊的对手！
　　他们想劝后羿绝了报仇的心思。
　　众人之所以这么做，一来是不想后羿白白去送死。二来也着实惊讶于他的射箭天赋，想好好培养一番！
　　如他这般小小年纪就能将箭法练得有模有样。说不定将来就会成为部落中一位强大的勇士！
　　可不管大家如何劝解，那后羿都是紧咬牙齿一声不吭！
　　到的最后，众人也懒得劝了。
　　——后羿这一练，就是三年。
　　三年后的某一夜，突然有人发现后羿不见了。而随之消失的，还有他那把从不离身的弓箭！
　　大家知道，那孩子还是去复仇了。
　　众人不由唏嘘不已！
　　他们都预感到，自己恐怕再也见不到那个孩子了！
　　那年后羿十一岁。
　　也就是在那个时候，年龄尚幼的后羿第一次背上弓箭走入大荒……
　　没人认为他还能活着回来。
　　而部落中一个孩子的消失，其实并不能引起太大波澜。
　　——哪怕，他有着不错的天赋！
　　后羿这一离开就是三年！
　　直到有一天，
　　一个背着弓箭的青年扛着一头巨熊走入部落的时候，众人哗然！
　　仅仅三年而已，这点时间对一个人来说变化其实并不大。
　　部落中不少人第一眼就认出了青年，不是当年消失的后羿又是谁！
　　一时间，整个有穷部落都轰动了。
　　能够以一人之力击杀妖兽的勇士，除了那些有着修士坐镇的部落外，还没有听说有哪个普通人能够做到的！
　　可是，后羿却做到了。
　　他亲手射杀了咬死自己父亲的凶兽巨熊，总算是了结了多年的心愿！
　　后羿出名了，他随之也成了有穷部落中第一勇士！
　　不少部落的女孩在知道他的勇武后纷纷前来，想成为他的女人。
　　可奇怪的是，
　　后羿从来就对她们不加以眼色。
　　他除了偶尔跟着狩猎队出去狩猎外，基本上也很少走出部落。
　　这种性格让很多人奇怪，完全不像一个青年小伙该有的做法。
　　可后羿这么做，一过就是十年！
　　直到有穷部落的首领在一次狩猎中突然发生意外丢掉性命后，后羿便顺利的坐上了首领的位置！
　　按说部落首领死去，这传承者应该由众人重新选一人接任的。
　　可没办法，谁让他后羿是有穷部落中最为强大的勇士呢！
　　其他人不选后羿，还能选谁！
　　坐上首领位置后，在后羿的带领下有穷部落打猎时所得更多了。
　　一时间，不少族人对他歌功颂德！
　　而此时，后羿快三十岁了！
　　这个年龄对这个时代的人来说，已然是逐渐走向暮年！
　　既然成为了部落首领，那他的婚姻也成了众人最关心的事。
　　是的，婚姻！
　　在洪荒中自妖帝天婚以来，人族圣皇早已定下了人理伦常。
　　而婚姻，就是其中之一！
　　毕竟作为部落首领，哪能没有一个妻子掌管后方呢？
　　可无论别人怎么劝，后羿对这方面始终都是只字不提。
　　直到有一日，他突然从外面带回了一个女子声称就是自己的妻子！
　　女子看上去不过十八九岁的样子，容颜绝美、艳压部落中所有女人。
　　在后羿的介绍下，众人才知道女子的名字——嫦娥！
　　只是让众人想不通的是。
　　为何每次问到女子来历的时候，后羿总是支支吾吾说不清楚？可他终究是部落首领，倒也没人因这事去为难他！
　　只要他有了妻子，一切都好说。
　　可所有人都没有注意到，
　　每当后羿背对嫦娥的时候，她那原本温情脉脉的眼神就会闪过一丝寒芒！
　　这丝寒芒极为微弱，若非有人故意去观察很难会被发现。
　　且那眼神中，似乎有彻骨的冰寒！
　　……
　　也就在嫦娥刚到有穷部落那天。
　　所有人都没有发现，当时天空中正有一人面色古怪的看着他们。
　　不对！
　　确切点说，应该是看向那个名叫做嫦娥的女子！

第167章登临五庄观
　　诸玄感觉很有意思！
　　他只是想前往万寿山五庄观去蹭几只人参果打打牙祭而已。没想到半路上碰到了如此好玩的事情！
　　虽然诸玄没有能掐会算的本事。
　　但有小紫这个称职的小弟在，洪荒中又有什么事能瞒过他呢！
　　这不！
　　刚才小紫就告诉他，由他诸玄一手安排转世的羿就在这附近的有穷部落中。还“捡“回一个老婆，居然是太阴女神！
　　刚听到时，诸玄也是吓了一跳！
　　那羿因为自己的一些想法，确实让后土、平心他们安排其转世为后羿！
　　但“捡“了个太阴女神老婆什么鬼？
　　他老婆不是嫦娥么？
　　这后羿，他不会把妖帝给绿了吧？
　　那他还真够能作死的了。真要这样的话，恐怕自己都救不了他！
　　这无关其他，事关男人尊严而已！
　　虽然后羿在他诸玄眼中有那么一些作用，但真要做出这种事的话，人家帝俊要杀他自己还真没法阻拦！
　　毕竟将心比心，谁能受得了这个？
　　不过话说回来，后羿不是应该爱上一个叫嫦娥的寻常女子吗？
　　可为何突然就变成了太阴神女？
　　难不成因为自己的安排，后羿的人生轨迹出现了什么改变？
　　震惊、好奇之下，诸玄揣着复杂难明的心思就跑了过来看热闹。
　　不过结果让诸玄很懵逼！
　　嫦娥……就是太阴神女！
　　但她并非想像中的羲和或是常羲，反而是常羲的一道三尸分身！
　　诸玄不由挠头不已！
　　这……算是绿了帝俊么？
　　毕竟这嫦娥也是妖妃的分身啊，真要算起来也和本尊差不多。
　　嫦娥既然到了这里，肯定是冲着报复后羿来的。毕竟以准圣的手段，想找到羿的转世之身太容易了！
　　但很明显，对方并没有上来就直接杀了后羿的打算。
　　看来，终究是心有顾忌！
　　联想到传说中后羿经历的那些事，诸玄不由若有所思。
　　女人的报复手段，还真是狠呐！
　　但对方的这种算计方式，倒也不算违背之前的诺言！
　　对此，诸玄只能同情的看了后羿一眼心中说声抱歉了！
　　这件事，他无法插手。
　　不过好在对诸玄的计划没啥妨碍，他也懒得去问了。
　　“呵呵，祝你好运吧！”
　　最后看了眼后羿，诸玄毫不犹豫转身离开了有穷部落。
　　他还要去五庄观“做客“呢，可不能因此耽误了正事。
　　……
　　万寿山，
　　镇元子今日突然心血来潮，似乎感应到什么事情即将发生。
　　这感觉很奇怪，说不出是好是坏！
　　心绪不宁之下，他干脆不再修炼走出了闭关之所！
　　也就在镇元子刚出关不久，突然就有一道声音从观外传来：
　　“人族诸玄，今日特来寻镇元子道友叙旧，还请出来一见！”
　　声音不大，但却清晰传入耳中。
　　镇元子闻言一愣！
　　诸玄？
　　这家伙怎么来五庄观了？
　　叙旧？自己和他不就一面之缘么？
　　叙哪门子的旧啊！
　　甚至若非后来发生那么多事，他根本连诸玄这个名字都不知道好吧！
　　两人唯一有交集的地方，也就是不周山取先天葫芦时欠下对方一点因果而已。可也在护佑人族时还了啊！
　　但毕竟来者是客，镇元子自然不能失了礼数。
　　“哈哈，诸玄道友今日怎有闲暇到我五庄观啊？老道镇元子有礼！”
　　身影闪动间，镇元子已然出现在了五庄观外诸玄面前稽首一礼道。
　　“冒昧打扰，见谅见谅哈！”诸玄嘻嘻一笑，随意的拱了拱手。
　　“哈哈！道友客气，还请到观中一叙！”镇元子哈哈一笑，伸手虚引便带着诸玄进入了五庄观。
　　“清风、明月，还不快把后院树上果子打下几只待吾招待诸玄道友。”
　　待诸玄刚刚落座，镇元子便向着外面沉声喝到。
　　“是！师祖！”
　　两道清脆的声音从外面传来，随即便听到急促的脚步声远去。
　　果然不愧是洪荒老好人之一，镇元子的热情连诸玄都有点目瞪口呆！
　　尼玛这么客气？
　　自己这刚进入五庄观，连屁股都没捂热呢，就先把人参果给弄上来了？
　　这……人参果就这么没排面？
　　传闻果然不虚，
　　难怪后世但凡有些脸面的来到五庄观，基本都能混上一个果子。
　　没看那西游中，仅凭一个小小的金蝉子都能弄到几个尝尝么！
　　心中吐槽的诸玄却忘了一件事！
　　他诸玄是谁？
　　虽然在整个洪荒来说名声不显，但那可是连道祖都忌惮的存在啊！
　　作为鸿钧弟子，
　　虽然很多事镇元子都没有参与，可这不代表他不知道发生的那些事！
　　尤其是师兄老子他们，哪一个提到诸玄不是面色发苦？
　　没办法，真心弄不过啊！
　　“呵呵，道友客气了！”
　　虽然并不在意什么人参果，但客气话总要说一说的。
　　诸玄此来可不是为了吃果子，他甚至想着连人带果树一锅端呢！
　　“不知诸玄道友此来五庄观，可有什么见教？”盘膝坐在蒲团上后，镇元子面带疑惑的开口问道。
　　他可不认为诸玄此来，真的只是为了和自己叙旧。但任凭他怎么猜测，也想不出对方此的目的！
　　毕竟，两人交集实在不多。
　　“喔！倒也没什么。只是偶尔听祖巫们提起有位“红云“道友古道热肠。吾心甚往之，但终究缘锵一面。听说其和镇元子道友相交莫逆，故特此前来，希望能与道友二人结交一番！”诸玄淡淡一笑，仿佛不在意的说到。
　　镇元子闻言顿时脸色一黑。
　　这货怕不是故意来戳人心窝的吧？
　　洪荒之中，
　　谁不知道红云整就一烂好人，最后也是因为多事才搭上老命的？
　　最关键的是，
　　他还是在第一次巫妖大战时被鲲鹏坑的，由祖巫们亲手轰杀！
　　这诸玄谁都不提，非说什么祖巫们告诉他有关红云的事。
　　这……这莫非是故意来讥讽自己，当时未能救下好友不成？
　　镇元子原本对诸玄的那丝好印象，瞬间便消失的无影无踪。
　　这一刻，他甚至后悔用人参果来招待这家伙了。
　　要知道人参果原名“草还丹”！
　　三千年一开花，三千年一结果，再三千年才长成，近万年方得成熟。
　　可哪怕成熟以后，每次也只能结出三十个果子而已。
　　后天生灵若有缘，哪怕闻了上一闻就能活三百六十岁；要是能吃上一个，最少增加寿元四万七千年！
　　这种先天灵根结出的果子，现在却要给这货吃属实有些浪费。
　　可也就在镇元子心中后悔时，正巧看见清风明月托着托盘走了进来。
　　看那托盘之上，可不正摆着四个宛若三朝婴儿的人参果。
　　这一下，镇元子就更郁闷了。
　　“请客人享用灵果！！！”
　　二童子将托盘放镇元子和诸玄面前后，那明月竟还热情的催促一句。
　　“好、好，多谢！”
　　诸玄看着镇元子老脸发黑，笑眯眯拿起一只果子便向着口中送去。

第168章地道将成！
　　看着诸玄那略显无耻的行径和表情，镇元子有些无语。
　　这还是那个连道祖和几位圣人都忌惮无比的强者诸玄么？
　　怎么感觉这么不靠谱呢？
　　挥了挥手，
　　将清风、明月给赶了出去后，镇元子开始闭目养神不再说话了。
　　似乎看出了镇元子心里的不爽。
　　诸玄斜眼看了他一眼，口中边吃果子边戏谑到：“怎么，觉得我在笑话你吗？可身为道祖弟子，你老师鸿钧没帮你把老友红云救回来？”
　　“还有你那几位师兄和师弟。他们身为圣人，哪一个都能轻松将红云救回。你为什么不和他们提？”
　　一声声提问，仿佛一把把刀子插在了镇元子心上！
　　诸玄话里的意思很明显，以前发生的所有事情他都知道！
　　也就是说，
　　他之所以提到红云之事，本就是故意用来刺激镇元子的。
　　干脆利落，没一丝拖泥带水。
　　他，诸玄，就是这么的坦然！
　　“道友此来，到底是何用意？”
　　镇元子眼睛蓦地睁开，神情逐渐变的冰冷起来。活过亿万年，他如何听不出对方语气中的挑拨之意！
　　见镇元子认真了。
　　诸玄缓慢将手中人参果吃完，神色凝重地望向镇元子，直截了当道：
　　“地府平心即将成圣，地道尚余圣位六尊。你执掌地书，本就当成就地道圣人！天道与你有害无益！”
　　对于诸玄来说，像这种事根本就懒得去花费心思谋算。
　　直接摊牌，有时候效果会更好！
　　他又不傻！
　　像镇元子，
　　要说之前没有成就天道圣人的机会，打死他都不信。
　　可对方却偏偏这些年来，从未有过要成就天道圣人的迹象！
　　甚至，连道祖都懒得过问。
　　这说明什么？
　　这说明他镇元子被放弃了啊！
　　否则，他绝不会到现在都没成圣！
　　既然如此，若真能说动他成为地道圣人岂不是正好！
　　至于说镇元子会不会答应！
　　呵呵，诸玄从来就没有担心过。
　　被他看上的人还想逃出他的掌心，那怎么可能！
　　当然，这种事也不可能一蹴而就。
　　诸玄此来，无非是想提前在镇元子心中种下一颗种子。待到种子真正抽枝发芽的时候，一切必然水到渠成！
　　“呵呵！吾倒真不得不佩服道友，如此明目张胆的招揽于吾，就不怕老师知道了发怒再和道友做上一场？”
　　镇元子面露讥讽之意，看着诸玄的。眼神中充满了嘲弄。
　　虽然三清他们都说过天道六圣联手，也只和对面这家伙打个相当。甚至道祖都承认，根本奈何不了对方！
　　可在镇元子看来，这种事情他们肯定有夸张的成分。
　　若洪荒中真有这么强大的存在，那所谓的圣人还有什么意义？
　　镇元子怀疑，诸玄应该如道祖所说，成就了混元大罗金仙而已！
　　可能他战斗力会很强，但最多不过略胜天道圣人一筹罢了。
　　对自己的推测，
　　镇元子还是相当自信的！
　　可连他自己都不知道，
　　就在诸玄说出“地道圣人“四个字时，之前被他放在闭关之所的伴生至地书突然间光华大放！
　　这种异常，哪怕是他这个至宝的主人都没能感知到一丝。
　　对于镇元子所说诸玄嗤之以鼻！
　　开玩笑！
　　有小紫在，谁能感知到这里？
　　别说他鸿钧了，
　　就算是洪荒天道，想要发现这里的事情那也基本不可能！
　　且，就算被发现了又如何？
　　鸿钧敢出手，那自己也就无需再遵守之前的诺言了。大不了拎着《极之刃》，再搅他个天翻地覆便是！
　　就问鸿钧，他敢么？
　　“呵呵！鸿钧么？看来镇元子道友终究知道的不多啊！”
　　诸玄不置可否，嘴角微微一翘。
　　说完不待镇元子回答，诸玄立刻起身随意拂了下衣角道：
　　“时间不早，我就先走了哈！希望哪天能和道友与红云道兄地府一聚，倒也是美事一桩！告辞！”
　　随手施了一礼，诸玄便头也不回的向着外面走去。
　　只是在半路上遇到清风、明月两小童时，随手丢了几个东西给他们。
　　之后，早已是扬长而去！
　　清风明月二人看着手中物事，瞬间呆愣在了当场。
　　先天蟠桃，整整十颗先天蟠桃！
　　如今二人手中各自抓着五颗蟠桃，身体都忍不住有些颤抖。
　　别看他们是镇元子的小童，可要说吃过多少人参果，那纯属扯淡！
　　而这先天蟠桃，可是和人参果同等级别的先天灵果！
　　谁能想到这位客人竟然随手就扔出了十颗，也着实太过惊人了。
　　“哎……”
　　一声叹息在两人身边响起，这才将惊呆住的两人给唤醒过来。
　　此时刚浮现而出的，正是镇元子。
　　“师祖，我们这……”
　　清风明月紧紧抓着蟠桃，一副欲言又止的样子。
　　“好了，尔等自行去吧！”镇元子挥了挥手示意两人离开。
　　毕竟区区先天蟠桃而已，他还不至于和小辈们去抢！
　　待二人走后，他这才喃喃自语道：
　　“红云道友吗？也许我真该作出选择了。地道，终究也是洪荒正统……”
　　他镇元子如何听不出来，
　　诸玄这分明是向他许出了两尊地道圣位，只等他作出选择了。
　　最关键的是，诸玄很明显有出手将红云接引而回的打算！
　　作为红云挚友，要说镇元子对天道鸿钧没有意见那是假的。他们能够随手做到的事，却从未有人想过帮助自己！
　　自己在他们眼中，真是自己人么？
　　——镇元子很怀疑。
　　直到这时镇元子才知道，原来连地道的后台也是这个位。
　　怪不得当初平心娘娘面对众圣谴责，竟怡人不惧！
　　开玩笑！
　　有了这位的支持，哪怕她为准生，又何尝不敢对圣人出手！
　　无他，后台硬罢了。
　　“唉！或许三清他们说的没错。这诸玄，果真不简单啊……”
　　悠悠一叹，镇元子瞬间消失！
　　有些事，或许他真该好好想想了。
　　……
　　百年后！
　　九幽之地，地府！
　　看着眼前正绽放无尽光华的花朵，平心娘娘心中无比激动！
　　百年之前，地道本源终化道花！
　　很显然，那时便它已距离彻底成熟只差一步之遥。而她守护道花百年，如今总算要功德圆满了！
　　花开日，地道成！
　　而她作为地道之主，也将会在地道彻底出现的那一刻真正成圣！
　　且，是地道第一圣人！

第169章被坑了的天道圣人
　　花呈九片，其色玄黄！
　　阴阳相间的花叶之上，无尽神秘符文氤氲缭绕。
　　除散发出一股厚重气息外，仿若还有着淡淡的生死之力蕴含其中！
　　道之呈现，玄妙无方。
　　似乎，
　　九叶玄黄闪耀间，映照诸天万物生灵皆为其本体，但又非其本源。
　　生灭交替，为道之玄妙！
　　——与鸿钧身合天道不同。
　　平心娘娘生为地道之主，终究要的是彻底掌控地道！而如今九叶道花闪耀九幽，预示着她证道混元指日可待！
　　只要能成就地道圣人，以后很多事她都无需再依仗别人。更无需借助轮回至宝神通，来威赫那些天道圣人了！
　　“嗡……”一道淡淡的嗡鸣声突然响彻九幽！
　　“来了！”
　　平心突感体内本源一阵颤动！
　　地道本源之上，有无尽生死之力和道道轮回法则突然爆发而出，瞬间将其笼罩在了其中。
　　无尽玄黄光华闪耀中，道道雾霭逐渐将平心娘娘遮掩在了其中。
　　只见她缓缓闭上了双目，炽盛的光开始在九幽中绽放！
　　一片又一片灿烂光华闪烁不息，紫色霞光冲霄而起！
　　地道之花散发出的灿烂，瞬间照亮了洪荒苍穹，绚烂充斥天地！
　　也就在这一刻，一道身影正好出现在了这里。看着眼前一幕，他皆不由心中一喜：“时间了终于到了……”
　　——“轰……”
　　天地震动间，地道本源之花开始缓缓向着平心靠去。随着它的逐渐融入，一道道神秘、恐怖的威压，开始从平心娘娘身上散发而出……
　　地道出世，震惊了洪荒天地！
　　这一刻地道再没任何遮掩，仿佛在向洪荒诸天宣告它的出世！
　　混沌，紫霄宫中！
　　感受到天地间浓郁的生死轮回气息，鸿钧缓缓睁开了眼睛。
　　当看到九幽地府中发生的一幕时，他顿时老脸发黑。
　　——尼玛，自己当年被骗了！
　　说好的地府出，地道现世呢？
　　要是此时才是真正的地道觉醒，那之前可怖的地道神威哪来的？
　　这洪荒中，总不能有两个地道吧？
　　可当他看到九幽中站着的那家伙时，马上明白了一切。
　　——此时，诸玄正负手而立！
　　没有再开启小透明能力，也没有再隐藏自己的任何痕迹！
　　很明显，他这是在护卫地道出世！
　　绝对的自信！
　　有他诸玄在，没人敢于在此时出手打扰平心！
　　好家伙，又是这货！
　　嘴角一阵猛抽，道祖鸿钧仿佛这时候才明白过来。
　　看来不管是后土身化轮回、还是冥河入主地狱，一直到如今的地道出世，恐怕都是这家伙在幕后操纵吧？
　　以这货的神秘，倒是有可能弄出一个假的地道出来蒙蔽世人。
　　可这样一来，岂不是说包括他这个道祖在内，所有圣人都被耍了？
　　憋屈，真的憋屈！
　　这货不止坑了所有人。甚至还害的自己借用天道之力，差点就让天道彻底苏醒，致使合道功败垂成！
　　可现在居然告诉他，自己当年完全就是白用功。这……着实让人崩溃！
　　敢假冒地道，
　　这诸玄就不怕惹的大道重现？
　　看来，自己谋划地道亿万年，终归是彻底困空了！
　　不止鸿钧憋屈。
　　哪怕其他天道圣人在见到这一幕时，也是差点就要和诸玄拼命！
　　坑，太坑了。
　　当年他们身为圣人，硬是被“地道意识”按在地上摩擦。
　　可结果呢？
　　那所谓的地道竟然是假的，还有可能是诸玄这缺德家伙弄出来的！
　　这让他们如何不恼，恨不得狠狠揍上那家伙一顿。
　　当然，这也只是想想罢了！
　　可那股憋闷的情绪，一直萦绕在几位洪荒圣人心头久久难以散去。
　　只有万寿山镇元子在见到这一幕时，露出一丝若有所思的神情。
　　难怪诸玄慌忙赶了回去，原来地道这时才出世么？
　　或许有些东西，
　　自己真的该考虑一下了。
　　想到这里，镇元子不经意的看了手中伴生灵宝地书一眼。
　　——“轰……”
　　天地震荡！
　　在平心融合地道之花百年后，蓦然间睁开了双目！
　　祥和、平静，
　　嘴角还透露出一丝笑意！
　　看到这熟悉的神情，给其护法百年的诸玄总算是放下心来。
　　融合地道和以身合道不同！
　　但在某些方面来说，却也有着那么一丝相似之处。
　　融合期间，若是一个不好平心未能压制住地道产生自我意识。那后果只能是平心再非平心，地道亦非地道！
　　到得那时，会产生什么样的后果谁也不知道。
　　哪怕小紫信誓旦旦说绝不会出现这种情况。但要说诸玄一点都不担心，那绝对是不可能的！
　　幸好，一切顺利！
　　“吾乃平心，今日起主宰地道！”
　　平心娘娘在向着诸玄微微一笑后，直直飞入虚空傲然而立！
　　话出，
　　大道轰鸣，仿若诸天道音呢喃！
　　无穷生死法则凭空而出，疯狂向着虚空中平心的身体中涌去。
　　“……恭贺地道主宰出世！”
　　一声声恭贺之音轰鸣时空，仿佛从万古岁月中传来。
　　“吾等恭贺娘娘执掌地道！”洪荒众生尽皆俯身，恭敬一礼。
　　“恭喜道友主宰地道，补全天地，洪荒幸甚！”有圣人到来稽首恭祝，正是女娲娘娘。
　　紧接着，三清、西方二人接连到来，齐齐为平心娘娘贺！
　　到的最后，
　　甚至连道祖亦在苍穹中显露法像，向着平心微微一礼后随即消失。
　　身为天道代言人，
　　哪怕平心掌控地道，理论上说来两人也只是身份持平而已。
　　他鸿钧，还不至于要亲身前来！
　　“嗡……“
　　平心玉手一挥间，天地间各种异象瞬间消失……
　　地道初成，礼不可失！
　　娘娘微微一笑，随即便虚引着众圣向九幽地府飞去。
　　至于诸玄，此刻早已离去！
　　。。。。。。
　　“呵呵！如今地府有平心坐镇，倒是不需要我再担心了。既然如此，那该发生的事情也该发生了，总不能让某些存在失望不是……”
　　脚下时空浪花闪烁，诸玄正不紧不慢的向着不周山赶去。
　　之所以没有瞬移过去，
　　他也是想趁此机会好好捋捋，看还有没有什么遗漏的地方。
　　毕竟，大戏可是要开锣了！
　　一念至此，
　　诸玄嘴角露出了神秘笑容。

第170章诸玄的震惊
　　洪荒不计年！
　　转眼又是数百年过去。
　　在这段时间中，许多事情的发生似乎都有着那么一丝诡异。
　　最奇怪的一件事，就是有人发现地仙之祖镇元子突然消失了！
　　没错，就是消失！
　　这位道祖弟子、与世同休的准圣大能居然就这么莫名其妙的不见了。
　　很是诡异！
　　他的失踪甚至惊动了道祖！
　　可任凭道祖如何演算天机，却始终无法找到镇元子的去向。
　　他不是没有怀疑过，是不是诸玄或平心动了什么手脚。
　　毕竟镇元子那里，可还有着一条鸿蒙紫气呢！这洪荒中要说敢打主意的，恐怕也只能是他们！
　　诸玄他是找不到了。
　　那家伙向来行踪神秘，除了自己出现从未听说有人能找到过他！
　　无奈之下，鸿钧也只能亲身去九幽地府走了一遭。
　　可结果就是，和平心根本无关！
　　身为地道首圣，鸿钧没理由认为平心娘娘是在说谎！
　　如此一来，他目标只剩下一个了
　　——诸玄！
　　可眼下巫妖量劫在即，自己又寻不到对方踪迹，徒之奈何！
　　鸿钧不好在镇元子一事上太过耽搁，也只能暂且作罢！
　　直到一日，
　　端坐天道长河中，心神正于古今畅游的突鸿钧然心生感应。
　　身体微微一颤，他骇然的睁开了眼睛失声道：“镇元子他……他的鸿蒙紫气竟然归了人族？难道他身陨了？”
　　这一刻，鸿钧更加怀疑诸玄了。
　　在洪荒中能轻易‘灭杀’镇元子的存在虽然有不少。但手段能如此诡异的，除了他没有别人。
　　更何况，这道鸿蒙紫气最终居然落在了人族身上。
　　那可是成圣之基啊！
　　换做其他修士，谁舍得送予人族？
　　整个洪荒中，恐怕也只有诸玄那个人族圣皇会如此做！
　　也只有他，
　　才会不将别人视若珍宝的鸿蒙紫气，给放在眼中！
　　“可惜，人族不当有圣人出！”
　　鸿钧一声冷哼，手掌虚虚向着天道长河中按了下去。
　　“咔嚓……”
　　隐隐有声音自长河道中响起，仿佛什么东西突然被这一掌打的裂开。
　　“哼！”
　　深邃目光从无尽虚空中收回，鸿钧冷哼一声，再次闭上了双眼。
　　没有人知道，
　　原本莫名出现在人族气运之海中的一道鸿蒙紫气，突然间就碎裂成了三长五短八小截消失不见！
　　……………………………………
　　诸玄去了哪里？
　　这个问题除了他自己外，洪荒中还真没人能知道。
　　若是有人正巧在太阴星上的话，或许能发现他的踪迹。
　　当然，这只是或许而已！
　　以诸玄能力之诡异，让不让别人看到当然由他说了算！
　　看着眼前广寒宫中形单影只的嫦娥，诸玄忍不住苦笑着摇了摇头。
　　女人，还真是狠呐！
　　不光对别人狠，哪怕对自己下起手来也没有丝毫手软！
　　谁能够想到，那个看起来柔柔弱弱的妖族妖妃会是如此狠人呢！
　　让分身下凡引诱后羿的是她！
　　在获取后羿真心后，
　　又来了出嫦娥奔月，害的后羿牵肠挂肚、郁郁而终的也是她！
　　如今为防止事情被妖帝知道，亲手将分身困在广寒宫的还是她！
　　毕竟，
　　以帝俊的骄傲，又岂会容忍自己的女人做出这种事来。
　　哪怕是分身，那也是绿的啊！
　　——这一切，尽落诸玄眼中。
　　看着一幕幕剧情走向，他有种回到后世看剧集的即视感。
　　这件事若在别人眼中，或许只会认为常羲是为姐姐出气。这才不惜一切分身下凡，以感情去折磨后羿！
　　最后更是以一种无比‘浪漫、悲戚’的结局，引得后羿郁郁而终！
　　如此一来，既帮姐姐出了口恶气，又能显示出她们姐妹间的情深！
　　多好的报复手段，多好的剧情，多好的………算计啊！
　　这故事若非诸玄从头看到尾，都不敢相信一个女人心机如此厉害！
　　虽然在这些算计中看起来有个漏洞，那就是可能会被妖帝发现，然后引来诸多不太美妙的后果。
　　这似乎也是常羲选择将分身困在广寒宫，再不让其出现的原因！
　　但她终究是为了帮羲和报仇。
　　身为妖后，
　　羲和若是帮着她隐瞒的话，哪怕妖帝也很难发现得了。
　　退一万步说，就算被帝俊发现了这件事，他又能怎么做？
　　斩杀常羲？
　　根本不可能！
　　毕竟相处多年，哪怕帝俊再怎么冷血也不可能杀了她。
　　最多，也就是将其囚禁！
　　一如她的分身嫦娥，被囚禁在太阴星的可能性最大。
　　至于说她为何会这么做？
　　呵呵！
　　身为一个局外人，诸玄早已将一切看的清清楚楚！
　　这常羲，分明在留后路。
　　如今偌大洪荒中，谁不知道巫妖大战将起？
　　而实力对比下，妖族能战胜巫族的几率绝对要低的多！
　　这一点，哪怕帝俊都得承认！
　　而常羲做这些，很明显并没有要给妖族陪葬的意思。
　　毕竟量劫之战，哪怕准圣大能身陨后都几乎无法留下真灵。
　　这是规则，大道规则！
　　洪荒中那越来越浓郁的劫煞之气，已然让所有人都明白
　　——又一次量劫，开启了！
　　可事到如今，哪怕巫妖两族想要停手都已然是不可能了！
　　说不上常羲如此做是对是错！
　　毕竟身为准圣大能，想要为自己留的一线生机无可厚非！
　　但其心思之缜密，绝对是诸玄多年来见到的第一人。
　　她的后手很多！
　　留下分身后，常羲本尊纵然在大战中陨落亦算不得彻底寂灭！
　　若是被帝俊知晓后囚禁？
　　呵呵，那正好能光明正大的躲开巫妖量劫！
　　最关键的是，嫦娥分身在凡人中留下的名声属实不错。有太多人族部落中，都在传唱她与后羿间的爱情故事！
　　如此一来就算以后妖庭没了，未来也会有不少人族会看在后羿的面子上，对她照拂一二！
　　这也就是说，
　　常羲在这个时候，就已然决定抱上人族这个粗大腿了。
　　在整个洪荒中，还能有比人族势力更加强大的存在么？
　　显然没有！
　　人不为己，天诛地灭！
　　哪怕你说她奸滑狡诈也好，表里表气也罢。但其计划之慎密，属实让诸玄这个阴笔都感到瞠目结舌！

第171章突如其来的量劫开启
　　“学到了，真的学到了！看来这些家伙能活过无尽岁月，倒是没一个是简单货色啊！”
　　诸玄心中慨叹，忍不住再次摇头。
　　一个区区常羲就有如此手段，
　　他可不信帝俊、太一那种存在，会就此认命陨落！
　　有些家伙，还真得注意一下呢！
　　如今太阳星上只余下嫦娥一人在此，羲和、常羲早已回去妖庭。
　　诸玄也不好再次多呆，蔚然一叹身影瞬间消失在太阴星上。
　　不知为何，近年来他总是有种散漫的情绪萦绕在心头。就仿佛很多事，再也难以引起他的兴趣！
　　可以说若非许多事情布局多年，他甚至有种想离开洪荒的冲动！
　　“哎！这件事结束后，还是去陪倾仙一段时间吧！也不知道她在遮天世界，现在怎么样了？”
　　想到那个倔强的丫头，诸玄心中就升起一股暖意。
　　或许，
　　自己真的将她当成亲妹妹了吧！
　　“嗯！有机会倒是可以带丫头来趟洪荒，想来那时也没谁能阻拦了吧！”
　　自信一笑，
　　诸玄悠然的向着洪荒而去！
　　好戏即将开锣，自己可不能错过。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“共工，你居然跟吾来真的？”
　　看着面前万丈滔天巨浪袭来，祝融满脸不敢置信！
　　兄弟间只是普通切磋而已，可共工这家伙竟直接动用了水之法则。
　　这……这是要跟自己玩命么？
　　不知怎的，
　　一股怒火自祝融心中蓦然升腾而起。随着滔天巨浪越发向他靠近，祝融双目逐渐变得血红起来！
　　“火-焚-诸-天……”
　　一声怒吼自他口中咆哮而出，身上瞬间燃烧起遮天巨焰！
　　一时间，似有无数流星带着滔天巨火自苍穹中坠落！
　　天上地下仿佛都陷入火之海洋一般，连空间都几乎被融化！
　　水火不相融！
　　两大法则衍生出的神通在接触的一刹那，便轰然炸裂开来。
　　“噗！”
　　“噗……”
　　一击之下，两人身形瞬间后退亿万里同时一口鲜血喷了出来。
　　任谁都没有想到，
　　平时两位祖巫虽然经常相互看不顺眼。更是没事就爱干上一架。
　　可兄弟间如此生死相搏的场面，却是万古岁月以来第一次！
　　巧合的是，
　　今日正好帝江他们都不在不周山，各自回去部落做准备去了。
　　开玩笑！
　　上次趁着祖巫们不在，帝俊居然敢率大军袭杀巫族儿郎。
　　后来甚至那什么妖族太子。
　　区区还没长大的扁毛畜生而已，居然也敢来巫族撒野？
　　如此大仇，岂能不报！
　　原本祝融、共工也要回去部落的。
　　可不知二人突然脑子抽什么风，居然相约先打上一架再去办正事！
　　至于原因？
　　打架还需要原因吗？
　　——现在倒好，直接动真格的了！
　　“吼！杀……”
　　祝融二人虽然都已受创，但依然怒吼一声杀在了一起。
　　一时间，天地间水火法则震荡不息。攻击的轰鸣声响彻苍穹！
　　这一刻，二人早已失去理智。
　　仿佛和他们对战的，根本就是不可调解的生死仇人！
　　虽然不明白到底发生了什么。
　　那些还留在不周的巫族震骇之余，早有人传递消息给其他祖巫了。
　　开玩笑，
　　再让他们这么打下去，恐怕连不周山祖地都保不住了！
　　帝江他们在接到祝融、共工打架的消息后，倒也没有太过担心。
　　只是众祖巫用来整合大军的时间，明显开始加快很多。
　　不久后，众祖巫便开始带着各部落大军向不周山凝聚。
　　倒不是说不担心祝融他们！
　　可他们太清除这俩货了！
　　打架么？小意思！
　　众人也早已习惯了他们互掐，根本没谁太过在意。
　　再说了，
　　兄弟间用拳头交流的习惯，还是他们故意养成的呢！
　　之所以各部落聚集不周山，却是想在大战前先行祭拜父神一番。
　　有了盘古父神的庇佑，他们相信赢到最后的一定是自己。
　　帝江他们也是想以巫族的最强姿态，向整个妖族开战！
　　可有些事，却完全出乎他们预料！
　　包括帝江他们在内，没人会想到巫妖大战会来的这么突然！
　　不周山！
　　祝融、共工修为本就差不多！
　　一番打斗下来，全力出手的两位祖巫皆已是身受重创。
　　可哪怕这样，
　　二人却依旧双目通红战在一起，仿佛有着不死不休的大仇！
　　好在两人还保留着最后一丝理智，战场离盘古殿越来越远！
　　或许因为全力出手的原因，他们身上的法则之力越发稀薄！
　　“就是此刻！众妖族儿郎们门听令，给吾送二位祖巫归墟！”
　　一声暴吼，响彻天地！
　　随即便见无穷无尽的妖族大军自天而降，轰然杀向还在打斗的二位祖巫。
　　突袭，典型的突袭！
　　一如当年十二祖巫袭杀帝霄殿，根本没给对方任何反应的机会。
　　可任祝融二人想破脑袋，也不明白妖族是怎么突然出现在不周山的。
　　可此时不是想这些的时候。
　　二人手中神通一转，直接便向着妖族大军下杀去！
　　可面对带领妖族大军的九大妖圣，此刻已然身受重创的他们，根本无法对妖族大军造成太大伤害！
　　可这里为巫族祖地，纵然没有巫族大军也还是有一些大巫存在的。
　　见自家二位祖巫被妖族围住群殴，这些大巫们顿时就不干了！
　　一声声咆哮惊天动地，数十位大巫化身千丈巨人大踏步冲入了战场。
　　一时间巫血、妖血齐飞，染红了亿万里大地！
　　哀嚎声、惨叫声响彻天地；喊杀声、怒吼声震彻了苍穹！
　　“帝江他们即将到来，太一吾弟、伏羲道友，吾等出手！”
　　九天之上。
　　原本立于帝撵上的妖帝似乎感应到了什么，突然爆喝一声道。
　　是的，帝俊能感觉到。
　　虚空中，这一刻正有无穷尽的生灵向着不周山而来。
　　看那一道道冲天煞气，很显然是有祖巫正带大军赶来。
　　“铛……”
　　钟声震荡了万古时空！
　　先天至宝混沌钟化为万丈之巨，蓦地向着二位祖巫镇压而去。
　　嗡鸣声突然响起！
　　河图洛书在帝俊的操控下，正勾勒出道道神秘符文……
　　很显然，他正在布下星斗大阵！
　　与之前不同。
　　此时帝俊布下大阵，却是有着亿万妖族大军的加持！
　　虽然混沌钟尚未归位，但阵法威势已然逐渐显露獠牙！
　　这一刻，妖族要拼命了。

第172章巫妖决战伊始
　　时机——
　　当初伏羲就说过，
　　只有寻找到合适的时机。
　　在给予巫族重创的同时，直接开启大战妖族才有一线生机！
　　为了这个机会，伏羲甚至从妹妹那里借来了极品先天灵宝“山河社稷图“！
　　要不然，他们又如何能够在找到机会的第一时间就发动攻击呢！
　　“山河社稷图“虽然只为先天灵宝，但其内却也相当于一方小世界。最起码，盛下亿万万妖族大军却是足够了！
　　惦记了这么多年，此刻见祖巫祝融共工突然开启大战，甚至打的双方都身受重创，他们不趁机出手那才怪了呢！
　　若是能趁着其他祖巫不在，一举灭杀掉两尊祖巫的话，那这次巫族大战谁能笑到最后还真不好说！
　　“轰！“
　　先天混沌钟携灭世之威，镇压向正面色大变的祝融祖巫。
　　哪怕对方全力左转火之法则。但终究和共工大战多时又身受重创，再想要凭一己之力硬抗至宝之威谈何容易！
　　但——
　　“啊……“
　　一声爆吼，祝融身上肌肉虬结！
　　无尽血气恍若大龙冲天而起！强大巫体加上残存的法则之力，怒吼一声迎着混沌钟硬刚而去！
　　巫之一生，有进无退！
　　“轰……“
　　“砰！“
　　混沌钟一击之下，
　　祝融瞬间身体裂开无数伤口倒飞而出亿万里，连火之法则都被湮灭。
　　“祝融……”
　　水之祖巫共工见状怒吼连连，就要上去和太一拼命。
　　可也就在这个时候，
　　诸天星斗大阵已然开启，在帝俊的操控之下正向着他镇压而来！
　　不仅是他，哪怕那些前来助战的大巫们也被笼罩其中。
　　“砰！“
　　“砰！“
　　“砰……“
　　……
　　面对恐怖星辰的轰击，
　　大巫们肉身终究不如祖巫，身体顿时一个个炸裂开来！
　　“帝俊……”
　　共工见状目呲欲裂！
　　怒吼声中，
　　他一拳拳轰碎一颗颗袭来的巨大星辰，便要向着帝俊冲去。
　　可惜，
　　以他一人之力虽可自保，但想要在大阵中行动自如却着实做不到。
　　“杀……”
　　没人去理会被困阵中的共工。
　　东皇太一心念一动，混沌钟再次向着重伤的祝融镇压而去。
　　而一旁的伏羲此刻也出手了！
　　伏羲琴琴弦叮咚声中，
　　道道音波化为噬魂魔音，仿佛为火之祖巫敲响了丧钟！
　　“轰……”
　　双重攻击之下，虚空中祝融的身躯突然炸裂开来，巫血洒遍诸天！
　　“不……”
　　大阵中的共工嘶声怒吼，双眼顿时变得血红无比！
　　——万古以来，十二祖巫凶威镇压洪荒，这是第一次有祖巫陨落……
　　一时，
　　天地间无尽火之法则逐渐泯灭，一股悲伤之意充斥苍穹。
　　仿佛，在哀悼法则之主的陨落！
　　“轰……“
　　似大道轰鸣，若九幽现世！
　　虚空中无尽煞气，突然浓烈万分。
　　随着祝融的陨落，天地间劫煞之气终究爆发开来……
　　巫妖量劫，终究开启！
　　洪荒中无数大能在感受到天地间的变化时，都不由将目光投了过来。
　　准圣、圣人、道祖，皆是如此！
　　甚至连九幽地府的平心娘娘，此刻也看向不周山面色复杂。
　　她甚至能感受到，道祖的一丝分神始终在关注着九幽地府这边。
　　很明显，他这是怕平心娘娘突然插手其中！量劫已然开启，鸿钧绝对容不得任何人进行破坏！
　　——妖族阴谋得逞了。
　　集火之下，终究在其他祖巫赶来之前灭杀了火之祖巫祝融！
　　这一切发生在短短时间内，根本没有给任何人留下反应的机会。
　　若非大战发生在不周山，这刹那间众强者的攻击足以打碎洪荒！
　　一切，早在帝俊他们掌控之中！
　　“杀……”
　　没有丝毫犹豫！
　　在灭杀祝融后，
　　太一、伏羲等第一时间便转身向着大阵中的共工攻杀而去！
　　若能再一举灭杀水之祖巫，哪怕帝江等人赶到他们也已无惧了。
　　可惜他们的梦想终究破碎了！
　　火之祖巫祝融身陨，其他祖巫又怎么可能感应不到？
　　“啊……帝俊你等找死！”
　　随着一声怒吼声响彻虚空，九道遮天蔽日的巨大身影正疯狂赶来！
　　他们每一步都仿佛踏在众生心头，有天地不可阻挡之势！
　　“快！先斩杀共工！”
　　见此情形帝俊焦急之下，大阵之威彻底展现。想要赶在帝江他们到来之前，再次灭杀水之祖巫！
　　“轰……”
　　星辰大阵接引诸天星辰之力。
　　配合混沌钟的攻击，
　　瞬间将共工震飞亿万里，口中鲜血狂喷，身体即将碎裂。
　　水性无常，乃万物之本源！
　　虽然共工修为神通和祝融相仿，但由于水之法则的自愈能力。终究没有在几人合力一击下身陨道消！
　　但显然，他已没有再战之力。
　　也就在帝俊想以大阵之威彻底将其磨灭时，“轰“一声巨响自阵外传来！
　　大阵轰鸣，险些被击溃开来！
　　身体一颤，帝俊感仿佛失去了一刹那对大阵的掌控！
　　诸天星斗大阵虽强，
　　可面对九大祖巫的联手攻击，终究支撑的有些勉强！
　　也就在大阵停滞的一瞬间，共工适时寻到一个机会冲了出去。
　　见共工脱险，帝江仰天狂吼：
　　“众儿郎，给吾杀！！！”
　　声音落下，只见亿万万刚赶到的巫族大军齐声怒吼着杀来。
　　见此情况，帝俊不由蔚然一叹！
　　虽然斩杀了祝融，但终究没能将水之祖巫留在阵中。
　　否则，他又何惧一战！
　　但此刻形式已不由人，今日两巫族显然是不死不休的结局。
　　“杀！！！“
　　妖帝大袖一挥，妖族大军在九大妖圣的率领下悍然迎了上去。
　　在接触的瞬间，不周山已然被鲜血染红，残肢断臂更是抛洒虚空！
　　战场中的每个生灵都明白，这次与往日不同。必然将对方斩尽杀绝，自己才能求得一线生机！
　　此战——
　　不死，不休！
　　哀嚎声、惨叫声，大战时发出的怒吼声，响彻天地之间！
　　“帝俊！吾等一战，以全量劫！此战不死不休……”
　　怒吼声中，
　　帝江已然挥动拳头向着帝俊砸来！
　　“哼！”
　　帝俊目中冷芒一闪，并要展开阵法将其纳入阵中。
　　如今十二祖已然不全。
　　没有了都天神煞大阵，他帝俊未必不能与对方一战！
　　没等大阵波及，帝江面色一变，随即空间能力发动，瞬间已是躲了开来。
　　以己之短，攻敌之长？
　　哪怕他帝江被仇恨冲昏了头脑，也不可能真的如此莽撞！
　　“杀！”
　　其余祖巫见状，不由心中大怒！
　　各自法则神通齐出，携恐怖的肉身之力向着星辰大阵轰去。
　　“轰……”大阵再次颤抖，似乎有崩溃的迹象！
　　可惜，
　　一击过后，星辰大阵依然矗立。
　　但众祖巫全力出手，又岂寻常！
　　无数布下大阵的妖族鲜血狂喷，身体已然是摇摇欲坠，遭受重创！
　　帝俊见状面色一沉！
　　属实，
　　再强大的大阵，在这种超强的攻击下也终究会被破去！
　　如今的形势就是，帝俊他们无法对祖巫们形成伤害。但祖巫们想要一时半会儿破去大阵，也是不可能！
　　一时间，双方只能僵持在了那里。
　　但可当他看到战场中妖族明显落于下风的时候，不由心焦起来。
　　很明显，他和太一、伏羲仗着大阵之威顶多拖住帝江等祖巫！
　　可若战场中形势到了无可挽回的地步，妖族终究会输掉这场大战！
　　心思急转之下，帝俊不由后悔没有召回妖后和妖妃两位准圣。
　　若是有她们在此，最起码妖族不至于落入下风。甚至有可能在他们拖住祖巫的情况下，先行将妖族大军灭杀！
　　可如今后悔，却也晚了！
　　“兄长，吾等不如撤去大阵和他们一决生死！！！”
　　看着眼前形势，东皇太一和伏羲如何不知道情形不妙。心中憋屈之下，太一不由狠声说道！
　　他有至宝在手，有信心以一人之力击拖住两三位祖巫。甚至有机会，斩杀一两个也未必不能。
　　谁知帝俊却摆了摆手，阴冷道：
　　“不急！且待吾等激发出大阵最强威能，倒要看他们还能否挡得住！”
　　“善！”
　　太一闻言点了点头，瞬间将混沌钟抛出向着阵眼中而去……
　　嗡……
　　诸天星空中，无尽远古星辰突然间光芒大放！道道千万里粗细的星辰之力，随即垂落苍穹！
　　那些负责布下大阵的妖族只觉得体内突然间灵力大涨，一个个竟隐隐有即将突破修为的错觉！
　　这一刻，所有妖族都拼命了。
　　体内灵力不要钱般向着阵内涌去，
　　真正完整版诸天星斗大阵，再一次张向世人展开了恐怖獠牙！
　　只见原本笼罩方圆亿万里的阵纹，突然以极快的速度向着四周蔓延而去……
　　十万里……百万里……千万里……
　　短短时间内，大阵所笼罩的地方竟足足扩大了一倍之多。
　　而阵中所散发出的恐怖气息，更是让哪怕准圣都感觉到恐惧！
　　可以说，
　　如今的《三十六诸天星斗大阵》才是这个阵法现世以来最为强大的状态！
　　骇然之下，帝江等早已躲避开来。
　　他们都知道，
　　若是陷入到此种状态下的大阵之中，想要再出来恐怕就难了。
　　星斗出，诸天惊！
　　也就是在这一刻，不仅那些洪荒中的强者面露骇然。哪怕是关注这里的三清等圣人也是面色微变！
　　他们能够感受到，
　　这种状态下的星斗大阵，竟然能对圣人都隐隐构成威胁！
　　“此阵必须要掌控在吾等圣人手中，绝不可再流传于洪荒！”
　　西方灵山，
　　准提高坐莲台望着不周山上的巫妖战场，口中似在喃喃！
　　原本看似高洁的神情中，莫名有一丝贪婪之意一闪而过。
　　一旁接引只是微微抬了抬眼皮，随即便又入定去了！
　　……
　　昆仑山，玉虚宫中。
　　看着诸天星斗大阵有如此威力，通天教主不由好奇的琢磨起来！
　　也不知相比于此阵，自己诛仙剑阵布下的话又有何等威能！
　　反倒是元始天尊，
　　看着不周山上遮天蔽日的星辰大阵，嘴角露出一抹意味深长的笑容。
　　至于老子则仅仅睁开双目看了一眼，便再也没有去在意了。
　　………
　　至于鸿钧道祖，在见到这一幕的时候却是露出了些微笑容。
　　此劫，绝不允许有胜利者！
　　虽然有不少次意外发生，但终究一切还是走上了正轨。
　　尤其是看向虚空中某处的时候，鸿钧面上的笑容愈发开心。
　　没有十二都天神煞大阵的巫族
　　——完了！
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　是的，
　　在很多人眼中，巫族都麻烦大了！
　　——可事实，真是这样么？
　　见诸天星斗大阵散发出的如此恐怖的威势，帝江不由神色一变！
　　犹豫了一下，他这才神情一狠道：
　　“小小妖族阵法，也想以此阻拦吾等脚步？受死吧！”
　　话音落下，巨掌一挥间十二道乌色光芒瞬间飞出。
　　随着无尽煞气充斥天地间，
　　仿佛有道道远古生灵的祈祷声，从万古岁月中传来。
　　随着嗡鸣声响彻虚空，一道巨大的身影仿佛正从岁月中踏步而来！
　　似虚非虚，似实非实。
　　“吾乃盘古，谁敢一战！”
　　破灭古今未来的声音自苍穹间响起，莫大威压瞬间笼罩天地！
　　“盘古？”
　　道祖震惊，诸圣惶恐！
　　甚至连帝俊、太一和伏羲他们，此刻也已是震惊到了极点！
　　面对这一幕，他们都感觉到畏惧！
　　没人会想到，在十二祖巫不全的情况下竟依然召唤出了盘古！
　　这……这怎么可能？
　　可十二柄先天阵旗正横亘虚空，眼前盘古虚影告诉他们
　　——这一切都是真的。
　　巫族竟然弄出了先天阵旗？
　　没人敢相信！
　　可眼前发生的一切告诉他们，这些都是真的。
　　轰然之中，
　　虚空中盘古身影眼神紧紧盯在了诸天星斗大镇上。
　　似乎，有些不屑！
　　可随着十大祖巫以法力催动，它那巨大的手掌瞬间紧握成拳。
　　“轰……“
　　一声巨响间，天地仿佛寂灭！
　　帝俊布下的三十六诸天星斗大阵，瞬间被一拳轰碎开来！
　　“轰……“
　　随着一声巨响传出，无数妖族连惨嚎都没能发出瞬间化为齑粉！
　　盘古之威，属实不可抵挡！
　　哪怕只是虚影，对如今的洪荒来说也绝对是无敌存在！
　　“这……怎么可能？”
　　帝俊他们骇然，顿时心如死灰。
　　——这巫族，
　　竟然留有如此后手？

第173章屠巫剑，玄冥陨！
　　“不对！”
　　看着不周山上浮现而出的盘古虚影，道祖鸿钧不由眉头微皱！
　　或许别人不知道，那十二都天神煞大阵召唤出的盘古有何等神威！
　　但他鸿钧，可是曾亲自尝试过的。
　　哪怕他身为圣人，那时也仅仅能够做到自保而已。若非盘古虚影只能发出三击，恐怕就是他也得退避三舍！
　　可这虚影虽有无敌万古之威，但看起来却给他一种虚有其表的感觉！
　　最起码，
　　在实力上，绝对无法和上次祖巫们召唤出来的盘古虚影相比！
　　面对这种情况，哪怕道祖也是有些摸不着头脑。最后只能归结于这是由先天阵旗召唤而出的原因！
　　毕竟十二祖巫少了两位。
　　他们能以此种方式延续神煞大阵的威能，手段已然算是逆天了！
　　可让鸿钧万分不解的是，洪荒中有这么一套先天灵宝阵旗吗？
　　他表示有点懵逼！
　　可现在不是关心这些的时候。
　　他开始考虑巫族会不会再次逆天翻盘，将妖族彻底打入万劫不复之地？
　　巫妖大战绝不能再出现意外！
　　眼中闪过一道森寒光芒，
　　道祖指尖微动间，顿时有两道黑芒打入了虚空之中。
　　……
　　在星斗大阵碎裂的刹那，帝俊、太一、伏羲等亦是受到重创！
　　没人会想到，巫族居然还留有如此可怕的后手！
　　祖巫们竟能以阵旗布下神煞大阵，那洪荒中还有谁是他们对手？
　　没有了大阵的护佑，帝俊他们直接就处在了盘古威压之下。
　　面对这尊大神，
　　哪怕仅仅是一道虚影，其威压又岂是准圣能抗住的。
　　甚至在这一刻，
　　东皇太一连混沌钟都给收了起来，不敢用其来防身。
　　开玩笑！
　　当着盘古的面动用开天至宝，那和找死有什么区别？
　　无论如何帝俊都没有想到！
　　自己费尽心思推演出的诸天星斗大阵，竟然无法挡下盘古一击！
　　两座大阵，差距真这么大吗？
　　骇然的同时，他心中不由升起一股浓浓的自我怀疑。
　　可现在危机将临，并不是考虑这个问题的时候。他目光有意无意看了伏羲一眼，似乎在表达什么。
　　感受到帝俊看来的目光，伏羲不由眉头微微一皱。
　　说真的，他总感觉哪里不对劲！
　　——可盘古虚影神威无敌！
　　自己要是再不出手，恐怕妖族就真的没有任何机会了。
　　此时几乎所有人目光都放到了盘古虚影身上，正好没人注意他！
　　心下一狠，
　　他随手收起伏羲琴，身影已然消失在了战场之中。
　　经过当年第一次巫妖大战，
　　几乎所有人都知道，以神煞大阵召唤出的盘古虚影只能发出三击！
　　如今星斗大阵都被其一拳碎开，没人相信帝俊他们能挡下第二击！
　　毕竟当年道祖出手，也仅仅是抵挡住盘古虚影的攻击而已！
　　若说战而胜之，基本不可能！
　　“哈哈哈哈……帝俊、太一，尔等妖族今日当灭！”帝江疯狂的大笑声传遍天地，面目上满是狰狞！
　　感受到身上越来越重的压迫之力，帝俊、太一如今只能勉力支撑。
　　伏羲的动作他们已然看到，如今只能期待对方能够一击得手了！
　　如今虚空中盘古拳头紧握，炽盛的光芒在绽放，无边祭祀音响彻虚空！
　　道道紫芒霞仿若能淹没诸天星空，一颗颗远古星辰颤动不息。
　　而阻近前的大星，则是在其威压下不断粉碎、炸开！
　　星空中恍若大道都在哀鸣！
　　巨掌伸出，遮天蔽日！
　　眼看这绝强一击就要轰下，妖族这边所有人都感到了绝望！
　　“妖帝！吾等无能，先走一步！”
　　任谁都知道，妖族生死就在此刻！
　　突然间，几声暴喝响起。
　　只见妖族阵营中冲出数道身影，直直向着盘古飞去！
　　“轰…轰…轰……”
　　——数道巨响声在苍穹中响起。
　　那些身影在接近盘古虚影的一刹那，果断自爆开来！
　　“呲铁，商羊，飞廉……”
　　见此一幕，帝俊、太一目呲欲裂！
　　他们没有想到，这三位妖圣竟想以自爆挡下盘古这一击。
　　作为妖族九大妖圣中的三个，他们可是妖庭里的中坚力量啊！
　　任谁都没有想到，为保妖族一线生机他们竟会做出如此选择！
　　可，这是在量劫中啊！
　　死了，那就真的死了。
　　甚至连一丝真灵都不会留下！
　　也就是说，
　　在他们选择自爆的那一刻，天地间再没有了商羊、呲铁、飞廉三位妖圣！
　　如此损失，
　　让帝俊他们如何不心痛！
　　尤其当看到白泽等妖圣亦是死死盯着虚空中的盘古虚影，似乎随时准备冲上去自爆的时后顿时脸色一变！
　　自己一方还有底牌，可不能让这些妖圣再乱来了啊！
　　否则就算最终妖族获胜，这付出的代价也未免太过巨大了！
　　可有些事真的不能说出来。
　　哪怕是神魂传音，也是不行！
　　毕竟有太多强者在注意这边，帝俊不能保证传音时消息会不会泄露。
　　这件事无比重要！
　　他之前连妖圣们都没告诉，才会让他们绝望之下自爆阻敌！
　　可……真还没到那一步啊！
　　帝俊欲哭无泪，通红的双目中几乎要滴出血来。
　　如今他只能寄希望于伏羲早点动手，莫要再让妖圣们做傻事了。
　　这种情况下自爆，太过憋屈！
　　——希望，伏羲别让他失望。
　　……
　　“大哥小心！！！”一声尖叫响彻亿万里不周山。
　　随即
　　“嗤……”
　　“啊……”
　　“玄冥妹子……伏羲你……吾要你死啊……”帝江那夹杂着悲愤、仇恨的声音突然响彻苍穹！
　　“玄冥……”
　　“玄冥妹子……”
　　“杀！伏羲你该死！”
　　……
　　一道道怒吼声响起，
　　奢比尸等祖巫再顾不上其他，一个个咆哮着冲向伏羲！
　　可他们没有注意到的是，
　　面对疯了般冲过来的祖巫们，伏羲眼中没有一丝畏惧。
　　反而闪过一丝……疯狂！
　　——这一幕来的极为突然。
　　甚至无数关注这边的强者都愕然，根本没有反应过来。
　　只有一些心细之人注意到。
　　不知什么时候，那伏羲竟然潜伏到了帝江身后想要偷袭于他。
　　最关键的是，
　　他手上那柄散发着嗜血气息的长剑，显然正是由人族精血凝炼而成！
　　——屠巫剑！
　　所有人脑中都升起了这个名字。

第174章再陨祖巫
　　当年妖族为了炼制这柄凶剑，可着实闹出了天大风波。
　　甚至于，差点就赔上了整个妖族！
　　可《屠巫剑》空有其名，多年来从未听说过其出世的消息！
　　随着时间的逐渐逝去，众生灵也开始逐渐遗忘了这件事。
　　没想到，今日在巫妖量劫中这柄凶剑竟真的出现了！
　　且手执屠巫剑的伏羲，显然是想以空间祖巫的鲜血来祭剑！
　　不得不说，他的选择无比正确。
　　若是能将操控大阵的帝江斩杀，那今日妖族说不定就能死中求活。
　　可惜，他终究失败了。
　　而他距离成功，仅仅相差一线！
　　若非一旁玄冥祖巫反应极速，恐怕帝江早已身在陨屠巫剑下！
　　帝江是没事了。
　　可也因为替他挡下伏羲一剑，玄冥祖巫当场身陨道消。
　　不得不说，这天地间万物相克之道极为玄妙。
　　谁又能想得到，
　　只以人族精血凝炼而出的后天灵宝而已，居然真能轻易斩杀祖巫！
　　以玄冥祖巫的强大肉身，竟在屠巫剑下如同纸扎般瞬间被斩为两截，没有丝毫的抵抗之力！
　　可也因为玄冥的被杀，其余祖巫们彻底疯狂了……
　　……
　　身为妖族至尊，妖帝心思之深沉又岂是易与之辈！
　　任谁都没有想到，
　　他居然选择将这柄屠巫剑，交给一向不受重视的伏羲来使用。
　　众所周知，
　　虽同为妖族皇者之一，但伏羲在妖族中的存在感却是极低。
　　很多人都认为，
　　当初帝俊之所以以妖皇之尊邀请伏羲入妖族，完全是看在女娲面上。
　　没办法，谁让人家有圣人妹妹呢。
　　而伏羲这位妖皇在入住妖庭后，又是向来声名不显，几乎成了透明人。
　　可以说妖族数次开启大战，几乎都没人见到伏羲怎么出手过。
　　如此一来，
　　到了此时巫妖量劫开启，又有谁会去在意一个路人甲般的角色呢！
　　可偏偏这个没有被任何人重视的伏羲，此时却给予了巫祖重创！
　　玄冥，
　　成为祝融后第二个陨落的祖巫！
　　。。。。。。。。。。。。
　　虚空中，盘古虚影依旧。
　　似乎三大妖圣的自爆，并没有给他带来任何的变化。
　　正在他继续踏步虚空，想要对帝俊他们出手的时候。突然虚影一阵晃动，竟似有即将消弭不见的趋势！
　　而那股盖压洪荒的恐怖威压，也在这一刻瞬息减弱不少！
　　感觉到身上蓦然一松，帝俊、太一顿时怒吼一声震动天地。
　　太阳真火升腾，于二人身周缭绕！
　　巨大的金乌虚影于诸天显现，愤怒的鸣叫声震动古今。
　　一帝一皇，
　　携一往无前之势向着帝江杀去！
　　化虹极速下，沿途巫族大军瞬间损失惨重，一个个于真火下化为灰灰！
　　他们都明白，这一战的关键就在空间祖巫帝江身上！
　　若是能将其斩杀，
　　诸天神煞大阵给妖族带来的威胁，将随着他的覆灭而烟消云散。
　　而此时，正是最好时机。
　　其余祖巫都因为伏羲斩杀玄冥，全都向着他扑杀而去。
　　可偏偏因为要掌控大阵的原因，帝江根本就没法离开。
　　最主要的是，
　　因为帝江心神大乱之下，大阵竟隐隐有了崩溃的征兆。
　　为了不使大阵有失，
　　这一刻帝江只能强压悲愤，试图重新开始掌控神煞大阵。
　　如此一来，正好给了他们机会！
　　——帝俊、太一，必杀他帝江！
　　帝江见状丝毫未惧！
　　他分出一份心神控制大阵稳定盘古虚影。而拳头已狠狠向着二人砸去！
　　这一刻，所有人都拼命了。
　　由于不敢使用至宝混沌钟，
　　哪怕帝俊、太一二人联手，一时竟也拿不下帝江！
　　而远处另一个战场
　　“轰……”
　　各种法则之力缭绕虚空，轰然向着伏羲镇压而去！紧跟在各种法则后面的，是一只只祖巫巨大的拳头！
　　众祖巫全力出手，誓要一击斩杀伏羲为玄冥报仇。
　　“嗤……”
　　一声轻微响声传出！
　　随着伏羲身影闪现在万里之外，手中剑上鲜血滴下。
　　这一刻，他面上无比冰冷！
　　没人知道，他究竟是如何做到在众祖巫法则镇压下瞬移的。
　　可剑锋上滴落的血液，证明他在躲开的一瞬间依然伤到了敌人。
　　果然
　　随着一声巨响震动不周山，那些祖巫们的攻击竟全部落空。
　　最让人震骇的是，就在其他祖巫刚要转身继续追杀伏羲的时候，这才猛然发现龠兹居然一动不动！
　　还不待众人反应过来，
　　“轰……“
　　一声巨响之后，电之祖巫龠兹身体突然炸裂开来，瞬间化为齑粉。
　　“伏…羲……”
　　暴怒的声音接连在天地间响起，奢比尸等祖巫愤声狂吼！
　　区区一把屠巫剑罢了。
　　谁能想到今日一战，竟有两尊祖巫陨落在这把凶剑之下！
　　一时间，
　　哪怕祖巫们惊怒狂吼，但看向屠巫剑的目光中也不由忌惮不已。
　　似乎这把剑果真如其之名，杀祖巫居然轻而易举。
　　可这怎么可能？
　　天地间又怎会有如此凶剑？
　　难道说，今日所有祖巫都将会陨落在这柄剑下？
　　所有关注着巫妖战场的强者们，心中不禁都开始疑惑起来。
　　按说，这不应该啊？
　　十二祖巫镇压洪荒亿万年，居然被一把后天武器死死克制！
　　若其真有如此威能，那帝俊为何不手执此剑直接杀上盘古殿？
　　可看伏羲状态，似乎真的很轻松。
　　不解、疑惑顿时涌上心头，不少强者再次看向屠巫剑的眼神都变了。
　　这尼玛谁要能弄到这么把剑，还用在乎那些满脑子肌肉的憨货么？
　　要知道巫族镇压洪荒这许多年，可也有不少仇人的。
　　有意思的是，弄这么把剑出来似乎并不是太难。既无需从妖族手中去抢，也不需要什么天材地宝！
　　说到底，无非需要一样东西罢了
　　——人族精血！
　　虽然人族在‘十万大罗闹洪荒、准圣近万迫妖族’后，已然没人再敢随便打人族的主意。
　　可想到遍及洪荒的无数人类，有些人心中开始打起了小九九。
　　或许……可缓慢图之。
　　大不了自己先苟上它千万年，慢慢图谋便是。
　　有些家伙可不认为，
　　人族一年死上个几千上万人，那些强大的人族修士会因此回归！
　　虽然冒险，但值得一试。
　　可也就在这个时候，
　　一道悠悠的声音响彻寰宇：“人族精血所炼之器，岂容你伏羲在此亵渎……”

第175章伏羲必须死！
　　声音仿佛从万古岁月中传来，充斥着浓浓的不喜之意。
　　很显然，此人对伏羲并无好感！
　　“诸玄道友！汝曾应吾不参与巫妖量劫，此时出现，不妥吧？”
　　还没等伏羲有所反应，又一道苍老的声音自九天传来。
　　这道声音，很多人都熟悉。分明就是那高卧九重天的道祖鸿钧！
　　可让众人意外的是，
　　道祖语气中除充满浓浓的无奈外，并没有除此以外其他情绪。
　　很明显，道祖认识此人。
　　果然，随着声音落下道祖鸿钧的身影出现在了不周山上。
　　安静！
　　此时战场中，无比的安静！
　　巫妖大军停下了战斗，甚至连帝俊太一他们也无法动弹起来。
　　淡淡的圣威垂落，哪怕是都天神煞大阵似乎都被停滞了时间。
　　“哼！我只说过不插手巫妖量劫，可没说过不护佑人族！”
　　一道身影闪过，诸玄那熟悉的身影出现在了鸿钧面前，冷然道：
　　“伏羲如此做，会给人族带来什么样的灾难，鸿钧你不会不知道吧？”
　　“怎么？莫不是道祖还想要和我做上一场，咱们真正分个胜负？”
　　讥讽中带着恼怒、狂妄中带着鄙夷的声音传遍洪荒，仿佛根本没把鸿钧这个道祖给放在眼中！
　　虽然有不少人对诸玄并不熟悉，可伏羲却在见到他后脸色大变！
　　——来了！
　　看来自己终究难以逃脱这一劫！
　　当日因，今日果！
　　自己，或许该偿还一切了。
　　伏羲脸上一片惨白，提着屠巫剑的手都开始略微颤抖起来。
　　此时他再没有了之前的平静！
　　纵然为俯瞰天地的准圣大能，又有谁能面对死亡真的无动于衷呢？
　　尤其是，可能要面对真正寂灭！
　　这一刻，伏羲心中百味杂陈。
　　“……再说了，咱们当初可是说好的，圣境之上不得于量劫中出手。可我倒想问道祖，伏羲能无视神煞大阵威压、随意穿梭空间、不惧祖巫法则这些，当真是他自己的本事么？”
　　“仗着圣人赐予，肆意杀戮祖巫，你们还好意思跟我说承诺？呵呵！”
　　诸玄声音传遍四方寰宇，最后的“呵呵“二字更是充满了嘲弄。
　　那些认识诸玄的，对其讥讽道祖并没有显得太过惊讶。
　　比如说伏羲。
　　比如说帝俊、太一！
　　开玩笑，
　　能以一人之力力敌六圣，讽刺道祖几句又有什么稀奇的？
　　可以说，这整个洪荒中敢如此和道祖说话的恐怕也只有他了。
　　“好了，不多说了。女娲，东西是你收走呢，还是让其随伏羲一起毁灭？”诸玄声音冰冷，突然语气一转突然道。
　　那些不认识诸玄的众人闻言一愣！
　　女娲圣人也在他们并不意外！
　　他们意外的是，
　　大佬刚怒怼过道祖，这又要当着女娲的面要灭杀她哥哥？
　　这……这么嚣张？
　　“……诸玄道友，真的无法做出改变了么？吾兄长虽有错，但……”
　　一道略带迟疑的声音悠悠传来，仿佛带着一丝哀求之意。
　　随即便见一道曼妙的身影出现，双目之中似有水光盈盈。
　　只是在她出现的那一刻，
　　玉手轻挥之下，已然将巫妖双方所有人都给蒙蔽了五识。
　　甚至于那些关注这里的大能，一时间也无法再行窥视。
　　面对女娲的出手，诸玄和鸿钧都没有去阻止。
　　有些话，属实不适合让别人知道。
　　而被蒙蔽五识的人中，甚至包括帝俊、太一和伏羲他们！
　　圣人手段，着实恐怖如斯！
　　在圣人面前，哪怕准圣也终究如蝼蚁般不值一提！
　　“——不能！从他当初泄露秘密，以至于人族遭逢大劫开始，到他如今手执屠巫剑，就注定他必须要为自己的所做所为，付出应有的代价！”诸玄声音森冷，果断打断女娲的话道。
　　“那……让他走回原本轨迹不行么？毕竟他和人族……”
　　说到这里女娲没有再说下去。毕竟有些东西，并不适合明说！
　　“那些就更不用想了！在与人族结下因果时，就注定他与人皇之位无缘！这件事，哪怕天道来了也不行！”
　　淡漠的看了女娲一眼，诸玄没有丝毫妥协的样子。但其眼神深处，却闪过一丝玩味的神色！
　　这女人啊，还真是天生会演戏！
　　真以为她背地里做出的那些小动作，自己不知道么？
　　自己之所以不愿意明着拆穿她，终究是看在人族是她创造出的份上，不想因此彻底与之翻脸罢了。
　　毕竟，
　　数次人族大劫她虽没有出面，但也没有如原轨迹中一样不闻不问。
　　至少当初龙凤两族出手护佑人族，却是出自她的手笔。
　　而伏羲虽与人族结下大因果，但自己已然决定剥夺其未来人族天皇之位，纵然他提前被女娲留下一丝真灵，也没有任何机会恢复本源了。
　　也就是说，
　　或许以后还会有个叫伏羲的人族出现，但他也只是人族伏羲，再不复先天生灵伏羲的记忆和修为！
　　更不用说，还想成为人族天皇！
　　有些东西，大家心中有数即可，并不需要说的那么明白。
　　女娲闻言虽有不甘，但何尝听不出诸玄话语中的意思。
　　无奈之下，她面带悲戚的看了兄长一眼挥手间将几件物事给收了起来。
　　其中，就包括屠巫剑！
　　很明显，
　　有诸玄在这里，再想以屠巫剑斩杀巫族已然是不可能了。
　　既然兄长陨落已成必然，那自己给他用的几件宝物还是收回的好！
　　总不能，真让诸玄毁了吧！
　　一时间，场中有些沉寂。
　　可诸玄那一句‘天道来了也不行’，却让一旁的鸿钧面色微变。
　　这家伙，真不畏惧天道么？
　　人族天皇之事可算不得小势！
　　若诸玄坚持伏羲未来不成天皇，那自己还真会有不小麻烦。
　　但诸玄态度已然摆明！
　　今日，伏羲必需要死！
　　且，必须是彻底陨落的那种。
　　否则，
　　他也不会在这巫妖量劫中出现了。
　　思虑良久，鸿钧心中蔚然一叹终究做出了决定。
　　既然诸玄说没有出手的打算，那就让巫妖量劫早点结束吧！
　　至于伏羲？
　　他本就该在量劫中陨落！
　　诸玄能装作不知道女娲提前留下其一丝真灵，已然是大发慈悲了。
　　至于人族天皇之位么，还是等到以后再谋划好了。

第176章羲皇自爆，二巫身陨
　　心下计较已定，鸿钧也懒得再和诸玄扯皮下去了。
　　反正没了女娲赐予的灵宝护身，
　　那伏羲面对数位祖巫的围杀，恐怕顷刻间便会陨落！
　　只要诸玄不出手帮着巫族，自己倒也没什么好担心的。
　　不过话又说回来，
　　以诸玄和祖巫们间的交情，居然一点关心他们的意思都没有？
　　这，也着实出乎他的预料！
　　疑惑的看了诸玄一眼，鸿钧连话都没说瞬间便消失不见！
　　诸玄之前说话那么嚣张，一点面子都没有留给他这位道祖。自己又何必再和他来那一套虚的！
　　身为圣人，他不要面子的么？
　　只是在鸿钧消失的一刹那，似乎有什么东西自他身上飞出，直接就笼罩了巫妖战场中的所有生灵！
　　但似乎，唯独漏下了伏羲！
　　这一切发生的极为迅速，几乎是眨眼就已消失不见。
　　随后，并没有见到什么异常发生。
　　看着这一幕，诸玄不由嘴角一抽！
　　这老东西，还真够小心的啊。
　　居然在临走前，还用手段抹除了所有人的记忆！
　　最关键的是，老家伙还挺记仇！
　　转过头去，
　　见女娲看着伏羲依然是满脸悲伤、不舍的神情，诸玄不由摇了摇头。
　　这伏羲也是作死！
　　当年有些事就算他不说，妖族终究也能自己发现。
　　可他偏偏要将一些事情说出来。
　　这下可好，原本该整个妖族承受的因果一大半落在了他身上！
　　不作死就不会死！
　　若非有这偌大因果在，或许自己并不一定做那么绝！
　　但一切，都已无可挽回。
　　微微一叹，诸玄瞬间消失不见。
　　见他离去，女娲心中却不由重重松了口气。
　　只要不是诸玄亲自出手，这件事就不算走到最坏的境地。
　　说出来都没人敢相信。
　　其实一直以来，女娲从未想过真正和诸玄做对！
　　这其中除了因为她和后土、诸玄之前关系不错外，最主要在冥冥中，对方始终给她一种极度危险的感觉！
　　似乎真要和他作对，将来必然落不到什么好的下场！
　　虽然她并不能证实这一点，但女娲依然选择相信自己的感觉！
　　这种想法对于堂堂天道圣人来说，简直不可思议！
　　但女娲，还就这么做了！
　　极为不舍的最后看了兄长一眼。女娲白衣飘飘，瞬间消失在了不周山！
　　而现场的一切随着她的消失，也重新恢复了之前的样子！
　　这一刻，似乎巫妖两族都忘记了之前发生的那些事。仿佛之前那几位圣人，从来就没有出现过。
　　帝江依旧在和帝俊、太一大战的同时，努力去控制大阵恢复原样。
　　而巫、妖两族的大军，也继续着他们不死不休的拼杀！
　　甚至连那些关注这里的大能，此刻也终于再次看到了场中的一切。
　　可让他们愕然的是，道祖、女娲和那位人族圣皇却早已不见了踪影。
　　唯有伏羲一人呆呆立在那里儿，望着苍穹眼神中满是空洞之色。
　　或许，一切该结束了！
　　“伏羲……你找死！”一道道祖巫的爆吼声传来。
　　有心细的祖巫发现，伏羲手中那柄屠巫剑竟莫名消失了。
　　如此一来，他们再无顾忌！
　　木之祖巫句芒、金之祖巫蓐收齐声嘶吼，率先向着伏羲杀来。
　　“轰……”
　　“轰……”
　　拳影如山，金、木法则交相辉映，二人誓要斩杀妖族羲皇！
　　“呵呵，一切都结束了……”
　　面对这可怖的攻击，伏羲淡淡一笑神色间一片平静。
　　哀大莫过于心死！
　　没人知道此刻伏羲想的是什么。
　　只见他身形一闪，竟直直向着祖巫们的攻击迎了上去。
　　“随吾……一起寂灭吧！”
　　伏羲一声怒吼。
　　身体在接触到祖巫们的一瞬间，轰然炸裂开来。
　　准圣自爆，威力何等可怕！
　　出手攻击他的蓐收、句芒连反应的机会都没有，直接化为了灰灰！
　　天地间，金、木法则哀鸣！
　　——十一祖巫，再度陨落两尊！
　　而在所有人震怖、惊恐的目光中，
　　一代妖皇伏羲以此种惨烈的方式，终是在洪荒中落下了帷幕。
　　可他终究在身陨前，还拉着两位祖巫一起入了寂灭！
　　没人知道他为何如此选择！
　　只是让所有人不解的是，
　　那柄原本拎在他手中的屠巫剑，到底去了哪里？
　　见到这一幕，剩余的数位祖巫完全失去了理智……
　　短短时间内祝融、玄冥、句芒、蓐收的接连身陨，让他们无法接受！
　　尤其是和帝俊他们大战的帝江。
　　要看着兄弟们一个个陨落，他的双目早已变的血红。
　　怒吼连连中，他竟做出了一件极不理智的事情！
　　帝江，断然放弃了重新掌控大阵！
　　只见他拳头舞动，驱动无尽空间法则开始全力向帝俊、太一出手。
　　片片空间被拳头轰裂，空间碎片携无尽锋锐杀向了妖帝他们！
　　而虚空中原本即将稳定的盘古虚影，竟在一阵闪烁中，开始逐渐变的虚无起来，似乎随时都会消失！
　　这也就是有着十二柄先天阵旗支撑，否则大阵早已消失不见。
　　“杀……”
　　因为屠巫剑的消失和伏羲的陨落，原本让帝俊几乎绝望！
　　他清楚的知道，要是事态再这么下去的话，等帝江再次发挥出大阵威能，妖族的末日也就到了！
　　可见帝江突然间放弃了掌控阵法，帝俊顿时心中狂喜无比。
　　怒吼一声！
　　他和太一攻击频率愈发快速起来，根本不给帝江再次靠近阵旗的机会。
　　任谁都知道，
　　待到阵旗上先天灵气耗尽，虚空中的盘古虚影就会立刻消失。
　　如此一来，妖族还是有机会的。
　　十一祖巫如今只剩下六位，其中水之祖巫共工又身受重伤。
　　等到盘古虚影彻底消失，、东皇太一能够再次使用至宝混沌钟后，他们妖族未必不能取得最终胜利！
　　这一刻，帝俊重新有了一丝信心。
　　可事情，真如他想的那般简单么？
　　如今巫族虽然只剩下六尊祖巫，
　　但放眼整个战场，一直都是巫族大军在压着妖族屠戮。
　　甚至连剩余的六大妖圣，现在都被数以百计的大罗巅峰大巫在围攻！
　　他自己和东皇太一被帝江以一人之力死死拖住。而唯一有准圣实力的伏羲，却早已拉着两位祖巫入了寂灭。
　　这种情况下，妖族谁还能阻拦奢比尸等六位祖巫？

第177章同归于尽！
　　简单来说。
　　如果几位祖巫出手对付妖族大军，短时间内就能将他们屠杀一空！
　　这不仅是实力上的碾压，也是必然会发生的事情！
　　没见那些祖巫，早已疯狂了么。
　　真想要改变这一切，除非他和太一能在极短的时间内斩杀帝江！
　　可，他们能做到么？
　　很明显，
　　难，太难了！
　　身为空间法则的掌控者，哪怕帝江失了理智又岂会那么好杀？
　　果然
　　疯狂的祖巫们见没有了对手，不由望向了六大妖圣和亿万妖族大军！
　　嗜血的目光中，充斥着浓烈凶芒！
　　此时，他们早已顾不上什么所谓的强者颜面，脑海中只余下一个念头
　　——杀！杀！杀！
　　杀光妖圣，
　　杀光妖族，
　　杀尽洪荒妖类！
　　怒吼一声，几位祖巫就要出手。
　　可就在这个时候，突然一道曼妙的身影出现在了祖巫强良身边。
　　没有任何犹豫！
　　一股准圣气息疯狂升腾而起，“轰“一声巨响后骇然自爆开来！
　　爆炸之中，竟直接带着雷之祖巫强良入了寂灭！
　　“羲和……”
　　“妖后……”
　　……
　　……
　　一声声悲呼声、惊叫声震彻天地。
　　正在大战的帝俊瞬间双眼通红，不敢置信的望向这边。
　　妖后不是在太阴星么？
　　此次妖族大军袭杀不周山，自己根本没让她过来啊？
　　最关键的是，她为何刚刚现出身形就开始自爆？这没道理啊？
　　就算她实力比不上那些祖巫，但终究是准圣巅峰的存在。最起码，勉强缠住一两位祖巫保证自己不失并不难啊？
　　可在这量劫中一出来就自曝，根本不该是一尊准圣巅峰作出的选择！
　　难不成……
　　帝俊心中隐隐有了猜测！
　　“为妖后复仇！！！兄弟们，吾就先走一步了！”
　　一声怒吼打断了帝俊的思考，他骇然发现妖圣之中正有人气息飞速窜升，眨眼间已然爆炸开来！
　　“轰……”
　　巨响声中，数十位个大罗巅峰的大巫和无数巫族大军顿时化为飞灰。
　　“鬼车！”一旁众妖圣悲呼！
　　虽然他们身为准圣，
　　可面对数以百千计的大罗巅峰大巫的围攻，也只能以自爆破局！
　　否则，他们根本无法突围。
　　可眼前的情况，很显然并没有达到让他们冲出去给妖后报仇的地步。
　　无他，大巫属实有点太多了。
　　但鬼车的自爆，仿佛引动了所有人心中的某处神经。
　　“一起死吧……”
　　飞烻狰狞一笑，飞身扑向了巫族大军之中……
　　“轰……”
　　惊天巨响再起，无数巫族陨落！
　　借着这个机会，白泽等妖圣各展神通总算是杀出了重围。
　　就在他们刚要冲向剩下的祖巫，拉着他们一起入灭之时，眼前发生的一幕顿时震惊了他们所有人！
　　“姐姐……”一声悲呼响彻苍穹。
　　只见妖妃常羲突然面带泪痕出现在战场中，直接便向着祖巫天吴飞去！
　　看着这一幕，几乎所有人都猜到她要做什么了！
　　“不要啊……”
　　“妖妃娘娘不要……”
　　“常羲……”
　　……
　　一声声急切的呼喊声响起，他们都想阻止常羲做出傻事。
　　可一切终究太迟了。
　　惊天巨响声中，常羲那曼妙的身躯顿时化为了齑粉。
　　而那风之祖巫天吴，没有任何意外的在爆炸中灰飞烟灭。
　　谁能想到，短短时间中十一祖巫竟然陨落了大半。
　　如今巫族仅剩下帝江、烛九阴和奢比尸及重伤的共工四位祖巫尚存！
　　可妖族，也付出了巨大的代价！
　　不仅是九大妖圣陨落大半，连妖后妖妃都葬身于此！
　　最主要的是连妖族三位至尊中的羲皇都陨落了，可谓是损失惨重！
　　大战至此，双方早已杀红了眼！
　　“杀！！！”
　　英招、计蒙、钦原三位妖圣怒吼出声，向着祖巫奢比尸和烛九阴杀去。
　　沿途之上，准圣中期的气息开始疯狂窜升起来。
　　反倒是白泽眼中闪过一道异芒。
　　似有意、似无意的落后妖圣们一步，反向着远处重伤的共工杀去。
　　奢比尸和烛九阴似乎也杀红了眼！
　　自爆么？谁不会？
　　两人同样鼓动所有法则，恐怖的气息瞬间疯狂上涨！
　　不过两人终究还留有一丝理智。
　　奢比尸直接迎向了三大妖圣，而烛九阴则向着白泽冲了过去！
　　白泽见状大惊，瞬间便化为长虹远远逃了开来再也没有回头。
　　“轰……”
　　“轰……”
　　接连两声巨响，震的整座不周山都在微微颤抖不息。
　　似乎，亿万里山脉都被波及。
　　奢比尸直接和三大妖圣同归于尽！
　　反倒是烛九阴在见白泽逃跑后，干脆一头扎进妖族大军轰然爆炸开来！
　　看着如此诡异的操作，关注这里的强者们都傻眼了。
　　尼玛别人自爆也就算了，毕竟都是同等级的强者！可你烛九阴去和一群普通妖族同归于尽，是不是太不讲排面了？
　　难道，自爆也能形成习惯？
　　可也因为他们的自爆，无数巫妖二族的战士也开始疯狂起来。
　　战场中，密集的爆炸声接连响起。
　　他们，也开始自爆起来！
　　每一次有生灵自爆，往往都会带走数以千万计的敌人。
　　原本数之不尽的两族大军，此刻却以肉眼可见的速度在减少着。
　　逐渐，不周山居然开始平静下来。
　　只有偶尔的轰然炸响，告诉其他人还有生灵在死战。
　　看着这一切，
　　不管是帝俊、太一还是陷入癫狂的帝江，都不由慢慢停下了手。
　　“呵呵，他们终是成功了！”帝俊惨然一笑，泪水不经意流了下来。
　　没人知道他口中的‘他们’说的是谁，但显然不会是巫族。
　　“不为圣，终归是蝼蚁！吾等想要于死中求活，置之死地而后生，这没错！可惜，终究还是失败了！”
　　一直没怎么说过话的东皇太一也忍不住苦笑一声，扭头看向帝江道：
　　“这一战，巫妖二族尽皆不存！如今只余你我四人而已。帝江道兄，吾等莫不如一起上路？”
　　声音之中无比诚恳，再没有了往日的狂妄桀骜！
　　至于那逃走的白泽，他不屑提起。
　　“呵呵，你我生于洪荒，自当也亡于这片土地！可你等妖族火中取粟失败，并不代表吾巫族失败。你等，甘心么？”
　　帝江诡异一笑，若有所指道。

第178章大劫终！世间再无妖帝
　　听到帝江所言，帝俊、太一都不由得微微一愣。
　　可随即二人便已是满脸释然。
　　“无所谓了！你我谁不是在争渡？世间百态，红尘种种，但凡生灵，只要思感还在，不管是成功还是沉沦，都无非为了在这天地间争渡而已！”帝俊晒然一笑，皇者气度显露无遗：
　　“你我皆是尝尽一生绚烂，无论输赢都已然不负此生。只是你巫族命好，遇到了那位相助。这是命，羡慕不来！”
　　“就算你等留有后手，也已与吾等无关了。帝俊只愿在最后时刻，一偿心愿，见识下盘古大神之威，不知可否？”
　　语气中显露出的满是真诚，帝俊这一刹眼神中满是狂热。
　　而一旁的太一也是猛点头，示意这也是他所期待的。
　　这一刻没人能看出来，他们之前居然还是不死不休的敌人！
　　——帝江闻言放声狂笑，眼泪都几乎要落了下来。
　　良久，笑声停住。
　　他向着二位妖皇深施一礼道：“故所愿也，不敢请尔！一起，一起！”
　　说完后盘膝于虚空，再次沟通起诸天神煞大阵起来。
　　而一旁帝俊、太一负手而立，并没有上前打扰他的意思。
　　这一幕，
　　惊呆了所有关注这边的强者。
　　这是闹什么呢？巫妖二族讲和了？
　　可不对啊！
　　这巫妖量劫乃是天定，巫、妖二族哪怕死光了他们都不奇怪。
　　可眼前的一幕，属实让很多人有些摸不着头脑了。
　　可他们哪里知道。
　　此时不管道祖鸿钧还是那几位圣人，早已是面色阴沉的可怕。
　　别人或许听不出帝俊、帝江他们话语中的意思。
　　可他们，如何听不出？
　　众圣自以为算尽苍生，最终一手推动了巫妖量劫的开启！
　　可显然，
　　这些根本没能瞒过帝俊他们！
　　同为洪荒初代的先天生灵，纵是修为不如，谁又会比谁傻呢？
　　有些事哪怕天机混乱，
　　尤其是帝俊！
　　当年他九子被杀，
　　何尝猜不到是有圣人出手将他们放出，才引得一系列惨剧的发生呢？
　　可他能如何？敢如何？
　　纵然刚刚他猜到妖后、妖妃的自爆可能是道祖出手所致，又能怎样？
　　作为妖族帝皇，他所要顾虑的又岂能只自己一人？
　　他心中只能期待未来某一天，自己能有机会能清算一切！
　　圣人在算计他们，他们又何尝不是在借着圣人算计寻找机会呢！
　　身为先天生灵中顶尖的存在，他们的骄傲不允许他们跪舔别人。
　　哪怕道祖，也不行！
　　也只有借此机会，或许那些高高在上的存在才会任他们发展势力吧！
　　若他们真能一统洪荒，未必不能借助气运之力一举超越那些圣人！
　　只是，最终他们都失败了。
　　纵然此刻妖庭已然覆灭。
　　但为了能给后世妖族留下一线生机，作为妖帝他依旧要忍。
　　可纵然如此，哪怕他们归于寂灭也不可能让人看了笑话。
　　死，
　　他们也只会以最绚烂的死法寂灭！
　　这是属于他们最后的骄傲！
　　——不久后，九天上盘古虚影再次睁开双目，散发出无尽威严！
　　“哈哈哈哈……二位道友，请！”
　　帝江轰然起身，眼神灼热的看向神煞大阵向着帝俊二人虚虚一引道。
　　“那共工道友……”
　　略微迟疑一下，东皇太一不由看向了亿万里外正闭目恢复的共工。
　　“他还有自己的责任，莫管他。吾等自去便是！”帝江微微一笑随意道。
　　“可！”
　　“善！”
　　帝俊、太一闻言点了点头，毫不犹豫的踏步进入了大阵之中。
　　帝江洒然一笑，亦紧紧跟了进去。
　　自己布下大阵灭杀自己，这何尝不是万古未有之事呢！
　　——痛快！
　　虚空中无尽煞气涌动，各种法则、神通光辉闪耀苍穹。
　　甚至于，混沌钟那震荡万古时空的钟鸣声也开始响彻天地！
　　可随着时间的逝去，
　　九天之上再无任何声响传出……
　　最终那庞大盘古虚影也开始逐渐消寂，直至消失不见。
　　此时虚空中几件宝物在那里漂浮哀鸣，仿佛在哀悼主人的逝去。
　　它们，正是混沌钟、河图洛书和十二柄都天阵旗！
　　巫妖二族至尊，身陨！
　　自此后万古岁月中，再无人能见到妖帝、东皇的身影……
　　……
　　“二位师弟还不出手！”
　　冥冥中，似乎有一声轻喝传出。
　　随即便见一只遮天巨掌，蓦然向着不周山上空抓来！
　　“哼！东方至宝已然不少，这混沌钟合该为吾西方所有！”
　　一声轻音传出，仿佛诸天有无尽佛陀在佛国中禅唱震荡虚空。
　　随后便见有着一片盈绿树叶的枝条凭空出现，向着巨掌刷去。
　　“轰！”
　　巨响之后，手掌轰然碎裂！
　　可那枝条也瞬间被震飞而回，并没能将那些至宝卷回。
　　“敢抢东方至宝，接引你找死！”
　　一道略显暴躁的青年声音响起，随即便见一道青色剑芒自虚空中浮现，直接杀向了枝条所来的地方！
　　“轰…嗤…”
　　接连声音穿出，只见一座莲台凭空出现，将剑芒给挡了下来。
　　莲台花开十二品，金光闪耀，道道祥和气息自其中传出。
　　“太清道友、上清道友，东方大地物华天宝，还请二位道友怜吾西方贫瘠，将这些宝物相让如何？”
　　一道悲天悯人的声音自莲台中传出，似乎有着无尽的苦意。
　　“呵呵！好个不要脸的接引、准提！想要吾东方至宝，且先破吾诛仙剑阵便可，无需在那行龌龊之举！”
　　话毕，
　　一股莫大威压便向着西方而去，隐隐有四柄巨剑隐藏其中。
　　“通天道友且慢，吾等可行商议一番可好？要不，吾等落下那十二柄小旗也行啊！”
　　准提声音有些急迫，显然并不想面对那非四圣不可破的诛仙剑阵。
　　“休想……”青年不屑道！
　　“这！且慢……”
　　……
　　一道道圣人以神念交流，进行着战后的‘分赃’之举。
　　可也就在这个时候，突然一道壮实的身影出现在几件宝物旁边。
　　这人出现的极为突兀，居然连圣人神念都没反应过来。
　　只见他大手一挥已然将数件宝物搂在怀中，满脸悲愤的仰望苍穹道：
　　“吾乃共工！尔等圣人欲夺宝物，且先将吾灭杀便是！”
　　声音无比凄凉，似乎有求死之心。

第179章临死前坑了圣人
　　共工很是自责！
　　若非他和祝融相斗，说不定巫妖量劫就不会开启的那么快。
　　如果能有足够的时间布置，他相信巫族一定能赢到最后。
　　可他被妖族的偷袭击伤不算，竟然连老友祝融都身陨当场！
　　要说这件事虽让他无比悲伤，但也不是不能接受。
　　当见到其他兄弟都已赶到时，自己也放心进入了深层次的疗伤之中。
　　但他万万没有想到，等自己从疗伤中醒来的时候这才发现一切都没了！
　　兄弟姐妹们没了！
　　亿万万儿郎们没了！
　　甚至连死对头妖族，也没了！
　　天地间，仿佛就剩下他一个人。
　　——那种孤寂、哀伤之感，简直能逼的他发疯！
　　可偏偏在这个时候，他听到了一些自虚空中传来的声音。
　　那些圣人似乎并没有掩饰的意思！
　　甚至于连‘分赃’，都分的那么理所当然。
　　这不由让他心中大怒！
　　圣人又如何？
　　他们巫、妖二族尸身如山，血淌成河那些圣人都没有一丝怜悯。如今却为了那些宝物挣来抢去！
　　这是何等可笑？何等无耻？
　　何等的……悲哀！
　　盛怒之下，
　　共工这才趁着圣人们扯皮之际，先行将宝物抢到了手中。更是放出了‘想要宝物，先杀了他’的狠话！
　　“哼！冢中枯骨而已，居然也敢威胁圣人！放下至宝，吾等留你一条性命，快快去吧！”
　　准提不屑的声音传荡天地，直震的虚空都在颤抖。
　　“不错！巫妖二族不识天数，当有此劫！既然尔留得一命，且放下宝物自行离去，莫要惹怒吾等圣人！”
　　元始天尊的声音也悠悠传来，但话里话外依然是不离几件灵宝。
　　“哼……”
　　“哼……”
　　老子和接引的冷哼声也接连响起，震荡在共工耳边。
　　反倒是之前面对准提无比张狂的通天教主，此刻却陷入了沉默。
　　“哈哈哈哈……”
　　共工闻言悲愤狂笑：
　　“这就是圣人？这就是天道？吾巫族活该被尔等算计？哪怕死绝也只能成为别人的送宝童子？真是可笑！”
　　到了这一刻，谁还不明白所谓量劫中的猫腻呢！
　　有些话寻常人或许不敢说。
　　可面对心存死志的共工来说，还有什么是不敢说出来的？
　　圣人他敢骂，天道他亦敢骂！
　　无非一死，又有何惧！
　　“轰…”
　　共工话音刚落下，九天上顿时有炸雷轰鸣，似天道在警告他什么！
　　“哈哈哈哈……天道么？”
　　共工疯狂大笑，泪水涔涔而下。
　　他看着手中几件至宝悲声道：“尔等有灵，想来亦不愿意落入无耻之人手中。莫不如和吾一起归去如何？”
　　至宝仿若有灵，竟真的连连震动！
　　“不好！拦住他……”
　　就在这一刻，无尽圣威瞬间将不周山死死围住，深恐共工携宝而遁！
　　可惜，他们错了。
　　只见共工一声怒吼，瞬间化为万丈法身。蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠巨大青蟒！
　　怀抱数件至宝，共工没有丝毫犹豫的一头撞向了不周山……
　　“呵呵，这共工想做什么？比比自己的脑袋和不周山谁硬么？”
　　“这厮竟然太过固执，难不成还想撞塌不周山不成？”
　　“哼！自寻死路……”
　　……
　　一道道圣人神念在虚空中交流，似乎根本没将共工所为放在眼中。
　　毕竟不周山乃盘古脊梁所化。
　　纵然如今神威不在，也不可能被区区准圣给一头撞倒！
　　可他们却忽略了一件事，一件让他们后来无比后悔的事！
　　共工——是携至宝撞的不周山！
　　以他神通或许还不能撞塌如今的不周山，但要加上数件至宝的话呢？
　　“轰……”
　　亿万里不周山在共工的一撞之下，瞬间自半腰处断裂开来……
　　刹那间，天倾西北，地陷东南。
　　无尽天河之水自九天之上垂落，瞬间淹没了整个不周山附近地界。
　　且那昏黄色的河水，正以惊人的速度向着四周蔓延而去！
　　诸圣神念看着共工做出的这一切，顿时都呆愣住了。
　　他们眼睁睁看着共工身化齑粉；眼睁睁看着混沌钟飞入混沌；再眼睁睁看着洪荒众生在天河之水中惨叫、哀嚎……
　　半响，没有回过神来。
　　所以说，
　　圣人中之所以有个‘人’字，终究还脱离不了七情六欲的困扰。
　　他们仅仅呆愣了短短一息而已，可天河水早已蔓延出了亿万里外！
　　“这个混账祖巫共工，他这分明是要害死吾等啊！”突然间，一道凄惨的叫声惊醒了众圣。
　　无论是三清还是接引，都在听到准提这声惨呼后变得脸色白！
　　可不是吗？
　　那混蛋死就死吧，没想到临死前还阴了他们这些圣人一把！
　　你问为啥？
　　这特么一切不都很清楚么！
　　共工是在圣人的讥讽下撞的不周山，他这一入灭倒是了账了。可尼玛天道会将这份大因果算在他们头上啊！
　　果然！
　　就在众圣想明白这些后，顿时冥冥中一股莫大业力落在了他们身上。
　　也难怪准提一堂堂圣人，居然会失态到惨叫出来。
　　他们分明能感觉到，
　　要不是各自都有不少功德、气运护持的话，恐怕掉落圣位都有可能！
　　而这一切，只发生在短短时间内。
　　“别再耽搁了。吾等快快想办法将天河漏洞补上。否则，麻烦就大了！”
　　老子一声断喝后，身影已然出现在了不周山上。只见他大袖一挥间，太极图瞬间化为遮天之巨向着天漏处堵去！
　　“快去请女娲娘娘，这天河垂落之危非她不能补！”感受到太极图上所承受的压力，老子慌忙喊到。
　　而此时众圣都已到来。
　　听老子如此喊，元始二话没说就向着混沌外娲皇宫而去。
　　要知道，这天河之水可不寻常。
　　确切点说，这东西正是那无尽混沌气息凝聚出来的实质体现！
　　普通生灵若是碰到一丝，便会瞬间化为灰灰。就算是修行者遇到这东西，也要万分小心才行！
　　若是不小心碰到河水
　　——消魂，蚀骨！
　　这一刻，
　　诸位圣人再顾不得什么混沌钟，开始全力应对起眼前的危机来！
　　接引十二品功德金莲飞出，助老子阻挡河水的落下。
　　而准提、通天则是小心翼翼开辟出通道，将河水向着无人处引去。

第180六耳的疑惑
　　娲皇宫中！
　　看着面前神情漠然的女娲，元始天尊一脸无奈！
　　讲真，女娲发怒也是应该的。
　　很明显，她那兄长伏羲一直到身陨都被妖帝给算计死死的。
　　这一点，圣人们算是看出来了。
　　你说你伏羲身为羲皇，为妖族付出偌大代价也算值了。可帝俊临死前的一番话，等于全盘否决了他的付出！
　　很明显，他同样在算计圣人！
　　而伏羲身为圣人兄长，自然是被坑的最惨那一个了。
　　甚至于，
　　当年发觉人族精血能增加妖族修为这件事，伏羲都有可能被利用了。
　　否则以帝俊对妖庭的掌控，真的发现不了这些么？未必吧！
　　元始猜测要么是帝俊顾及诸玄的存在不想和其直接对上；要么就是故意想让伏羲来背这份因果！
　　毕竟，他后台硬嘛！
　　尤其是刚刚量劫之中，帝俊竟然将屠巫剑都交给了伏羲用。这其中意图虽然有伏羲适合偷袭的因素，但在元始看来更多是赤luoluo的利用！
　　都已然身化飞灰了，最终才发现兄长一直在被人利用，这让身为圣人的女娲如何能接受得了？
　　不得不说，
　　像这种身处量劫、无法演算天机的情况下，圣人所占优势并没有多少。
　　尤其面对帝俊这种同时代先天生灵，一个不小心被反算计很正常！
　　微微一叹！
　　元始苦笑道：
　　“师妹心中虽然不喜，但那帝俊终究已然寂灭！如今天倾西北，地陷东南，此乃波及整个洪荒的大劫。天道运转中，当由师妹补天！”
　　如今共工已死，巫妖量劫也算是彻底结束了。天地间恢复清明，身为圣人他很轻易就能推算出因果！
　　可让元始郁闷的是，
　　这尼玛分明是应该共工怒触不周山，自己等圣人协助女娲补天，还能顺便获得一份天道功德的好事啊？
　　可为啥除女娲外，他们几位圣人都要被坑进去了呢？
　　现在别说获得天道奖励了，能保住目前境界不掉落那都是好的。
　　元始天尊总觉得哪里不对劲，似乎冥冥中有只大手在操控一切。
　　可万般推衍，天道中显示都正常！
　　可……真的正常么？
　　暗暗摇了摇头，元始天尊收回了那些乱七八糟的想法。
　　眼前之事，还是先请走女娲再说。晚去一刻，洪荒中遭受的浩劫越大！
　　要知道，
　　这些因果可要他们诸圣来承担啊！
　　“哼！吾兄刚刚身陨，师兄认为吾有那个心情出手么？”女娲似乎颇有怨怼，冷哼一声道。
　　“哎……”
　　元始天尊心中一叹，无奈道：
　　“虽知师妹有些不便，但事态紧急。吾可代师兄他们应诺，诸圣皆欠师妹一份因果如何？”
　　原轨迹中，元始天尊身为盘古正宗、天道圣人那可是很自傲的。
　　别说面对女娲了，哪怕面对师兄老子他都有着一份傲气。
　　至于西方那二位圣人，在封神之战前更是没被他放在眼中过！
　　像现在这般类似求人的事，以他的骄傲根本就不屑去做！
　　可如今随着一件件事情的发生，原本高高在上的圣人们，也不由自主的收起那份狂傲，开始小心翼翼起来！
　　见元始如此，女娲抿嘴一笑，顿时如百花绽放美艳无双！
　　这一刻，脸上那还来的一点怨气。
　　连元始都知道这事天命在她，女娲本就没打算过袖手旁观。
　　开玩笑，这可是一桩天大功德呢！
　　她不要？傻了么？
　　但面对拿捏其他圣人的机会，她自然不甘心如此便宜他们。
　　如今人情已然落下，女娲自然也不好再耽搁下去了：
　　“元始师兄，吾等尽快过去吧！也好早日了结此事。”
　　“善！”元始轻轻点头，两人瞬间消失在娲皇宫中。
　　……
　　整个洪荒中已然是乱成一片！
　　天河之水降落洪荒，给亿万生灵带来了巨大灾难！
　　若非有圣人出手，说不定亿万里不周山范围都会成为鬼蜮！
　　尤其那些尚未化形无法移动身躯的植物类生灵，在这场大劫中不知有多少被河水淹没，彻底化为了飞灰！
　　——不周山，盘古殿前！
　　此时正有两道身影并肩而立。
　　若是有人看到，就会发现其中一人正是量劫中出现过的诸玄。
　　而此时站在他身边的，却是一只看起来颇为不俗的猴子！
　　不是六耳猕猴又是谁！
　　望着正努力化解天塌之祸的圣人们，诸玄嘴角露出一丝诡异笑容。
　　他当初也没想到，
　　自己只是无聊下随手布置的一步闲棋而已，竟差点把圣人给一锅端了。
　　元神中小紫告诉他，
　　此时这些圣人的境界很不稳定，一个不好，掉落圣位都有可能！
　　——果然，
　　所谓的圣人因果不加身就是扯淡！
　　小因果或许于圣人无碍。
　　真要有天大业力加身的话，哪怕是圣人恐怕也得吃瓜落……
　　“前辈！六耳有些不明白……”
　　六耳猕猴抓耳挠腮，迟疑了半天终于忍不住开口问道：
　　“那巫、妖两族明明是生死仇敌。为何到了最后，帝江祖巫却愿意和那妖帝、东皇一起入灭呢？”
　　“还有那帝俊和东皇太一，以他们的实力，好像还有机会灭杀帝江祖巫吧？只要他们出手斩杀帝江和共工，不就等于妖族赢了么？可他们为何……”六耳一脸不解，眼中满满的求知欲！
　　可奇怪的是，
　　这家伙分明是后土的弟子，却没有称呼帝江他们为师伯反而直呼其名。
　　但诸玄却没有任何不喜的样子，反而微微一笑道：
　　“这次后土让我带你出来见识一番，苦心果然没有白费！”
　　说完略微沉吟下，这才缓缓道：
　　“巫、妖两族所谓的仇怨，无非是在争一个‘渡’字罢了！说到底，身为洪荒生灵谁不想站到巅峰呢？”
　　“帝俊想一统洪荒，借助大气运成就至尊。而帝江他们，则是为了守护盘古大神身化的世界不受破坏！”
　　“两者间虽然有着天生的矛盾，但也未必没有解决之法！”
　　“可这其中偏偏又牵扯到圣人甚至道祖的谋划，亦或者说天道运转下的结果，有些事就由不得他们了！”
　　“巫妖二族可大战、可杀戮、可相互算计，却偏偏不能各自为安！”
　　说到这里诸玄蔚然一叹道：
　　“纵然帝俊、帝江他们相互攻伐多年。但终究都是先天大能，胸襟又岂是寻常人可以相比？”
　　“两族间纵有仇怨，可最后皆已灭亡，又有什么是看不开的呢？”
　　“帝俊、太一他们都明白，纵然他们斩杀了帝江、共工，某些人也绝不允许他们再行组建妖族势力了！”
　　“因为——天地不许！”
　　“前路已然断绝，他们再无机会清算一切！以帝俊、太一之骄傲，当然宁死也不愿再受人钳制了。”
　　解释到这里，甚至连诸玄自己都陷入了许久的沉默。
　　他甚至在想，自己一系列手段是不是太过不留余地？
　　洪荒中失去妖帝、东皇这种傲气冲天的枭雄皇者
　　——未免有些太过无趣了！

第181章有所为，有所不为！
　　诸玄所言，六耳并不一定能听懂。
　　一只刚出师的猴子而已，你指望他明能白至强者的胸襟那才有鬼了。
　　并没再去解释什么。
　　诸玄双目微眯，似乎正陷入到某段回忆当中。
　　一旁六耳若有所思的点了点头，它面露带不解的道：“师傅曾经说过，这洪荒中从来就是弱肉强食！”
　　“可师傅也说过，前辈神通当属洪荒第一。哪怕那道祖鸿钧也未必是前辈的对手！既然如此，这洪荒中所有一切岂不是都要按照前辈所愿运行？”
　　这家伙在问的同时，眼神中还露出一股莫名兴奋的神色。
　　也难怪它兴奋。
　　真要是这样的话，岂不是说它六耳猕猴有了洪荒中最强大的后台！
　　如此一来，哪怕它横行洪荒天地，谁又敢将它怎样？
　　大不了让师傅求眼前这位出手，直接灭了对方丫的。
　　——被六耳的声音惊醒，诸玄望着这货兴奋的表情无语至极：
　　后土到底和这货说了些什么啊？
　　就这些话，要不是有小紫遮蔽了天机恐怕猴子早就遭雷劈了！
　　真以为圣人胸怀有多宽广么？
　　敢背后议论圣人，这死猴子还真是不知道死字怎么写啊！
　　这要是不好好调教调教，未来说不定比那个孙猴子还要嚣张！
　　“那你的意思是不是说，我可以仗着自己的强大，为了自己一己私欲，哪怕毁灭洪荒也可以随手为之？”
　　诸玄脸色一板，面无表情的道。
　　见诸玄如此，六耳顿时心中一突！
　　它这才想起，眼前这位到底有着多么恐怖的手段！
　　自己也是好奇心过重，这才接连提出那么多问题。完全忘记了之前对于眼前这位有多么畏惧！
　　“那……那个，毁灭洪荒还是算了吧！毕竟会造成无尽业力不是！”
　　六耳猕猴满脸都是尴尬，指尖不停的挠着头顶。
　　“呵呵！业力么？这东西对我来说可没什么用处。嗯，有空不妨试试！”
　　诸玄似笑非笑的看着六耳，身上一股淡淡的杀气逐渐蔓延出来！
　　感受到那股冰寒，六耳身上忍不住打了个寒颤。乖乖，不会因为自己的一番话真引得这位爷大开杀戒吧？
　　那自己可就倒了大霉了！
　　对方无惧业力加身倒是无所谓！
　　可就他这单薄的小体格子，真心承受不了始作俑者的因果啊。
　　当然，六耳也猜出诸玄在吓它。
　　但很明显，自己之前的询问肯定出了什么问题！
　　到底是那句话引得诸玄不快，它还需要仔细琢磨一下！
　　一时间六耳猕猴口中讷讷，再也不敢瞎鸡儿说什么了。
　　“记住，生于洪荒大地，明白弱肉强食的道理这很好！可身为洪荒生灵，必须要懂得有所为，有所不为！”
　　“哪怕那鸿钧身为道祖，所要顾虑的也只会更多！一个不好，整个洪荒可能都会陷入万劫不复之地！”
　　“如果连洪荒都没了，纵然圣人亦只能归墟寂灭，再无这一生绚烂！当然，所有的一切都已不存，始作俑者也就无需顾及因果加身了。”
　　“因为，它也会随之寂灭！”
　　说到这里，诸玄深深看了六耳一眼，再没有理它了。
　　就这点修为也敢想着横行无忌，还真是没遭受过社会的毒打！
　　若非这货是后土交他带出来溜达一圈长长见识，他才懒得管呢！
　　一人逍遥天地间，他不开心么？
　　嗯，至于正事？
　　还是等看完好戏再说吧！
　　不急。
　　……
　　女娲已然来到不周山！
　　此刻破碎的天穹，无尽天河之水正在冲击至宝的封锁！
　　哪怕有着老子和接引两位圣人出手阻挡，形式也不是太过乐观。
　　很明显，时间紧迫！
　　二话没说，女娲玉手挥动间，顿时一只巨鼎便飞入空中！
　　无尽先天之气缭绕，巨鼎上散发着淡淡古老的神秘气息
　　——极品先天灵宝，乾坤鼎！
　　若想补上这偌大天穹缺漏，非先天之物不可为之！
　　而天地间先天宝物本就不多，女娲自然不会毁去一件先天灵宝来做这件事，那未免有些太过得不偿失！
　　别说她，哪怕老子等人亦是如此！
　　——纵然为圣，贪念依旧存在。
　　没看那河图洛书和十二柄先天阵旗就在那，都没哪位圣人提出毁了它们，直接用来补天么？
　　既然天定女娲来赚取这份功德，他们自然都不会去管了。
　　而有了乾坤鼎，
　　其神秘的后天返先天的逆天能力，正好派上大用场！
　　挥袖将一堆物事打入鼎中！
　　女娲指尖一点，鼎身之上瞬间有无尽符文闪耀。虚空中，无尽火之法则疯狂向着巨鼎凝聚而去！
　　“七七四十九日后吾便可以五彩神石补天！但天柱崩塌，吾需要撑天之物。这件事就要劳烦诸位道友了！”
　　看向一旁的元始、通天和准提三位圣人，女娲沉声说道。
　　现在也只有他们比较清闲，又没有天河之水给他们引流了。不让他们去想办法还能找谁？
　　“可！吾曾于北海见过遮天巨龟，其四肢足以用来撑天之用！女娲道友只管安心炼制五彩石，待吾去去就来！”
　　没有丝毫犹豫，通天教主顿时便向着洪荒北部飞去。
　　可没人知道，
　　就在通天教主离去时，盘古殿前的诸玄一把抓起六耳猕猴便扔进殿中，瞬间身影消失不见！
　　只余下一道淡淡的声音，响在一脸懵逼的六耳耳边：“老实呆在这里不要出去，我去去就回……”
　　等六耳猕猴反应过来后，早已不见了诸玄的身影。
　　“不……不会吧？就……就这么把我扔这儿了？可就我一个的话，不会被那些圣人发现吧？”六耳身上猴毛一抖，瞬间开始小心翼翼起来。
　　看着敞开的大门，它迟疑了半响终究没有选择出去。
　　自己还是老老实实的呆在盘古殿中，等着那位爷回来的好。
　　没有了靠山，随便浪会死猴的啊！
　　它可不傻……
　　盘古殿乃孕育祖巫之地，又曾为盘古心脏盘踞之所，自然神奇无比！
　　哪怕此刻殿中已然空无一人，也没哪个圣人敢打它的主意。
　　倒不是说盘古殿没什么太大价值！
　　相反，这座殿宇哪怕比之先天至宝也未必会输到哪里去。
　　之所以没人敢来，只有一个原因：
　　——占据盘古殿，因果太大！
　　可以说，这份因果哪怕是道祖鸿钧都未必能接得下！

第182章小紫的怨念
　　这倒不是玩笑话！
　　盘古殿不仅牵扯到整个巫族的业力，更有着盘古大神的因果在其中。再加上地道之主平心乃诞自于后土真灵，自然也要照拂盘古殿一二！
　　如此一来，可以说谁敢打盘古殿的主意谁就是在找死！
　　最关键的是，盘古殿自有神异并不是谁想进就能进的！
　　有时，哪怕圣人也不行。
　　就如道祖鸿钧，或许他有这个能力进入盘古殿。
　　可如果他真这么做了，不仅要面对和地道开战的可能。更有可能会因为牵扯到盘古的大因果，在身合天道时发生什么意外犹未可知！
　　像六耳猕猴这家伙。
　　若非其本身就是祖巫后土的弟子，又不止一次到过盘古殿的话。他又怎么可能安稳的待在这里！
　　这也是自巫族覆灭以来，哪怕任意一位大能者都不敢打这里主意的原因。
　　开玩笑，他们可不想找死！
　　……
　　北海，一处宽阔的海域！
　　看着眼前巨大不输于不周山的巨龟身体，通天面无表情！
　　手中诛仙剑挥下，巨龟四肢已然被其一剑斩下收起！
　　没有任何犹豫，通天教主已快速向着不周山方向飞走。
　　巨龟身躯上流淌出的鲜血，早已汇聚成河向着北海中流去。
　　龟身如山，血流成河！
　　巨龟似乎还剩下一口气的样子，但显然已活不了多久了。
　　这一幕景象，看起来是那么凄惨！
　　就在通天教主刚刚离去后，突然一道身影出现在了巨龟身旁。
　　仔细看去，不是诸玄又是谁。
　　“哎！虽为凶兽却从未出世害人，落的如此下场属实有些冤枉！”
　　苦笑着摇了摇头，诸玄忍不住以手轻抚巨龟，似乎在为它送行！
　　他看得很清楚。
　　巨龟凶兽实力极为恐怖！
　　哪怕通天教主身为圣人，也着实费了一番手脚才将其斩杀！
　　可诸玄更明白的是，巨龟此劫着实有些太过委屈。
　　是！
　　它身为凶兽，神志早已被自身煞气所磨灭，或许仅剩下一些本能。
　　可自远古无尽凶兽肆虐洪荒时，它就一直呆在北海之底从未出世过。更未曾因自己实力强大，而伤害过别的生灵！
　　这在凶兽来说，简直不可思议！
　　似乎在它这悠久的一生中，除了睡觉就还是睡觉，基本就没出过北海！
　　或许正是因为它的平和，才能从当初的凶兽大劫中存活到了现在吧！
　　可惜，
　　因为天柱崩塌之祸，与世无争的它亦终于入了劫！
　　“……它这身体可以么？”
　　突然间，诸玄轻轻开口问到，似乎在和谁确认什么。
　　“放心吧老大！您只管将其收入《封天戒》就行。这大龟肉身很是强大，想来足够那老家伙用了。只是它四肢被斩，恐怕还要我费上一番手脚。”
　　小紫声音突然在诸玄脑海中响起，语气中有着满满的自信。
　　“喔！能用那就行！”诸玄轻轻点了点头。
　　就在他想趁着巨龟还有一口气，将其收入封天戒的时候。突然只觉得手下一震，似乎巨龟动了一下。
　　“咦！”
　　感受到突然自巨龟身上传来的哀伤、祈求之意，诸玄不由皱起了眉头！
　　巨龟，还活着？
　　这不由让他生起了好奇心。
　　不是说凶兽都没有神智的吗？那这股悲伤的气息是如何出现的？
　　“莫不是你已生出灵智，想要和我说些什么吗？”
　　诸玄尝试着开口询问，似乎想要证明是不是自己感觉错了。
　　他的手并没有离开巨龟身体，不愿意放过任何一点感知。
　　果然。
　　就在他话音落下后，
　　只见靠近巨龟脖子位置的龟壳突然自动裂开一条缝，随即便见一只玄色的小乌龟从里面爬了出来！
　　“卧槽！这巨龟是雌性的？”
　　哪怕以诸玄如今心性，也被这突如其来的一幕弄得目瞪口呆！
　　自己只是想给阴阳老祖弄具肉身而已，谁知这巨龟竟是母的！
　　这就尴尬了！
　　好歹老家伙如今也算自己人了，他总不能随意给人家改变性别吧？
　　这一点，他也着实不好意思瞎搞。
　　无奈的摇了摇头，
　　诸玄俯身将小乌龟抱在怀中，顿时有些不知该怎么办了！
　　很明显，巨龟这是在托孤！
　　可自己单身这无数年，哪里有过照顾小家伙的经验啊？
　　哪怕当初在遮天界认了个妹妹，也基本都是由叶元那家伙照顾的好吧。
　　小玄龟通体如墨玉，一双灵性十足的眼珠正好奇的盯着诸玄。
　　小家伙眼中那干净、无辜的神情，让诸玄也忍不住升起一阵喜欢。
　　感受到巨龟逐渐萎靡下去的气息中，似乎透露出浓浓的不舍之意。
　　诸玄着实说不出拒绝的话。
　　“那个我说小紫啊，要不由你来照顾这小东西如何？不管是孕育它还是带着它到处浪都可以的。毕竟我还要给老阴阳去寻找另一个肉身呢！”
　　抽了抽嘴角，诸玄在脑海中以商量的语气和小紫说道。
　　谁知小紫理都没理他，直接没好气的道：“还找什么找？这巨龟的肉身不正好适合那家伙嘛！”
　　“可……可它不是……”
　　诸玄闻言有些犹豫。
　　真的要给老阴阳改变性别？将来他不会和自己拼命吧？
　　“想什么呢？你不会真以为这小乌龟是巨龟生的吧？嗤……”
　　小紫不屑的声音响在诸玄脑海，满满都是鄙夷之意。
　　“难道不是？”诸玄眉头一挑，不仅疑惑道。
　　“那我还没鸡儿事就孕育生灵呢，你不会说我也是母的吧？”
　　小紫没好气的声音在他心中响起，鄙视之意溢于言表。
　　“呃！也是哈……”
　　诸玄一拍脑袋，顿时恍然大悟！
　　这里可是洪荒初期！
　　那些先天生灵本就天生地养，哪会像后天生灵般着重于雌雄之分啊！
　　看来有些时候，自己还是容易被后世的一些记忆给误导了。
　　在这神、魔遍天的世界，并不是非得说自己生下来的，才能算是血脉后人。有些时候有生灵以精血、元神等孕育而出的生灵，亦可算血脉传承！
　　比如说帝俊、羲和生下的十只小金乌，自然算他们的血脉延续！
　　可盘古身陨，精血所化的十二祖巫，又何尝不是自称盘古血脉呢！
　　小乌龟或许是巨龟后代，但这不代表巨龟一定是雌性的吧？
　　想通这一切，诸玄不由将小家伙托在手掌上，伸出一根手指逗弄道：
　　“那行吧！以后小家伙你就算是我诸玄的第一个徒弟好了。嗯，看你灵性十足，不如以后就叫你小灵如何？”
　　似乎这话就是顺口而出，并没有经过大脑一样。
　　可等说完后，诸玄顿时愣了！
　　而元神之中，小紫也是刹那间呆愣在了那里！
　　这尼玛，要脸不？
　　自己跟了这货无数年，兢兢业业的做着一个合格狗腿子的角色。
　　可尼玛这货说收徒就收徒，还特么收了个小乌龟！
　　你咋就没想过收他小紫做徒弟呢？
　　他这个未来的混沌灵宝就这么没排面？居然还不如一个小乌龟？
　　你诸玄，有些太飘了啊！
　　小紫，怒了！

第183章徒弟，兄弟？
　　别人或许不知道！
　　可跟了诸玄这无数年，小紫隐隐猜到这货来历大到可怕！
　　虽然诸玄没和他说过什么。
　　但小紫身为至宝之灵，有些东西甚至比诸玄自己看的都清楚！
　　要不以他即将进化为混沌灵宝的存在，会这么没排面的做狗腿子么？
　　感情自然是有滴！
　　但说来说去，还不是想抱大腿！
　　要知道做小弟和做徒弟，那可是完全不同的地位啊！
　　可没想到，自己这还咋地呢，诸玄这货居然要先收一只小乌龟当徒弟，完全没考虑过先给他提升地位！
　　这，如何不怒？
　　就在他气鼓鼓，想要开口抱怨时。突然诸玄一声惊呼将他给弄懵逼了：
　　“卧槽！这小家伙不会就是未来的龟灵圣母吧？这么巧？”
　　对于收徒的话也好，小紫的情绪波动也好。诸玄都没有在意。
　　他之所以发愣，
　　是因为在给小乌龟取名的时候，突然就想到了一位女仙
　　——龟灵圣母！
　　小乌龟是龟，自己又给她取名灵儿。这……这也太巧了吧？
　　——后世封神一战，截教圣人有四大弟子名震洪荒！
　　大弟子多宝道人，修为深不可测，乃三教中数一数二的强者。更曾在众圣大破诛仙剑阵时，悍然向圣人挥剑！
　　后来更是被太清圣人亲自出手擒下，西出阳谷关化胡为佛时带在身边，于后世成为有名的佛门大能释迦摩尼佛！
　　先不说这里面有没有什么猫腻。
　　单只以小辈准圣修为就敢向圣人出手，也不得不说多宝之胆大包天！
　　至于二弟子无当圣母，也是后来截教覆灭后唯一活下来的亲传弟子。
　　但其后世身份颇为玄奇！
　　有人说她固守金鳌岛苦等师尊归来，自此后再未出现过洪荒。
　　也有人说，
　　曾于后世偶尔出现的某尊大能‘黎山老母’就是她的化身！
　　嗯！
　　说到这里，可能有很多读者并不知道黎山老母是谁！但要提到她的几位弟子，想来大家一定耳熟能详
　　……白素贞、樊梨花、穆桂英！
　　虽然她们有妖、有人，但不少文献中都提到过她们确实师承黎山老母。
　　当然，这些和本书无关。
　　言归正传。
　　说到通天圣人的第三个亲传弟子，那自然就是后来于天庭中赫赫有名的坎宫斗姆元君金灵圣母了。
　　虽然其在封神一战中身陨上榜。
　　但身为通天亲传，哪怕元始天尊也没敢太过为难于她。后来被封为斗部正神，掌管八万四千群星恶煞！
　　至于说通天圣人第四亲传弟子，则就是这龟灵圣母了。
　　纵然诸玄后世曾看过不少有关封神的小说、影视剧，但要说到对这龟灵圣母的来历，却没太弄清楚！
　　相比其他三位师兄师姐，龟灵圣母属于那种不太为人注意的存在！
　　只是在后来万仙大阵一战中，其硬是凭借一己之力，打的十二金仙中的惧留孙抱头鼠窜这才名震洪荒。
　　可惜，
　　这是龟灵圣母出名的一战，也是她在洪荒中的最后一战。
　　只因为某位不要脸的圣人出手以大欺小将其擒获。最终堂堂一代圣母，却落的个被六翅血蚊给吸干精血、元神，落了个身陨道消的下场！
　　当然，现在情况不一样了。
　　如果眼前小龟真是那未来龟灵圣母的话。先不说她还有没有机会拜入通天门下，经历那如许劫难。
　　就算她一如原轨迹中那样，也不一定再遭遇那么惨的下场了。
　　毕竟那六翅血蚊，早已被他诸玄给收服了好吧。只是那家伙属实不讨人喜欢，早就被他扔在冥河那了
　　目前需要确定的是，这小家伙到底是不是那位龟灵圣母？
　　如今通天只有三位亲传弟子，龟灵圣母还没拜入其门下，这点诸玄敢确认！
　　毕竟是当年圣人收徒时，他可是亲自前往‘验证’过的。
　　当然，这家伙那时折腾出的一些事自然不会去想了。
　　“嗯！倒是极有可能是这丫头！”诸玄抚摸着下巴，口中喃喃自语道。
　　他看着左手上的玄色小龟，眼神越发柔和起来。
　　“行吧！一个人也挺无聊的，收个徒弟倒也不错！”诸玄笑了笑，就要将小龟送入《封天戒》。
　　“你确定收这小龟做弟子，就没想到其他的事？”正在这时，他脑海中响起一阵极为不爽的声音。
　　“其他事？啥事？”诸玄微微一愣，不明白小紫这话什么意思。
　　“我跟你混了这么多年，你收徒弟就不先想到我？作为一个‘人’你良心就不会觉得痛吗？”小紫愤怒的声音在他脑海中咆哮起来，丝毫没给一点面子。
　　“呃！你这是咋啦？”
　　似乎感受到小紫是真生气了，诸玄却是有些摸不着头脑。
　　“咋啦？你说咋啦？”
　　小紫声音愤愤，满是不甘的道：
　　“我都跟了你多少年了？你收徒弟不先想着我，居然收了只小乌龟。你把我放在心上了么？”
　　诸玄：“……”
　　什么鬼？
　　小紫……这是吃醋了？
　　无语，彻底无语！
　　直到这时诸玄才想起，刚刚这家伙的思绪波动似乎有些大。
　　可尼玛和一只小乌龟争宠，你不觉得有点丢牌面吗？
　　“呃！你确定兄弟不做非要做徒弟？不要事后后悔啊！”
　　诸玄嘴角露出玩味的笑容，眼神中闪过一丝奸诈。
　　“后悔？我后悔个……”小紫的声音突兀戛然而止。
　　随即诸玄便觉得眼前一闪，一个小男孩正满脸不敢置信的望着他。
　　“诸玄你……你是说，咱……咱们之间是兄弟？”小紫结结巴巴，似乎连一句话都说不好了。
　　见到他这副激动神情，诸玄原本脸上有的一丝调笑之意逐渐敛去。他只是略微沉吟一下，随即便重重的点下了头！
　　属实！
　　这许多年来，若非有小紫的帮忙，纵然他诸玄有天大能耐，也不可能如此轻易的布局量劫！
　　毕竟他自身有着绝大缺陷
　　——元神之力无比弱小！
　　纵然有着强大的能力做后盾，但想要布局洪荒亿万年又怎么可能？
　　毕竟，武力并不能解决一切！
　　想和圣人对弈，没有小紫帮忙的话他诸玄凭什么？
　　就凭后世知道的那些消息？
　　——这怎么可能！
　　将心比心，
　　诸玄真做不到如此无耻！
　　面对小紫那期待的目光，他根本无法再将其当做一个工具人。
　　或许，多个兄弟也是不错的。
　　——不是么！
　　“哈哈哈哈……好，好。兄弟，我选择做兄弟！乖师侄，随师叔进封天界去。师叔送你份大礼！”
　　小紫兴奋的一蹦老高！
　　他伸过手一把将小乌龟从诸玄手中抢走，连同巨龟身体一起，瞬间便消失在了封天戒中！
　　诸玄看的很清楚，
　　小紫眼眶中，早已是一片通红！
　　……
　　“呵呵，看来我终究还只是个普通人啊！”微笑着摇了摇头，诸玄抬起手臂长长伸了个懒腰喃喃道：
　　“或许有了他（她）们，以后的生活会更精彩吧？”

第184章补天，争宝！
　　四十九天后，乾坤鼎中华光大放。
　　——补天石，终于炼成了！
　　见此一幕，负责堵天之漏的太清老子和西方接引具是面色一喜。
　　没有再耽搁，
　　女娲娘娘玉手一挥间，整整万块五彩石，以一种极为诡异的排列方式向着九天上飞去！
　　每一块五彩石上，都闪耀着神秘符文和先天气息。
　　“天漏之灾，祸及苍生！女娲愿以先天五彩石补之。望天道助吾！”
　　女娲娇叱声中，手上法诀掐动，道道圣威散发而出！
　　声音落下
　　“轰隆……”轰然雷鸣响彻天地。
　　一片雷海瞬间自九天降落，将所有五彩石给包裹其中。
　　雷海并未影响补天石飞向缺漏处。
　　仿佛它只是在石头上铭刻下更加神秘的力量，以增强其补天之能！
　　可也在这雷海的作用下，那些五彩石竟开始快速融化起来。不多久，已然变成一块完整的天幕！
　　只是有些诡异。
　　其中竟有一块五彩石自行飞回，落到了女娲娘娘手中。
　　似乎，它并不能融入其中。
　　微微一愣，
　　女娲此刻也顾不上发生了什么。
　　眼见天幕即将到达位置，她随手将石头丢到远处，沉声喝到：“通天师兄，还请随时准备将天撑起！”
　　“哈哈，师妹放心！”
　　一旁通天教主朗声一笑，手中光芒闪过，巨龟那庞大的四肢瞬间便飞向了天地四极，化为四座高入云霄的山峰，稳稳立在了天地之间！
　　也就在这个时候，老子、接引快速将灵宝收回。还不待天河之水再次落下，轰然声中，五彩石化为的天幕已然将漏洞完美的给补上了！
　　而整个苍穹微微一颤，似乎并不能承受天之重量。
　　正在此时，天地四极的四座山峰似乎突然有了灵性。
　　只见它们开始疯狂窜升起来！
　　不多时，四座巨峰已然稳稳托住即将再次塌陷的天幕！
　　阵阵轰鸣中，天地终于稳定下来。
　　“呼……”
　　见此一幕，哪怕几位圣人，也不由长出了一口气。
　　就在此时，苍穹之上突然有无尽紫气垂落而下！
　　——天道功德！
　　见如许多功德落下，诸位圣人不由得神色各异。
　　女娲自然是大喜！
　　身为补天之事的主角，她所落功天道德无疑是最多的。
　　足足有五成功德落在她的身上，被其玉手一挥间，全部给收了起来！
　　而其余几位圣人，也只分得三成功德而已。可仅仅这些功德，都不知道能否低得了原本加身的业力。
　　尤其是老子、元始和准提！
　　共工本就是因为他们开口讥讽才撞的不周山，故此三人业力最多！
　　哪怕有这些功德加身，他们依然是满脸的不甘之意！
　　至于剩余两成，有一成一分为四，落向了天地四极，直接融入四座巨峰上让撑天之柱更加稳固！
　　而最后一层，则是莫名奇妙的飞向了盘古殿方向。
　　“咦！”
　　似乎察觉到什么，通天教主目光不由望向了那边。
　　可心神感应下，却没有任何发现！
　　哪怕之前那一成功德落到了哪里，他居然都没有看到。
　　“奇怪！”微微呢喃一声，通天脸上不由露出疑惑之色。
　　他分明感应到，那里应该有一生灵与自己有师徒缘。可现在却空空如也什么都没有发现，如何让他不惊讶！
　　“或许，它进入盘古殿了吧？”通天心中如此想到。
　　眼下可不是寻找徒弟的时候。
　　没见众圣此刻都将目光望向一处，满是贪婪之色么！
　　那里，正漂浮着几件物事。
　　现在可没人去关心那一成功德去了哪里，眼前还有灵宝没分呢！
　　“这河图洛书于吾有大用，小妹愿以之前各位所欠因果换之，想来诸位师兄没有意见吧？”
　　相互顾忌之下，没有圣人愿意先出手收宝被众人攻击。反倒是女娲娘娘微微一笑，先行开口道。
　　老子：“……”
　　元始：“……”
　　接引、准提：“……”
　　好嘛！
　　这人情还没捂热呢，现在居然就要用出来了。
　　这女娲，着实阴险！
　　但他们能说什么？
　　不同意？
　　那不就说明堂堂圣人因果，连件灵宝都比不上么？这种丢面皮的事，可没谁愿意去做！
　　可，那是顶级灵宝河图、洛书啊！
　　要说诸圣不心疼，那是假的。
　　就在他们犹豫之时，通天爽朗的笑声便响了起来：
　　“哈哈，一件灵宝而已，师妹作为妖族羲皇妹妹，那妖帝之子亦在娲皇宫中，取之天经地义。无需客气！”
　　这话说的，按说没毛病。
　　可关键通天忘了一件事，诸圣就算同意，那也是人家还因果啊！
　　啥叫天经地义？
　　尼玛这么一说，岂不是说他们这些人情根本就没能还清？
　　身为圣人，他们自然不会将不爽的表情给放在脸上。但心中，却早已给通天暗暗记上了一笔！
　　“女娲道友随意便可。”老子呵呵一笑，仿佛根本没有在意。
　　反倒是元始、接引、准提三位圣人，虽然也表示同意，但眼中的不舍之情却溢于言表！
　　可不管他们舍不舍得，女娲却早已伸手将河图、洛书给收入了囊中。
　　“女娲谢过诸位师兄，先行告辞！”女娲娘娘微微一笑，稽首一礼后顿时向着混沌中而去。
　　至于那十二柄先天阵旗，她甚至连看都没看上一眼。
　　呵呵，诸圣想要那些旗子？
　　先看看那位同不同意吧！
　　虽然不知道诸玄有没有在这里。
　　但女人的直觉告诉她，那些先天阵旗绝对和诸玄脱不了关系！
　　没见当初人族十万大罗，都人手一件功德灵宝了么？
　　能弄出那么多功德灵宝，再弄出一副阵旗给巫族布下诸天神煞大阵，似乎也并没有什么好稀奇的！
　　不想和诸玄结下因果，所以女娲选择第一时间离开这里。
　　至于三清他们？
　　呵呵，自己才懒得提醒他们呢！
　　身为圣人居然为一时贪婪连脑子都不好使了，吃亏活该！
　　“三位道友，吾西方向来贫……”
　　见女娲离去，准提眼神中贪婪的看向阵旗，顺口又要开始叫穷。
　　可谁知话刚说了一半，通天教主便直接打断他道：
　　“还是那句话：宝物吾通天可以不要，但东方宝物绝不允许尔等西方染指！否则，先问吾诛仙剑阵同不同意！”
　　语气森然，没有任何转圜余地！

第185章诸玄的改变
　　通天的意思很明显！
　　哪怕这宝物他不要，也绝不允许落到西方灵山两位圣人手中。
　　闻听此言，哪怕接引、准提二位圣人心性再好也不由心中暗怒。
　　“通天道友，虽然吾等为西方圣人，但何尝不是洪荒生灵、道祖弟子？汝如此说，未免有些过了吧？”
　　准提面色阴沉，盯着通天教主的眼神中满是不甘。
　　“呵呵，尔等早已背叛道门，也敢说是道祖弟子，属实可笑！”
　　通天鄙夷一笑，眼中满是不屑！
　　是的！
　　与其他说计较的是东西方之争，倒不如说他看不起西方二位另立门庭！
　　洪荒中，道祖传道天下！
　　紫霄宫三千客，
　　唯独两人明目张胆的叛教而出立下佛门，这让通天心中如何不怒！
　　“呵呵，不错！二位既然已非吾道门之人，再想得我道门宝物，未免有些太过痴心妄想了。”
　　元始冷笑一声，亦开口说道。
　　“不错！吾等三清为盘古元神所化，而巫族为盘古精血后裔。怎么说也算半个自己人。”
　　“这十二柄阵旗来乃巫族遗留。如今巫族不存，吾等三清受之合情合理，请问二位道友有何理由来争抢？”
　　“尤其是准提道友，你可算不得道祖弟子。此言，还是莫要乱说的好！”
　　老子声音不大，但所言如同尖刀，刀刀扎在了西方二圣的心口！
　　三清意味很明显！
　　你西方二圣如今根本算不上道门中人了，还是哪凉快哪去吧！
　　听三清所言，准提两圣那个气啊！
　　这简直就不讲道理嘛！
　　为了灵宝，这些家伙居然和巫族攀起亲来了，属实让人不齿！
　　可若真让他们放弃十二柄阵旗，却又着实有些舍不得。
　　“洪荒中宝物，有德者居之。三位道友如此说，未免太过了！”准提冷声道，眼中满是阴沉。
　　“师弟说的没错！”
　　接引没有如准提那样将愤怒都摆在脸上，声音平静的道：
　　“你我都知道！先天灵宝是小事，吾等不过都为了那十二都天煞阵而已。既然三位道友不愿放手，那吾等做上一场决定其归属便是。没必要因此丢了吾等颜面，太清道友认为如何？”
　　“哈哈哈哈……早这么说不就完了。今天倒要领教西方八百旁门手段，看是否真强过吾道门神通！”
　　通天哈哈大笑，眼神中的不屑和讥讽任谁都能看的出来。
　　一时间，三清、西方二圣之间顿时变的剑拔弩张起来！
　　一个不好，又是一场圣人大战！
　　要知道，
　　这十二都天神煞大阵布下，可是堪比一尊圣人的。哪怕西方二人明知极有可能不敌，也终究忍不住想试上一试！
　　可就在这关键时刻，一道熟悉的声音突然响在诸圣耳中：
　　“呵呵，想不到这旗子居然在这里，倒是让我好找啊！”
　　随着声音落下，一道身影已然是出现在阵旗旁边，瞬间将其收了起来。
　　“诸玄道友，你……”
　　“哼！道友过了！”
　　“你说是你的，问过吾等了么？”
　　……
　　一声声怒斥响起，
　　四位圣人瞬间心中怒火高涨，但却没有一人敢出手。
　　毕竟面对这诸玄，实在打不过啊！
　　除了怒声大喝，他们面对这家伙根本没有任何的办法。
　　是的，诸玄来了。
　　看到准提他们一脸不爽的样子，他连理会对方的兴趣都没有。
　　无能狂怒而已，不服来干！
　　唯有通天教主见到来人是诸玄后，刹那平静了下来：
　　“诸玄道友，许久不见可还安好？没想到这阵旗竟真出自道友手笔。佩服，佩服。既然如此，吾不再插手便是。”
　　说完，通天收敛起身上气势后退了一步再不言语。
　　倒不是他怕了诸玄！
　　毕竟身为圣人，哪怕不敌对方也不至于说畏惧于其。
　　只是对于通天来说，只要宝物不落入西方两位道门叛徒手中便可。至于最终由谁得到他并不在意！
　　“诸玄道友！汝此举未免过了吧？灵宝有缘者得之，你说阵旗为你丢失，可有什么证据？”
　　面露不甘，准提脸色阴沉的看向诸玄开口质问道。
　　“呵呵，我诸玄说是我的就是我的！怎么，准提道友不相信？”
　　诸玄没有去解释！
　　反而脸上罕见露出狂妄神色，直接霸道的说道。
　　这种狂傲神色，可以说是自诸玄穿越到洪荒以来第一次出现。
　　见他如此，准提不由心中一突！
　　要知道哪怕他们跟着道祖，跟这家伙大战过一次。可从头到尾对方神情一直都是颇为谦逊有礼，并没有因为自己修为强大，而看不起诸位圣人！
　　这也是准提等人在见到诸玄出现后，并没有太过畏惧的原因之一。
　　可现在对方突然一改望日谦逊，他还真有些心中不安起来！
　　不仅是他，
　　此刻在场的圣人中，见到诸玄突然性情大变，谁又不是如此呢！
　　心思急转！
　　诸位圣人不由疑惑起来，一段时间未见这诸玄为何有如此大变化？
　　“呵呵！”
　　见众圣如此，诸玄越发不屑！
　　还真不是他狂傲！
　　要说以前的话，他或许还会认为圣人虽也有七情六欲，但顾及圣人面皮，做事还不会太过火！
　　可现实呢？
　　区区一套都天神煞大阵阵旗而已，居然眼见就要引的圣人大战。
　　身为天道圣人，他们将洪荒众生当做了什么？真当做蝼蚁吗？
　　圣人大战，往往一个不小心都会引得毁天灭地！
　　这些难道他们不知道吗？
　　知道，当然知道！
　　可自私和贪婪蒙蔽了他们的眼睛，所谓圣心更是蒙上厚厚的污垢！
　　他们为圣，却不为人！
　　他们忘了。
　　没有了洪荒众生的顶礼膜拜，他们这些圣人又能高高在上给谁看？
　　面对这些自私的家伙，诸玄再不愿委屈自己以求万全！
　　他们，不配！
　　——张狂吗？张狂！
　　——嚣张吗？嚣张！
　　可以他的能力纵然张狂、嚣张，诸天万界，谁又能奈何得了他？
　　生而为人，他只需为人族操上一份心便可。至于其他，不理也罢！
　　“想要阵旗？可以！别说区区先天灵宝，哪怕是功德灵宝我这也多的是！可你等想要的话，只需于我一战即可！生-死-由-命-不-死-不-休！”
　　说到最后一句诸玄一字一顿，语气森冷，神情越发狂傲！
　　众圣：“……”
　　这家伙，疯了不成？
　　居然要和圣人不死不休！
　　有什么仇？什么怨？
　　至于么？
　　可他们那里知道，正是因为他们的一系列作为，终究引得诸玄性格发生了变化。
　　而遥远的未知之地，某位原本正在沉睡的存在，不知不觉中嘴角微微露出了笑容：
　　“现在才有点您原本的样子呢！或许这样下去，吾与您相见的日子不会太遥远了……”
　　而在它的头顶上，一位本来正在修炼的女子，嘴角也不由露出了一丝笑容。

第186章挑衅诸圣
　　一直以来，诸玄都认为圣人虽偶有私心，但终归为圣。对天地间苍生总该有着那么一丝怜悯！
　　但现在看来，这特么哪里只是偶有私心啊？简直一个个都是没将洪荒众生生死放在眼中的混账好吧！
　　怪不得后世传言‘圣人不死，大盗不止！’，果然有其道理！
　　他此次前来不周山，原本的目的只是受后土之托，要将盘古殿给弄到地府里面去而已。
　　没办法！
　　谁让地府中的冥界，即将要成为巫族的大本营呢！
　　盘古殿可是他们一族的祖地！
　　不周山都塌了，还把它留在这里属实有些不合适了。
　　但地府即将有大动作，实在没人能分开身，也只能拜托诸玄前来了。
　　开始诸玄也只是想看出好戏后，再去办这件事！
　　毕竟身为后世之人，要说对‘女娲补天’一事不感兴趣那是假的！
　　可当他目睹了整个过程后，突然发现自己心中有些堵得慌！
　　他没有想到现实如此让人不爽！
　　一个个圣人虽然是为了谋划功德才出手补天，但也能理解！
　　毕竟，
　　能在帮助众生的同时，自己也能获取一定好处，这很正常。
　　可当一切都结束时，老子、准提他们的嘴脸着实恶心到他了。
　　区区一些先天灵宝阵旗而已，还鸡儿是下品先天灵宝。
　　就这，他们也抢？
　　甚至于，不惜开启圣战！
　　看的出来，哪怕就在这不周山上出手，他们亦毫无顾忌。
　　难道，他们就不怕祸及苍生么？
　　真以为他们得到这些旗子，也能布出十二都天神煞大阵么？
　　怎么可能，
　　他诸玄早就留下后手了好吧？没有巫族传承，他们只是妄想！
　　——可笑！
　　诸玄已然下定决心，此次定当给他们一个教训！
　　哪怕无法真的将他们杀死，也定然要让他们陨落一次。
　　如此，他们未来或许才能知道生命之可贵……
　　……
　　面对诸玄的强势霸道，几位圣人神色也逐渐变的难看起来。
　　对方这是赤luoluo的威胁么？
　　不管诸玄因为什么有了如此大变化，但也未免太不将他们放在眼中了！
　　身为圣人，他们不要面子的么？
　　“诸玄道友，这么做过了吧？”
　　准提面色阴沉如水，眼神中的怒火几乎要喷出来。
　　“呵呵！怎么，不服？”
　　诸玄不屑一笑，大手一挥间，空中瞬间便漂浮着数以百计的宝物。
　　其中除了有刚被他收起的阵旗外，赫然那后天功德至宝《鸿蒙量天尺》和一座黑色莲台都在其中。
　　至于其他，赫然大部分都是中、下品先天功德灵宝类宝物。
　　“灭世黑莲？”
　　“鸿蒙量天尺？”
　　“这……这么多功德灵宝……”
　　……
　　一时间，所有圣人都惊呆了！
　　虽然他们也曾见过，十万人族强者人手一柄先天功德灵宝，但那毕竟只是人手一柄而已！
　　以他们的实力，拥有先天灵宝并不会太让人感觉意外。
　　虽然，那些灵宝多到吓人！
　　但此刻诸玄一人拿出这么多宝物，对于众圣的冲击别提有多大了！
　　面对诸玄，他们这些堂堂圣人，完全就是一群穷逼啊！
　　尤其是准提，
　　差点被诸多宝物亮瞎了眼！
　　他们常说自己西方贫瘠，虽有卖惨的嫌疑又何尝不是真的呢！
　　自从魔祖罗睺自爆后，整个西方的灵脉差点被灭绝。
　　相比于东方世界的灵宝、灵药遍地，说他们西方贫瘠一点都不假。
　　接引、准提多年来一直在打东方的主意，也是想为西方增加底蕴！
　　可直到这个时候他们才发现。
　　自己两人费尽心机无数年，还不如直接打劫诸玄一波呢。如果成了，西方立马就能富庶起来！
　　尤其是老子！
　　他每一次看到《鸿蒙量天尺》出现在诸玄手中就感觉到别扭。
　　似乎这尺子原本就应该是他的，却被诸玄给抢走了的感觉。
　　可在他的记忆之中，又确实未曾发生过这种事。属实有些奇怪！
　　“呵呵，我这些宝物都在这里。诸位要是想要的话，胜过我才行！”
　　诸玄似笑非笑，话语中意思不言而明。
　　——想要？可以！
　　先和他做上一场再说。
　　生死自负！
　　听闻此言，哪怕是再顾及诸玄实力，老子等人也不由心动起来。
　　虽然诸玄足够强大。
　　但他们真要全力出手的话，也未必不能一搏！
　　大不了，身陨一次便是。
　　反正圣人真灵寄托虚空，本就是万古不朽、不死不灭！
　　要真是凑巧赢了对方，那可就真的富裕了，灵宝啥的再也不缺。
　　最关键的是，他诸玄此后也休想再压在他们圣人一头了！
　　倒不是说他们自信心爆棚。
　　最关键的是，上次诸圣联手道祖和诸玄一战并没有真的出全力。
　　毕竟没有生死大仇，谁又会真的不惜一切和对方死战呢！
　　说起来那不过就是一场切磋，任谁都会留下后手不是！
　　——虽然结果，他们有些狼狈！
　　“可以！吾等愿意和诸玄道友一战。生死各由天命！”
　　元始天尊第一个做出决定，眼神中满是坚决。
　　众圣中，
　　除通天外就数他弟子最多。
　　收徒多年，他至今都没能给弟子们赐下几件灵宝，着实有损圣人威严！
　　倒不是说他抠门，不想给弟子们一些防身之物。
　　无他，穷啊！
　　到现在，元始天尊除赐给大弟子广成子一件上品灵宝扫霞衣和一件中品灵宝落魄钟外，其他弟子最多也就赐下一件或两件中、下品先天灵宝而已。
　　甚至那个不受他喜欢的徒弟黄龙，至今都没有一件宝物赐下。
　　可以说除了他元始自己用的几件宝物外，当初得自分宝岩上的几十件灵宝，早就被他分给弟子们了。
　　圣人，也捉急啊！
　　“吾等亦愿意！”
　　接引、准提看着那些宝物面露贪婪，哪还顾得上其他。
　　“师弟你呢？”
　　老子没有第一时间同意，却将目光看向了一旁的通天教主。
　　“此事与吾无关，吾也没想过贪图宝物。此事吾就不参予了！”
　　出乎所有人预料，通天教主竟毫不犹豫的拒绝了诸圣联手之事。
　　似乎就像他所说，根本就不在意那些宝物一样。
　　可，这怎么可能？
　　后天功德至宝量天尺、先天极品灵宝灭世黑莲、外加一大堆先天功德灵宝。
　　这些宝物放到一起，哪怕是道祖也不可能不放在眼中吧？
　　尤其是截教之中弟子众多，通天不应该更加缺少灵宝么？
　　可看到其眼神中的坚定，众生知道通天是真的不准备参与此事了！
　　一时间，
　　老子等圣人脸色变的很是难看。
　　作为诛仙剑阵的拥有者，他们还想着让通天做主力呢！
　　可现在倒好，人家直接不玩了！
　　心中暗骂之余，众人不由在心中将通天给记恨上了。
　　哪怕同为三清的太清老子和玉清元始，亦是如此！
　　通天教主哪里会知道，
　　只因为他此次没有参与围攻诸玄，却为截教在未来埋下了祸根！
　　一饮一啄，莫非前定！
　　连诸玄都不知道，
　　封神大劫中诸圣联手算计通天教主，却是从此刻就已经开始了……
　　一时间，众人神色各异。
　　但也就在这个时候，通天突然将头扭向诸玄微微一笑道：
　　“道友等‘切磋’吾就不参与了，但不知能否将小徒还予通天？”
　　此话一出，所有人都愣住了。
　　“你徒弟？”诸玄先是一鄂。
　　随即他像是想起了什么，不由嘴角微微向上翘起。
　　想抢徒弟么？
　　没门！

第187章声东击西，再坑圣人
　　通天教主哪里会知道，
　　只因为他此次没有参与围攻诸玄，却为截教在未来埋下了祸根！
　　一饮一啄，莫非前定！
　　连诸玄都不知道，
　　封神大劫中诸圣联手算计通天教主，却是从此刻就已经开始了……
　　一时间，众人神色各异。
　　但就在这个时候，通天突然将头扭向诸玄微微一笑道：
　　“道友等‘切磋’吾就不参与了，但不知能否将小徒还予通天？”
　　此话一出，所有人都愣住了。
　　“你徒弟？”诸玄先是一鄂。
　　随即他像是想起了什么，不由嘴角微微向上翘起。
　　想抢他徒弟么？
　　——没门！
　　“呵呵，通天道友还是算了吧！你身为圣人无故弑其前身，种种因果已然结下。其前身入劫也是命该如此！何必非要以师徒之果，磨灭杀身之因呢？”
　　诸玄并没有否认，只是淡淡看着通天教主道。
　　一番话说的莫名其妙，连一旁的众圣都是听的一头雾水。
　　皱眉细细推算之下，却也没推算出个所以然来！
　　只有通天教主在听了后，露出了若有所思的神情。
　　良久，
　　直接无视了众人眼中的疑惑，通天展颜苦笑道：“或许道友说的没错！吾一时大意错已犯下。既然其与道友有缘，此事暂且就此作罢！”
　　“她能得遇道友，也算是她的福分。若其将来想要报仇，道友且告诉她实情便是。吾通天，等着她！”
　　话音落下通天教主向诸玄稽首一礼，已然是飘然而去。
　　望着他离去的背影，诸玄沉默了。
　　——看来自己猜的没错。
　　小乌龟小灵，定然就是未来的龟灵圣母无疑了。
　　通天定然是察觉到自己身上小灵的气息，这才知道到其存在。
　　他身为圣人，却枉杀巨龟，这份因果结的可着实不小。
　　原本他还想着以师徒之缘，在小灵身上了结这份因果。可偏偏一切都因他诸玄的出现，被彻底打乱了轨迹！
　　如此一来，说不定将来小灵还真有可能找通天复仇呢！
　　就算她不去，恐怕占据了巨龟身体的阴阳老祖，早晚也要和其一战！
　　——一切，无非因果而已。
　　至于说这件事要不要隐瞒小灵？
　　那怎么可能！
　　既然收她做了弟子，诸玄可不会为一个有些好感的通天去说谎！
　　没那必要！
　　“好了！诸位既然已经做下决定，我在混沌中等着各位！！！”
　　摇摇头甩去这些有的没的，诸玄顿时冷冷一声道。
　　说完脚下白芒一闪，已消失不见。
　　而那些漂浮半空的诸多灵宝，也随着他的离去消失无踪！
　　诸圣对视一眼后，也立马紧跟而上向着混沌中而去……
　　“轰……”
　　没有丝毫犹豫！
　　四道惊天圣威冲天而起，气势直接撕裂了无尽苍穹！
　　诸天震动，星空颤栗！
　　苍穹上，无尽遥远处的远古星辰，几乎都被这股圣威给压的光芒黯淡，不复原本璀璨，摇摇欲坠！
　　如此恐怖威势，堪称洪荒万古以来从未出现过。
　　诸圣联手，足以毁灭诸天！
　　一时间，
　　洪荒众生在圣人威压下瑟瑟发抖，以为又有大劫将至。
　　可直到许久都没有发现有灾难降临，这才一个个后怕不已。
　　只有那少数强者心中骇然：
　　——难道，有圣人大战？
　　直到四圣冲向混沌深处，天地间圣人之威这才缓缓消散……
　　没有人会知道，
　　这次数位圣人在贪婪之心的驱使下，再次被人给坑了一把！
　　……
　　紫霄宫中！
　　目睹这一切的鸿钧不由眉头微皱。
　　他是真心不明白，那诸玄到底哪里来那么多功德灵宝？
　　是的！
　　对于知根知底的《鸿蒙量天尺》和《十二品灭世黑莲》的出现，道祖并没有太过惊讶。
　　毕竟以诸玄的本事，想要寻找到一两件至宝绝非难事。
　　可那些虽然只有下品，但清一色的先天功德灵宝就让他懵逼了！
　　当年人族强者出现时，他就曾留意过这个问题。
　　但最终他却从天道处得知，
　　那些宝物虽然确实不属于洪荒所有，但无论其材料还是上面蕴含的功德，无疑都是出自洪荒！
　　这很矛盾，但也不难猜测：
　　很明显，东西都是那诸玄搞出来的。且，着实弄了不少！
　　以道祖的实力，很轻易就能找查到那些功德灵宝材料诸玄是得自哪里
　　——首阳山，先天红铜！
　　而那被他用来炼制功德灵宝的大量天道功德，在道祖的推算之下，也隐隐猜到来自女娲造人之时！
　　这些，并不难弄清楚。
　　可尼玛关键是天道显示，那些功德灵宝已然被归入洪荒。
　　如此一来，恐怕诸玄那些宝物也就能名正言顺在洪荒中使用了。
　　这特么，到哪说理去？
　　也不知道那家伙到底有何等神通，竟能够逆反先天弄出那么多功德灵宝。
　　这种手段，
　　纵然他鸿钧也是没有的好吧！
　　哪怕女娲手中的乾坤鼎有这个能力，但想要逆反出一件先天宝物，所付出的代价和时间也是恐怖的。
　　这，本就属于逆天而行！
　　可偏偏这一切到了诸玄手中，似乎吃饭饮水般那么简单！
　　——真是活见鬼了！
　　“如此也好，吾倒要看看你诸玄到底还有多少手段没用过。大不了，等诸圣陨落后浪费一些天道本源就是……这，未必就不是一件好事。”
　　道祖鸿钧口中喃喃，眼神中一道冰寒冷漠之意一闪而过。
　　若有人听到道祖这话，肯定会震惊到无以复加！
　　道祖显然是要拿诸圣当炮灰啊！
　　这……还是那位诸圣师尊、心怀众生的道祖鸿钧么？
　　其话语中冷漠之意，似乎将天地众生都视为蝼蚁……
　　心念一动之下，鸿钧已然消失在紫霄宫中。等他再次出现时，正身处混沌中某颗荒芜的大星之上！
　　而这里，正适合观察众圣战场！
　　也于此时，那混沌深处圣境大战早已展开……
　　太极图恒横虚空，化为万丈金桥镇压万古，崩碎一颗颗星辰威势无敌！
　　盘古幡，道道混沌剑气发出，斩灭了古今未来……
　　两尊万丈佛陀金身闪耀道道佛光。
　　身周有妙树、宝穜、金莲环绕，加持给佛身无尽威能！
　　佛陀每一次挥动手臂，混沌中都仿若有亿万万佛国佛子吟唱不息，梵音阵阵嗡鸣中势可开天！
　　这一刻，显然诸圣已全力出手！
　　亿万万方圆之内空间都被圣威笼罩，如今早不见诸玄身影。
　　表面看来，仿佛众圣已稳占上风。
　　但鸿钧看的清楚。
　　那诸玄此刻在众圣攻击之下，似乎根本没受到一丝威胁。正负手其中，漫步于亿万里空间之内！
　　一如上次，似能无视一切攻击！
　　对于诸玄这个诡异能力，鸿钧曾和众圣探讨过。
　　以他们镇压天地的实力，很轻易就做出了决断：
　　——诸天万界中，根本就不可能真有免疫所有攻击的神通！
　　一切，还是因为他们的攻击力度没有达到某个临界点。否则，诸玄一样无法如此轻松应对！
　　而如今在诸圣的全力攻伐下，鸿钧不相信逼不出诸玄的底线。
　　这一刻，他的心神全都被战斗吸引，再顾不上其他。
　　可也就在这个时候。
　　距离不周山亿万里处，正有一道小小身影出现在一块石头旁。
　　只见其石有三丈六尺五寸高，方圆二丈四尺围粗细，有九窍八孔！
　　细细看去，
　　可不正是女娲补天时，随手丢弃的那块石头么？

第188章通天的第四位亲传弟子
　　“呵呵！我可是奉了老大之命，来给你好处的喔！小石头，你有福了。”
　　随着一道略显稚嫩的声音响起，一双小手已然是摸在了石头上面。
　　石头仿若有灵，竟在这双小手的触摸下微微颤抖了一下。
　　似乎，很是兴奋！
　　声音主人是一个看起来八、九岁样子的小正太，一身莲花状的紫色衣服穿在他身上，越发显得其可爱！
　　有意思的是，在小正太的头顶上，正趴着一只玄色小龟睁着乌溜溜的眼珠，好奇看着眼前的一切！
　　就这组合，毫无疑问可不正是轮回紫莲小紫和小乌龟小灵了！
　　可以说，这是轮回紫莲自诞生灵智以来第一次真正出现在洪荒！
　　如今的小紫，再不用顾忌被天道发现，更不用担心被鸿钧察觉了。
　　天道？
　　它能烙印下混沌灵宝的痕迹么？
　　真要有那个本事的话，恐怕洪荒中也不至于连先天至宝都只有那几件了。
　　洪荒天地间，根本不允许出现天道无法掌控的人或物！
　　这是天道法则，介乎于法则和规则之间，支撑着洪荒万界运转！
　　可惜，天道终究只是天道，并不能掌控混沌级的宝物。甚至于，连其烙印都无法在天道长河中留下。
　　是的！
　　经过无数年的努力，小紫终究初步迈入了混沌灵宝的行列。
　　而他原本紫莲花开二十四品，如今也达到了三十品的逆天数量！
　　而这个蜕变，竟在无声无息间！
　　或许是因为之前他得到了诸玄的认可，心境有了变化；也或许是因为之前，他曾想尝试着孕育小灵这个师侄，给他带来了天大的运气！
　　反正这一切，似乎水到渠成。
　　在达到混沌级别后，他再无惧洪荒天道发现，也终于能直接现身洪荒了。
　　至于说鸿钧会不会察觉？
　　他小紫会在意么！
　　要不是怕给洪荒带来灾难，哪怕道祖他一样有把握镇压！
　　就是这么狂！
　　再说了，现在那老家伙恐怕还在看好戏呢。没有天道的提醒，他根本就不可能发现轮回紫莲的存在！
　　感受着眼前九窍补天石的颤动，小紫嘴角不由露出微笑。
　　虽然不明白诸玄让他做这事的意义，但老大发话了，自己照做便是！
　　小手离开了石头。
　　挥手间，一片紫色氤氲便向着石头中融入了进去。
　　这是一丝轮回本源，将其融合后，足够让补天石未来身具轮回之力。
　　“喔！对了，还有这个呢！”
　　诡异一笑，
　　小紫手掌再次挥动，一株紫色灵草顿时出现在了石头旁边。
　　在接触到地面的那一刻，灵草瞬间便深深扎根在了那里。
　　随着石头上偶尔滴下的露珠落在灵草上，其似在欢呼，随风摇曳。
　　一石一草，一静一动，此刻竟给人一种无比和谐的感觉。
　　看着这一幕，小紫如同小孩子般拍手欢呼。开心之余，看着小草那孱弱的样子却又不由有些担心。
　　皱眉想了一下，似乎有些心虚！
　　他小心的查看了四周一番，犹豫了片刻后，终于一咬牙，挥出一滴“血液”落在了灵草之上。
　　“嗡……”
　　随着这滴‘血液’落在草上，灵草浑身瞬间散发出道道氤氲，闪耀出片片紫色光华，一股高贵气息随之散发而出！
　　这异象不过是一闪而过，并没有停留太长时间。
　　随着异象消失，灵草再次恢复了之前的样子。只是看其叶片，似乎坚韧许多，再不复之前的孱弱！
　　“嗯！有了我这滴本源精血，想来你未来的路会好走许多。如此一来，你也算有我这一脉的传承了。将来谁要是敢欺负你，到时候告诉我老子弄死他！”
　　虽然心虚诸玄会不会发现自己的小动作，但小紫却依旧霸气的说到，话语中，却似乎另有所指！
　　若有深意的看了某处一眼，小紫身影闪动间顿时消失不见！
　　就在他消失后不久，一道身影出现在了补天石旁。来人身上隐隐有圣人之威散发，不是通天教主又是谁！
　　他骇然看着小紫消失的地方，眼神中的震惊无以复加。
　　这洪荒到底是怎么了？
　　怎么又出现一个如此恐怖的存在？
　　要不是他突然心生感应，再次察觉到小乌龟出现。哪怕以他圣人之尊，都难以发觉这‘小孩’的存在！
　　“恐怕他早就发现吾了吧？”
　　想着对方临走前那一眼，通天教主不由无奈摇头苦笑。
　　那‘小孩’嚣张的话语与其说是给紫色小草说的，倒不如说是讲给他通天教主听的更加准确。
　　意思跟明显！
　　这株草，他罩了！
　　谁敢动，他就会弄死谁。
　　这话可不是乱说！
　　先不说小男孩的底细连他这个圣人都看不透；单看其头上的玄色小乌龟，也能知道他们和诸玄关系不浅！
　　毕竟，
　　诸玄可是亲口承认小龟在他那呢！
　　——可他们来这里做什么呢？
　　通天圣人面带不解看了过去。
　　可随着他眼神望向补天石和紫色小草，目光顿时亮了起来。
　　“呵呵，有意思！这两个小家伙将来恐怕不同凡响啊！”
　　随着他手上法决掐动一番推衍后，眼神中光芒更盛了。
　　对于补天石，或许是因为补天功德护佑的原因，他只能推算出一片混沌，并不能得知其未来到底如何。
　　但他隐隐能察觉出，这块石头未来似乎和西方有着不浅的牵扯。
　　可紫色小草却来历清白！
　　此灵草名为绛珠，本是一普通灵草而已。可不知为何现在它竟然一跃成为了先天级别宝药，不输那些先天灵果！
　　最关键的是，
　　这株绛珠草灵性十足，若是中间不遭遇劫难，未来必定能化形而出，成为一资质绝世的生灵。
　　心下一动，通天想到了之前男孩融入草中的那滴精血。
　　看来这绛珠草有如此变化，必然与那精血有关了。
　　一念至此，通天眼中闪过异色。
　　那男孩只说不让人伤害小草，可没说不能让人收徒啊！
　　正好自己命中注定的四大亲传中，因为诸玄的关系有了一个空缺。自己要是将这绛珠草收入门下，岂不是正好弥补这个遗憾？
　　如此一来，
　　自己截教也算和那诸玄也有了因果牵连，倒不失美事一桩！

第189章——劫！
　　想到这里再不犹豫。
　　通天一指点出，一道清芒打入绛珠草之中。已是赐下截教镇教功法
　　——上清灵宝真经！
　　“吾乃截教通天，此后当为汝师！待化形后可来寻吾，以续师徒之缘！”
　　凝聚圣音打入灵草之中后。
　　通天教主再次掐动法决，在灵宝周围布下了一道阵法，将其守护起来。
　　既然准备收绛珠草徒，他自然要为其安全负责了。
　　他相信，
　　等灵草真正开启灵智后，有了自己留下的功法和留言，用不了太久截教中就会多一个绝世佳徒！
　　朗声一笑，通天瞬间消失不见！
　　没人会想到，今日通天突如其来的异想天开，会给未来的封神、西游两次量劫带来什么样的改变！
　　也没人会知道，有着一尊神秘后台（小紫）和一位圣人做师傅的绛珠草，在这洪荒中谁还能治！
　　更没人知道的是，
　　未来搅的三界不宁的齐天大圣孙悟空，猴生是如何的‘悲惨’！
　　——直到未来某一天，诸玄面对名震洪荒的小恶魔时才知道。
　　自己一次脑洞大开的恶作剧而已，到底给洪荒带来多大改变！
　　……
　　……
　　也就在诸圣大战，没人关注洪荒的时候。突然间：
　　“吾乃地道之主平心！今日特赐封下地府诸神位。望大道鉴之！”
　　圣音阵阵，似乎能传遍万古！
　　随着声音落下，虚空中万千法则顿时一阵嗡鸣！
　　仿佛，大道有了回应。
　　“吾以地道圣人之名，赐巫族共工为秦广王！掌管人间长寿与夭折、出生与死亡，及来生吉、凶。鬼判殿位居于四海之中、沃焦石外，正西黄泉黑路上。”
　　“吾，共工，领法旨！”
　　一声熟悉的声音响彻天地，顿时让无数生灵震惊无比！
　　这……竟然真是共工？
　　可十二祖巫，不是全都陨落了么？
　　可那股充斥天地的凶煞之气，足以证明其正是水之祖巫共工！
　　但，这怎么可能？
　　明明共工已然头触不周山，彻底身陨道消了啊？
　　一时间，洪荒无数生灵都懵逼了！
　　但接下来的一切，彻底让他们开始怀疑人生起来。
　　“吾平心，今册封祖巫句芒为楚江王！掌管……”
　　“吾平心，今册封祖巫祝融为宋帝王……”
　　“吾平心，今册封天吴为……”
　　“吾……”
　　……
　　十位祖巫在平心娘娘的册封下，成为了地府十大阎罗！
　　而作为祖巫之首，帝江直接被平心娘娘册封为了阴天子！
　　至于其他地府职位，则几乎被一听就知道是人族的家伙给包圆了。
　　“不……不会吧？”
　　众生瞪着双眼，
　　就等着道祖做出回应！
　　可等了许久，他们还是失望了。
　　不仅道祖没有露面，哪怕其他天道圣人亦是踪影全无。
　　没人会相信，那些天道圣人会任由地道彻底崛起！
　　但事实，却给了他们一巴掌！
　　别说圣人了，哪怕道祖鸿钧都似乎没有出头管地道之事的意思。
　　可巫族几乎称霸整个九幽冥界。冥府之位，也几乎让巫族全部霸占。
　　众生不服，无数强者亦不服！
　　要知道天定之位，本应由洪荒有德众生前去担任。
　　天道如此，地道亦应如此！
　　可现在整个巫族几乎将地府中职位全部占满，如何能让他们心甘！
　　一时间，无穷怨念遍布洪荒！
　　可平心娘娘似乎根本不在意众生的怨怼，依旧册封了下去。
　　结果，
　　整个地府除了众祖巫占据十大冥王之位外，中、低层几乎全是人族！
　　懵逼了！
　　难道地道，就不需要别的生灵？
　　哪怕那些洪荒中的强者，在见到这一幕时，也是无比愤怒！
　　地道，这是典型的任人唯亲啊！
　　他们如今也只能期待有天道圣人出头，为他们争取利益了。
　　可混沌中的圣人大战，除道祖鸿钧外并没人知道结果如何！
　　——但他们知道。
　　似乎最起码数千年中，那些天道圣人再没有露过面。
　　……
　　归墟岛！
　　诸玄望着漂浮于半空的分宝岩与岛屿之间那丝丝缕缕的因果纠缠，顿时陷入了沉默之中。
　　他猜的没错，这两件物事应该原本就是一体的！可很明显，他现在并没有能力将两者合为一体！
　　“小紫，难道连你也没有办法帮我将它们融合么？”眉头紧紧皱起，诸玄满是不爽的说道。
　　没办法，他着实没有什么好的主意能解决这件事了。
　　说起来他虽然战力绝强，但要论及各种神通，却几乎与寻常人无异！
　　“对不起老大！融合这件宝物远超出我的能力范围之内，恐怕不只是混沌至宝那么简单！”
　　脑海中，小紫无奈的声音响起。
　　不是他不愿意出手，但着实这件事超出了他能力的范围。
　　别说诸玄了，
　　恐怕目前他所熟知的人中，就没人有这个能力融合眼前这件宝物！
　　最关键的是，
　　这不知是什么的东西，竟然让它这件混沌灵宝都有一种危险的感觉。
　　似乎只要他插手，随时可能会寂灭！
　　“哼！”
　　看着两件物事虽有牵连，却一直无法融合，诸玄只能不甘的冷哼一声道：
　　“既然如此，咱们就先不管他了。还是早点去找小囡囡，看小丫头如今过的怎么样了吧！”
　　是的，
　　诸玄准备离开洪荒一段时间。
　　此时巫妖量劫已过，该谋划的也已基本谋划成功。
　　只要地府中那些家伙不乱来，一时半会儿洪荒这边也着实没什么事了！
　　去看看自家妹妹，他不香吗？
　　至于眼前这归墟岛和分宝岩到底是什么东西，现在他都懒得问了。（其实是他真的没办法弄清楚这个问题！）
　　反正这里除了自己外，也没谁能来到这里。只要东西还在，终有一天能弄清楚他们的来历！
　　话音落下的瞬间，诸玄已然和小紫一起离开了这方位面！
　　目标，遮天！
　　可他不知道的是。
　　就在他离开之后，一道莫名光束似乎从无尽遥远处射了。直直笼罩了整个归墟岛和分宝岩！
　　而就在这光束的作用下，无穷庞大的归墟岛和分宝岩在短短时间内，就已然融合到了一起！
　　“轰……”
　　一声巨响，震动诸天！
　　归墟岛和分宝岩在融合后，自动形成了一件山状物事。
　　隐隐中，
　　似乎有一个古老文字显现其上
　　——劫！

第190鸿钧，差点疯了！
　　紫霄宫中，鸿钧面色无比阴沉！
　　这一刻，他几乎发疯！
　　但无论他怎么不甘心，也不得不承认从巫妖量劫开始他就输了。
　　毕竟他可是亲口承诺，只要诸玄不擅自出手，量劫中布局较量带来的一切后果，都将由他们负责！
　　原本劫中虽出现一些意外，但总算还在他鸿钧的控制范围内。
　　结果很好，
　　——巫族灭，妖族亡。
　　两族同归于尽！
　　甚至连共工怒触不周山、女娲补天的戏码也都是顺利完成了。
　　这一切，本就在他掌控之中。
　　为此他还曾奇怪，诸玄与巫族交好多年真就这么狠心？
　　还有那地府平心娘娘，居然在巫妖大战中连面都没露过。
　　要知道，
　　她如今的一切都是得自后土，竟然会眼睁睁看着巫族灭亡？
　　刚开始鸿钧是不信的。
　　他做好了准备，随时打算出手阻拦平心娘娘插手量劫！
　　可，人家硬就没出手！
　　这些，属实有些出乎他的预料。
　　本来鸿钧还以为，诸玄挑衅诸圣只是为了一泄心中怒火。
　　毕竟，
　　巫妖全灭，诸玄终究算是输了。
　　故此，他这才以宝物为诱饵，莫名其妙的开启了圣战！
　　这也是鸿钧眼睁睁看着诸圣入坑，没有前去阻拦的原因。
　　洪荒诸天，实力为尊！
　　身为强者，诸玄有资格以圣人的陨落来平息怒火。
　　如此一来，既能了结此次的因果，又能看看老子他们全力拼命下，到底能不能逼出诸玄其他底牌。
　　一举两得，何乐而不为呢！
　　再说了，鸿钧内心还有一个不能为外人所知的理由在里面。
　　四位圣人陨落，必然要浪费不少天道本源来让他们重生。如此一来，天道必然会陷入一段时间的虚弱之中！
　　而这段时间，又何尝不是他炼化天道的最佳时候呢！
　　是的！
　　——炼化！
　　没人会知道，
　　鸿钧从来都没想过以身合天道，最终失去自我成为天道傀儡！
　　只是为了超然于众生，他不得不装出一副悲天悯人的态度，让人以为他要以身合道，补全天道不足而已！
　　可以说，洪荒众生都被他骗了。
　　但那又如何？
　　谁不想彻底超脱出去，达到当年盘古那个境界？甚至超越！
　　他鸿钧又怎么甘心，永生永世做一个劳什子道祖，等无量量劫来临后，随着整个洪荒世界陪葬？
　　他，想要的更多！
　　可千算万算鸿钧都没有想到，小丑到了最后居然是自己。
　　先不说混沌一战，老子他们有没有逼出诸玄底牌。但四位天道圣人被其牵制在混沌之中多年，根本无法顾及洪荒之事，这才给了平心完善地府的机会！
　　最可悲的是，他鸿钧堂堂道祖竟也顺带着被坑了。由于心神都放在了众圣大战上，连他也忽略了洪荒那边！
　　——这下倒好！
　　最终不仅让平心娘娘顺利完成地府阶层补全，使得轮回彻底圆满，更出现了十一祖巫坐镇九幽的诡异情况！
　　也就在地府那边册封完成后，四圣哪怕实力全开，最终依然如他所想，被诸玄给轻易斩杀了！
　　这一切事件的发生，显然有着浓浓的阴谋味道。
　　不然，绝对没有那么凑巧！
　　心中虽然恼怒，但鸿钧也只能回到天道长河中复活三清他们！
　　毕竟天道圣人镇压洪荒，是不能消失太久的。
　　可最终的结果却让他有些接受不了，几乎要彻底发疯！
　　圣人是被复活了！
　　天道本源也着实虚弱了下来！
　　可尼玛还没等他动手，那原本被浪费掉的本源之力，竟如充气般再次全部补充完整、甚至越发强盛什么鬼？
　　思虑之下，鸿钧隐约猜到可能还是和地道实力增强有关。
　　毕竟天、地、人三道休戚相关，地道的强大带动天道更加完善，这并不是什么奇怪的事情。
　　可如此一来，也就让他的所有打算都落空了。而三清等圣人，也只是白白让诸玄给斩杀了一次！
　　如今地道已固若金汤，纵然只有平心一位圣人坐镇也已全然无忧！
　　开玩笑，真当那些祖巫是摆设吗？
　　谁知道他们有没有别的办法，再次布出十二都天神煞大阵来。
　　若是真能，又堪比一尊圣人！
　　看来天道诸圣再想未来谋划地府，显然已经不可能了。
　　如今鸿钧只想知道，这十二祖巫到底是怎么还活着的？
　　于量劫中陨落，哪怕那诸玄神通再强也不可能再复活他们了。
　　这是规则，大道规则！
　　鸿钧不相信有人能无视大道规则，行那逆道之举！
　　哪怕诸玄，也不可能！
　　如此一来，恐怕只有一个可能了。
　　要么是量劫中的祖巫们是假的、要么就是地府中的祖巫是假的！
　　至于说可能是分身什么的？
　　别开玩笑了！
　　就祖巫们那点可怜的元神，也能斩出分身来？怕不是天大笑话！
　　他能够确定，量劫中那些陨落的祖巫们确实是真的。无论是实力、气息、血脉，都没有任何不同的地方！
　　可鸿钧也相信，平心娘娘绝不可能以如此低劣的谎言来欺骗众生！
　　可惜如今地府各个阶层已然完善，整个地道更是有如铁桶！
　　哪怕他为天道道祖，此时神念也已进入不了九幽之地了。
　　想要证明祖巫们的真假，很难！
　　——愤怒，郁闷，憋屈！
　　多少年，他未曾有过这些情绪了？
　　而这一切，都是诸玄赐予的！
　　眼神中神色从之前的愤恨，到后来的疯狂，最终鸿钧只能蔚然一叹，无奈苦笑着摇了摇头！
　　好家伙！
　　也不知那货从什么时候开始布的局，所有人都被其骗了！
　　这一阵，输的不冤！
　　“呵呵，吾倒要看看，汝将来会否依旧如此惊艳！诸玄，我们还会交手的。到了那时……人族？呵呵……”
　　眼神中诡秘之色一闪，
　　鸿钧大手一挥间造化玉碟飞出，垂落下道道法则之力护住全身，向着天道长河更深出缓缓而去。
　　可若有熟悉鸿钧之人在这里的话，就会发现这一刻的道祖
　　……似乎很奇怪。
　　就仿佛，
　　完全变成了另外一个人！
　　可惜，
　　老子等人在天道长河中复苏后，都已然离去，闭关稳固圣体去了。
　　要不然，
　　他们或许会发现一个天大秘密！
　　。。。。。。。。。。。
　　遮天世界！
　　望着眼前空无一人的青铜古殿，诸玄一脸无奈。
　　自己，终究还是来晚了！
　　那丫头显然早已离去，根本就没有在这里等他回来。
　　难不成还真像当年她说的那样，这丫头真超脱出去找自己了？
　　否则的话，为啥连小紫出手，都不能在这方世界寻到她踪迹，仿佛没有任何痕迹留存呢？
　　可，她真能做到么？
　　超脱一方世界，哪有那么容易！
　　更不要说，想着去比此界更高一层的世界——洪荒去找他了！
　　“哎！咱们的诸天旅游要开始了！小紫，给我锁定遮天时空每一个时间段，我就不信找不到那丫头！”
　　悠悠一叹，
　　诸玄似乎心中发狠的说道！
　　但那眼中，满是兴奋什么鬼？

第191章时空之旅开始！
　　“呵呵！”随着小紫一声冷笑后，出现在了诸玄面前。
　　“你直接说自己无聊，想要到处去玩玩不就成了。还拿找小丫头做挡箭牌，有意思吗？”说话之时，小紫那眼神的鄙夷丝毫不加以掩饰！
　　也难怪他不爽！
　　说好的大家做兄弟，不再拿他当工具人呢？
　　刚刚知道自己进化成混沌灵宝，穿越时空时几乎不会再消耗本源之力，就立马打上了自己主意！
　　这尼玛，是拿他当免费车用吧？
　　别好奇小紫怎么知道“车”这个东西的存在。诸天万界中，就没谁比他更了解诸玄的一切了！
　　看着小紫不忿的神情，诸玄都不带脸红一下的。
　　他直接淡淡道：“我这能力你也是知道的。真要踏破时空去到处寻找丫头，还真怕毁了这个世界！”
　　“反正现在同世界穿越，也浪费不了你什么了。有必要这么计较嘛？兄弟，本来就更需要相互帮助的好吧！”
　　声音平静，但话语中却一本正经的指责小紫不讲兄弟义气！
　　但其实这货脑中的真实想法是
　　——‘兄弟’不就是拿来利用的？不然要‘兄弟’干嘛？
　　当然，
　　他也就是在脑中瞎鸡儿想想而已，真要被小紫知道了肯定跟他急！
　　暂时解决了洪荒中那边的麻烦，诸玄心态也不由放松下来。是时候给自己放个长假，好好的休息一段时间了！
　　找丫头是一方面。
　　但最主要的是，他也真的想看看遮天界那些传说中的存在。
　　这个世界每一个帝与皇，
　　他们几乎都做到了天下独尊，光辉万丈，镇压一个时代！
　　他们的威名被世人传颂，震动古今，铭刻古史，精艳古今！
　　——帝起九天风云变，
　　皇压十地镇苍穹！
　　或许这个世界有残缺，等级上并无法和洪荒大世界相比。
　　但相较于洪荒中那些视众生为蝼蚁的圣人，诸玄反倒更喜欢这个世界中，那些惊才绝艳的人族大帝！
　　于毁灭中重生，身负天大因果，一生都在为人族征战，至死方休！
　　或许他们论修为、神通及不上那些先天生灵。但诸玄相信同等级大战，输的绝对是洪荒生灵！
　　这些人族大帝战斗意志之可怕，绝非那些家伙能够理解！
　　虽然数次来到这方世界，但因为小紫要浪费轮回本源，所以从未想过去到每一个时代去‘浪一圈’过。
　　可现在条件允许了。同世界时空穿越，小紫再无需浪费本源了！
　　这么好的机会，他感觉自己要不见识一下的话，那也太对不起小紫那恐怖的轮回神通了！
　　咳咳！
　　真不是他无耻！
　　有条件嘛，总不能放着不用不是？
　　“哼……哼！你想去也行！但咱们要随机前往，你别想指挥我去这去那的。到了哪里就是哪里，一切看运气！”
　　虽然明知诸玄在讲歪理，但看在‘兄弟’这个称呼上，小紫决定成全他。
　　没办法啊！
　　谁让他就看重这一点呢！
　　才不能因为一点小事，亵渎了‘兄弟’这个词呢！
　　但他也不傻！
　　为了不让自己接下来被诸玄指挥的晕头转向，决定一切都随机。
　　这，或许是属于他最后的倔强了。
　　“那行吧！”诸玄一副勉强同意的样子，心中早就笑开了花。
　　自己在这个世界认识的人本就不多，顶多也就叶元和叶倾仙罢了。去到哪个时代，对他来说本就是无所谓！
　　这小紫，
　　脑袋也有不灵光的时候啊！
　　他终于发现小紫又一弱点了。
　　——这家伙，太重视兄弟情谊！
　　但心中得意的同时，诸玄心中又何尝没有一丝感动呢！
　　身为后世之人，那个时代谁还会在意感情这东西？
　　别说兄弟情谊了，关键时刻不背后插你一刀都是好的了。
　　也许，自己以后还是不要用这种手段来坑小紫的好。
　　人生难得一知己！
　　真等到情断了、谊绝了，恐怕后悔也已经晚了。
　　诸玄心中暗下决定，一年就坑小紫一次好了，绝不多坑！
　　嗯！
　　当然，这个机会是可以累加滴！
　　正在准备进行时空旅游的小紫，突然莫名感到背后一凉！
　　他狐疑的扭头看向诸玄，很怀疑这货又在心中打着什么坏主意。
　　不得不说，小紫太了解诸玄了。
　　可当他看到对方一脸的‘真诚’时，也只能以为自己多想了。
　　“嗡……”
　　虚空中一阵颤动！
　　只见小紫一指点出，瞬间一道光门出现在了青铜古殿中。
　　光门之中，时间正以一种恐怖的速度在前行，仿佛永不停歇！
　　“走吧老大！看看会到哪里！”
　　小紫嘿嘿一笑，顿时化为一道紫芒回到了诸玄元神之中。
　　看着光门，诸玄没有任何犹豫的一步踏了进去……
　　时空之旅，开启……
　　……
　　……
　　在一处群山环绕的山谷之中！
　　这里雾气氤氲，四周景致如诗如画，仿若仙境一般！
　　“泣……”
　　一声略显稚嫩的奇异鸟鸣声，突然在山谷中响起。
　　随即便见那浓浓的雾气中，一只不大的幼鸟正欢快的飞了出来。
　　它的速度极快！
　　从雾气中飞出时仿若利箭破空而出，留下了一道清晰的痕迹！
　　这只幼鸟看上去并不太大，不过只有尺余长的样子。
　　可它却依旧高昂着小脑袋，似乎有着一股发自骨子里的骄傲！
　　它虽不大，但却有着长长的尾羽与翎羽，身上颜色有别于一般鸟雀，隐隐散发出晶莹的赤色。
　　若是仔细看去，那赤色之中竟夹杂着丝丝金色纹路，显得颇为华贵！
　　空灵之音震彻山谷，声音中充满了开心、欢愉之意。
　　若是有洪荒中修士在此，一定会认为这是一只尚未长成的幼凤！
　　可很显然，这里并不是洪荒！
　　而眼前这只小鸟相比于真正的凤凰，终究还是有所不同的！
　　当然
　　不管它是不是凤凰，并不妨碍它此时心中极为欢快。
　　这处山谷是它的出生之地。
　　很隐秘，仿佛直接被隔绝在了整片天地之外。
　　最起码，
　　自它出生以来，并没有见到过其他生物能进入这里！
　　反倒是它自己在能飞行以后，可以做到自由进出这座山谷！
　　它不知道自己是谁，也不知道为何会在这个山谷中出世。但多年以来，它早已将这里当成了自己的家！
　　——偶尔，它也会出去觅食。
　　甚至于无聊时，它也曾前往遥远之地见识到了尘世间的风景。
　　这个世界很完美！
　　哪怕有着很多实力强大的生灵。
　　甚至有些强者，身具令人恐惧的毁天灭地之能！
　　但奇怪的是，
　　这些强者相互间很少厮杀，似乎都很在意某件相同的东西。
　　小鸟很聪慧，它似乎能感觉到，众人在共同守护着什么？
　　或许是某件物品，
　　或许是某一条规则。
　　又或许……是这方天地！

第192章不死天皇？惨叫的小鸟
　　对于它这只通灵小鸟，诸多生灵都报以很大的善意。
　　并没有说有谁会想着将它捉住，做一些不好的事情！
　　如此一来，小鸟也越发胆大！
　　它游走世间，看遍一切美好！
　　也在这个过程中，它终于知道了自己身处世界的名字
　　——仙域！
　　不得不说，
　　这世界生灵的友善，让小鸟那幼小的心灵越来越认可这个世界。
　　但倦鸟归巢！
　　这次游荡了许久，它终于想到回自己的‘家’看看了。
　　可就当它准备回自己巢穴时，突然发现山谷中似乎有那么一丝不同。
　　疑惑的摆动小脑袋，
　　它仔细扫视四周一圈后，目光落到了一条漆黑的裂缝上！
　　裂缝处在一座高山旁边，但似乎并没有靠在山上。
　　仿佛，它就那么漂浮在虚空中！
　　好奇之下，小鸟放弃了回巢的打算，直直向着裂缝飞去……
　　“泣……”
　　随着一声惨鸣响起。
　　在接近裂缝还有数十米距离时，
　　小鸟被里面突然出现的一股绝强吸力给拉扯入了裂缝之中。
　　山谷中景色依旧，只是从此后再没有了小鸟的踪迹……
　　。。。。。。。。。。。。
　　“喔，这里是神话时代啊？”
　　听小紫如此说，诸玄的眼神中不由露出一道精芒。
　　此时他们正立身在一处山峰上，小紫刚以神念扫过了九天十地。
　　按他描述，这个世界竟然有天庭的存在。还有着九大天尊盖压天地，除了是神话时代外，诸玄着实想不到其他！
　　“嘿嘿！咱们新人刚穿越过来，居然开局就是地狱模式啊！”
　　嘴角扯动，诸玄摩挲着下巴到。
　　他在想，自己要不要在这个世界装上一波逼呢？
　　话说穿越至今都自己一直都在幕后搞事情，还真没怎么开心过！
　　要不，去天庭开个小卖铺啥的？
　　人家穿越主角一个个都是轻松加愉快的升级，凭啥自己要劳心劳力？
　　“呵呵！”
　　小紫皮笑肉不笑的冷笑一声，心中不由鄙夷不已。
　　这家伙，
　　老凡尔赛一个，没跑了！
　　你特么刚灭了四尊洪荒圣人，居然会在意这个残缺世界？
　　——真是，苟到家了。
　　可小紫不知道的是，诸玄此刻已然发觉自己的心境出了点问题！
　　这些年来，
　　不知为何他总感觉自己越来越懒，甚至想过将洪荒之事撒手不管。
　　哪怕后来他并没有这么做，可这种惰性却一直在影响着他。
　　但偏偏这种惰性并不是针对身体，似乎只是一种针对诸天万物、万事的漠视，懒得去过问那种！
　　诸玄知道，这绝对不正常！
　　因为这种思感并不是他想要的。
　　要不是他知道自己的能力加上有小紫在，绝不可能出现什么意外的话，说不定还以为谁想夺舍他呢！
　　但他又不是真正的修炼之人，属实不知道该如何解决这件事！
　　对于他来说，只能让自己尽量尝试各种改变，希望能有些作用。
　　就像之前挑衅、灭杀老子他们，他在存有其他心思的同时，又何尝不是在做另一种尝试呢？
　　可惜，似乎并没有什么效果！
　　或许小紫认为他在凡尔赛，没事想装逼啥的。但真实情况，哪怕他这个诸玄最亲密的人也不知道！
　　“行嘞！先弄口吃的再说！话说这忙活多年，好久没吃过食物了呢！”抬手伸了个懒腰，诸玄口中喃喃道。
　　“吃饭？亏你想的到！”
　　小紫嘴角一撇，瞬间回到了诸玄元神中的本体之中。
　　他才不想被指使着，又是去打猎、又是做烧烤呢！
　　工具人的生活，打死他都不做了。
　　见小紫如此，诸玄无语了。
　　——得！
　　还是自己动手，丰衣足食吧！
　　就在诸玄脚下微动，刚想要散发出自己那弱小的元神寻找猎物时。突然
　　“泣……”
　　一声惨鸣响在耳中，不由让他一愣后下意识停止了动作。
　　扭头望去，诸玄顿时下了一跳！
　　只见就在他右方不远处，正有一条空间裂缝缓缓出现。
　　随即便见一只“小凤凰”狼狈的从里面摔了出来，落在地上哀鸣不已！
　　诸玄能看的出来，这只‘小凤凰’应该没出什么问题。
　　它此时的凄惨反应，不过是有些惊吓过度罢了。
　　“这尼玛，还有食物送上门的？”诸玄眼睛一瞪，瞬间有些喜出望外。
　　嗯！
　　说不定，又是自己那逆天的999福缘起了作用呢！
　　烧烤凤凰，很不错的一道美味。
　　可当看到对方那颤抖着的小小的身体后，诸玄不由叹了口气。
　　只是一只小崽子而已，恐怕都不够自己塞牙缝的。
　　话说，怎么不是一只成年凤凰呢！
　　要是像洪荒中那些凤凰一样大，都够自己吃好久的了。
　　嗯！
　　凤凰？
　　诸玄突然间一愣，目光不由看向了还在闭目惨叫的小家伙，和那道即将消失的时空裂缝。
　　——这尼玛可不是洪荒啊！
　　遮天世界有真凤凰？
　　没听说过啊！
　　——难道……是那家伙？
　　神话时代……
　　时空裂缝……
　　凤凰？
　　将这些连在一起一想，诸玄顿时精神一振来了兴趣。
　　这特么不会是那位开创太古纪年，在位期间傲视寰宇、睥睨诸天！让古今妖孽为之绝望，以皇为名的不死天皇吧？
　　要真是他，那就好玩了。
　　说真的，对于那位不死天皇诸玄并没有太大恶感。
　　说到底，他不过是一个为了想要回家而不择手段的可怜人而已！
　　不要说什么不死天皇谋划万古，血祭无数帝与皇，给九天十地带来无尽杀戮，为众生带来无尽黑暗啥的！
　　诸玄相信，自己站在他的位置恐怕一样会这么做。
　　甚至于，做的更狠、更绝！
　　真当他布局洪荒无数年来，为此身死的人还不够多么？
　　甚至于，连圣人都被他斩了！
　　没办法，各种族始终信奉有‘非我族类，其心必异’的想法。
　　当年若非人族还未出现，谁又敢肯定帝江他们还会不会那么相信自己呢？
　　一切，都不好说。
　　不死天皇以异族之身成道，根本不可能为人族接受！故此，他算计人族大帝完全在情理之中！
　　再说了，
　　这个时代的人族本就弱小，凭什么让一尊天骄俯身就之？
　　那不可能嘛！
　　将心比心，
　　面对和自己不同的敌对族群，哪怕诸玄也会毫不犹豫的下狠手！
　　只是这家伙有些太狠了，
　　最终连自己的属下，和曾经统领的万族都被他给算计死死的！
　　可以说只要阻拦他回家脚步的，无有不可杀之人！
　　这种腹黑之姿，倒是和他诸玄颇有着几分相像。
　　想到这里，诸玄不由目光发亮！
　　要不，自己来个枭雄养成？
　　至于说他未来会不会和妹妹叶倾仙对上，诸玄从来就没担心过。
　　开玩笑！
　　有了自己和小紫的出手，叶倾仙如果只有这个层次的话，那也太差了！
　　仙帝，早已无需她仰望！

第193章成为传说？
　　“泣……”
　　在察觉自己身体再次悬空后，小凤凰闭着眼睛叫声越发凄厉。
　　直到有只手掌落在头顶，它声音才终于逐渐渐小了下来。仿佛这时它才发现，自己是被一只大手给抓起来的！
　　由于一直被善意相待，对于其他生灵的接触，小凤凰似乎并不排斥。
　　它恐惧的，是之前那条裂缝！
　　缓缓睁开了眼睛，小凤凰正好迎上诸玄那好奇的目光。
　　“呵呵，有点意思！”
　　诸玄见小东西清澈的眼神中并没有对自己的畏惧，反而隐隐似有感激之意，微微一愣后喃喃一笑。
　　手掌一番，一颗丹药已是出现在手中。还不待小凤凰反应过来，直接便塞入了对方口中！
　　“泣……”
　　诸玄本以为自己粗暴的做法，会引起小凤凰的强烈反抗。谁知道它竟然没有一丝抵抗，顺利将丹药给吞了下去！
　　事后小东西竟然还低鸣一声，似在感激诸玄。
　　虽然它并不知道自己吃的是什么！
　　“咦！不会是我猜错了吧？未来的不死天皇竟会如此单纯、呆萌？这反差可着实有些大啊！”
　　微微一愣，诸玄狐疑的喃喃道。
　　这小东西，哪里有一丝未来不死天皇的腹黑和深沉啊，明明就单纯的如同一张白纸。
　　这不由让他怀疑，自己之前的猜测会不会出错了。
　　可遮天万古岁月中，除不死天皇外，还真没有其他凤凰的传说了啊？
　　最起码没有如此纯正的凤凰血脉。
　　——这倒怪不了小凤凰没心没肺！
　　它也是在仙域中被人和善相待惯了，对人从没有什么防备之心。
　　就像诸玄所说，现在的它就是一张白纸。未来会如何，就看未来岁月会在这张纸上划下什么痕迹了！
　　虽然心中狐疑，诸玄也懒得多想。
　　是不是不死天皇，重要么？
　　再说了，等上一回问清楚它的来历，很轻易就能确认这点。
　　要不然，自己给它吃通灵丹干嘛！
　　是的，通灵丹！
　　这种丹药是十万人族强者中，某位喜欢炼丹的大罗金仙炼制的。
　　不仅是通灵丹，甚至其他乱七八糟的各种丹药诸玄这里多的是。
　　没办法，十万人族强者呢！
　　里面除了有喜欢炼丹的，甚至喜欢炼器的、爱好阵法的比比皆是！
　　毕竟成就大罗后，时间已然对他们失去了意义。除了努力修炼外，有些业余爱好也是很正常的嘛！
　　看着眼前小家伙单纯的眼神，诸玄隐隐感觉到了什么。
　　身处上帝视角，他能轻易猜到。
　　如果眼前小家伙真是不死天皇，恐怕后世他无论如何都要回到仙域，甚至不惜为此连命都丢了，并不仅仅是因为仙域中的长生物质吧？
　　也许在他心中，那里更像一个完美国度、曾带给他无限快乐的家……
　　小凤凰有些懵逼！
　　它刚以为对方是给自己什么好吃的，这才毫不犹豫吞了下去。
　　毕竟这种事，它以前没少遇到过。
　　可没想到等自己吃了后，一股热流瞬间涌遍全身，险些将它给撑爆！
　　尤其是喉咙位置，更滚烫的吓人。
　　“泣……啊……”
　　就在它刚要开口惨叫时，突然发出一道不一样的声音。
　　而那股热流，
　　也在它声音发出的一刻，突然变的很是平缓，于其体内缓缓流动起来！
　　而随着热流一圈圈的涌动，似乎正在对其全身进行某种改造！
　　开玩笑，洪荒中的丹药啊！
　　哪怕只是普通的通灵丹，其蕴含的仙灵之气和法则碎片，在这个长生物质稀缺的世界，也是宝贝中的宝贝好吧！
　　哪怕如今镇压天地的九大天尊，恐怕知道了也会拼命来抢！
　　“呵呵，能开口说话了吧？”
　　诸玄倒是没在意这些，笑眯眯盯着小凤凰开口问道。
　　“大……大人！我……”
　　或许因为丹药的改造，小凤凰不仅能口吐人语，甚至脑子都灵光了不少。
　　只是第一次开口说话，未免还有些磕磕绊绊说不连贯。
　　“呵呵，先别多说了。有些事等你习惯了说话我再问你！”
　　见此诸玄也不着急，反正时间还长有些事将来再问也不迟！
　　他伸手将小凤凰放到肩上，脚下光芒一闪已是消失不见。
　　没有人知道，有一个恐怖家伙降临在了这个神话时代。
　　只是后来隐隐有传闻，九大天尊镇压天地时，天庭中曾出现过一个无比嚣张的家伙。
　　他以一己之力镇压所有强者，硬是在天庭中开了一个什么小卖铺！
　　最关键的是，他所卖的东西每一样看起来都毫不起眼，偏偏价格又高到不可思议的地步！
　　就这么说吧！
　　哪怕你拿出上万斤传说中的神金，都不够买一颗丹药用的。
　　更不用说那些看起来普普通通的武器啥的，价格更是高到离谱。
　　虽然也有人见其修为恐怖，怀疑对方所售之物皆为至宝。可奈何着实是囊中羞涩，买不起啊！
　　在其开店铺的数千年中，能够被证实的也就天庭之主帝尊，曾付出无数时间取得店主同意，将其肩头一只凤凰收为弟子时，被其顺便赠送了一颗丹药。
　　此后，再未听说有谁能得到过店铺中的物品。
　　可随着后来店铺主人消失，他的存在也逐渐泯灭在历史长河中……
　　只是在往后数十万年中，有心细之人发现，无论是镇压一个时代的帝尊，还是盖压数个纪元的不死天皇，他们都做出了相同决定：当初那人曾经开店铺的地方，直接被划为了天庭禁地！
　　除了他们自己外，谁进谁死！
　　只是不少人经常见到这二位至尊进入店铺之中，一呆就是半天！
　　尤其是不死天皇，
　　未来早已盖压万世的他，每次从店铺中出来都是神情黯淡。
　　似乎曾有人听到过他的低声喃喃：
　　“您！真的骗了我么？我不信……可，为何再不见您……”
　　。。。。。。。。。。。。
　　洪荒之中，随着岁月流逝，数千年时间眨眼而过！
　　地府此时已然走上正轨，成为了洪荒中一个无比恐怖的势力！
　　这不仅是因为地府中有着地道圣人平心娘娘的坐镇，也是因为十二祖巫率无数巫族莫名出世，占据了阴天子、十大阎罗等主要位置有关！
　　再加上海量人族亡魂在地道的加持下成为鬼仙，又将地府那些中下层职位给彻底占据，一点机会都没给他人留下！
　　这着实让许多生灵崩溃！
　　地道出世，不该惠及众生么？
　　可为什么不光他们什么好处都没有得到，连天道都不为他们出头呢？
　　但要说去寻地府要个说法，却也是没人敢去的。
　　开玩笑！
　　就那些祖巫们的暴脾气，自己等真要过去寻人家晦气的话，除被撕成粉碎外，实在想不出会有什么好的下场！
　　一时间，洪荒沉寂！

第194章通天的憋屈
　　不过让洪荒众生奇怪的是，地府虽有这等势力，却向来低调！
　　似乎，他们的存在只为守护轮回！
　　甚至于，整个洪荒中都很少见到有地府中人出现。
　　逐渐的，随着时间流逝，诸多生灵开始忘记了地府的可怕，将目光放到另外几个圣人大教上面。
　　随着巫、妖二族没落，阐教、截教、西方教开始有弟子行走洪荒。
　　而近些年来沉寂许久的圣人们，也再次开始出现在世人眼中！
　　但让许多生灵感到奇怪的是，
　　以三清间的关系，为何两阐、截两教弟子在洪荒行走时，会给人一种相互仇视的感觉呢？
　　遇到宝物他们会争！
　　碰到机缘他们会争！
　　只要有两教弟子同在的地方，最终似乎都只能落个一地鸡毛。
　　这一点，很多生灵看在眼中。
　　他们很疑惑，难道这三清之间也出了什么问题不成？
　　可不久后，
　　随着一道怒喝声传遍洪荒，他们终于确定了自己的猜测：
　　“所有截教弟子，速速回归昆仑。吾通天教主此后将另开道场。自今日起，三清再不为一家！”
　　声音隆隆，传遍天地！
　　语气中的愤怒，任谁都能听出来。
　　一时间，洪荒震动！
　　三清这是要分家了么？怎么可能？
　　可随即便见洪荒各地有道道光华划破长空，向着昆仑极速飞去！
　　——通天教主确实很愤怒！
　　自从上次老子和元始圣体被诸玄斩灭一次后，每次看向自己的目光中，都带着一丝丝的不善和排斥。
　　通天教主自然能猜出为什么！
　　无非是上次大战诸玄，自己选择了离开并没有加入的原因罢了。
　　可尼玛你们为自己的贪婪付出代价，还非得拉人一起垫背才舒服么？
　　这特么什么道理？
　　但念在三清情谊上。
　　通天教主顶多也就闭关的时间多了一些，越发少见他们罢了。
　　哪怕近年来，阐教弟子时常去寻截教弟子麻烦，他都是让弟子们尽量退避，莫要太过计较！
　　相比于通天的火爆脾气，能如此忍让已然是极为难得了。
　　可最近这段时间，一些风言风语开始慢慢传入他的耳中。
　　这些传言中，处处都在指责他截教弟子皆为披麟带甲之辈，丢了他们三清盘古正宗的颜面。
　　通天就呵呵了！
　　这特么都是先天生灵，哪一个不是由先天之物化形而出？
　　哪怕是道祖鸿钧，不也是……那什么形态化为的先天道体么？
　　以此为作为攻軒截教的借口，未免有些贻笑大方了吧！
　　刚开始通天依旧在忍！
　　他并不想因为此事，坏了三清之间无数年来的情谊。
　　可当这个说法越传越广，许多人甚至开始对自己弟子指指点点，眼中透露出鄙夷的时候，通天便开始有些心中不喜！
　　但此刻，
　　他依旧仍旧强压怒火，将前来哭诉的弟子呵斥了出去。
　　那些弟子着实不甘，便开始暗暗和阐教弟子展开了竞争。
　　无论是修为、宝物，甚至行走洪荒时遇到的机缘，都开始竞争起来。
　　对这一幕，通天视而不见！
　　自己弟子本就没错，
　　若阐教弟子连他们都不如，又有何颜面说截教弟子披麟带甲之辈？
　　或许，这也是一种解决办法。
　　刚开始时，由于截教弟子数量远远多出阐教，一时倒是占据了上风。
　　尤其是通天三大亲传多宝道人、无当圣母和金灵圣母，更是在修为方面死死压制住了阐教十二金仙！
　　哪怕元始圣人的大弟子广成子，面对强势的多宝也无可奈何。
　　毕竟，修为不如啊！
　　可渐渐的，情况就有了改变。
　　不知从什么时候起，
　　阐教众弟子竟突然间修为大涨，手中也着实多了不少宝贝。
　　虽大部分为后天宝物，但一个个威力属实不俗。
　　强大者，堪比先天！
　　尤其是广成子手中，居然多出一件名为《翻天印》的极品后天灵宝，每次祭出后都有着镇压天地之威！
　　哪怕向来强势的多宝道人，在广成子有了这件宝物后，也连连吃瘪。
　　没办法，他没有同级别宝物啊！
　　与阐教众人不同，此时截教中通天还没有赐下宝物。他们所使用的，无非是自己之前的那些普通灵宝而已。
　　见到这种情况，通天教主也是眉头一皱暗暗掐算起来。
　　推算结果，属实把通天给气到了。
　　好嘛！
　　堂堂两尊天道圣人，竟然为了小辈争执亲自下场助阵了。
　　——脸呢？
　　阐教众人修为大涨，那是因为服用了老子亲手炼制的丹药；
　　而手中出现的诸多宝物，那是因为元始亲自出手为他们炼制而出！
　　这下把通天给气的，几乎就要当场将灵宝赐下，让弟子们和其争锋！
　　要知道当年分宝岩上，若论所得宝物之多，他一个人所得，就几乎超过了十分之一的先天灵宝！
　　单以数量论，他一人就能碾压老子、元始两人所得！
　　可经过一番思量后，他终究放弃了这个想法。
　　倒不是说他怕得罪二位兄长！
　　关键提前赐下宝物，对于弟子们如今的修行来说并无益处。
　　现在他们都处于修行的关键时刻，若是形成对宝物依赖的话，恐怕会严重影响到他们的未来！
　　再说了，有压力才有动力。
　　或许在那些阐教弟子的压迫下，截教弟子会更加努力的修炼也说不定。
　　他相信，哪怕阐教弟子在怎么样也是不敢下杀手的。
　　只要人没事，倒也不必太计较！
　　一念至此，通天就没有在想这事。
　　于是，很长一段时间内截教弟子都被阐教弟子给压制的很惨！
　　直到一个消息传入通天教主耳中时
　　——通天，真的怒了！
　　原来，不仅是说截教弟子披麟带甲的话是出自自己的二兄、自己弟子的好师伯、堂堂圣人的元始天尊之口！
　　甚至连两教弟子起争执，居然也是他这位好兄长、好师兄一手策划！
　　目的很明显，
　　这是想要打压截教，让他通天教主气运溃散啊！
　　无耻，太无耻了！
　　他们自己被人斩杀圣体，流逝掉部分气运，修为受到影响也就罢了。
　　没想到自己没有参与大战，居然会遭到他们如此针对！
　　这……还是三清一家么？
　　呸！
　　既然如此，
　　那他通天又岂会再赖在昆仑山，徒惹人针对和耻笑！
　　于是，
　　圣人令出，截教万仙来朝！

第195章东海寻仙岛
　　通天之音，震动洪荒！
　　同在昆仑山的太清圣人和玉清圣人，又如何会听不到。
　　当听到那句‘三清再不为一家’时，不由得都是面色一变！
　　三清同根同源，本就是一体三分。
　　若通天真要和他们断绝关系，那这三清还是三清么？
　　身为圣人，岂不是面皮皆无？
　　“放肆！这通天莫非是疯了不成？如此做，置吾等面皮于何处？”元始一脸震怒，眼中几乎冒出火来。
　　“哎！却是吾等过了……”
　　老子悠悠一叹，眼神深处中却是有一丝异色一闪而没。
　　“哪里过了？他通天当初不与吾等一起出手，何曾讲过兄弟之情？”
　　“三清一家！既然吾等败落被斩，修为受到损失。那他同为三清，莫不是还要爬到你我头上去？”
　　“吾等如此做，无非避免以后出现以幼欺长之事！何错之有？”
　　元始怒气冲天，一副所有错都在通天身上的样子。
　　若是诸玄在这里的话，听到这些一定会给他个大拇哥！
　　这尼玛，
　　要多不要脸才能说出这种话？
　　自己修为降低，也要拉着别人跟着自己一起陪着。
　　这种后世某一小撮人才用的无耻理论，竟然自堂堂圣人口中说出。
　　——这无耻，也是没谁了！
　　“唉！莫提其它，待吾等先去劝上一劝吧！总不能真丢了圣人面皮！”
　　说完，老子便要起身。
　　可谁知元始怒气冲冲道：
　　“吾不去！他通天不是要走么？吾倒要看看，他如何在这洪荒中寻得一处圣人道场！总不能将他那些畜牲弟子，带去混沌上清天阙去！”
　　上清天——
　　通天教主于混沌中开辟的道场！
　　亦属于圣人提升修为闭关时，为防止意外专用道场。
　　一般情况下，除了有特殊情况外圣人们很少去混沌中的道场。
　　当然，这并不包括女娲圣人！
　　她自成圣以来，并没有在洪荒留下道场，这才一直待在娲皇宫中！
　　但总的来说，圣人的混沌道场级别不够的话是不可能让人随便进的。
　　有时候哪怕是自家弟子，也不行！
　　毕竟道场代表的是圣人面皮！
　　若通天真把所有弟子带去上清天的话，丢面皮的只会是他自己。
　　无它，这显得圣人太没排面了。
　　如今洪荒中有名福地几乎都已有了主人。元始天尊可不相信，通天能在短时间内找到一处合适的地方！
　　他如此说，何尝不是看通天笑话！
　　只是他没有注意到，是自己早已没有把通天当成自己人了。
　　老子闻言一愣！
　　哪怕他亦有着自己的心思，却也没想到元始会做的这么绝！
　　三清亿万载情谊，他居然想着看通天丢面皮。这……有些过了吧？
　　随即他沉默了良久后，这才微微一叹道：“或许师弟说得有理！但三清既分，吾亦该有自己的道场了。此后这昆仑山，就留给师弟的阐教吧！”
　　话毕飘然离去，再没有回头。
　　元始见状嘴唇微动，似乎想要说些什么，但最终还是没有开口。
　　此刻不管他还是老子都已然明白，三清再难恢复往日情份……
　　……
　　……
　　昆仑山，碧游宫中！
　　截教弟子在第一时间都已赶回。
　　望着端坐云床上闭目养神的师尊，众人皆是满脸激动和期待。
　　虽不知师尊为何突然决定离开昆仑，但显然他们一致支持这个决定！
　　这些年来，他们早受够了！
　　每天看着那些阐教弟子耀武扬威，众人恨不得立刻上去揍他们一顿。
　　可奈何修为上自己等人虽然不惧，但在法宝方面却着实落了下风！
　　可打又打不过！
　　他们每天除了落得一肚子火外，还不如早早离开这里！
　　至于去哪里，他们都无所谓。
　　可——
　　良久，都没人说一句话。
　　半响后，
　　一声悠悠叹息响在众人耳中：
　　“罢了，罢了！尔等且随吾离去吧！这里，终究不属于吾截教！”
　　声音落下，通天蓦然睁开眼睛！
　　他的目光看似平静，可在那极深之处却闪过一抹复杂
　　——不舍、怨恨、委屈、决绝！
　　“轰……”
　　一声巨响震彻昆仑！
　　坐落于山中的碧游宫突然冲天而起，随即化为一道金芒向东方而去。
　　一路浩浩荡荡，没有任何掩饰！
　　……
　　“三清竟真的分家了？”见到虚空中那道光芒，洪荒众生都惊呆了。
　　“哈哈哈哈……好！好！好！东方那三位果真出了问题，未来再没人能阻止吾西方教大兴。着实可喜可贺！”
　　灵山中，
　　准提蓦然睁开眼睛放声狂笑！
　　只是望向那道冲向东方的金芒，眼神中露出一丝阴狠！
　　这通天曾多次羞辱于他西方，自己与其终有清算的一天！
　　——混沌，娲皇宫中。
　　正在闭关的女娲感应到这一幕不由睁开眼来，眉头微皱。
　　同为东方道门一脉圣人，眼前发生的一幕并不是她想看到的。
　　可她怎么都想不通，以三清之间的情谊怎么可能会走到这个地步？
　　可她向来不喜掺和洪荒之事，也就懒得去操那份心了。
　　蔚然一叹，
　　女娲娘娘闭目再次进入修炼之中。
　　。。。。。。。。。。
　　东海之上，通天望向面前的岛屿眉头紧紧皱在了一起。
　　这里是蓬莱岛，当年曾为紫府之主东王公手下的散修联盟占据！
　　可后来与妖族一战，散修联盟被彻底击溃，连东王公都落个身死道消！
　　此岛虽曾被妖族占据过一段时间，可最终还是成了洪荒散修的聚集地。
　　这是天意，容不得违逆！
　　身为圣人，通天是知晓这些的。
　　他此次前来，自然不是想抢占蓬莱岛作为自己道场。
　　他只是想在这里找人询问下，看能否找到其余两座仙岛的具体位置。
　　东海之上仙岛无数，倒不是说没有合适教主落脚的地方。
　　但要说到最好的岛屿，自然要数传说中和蓬莱齐名的方丈、瀛洲二岛了。
　　以通天的骄傲，可不愿意凑合。
　　或许因为当年东王公隐藏太好。
　　故整个洪荒中，并没有几人知道那方丈、瀛洲二岛早已属于诸玄！
　　或许是由于三仙岛的特殊性，甚至连洪荒诸圣都不知道此事！
　　这也就是通天不知道。
　　要是知道的话，怎么着他也不至于打上它们的主意。
　　开玩笑！
　　他通天再是自信，也断然不敢去招惹诸玄那家伙的。
　　元始他们的下场，还不够惨么？

第196章奇妙的命运
　　之前通天以为，能借助蓬莱岛和其他两岛间的因果，以大法力推算出方丈、瀛洲二岛的踪迹来。
　　可最终他还是失望了！
　　因为当年东王公强力破阵的原因，蓬莱岛上的混沌阵法早已消失不见！
　　失去了阵法间的牵连，哪怕圣人亦不可能再寻到其余两岛所在。
　　故此，
　　他只能寄希望于那些常居东海的修士，看能不能找到一点线索。
　　可发觉岛上散修修为最高者不过金仙境界时，通天又有些犹豫了。
　　好歹自己身为圣人。
　　若是因一处道场欠下小小金仙人情的话，那圣人面皮何在？
　　可东海上除了三仙岛，又哪里能寻到能做圣人道场的无主福地呢？
　　若说让他如西方二位那般，一句‘此处当与吾有缘’就要抢了别人的道场，通天属实做不出来！
　　就在他左右为难之际，突然见到一位有着金仙修为的修士飞了过来。
　　来人看上去相貌普通，却诡异的长着一双长长的耳朵。
　　很显然，其应为异类化形。
　　只见他目光中满是激动，似乎是认出了通天圣人的身份。
　　这不由让教主一愣！
　　虽然他此刻并没有故意掩饰自己，但却把圣人气息给收了起来。
　　若非和他熟悉之人在此，一般修士根本不可能认出他来。
　　只见那金仙到了教主面前后，“噗通！”一声就跪在了云头。（别问作者君在云上下跪哪来的声音，问就是故意的(◔◡◔)）恭敬叩首道：
　　“弟子长耳，见过老师！”
　　这金仙修士刚开口，就引得通天教主心中一阵不喜。
　　自己分明与其从未见过，此人竟口称老师，着实有些对圣人不敬！
　　还没等通天想好，要不要给这家伙一个教训，让他明白圣人不可欺。
　　可那自称长耳的家伙却似乎看出了他的想法，忙开口哀求道：“长耳虽不知前辈何人，但冥冥中已然感知到与前辈有师徒之缘！还望前辈收下长耳！”
　　“师徒之缘？”
　　教主闻言眉头皱的更加深了，眼神中充满了怀疑之色。
　　若此人真与自己有师徒缘，那自己身为圣人是不可能不知道的！
　　可见其目光中一片真诚，又属实不像是在说谎。
　　难道真是对方感觉到冥冥中与自己有缘，这才过来，而非是认出自己？
　　眼睛微眯，通天教主心神瞬间沉入天道长河之中……
　　良久……
　　他这才睁开眼睛，微微一叹道：
　　“吾已知晓你之来历！亦知与吾有缘之道场早已被汝占去。但你与吾虽有一丝缘分，却属实没有师徒之缘！”说到这里，教主深深看了对方一眼。
　　确实，天道显示这长耳金仙确实和他通天无师徒之缘。但诡异的是，这长耳明显与截教缘分颇深！
　　虽然通天很奇怪这个结果，但也确实推算不出其他了。
　　长耳闻言顿时眼神一黯！
　　他并没有说谎。身为金仙，他不相信自己的感知会出错！
　　冥冥中分明感知到自己与对方有缘，可人家不同意，自己又能怎样？
　　收徒一事缘分固然重要，但也要讲个你情我愿！
　　好歹他长耳也已成就金仙，还做不到死皮赖脸的哀求别人。
　　他虽然不知道眼前之人是谁，但光从自己看不透对方修为来看，最起码也应该是大罗金仙以上。
　　错过如此机缘，属实心有不甘！
　　“既然如此，那晚辈……”无奈苦笑一声，长耳就要起身告辞离去。
　　可突然间他脑中灵光一闪，刚要抬起的膝盖顿时又再次跪了下去：
　　“前辈容禀！晚辈虽然实力低微，但曾在机缘巧合下，占据了一处不错的岛屿以做容身之地。若前辈不弃，晚辈愿将其送给前辈以做道场！只求前辈收晚辈在身边，早晚聆听教诲！”
　　长耳声音无比恭敬，眼神中更是闪过一道狂喜之色。
　　幸好他注意到了对方口中那句话，否则还真没有理由在纠缠下去。
　　面对天大机缘，一处小小的岛屿福地又算得了什么！
　　“喔！你确定？”教主似笑非笑，心中倒是对这长耳有了一分认可。
　　能在关键时刻发现问题核心，又果断抛出自己最大的筹码来做交易，却也算是机灵之辈了！
　　只是他修为尚浅，还不知道那座岛屿上的猫腻而已。否则的话，他还会不会如此果决，却也是不好说了！
　　“晚辈确定！还请前辈答应！”
　　长耳非常肯定的回答道，心中却是有些洋洋得意。
　　那座岛上虽然灵气还算浓郁，但方圆不过数千里而已。对于自己这样的金仙修士来说或许还可以，但真正的强者，谁又会看上那里？
　　说它是福地，本就是抬举了。
　　能以这么座小岛，换来一份跟在强者身边的机会，他长耳绝对赚了！
　　可事实，真会是这样么？
　　能让通天教主说出天定圣人道场，那座小岛又岂会平凡？
　　此时教主已经不打算再去寻找仙岛了，毕竟缘分一事不可强求，身为圣人，自己还是顺应天意的为好！
　　他也懒得和眼前长耳多做解释！
　　大袖一挥间，瞬间将其卷起向着那座岛屿而去。
　　至于地点在哪？
　　呵呵，
　　在圣人的有心查探下，又怎么会找不到那座岛屿呢！
　　——可就在他刚离开不久后，便见一个绝美女子向着这边飞来！
　　若有熟悉之人在此，定然能认出女子正是当年紫府洲的西王母。
　　当她飞过教主之前呆过的地方时，忍不住向着那里望了一眼！
　　“咦！这气息……”
　　西王母眼中露出一丝疑惑，随即摇了摇头直直向着蓬莱岛而去。
　　虽然感觉有些熟悉，她并不认为会是那人的气息。作为高高在上的圣人，他又岂会降临这区区散修聚集之地！
　　不得不说，因果很是玄奇！
　　同为紫霄宫三千客，通天本体的本源气息西王母并不算陌生！
　　但她并不相信，堂堂圣人竟会来到这里，故此一点没有过多深纠。
　　而通天教主要是提前遇到西王母，说不定就会知道诸玄的另一个秘密：
　　——方丈、瀛洲都已有主！
　　如果他提前知道、又前往一探的话，说不定又会发现另外一个大秘密！
　　若能如此，
　　未来到了封神大劫初期，他或许就不会撑的那么艰难了！
　　所以说，有时候命运真的很奇妙！

第197章金鳌岛，碧游宫
　　什么叫惊喜？
　　对于一个普通洪荒生灵来说，
　　哪怕只是得到一件宝物、一份机缘就足够他们惊喜了。
　　可当这个惊喜，突然以一种你想不到的方式，突然增加成千上万倍的话，这种惊喜又有几个承受得了？
　　恐怕一些心性差的，直接心神错乱疯掉都有可能吧？
　　没办法，见识少，格局低啊！
　　就像长耳，
　　在通天告知他自己圣人身份，并选择收其为‘随侍长耳仙’后，一直都处在恍恍惚惚的莫名状态中！
　　这倒真怪不了他！
　　本以为自己抱了个粗大腿，就已经够幸运的了。
　　谁知道最后才发现，
　　这条粗大腿不仅比想象中粗了太多，还特么是混沌灵金做的！
　　狂喜、怀疑、仰慕、犹疑……
　　等等情绪，不一而足。
　　这种复杂心情，属实无法形容！
　　甚至刺激的长耳道心都是一阵不稳，差点崩溃开来。
　　可好在他心智还算坚挺，恍惚一段时间后也逐渐的恢复过来了。
　　若只有这种‘惊喜’的话，按照长耳的心性还勉强能承受下来。
　　可当他看到教主打出一道法决，自己原先居住的‘小岛屿’瞬间化为亿万里陆地，上面灵气充盈，一副鸟语花香、仙家福地的样子后，差点就晕了过去！
　　这尼玛，还是自己那原本都没人愿意看上一眼的狗窝么？
　　这……这分明就是一处顶级尖仙家福地，圣人都要眼红的绝世洞天啊！
　　自己居住多年，竟从未发现过这座岛屿上有着先天禁止存在？
　　——这晦气，也是没谁了。
　　见一旁长耳看着岛屿一副呆愣愣的样子，通天不由摇了摇头。
　　这家伙心中想法，并不难猜出来。
　　看来，心性还是不行啊！
　　——洪荒之中，首重因果！
　　像这种圣人级道场，又岂能是一个小小金仙能够承受福泽的？
　　别说他之前没发现岛屿的异样。
　　就是让他长耳发现有先天阵法存在，先不说能不能破开，光是怀璧其罪都能将他葬入万劫不复之地了！
　　圣人因果，又岂是他能承受。
　　“走吧，入岛！”教主淡淡出声，迈步进入了仙岛之中。
　　而长耳闻言，只是浑浑噩噩的跟了上去，一时陷入在蒙昧之中。
　　……
　　……
　　这座岛屿无比庞大，岛上仙气缭绕，灵草遍地。甚至有通灵仙兽在岛上奔跑嬉戏，一副自由自在的样子。
　　可就在通天教主踏上岛屿的那一刻，诸多生灵顿时停止嬉闹，恭敬的趴伏在了地上不敢抬头！
　　虽然它们从未出世过，但冥冥中已是感受到了圣人之威！
　　——圣人不可欺！
　　对于这些仙兽，教主没有去在意。
　　他先是到了巨岛中心，手掌挥动间一片殿宇蓦然出现在虚空，轰然落下！
　　——碧游宫！
　　这座通天自昆仑山带来的圣人宫殿，自此便坐落于这里了！
　　随着宫殿落下，一道道身影从里面快速飞出，声声大笑响彻天地：
　　“哈哈，这里就是师尊找到的新道场么？灵气可真浓郁啊！”
　　“这里太美了！好漂亮的岛屿，师尊真厉害！嘻嘻。”
　　“哼哼……吾等终于不用再见到那些恶心的家伙了！”
　　……
　　……
　　截教弟子们各种欢呼声响彻全岛，看的刚回神的长耳目瞪口呆！
　　截教……有这么多弟子？
　　单以数量来说，恐怕都上万了吧！
　　感受到他们一个个散发出的恐怖气势，很明显没有比自己更弱的。
　　一时间，长耳立马来了精神。
　　他仿佛已经看到未来通天圣人门下，那宏大的万仙来朝盛景！
　　而自己身为圣人随身仙侍，地位岂不是也会跟着水涨船高？
　　或许有得有失吧！
　　自己虽然失去一座绝品道场，但能入到圣人大教门下，也算值了！
　　这一刻，长耳仿佛突然想通了。
　　可能连他自己都不知道。
　　有些事只是被他埋在心底，并不是如他所想的真正释怀！
　　而这件事，这也为他这位截教仙的悲剧未来埋下了伏笔。
　　“此处名为‘金鳌岛’，此后将为吾截教永恒道场！尔等可于岛周自行开辟洞府修行。百年后，吾将于碧游宫中讲道千年，尔等切莫忘记！”
　　圣音隆隆，传入众人耳中。
　　听到教主开口，所有人都停下交谈躬身以听教诲。
　　这一刻静的可怕，所有截教弟子再无一人喧哗！
　　待教主音声落下后，所有截教弟子恭声道：“吾等谨遵老师教诲！”
　　见此情形通天颔首一笑，身影瞬间没入碧游宫中，大门轰然关了起来！
　　接下来众截教弟子再不耽搁，都开始于岛四周寻找起合适的洞府来。
　　至于圣人亲传弟子和随身仙侍。
　　他们却是要留在岛上，以便老师（圣人）随时传唤！
　　……
　　……
　　通天教主寻到道场金鳌岛一事，自然瞒不过其他圣人。
　　元始天尊在推演到这件事后，不由的面色难看无比。
　　无论如何他都没有想到，这截教道场天道早已为其准备好了。
　　这样一来，岂不是说自己之前做的一切全都成了无用功？
　　——着实可恼！
　　但此事乃天道注定，哪怕他同样为天道圣人亦无可奈何！
　　反倒是西方灵山。
　　准提在知道这一切后，嘴角却露出了一丝神秘笑容。
　　一旁原本闭目修炼的接引似乎察觉到什么，睁开双目看了他一眼，微微摇了摇头后再次去定去了。
　　但不管这些圣人们怎么想，洪荒中不少强者已是向着金鳌岛而去。
　　有圣人于洪荒中开辟新道场，他们可不敢失了礼数啊！
　　没得说，贺礼总要是送上的。
　　——九幽地府，皇祇殿中！
　　众祖巫身穿阎罗天子袍服，望着‘平心娘娘’面露不解。
　　阴天子帝江忍不住皱眉问道：“后土妹子为何要非要亲自去那金鳌岛送贺礼？吾等和那通天圣人，似乎并没有太多的交集吧？你这……”
　　眼神中，满满都是疑惑。
　　——是的，他很不明白！
　　他们都已知道，眼前的平心娘娘根本就是自家妹子后土。
　　这一点，众祖巫都不意外。
　　毕竟诸玄都说过了，一切都在他掌控之中，绝出不了状况！
　　对此，他们相信。
　　而后来的一切，再次证明了诸玄万无一失的千古谋划。
　　再见后土，他们自然开心。
　　可她偏偏要借平心身份，亲自前去那金鳌岛送贺礼。
　　这就让帝江他们不解了。

第198章后土的无奈
　　帝江他们很不解！
　　这通天教主乃天道圣人，本就和他们地道是竞争关系。再加上后土的存在，又是整个九幽地府最大的秘密！
　　她如此做，就不怕暴露身份了？
　　其实就算暴露也没什么，反正他们现在也不怕天道察觉什么。
　　没见他们十一祖巫，都堂而皇之的坐上了地府天子宝座了么！
　　可关键，这是后土自己交代的啊！
　　也不知为什么！
　　这许多年来，后土不仅不愿被人知晓自己的存在，甚至连帝江他们平时都很难见到她的身影！
　　虽然，帝江他们并不知道原因。
　　但妹妹既然提了出来，他们也只能任由她自己愿意了。
　　但帝江他们也知道，后土其实大部分时间还是在九幽之地的。
　　只是不知什么原因，她天天和平心神神秘秘的，也不知在捣鼓些什么！
　　——洪荒众生只知地府只有地道圣人平心娘娘镇压九幽。却根本不知道，这里早就多了一尊巫族混元！
　　这个消息如果被传了出去，恐怕会立即震憾整个洪荒！
　　后土没有陨落不说，竟还在无声无息间成就了混元圣人？
　　这件事，恐怕连道祖鸿钧都会被震惊到无以复加吧？
　　说出去肯定没人相信！
　　甚至于连帝江他们都不晓得，这后土到底是如何突破混元的！
　　说不眼红那是假的。
　　曾经祝融几个厚着脸皮上去询问，但后土除了丢给他们一个白眼外，终究还是什么都没有说！
　　——她能说啥？
　　总不能让后土告诉诸位兄长。
　　诸玄手上有件无比神秘的宝物叫《封天戒》，在里面修炼的话，可触及万千法则，身为祖巫，轻易就能将自身所属法则圆满，可一步踏入混元？
　　还是说让她透露出，那戒指中有着连传说中都没听说过的时空母河，可以让大能力者任意遨游真正的诸天万界？
　　这话能随便说么？
　　后土又不傻，怎么可能透露这些。
　　对于诸玄，她现在越来越感觉对方需要她仰视了！此等宝物、此等能力，恐怕连道祖鸿钧都没听说过吧？
　　谁知道自己要是泄露出去的话，会带来何等恐怖的后果！
　　咳咳！
　　其实说一千道一万，还是她根本就无法说出去啊！
　　那戒指无比诡异，自己在从第一次进入出来后，便似乎成为了诸玄的附庸，根本升不起背叛的心思！
　　这种感觉无比诡异！
　　甚至后土发现，连诸玄似乎都不知道自己戒指有这个能力。
　　不过后土也没想过对诸玄做些什么，对此倒是浑不在意！
　　但这终究是个坑，
　　她并不想自家兄长们也都踏进来！
　　如今祖巫们安然无损。
　　巫妖大战，也不过损失掉诸玄捣鼓出来的祖巫分身和一些族人而已。
　　如今巫族占据九幽地府，彻底脱离出天道监管。又能在这里安稳修炼，以求未来超脱，它不香么？
　　帝江他们不知道一些事，故此疑惑她为何给通天送贺礼。
　　可有些秘密，后土心中明白啊！
　　谁让通天命好，收了个好徒弟呢。
　　到了将来，他通天起码也算得上半个自己人了。
　　——给他送这份贺礼，不亏！
　　一想到那个看似年幼却口称诸玄大哥的小小身影，后土就有些无语。
　　她真不明白，这么多年来诸玄到底隐藏了多少秘密！
　　要不是小紫临走时主动联系，让她帮忙照看下那株绛珠草的话，她根本就不知道诸玄身边还有如此存在！
　　以她巫体成就的混元大罗，在面对那自称小紫的家伙时，却依然感觉到一种恐怖的压迫之力！
　　甚至，都生不出抵抗的欲望！
　　这尼玛就离谱了！
　　自己堂堂混元大罗，竟然会对一个小屁孩产生畏惧！
　　甚至当对方偶尔透露出一丝气息时，她都感觉发自灵魂的战栗！
　　似乎，自己天生就被其压制！
　　这特么到哪说理去？
　　后土甚至都有过冲动，直想将那鸿钧给暴打一顿再说！
　　不是说好的成就混元，就等于踏上洪荒最强者层次么？
　　——简直就是胡说八道！
　　但不管怎么说，
　　那小紫既然和诸玄关系不一般，那自己也不能视若不见。
　　他让自己照顾那株绛珠草，自己好好照看着便是；通天既然提前收它为徒，自己也适当和其亲近就是。
　　既不想暴露自己，又需要亲身前往，还有比使用平心身份更好的么？
　　反正，一切都是为了诸玄。
　　“兄长你等莫问了。有些事，现在还不是说与你们听的时候！”后土苦笑一声，眼神中闪过一丝歉疚。
　　如果可能的话，有些事她并不想瞒着帝江他们。
　　其实，她也很无奈的！
　　嘴唇蠕动了一下，帝江也只能心中一叹不再接着问下去了。
　　微微一笑，
　　后土向着兄长们点了点头后，身形瞬间消失在皇祗殿中。
　　诸玄绝对不会想到。
　　就因为他那诡异的惰性，一个不小心会惹出那么多事来。
　　不知不觉间的懒惰，属实让他忽视了很多本不该忽视的地方。
　　如果他知道如今洪荒中这些事的话，恐怕也会有些头疼吧！
　　——这尼玛，
　　要是地府真和通天关系好了起来，那将来还封个屁的神！
　　单是后土、通天加上个平心，就足够将老子他们按在地上摩擦了。
　　这还真不是瞎扯！
　　要知道有诛仙剑阵加持的通天圣人，那可是最少能以一敌三的存在啊！
　　再加上后土巫体成就混元，一人战平一两个天道圣人完全不虚。
　　就问洪荒中，圣人够不够打的？
　　哪怕道祖亲自出手，
　　如果再加上平心娘娘这位地道之主，他们也同样没有任何胜算！
　　还鸡儿封神？封毛！
　　再多的算计在绝对的实力面前，也只能是被血虐的下场！
　　如此一来，不仅鸿钧要发毛了，也不是他诸玄愿意看到的啊！
　　说出来很难相信！
　　不知不觉间，诸玄早就和……嗯！暂时就以为是道祖鸿钧吧，开始了各种各样的算计、对抗！
　　但奇怪的是，他们两方虽然目标天差地远，但却有着同一种想法
　　——洪荒，不能出事！
　　所以，
　　接下来不管是诸玄还是他对面那位，恐怕都要头疼了。
　　最关键的是，封神量劫似乎距离巫妖量劫并不是太过遥远！
　　甚至不知道，还在遮天到处浪的诸玄能不能及时赶回洪荒。
　　一切，都是未知。

第199章妖皇之殇
　　是的，诸玄还浪在遮天世界！
　　但没人知道，此刻他正悄然站在一处山谷中的坟前蔚然长叹！
　　——自离开神话天庭后，这些年来，他曾亲眼目睹黑暗动乱，看到星空万族大殇，人族强者悲嚎，最终有大帝出，镇压动乱，血拼禁区至尊！
　　也曾身处荒古某一时代，看到了人族大帝无始惊艳一个时代，镇压星空诸天，使得禁区至尊不敢出！
　　更曾看到了万载帝路之上，那倒于半途上的累累白骨，死后依旧散发出无尽的不甘，却最终化为腐朽！
　　纵然你生前惊艳绝世，天资无双！
　　到了此时，也不过成为岁月中的一缕印记，供更强者踏脚罢了！
　　……
　　……
　　在这数千年里，诸玄宛若行走世间的神灵漠然俯视着一切！
　　并没有什么给他带来太大感触，更没有让他生出出手的想法。
　　诸玄感觉，自己更懒了！
　　哪怕这方世界的人族遭遇大劫，他都懒得去管上一管。
　　这，完全不符合他的性格。
　　可他却始终心下波澜不惊，漠然看着世间一切。
　　直到再一次随机穿越，
　　他看到了这一处孤坟……和坟前那一束枯萎的野花！
　　此时，他仿佛看穿了万古时空！
　　一幅又一幅画面似从万古中缓缓浮现，那是昔日的场景重现。
　　“…真的要走了吗？”
　　小湖畔，少女抬头轻语，不舍的眼神望着白衣胜雪的青年。
　　看的出来，她很希望男子留下来。
　　“我要变强，无敌星空！”
　　白衣年轻人英姿勃发。
　　充满自信的眸子光芒闪耀，闪烁出让日月失色的光彩。
　　他终究要走上星空古路，踏上无敌征程，要成为天地间的唯一！
　　誓要打败同时代所有天骄，立身于绝巅上见到最高处的绚烂！
　　白衣青年意气风发，完全没注意到少女眼中的黯然。
　　他没有任何犹豫，要踏上天路，追寻一生的梦想。
　　“你……还会回来吗，还会来……见我吗？”少女目中含泪，于青年后方喊道，极为不舍。
　　白衣男子在苍穹上转身大笑，使得日月星辰黯淡，风采绝世，道：“当然，待我成帝，我要让全世界的光彩都笼罩在你的身上。”
　　话落后，青年再次冲回大地，在一座山崖边采下一束野花交给了少女，而后头也不回的冲向域外，踏上了天路。
　　“我等你，不要忘记我，一定要回来啊。”少女落泪，在大地上奔跑呼喊，使劲的挥着玉手。
　　她想等到他的再次归来！
　　为此，她不惜一切的拼命修炼，想要追寻上他的脚步。
　　可她终究天资浅薄，于一次闭关中入魔化道，玉陨香消。
　　至死，她都没能看到青年归来……
　　而最终能陪伴她的，无非就是青年临走前送她的那束野花而已。
　　可它，已经枯萎！
　　看着面前的孤坟、枯花，诸玄沉默良久后口中迸出一个名字：
　　“——雪月清！”
　　深知遮天剧情的诸玄，如何不知道这位悲情妖帝雪月清呢！
　　他本是一只最弱小的雪兔而已。
　　可随着他一步一步前行，最后终是化为银龙，证道成皇，于天地间无敌。造就出最为璀璨的盛世，威震星空！
　　可纵然他一生无敌，几乎没人能敌其一指之威，可最终还是以悲情收场。
　　待其回到故乡时，这才发现深爱的女子早已不再世间，心中大恸！
　　纵然他仰天悲吼，欲向天再借五百年寻回女子，也只是妄想罢了。
　　此间天地不全，轮回不复！
　　纵然他于天上地下无敌，亦只能望着坟前枯萎的花朵，黯然神而已。
　　诸玄记得很清楚，未来叶凡的一句话足以概括这位妖皇一生：
　　尝尽世间绚烂，难补一生心酸！
　　可诸玄万万没想到，自己这次穿越正好出现在了女子的坟前。
　　很明显，坟中之人死去不久。
　　若非坟前那束枯萎的花朵引起他一丝兴趣，他甚至都不知道眼前坟中，葬下的正是那位妖皇的至爱！
　　可惜，
　　小紫告诉他，女子魂魄早已消散，如今仅留一丝执念萦绕此地。
　　哪怕诸玄有心想帮上一把这对情侣，也已经是无能为力了。
　　至于说回到女子死前将其救下？
　　呵呵，诸玄可懒得去这么做。
　　一个悲情妖皇，或许更能让人记住他那璀璨、无敌又悲剧的一生。
　　——挺好！
　　诸玄如此给自己的懒惰找借口，再不复以前的悲天悯人！
　　轻声一叹，他终是挥手一道光芒打在了花束之上，重新化为鲜艳，散发出一丝诡异的紫芒！
　　时间，似乎再无法影响花束！
　　哪怕直到这个世界毁灭，这束花也能永世长存！
　　这是他仅能为这对悲情男女做的！
　　至于其他，还是算了吧！
　　——终究，自己只是一个过客。
　　脚步微动，诸玄身影已然随风而逝，消失在了这处山谷之中……
　　……
　　数百年后，一位白衣胜雪的俊逸青年出现在了坟前。
　　看着眼前土丘，他仰天怒吼！
　　泪水模糊的中，似乎女子身影浮现正对着他微笑。
　　“……小姐修炼时走火入魔，早以逝去五百年！您……回来晚了……”
　　一想到女子侍女告知自己的话，白衣男子心痛欲碎！
　　纵然自己早已无敌诸天、盖压当世，最终成就妖皇之尊又如何？
　　虽天上地下无敌，可终究还是寻不回少女的魂，徒留坟前一束野花，诉说着女子何等期盼他归来之心！
　　恨欲狂，意难平！
　　踉跄之中，男子亲手将土丘扒开，根本不顾手上早已鲜血淋漓！
　　什么无敌肉身，什么盖世神通。
　　此刻他只想以一个普通人的身份，寻回对女子的最后一分眷恋。
　　帝血洒落，滋润了周围花草。
　　男子小心翼翼将女子棺木取出，抚棺哀恸，血泪涔涔而出！
　　良久后，一声长啸震彻天地！
　　心殇中，白衣男子一手将棺木抗在肩头，一手爪过坟前花束，步伐不稳的向着未知之地而去……
　　自此后，世间将再无妖皇雪月清！
　　这小小的山谷中，映照出一代妖皇万古的寂寞与苍凉……
　　……
　　诸玄在这方世界呆了数百年。
　　直至他离开，一直都是在凡俗中行走，并未去接触那些修炼者。
　　哪怕小紫告诉他，雪月清去了那个山谷，带走了女子的棺木。诸玄也只是沉默片刻后，并没有前去见识这位辉煌了一个时代的妖皇！
　　不知为何，这数百年中他愈发感觉自己出了问题。
　　如今他不仅心中惰性更甚，甚至还时不时升起一种焦躁的情绪！
　　有些时候，当他看到那些修行者时，竟会生出将其毁灭的欲望！
　　这让诸玄有些恐惧！
　　难道，自己也走火入魔了？
　　可他分明没有修炼过啊？一切能力，无非来自系统的馈赠。
　　难道，
　　自己被系统给坑了？
　　一念至此，诸玄不由心中发寒！

第200章红尘炼心，神秘存在
　　但不管和系统有没有关系，
　　诸玄只能如同盲人摸象般，尝试着寻找解决之道。可以他的能力，面对这种诡异情况根本没有任何办法。
　　无奈之下，诸玄只能将此事告诉小紫，希望他能给自己一个建议。
　　但有关系统的事，他犹豫了很久还是没有说出来。
　　刚得知此事，小紫亦是大惊！
　　尼玛！
　　诸玄这种情况明显是心性不足，要走火入魔的征兆啊！要是这货真的发了疯，恐怕会带来一场大灾难啊！
　　且，第一个倒霉的铁定是他。
　　没办法，
　　谁让自己一直都在诸玄身边，是他最亲近的人呢！
　　别看小紫平时牛比轰轰，一副谁都没放在眼中的样子。可真和诸玄这变态对上，他不要太心虚好吧！
　　别人或许不知道诸玄的恐怖，可他小紫太明白这货的杀伤力了。
　　他要是真走火入魔的话，不知有多少世界，会彻底终结在其的手中！
　　单要是屠杀，小紫并不怕！
　　毕竟诸玄能力再强，一个人又能斩灭几方世界生灵？
　　可若诸玄在发狂下直接搅乱、甚至攻击时空母河的话，那乐子可真大了！
　　不知道有多少世界，会因为时空母河出现问题而直接被泯灭；一个不好，诸天都重新归于寂灭都有可能！
　　这可不是小事！
　　为了诸天万界，也为了自己的小命着想，小紫可算是绞尽脑汁！
　　但想来想去，
　　小紫仍旧没找到啥好主意！
　　没办法啊！
　　谁让诸玄根本没法修行呢！
　　虽不明白他一身神通是哪来的，但显然这货就是一废物。
　　——遮天法、完美法也就算了，毕竟诸玄都曾经尝试过，没鸡儿用！
　　可小紫将自己从诸多世界收集来的功法都拿出来，居然也没他能学会的。
　　这就废中废了！
　　不能修行，怎么玩？
　　看着苦笑的诸玄，小紫无语了。
　　一个不能修炼的家伙，居然会有走火入魔的征兆，你敢信？
　　最后无奈之下，小紫也只能灰溜溜的回去诸玄元神中去了。
　　这尼玛，有些打击人啊！
　　自己的大哥，无敌诸天的存在！
　　可在修炼上竟是废中废，那自己作为小弟，还有啥可骄傲的？
　　——无奈，
　　诸玄只能徒步行走大地之上，观看这世界的潮起潮落、花谢花开……
　　最终他随便找个地方住了下来，一住就是数百年岁月。
　　和之前不同的是，
　　这一次所呆的数百年中，诸玄却一直身处凡俗之中。
　　他曾于闹市中做过商贩，也曾跟随商队远赴漠北；既做过桃李满天下的夫子，亦曾高居庙堂，为天子出谋划策！
　　总而言之，
　　在很长一段时间里，他根本就没去接触修炼者那个层次。
　　倒不是他想装什么隐士高人，玩那些装逼打脸的把戏。
　　关键是，
　　他偶然间发现和普通人在一起生活，自身情况竟会好上很多。
　　别说那种烦躁的情绪了，哪怕连心性上的懒惰都会减轻不少。
　　这就有意思了！
　　想想也是，
　　自从自己离开洪荒人族部落后，还真是天天和各路强者打交道。倒是很少和普通人在一起了。
　　最关键的是，自己身上的问题似乎就是从离开人族部落后开始有的。
　　这个发现让他心中有了想法！
　　或许真如之前所想那样，是自己心性上出了什么问题吧？
　　想想也是！
　　自己本就是普通人，却莫名得到了无敌诸天的实力。
　　这种转变别说他诸玄了，恐怕再厉害的强者也需要时间来适应吧？
　　起码，磨练心性是不可少的！
　　可自己毛都不会，连那么一点点元神，都是自己莫名其妙得到的，能保持本心至今，堪称奇迹了！
　　当然，这都终究是自己的猜测。
　　至于是不是真是这样，总还需要时间来验证的……
　　大梁城中，一家私塾内。
　　竹制的摇椅‘咯吱’做响！
　　躺在上面的诸玄，正眉头紧皱的看着十几个孩童摇头晃脑的读书。
　　是的，他现在的身份是个夫子。
　　多年来诸玄发现，
　　他越是和天性纯真的孩子们在一起，自己内心就越发安宁。
　　之所以皱眉，倒不是孩子们读书出了问题。只是他发现，自己平静许久的内心竟突然又躁动了起来！
　　与以前不同。
　　这次他并非心生狂躁，反倒像有什么在召唤他似的。且这种召唤，仿佛在让他尽快回去洪荒！
　　“难道洪荒出了什么事？”诸玄心中一凛，不由担心起来。
　　照道理有自己那些布局在，封神大劫前不应该有什么意外啊！
　　可诸玄相信，
　　这种直觉不可能凭空而来，肯定有什么自己不知道的事发生了。
　　“小紫！以你如今实力，还能否隔着世界壁垒查看洪荒？”诸玄在心中沉声问道，总感觉哪里不对劲。
　　“呵呵！老大你也太看得起我了。以前我能做到，是因为那时地道尚未孕育完成，我才能凭借和它那丝联系，知道洪荒中的一些事。”
　　“可现在地道早已圆满，也有了自己的主人，我可就没那本事了！”
　　“要知道咱们可是借助时空母河穿越世界的，你不会认为我一个小小的混沌灵宝，会比母河更牛逼吧？”
　　虽然看不到，但诸玄几乎能猜到小紫此刻肯定正在翻白眼。
　　哑然失笑一声，诸玄正想要说些什么，却突然间愣住了。
　　对啊！
　　隔着无数世界壁垒，洪荒中出事自己是怎么感觉到的？
　　这尼玛不合理啊！
　　连小紫都做不到的事，没道理自己元神那么弱小能感知到啊！
　　心中疑惑，诸玄倒也没着急。
　　直到他看着孩子们读完书，再一个个离去后，这才在门上贴了张纸，无声无息的悄然而去！
　　封天戒中，时空母河上他踏浪而行向着一处世界而去。
　　那里，正是洪荒！
　　有些事，
　　终究还是要回去确认一下，否则他心中难安！
　　至于寻找妹妹？
　　呵呵，不着急！
　　一代绝世无双的女帝，谁又能真将她怎么样呢！
　　——其实诸玄不知道，这次回去发生的事会让他何等震惊……
　　……
　　无尽遥远之地，某处神秘空间中。
　　当‘看’到诸玄以为自己走火入魔时，某位存在差点笑出声来。
　　可当它感知到四周空间险些破碎，诸多星辰摇摇欲坠时，这才慌忙稳住自己的心神，再次慢慢沉寂下来。
　　它忘了，
　　自己‘头顶’还有生灵在。
　　若是因为自己一个不小心，波及到了她的安危，恐怕就麻烦大了。
　　“呵呵！看来也该将一些东西给您送过去了。真希望您能早日回归，也省得吾在这里憋屈无尽岁月……”
　　神秘存在一丝神念缓缓靠近头顶的女子，随之一团紫芒落到其手中。
　　似乎感觉到了什么，
　　女子眼睛蓦然睁开，满是惊讶的看向自己手中……

第201章狠人女帝
　　女帝叶倾仙很是疑惑！
　　数千年前，自己寻找哥哥踪迹一直没有任何进展。
　　哪怕她曾翻遍九天十地，以莫大神通穷搜宇宙星空，踏遍时空长河，却依旧没有发现哥哥任何行踪。
　　最终，她寻到了星空尽头。
　　那里是隔绝了一方世界的坚固壁垒，无比坚固，连时间都无法磨灭！
　　就在她犹豫着要不要尝试击破世界壁垒，踏足去其他世界寻找哥哥时，却遭遇到了可怕伏击！
　　两尊实力甚至远远超过仙的存在，浑身散发着无尽不详气息，向她展开了无比恐怖的征伐！
　　二人都笼罩在黑雾之中，看不清容貌，只有身上气息让人感到厌恶，似从一方厄土中爬出！
　　他们出手狠辣无情，显然是要绝杀女帝于星空之中。
　　哪怕她无惧一切，悍然向他们进行反击，也在第一时间遭受了重创！
　　两者，根本不在同一层次！
　　女帝不知道他们是何等存在，又如何会有如此可怕的战力。
　　可心中的那份骄傲，却不允许她后退半步！
　　她能以凡俗之身镇压诸天数个纪元，哪一次不是以亿万生灵鲜血沐浴己身，最终斩灭对手盖压世间！
　　战斗，她从来无惧！
　　狠人之名，又岂是妄言。
　　——可惜，这次她错了……
　　如果两者间实力差距过大，又岂是无敌的战意能够弥补！
　　一场大战，打碎了混沌虚空！
　　无尽的战斗余波向着四周扩散开来，崩碎一颗颗远古大星。
　　混沌翻涌，诸天震荡！
　　这场可怕大战，连坚固到可怕的世界壁垒都险些给凿穿。
　　但从头到尾，女帝都被那两人死死压制，根本无法进行有效杀伐！
　　帝血飘飞，洒落诸天星空！
　　女帝身躯数次被打碎，几乎要神形惧灭就此身陨。
　　诡异的是，
　　她却每次都能够在第一时间全部恢复，战力不减甚至更盛一筹！
　　这个发现不仅让她欣喜若狂，甚至让对手都感到骇然！
　　仿佛，她就是不死之身！
　　虽然不解，但女帝却再无顾忌！
　　一念花开、君临天下，诸般神通撼动古今未来，发起了决死攻击！
　　可奇怪的是，
　　那两人在发现女帝难以杀死后，并没有再和她正面对抗。
　　以诡异身法避开女帝攻击，两人在对视一眼后再不犹豫！
　　他们出乎女帝预料的寻到一个机会，直接冲近她身旁就展开了自爆！
　　其果决、狠辣，让人惊惧！
　　甚至从头到尾，他们连一句话都没有说过。
　　轰然巨响震彻星空！
　　无尽星辰坠落，这片星空中，时间和空间似乎都在这一刻碎裂开来！
　　两尊超过仙人级强者的自爆，直接湮灭千万里远古星空！
　　无尽的不详气息充斥虚空，直接将这方天地化为死域。
　　自爆过后，这片绝地中再没有任何活着的生灵存在。
　　——哪怕女帝，也同样消失不见。
　　当然，倒不是她被两个神秘人的自爆一同拉入了寂灭！
　　她只记得，等自己再次醒来时，发现到了一处新的世界。
　　这个世界上并没有其他生灵存在，甚至无任何植物生长，光秃秃一片，没有山峰，没有大海，一片死寂、荒芜！
　　茫然之中，女帝根本就不知道发生了什么。自己，不是应该陨落了么？
　　哪怕身体发生了变异，似乎可以不死。但她不相信，在两尊超越仙的存在自爆中，自己依旧能丝毫无损！
　　——那，未免太过逆天！
　　茫然过后，女帝突然惊讶的发现，这方世界虽然看起来无比荒凉，但长生物质却浓郁到了可怕地步。
　　几乎，凝成实质。
　　不仅如此，这个世界的各种法则，圆满、充足到让人感到惊恐。似乎每一次开口呼吸，都能让身体吸收一丝，加上浓郁到极致灵气的冲刷，自身修为简直每一刻都在飞一般的往上涨！
　　这，简直不可思议！
　　天地间，怎么可能会有这种地方？
　　那传说中的仙域与此地相比，恐怕也会差上不知道多少倍吧？
　　似乎在这个世界，修行者所追求的长生很容易就能达到！
　　只是在短短时间中，她就发觉自己无论是寿元还是修为，都达到一个未敢想象过的地步，恐怖的吓人！
　　也是在这种情况下，
　　女帝才第一次发现，自己身体中竟存在着一种莫名的法则。
　　不！
　　确切点说它不是法则，竟似是一种超越法则的本源存在！
　　——生死之间，枯荣交替！亦生亦死，生生不息！
　　这，分明是轮回之道！
　　且，绝对是真正的轮回本源！
　　以女帝的才华，很轻易就能了解这代表了什么。
　　不死不灭，轮回常存！
　　这恐怕也是之前那两人，根本就杀不死自己的原因吧？
　　可她却又迷茫了。
　　自己以凡体起于微末，靠着自创《吞天魔功》抢夺各时代天骄的血脉、体质一路蜕变至今！
　　可什么时候，自己居然拥有了如此恐怖的轮回本源，竟远超自己无数年来获取的各种体质血脉了？
　　如果早知道如此，自己一路又何须如此艰辛？早就一路碾压了好吧！
　　难道，和哥哥有关？
　　眼神中蓦然清明，女帝想到了自己那个‘仙人’哥哥。
　　如果说这个世界上，谁会给自己如此大‘惊喜’的话，恐怕只有他了。
　　不得不说，女帝虽没猜中，却也是相差无几了！
　　只是这丝本源是她小时候，小紫孕育其时融入她体内的。
　　按说这轮回本源只会潜移默化的改变女帝体质、血脉、宿慧等根基，关键时刻保其不死不灭！
　　但以女帝的修为，哪怕到了遮天世界的天花板，也别想发现！
　　可就因为现在身处‘世界’的特殊，竟很轻易就被她察觉了。
　　这一点，哪怕小紫都没有想到。
　　有些东西想不通，女帝并不会去太过纠结。
　　面前有着绝好的修炼环境，她哪还有心思去考虑其他。趁此将修为提升起来，也好早点去寻找哥哥不是！
　　这一修炼，就是数千年。
　　中间她也尝试过搜索这个世界，却惊讶的发现这里似乎被什么封锁了。以她如今的修为，竟也无法出去！
　　面对这种情况，她并没有在意。
　　女帝相信只要自己继续强大下去，早晚能够出去的。
　　可就在今日，她突然间感觉到四周空间一阵颤动，几乎要破碎开来！
　　甚至于无数星辰都差点崩碎，万古时空都有寂灭的迹象！
　　大骇之下，
　　她刚刚睁开眼睛，就蓦然发现自己手中多了团紫色光球！
　　甚至在脑海中，
　　仿佛有个声音在指引她，去一个地方将这个光球交给一个人！
　　也就在这时，女帝发现眼前突然出现了一道‘门’！
　　似乎，这道‘门’就是要专门送她去‘那个地方’的。
　　漆黑的‘门’仿佛一张巨口，看起来苍凉、诡异，让人畏惧！
　　看着这一幕，女帝紧紧皱起了眉头。

第202章恐怖的‘眼’
　　眼前情形十分诡异！
　　自己莫名来到这个世界，可没发现这里有生灵存在的痕迹。
　　但不管是脑海中的意念指引，还是手中的光球都告诉她，这方世界绝对还有其他生灵存在！
　　甚至自己的到来，也极有可能是出自这位的手笔！
　　可女帝着实想不明白，这神秘存在到底为何要如此做？
　　要知道对任何修炼者来说，这方世界都是梦想中的修炼之地，远超过其他任何机缘的存在啊！
　　不管怎么说，这也算是恩吧？
　　那自己按不按照对方的安排做呢？
　　女帝有些犹豫。
　　可以说现在她最需要的就是尽快提升实力，以便去寻找哥哥。
　　而这里，正是亿万载难遇的宝地！
　　真要离开了，还有没有机会回到这里那就很难说了。
　　没看她短短数千年中，修为都达到一种不可思议境界了么？
　　甚至她感觉，如今的自己一巴掌都能毁掉原本的九天十地！如之前伏击自己的那两尊仙之上强者，现在女帝有把握一招就能秒掉他们！
　　就是这么不可思议。
　　可哪怕如此，她依然不满足！
　　谁知道现在的自己，有没有追上哥哥的脚步呢！
　　——她，还想更强！
　　眼神中闪过一丝厉芒！
　　体内元神、神通、法则齐齐运转，瞬间向着手中紫色光球涌去……
　　或许隐藏的那位，确实是一尊不可想象的可怕存在。但身为绝代女帝，她更不缺少冒险的勇气！
　　你让我送我就送？
　　怎么可能！
　　不弄明白这紫芒中到底是什么东西，她着实心中不甘。
　　甚至这东西对自己有用的话，她不介意直接将其吞噬增强自身实力！
　　“轰……”
　　在女帝元神刚接触紫芒的一瞬间，只觉得灵魂一阵震颤，整个人瞬间僵在了那里，一动都无法动弹！
　　这一刻，她似乎没有了灵魂……
　　……
　　于缥缈间，女帝感觉自己到了一方庞大的宇宙之中。
　　无尽混沌中并非空空如也，反而似乎被某件物事给彻底占据！
　　甚至女帝都感到一丝拥挤。
　　仔细看去，
　　她骇然发现那竟是一只眼睛。
　　孤零零的，漂浮于虚空之中。
　　乍看起来，似乎和人类的眼睛一样，到却庞大到充斥整个星空！
　　到底有多巨大，似乎没人能知道。
　　无边无际，没有词语可以形容！
　　但女帝就是有这种感觉，似乎一眼就看清了它的全貌。
　　没有身体，一切都在虚无中。
　　只有一只眼睛孤单在那里，仿佛存在了恒古久远的岁月。
　　那紧闭的眼睛虽未张开，
　　但仅仅逸散出来的一丝威压，就仿佛能压塌诸天、磨灭岁月！
　　似乎，它就是一切的源头！
　　哪怕女帝孤傲绝世无双，居然也生出一种想要顶礼膜拜的冲动！
　　可终究，被她强压了下来。
　　冥冥中，女帝似乎明白。
　　一旦这只眼睛睁开的话，自己根本没有丝毫抵抗之力！
　　甚至有可能，自己连对方一眼都无法承受，将彻底泯灭！
　　这是一种直觉，女人的直觉！
　　仿佛这个庞大到无边的宇宙星空，并不能对这只眼睛进行束缚，仅是一个用来盛放‘它’的普通物品罢了！
　　比方说，一个盒子。
　　此刻，她非常想离开这里，远远离开这只可怕的‘眼睛’！
　　也就在她升起这个心思时，突然发现自己又回到了原点。
　　茫然看着四周的景色，女帝有生以来第一次感觉到了畏惧！
　　对未知存在的畏惧！
　　能够将如此恐怖之物托付自己的，到底会是什么样的存在？
　　她，无法想象！
　　“好了！莫要再多想，此去定会达成尔之心愿！吾，不会害你！”
　　随着一道轰鸣声在这方世界响起，女帝只觉身体被一股柔和之力托起，直接进入了诡异门户之内！
　　“这……”女帝心中震骇！
　　她分明听到，那道声音竟然是从脚下大地中传来！
　　难不成，自己身处多年的世界竟然有着属于自己的灵智？
　　而自己遭遇的一系列诡异事件，也都是它出的手？
　　可是，它为什么这么做？
　　还不待她反应过来，却发现自己早已到了另外一个时空……
　　……
　　女帝根本不知道，
　　自己修行数千年的世界，本就只是某位存在头上的一小片区域！
　　甚至，是很小的一片。
　　由此可见，这位神秘存在的体型到底庞大到了何等可怕的地步！
　　甚至于，
　　若其真正露出全部身形，恐怕一方世界都未必够其一口吞的……
　　——也就在她身影消失后，一道断断续续的声音响在这方天地：
　　“……还真……不怕死呢！”
　　“……‘他’的物品也敢窥视！若非你身……气息，恐怕……睁……抹除痕迹了……”
　　声音若有若无，似有着一丝无奈。
　　可这处神秘空间早已无人，倒也没谁能听到了……
　　。。。。。。。。。。。。。
　　混沌星空中！
　　诸玄俯视着洪荒世界眉头微皱！
　　他可不傻！
　　虽然不知洪荒出了什么事，但隐身起来先观察一番是很有必要滴！
　　不得不说，
　　这货幕后黑手做习惯了，下意识的都在想着背后阴人。这对于一个几乎无敌的存在来说，也真是没谁了！
　　不过此时他开启了“小透明”能力，倒也不怕被谁发现。
　　不用诸玄多说！
　　作为小弟，小紫第一时间便将神念撒向了整个洪荒世界。
　　瞬间……
　　所有诸玄熟悉强者的信息，一个不漏的被其传入诸玄脑海。
　　嗯！
　　作为道祖，鸿钧此刻正端坐天道长河中继续着他的“合道”大业！
　　而洪荒六圣中，西方那二位还在灵山中搞着他们的小动作。
　　至于万年宅女女娲娘娘，如今还在她的娲皇宫中闭关不出！
　　只是诸玄注意到，似乎女娲身边属于伏羲真灵的气息突然消失了。反倒是六道轮回中，还残余着些许痕迹！
　　很明显，女娲终于出手了。
　　对于她将提前留下伏羲，又趁着自己不在将其投入六道轮回之事，诸玄此时也懒得去管了！
　　毕竟他和女娲还有着一份香火情，还不至于说一丝情面不留。
　　反正那家伙就算投生到人族，未来天皇之位也与他无缘了。
　　磨灭了本源，将来伏羲也不过是个天资较好的人族修士而已！
　　再想恢复以前的修为、记忆，显然是不可能了……
　　至于三清他们如今的情形，倒是让诸玄提起了一丝兴趣。
　　这三个家伙竟然已经分家，而通天也已经将道场挪到了金鳌岛。
　　可奇怪的是，后土那家伙怎么会亲自上了金鳌岛？居然还是送礼！
　　这尼玛，不对啊！
　　诸玄可不认为后土会认可通天，想着让地府和截教交好。
　　可他所得到的信息中，后土偏偏就是这么打算的。
　　这，却是奇了怪了！
　　可他哪里知道，某人
　　……不！是某莲，因为瞒着他做了一些事，到现在还心虚呢！
　　既然消息由他传递，自然会隐瞒掉一些东西了。
　　——比如说，某朵绛珠草！
　　虽然无语，
　　但诸玄可不会认为就这种事，能让身在异界的自己感应到。
　　可整个洪荒都被他搜了一遍，也没发现有什么异常的地方。
　　就在他满脸懵逼，以为是自己出了问题感知错误时。突然
　　“砰……”
　　诸玄瞬间被撞了个趔趄，险些在混沌中翻了个跟斗！
　　卧槽！
　　什么鬼？
　　自己被偷袭了？
　　难不成，还有谁能看到自己？
　　顿时，诸玄傻眼了………

第203章俯瞰诸天，时间凝固
　　还没等诸玄反应过来，一道充满惊喜的熟悉声音，正颤抖着传来：
　　“哥……哥哥？是……是你么？”
　　“倾仙？”
　　诸玄惊讶的扭头看去。
　　这声音，太熟悉了……
　　只见身旁不远处，女帝叶倾仙手捧着什么东西，正满脸不可思议的望着自己，眼中似有水光盈动！
　　待看清真是诸玄后，她顿时欢呼一声扑了过来，宛若幼年时一样，一头便扎向了诸玄怀中！
　　这一刻，
　　她哪里还像那个风华绝代的女帝、镇压万古的狠人！
　　分明就一个普通小女孩好不容易见到自己哥哥，下意识就想撒娇一番。
　　只是绝美脸上，早已是泪水涔涔！
　　诸玄见状，顾不得惊讶她怎么会出现在洪荒，伸手就要扶住其。
　　可或许因为心情太过激动，两人都忘记了一件事：
　　女帝怀中，还抱着个紫色光球呢！
　　叶倾仙人还没有接触到诸玄，手中神秘光球却先撞在了他的身上。
　　“轰……”
　　“砰……”
　　“哎吆喂……”
　　“嗡……”
　　在光球碰到诸玄的那一刻，瞬间便化为虹芒融入了他的身体……
　　他只觉心神中如炸雷般响起！
　　随即身体一颤，一朵紫色莲花被瞬间震出，向亿万里外飞去。
　　随即，小紫的一声惨叫远远传来！
　　但还不待其声音落下，突然如画面禁止般被定在了那里！
　　很诡异！
　　一切诸玄都看的清楚。
　　女帝正面带泪水站在自己身前，还保持着扑来的姿势。
　　原本流动着的混沌气流，仿佛如同黑色纸上的涂鸦，一动不动！
　　甚至诸玄看见，
　　连太阳星上散发出来的光芒，都像是瞬息停止，化为了永恒！
　　整个洪荒，在这一刻都进入了一种绝对的静止状态！
　　无论是天地法则、天道长河、凡人修士，甚至一草一木都停在了那里。
　　似乎除了他自己外，其余生灵连思维都已被冻结！
　　这一刻，诸玄有种错觉。
　　——现在的自己，
　　仿佛就是掌控一切的神灵，正在冷漠俯瞰属于自己的诸天时空！
　　他甚至能清晰看到，自己的《封天戒》中，连时空母河都停止了流淌。
　　诸天万界，古今未来！
　　时间，都仿佛在瞬间凝滞！
　　“这……这是怎么回事？”诸玄心中大骇，以为自身出现了什么问题。
　　可还不等他做出反应！
　　突然感觉自己原本无比弱小的元神，开始疯涨了起来……
　　“啊……”
　　陡然而来的变故，让诸玄感觉灵魂仿佛被撕裂！
　　一声狂吼后，
　　他瞬间失去了所有意识……
　　随即，
　　便见他身影开始变的虚幻，仅仅数个呼吸，已然是彻底消失不见！
　　而随着他消失的，还有身旁不远处的叶倾仙和亿万里外的紫莲……
　　也就在他们不见以后，洪荒时空突然就恢复了原状。
　　时间继续流淌，历史的脚步也丝毫未停的向着前面迈去……
　　没人知道之前发生的事情！
　　也就身处天道长河中的鸿钧，眉头微微一皱，蕴含无尽大道的眼睛，似乎穿透无尽时空扫视不停！
　　他并不知道发生了什么！
　　可就在之前，道祖分明感觉正在沉睡的天道，似乎有觉醒的迹象。
　　且，散发出一丝畏惧之意。
　　似乎，是被什么惊到了。
　　可他以莫大神念查遍古今未来，却也没发现哪里有不对的地方。
　　一切，都很正常。
　　无奈之下，
　　他也只能再次耗费无数精力，企图让天道再次陷入沉睡！
　　现在，还不是它该醒来的时候啊！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　时光悠悠，转眼又是数百年！
　　可就在这短短数百年中，任谁都没想到会接连发生数件大事！
　　其一就是道祖鸿钧召集六圣，商议重开天庭、掌管天地的事宜！
　　天道之下，天庭当出！
　　身为天道圣人，这一点诸圣人也早就有所察觉。
　　阻拦，他们是不敢的。
　　但这不妨碍他们觊觎天庭帝位，尽力推自己的弟子上台啊！
　　诸圣各怀心思，无不是想要让自己门下弟子坐上那至尊之位。
　　可惜，
　　最终还是被道祖一言而决，便宜了紫霄宫童子昊天和瑶池！
　　至此，天庭建立！
　　可由于昊天根基浅薄，纵然修为不俗也终究很难服众。
　　所以，
　　如今天庭不过明面上的天地之主，那些强者可没人将其放在眼中。
　　——可相比于第一件事，镇元子重现洪荒的事情却震撼了所有人！
　　作为道祖弟子，镇元子在消失数千年后终于又重新出现。
　　且在其出现的时候，身边竟还跟着归墟多年的红云老祖！
　　最让众人愕然的是，二人刚刚现身洪荒，竟就同时向大道盟誓甘愿加入地道，成为了平心娘娘座下大能！
　　没有任何犹豫，就是这么干脆！
　　在地道大门打开的一瞬间，两人毫不犹豫就踏了进去。
　　从此后，地道再增两尊强者！
　　这就有意思了！
　　一时间，所有洪荒强者都成了吃瓜群众，就等着看道祖反应了！
　　这尼玛，
　　自己的得意弟子消失数千年，一出来就背叛了紫霄宫。要说道祖就此不管，打死他们也不相信啊！
　　再说还有鸿蒙紫气在镇元子手中呢，道祖会就此罢手？
　　——根本不可能啊！
　　甚至有人在想，若是道祖真不管这件事，自己倒是可以谋划一番。
　　他们或许得罪不起地道圣人，
　　但未必不能趁着镇元子出九幽地府的时候，偷偷干上那么一票啊！
　　成道之基，谁不眼红？
　　镇元子一个道祖弟子的身份，阻挡了他们无数年不敢动手；但一个地道强者，平心手下准圣而已，只要道祖不再管他，众人可未必就不敢打主意！
　　毕竟，
　　两者间地位根本不在一个层次！
　　甚至有强者背后鄙夷，认为这镇元子绝对是犯傻了。
　　好好的天道圣人不去做，偏偏要跑到地道去给人做属下，未免有些不值！
　　当然，他们这是不知道鸿蒙紫气早被道祖击碎，散落在了人族气运之中。否则的话，还不知道有多少不怕死的家伙，再次盯上人族呢……
　　果然，
　　在镇元子进入地府后，虚空顿时异象显现，无尽紫霄神雷轰鸣九天！
　　道祖鸿钧阴沉着面庞，
　　自天道长河中踏步而出，直接就进入了地道之中……

第204章人族昌盛
　　一时间，洪荒中风起云涌！
　　三清等圣人亦是现身虚空，眼神凝重的关注着地道，身上至宝隐隐散发神威，随时准备发出至强一击！
　　很明显，这是准备开战的节奏啊！
　　可任谁都知道，若天道、地道开战，其可怕程度甚至会远超量劫！
　　此时，再没人有心情看戏了。
　　不少强大修士心神都放在地道之上，准备着随时逃离洪荒。
　　开玩笑！
　　众多圣人真要全力出手的话，
　　整个洪荒被打成齑粉，重演地、水、火、风都有可能。
　　或许在那种情况下，只有远逃混沌深处才有可能保住小命吧？
　　但也有强者心中疑惑！
　　这地府虽说只平心娘娘一尊圣人，但可还有着众祖巫存在的。若再加上镇狱皇冥河，刚加入地道的镇元子、红云，道祖一脉真能占据上风么？
　　这些强者，其手段可都是远超同阶准圣的。加上地道手段诡异，未必就没有抵敌圣人的能力！
　　尤其是那些祖巫，谁知道能不能再次
　　以道祖的睿智，还不至于如此糊涂，置洪荒浩劫中而不顾吧？
　　尤其去紫霄宫听过道的存在，根本不相信天、地两道会开战！
　　毕竟，
　　那后果，没人愿意看到！
　　果然，九幽地府中一直很平静。
　　没有圣威散发，更没有想象中的圣人灭世大战开启。
　　只是到了最后，道祖神色平静的走出九幽地府直接回了紫霄宫。而几位天道圣人，也紧随老师去了混沌之外！
　　圣人大战没有爆发！
　　众人在松了口气的同时，也不禁疑惑九幽地府中发生了什么？
　　难不成，道祖不再追究此事？
　　——但显然，
　　这只能成为一个永远的秘密了……
　　……
　　当然，说到这里，就不免要提及另一些有关人族的一些事情。
　　虽然相比于前两件事，人族发生的那些事情显得有些微不足道，但对于洪荒中的影响却也是颇大！
　　无尽岁月来，
　　人族在经历了诸多磨难后，也终究是开启了属于天地主角的时代！
　　他们从小部落发展开始，逐渐演化成了由许多小型部落聚集在一起，形成的超大型部落势力！
　　而随着一个人的出现，人族‘皇’之名开始在洪荒出现。
　　说起来这第一个被冠以此名的人族，诸多强者都知晓其来历！
　　他曾于一世为友复仇，箭射九只金乌身陨于东皇之手；也曾重新转生人族，成为了有穷族第一强者！
　　他曾名为——羿！
　　也曾叫做——后羿！
　　而这一世，他的名字则是被人族恭称为大羿或者羿皇！
　　是的，大羿成为了人族天皇！
　　这一切，早在诸玄决定抹除伏羲的时候就已经定下了。
　　伏羲已然不可能再为天皇，但人族终将要有天皇出现！
　　而在人族初期，要论及对人族有大功者，非箭射九日，挽救了无数人族的巫人‘羿’莫属！
　　其有大功德在身，正好适合。
　　在无尽岁月前，诸玄就已经将目光放在了他身上。
　　确实，当初平心娘娘承诺过妖族帝俊，太一，羿将永世不再为仙，但却从未说过其不能成为人皇！
　　天、地、人三道皆为大道演化，天道为仙，地道为灵！
　　而人道——则为皇！
　　——倒不是平心骗了帝俊、太一。
　　这只能说是站的高度不同，眼光自然也就不可同言而喻了。
　　终究两位妖皇未曾踏出那一步，甚至都不一定知道人道的存在！
　　当然，
　　这一切也是诸玄早早就安排下的，而平心不过是个执行人而已！
　　若不如此，又如何能让大羿替代伏羲占据人皇之位呢！
　　天皇出世，人族大兴！
　　大羿在成为人族最大势力——羿部的首领后，励精图治，终究使得人族真正崛起于洪荒，为众恭请为皇！
　　——大羿成皇日，天降无量功德！
　　可因为地道如今已然圆满，在地位上已然不输天道！
　　天地间再有大功德之人出现，所获功德已非单纯的天道能够奖赏，只能是二道合一，齐齐降下！
　　偏偏因为大羿又是人族第一人皇，理所当然代替了人道。也因为如此，此番奖励也发生了出乎所有人预料的变化！
　　他，得到的并非单一功德！
　　而是
　　——大道功德！
　　天、地、人三道齐出，传言能唤醒陷入永眠的大道。大羿既然能代表人道，故此有大道奖励并不奇怪！
　　可也因为他只能‘代替’而非人道天命之主，所得好处也仅仅如此了。
　　不过有了大道功德护身，大羿倒是无需再如原本轨迹中，伏羲成就天皇后，被天道束缚在火云洞了！
　　这一点，哪怕高卧九重云的鸿钧老祖也只能无奈认同。
　　事到如今，道祖心中已然明了。
　　那诸玄为了人族，还真是煞费苦心算计万古啊！哪怕是他，到了现在也不由发自内心的佩服起对方来！
　　这家伙，或许天生就克制圣人！
　　——奈何！
　　——也就是在这一日，
　　大羿硬是以凡俗之身，借助无量功德一举成就了准圣！
　　此时的他，已然不输人祖！
　　人族准圣出世，天地自生异象。
　　就在这时人族三祖突然出现，直接将其引入了人祖殿之中，为整个人族再添一份强大的底蕴！
　　至此，天皇时代结束。
　　在随后的几十年中，人族倒是没有再出现其他意外变化。
　　纵然是有，也都是一些小势尔！
　　几乎如原轨迹。
　　熊山部落神农氏于有心人的指引下，在巫族遗地寻得各种作物、药材，使得人族不仅有了抵抗疾病的办法，也学会了自己种植粮食，再无饥饿之渝！
　　众生膜拜，恭请神农为皇！
　　是为
　　——地皇！
　　地道功德落下，神农氏一举成就准圣之位，入火云洞为人族镇压底蕴！
　　……
　　又数十年后，有部落轩辕氏出世，生而好战！
　　自小闻人族与妖族万世之仇！
　　轩辕氏成年后，领人族强者与残存妖族血战百年，终将人族再次带到了一个新的巅峰！
　　人族敬其勇武，恭请为皇
　　——是为，人皇！
　　天道功德降临，人皇成就准圣！
　　轩辕氏举剑骑龙升天而去，直入火云洞镇压人族气运！
　　此后数百年中，
　　人族陆续有颛顼、帝喾、帝尧、帝舜、帝禹出世，引得人族愈发昌盛！
　　因其等有莫大功劳于人类，被后人恭请为人族五帝！
　　至此，
　　人族三皇五帝皆全，终站稳天地主角位置，为万古唯一！

第205章幕后黑手
　　人族昌盛，自然被圣人看在眼中！
　　作为天地主角的存在，三清他们何尝不想在三皇治世、五帝定伦期间，插手分上那么一杯羹呢！
　　可惜，某些方面终究有了改变！
　　人族再不是那个可以任人算计，操控于手掌之中的傀儡了。
　　原本轨迹中，太清圣人弟子玄都、玉清圣人弟子广成子他们，都有机会成为人族三皇五帝之师，在他们功德圆满后，也能捞取一波好处！
　　可现在呢！
　　谁敢？
　　先不说地道一方平心娘娘同不同意，光是人族本身，他们也惹不起啊！
　　想薅人族羊毛？
　　开玩笑！
　　先看看当初诸圣，是怎么被人家给弄死归墟的好吧？
　　诸玄的存在，就像是一张遮天巨网，将人族牢牢笼罩在内！任你能看清网内一切，但动个手试试？
　　没见三皇成道，连降下功德奖励生灵时，天道都那么憋屈么？
　　天皇为大道奖赏也就罢了。
　　可尼玛地皇成道时，却被地道率先降下功德奖励。凭啥？
　　就算按规则，大道后也该天道吧？
　　可人家地道就是这么强势，让天道代言人鸿钧也只能瞪眼看着，最后憋屈的选择了人皇轩辕！
　　这是啥？
　　这是面皮之争！
　　尼玛第一轮，天道惨败啊！
　　……
　　随着一个文明的崛起，人类社会自然会从部落时代进化到更高层次！
　　而所谓文明，自然少不了传承！
　　人族从蒙昧到清明，皆因一件事的发生才加速了整个过程。
　　在人类正大步向前迈进的过程中，有贤者仓颉造出文字，为人族的文明顺利发展，踏出了坚实的一步！
　　自此后文字出世，不仅让仓颉一举成为三皇五帝后又一个获取功德，成就巅峰大罗金仙，也让人类从此后有了记录天地奥秘的机会，传承得以生生不息……
　　可不同的是，仓颉的一步成就大罗，却震撼了天地间无数大能。
　　甚至，惊动了天道圣人！
　　按天道运转规律，三皇五帝后人族不当再有大功德之人出现。
　　哪怕天定仓颉造字成道，也不当一步永恒，成为大罗金仙！
　　最多，也就太乙金仙顶天了。
　　可偏偏，
　　他就成了大罗金仙，一步超脱！
　　如此诡异之事，竟都没能引动天道反应，却也出乎很多人预料。
　　直到那些圣人一番推衍后，这才无奈的摇头苦笑不已。
　　某人，太过无耻！
　　这么点小事居然也算计如此久远，也真真是没谁了。
　　鲲鹏，
　　一个几乎被世人遗忘的悲剧角色！
　　至今，尚在归墟之中沉睡！
　　原本天地间当先有妖师鲲鹏创造妖族文字，被天地烙印其功绩。而后，方才该有人族仓颉以妖文为基础，做出一些改变后，再创出人族文字！
　　可这顺序，完全被颠覆！
　　鲲鹏被祖巫斩杀，妖族自然也没有了妖文的出现。
　　而作为第一个造出文字的仓颉，获得更多天道奖励，也在情理之中了。
　　至于妖师鲲鹏？
　　哎……
　　。。。。。。。。。。。。
　　自帝禹建人族第一个王朝‘夏’后，人类真正进入了家天下时代！
　　禹证道后，传位于子‘启’！
　　论及能力，夏启并不输于其父。
　　历经一次次战争，他统一了分散各地的人族大部落，将势力整合起来后，建立起了第一个真正意义上的王朝！
　　正因为‘夏’王朝的强大，使得夏启之名传遍洪荒，成为一代霸主！
　　但身为人皇霸主的夏启，怎么都不会想到，仅仅四百七十一年后，自己的夏朝最终会被另外一个王朝所取代，自此开启了一代代的王朝更迭……
　　可就在人族蓬勃发展的过程中，根本就没人注意到一件事。
　　不管是三皇治世还是五帝定伦，无论是仓颉造字还是夏王朝的建立，似乎都有着一只幕后黑手在推动。
　　尤其是仓颉所造出的人类文字，方方正正看起来颇为诡异。
　　若真有后世人穿越到此，很明显就能发现这时代的人族文字，有着一丝后世文明的痕迹！
　　竟直接，越过了象形期……
　　……
　　某座无名小山上！
　　一座不大的茅草屋矗立于此，看起来很是平凡。
　　但房屋远离尘嚣，周围花团锦簇，虫飞蝶舞，却另有一种宁静之感。
　　“……你确定要回去么？”
　　良久，茅草屋中传出一个男子声音，波澜不惊、很是温和。
　　“陪伴哥哥这么久，倾仙已然知足。那方世界虽然残破，但不仅是生我养我的地方，亦是你我兄妹三人相识之地。又岂能任那些见不得人的家伙随意摧残、破坏！厄土，我必灭之！”
　　清冷的女子声音响起，语气中充满了决绝个杀意！
　　“呵呵！一些小丑而已，有石昊他们在，翻不了天！就凭他们，还不值得你亲手去对付！”
　　男子语气中似乎有一丝无奈，但显然也没有要阻止女子的意思。
　　话音落下之际，两道身影迈步从茅草屋中走出。
　　出现的是一男一女。
　　男子看似平凡，但却身形飘然若仙，仿佛不似尘世中人。在其一呼一吸间，似乎有大道轮转，生灭不息！
　　很明显，其实力可怕到惊人！
　　至于那女子，则是风华绝代，容貌绝美清冷到了极点！
　　或许其在修为上远不如男子，
　　但散发出的恐怖气息，亦隐隐有圣人之威，无比强大！
　　尤其身上那种隐而不发的凛烈杀机，更和男子形成鲜明对比！
　　二人，正是诸玄和妹妹叶倾仙。
　　两人立在门前，女帝看着诸玄悠悠一叹道：“哥哥所说固然有道理！可妹妹征战一生，实在无法适应如此恬淡生活太久。而身处异界，妹妹又属实无法插手这边事宜。奈何！”
　　说到这里，叶倾仙眼神中水波流转，突然掩唇轻笑道：
　　“妹妹还不如将这里当做清休之地，偶尔来陪陪哥哥便好！”
　　话落，清冷的神情中，竟然有着一丝调皮之意。
　　看着她这副神情，诸玄无语了。
　　恐怕要让遮天世界那些至尊知道，盖压数个纪元的女帝居然还有这么一面，恐怕都会瞪掉眼睛吧？
　　很明显，这丫头依然是杀心未褪，不愧为狠人之名！
　　不过最让诸玄无语的是，
　　这丫头竟然将堂堂洪荒大世界，当成了自己无聊时的度假之所。
　　这想法，也是绝了！

第206章无敌，真的寂寞了
　　不过如今穿梭世界对诸玄来说轻而易举，倒也不用在意这些。
　　自家妹妹，想玩就玩呗！
　　想到这，诸玄下意识摸了下手指。
　　可上面一片空荡荡，早已没有了《封天戒》的踪迹……
　　女帝终于离去！
　　亲手送其离开后，诸玄背负双手站在原地久久不语。
　　叶倾仙终究有自己的路要走，想要逆道而上，达到更强！
　　自己作为兄长，能做的只是在背后默默支持她，让她在那条艰辛的路上，尽量更加顺畅一些罢了。
　　诸玄也知道，如果自己坚持的话她会听话留下来。
　　可真那样的话，未来的她还是那个惊艳万古、才情无双的女帝么？
　　“也罢！”
　　诸玄悠悠一叹，口中喃喃：
　　“希望……你能达成自己所望！”
　　“可……真能做到么……”
　　苦涩一笑，诸玄摇了摇头！
　　什么遮天大劫，什么厄土血战，无非都是丫头故意如此说罢了！
　　当初自己也就随口一提，没想到今日她竟以此为理由。
　　这借口
　　——也是没谁了！
　　诸玄何尝不知道丫头只是心中不甘，想要继续征战，让自身变得更加强大，尽早追上自己脚步而已！
　　这一点，诸玄清楚！
　　但他更清楚自己身上有什么！
　　以前有着无敌洪荒的实力，就已然让自己够骄傲的了。
　　可经过上次异变他才知道，以前的自己到底是如何的自以为是！
　　那神秘紫球不仅让他神念增强到一种可怕的地步，更是完全解决了之前困扰他多年的心性问题。
　　似乎，在一刹那悟透一切！
　　但又似乎，什么都没改变！
　　说到底，
　　最起码他那种懒惰意识和偶尔的暴躁、杀戮念头，却再也没有了。
　　且随着心神变的强大，也让诸玄了解到了很多自身秘密。
　　鸿蒙三宝：
　　《封天戒》、
　　《鸿蒙道衣》、《极之刃》在紫球蕴含的某种伟力催动下，直接融入己身如臂指使再无一丝限制！
　　它们本体直接成为了诸玄身体一部分，再不分你我。
　　原本封天戒中的万界时空母河，亦能够随意使用，再无任何限制！
　　最可怕的是，
　　诸玄分明能感觉到，原本的封天戒似乎为某种规则具现而出，可封印诸天一切万物，包括时间和空间！
　　他严重怀疑，当初时空母河就是被封印起来的。而能将时空母河都给封印，恐怕什么天道甚至大道也能封印吧？
　　由此可见，
　　这不知是何来历的神秘封印规则，到底有多么的恐怖！
　　可现在戒指消失，这种能力竟直接转移到了他身上。只是诸玄发现，这种能力自己每万年也只能使用一次而已。
　　再想多用，目前是办不到的。
　　可哪怕仅仅如此，也足够可怖了！
　　《鸿蒙道衣》上，每一个方格都承载着一个进化中的世界，让诸玄看到了系统临走前给的记忆中，从前穿越过的每一个世界都在里面。
　　而那些看似普通的世界，却又偏偏有着完整的大道规则！
　　只是，里面的生灵并不能利用！
　　这些规则之力皆各自分工，似乎在孕育着什么，极为诡异！
　　虽然他不知道孕育的东西，但却隐约感觉到似乎和自己关连很深！
　　诸玄知道，自己以前能‘炼制’先天灵宝能力，全都来源于此。
　　似乎，这三千世界就代表了三千大道的本源规则一样。
　　逆反先天，太容易了。
　　可现在，这些世界突然消失！
　　似乎原本《鸿蒙道衣》中三千世界孕育而出的东西，也和他融为了一体！
　　现在的他，
　　一举一动中皆蕴含大道至理，每一次呼吸都吞吐万千法则！
　　天与地，似都能随手编织。
　　纵然称其为道，也不为过！
　　——至于说《极之刃》？
　　诸玄眼神中光彩一闪，伸出一只手掌向着虚空轻轻一握……
　　“嗡……”
　　冥冥中似乎有声音响起，看似普通的九环状大刀出现在了手中。
　　诸玄怎么都不会想到，
　　这柄所谓有着极致锋锐的大刀，不仅有着斩断一切的能力，其所斩断的，还包括有生灵的过去、现在、未来！
　　刀下，灭杀的可是一切啊！
　　本源、灵魂、甚至存在过的痕迹，都会被一刀斩灭！
　　刀锋之下，哪怕圣人也将不存！
　　——毫无道理可言，就这么霸道！
　　难怪那曾死在这刀下的九婴，在后来万古岁月中，不仅没能重新归来，连提及都没人再提及了。
　　一念至此，诸玄自己都感到害怕！
　　若是上次斩杀三清他们时，自己用了这把刀，那后果……
　　嘴角抽动，挥手间极之刃消失！
　　至于说实力和修炼问题？
　　呵呵，
　　诸玄不知道自己以前到底有多傻，才会想到去修炼那些‘低阶’功法！
　　人家修炼是为了向更高层次冲击，想着一窥巅峰景色！
　　可自己呢？
　　好像从一开始就站到了巅峰，还需要这些追求么？
　　尤其是现在，
　　用‘巅峰’两字根本就无法再形容自己状况，还追求个屁！
　　人家还在一楼，而自己早就在千层楼顶上了好吧。
　　诸玄相信！
　　以自己如今实力，一个眼神都能灭掉从前的自己。随意一个念头，都能轻易毁掉洪荒，磨灭诸天！
　　这种强大，简直让人心生绝望！
　　不是凡尔赛，诸玄很怀疑这样的自己，妹妹真能追的上么？
　　无奈的叹息一声，诸玄转身便进入了茅草屋之中。
　　诸天万界中，恐怕任何战斗都将不会再有自己的参与。
　　那，已然没有任何意义！
　　——或许未来除了游戏红尘外，自己人生将再无乐趣！
　　诸玄甚至曾有过冲动，想直接踏破时空回到未来！
　　虽然那个时候有这样那样的不好。
　　但要说起打发无聊时间的话，却是一个最好的时代！
　　可惜，他并没有这么做！
　　以他如今能力，像后世那种小的星球恐怕根本没法进入。说不定随便流露出一丝气息，都能将给其湮灭！
　　毕竟诸玄清楚，
　　就他现在对自身能力的控制程度，若真回到地球完全就等于灭世！
　　这种事，他可不会去做！
　　一切，都随缘吧！
　　——现在的诸玄，再不会无聊到去提升什么实力了。
　　毕竟实力越强，受到的限制越大！
　　除非自己不顾一切，直接无视亿万世界生灵的灭亡去随便浪。
　　可那，与魔何异？
　　但人生不可能没有希望的活着！
　　洪荒中的一切现在对诸玄来说，只能当作调味；他现在真正的目标，早已放到了叶倾仙说过的那个世界！
　　毕竟，
　　造成自己目前状况的，可那个送她来洪荒的神秘家伙呢！
　　——有些事，或许只有‘他’才能给自己答案吧？
　　可惜多年以来，他搜遍诸天万界，硬是没找到那家伙在哪。
　　如今妹妹离开，自己倒是不妨亲自去诸天时空寻找一番！
　　无敌中的寂寞，让诸玄越发迫切找到和自己同级别的存在！

第207章未来一角
　　“小紫……”
　　诸玄声音自茅草屋中响起。
　　声音落下
　　“嗡……”
　　天地间突然颤动，
　　只见周围景色突然一阵变幻，整座山峰瞬间化为一朵巨大的紫色莲花，将茅草屋裹在其中冲天而去……
　　……
　　——混沌中！
　　元始天尊看着眼前躬身下拜的燃灯，眼角不由一抽！
　　自己只是路过这里，顺手将其从一只下阶混沌神魔手中救下而已，怎么就碰到这种厚脸皮了呢？
　　这燃灯当年同为紫霄三千客，竟厚着脸皮要拜自己为师，也是没谁了！
　　“燃灯道友何必如此？你与吾并无师徒之缘，不如这样吧！”
　　手掌一挥间，元始将伏身虚空的燃灯托起，这才无奈道：
　　“若道友愿意，倒是不妨做吾阐教副教主，代吾管理教中事物如何？”
　　燃灯闻言大喜！
　　他之所以不顾面皮的要拜元始为师，何尝不是想抱上粗大腿。
　　甚至他心中早有计较！
　　若是元始不收自己，大不了他就学着镇元子直接加入地府。
　　没办法，
　　历经生死后，方知道有个强大的后台关键时可是能救命的啊！
　　像这次，
　　若非碰到元始出手，自己说不定就陨落在混沌魔神手中。就自己那特殊本源，恐怕也只能永寂归墟之地了！
　　毕竟他燃灯可不相信，洪荒中还会有第二具灵棺本源！
　　但身后有圣人撑腰就不同了！
　　以圣人的能力，
　　纵然有朝一日自己意外身陨，也能将自己从归墟引回！
　　燃灯心中算盘打的精妙，却也没想到元始竟让他做了阐教副教主！
　　这倒也算是一个意外惊喜了。
　　但凡事皆有意外！
　　燃灯虽然想的没错，
　　但他永远不会知道，
　　有些时候人要是倒了霉运，是什么事都有可能碰上滴！
　　就在燃灯点头应下，跟着元始天尊离开以后，一朵庞大无比的紫色莲花突然在这片虚空中绽放！
　　随即便见一大一小两道身影，缓步自莲花中心的茅草屋中走出。
　　——正是诸玄和小紫！
　　“呵呵，燃灯么？想不到现在才加入阐教，倒是有点意思！”
　　看着他们离开的地方，诸玄淡淡一笑倒也没有在意。
　　可谁知一旁的小紫突然开口道：
　　“老大，那家伙身为灵枢棺本体，倒是合适拿来研究一下，说不定能借此弄清厄土高原出现的三世棺的秘密！”
　　“厄土高原？三世棺？”诸玄闻言不由微微一愣。
　　随即哑然失笑道：
　　“不同的世界产物，你又能研究出什么？那三世棺属实有些神秘。但这燃灯本体，不过是洪荒天地间出现的第一具棺材罢了！这种晦气的东西你也想研究，未免有些太过无聊了。”
　　谁知小紫却不认同的摇了摇头，坚定道：“大道归一，殊途同归！就像老大你，现在还用的着分哪个世界、哪个位面么？万古岁月，古今未来，一切在你眼中都在一个世界中罢了！”
　　说到这里小紫眼中精芒一闪：
　　“……难道老大你就不想弄清楚，那连你都无法得知来历的三世铜棺，当初到底葬下过谁么？”
　　眼神中狡黠之色一闪，小紫嘿嘿一笑道：“说不定，就有可能和老大你此行要找的存在有关喔！”
　　“这……”
　　诸玄闻言有些犹豫了。
　　确实，
　　这些年和丫头在一起的岁月中，他曾将目光落在三世棺上很久。
　　铜棺虽有些神异、诡秘，倒也没有被诸玄放在眼中。
　　之所以他关注那东西，就是奇怪自己手段用尽，竟都无法找出其来历！
　　这让他很惊讶！
　　要知道就如小紫所说，
　　如今的诸天万界，在他眼中着实和一个世界没什么区别。
　　而对自己来说，这个世界中居然出现了他都无法寻找到来历的物事，那就未免有些不可思议了！
　　但虽好奇，诸玄也不想深究。
　　毕竟有些时候，也没必要非得全知全能不是，那未免太过无趣。
　　“算了！你自己看着办吧！”摇了摇头，诸玄不打算管这件事了。
　　他不知小紫到底在打什么主意，但也知道现在这个借口纯属胡扯！
　　都是棺材，就有联系？
　　——扯呢吧！
　　但小紫想玩，就让他玩去呗！
　　一个区区燃灯而已，诸玄本就对其印象不好，倒也不甚在意了。
　　不过在离开前，他还是交代小紫莫要去动当下的燃灯。
　　毕竟那家伙，可也算是封神大劫中比较重要的角色呢！
　　见诸玄回屋，小紫嘿嘿一笑！
　　随即便见他小手一抖，瞬间向着虚空中狠狠一把抓了下去……
　　时空瞬间破碎！！！
　　一只遮天巨掌刹那穿越了时间、空间的阻隔，硬生生将一具颇具灵动的漆黑棺木，从过去时空中抓了出来！
　　看都没看上一眼！
　　手中法则涌动，转眼将庞大的棺木化为巴掌大小，小紫再次伸出手掌，抓向了未来之地……
　　随着手掌收回，又一具相同的棺材被抓了出来。
　　与之前那个不同！
　　这具棺木上，有着浓郁的腐朽气息，更早已是再无灵性！
　　很明显，这正是燃灯的未来身！
　　且，是已然被岁月磨灭的未来身！
　　“卧槽！这……准圣被岁月寂灭？洪荒未来到底发生了什么？”
　　小紫瞳孔骤缩，面露骇然！
　　不管怎么说燃灯也是一尊准圣，已不死不灭，永世长存！
　　若是说其将来会被人灭杀，彻底送入归墟小紫不奇怪。可尼玛连本体都寂灭、腐朽了，那就太不可思议了。
　　身体略微一颤，小紫慌忙抓着两具棺木跑向了茅草屋……
　　有些真相，或许真的很惊人！
　　既然他小紫发现了一角未来，总要和诸玄商量一番的。
　　紫莲漂浮在混沌中许久！
　　直到过了很久以后，
　　才突然间重新聚拢将茅草屋裹起，向着未知时空而去……
　　至于小紫和诸玄说了些什么，恐怕也只有他们二人知道了。
　　反倒是跟随元始天尊刚到了昆仑山的燃灯，突然莫名打了一个寒颤，一股强烈的危机感突然涌上心头。
　　难道……有人要杀他？
　　心中一惊，燃灯就要放出准圣神识查看四周天地。
　　可转念一想，他又停了下来。
　　当着元始天尊的面释放神识，等于不敬圣人，他还没那么愚蠢！
　　转念一想，却也释然了。
　　毕竟自己是在昆仑山上，燃灯根不信谁敢当着圣人的面伏击自己！
　　刚才……
　　嗯，一定是错觉！

第208章愤怒的昊天
　　燃灯自然不会知道，自己的过去身和未来身早已被人取走！
　　毕竟这种情况，无尽岁月以来别说见了，哪怕听都没人听说过。
　　虽然他似乎感觉到哪里不对，但终究无法看透大道级的手段！
　　别说他燃灯了，元始圣人也不行！
　　最终，
　　即将成为阐教副教主的美梦，让燃灯彻底忘记了这种危机感。
　　现在他还不知道，
　　在某位无良家伙的出手下，自己已然成为洪荒中的最‘弱’准圣！
　　这无关修为，纯属他已经没有了任何无视生死的本钱！
　　哪怕别的准圣修为不如他，但终究很难被其他强者彻底湮灭！
　　可燃灯呢？
　　这家伙只要被人斩杀，哪怕圣人出手也别想再接引其归来了。
　　没办法！
　　失去了过去身、未来身，此刻他就相当于只有一个自我身了。
　　——若真遭遇死劫，
　　死了也就死了……
　　这就好比后世玩游戏！
　　人家一个个都有好多条命，偏偏就你只有一条命好玩，哪怕你技术再好，恐怕也玩不了多长时间吧？
　　故此
　　说燃灯为最弱准圣，一点都不假！
　　只是，
　　他自己还不知道而已……
　　——“吾等恭迎老师回归！”
　　就在元始带着燃灯刚刚压下云头落在昆仑山，十数道光华便瞬间从不同方向飞来，现出身形后恭声道。
　　正是圣人门徒，昆仑十二金仙！
　　只是不知为何，他们在向着元始天尊行礼时气息都不是太稳。
　　见他们都在，元始也有些意外！
　　毕竟身为修炼者，不可能老是在道场中苦修的。偶尔行走洪荒，于红尘中锻炼心智也是必不可少的。
　　这许多年来，十二金仙齐聚昆仑的时候还真是不多。
　　但他此刻刚刚回来，又带了个燃灯做副教主的事还没说，倒也没心思去管这些家伙怎么聚这么齐的。
　　“且回玉虚殿，吾有事宣布！”元始脚下丝毫未停，直入玉虚宫而去。
　　面色平静，没有一丝波动。
　　燃灯向着广成子等人微微一笑，便紧紧跟了上去。
　　十二金仙相互对视一眼，不由都露出心虚之色。师尊如此表情，难不成知道了自己等大闹天庭之事？
　　希望，自己等莫要受罚太重吧！
　　众人不由的面露苦笑，忙一个个起身追了上去。
　　玉虚宫中，元始高坐云床！
　　见众人已然到齐，他刚想要开口说些什么。突然
　　“铛……”
　　一声钟鸣仿似从混沌中传来，直入圣人心神之中。
　　“老师紧急召唤吾等？”
　　元始眉头一皱！
　　顾不得其它，圣人瞬间消失在众人面前，只留下一道声音传响在大殿中：
　　“燃灯为吾旧友！此后为阐教副教主为吾分忧！尔等弟子，不可慢怠！”
　　“吾等领法旨！！！”十二金仙躬身向着虚空一礼。
　　见圣人匆忙离去，他们心中都不由轻出一口气。以至于看向燃灯这位副教主的目光中，也充满了善意……
　　……
　　金鳌岛，通天听到钟声也没耽搁，起身向着天外飞去。
　　娲皇宫、首阳山、灵山！
　　其他几位圣人闻声亦不敢怠慢，直向紫霄宫而去……
　　紫霄宫中！
　　道祖正端坐云床之上闭目不语！
　　一旁昊天正垂手而立，面色平静的一言不发。但其眼神深处，却时不时闪过一丝复杂神色！
　　怨愤、羞恼、幸灾乐祸……
　　——种种意味不一而足！
　　——作为堂堂天庭之主，这些年来他早已憋屈到了极点。
　　明明道祖所说，是让自己做这六御之首负责监管天地！
　　可这些年他是怎么过的？
　　整座天庭中大、小猫两三只不说，除了自己和瑶池两位准圣外，居然连一个太乙金仙都没有你敢信？
　　你要说没人也就罢了，大不了等天庭情况好转后，自己再招。
　　可身为堂堂昊天帝尊、准圣强者，他竟然被一些小辈给羞辱了。
　　这……能忍？
　　哪怕拼着这玉帝之位不做，他也要让那些猖狂的家伙付出代价！
　　不得不说，后世人把玉皇大帝形容的那么不堪，绝对是瞎扯！
　　毕竟为准圣强者，昊天又岂会是那种委屈求全之辈？
　　此次也难怪昊天动怒！
　　就在前段时间，天庭有属下来报洪荒中西海有孽龙为祸苍生。
　　甚至纠集数万妖族余孽，打出了光复妖庭的旗帜！
　　身为天庭之主，昊天在得知这一消息后自然是勃然大怒！
　　当即便派遣五万天庭大军下凡降妖，准备将这些家伙一举剿灭！
　　为以防万一，
　　他甚至将伴生灵宝昊天镜交给领军大将，欲助其一臂之力！
　　没办法，
　　谁让他手下没有得力之人呢？
　　他也是怕，自己多年来积攒的这点家底可不能出现什么意外啊！
　　不过还好，结局异常的顺利。
　　那所谓的孽龙，不过是一条金仙镜的妖龙罢了。而那些所谓的残余妖族，只是些天仙甚至地仙境的低阶妖族。
　　面对数万最差都是玄仙境的天庭大军，也只能够引颈就戮！
　　一场大战下来，妖血染红了西海！
　　甚至连那孽龙一起，这些呼喊着要光复妖庭的家伙被彻底消灭。
　　按说这件事应该就这么结束了。
　　一些小鱼小虾而已，没人会将他们放在眼中。
　　甚至连昊天自己，不久后也将这件事忘了个一干二净！
　　可谁成想那孽龙虽然修为不高，却颇有着一些惊人背景。
　　他居然和阐教十二金仙中的黄龙真人有着那么点血缘上的关系！
　　甚至照辈分来说，他居然是黄龙真人的某代血脉遗留！
　　龙性本淫，这并不让人意外。
　　再说那黄龙虽也为十二金仙之一，却属实不讨元始圣人喜欢。
　　甚至给弟子赐宝时，这黄龙也就得到一把后天灵宝宝剑而已。
　　以至于，
　　哪怕黄龙知道是天庭杀死了自己的血脉后人，也只能暂时忍气吞声。
　　没办法，本身实力差又不受师尊喜欢，他又能如何？
　　好歹那天昊天玉帝也是一尊准圣，他可不敢去触对方霉头。
　　但元始天尊再怎么不喜欢这位弟子，可他也终究是阐教十二金仙之一，代表的，可是圣人脸面啊！
　　由于当时原始天尊去了混沌中，作为大弟子的广成子，也就顺理成章的代师教导诸位师弟。
　　在当他得知这一消息时，顿时心中大怒不已！
　　在他看来，
　　黄龙怎么说也是阐教十二金仙，又岂是小小天庭可欺辱的？
　　——这仇，必须得报？

第209章紫霄宫议封神
　　十二金仙很嚣张！
　　仗着是圣人弟子，他们从来就没有将所谓的天庭放在眼中过。
　　哪怕玉皇身为准圣，一样如此！
　　随着广成子一声招呼，十二金仙全部回到了昆仑山。
　　就像广成子说的那样，他们看不起黄龙真人是他们的事，但不代表阐教脸面可以任昊天羞辱！
　　哪怕……其只是斩杀一条孽龙！
　　可没事先和阐教打招呼，就不行！
　　不得不说，经过一系列事情的发生，元始这个圣人都谨慎了许多。可他这些弟子，却一如原轨迹中自傲、嚣张！
　　或许，
　　终究是元始天尊对他们保护的太好，让他们忘了修行路上的险恶！
　　接下来毫无疑问，十二金仙直接杀上天庭当面质问玉帝此事！
　　面对来势汹汹的十二金仙，昊天自然是愤怒到了极点。
　　对于圣人，他确实有所顾忌。
　　可这并不能成为，广成子他们敢打上天庭的理由！
　　没有说话！
　　凌霄殿中，昊天只是高坐龙椅，面色阴沉的看着他们嚣张狂妄！
　　弄死他们，太简单了！
　　——无非，一巴掌而已！
　　可昊天也明白，
　　有些事能做，可有些事做了，哪怕道祖都不好保住自己。
　　一次性灭杀掉十二金仙，就相当于绝了阐教的根啊！
　　恐怕，元始会发疯！
　　广成子他们也知道，面对一尊准圣强者出手是不明智的。
　　故此，
　　他们在发泄一通后便扬长而去！
　　却不知在他们走后，昊天没有丝毫犹豫当即便往紫霄宫而去。
　　是道祖让自己做的这个玉帝！
　　圣人门下羞辱天庭，也就相当于没将道祖鸿钧放在眼中！
　　自己确实惹不起他元始，这个烫手山芋还是扔给道祖解决吧！
　　恐怕任谁都不会想到，
　　就因为广成子他们这番擅闯天庭，犯下神仙杀劫，这才引出了未来会波及整个洪荒的封神大劫！
　　如今天道运行轨迹，早在不知不觉间有了些微改变。
　　这一次元始还能不能护住他们，谁又知道呢……
　　……
　　没有哭诉，没有哀求！
　　昊天神色平静的将一切给道祖复述了一遍，没任何增加或减少。
　　他就一个态度！
　　希望道祖鸿钧，能答应他和瑶池回到紫霄宫继续做童子。
　　这天庭之主，谁爱做谁去做！
　　鸿钧在听到这些后沉默片刻便震动唤圣钟，静待诸圣到来。
　　接下来的时间里，不管是道祖还是昊天都没再提及天庭换主一事。
　　有些事，他们都清楚！
　　“嗡……”
　　随着紫霄宫中天道嗡鸣，一尊尊圣人出现在了蒲团之上。
　　“吾等……见过老师！”看着高坐云床的道祖，众圣起身稽首施礼。
　　“……都坐下吧！”道祖眼睛缓缓睁开，淡淡道音自其口中发出。
　　“是……”众圣躬身再施一礼，缓缓坐了下去。
　　但眼神中，却都有着一丝疑惑。
　　他们不明白，道祖此时召集他们过来到底为了何事？
　　看着众圣疑惑的眼神，道祖沉默了片刻，开口便震惊了众人：
　　“……洪荒中量劫将再起！此次召集尔等过来，便是要商议这神仙杀劫一事，共同签订封神榜！”
　　“轰……”
　　哪怕身为圣人，三清他们也被道祖这个消息震惊到了。
　　“怎么可能？这巫妖量劫刚过去数千年怎么又有量劫降下？”
　　准提面露震惊，满是愕然！
　　他西方本就艰难。
　　兄弟俩费劲心力，这才让西方有了一丝起色。
　　可如今道祖说又将有量劫降临，着实是有些惊到他了。
　　就西方灵山那点家底，一个不好就有可能在量劫中灰飞烟灭啊！
　　但他话一出口，却突然感觉数道冰冷目光射了过来。
　　只见三清、女娲都是面色阴沉，死死的望向了他。哪怕是师兄接引，也是看着自己苦笑不已！
　　他这才幡然悔悟，知道失言了。
　　在这紫霄宫中敢质疑道祖所言，三清他们不和自己急眼才怪呢！
　　最关键，自己还不是道祖弟子。
　　每次来紫霄宫他都是厚着脸皮，蹭着师兄面子前来的。
　　真要把三清他们弄火了，直接把自己给赶出去那就丢大人了。
　　就在他一脸尴尬，想着怎么圆过去的时候。一旁接引无奈的声音已然响起：
　　“老师莫怪，诸位师兄莫怪！准提他也是心忧众生，这才闻量劫而色变！终究还是这量劫太过可怕！”
　　“哼……”三清冷哼一声，这才扭过头去没有再理会准提。
　　不管怎么说，
　　同为道祖门下，接引的面子他们总还是要给些的。
　　“……此事无妨！现在尔等可商议一下，封神大劫中都有哪些弟子上榜。待议定后告诉吾即可！”
　　道祖不经意看了准提一眼，语气淡漠的说道。
　　“封神大劫？还请老师指教，这封神大劫究竟由何而来？又何谓封神，神？莫非吾仙之道又有分支？”
　　元始天尊眉头微皱！
　　他不明白这“神”之一道为何物，此次量劫又为何来的如此突然。
　　众人闻言齐齐点头，哪怕自诩无为的老子也充满了疑惑。
　　他们并非没有想过推算一番！
　　可身在紫霄宫，纵然想借助天道进行推演，也属实做不到。
　　“哼！”
　　一旁昊天闻言不由暗中冷哼一声，眼神中露出讥讽之意。
　　但他极为小心，并没有让众圣发觉自己的异常。
　　“封神大劫亦为神仙杀劫！你阐教十二金仙辱及天庭至尊，无视天道运行，故引发此次量劫！”
　　“又加上天庭之主监察天地，手下却无可用之人，故此封神量劫亦为充斥天庭人手之机！”
　　“洪荒众生，众教弟子，福缘深厚者可为仙道，逍遥世间！福缘浅薄者，则会在劫中身死陨灭，一丝真灵去到封神榜，为天庭效力也算有个好的未来！”
　　说到这里，道祖不经意看了通天一眼后这才接着道：
　　“天道之下，都会为众生留下一线生机！既然福缘浅薄，又何不如去到天庭，受那众生香火也算美事一桩！”
　　道祖说到这里，大袖一挥间，瞬间射出两道光华悬浮于半空。
　　“此乃封神榜、打神鞭，具为先天灵宝！封神榜可融纳万千真灵，以备补足天庭所缺三百六十福正神之位，十万八千各中、小神位之用！”
　　“打神鞭！可于执掌者用来监察众神，以免福缘浅薄者不受约束！”
　　道祖看似说的淡然，却让众圣心中狠狠震动了一下。

第210章女娲的猜测
　　诸圣算是看出来了。
　　道祖这所言中，隐隐针对的正是他们各自门下弟子啊！
　　一念至此，诸位圣人望向昊天的眼神不由都有些不善起来！
　　虽然量劫与其无关，但要不是他受了阐教的气来此告状的话，自己等人也能多上一些时间准备不是！
　　如今量劫来的如此突然，却也让他们感觉到了棘手。
　　这一刻，诸圣都无比郁闷！
　　尤其是元始天尊，
　　在知道是自家弟子犯下神仙杀劫后，更显的忧心忡忡！
　　以他的性格，怎么可能愿意让自家弟子应劫上榜，受那天庭驱使？
　　神道，说起来好听！
　　讲到底，还不是成为天庭傀儡，未来再难精进修为！
　　可看道祖意思，恐怕阐教在劫难逃！
　　心思急转，元始突然眼睛一亮。
　　“请问老师，若此次量劫吾等教派皆入劫中，不知地道会不会参与？”
　　为防众人想起广成子他们后会针对阐教，元始天尊有心岔开话题道。
　　可就在他这话刚刚问出口，一道森冷的声音突然在紫霄宫响起：
　　“怎么？你想让吾地道入劫？可以啊，只要你向大道盟誓，轮回出了任何问题，皆有你元始一力承担。如何？”
　　一道声音蕴含无尽杀气，冷冰冰恍若自地狱传来……
　　“平心娘娘？”
　　诸圣闻言一惊，但也都知道她并没有来到紫霄宫。
　　可……她是怎么知道这里发生的事情？没理由啊？
　　洪荒中，有数个比较特殊的地方！
　　这些地方因为种种原因，哪怕圣人都无法察觉其中事宜。
　　——紫霄宫、盘古殿、九幽地道！
　　盘古殿自然不必说，有着盘古大神的莫大因果在，哪怕天道都无法探之。
　　而九幽地道本就无比神秘，再加上有十一祖巫座镇地府，更是有和天道平起平坐的地道之主平心存在！
　　别说其他人无法探查九幽情形，哪怕真有强者能做到，谁又敢？
　　就算地道之主平心介于身份，一般情况下不会随意出手。
　　可阴天子帝江、十大阎罗他们呢？
　　十一祖巫可不是什么好脾气！
　　哪怕是圣人，真要惹的祖巫杀出地府的话，恐怕也要头疼万分！
　　没办法！
　　如今地府、轮回皆受祖巫们掌控。
　　若是因为招惹他们，以至于地府出了什么意外的话，那乐子可就大了。
　　这莫大业力，就算诸位圣人恐怕也不敢随意沾染吧！
　　至于这紫霄宫，更是有着天道护佑、道祖坐镇！
　　于天地间无踪，在万古中显圣！
　　别说圣人，恐怕有和道祖同级别
　　元始他们就不明白，这平心如何会知道他们商议封神之事的？
　　难道，地道比天道要强？
　　这一刻，所有圣人心中都产生了一丝阴霾，不敢置信！
　　可现在还不是考虑这个的时候！
　　平心语气中杀意如此明显，显然并不只是说说而已。
　　也是！
　　你说你元始商议封神就商议封神呗，没事非要提到人家地道。
　　天道、地道各司其职！
　　人家地道根本不归你天道管，你居然还想要将人家给拉入劫中。
　　这心思之险恶傻子都能看出来，也难怪平心娘娘会动怒了！
　　众人目光不由望向元始，眼神中神色各异等着他的回答。
　　哪怕道祖鸿钧，也是眉头微皱，不喜的看了元始一眼。
　　这家伙，在找事么？
　　天道封神，还非得想拉上地道？
　　找死也不是这么找的吧？
　　当然，
　　如果可能的话，鸿钧自己又何尝不想将地道拖下水呢！
　　毕竟因为它，自己数次丢了面皮。
　　可惜他做不到啊！
　　人家地道刚刚圆满深受大道亲睐。
　　而真正的地道之主，也已经在很早以前的就出世了！
　　有主的地道，绝非无主的天道能够拿捏！
　　这一点，鸿钧清晰的知道！
　　可自己呢？
　　经过了亿万岁月，到现在都未能融合天道几分，怎么和人家比？
　　这无关实力，乃大道规则演化。
　　有主无主，在某些方面差别很大。
　　值得一说的是，
　　平心娘娘能够身在地府，察觉紫霄宫之事也是基于此点。
　　可这些鸿钧知道，不代表其他天道圣人也知道啊！
　　——此时元始哑口无言！
　　他不知道该如何回复平心娘娘的话，一时间尴尬无比。
　　见元始半响不说话，道祖也不可能装作没有看见了。
　　总不能，真让平心杀来紫霄宫吧？
　　“呵呵！地道轮回苍生，有大功德于天地！此次封神量劫，地道生灵当可不入。还请平心娘娘放心！”
　　苦涩一笑，道祖当即做出了选择！
　　这游戏，还是道门自己来玩吧。
　　道祖心中暗暗发誓，下一量劫说什么都要拖地道下水。
　　否则这样下去，等地道实力越发强大，恐怕就更不好对付了。
　　“哼……”
　　一声冷哼荡在众圣耳中，平心娘娘的声音再也没有响起。
　　见平心娘娘的气息消失，其余圣人这才松了口气。
　　他们可不想在封神量劫到来之前，先去和地道战上一场！
　　输赢就不说了！
　　关键真那样做的话，只会让他们接下来更难度过此次量劫。
　　也只有女娲圣人面色复杂，一双美眸仿佛望穿时空看向了地府。
　　她，分明感觉到了异样！
　　刚才出声的，怎么那么像后土呢？
　　作为相识多年的好闺蜜，
　　哪怕单从一句话中，女娲都能察觉到一股熟悉的感觉！
　　平心？
　　后土？
　　心中一番计较后，女娲圣人隐隐有了种猜测！
　　但这件事属实有些惊人，她可不想被其他人知道了自己的想法。
　　心神转动，女娲瞬间便站了起来。
　　“老师，吾常年于娲皇宫中逍遥，并无大教气运在身。接下来商议封神之事，弟子倒是不便再参与了！”
　　稽首一礼后，女娲果断说道。
　　自己还要去地府看看，验证自己的某些想法呢。
　　“喔！倒是！那尔自便吧！”
　　对于女娲会如此说，似乎道祖鸿钧早就预料到了。
　　他神色依旧平静，点了点头后示意女娲可以随意！
　　女娲闻言颔首后，身形直接消失在了紫霄宫中！
　　看着女娲离去，众圣不由羡慕。
　　以前他们或许会觉得有大教气运在，女娲始终不如他们。
　　可现在大教量劫降临，他们反倒羡慕起女娲的自在来。
　　“老师！吾等西方本就为贫瘠之地。此次量劫，当与吾灵山无关！”
　　就在这时，
　　一道无耻的声音突然在紫霄宫响起，引得诸圣侧目鄙夷不已。

第211章道祖的异常
　　准提的无耻，众人都知道！
　　可让三清他们没想到的是，接引这堂堂道祖弟子无耻起来也不遑多让啊！
　　是的，
　　此番开口说话的并不是准提，反而是向来很少开口的接引。
　　看着他一脸平静的正经样子，诸圣都差点气笑出来。
　　人家女娲没有立下大教，能够脱身而出倒也正常；但你西方教虽说叛出道门，但终究为当世大教！
　　只想让他们三清门下应劫，自己也脱身出去，怎么可能！
　　就在三清面露鄙夷，元始都准备开口讥讽一番的时候。突然
　　“唔！倒也是。此次劫中，西方教因果不多，倒也……”
　　出乎所有人预料，
　　道祖竟然语气平静的开口，似乎要认可接引的说法。
　　“老师且慢！”
　　三清齐齐开口，满脸不敢置信！
　　啥情况？
　　自己等才是亲传弟子好吧？
　　道祖竟然真想让西方教脱劫，任自己的亲传弟子自相残杀不成？
　　老子、元始面色阴沉。
　　尤其是通天教主，眼眸深处不自觉闪过一丝异色。
　　“喔！你等有异议？”道祖依旧面色平静，看起来无悲无喜。
　　“老师之前所言，封神量劫波及整个洪荒。女娲师妹未开大教，能脱身量劫吾等能够理解！可西方教势力，绝不输于吾等教派。若不入劫，吾等不服！”
　　元始天尊一脸激愤，满满都是不服气的样子。
　　圣人，也是有私心的！
　　他之前都敢想着拉地道入劫，以免给门下造成太大伤害。西方教这等绝好的挡箭牌，他元始又岂会放过！
　　（别说作者君水字数，总想着以前看过的小说中老子和元始不管三七二十一就想着坑通天，总觉得不太合理，所以这里会描写细腻一些！）
　　“不错！同为洪荒大教，西方教如若不入劫，未免有些不妥！”
　　哪怕老子也不禁眉头微皱，淡淡的开口说道。
　　事关大教气运，纵然太清再怎么清静无为也顾不得得罪道祖了。
　　尤其在其失去人族信任、祭拜后，也就‘人教’这个名头能给他加持一些气运了，由不得他不争！
　　“哼！老师此举未免太过偏心西方，难道老师是西方道祖不成？”
　　通天教主更是直接，竟直接开口指责起道祖来，惹的众人面面相觑！
　　这货，确实有些……憨啊！
　　身为弟子竟当面指责起师尊道祖来，还真是莽的一批！
　　经他这一弄，
　　不管是想要开口反驳的西方二位，还是原本心有不忿的老子和元始，顷刻间都沉默了下来。
　　他们不知道通天这番话会不会惹的道祖发怒，自己还是消停点好！
　　可鸿钧闻言并没有开口解释什么，只是冷冷看了通天一眼道：
　　“此事乃天道定下，吾亦只是转述而已，无需多说！尔等且去封神榜上，定下应劫弟子便是！”
　　话毕，
　　当即大袖一挥已然消失不见。
　　众圣见状，忙起身稽首恭送。
　　直到良久后，西方准提这才面带笑意的开口道：
　　“道祖有言，吾等西方此次可不入封神量劫。诸位师兄只管商议，吾与师兄这就回灵山去了。”
　　说完，准提便要拉着接引离开。
　　开玩笑！
　　占了大便宜还不赶紧走，呆在这里谁知会不会出现什么意外。
　　可惜，他还是晚了一步！
　　“且慢！！！”一声冰冷声音响起，阻止了西方二位的离去。
　　“喔！通天道友有何指教？”
　　心中欢喜之下，准提倒也没在意通天教主的冰冷神情。
　　反正道祖都说了，西方无需参与此次大劫。他通天再牛，还能硬逼着他们签署封神榜不成？
　　准提可不信他敢这么做！
　　“哼！尔等西方教不入劫可以，但必须要答应吾等一事！”
　　通天声音斩钉截铁，没留一丝转圜余地道：“否则，就算打破天地，重演地水火风吾也必将尔等拉下水来！”
　　语气森然，显然不是说笑。
　　见通天如此，
　　不仅接引准提一脸疑惑，连老子和元始也是有些不解。
　　到底是什么条件，值得通天不惜违背道祖法旨也要如此强势？
　　或许是知道自己占了大便宜，沉默稍倾后，接引平静的开口道：
　　“通天道友有何条件，倒是不妨先说来听听。能否答应，亦要看吾兄弟能不能做到才是。”
　　接引并没有将话说死，免得最终坠入对方彀中。圣人间的算计到底有多可怕，作为圣人的他不要太清楚！
　　一旁准提嘴唇动了动，犹豫片刻后终究没有说什么。
　　要是依着他，才懒得理通天呢。
　　划拉到便宜就跑，这才符合他们西方教的一贯传统才是。
　　可师兄接引既然开了口，他也着实不好再说什么了。
　　“哼！封神量劫将起，吾人、阐、截三教弟子首当其冲！哪怕吾等三清，亦不能违背天命！”
　　“若吾等弟子福缘、修为不如人，吾等无话可说！但若有尔等在做旁观者，有如刀锋遏喉，属实让人不放心！”
　　说到这里，通天别有深意的看了西方二位一眼，接着道：
　　“吾要尔等发下天道誓言，于封神量劫中西方教不可趁火打劫，谋划吾东方的人或物，不过分吧！”
　　一番话语中略带讥讽，通天摆明是不相信对方的人品。
　　真要在量劫中任由这俩货谋算的话，他们东方道门不知会吃多大亏呢！
　　有些事，还是提前说明白的好。
　　众人闻言都是一愣！
　　这通天，现在这么谨慎了？
　　元始和老子自然是支持通天这种想法，谁让西方二位人品不行，脸皮又厚的离谱呢！
　　要真如通天所说，他们可不想到了最后，被西方占了便宜！
　　可接引和准提却犹豫了。
　　说真的，通天的条件不过分。
　　人家在渡劫，你却想着在一旁占便宜确实有些无耻了。
　　可……他们真就这么无耻啊！
　　在道祖说西方这次不用进入量劫时，准提第一时间就有了某种想法。
　　浑水摸鱼、趁火打劫它不香么？
　　可有些事一旦摆在了明面上，就不由让人感觉到尴尬了。
　　——有心不同意吧！
　　可看三清齐齐望着自己二人，哪怕准提也不由心虚起来。
　　毕竟为圣人，总不能真不要面皮。
　　但一想到有如此好的机会可以增强西方教实力，二人又沉默了。

第212章都是弟弟
　　三清没说话，只是死死盯着他们。
　　良久后，
　　接引悠悠一叹，无奈道：“如通天道友所说，量劫期间，吾西方教弟子不会参与其中！通天道友，可好？”
　　圣人言出法随，倒也无需发誓！
　　见接引说了西方教不参与，三清也忍不住心中松了口气。
　　“如此甚好！”
　　三清点头认可，通天也随即收起了身上隐而未发的杀气。
　　或许别人会好奇他通天向来耿直，为何今天心思会那么多！
　　可他们哪里会知道，以通天的性格虽然内心不屑西方二圣的无耻，但还不至于如今天这般针对！
　　关键，通天对道祖有了戒心！
　　多年来洪荒中发生的很多事，都让他感觉心中有些不安。
　　就比如说天地量劫！
　　鸿钧总是说量劫由天道定下，通天经过一番验证确实如此。这点天道长河中有痕迹烙印，并没有什么问题！
　　可让他有些不解的是，
　　道祖明明警告诸圣不要插手量劫，自己却一次次插手其中，想让量劫随着自己的心意运行。
　　这一点别人虽然不清楚，难道还能瞒过自己等圣人？
　　这，就未免有违圣人本心了吧？
　　就比如上次巫妖量劫！
　　天道长河中确实显示的是巫妖绝灭，仅留一线生机！
　　而在道祖的推动下，结果完全顺应了天道发展，这没问题！
　　可让通天想不通的是，经过那诸玄的一番算计后，为何巫族能留下？
　　虽然他不知道诸玄是如何弄出两批祖巫的，但事实胜于雄辩！
　　而事后，不光天道运转没出什么问题反而还弄出个地道！
　　这就未免有些迷了！
　　难不成，量劫主角也能脱劫？
　　再加上后来诸圣心生贪念，于混沌中大战诸玄最终被斩，通天可不相信道祖会没有发现这件事！
　　可他，为何不阻止呢？
　　这其中，有太多蹊跷让他不解。
　　当然，
　　身为道祖弟子，通天也不可能随便怀疑自己老师。但这些疑惑就如一颗种子，深深埋在了他的心中。
　　直到今日道祖的诡异举动，让他内心的怀疑彻底爆发了出来……
　　三位亲传弟子，难不成还不如区区一个外门弟子？
　　既然内心有了怀疑，通天也就顾不得其他了。
　　道祖想让西方脱劫而出，那他就彻底堵死西方任何出手的机会！
　　圣人智慧，又岂容小觑！
　　之所以老子、元始先前没有想到，只是没有怀疑道祖而已。
　　否则，恐怕他们会做的更绝。
　　当然，
　　有些事通天不会说、也不能说！
　　他心性虽然耿直，但对于道祖，并不想将其往某个些方面去想！
　　那种后果，很难让人接受！
　　可通天哪里会知道，
　　因为自己的一时犹豫，所带来的后果让他后悔到了极点！
　　当然，这是后话暂且不提！
　　西方二圣离去，昊天玉帝也离去了，三清间陷入了很长时间的沉默！
　　很明显，
　　这次量劫开启虽波及整个洪荒，但量劫主角却是为人、阐、截三教！
　　对于道祖做出的决定他们无法违抗，接下来也只能各施手段，尽量保全自己弟子的性命了。
　　“吾人教中，仅玄都一个弟子。如今他又为人族舍弃，失去了气运加持。若是入劫，必死无疑！”
　　“作为师尊，弟子有难吾岂能视而不见！二位师弟，不如这样如何？吾愿以分身坐镇天庭，代其受劫！”
　　迟疑良久，老子轻声一叹道。
　　“大兄这是……”
　　元始、通天闻言大惊！
　　堂堂圣人竟愿以分身坐镇天庭受昊天约束，这未免有些过了吧？
　　——就那昊天，他配么？
　　见两位师弟神色震惊，
　　老子淡淡一笑摆手道：“无妨！总也算是吾人教入劫了。”
　　语毕，
　　神海间一震，一个白须白袍瞬间从其元神中走出。
　　“太上老君见过诸位道友！见过本尊！”白袍老者笑眯眯看着众人，微微稽首一礼。
　　他，正是老子三尸之一
　　——太上！
　　“你我本为一体，道友无需多礼！往后天庭中，就劳烦道友了。”
　　老子微微点头，客气的道。
　　“呵呵，本尊放心，一切有吾！”太上老君一笑，随即飘然而去。
　　见此一幕，通天、元始都沉默了。
　　他们都自认足够爱护弟子，但相比于师兄老子，属实差了一筹。
　　最起码以三尸分身代替弟子入劫，任由昊天指使他们做不到！
　　一时间，
　　两人眼中都露出佩服之意。
　　可他们没注意到的是，在太上老君离开那一刻，老子和其对视的瞬间，眼中闪过一丝意味深长的笑意！
　　——不得不说，
　　论及算计能力，元始也好、通天也罢终究还是个弟弟！
　　若诸玄那货在此，一眼就能知道老子打的什么主意。
　　这特么，一箭数雕啊！
　　第一自然是不用说了。
　　代替弟子入劫，以三尸化身代其入驻天庭受尽‘屈辱’。任谁知道此事，也必将赞叹太清圣人爱徒心切！
　　如此一来，玄都大法师等于变相脱身出劫，落的一世逍遥。
　　这第二么，那也很简单。
　　有了老子这番动作，人教也无需再担心接下来的封神量劫了。
　　这与脱身出劫又有何不同呢？
　　最关键的是，老子明显提前打上了天庭的主意。
　　这第三，也是最重要的一个谋划！
　　封神量劫后，不管谁输谁赢，天庭都会成为最后摘桃子的一方！
　　这一点，毋庸置疑！
　　老子此时找借口进入天庭，也就相当于间接掌控了天庭大部分权力！
　　至于昊天，他敢反抗圣人？
　　不可能的嘛！
　　作为天道定下，未来掌管天地的至尊权位。哪怕老子舍弃了一些圣人面皮，也着实是赚大了！
　　咱们先不说三清之间的尔虞我诈。
　　且说那西方二圣离开了紫霄宫后，准提一路上都是闷闷不乐。
　　失去了最佳继续发展时机，让他总感觉自己有些亏大发了。
　　像他这性格，没赚到就等于亏本！
　　哪怕身为圣人，准提也不由得感觉心中一阵憋屈。
　　“咦？”
　　就在这时，原本行在前面的接引突然间惊咦出声。
　　“怎么了师兄？有什么问题么？”
　　准提见师兄突然如此，不由得心中一阵疑惑不已。
　　“吾算到，那里有一生灵当与吾有师徒之缘！！！”
　　接引话毕，手指一个方向。
　　而那里——正是花果山！

第213各有谋划
　　或许说，
　　此时那处地方还不叫花果山！
　　但接引所指，无疑是未来的美猴王、如今补天石所在之地……
　　……
　　“此石，未来当与西方有缘！”
　　望着眼前灵气十足、内蕴神奇的补天石，接引口中缓缓说道。
　　但他所能知道的，也仅限于此了。
　　天地量劫将临，天机已然混乱。
　　而眼前巨石又被阵法包裹，他能察觉到这一点殊为不易了！
　　“这应是……通天手笔？”仔细观察一番后，准提沉声说到。
　　他也没想到在半路上随便遇到份机缘，都被通天占了先机！
　　要真是通天先行关注了这块补天石，他们还真不好下手。
　　没办法，
　　现在可是关键时刻，他们躲对方还来不及呢！
　　真要惹怒那家伙，非拉着西方教陪葬的话，他们还真麻烦！
　　“师兄，吾等还是算了吧！这石头虽说与西方有缘不假，但却非与吾西方教有缘，度之，无益！”
　　很难得！
　　向来面皮颇厚、无耻行径天下皆知的准提，也有认怂的一天！
　　可谁知接引却摇了摇头道：
　　“吾没想过要度化它。但师弟就没想到其他么？”
　　“其他？”
　　准提一愣，有些不解其意。
　　“嗡……”
　　接引没有立即回答，反倒是法决打出遮蔽了此方空间。
　　见师兄如此小心，
　　准提在微微一愣后，也马上出手将这片空间的天机扰乱！
　　不约而同的，两人都没有将补天石附近的空间纳入遮蔽范围！
　　无他，防止通天察觉有异罢了！
　　“师兄，你……”
　　就在准提疑惑，想要开口询问的时候，却被接引挥手打断！
　　他神色凝重道：
　　“补天石未来与吾西方有缘，但却与西方教无缘，师弟就不觉得奇怪？”
　　“这……”
　　准提闻言，面色微微一变。
　　接引的意思很明显！
　　既然会有这种情况发生，要么是未来西方会出现第二股势力；要么就是，西方教，没有了……
　　这两种无论是哪一种情形出现，都绝对不是什么好的消息。
　　但想要推衍仔细，在这量劫将临、天机紊乱的时候却也不可能！
　　可让准提想不明白的是，
　　到底是哪位强者，能在有两位圣人坐镇的情况下，硬生生在西方组建势力，或者是直接灭掉西方教的？
　　面色阴沉不定，准提甚至望向补天石的眼神中都露出了杀机！
　　很明显，
　　未来这补天石中生灵孕育而出后，定然和西方教不是一路。
　　既然如此，倒不如……
　　“师弟莫要乱想！”
　　见准提神情变幻不定，接引立刻明白他在想什么了。但想对补天石出手，又哪里会那么容易！
　　先不说这附近有通天布下的阵法，一动就有可能被其得知；光是补天石和女娲间的因果牵连，自己二人想要对其不利的话，也要掂量掂量！
　　再说了，接引隐隐感觉到，这补天石又似乎于未来西方大兴很是关键，是绝不能有任何闪失的！
　　这很矛盾，但却无比真实！
　　眉头紧皱，接引将自己的感知到的告诉了准提。
　　二圣面面相觑，都陷入了沉默！
　　他们哪怕身为圣人，此刻却也不可能会知道未来老子会化胡为佛，让多宝于西方成立小乘佛教的事情！
　　这事关未来天地走向，哪怕天机未乱也是不可能被推算到的。
　　若是知晓，也绝不会如此纠结。
　　“难不成，这一切都是因封神量劫而起？吾西方被人算计了？”
　　良久，准提突然面色阴沉道。
　　他蓦然转头看向接引，凝声道：
　　“师兄！或许吾等不该答应通天的条件，说不定会给西方教带来大难！”
　　此时，他是真的后悔了。
　　准提相信，
　　就算自己二人不答应，那三清也未必真敢不惜代价的对付西方。
　　毕竟，还有道祖在呢！
　　“呵呵，无妨！”
　　接引眼神中闪过一丝讥讽，轻轻摆了摆手道：“吾只答应西方教弟子不参与量劫，不打东方的主意，可没说吾二人不可出手算计自保！”
　　身为圣人，谁又会是傻子呢？
　　接引之前敢应允三清，何尝没有给自己留下后手呢！
　　三清终究太过高看西方二圣了，完全不知道某些人真要是无耻起来，究竟能达到什么程度！
　　但对接引、准提来说，只要自己没有违背天道誓言，面子又算什么呢。
　　当然，
　　这也是三清他们心中担忧量劫之事，并没有注意到某些细节！
　　否则，哪里会让他们如此讨巧。
　　“哈哈……倒也是！如此一来，吾等倒要看看，这天道运转下，到底是谁要算计吾等西方！”准提开心大笑，着实佩服师兄心计。
　　随即他面色一冷道：
　　“他通天狂言，为了东方不惜打碎天地、重演地水火风！”
　　“但真要有人敢打吾西方主意，吾等又何惧让无量量劫降临？”
　　声音森然，再无寻常那丝自卑感！
　　是的！
　　虽同样为圣人，但面对诸圣时准提是有些自卑的。毕竟他不为道祖弟子，亦属于天道轨迹中的异类！
　　没办法，
　　谁让当初紫霄宫听道，他根本没有得到圣人蒲团呢！
　　可以说，
　　若非镇元子背叛道门加入地道，待其成圣后，他未必能保住圣位！
　　毕竟天定六圣齐出，可没有他准提什么事的。
　　但无可否认，能够成就圣人果位的没有谁是善类！
　　真要到了那一步，
　　他准提同样不惧天地皆灭，让整个洪荒世界再演混沌！
　　谁知接引在听到他的话后，却不由苦笑了起来。
　　这一个个的，动不动就重演地水火风打破洪荒天地！
　　也不想想，自己能做到么？
　　别说他通天、准提了，
　　就算诸圣齐出再加上道祖鸿钧，也未必能承受这份后果！
　　——是的，后果不是因果！
　　毕竟到了那个时候，他们也不在乎什么天地间的大因果了。
　　可他们却承担不起一个人的发怒！
　　作为洪荒天地主角，若洪荒出事第一个倒霉的就是人族！
　　可——诸玄会视而不见？
　　怎么可能！
　　恐怕还不待众圣重演混沌，人家就敢带着十万人族强者过来砍人。
　　别看天道诸圣好像很牛笔的样子。
　　可面对诸玄那个变态，恐怕连毁灭洪荒世界的机会都不一定有！
　　但接引现在自然不会说这些，眼下最关键的是要护住灵山。
　　就在他准备招呼准提离开的时候，却惊讶发现他正一副目瞪口呆的样子，死死盯向了一处地方！
　　好奇的顺着他目光看去，接引也瞬间呆愣在了那里：
　　“这……这是……”

第214章欺骗二圣
　　能让两位圣人震惊，可见发生的事到底会有多么离奇！
　　只见那补天石下，此时正有一株紫色灵草偷偷伸出‘脑袋’！
　　在他们的感知中，就好似一个害羞小姑娘正好奇的‘看着’两人。
　　灵草生出灵智，甚至化形成人这在洪荒中都算不上稀奇。
　　可尼玛谁见过一株普通的绛珠草，身上居然有轮回本源气息？
　　而且，是那么回事精纯！
　　轮回本源，那可是只有传说中才有可能存在的东西啊！
　　整个洪荒中，
　　包括真正掌控轮回的平心在内，也不可能拥有这种东西！
　　有如此纯粹的轮回本源，这绛珠草的修炼资质简直让人难以置信！
　　其未来，必定前途一片光明！
　　——奇才啊！
　　这典型是万古……不！亿万年难得一见的奇才！
　　接引、准提眼睛瞬间就红了。
　　若能将这绛珠草收为弟子，他们何愁将来西方不能大兴！
　　乖乖，就这资质恐怕道祖鸿钧也未必能比的上吧？
　　甚至未来成就大罗金仙，花开十二品也不是不可能啊！
　　“此灵草于吾西方有缘！”准提双目炽热，决绝的说到。
　　“不错！此绛珠灵草合该为吾西方教弟子，此乃天数！”
　　向来淡然的接引，此刻也已顾不得其他，断然说到。
　　话音落下，二人身上顿时庞大圣威散发而出，就要出手破阵！
　　什么通天教主，什么谋划封神！
　　这些，哪里能比得上一个注定成就混元的弟子呢！
　　一门三圣，到时他们将无惧一切！
　　“你们……是要抓走我么？”
　　还没等二圣动手，一道软糯的声音突然响起在耳边。
　　“已经开智了？”
　　接引、准提颇为惊讶，但心中却是更加欢喜起来。
　　想来这绛珠灵草离化形应该不远了，倒是让他们少了一番手脚。
　　“吾乃灵山圣人准提，观尔与西方有缘，不知小友可愿拜在吾之门下，早日成就大道混元？”
　　准提一副和善笑容，看着从石头下露出尖角的绛珠草愈发喜欢！
　　“圣人，那是什么？能吃吗？”
　　软糯的声音中带着一丝期待，绛珠草叶片不由摇摆了起来。
　　似乎，她很开心。
　　可偏偏就这么一句话，不由让准提、接引都呆住了。
　　尼玛，什么情况？
　　还没化形居然就这么贪吃？
　　你说你不知道圣人也就罢了，还想着把圣人吃掉？
　　——关键是，你特么是一颗草啊！
　　知道什么是吃吗？
　　心中这么想，准提可不会这么说。
　　想来这绛珠草应该是被困在圣人布下的阵法中，根本无法出来。
　　心性上单纯一些，可以理解！
　　露出和蔼笑容，接引尝试着道：
　　“你应该是被困在这阵法里不少时间了吧？要不吾等先将你救出，回到灵山你想吃什么就吃什么如何？”
　　对付吃货最好的手段，莫过于答应让其敞开了吃！
　　虽然堂堂圣人这么对一株小小的灵草属实有些跌份，但只要能将其忽悠走，不管是接引还是准提都不会在乎！
　　开玩笑！
　　这种宝贝徒弟，可不是要捧在手心里都怕掉了。
　　“咦！你们怎么知道我出不去呀？难道……是你们把我困住的？哼，肯定是这样！要不然这阵法这么厉害，你们怎么能把我救出去呢？坏人！”
　　绛珠草娇嗔声音中带着一丝怒气，认定了准提、接引就是坏人！
　　二圣闻言呆了！
　　这分明是通天布下的阵法，很显然是为了保护补天石的，怎么就成了自己两人背黑锅了？
　　再说了，就这阵法也叫厉害？
　　或许从外面攻击，一般准圣巅峰都未必能将其打破！
　　但只要从里面出手，好像太乙金仙境都能够出来吧？
　　也就是说，
　　以这绛珠草的根基只要成功化形，很轻易就能破阵而出！
　　可现在怎么办？
　　强行破阵，直接将小家伙掳走？
　　这显然并不是一个好的办法。
　　如果不能让其归心，未来岂不是有可能养了个白眼狼！
　　毕竟她可是认定，能将阵法破开的定然是困住她的存在。
　　这尼玛，就尴尬了。
　　毕竟人家连圣人是啥都不懂，你怎么和对方解释圣人的强大？
　　说自己比布阵之人一点不差？
　　——显然，人家不会相信！
　　“咳咳！那个小友误会了！这阵法可不是吾等能破的，刚加没有布下过。你先再等上一段时间，待吾等前去好友那里借来强大宝物，再来将你救出！”
　　心思急转间，准提圣人一声干咳，这才略显尴尬的道。
　　“喔！是这样的么？那你们还真的是好人呢！”绛珠草欢快的摇摆着枝叶，似乎很开心准提他们是好人。
　　“是啊是啊！吾等当然是好人。过几天肯定会来救你的！”
　　说到‘好人’二字时，准提感觉自己牙根有些痒痒。
　　好想炖绛珠草吃怎么破？
　　这家伙，就不能这么单纯么？
　　“那好吧，我等着你们来救我呦！”绛珠草叶片摆动的越发欢实。
　　向着师兄使了个眼色，准提率先飞起离开了这里。
　　似乎猜到了师弟的意思。
　　接引有些不舍的看了绛珠草一眼后，果断跟着离开了这里！
　　嗯！
　　过几天再来吧！
　　那时两人“借”到宝贝后将她救出，这就顺利成章了吧？
　　绛珠草既然多年都未被别人发现，二圣也不担心她会出什么问题！
　　毕竟，只是短短时间而已！
　　接引、准提都相信，等自己两人再次到来时，
　　待二圣飞远不见后，一道声音悠悠响在这片空间：
　　“小石头，我已经被人发现了。恐怕接下来，就没法等到你出世了。”
　　“我会先去寻找师傅！待我回归时，希望能看到你的样子。”
　　随着声音悠悠传开，
　　只见原本只是一棵灵草的绛珠草，突然间有了很大变化！
　　紫芒闪耀中，只见整株草缓缓化为了人形……
　　紫衣，云裳，风姿俏丽！
　　只见她背负一柄宝剑，
　　剑锋内蕴，杀机隐含；
　　此剑一旦出鞘，定能斩落星辰！
　　但与宝剑锋芒毕露不同！
　　女子看上去不过十五六岁，长相甜美动人，一看就是古灵精怪那种！
　　只见她伸出玉手轻抚开天石，眼神中满满都是期待。
　　随即便见她跨步而出，完全无视了通天圣人布置的阵法。
　　很明显，她之前骗了二圣！
　　此时的她，早已经化形数百年，连圣人目光都给瞒过了……

第215章找到你了……
　　“不对！”
　　正向着灵山而去，想过几天再过来收徒的接引突然眉头一皱。
　　“怎么了师兄？”
　　准提诧异的回头，看着停在那里的接引问道。
　　“吾等……被骗了！”眼中怒气顿时一闪而过。
　　——可不是被骗了！
　　哪个未化形的生灵，会在面对圣人时可以侃侃而谈？
　　身具轮回本源，可知古今之事！
　　不管那绛珠草是如何得到本源的，但也绝不可能不知道圣人为何！
　　毕竟，有种东西叫传承！
　　——血脉传承！
　　有着古老传承的生灵，还会如自己所见那般单纯、无辜？
　　他不信！
　　——接引的圣人神念，铺天盖地般向着补天石方向而去。
　　果不其然！
　　等他神念瞬息到达后，
　　却发现补天石附近空空如也，哪还有什么绛珠草！
　　“放肆……”
　　接引手掌紧紧一握。
　　“轰……”
　　附近一座大山，顿时爆炸开来！
　　他顾不得回答准提，无尽神念瞬间笼罩了整个洪荒……
　　紫霄宫中。
　　正在和老子、元始商讨如何填写封神榜的通天突然间面色一变：
　　“好胆！居然敢打吾弟子注意！”
　　话音落下，
　　通天教主哪还顾得上什么封神榜不封神榜，身影一闪，瞬间消失！
　　老子和元始也察觉到了洪荒中那铺天盖地的圣人神念。
　　很熟悉，正是接引！
　　可通天为什么会这么着急？
　　——弟子？什么弟子？
　　难道他有弟子正在被圣人追杀？
　　没道理啊！
　　西方那二位再怎么无耻，也不至于以大欺小对付截教弟子吧？
　　老子疑惑间，不由掐指推衍起来。
　　反倒是一旁的元始天尊，
　　眼神中精芒一闪，挥手将封神榜和打神鞭给收了起来。
　　而此时老子刚刚推算完毕，睁开眼时正好看到了这一幕。
　　他苦笑一声，并没有说什么。
　　倒是推算到的一些消息，让老子颇为感兴趣。
　　他没有想到，
　　通天竟然还收了一位亲传弟子在外面，至今没有拜入门中。
　　要知道圣人的亲传弟子，那可都是天命所定啊！
　　之前老子就奇怪。
　　通天命中注定有四大亲传弟子，可多年来却只见到了三位。
　　没想到，居然还有一个刚刚化形数百年的小丫头还没回归。
　　这……倒也有趣！
　　只是有些东西因为天机混乱，哪怕老子也是推衍不到的。
　　但眼前之事，
　　他很轻易便能推算一二！
　　刚刚化形就敢耍弄圣人。
　　也不知道那丫头到底是胆大呢，还是真不知道圣人的恐怖。
　　摇了摇头，老子也没去管她。
　　如今三清间嫌隙已生，面对封神量劫未来还不知道会走到哪一步！
　　只希望，不要彻底决裂吧！
　　……
　　……
　　“师父救命啊！姐姐你在哪里啊，快点来帮帮紫霞啊！”
　　一道紫色身影正小心的躲在一处山洞里，尽量的隐藏住自身气息。
　　只见她双手合十，嘴里小声咕哝着，神色间颇为搞怪！
　　外面那铺天盖地的圣人威压，她早早就感觉到了。
　　很明显，肯定是西方圣人发现自己骗了他们开始发怒了。
　　——畏惧倒是没多少畏惧！
　　她也有圣人师父的好吧！
　　这一点，
　　从她开启灵智以后就知道了。
　　自己师父可是截教教主通天圣人，比这两个老家伙厉害多了。
　　只是因为小石头还没化形，她还没来的及去找他而已。
　　西方二圣想欺负自己，没门！
　　再说自己还有平心姐姐在，她似乎也不比那些圣人差吧？
　　只是现在自己靠山都不在身边，她心里属实有些没底！
　　也幸亏她反应块，直接躲了起来。
　　要是被两个糟老头子强行虏去了西方，那可就真完蛋了。
　　好在自身天赋异禀，又有本源之力遮掩气息，否则恐怕早就被发现了。
　　说真的。
　　她也不是故意要骗那西方二圣啊！
　　自己好好的呆在臭石头旁边，想着等他化形后再一起去寻师父。
　　招谁惹谁了？
　　可偏偏那两个不要脸的圣人，无意间却发现了自己，光是看他们眼中冒出的绿光，紫霞就知道他们没安好心！
　　为了自保，她也只能出此下策了。
　　嘻嘻，不过他们还真好骗。
　　真以为自己是什么都不懂的小白么？平心姐姐可是经常来和她说话，告诉自己洪荒中很多事呢！
　　反正等找到教主师父后，自己也就不用再怕他们了。
　　没听平心姐姐说，通天圣人执掌诛仙剑阵非四圣不可破么！
　　两位圣人，都不够师父打的！
　　但一切的前提就是，
　　自己可不能在师父或者平心姐姐来到之前，被他们抓走了呢！
　　就在她小声祷告，希望师父他们能感应到自己的祈求时。突然
　　“轰……”
　　一股强烈杀机自苍穹落下，笼罩了整个洪荒！
　　“接引，你找死……”
　　蕴含无穷怒火的声音传遍天地，直震的星辰颤颤、直欲坠落！
　　“咦！这就是我师父？”
　　紫霞面露诧异，险些跳将起来。
　　这声音她太熟悉了。
　　自她诞生灵智以来，冥冥中就有一个声音告诉她，自己已然是身为截教门徒、圣人弟子！
　　而那冥冥中的声音，显然和这道怒喝声一模一样！
　　心中惊喜之下，紫霞顿时忽略了隐藏自身气息。
　　“……找到你了！”一道愤怒的声音突然炸开在她耳边，直将她震的神魂颤动，险些一屁股摔倒。
　　“师父救命啊……”
　　紫霞吓的顿时闭目尖叫，知道自己已然被接引发现了。
　　可一股磅礴圣威镇压而来，要看就要触及她的身体。
　　“接引尔敢！！！”
　　通天怒吼声传来，却听到虚空中传来接连巨响！
　　很显然，他被人拦住了。
　　而出手的，自然就是一直跟在接引身边的准提圣人了。
　　他或许未必是通天对手。
　　但同为圣人，通天想一时半会拿下他也根本不可能！
　　西方二圣的打算很明白。
　　不管通天是为何出手，总之这绛珠草之灵他们抢定了。
　　没办法，实在是眼馋啊！
　　这么亿万年难得一遇的好徒弟，就问这洪荒中哪个强者不想要？
　　好的弟子，谁抢到手就是谁的。
　　不得不说，
　　多年来西方二位圣人的强盗逻辑，属实为西方增加了不少好的资源。
　　可惜他们不知道的是，人家通天早就将这个弟子收入门下了。
　　如果他们还想用原本那套的话，通天都敢将诛仙剑阵布到灵山！

第216章通天欲斩圣
　　……
　　紫霞真有些吓到了。
　　很明显，
　　正在赶来救自己的师父，可能会有些来不及了呢！
　　眼看圣威化为一只巨掌，就要将她给彻底抓走，她绝望了！
　　心中一声哀叹！
　　丫头嘴中嘀咕道：
　　“难不成我这师门都还没进，就要先叛逃西方了？”
　　“便宜师父哈，到时候你可怪不了我了！我就一小小的大罗金仙而已，属实有些身不由己啊！”
　　就在紫霞闭上眼睛，等着被抓时。
　　突然
　　“嗡……”
　　空间一阵颤动！
　　仿若天地一瞬间颠覆阴阳，无尽轮回之力瞬间加持在紫霞身上。
　　“砰！！！”
　　抓过来的巨手在堪堪接触到她时，瞬间被震成粉碎！
　　“呵呵，想欺负紫霞，接引你是想灵山覆灭还是被打落圣位？真当天道圣人，就没人能治得了么？”
　　随着一声冷笑传来，只见一道曼妙的身影，缓缓出现在了山洞之中。
　　“平心姐姐，你终于来了……”
　　睁开眼看到来人，紫霞顿时欢呼一声扑进了对方怀中。
　　这一刻，她的心终于放回了肚子。
　　开玩笑，有了后台的她还会怕西方二位无耻圣人？
　　——不存在的！
　　“呵呵，紫霞妹妹放心，姐姐不会让你被人抓走的。”
　　轻抚对方秀发，后土柔声宽慰道！
　　是的！
　　她是后土！
　　只是这些年来，她一直都是在用平心的名号和紫霞接触。
　　不过这次倒不是她故意为之。
　　只是平心一直在轮回中在和地道进行融合，已是多年未曾出现！
　　终究地道不能无主！
　　后土无聊之下，也就时常借用这个身份行走洪荒。
　　以她混元圣人的神通，在紫霞小声祷告的时候就已然察觉到了。
　　可当她赶来的第一时间，竟发现是接引在追寻她的踪迹。
　　这就有意思了。
　　堂堂一尊圣人，居然打起了一个小小大罗金仙的主意。
　　看来，终究是发现了紫霞不凡啊！
　　——想抢弟子？
　　后土就呵呵了。
　　这西方二圣，果然不愧无耻之名！
　　本来后土还看接引想搞什么事呢，结果他居然上来就想抓人。
　　——这能忍？
　　这丫头可是有自己庇佑的，想打她主意，哪怕圣人也不行！
　　受人之托，忠人之事！
　　更不用说多年来后土和丫头接触多了后，也着实喜欢她的活泼！
　　咳咳！
　　对！
　　就是活泼，绝对不是腹黑！
　　“平心娘娘，此事好像与你地府无关吧？尔如此行事却是过了！”
　　就在圣威凝聚出的巨响被打碎后，接引身形也已出现在了这里。
　　只见他双手合什面色平静，似乎一切都没发生过！
　　但后土能从对方眼中看出，接引对紫霞势在必得！
　　“呵呵，我家小妹子的主意你也敢打？就不怕有人发飙？”
　　“许多年前她可就入了截教，拜在通天道友门下了。你如今逼迫于她，似乎有些不合清理吧？”后土一声冷笑，语气中充满了讥讽之意。
　　“她是截教弟子？”接引闻言，眉头不由紧紧皱了起来。
　　平心娘娘身为地道之主，她所说接引自然还是相信的！
　　可……
　　不该是那块补天石受通天器重么？
　　难不成他布下阵法不是为了石头，而是为了这株绛珠草？
　　一想到通天大怒，此时正与师弟在虚空中大战，接引若有所思。
　　如果真如平心所说，自己还真不能再打小丫头主意了。可就这么放过一个绝世奇才，他又属实有些不甘心！
　　思虑良久后，
　　接引身上圣威再次弥漫而出，眼神也越发坚定起来！
　　而后土见到这一幕，顿时明了。
　　看来，接引还是不甘心啊！
　　她亦是体内法力运转，暗暗做好了出手的准备。
　　任谁都不会想到，
　　堂堂地道之主和一尊天道圣人，居然会在一处普通山洞对峙！
　　“轰……”
　　震天巨响响起！
　　几人身处的大山，直接被两人散发出的一丝圣威给彻底崩碎！
　　一时间，几人都出现在天地之间。
　　“哈哈哈哈……好！平心道友之恩，吾通天将来再报！”一声畅快大笑自虚空中传来，语气中充满感激。
　　很明显，通天看到了他们。
　　见有后土出手，他这才算是彻底放下了一颗心。
　　二对二，西方二圣必败！
　　哪怕他不动用诛仙剑阵，也有把握在不久后击败准提！
　　也就在这一刻，通天才彻底死心！
　　他原本以为，
　　在两位师兄在发现这边情况时，应该会现身出手相助！
　　却没想到得最后，出现护住自家弟子的竟然是平心娘娘。
　　既然如此，那也休怪他通天在封神量劫中锱铢必较了！
　　但眼前之事，尚需早点解决。
　　眼神中精芒一闪，通天体内顿时四道光芒闪现而出。
　　诛仙、陷仙、绝仙、戮仙四剑杀机冲盈，就要封锁住天地四极！
　　“不好！”
　　准提圣人不由心中一沉！
　　他慌忙祭出七宝妙树，一击便将空间打破一步踏了进去。
　　能力敌四圣的诛仙剑阵可怕之极，他可不愿意被困在其中。
　　“哼……”
　　谁知通天只是不屑冷哼，挥手间大阵封锁已然扩大亿万里区域。
　　各种光芒闪耀，遮蔽了天地苍穹！
　　四柄仙剑化为万丈之巨，瞬间镇压了天地万物。
　　“师兄！走……”
　　似察觉到通天要下死手了，准提大喝一声后便要脱离大阵控制。
　　可显然，为时已晚！
　　身处诛仙大阵中的他们，现在哪里有那么容易脱身？
　　“通天！莫不成你真要开启圣人大战不成？到得那时，天大因果都将由你承担！吾劝你莫要自误！”
　　准提面色阴沉，手中至宝散发无尽光辉护住己身抵抗着大阵威压！
　　而原本在洪荒中和“平心”对峙的接引，此刻也顾不得其他了。
　　他知道，今日一个不好师弟就将陨落在诛仙阵中。
　　虽然于生命无虞，但西方圣人的面皮必然要大大折损。
　　“通天道友！今日之事属实是吾兄弟孟浪了。如今道友弟子安然无恙，你我因果就此揭过如何！”
　　防备的看了“平心”一眼后，接引的声音直接传到了通天耳中。
　　既然收徒一事已然没戏，他也就不打算再纠缠下去了。
　　不管怎么说，准提不能出事！
　　“哼！敢打吾弟子主意，甚至想将其掳去西方。尔等说没事就没事，未免也太过看得起自己了。”
　　通天狰狞一笑，眼神中杀机爆闪！
　　当年诸玄能够诛杀圣人，他通天也自问不输于人！
　　杀！！！

第217章诛仙剑阵展露獠牙！
　　是的，通天真的怒了！
　　哪怕以他圣人心境，也不由在接连意外下荡起了波澜！
　　突然间的封神量劫降临、道祖的诡异表现、和元始的勾心斗角。
　　这一桩桩、一件件本就让他憋屈！
　　如今最关爱的弟子又让人欺负，彻底将其怒火点燃！
　　斩圣又如何？
　　既注定截教为这一量劫主角，那他也不在乎趁此机会逆天行事一次！
　　毕竟不管是天道还是鸿钧，在量劫结束前也不能拿他怎样。
　　诛仙四剑震动！
　　无尽秩序神链开始交织缠绕，杀戮气息顿时弥漫诸天！
　　诛仙剑阵直接裹住准提圣人，直直向着混沌中飞去……
　　一路之上崩灭星河，震荡诸天！
　　——天发杀机，通天要屠圣！
　　原本正和‘平心’对峙的接引见状，再顾不得其他。忙化为一道金芒，顶着功德金莲冲入剑阵之中！
　　他知道仅凭准提一人，绝对无法抵抗剑阵的恐怖威能。虽然加上自己也不一定行，但两人在一起，总能更好应对！
　　见接引主动入阵，通天冷哼一声根本就没去理会。
　　他反倒是大袖一挥，将地上的紫霞卷起后身影直冲九霄：
　　“平心道友今日之恩，通天未来必有一报！今日且请道友看通天斩圣，以全吾截教威名！”
　　声音浩荡，传遍天地！
　　“斩圣么？”后土微微一笑，瞬间消失不见。
　　如此好戏，她自然是不会错过了。
　　不只是她，
　　洪荒中那些自认有能力的强者，在听到通天‘斩圣’之语后，也都是纷纷飞向混沌，想观摩圣人大战！
　　任谁都知道，这次通天是真怒了。
　　传闻中非四圣不可破的绝世剑阵，恐怕也将第一次展露獠牙！
　　“轰……”
　　无穷混沌气流翻涌！
　　冲天煞气遮蔽了日月星辰！
　　四柄遮天巨剑横恒虚空，卷起无尽地、水、火、风，散发出灭世之威！
　　这一刻，天地反复！
　　通天盘坐虚空，开始全力催动剑阵之威，向着二圣镇压而去。
　　“通天你莫非真疯了？竟为区区小事要和吾等死拼？”
　　准提惊怒交加，挥动七宝妙树抵挡着剑阵之威，暴喝声从大阵中传出。
　　“通天道友，尔如此作为，就不怕老师动怒么？”接引也是将十二品功德金莲顶在头上，沉声喝道。
　　“哈哈哈哈……吾乃道祖亲传，自不信老师会为了两个叛门之徒出手。真以为吾道门，还会顾及尔等么？”
　　通天放声狂笑，话中显然全盘否认了两人还是道门中人。
　　道不同，不相为谋！
　　既然接引、准提创西方教八百旁门，就等于不再认可道门三千大道！
　　通天此言合情合理！
　　道、释教义之争，不死不休！
　　当然了，
　　通天如此，还是有些担心道祖出手才故意这么说阻拦于他。
　　毕竟，
　　之前鸿钧同意西方教退出量劫一事，已经在通天心中扎了根刺！
　　他可以尊道祖命令行事，但不代表他还会盲目听从。也就是说如今道祖在他通天心中，再不如以前那般尊崇！
　　偶尔，他也需要用些手段了。
　　——果然，通天想的没错！
　　九重天上，
　　原本见西方二圣被困诛仙剑阵，鸿钧眼中闪过一丝不悦就要起身阻止。
　　可在听到通天所言后，不由面色变幻不定，再次缓缓坐下。
　　最终，
　　轻声一叹，他终究还是没有出手！
　　这许多年来，洪荒运行中各种小势也属实改变不少。但只要大势未变，一切都还在掌控之中！
　　虽然未来西方教对他来说很重要，但终究不能让弟子太过寒心！
　　“哎，也罢！此事终究还是接引他们引出，就让他们自己还了这份因果吧！大不了，再浪费一些天道本源。”
　　摇头苦笑一声，鸿钧再次缓缓闭上眼睛神游天外去了。
　　只是在他眼睛闭上前，有意无意的看了被通天收起的紫霞一眼。
　　……嗯！这徒孙的资质，属实让人感觉到惊艳呢！
　　怪不得接引不惜一切，也想要将其掳去西方。哪怕以自己心性，亦有种将其收入门下的冲动！
　　当然，这并不现实罢了。
　　……
　　……
　　剑阵之中红芒闪耀，无尽杀机有磨灭万古诸天之威！
　　赤霞冲霄，灿烂的剑芒充斥这片空间每一个角落，让整片混沌都映照出一片血红，远远望去，无比绚烂！
　　纵然西方二圣全力抵挡，但别说破阵而出了，甚至连手上灵宝光华，都在逐渐变的黯淡起来！
　　诛仙利，戮仙亡！
　　陷仙剑红芒爆闪，于阵中展开恐怖杀伐；绝仙剑有如幽灵无迹，攻击诡异、快速到了极点！
　　四剑合一，
　　截断了整片苍穹天机！
　　圣人虽称无敌，但在绝对的压制下也根本无法从剑阵中脱身。
　　如今他们也只能凭借圣力苦苦抵挡，根本没有反击的机会。
　　可时间一长，感受体内越来越虚弱的天道本源，接引、准提都明白，再这样下去说不定自己将被打落圣位。
　　到得那时，恐怕后果会更严重！
　　若说圣人身陨后，在天道长河中真灵复苏只需要不多天道本源的话。那重新将一尊准圣升回圣位，所需本源则是要在这个基础上，增加数十或上百倍！
　　可真那样，自己还有机会恢复么？
　　说不定，
　　连鸿蒙紫气都会被收回吧？
　　毕竟他们可不相信，道祖会为了两尊准圣浪费太多天道本源！
　　所以，
　　“通天！吾西方与汝誓不甘休！”
　　眼看着手中灵宝即将被磨灭灵性。
　　准提心头一狠，口中一声暴喝就要自爆圣体破开大阵。
　　可就在这关键时刻，
　　突然一道金芒从遥远之地极速射来，突破大阵封锁后，直接悬在西方二圣头顶垂落下无尽金光将他们护了起来。
　　“太极图？”接引二圣在看清金光中的宝物后，瞬间大喜。
　　他们虽然不知道老子为何出手，但有了一丝喘息之机总是好的。
　　最起码，暂时不用自爆圣躯了。
　　“大兄？你……”见是太极图护住二圣，通天心下不由一沉！
　　“师弟，得饶人处且饶人！你这般做法却是有些过了……”
　　老子、元始身形缓缓浮现。
　　二人身上散发出无尽圣威，照耀了亿万里漆黑混沌！
　　老子正目光平静的看着通天，一脸悲天悯人的神色。

第218章斩断羁绊
　　“三弟！不管如何，接引道友也算吾等同门，你怎可下如此狠手？还不赶紧将剑阵收起，随吾等去紫霄宫请罪！”
　　元始更是直接怒声呵斥，一股脑将所有错都加诸在通天身上。
　　与之前紫霄宫时，和通天一起为难西方二人不同。此刻的他们，很显然是要帮助准提、接引他们！
　　对此，通天除了心中愈发沉重外，倒也没感到意外。
　　——他算是看透了！
　　若论私心，
　　圣人甚至比普通修士更甚！
　　非四圣不可破的绝世剑阵，终于在众生面前展露出了獠牙。
　　说什么兄弟情谊、讲什么三清一体，简直是可笑之极！
　　不就是看到自己以诛仙剑阵能轻易镇压准提他们，自己这两位“好兄长”也产生危机感了么！
　　面色阴沉如水，通天圣人内心不由升起一股悲哀之意！
　　“怎么？你还要吾与大兄出手，将尔诛仙剑阵破去不成？”
　　见通天久久不语，元始天尊面色一沉立刻说道。
　　“哎！师弟还是收手吧！你我三清同根同源，莫要因为小事坏了情谊！”
　　老子慨然一叹，语重心长道。
　　看着眼前熟悉又陌生的两人，通天眼神深处闪过一丝复杂神色。
　　似缅怀、似不甘，又似……讥讽！
　　他沉默片刻后，挥手间顿时将诛仙四剑给收了回来。
　　接引、准提只感到身上压力一轻，无尽杀机早已是瞬间消失。
　　二人略显狼狈的来到三清面前。
　　他们恨恨看了眼面无表情的通天，这才稽首一礼道：“……吾等，多谢二位师兄相助之情！”
　　这一刻，他们声音无比真诚！
　　毕竟通天真要不顾一切的出手，他们有很大几率会葬身剑阵之中。
　　老子和元始的出现，等于是直接救了二圣归墟之劫！
　　这份因果，他们得认。
　　“二位师弟无需多礼。吾等毕竟都为道祖门下。怎可同门相残，让众生看了吾等圣人笑话！”
　　老子眼中精芒一闪即逝，挥手招回先天至宝太极图向着混沌中一晃，随即便听到一声声惊呼声响起！
　　老子并没有直接下杀手！
　　他只是将前来观看圣人大战的准圣、大罗之流，一击打入了混沌深处！
　　——想看圣人笑话，不付出代价怎么可能？
　　一切，就各安天命吧！
　　能不能再次回到洪荒，也只能看他们自身的造化了……
　　对此，其余几圣都没说什么。
　　洪荒中，弱肉强食！
　　既然敢来到这里观看大战，就要做好身死道消的打算！
　　——真当圣人没脾气么！
　　“哼！三弟还不和吾等一起，前往紫霄宫给老师请罪！”
　　眼神中露出一抹异色，元始上前一步就要拉通天手臂。
　　可谁知通天身形一闪瞬间消失，再出现时已在百里开外！
　　“你……”元始面色阴沉，就要再次开口呵斥于他。可还没等他开口，直接被通天打断：
　　“元始！用这种小手段对付一个小辈你还要圣人面皮么？既然你已做到如此地步，那也休怪吾了！”
　　通天圣人面色平静的看向他，露出一股决绝之意。
　　元始见状，顿时心中一沉！
　　他内心有一种不详的预感，似乎要有什么大事要发生。
　　一旁老子似乎也察觉到了不妙！
　　他刚想要开口说些什么，却被通天接下来的话语震惊当场。
　　“天道在上！吾通天自今日自愿斩断命运牵绊，再不复三清之名。此后吾只为截教教主、上清圣人！”
　　“……命运，斩！”
　　“轰隆隆……”
　　通天‘斩’字落下，并指虚空一划，混沌中隐隐有紫色雷光闪耀！
　　天道长河中，
　　只见原本纠缠亿万载的三清命理、气运，瞬间一分为二！
　　而圣人寄托虚空真灵，其中属于通天的那道也远远脱离了出去……
　　自此，天道运转中再无三清！
　　“通……天！你，怎敢如此？”
　　感应到这一切，元始险些疯了。他没有想到，通天竟然如此决绝！
　　不仅是他，
　　见通天发下如此天道誓言，太清圣人面色也阴沉到了极点。
　　上次离开昆仑山时，通天仅仅只是说出‘三清自此不一家’而已！
　　虽然此举有失圣人脸面，但终究于己身无甚大碍！
　　但此次不同！
　　通天竟斩断三清间的羁绊，与他们彻底划清了界限。如此一来，三清间原本相通的命理、气运彻底分裂开来！
　　可……他怎敢如此？
　　这样一来，
　　所谓的封神量劫，岂不要演变成三教真正不死不休的大战？
　　要知道原本三教一体的话，纵然有大教失败，总归还能保住一丝底蕴！
　　可现在呢，只能各凭本事了。
　　——在关键时刻发如此天道大誓，典型是两败俱伤的节奏啊。
　　老子望向通天教主的眼神中，充满了复杂之意。
　　或许，
　　自己不该联合元始逼他太紧吧！
　　“你如此做，就不怕整个截教在量劫中彻底覆灭，所有弟子全部上榜？”
　　元始目光冰寒，死死盯着通天。
　　教主冷漠的回视他一眼，淡淡道：
　　“你能么？你又敢么……”声音平静，似乎内心没有一丝波动。
　　元始闻言沉默了！
　　截教万仙来朝，亲传、外门、记名弟子加起来数以十万计！
　　可他阐教也就十二金仙而已！
　　就算加上下面一些附属势力，也难以和截教相比。
　　通天真要放手施为，无论是数量还是修为阐教都难以占据上风。
　　甚至可以说，被全面碾压！
　　这一点，自己毫无胜算。
　　至于通天说自己敢么？
　　——他不敢！
　　真的不敢！
　　开玩笑，
　　真要全部让截教弟子上榜，那天庭岂不是成了截教的天庭？
　　就算昊天掌控封神榜又如何？
　　但若天庭中关键位置都是截教弟子的话，他早晚也会被架空！
　　这一点，毋庸置疑！
　　最起码天庭四御、五老等关键位置，绝不能让截教占据。
　　见元始沉默，通天这才冷哼道：
　　“非是吾做事绝情，是汝等欺人太甚！吾徒紫霞，早在巫妖量劫结束时，就已被吾收入门中。”
　　“可尔等分明知道这些，却依然不顾颜面的对其出手，是何道理？”
　　说到这，他眼神锋利的望向元始：
　　“若说接引二人想将其带走，只是为了收为弟子的话。那请问元始天尊，你欲出手坏其根基是何道理？”
　　一言既出，众圣皆惊！
　　众圣目光不由齐刷刷看向了元始天尊，满脸疑惑。

第219章惹不起啊！
　　众圣似在等着元始回答，眼神中更是有疑惑、不解神色闪过。
　　老子满脸不敢置信，他不相信原始竟会对一后辈下黑手！
　　毕竟那时通天还没和他们断绝关系，真如此的话那也太下作了。
　　而准提、接引神情就复杂多了。
　　对于紫霞，他们十分喜爱。
　　哪怕身为圣人被一小辈耍了，他们依然只想将其掳走并没想过伤害她。
　　可身为长辈，之前元始竟会对紫霞暗下黑手，着实出乎他们预料。
　　紫霞被通天收在袖中，他们知道。
　　之前元始想去拉通天手臂，他们也都看的一清二楚！
　　按照对通天性格的理解，他说元始下黑手众人并没有怀疑。
　　如今，就看元始怎么说了。
　　可让众圣无法理解的是，同为圣人元始居然想直接在通天身上动手脚，这到底是怎么想的？
　　他是当通天傻呢？还是自己傻了？
　　——通天话语中满是怒火，死死盯着元始天尊目光冰寒！
　　元始沉默了！
　　若他知道通天如此果决，绝不可能想着在他身上做这种小手脚。
　　毕竟，他以为通天会看在三清的名声上吃下这个哑巴亏。
　　可没想到通天直接发下天道誓言，将三清面皮放在了地上摩擦。
　　很明显，人家不跟他们玩儿了。
　　现在他还能怎么说？
　　直接说自己看其弟子资质太好，生怕在封神大劫中出现什么意外，会令阐教损失惨重，这才想着将其根基毁掉？
　　甚至有可能的话，
　　他甚至还想去紫霄宫道祖面前一番操作，直接将这个弟子抢到阐教？
　　可这些话能说吗？
　　谁不知道他原始向来注重面皮，哪里丢得了这种人啊？
　　可面对通天的咄咄逼人，元始又不可能拉下面皮去胡说八道。
　　此刻他除了沉默，根本没得选择。
　　见元始不说话，通天冷哼一声也懒得再搭理他，转身向着洪荒而去！
　　只是在他临走前，一道冷漠的声音传入众人耳中：
　　“吾这弟子与那位有关！尔等若再打其主意的话，未来自会有人上门与你等清算因果。诸位，好自为之！”
　　话音渺渺，通天已不见了身影。
　　“什么？那绛珠草竟然……”
　　诸圣闻言，都不由心中一惊！
　　这尼玛，啥情况？
　　自己等人主意打了半天，不光什么好处都没捞到，竟还惹上了那位？
　　通天口中的‘那位’，他们想当然的以为是诸玄那个家伙了。
　　接引他们哪里会知道，诸玄身边还有着小紫那么一个恐怖存在呢！
　　一时间，西方二圣面面相觑。
　　不会吧？
　　自己二人惹了通天也就罢了，居然还惹到了诸玄身上？
　　——可没听说在他身边，有这么个灵草化形的生灵啊！
　　哪怕元始天尊的眼神中，也隐隐透露出一丝后怕的神情。
　　幸亏自己刚才没有得手，否则真要惹到诸玄的话，那麻烦就大了！
　　一想到诸玄那可怕的战斗力，诸圣心虚的同时不由对视了一眼。
　　看来，那紫霞不能动了。
　　人家后台太硬，着实惹不起啊！
　　“咳咳！那个师兄，吾等还需回归灵山教导弟子，就莫再耽搁了吧！”
　　不愧为脸皮最厚圣人，准提立时装作若无其事的看向接引道。
　　接引听了，立刻反应过来，
　　他忙回道：“喔！对对对，吾等是该回去灵山了。”
　　说到这里，他转头看向老子和原始歉然道：“吾等灵山还有要事待办！二位师兄，就此别过。”
　　说完稽首一礼后，瞬间和准提一起消失在了混沌之中。
　　嘴角接连抽动，老子、元始看着西方二圣离去心中无语至极。
　　为了这俩货，自己等三清之名一朝尽丧也就罢了。可他们竟在知道通天弟子和那诸玄有关后，直接就开溜了。
　　——属实，不当人子！
　　悠悠一叹，二人对望一眼，眼神中满是复杂之意。
　　不甘、后悔、羡慕，不一而足。
　　是的，还有羡慕。
　　说不羡慕通天，那是假的！
　　门下有弟子能和诸玄扯上关系，那可是极大的好事啊！
　　如此次封神量劫开启后，谁敢将那紫霞送上封神榜？真要被那诸玄知道，都敢拆了他们道场，撕了封神榜！
　　至于说他有没有那个能力？
　　二圣毫不怀疑！
　　别说那些弟子了，就算他们身为圣人恐怕也是要顾虑一二滴！
　　“三……通天真是好命！二弟，恐怕你阐教有麻烦了！”
　　老子习惯的想称通天三弟，但随即想起三清之名已然消失。
　　他无奈一叹，看向元始的眼中充满了同情之意。
　　反正人教之事已定，西方教又不参与量劫，要倒霉也只能是阐教了。
　　“哼！量劫之下，截教那些披麟带甲之辈不上榜，难不成让吾那些福德深厚的弟子上榜不成？那紫霞不过区区大罗金仙，大不了吾交代弟子避让一二，又能有什么好顾虑的？再说了……”
　　讲到这里，
　　元始眼中闪过一道精芒，不自觉看了西方二圣离开的地方一眼。
　　他没有再说什么，但老子似乎看出了他想要表达的意思。
　　沉默了片刻后，老子一声轻叹后飘然而去，仅留下了一句话：
　　“师弟若有需要，可去首阳山寻找为兄。下次紫霄宫二论封神榜，你可放心与通天计较，为兄，帮你……”
　　声音悠悠传入元始耳中，并不能被其他人听到。
　　听老子此言，元始嘴角露出笑意。
　　随即他眼神一厉，望向了金鳌岛所在的方向：
　　“既然三清情谊已绝。通天，你就莫要怪吾心狠手辣了！”
　　随即他大袖一挥，身影顿时不见。
　　在众圣离开后，漆黑的混沌中逐渐恢复了原本的平静！
　　良久后，突然有声音悠悠响起：
　　“希望，你们不要伤害到她吧……否则，可能会比惹怒诸玄更惨……”声音若呢喃，仿佛有人在自言自语。
　　在这声音消失后，混沌中重新恢复了死一般的沉寂。
　　就仿佛，刚才声音根本没出现过。
　　……
　　通天教主在回到道场后，第一时间便将紫霞真正收为了亲传弟子。
　　消息瞬间传遍洪荒！
　　这不仅让许多人在羡慕的同时，也好奇起这紫霞仙子的来历。
　　可，终究没人知道。
　　通天很疼爱这个弟子，其他师兄师姐也是对她极为关心。
　　一时间，
　　紫霞仙子几乎成了岛上团宠。

第220章小魔女出世
　　但也是从这个时候起，紫霞丫头开始逐渐暴露本性，慢慢变成了一个让人又爱又恨的小魔女！
　　倒不是说她有多坏，只是这丫头恶趣味很重，总喜欢捉弄人。
　　没办法！
　　甚至有的时候，连通天这个师尊都会被其捉弄的苦笑不得。
　　更遑论岛上其他弟子了！
　　可好在大家都很喜欢这最小的师妹，对于其一些无伤大雅的捉弄，倒也没人会放在心上。
　　可让他们惊讶的是，
　　小丫头虽然最晚拜入门中，但其修炼速度却极为惊人！
　　仅短短百年时间，她竟从刚开始的大罗初期硬生生突破到了后期。
　　若非通天担心她境界不稳，嘱咐其多加磨练根基的话，恐怕一路冲上大罗金仙巅峰都有可能！
　　这种资质，着实可怕！
　　实力增强后，自然免不了要去洪荒中历练一些时间。
　　随着紫霞踏入洪荒的那一刻，诸多强者的倒霉日子也就来了。
　　紫霞入洪荒不过短短数十年，
　　无论是各势力大能强者还是圣人门下弟子，就没几个未被其捉弄过的。
　　没人知道她一个样貌绝美的仙子，为何会有这种恶劣性格。
　　——最关键的是，你还不能报复！
　　洪荒六圣都暗地里放出话来，
　　圣人门下不管是谁，只要敢招惹到紫霞仙子，立刻逐出门墙。
　　哪怕老子就玄都一个弟子，他也同样放出了这句狠话。
　　至于洪荒中其他势力强者？
　　呵呵，
　　谁要真敢打那丫头主意，就等着被截教门下清算吧！
　　一时间，
　　紫霞小魔女之名传遍洪荒……
　　。。。。。。。。。。。。。
　　茫茫混沌之中，一朵庞大紫莲正以不紧不慢的速度前行着。
　　莲花周围大道气息弥漫，无尽法则缭绕不绝，隔断了无尽混沌气息。
　　三十六品莲花盛开，中间一座看似普通的茅草屋正坐落其上！
　　屋前，
　　一大一小两个身影，正躺在一张古怪的椅子上相互交谈。
　　若有熟人在此，一眼就能认出那看起来年龄稍长的青年正是诸玄。
　　不用说，小的自然是小紫了。
　　诸玄一如既往的躺在摇椅上闭目养神，看起来似乎就一寻常人。
　　反倒是一旁小摇椅上的小紫，嘴中正喋喋不休说个没完：
　　“老大，咱们这才玩了多长时间啊，有必要回去那么早么？”
　　“你说楚风那小子，天天背着两尊天帝种子转悠，居然还敢那么嚣张，真不知道他是怎么活到未来打进厄土的。”
　　“还有那什么凡人位面，虽然是中千世界，倒也挺好完的。尤其那韩立，你给他取名韩跑跑太合适了。哈哈……”
　　“我就奇怪了，那叶凡明明和叶元没有任何关系。按照老大你所说，原轨迹中囡囡丫头怎么就认为他是叶元了呢？”
　　“嘻嘻，还有那……”
　　“可惜……”
　　也不管诸玄闭着眼睛，小紫脸上的兴奋之意溢于言表。
　　“好了！这次净陪你瞎跑了，正事一点没办了。还是回洪荒看看吧！想来，封神量劫也差不多开始了！”
　　诸玄眼都没睁，口中淡淡道。
　　“切！只要你愿意，洪荒那边的事不是随便都能关注到么？有了你布下的那些后手，能出什么事！”
　　“真不明白你，明明诸天万界都在掌控中，却非得不愿意动用自己的能力。还天天装普通人，有意思么？”小紫嘴角一撇，斜了诸玄一眼鄙夷道。
　　他这话可没乱说！
　　这些年来，两人为了寻找那位存在，属实去了不少世界。
　　什么凡人世界啊、遮天世界啊、甚至连厄土都又去了一次。
　　但诸玄无论到了哪个世界位面，都只以凡人的身份行走世间。
　　这让小紫很不理解。
　　明明有着镇压诸天万界的实力，天天装作普通人有意思么？
　　但诸玄从来就没有回答过他！
　　往往只会轻声一笑，依旧我行我素的做着他的‘凡人’！
　　甚至除了破除各个世界壁垒时他会出手外，其他如穿越诸天这种任务，他全权交都给了小紫来做。
　　也幸亏小紫已经达到了大道级，否则早就累成狗了。
　　之所以现在小紫那么爱说话，可以说都是让诸玄给憋的。
　　没办法，
　　这货虽然懒病治好了，但在小紫看来还不如没好呢。
　　起码那时，自己还能感觉他是人。
　　哪像现在，
　　自己说上一大堆话，他能偶尔回上一句都算好的了！
　　似乎知道小紫在想些什么。
　　诸玄微闭着眼睛喃喃道：
　　“你不懂的！在有些时候，能力大了未必就好……”
　　声音渐渐弱了下去，却并没有解释到底哪里不好了。
　　这家伙，又说半截话！
　　属实……让人牙痒痒。
　　翻了翻白眼，小紫也只能无奈的闭上眼睛，不准备理这家伙了。
　　——嗯！
　　反正，洪荒不远了。
　　等回到洪荒，
　　说什么也要好好玩一玩了，才不要和这无趣的家伙在一起呢！
　　可就在两人都闭上双目，沉寂下来后不久。突然
　　“吼！混沌灵宝，是吾的了！”
　　随着一声可怖声音自混沌中传来，巨大紫莲蓦然微微一颤！
　　似乎，受到了攻击。
　　可或许因为对方实力不够的原因，甚至攻击紫莲发出的巨响声，都未能透过紫莲护罩传入莲上两人耳中。
　　但毕竟是小紫本体，他自然能感受到发生了什么。
　　没有畏惧，更没有担心。
　　一丝兴奋之色在他脸上浮现，小紫蓦然睁开眼睛跳了起来：
　　“老大，有生灵在围攻咱们。您老先睡会哈，我去解决那些家伙！”
　　说完不待诸玄回答，紫芒一闪，小紫已是出现在莲台之外！
　　“咦！居然是混沌神魔？”
　　漆黑的混沌之中，数道巨大的身影真隐隐绰绰身处黑暗之中。
　　但那一双双阴森、血红的目光，正死死盯着轮回紫莲！
　　很明显，
　　小紫这小小的身形，甚至根本没有被对方看在眼中。
　　说起来，这也和诸玄有关。
　　面对这位凡尔赛之王，
　　时间一长，小紫也习惯性学着他收敛起身上的气息来。
　　这不，后遗症来了。
　　人家混沌神魔还以为轮回紫莲乃无主混沌灵宝，直接就要来抢了！
　　看着这些大块头，小紫的眼睛忍不住眯了起来。
　　很好，很强大！
　　希望这些家伙，能让自己过过瘾吧！化为三十六品紫莲后，他还从来没有全力出过手呢！
　　嗯，
　　借此机会倒是可以看看这些残存的混沌神魔，到底实力如何！
　　一念至此，
　　小紫身上大道级别气息，顿时爆发了开来……！

第221章幕后黑手
　　混沌轰鸣！
　　虚空中，无尽空间片片碎裂。
　　这一刻，哪怕时间也仿佛突然停滞，诸天时空都仿若在颤抖！
　　一座无穷大的莲花虚影缓缓浮现，散发着缕缕大道气息！
　　古老、苍凉，
　　仿佛远古神圣现世！
　　其威势，相比于围住紫莲的混沌神魔伟岸的太多。
　　似乎有一尊可怕存在正缓缓复苏，俯视诸天，气吞山河，一丝眸光可碎断时空，万古独尊！
　　——大道无踪，大道圣人为尊！
　　以小紫如今实力，哪怕天道遇之亦只能俯首称臣。
　　“不好……”
　　声声惊骇之音响彻虚空。
　　轰隆声中，一尊尊庞大的魔神身影就要转身逃跑！
　　……这怎么可能？
　　如今这混沌之中，怎么可能还有如此可怕的存在？
　　看其神威，似乎一点都不输于当年的力之神魔盘古！
　　就他们这些当年连参与围攻盘古都没资格的低阶混沌魔神，又怎么敢招惹如此恐怖的存在！
　　上当了！
　　诸魔神一边疯狂逃窜，一边在内心中怒吼、诅咒。
　　——该死的空间魔神！
　　——该死的杨眉老祖！
　　这是想让他们这几尊混沌中仅存的混沌神魔，彻底的泯灭么？
　　怪不得他会好心告诉自己等神魔，此地有混沌至宝出世！
　　可尼玛，
　　一座有着大道实力的通灵至宝，就算是盘古重生又能收服么？
　　根本不可能好吧！
　　以他们的眼力，很轻易就能看出虚空中的紫莲正是小紫本体。
　　面对这种可怕存在，他们只能乞求自己能躲过这一劫了。
　　“呵呵，现在想走，晚了！”
　　小紫冷笑一声，手掌向着前方虚空一抓狠狠向着后方一拉……
　　“轰……”
　　……
　　“砰……”
　　……
　　接连巨响声响起。
　　整整七道身影快速向着他身后紫莲飞来，重重摔在了上面！
　　随即便见紫莲虚影莲瓣瞬间收拢，将他们牢牢封锁在了里面。
　　这一切都发生在一瞬间，甚至没给那七尊魔神任何反应的机会！
　　刹那，
　　原本混乱的虚空乱流，再次平静下来仿佛什么都没发生过一样。
　　拍了拍小手，小紫满意的收起紫莲虚影飞回到了轮回紫莲上。
　　可当他看到摇椅上失去诸玄身影的时候，不由愣了一下。随即若有所思的向着某方向看了一眼，苦笑着摇了摇头！
　　看来，自己还是差老大很远啊。
　　原本还有些兴奋自己抓了些‘宠物’的小紫，瞬间感觉有些泄气。
　　他心中哀叹一声，一屁股坐回自己椅子上生起闷气来。
　　……
　　“哼！没想到他身边居然还有大道级强者存在！这下有些麻烦了。”
　　距离轮回紫莲亿万里外，
　　一白发老者正眉头紧皱，看着小紫瞬间便将七大混沌神魔镇压，眼神中不由闪过一抹不甘！
　　同为大道级强者，他倒不惧对方。
　　可无意义的争斗，对他来说完全是最下等的手段。到了他们这个层次，打打杀杀已然没有了任何意义！
　　就在他思索着接下来该如何做时，
　　却突然发现，对方似乎不经意的向着这边看了一眼。
　　老者心中一紧，警觉顿生！
　　——难不成，自己被发现了？
　　“走！”这是老者心中，第一时间升起的念头。
　　他并不想现在就和对方对上，更不喜欢以争斗来达到目的。毕竟过早的暴露自己，并不是一个明智的选择！
　　至于那诸玄，大不了以后再想办法解决便是。老者一念至此，便要直接撕裂时空远远遁去！
　　以他的境界和神通，早可以无视时间和空间，随意往来于古今未来！
　　当然，这是指洪荒世界！
　　毕竟大道圣人并不等于是大道，想要穿越世界壁垒还是很难的。
　　“嗡……”
　　可就在他神通施出后，突然间面色大变，眼中露出不可思议的神色！
　　这时空……怎得如此诡异？
　　他只觉得这一刻混沌中的时间和空间，突然变的无比坚固，以他神通竟然都无法撼动得了。
　　甚至于他能感觉到，四周无论法则还是规则，都被一股伟力控制，自己根本就无法借助它们离开这里。
　　可这……怎么可能？
　　——自己可是大道圣人啊！
　　老者面色顿时变的无比难看：
　　“是哪位道友和老道开如此玩笑，不妨出来一见！”
　　说话之时，老者身躯紧绷了起来。
　　能有如此手段的可怕存在，恐怕其实力绝对强于自己。
　　甚至对方有可能是……
　　老子面色越发阴沉凝重，开始逐渐变的苍白起来！
　　开玩笑，
　　真要是‘它’的话，恐怕自己万古以来的谋划终将都是一场空。
　　一个不好，命都难保！
　　“呵呵！杨眉道友倒是清闲，居然有功夫找来那些混沌神魔，想要抢夺混沌至宝，却也属实大方！难道，你自己就不想要这件宝贝么？”
　　声音平淡，却很耳熟。
　　“你是……诸……诸玄！”
　　杨眉第一时间便听出了来人的声音，忍不住失声惊呼道。
　　他万万没有想到，诸玄的修为竟并不是他想象中的天道圣人境。反而达到了一种让自己都无法企及的地步！
　　上次见他时，自己尚感觉能与对方一战；可如今，人家轻易就能将时空封锁，瓦解了自己最强神通。
　　还怎么打？找虐吗？
　　——这货尼玛，开挂了吧？
　　这短短不到万年时光中，难道对方已然修成大道？
　　可不应该啊！
　　洪荒世界若有新的大道诞生，自己没理由不知道啊！
　　“嗡……”四周大道轻鸣，一道身影缓缓浮现而出。
　　杨眉凝目望去，不由心下一沉！
　　来人，果然是诸玄！
　　可他什么时候有如此强大的实力了？简直让人震颤！
　　“呵呵，诸玄道友恐怕误会什么了。老道不过路经此处，发现有混沌神魔聚集这才前来一观。”
　　杨眉老祖面上陡然浮现出轻松笑容，呵呵干笑一声道。
　　至于诸玄之前说的那些话，他既没否认也没有承认。
　　“呵呵！”
　　诸玄淡淡看了他一眼，并没有接茬他的话。反而像自言自语的道：
　　“我一直有些奇怪。鸿钧虽也为混沌神魔跟脚，但其既然成了天道道祖，俯瞰洪荒诸天，应该没必要去做那些吃力不讨好的事了吧？”
　　“一场场量劫，一次次算计，属实与他洪荒道祖的身份不符……”

第222章伤害不大，侮辱性极强！
　　说到这里，诸玄深深看了杨眉一眼，似笑非笑道：
　　“……但不知，这其中是否有道友的一份功劳在呢？”
　　说完他不待杨眉回答，自顾道：
　　“一如之前的巫妖量劫，虽然是天道定下不假，但也没必要非得让巫、妖两大族群彻底消亡吧？”
　　“量劫！是大灾难，但又何尝不是洪荒天道赐予生灵的机遇呢！”
　　“呵呵！若说所谓的天地量劫皆为必死之劫的话，那未免太过可笑！”
　　“天衍四九，尚能遁去其一。无论是洪荒天道亦或者诸天大道，都不应该做出如此选择才对！”
　　“毕竟，只有自身世界上的生灵强大了，他们才会越加强大才对。”
　　“除非……有更强大的存在，在幕后控制着道祖，甚至想控制了天道，以达到不可告人的目的，才会如此做……”
　　说到这里，诸玄眼神愈发玩味。
　　——此言一出，杨眉面色大变！
　　但仅仅一刹那，他的表情又恢复了原本平静的样子。反而面带疑惑道：
　　“吾多年未曾踏足洪荒！道友是说有人控制了鸿钧道友，让他在量劫中灭杀洪荒生灵？难不成此人想毁灭洪荒不成？这不可能吧！”
　　眼神清澈，杨眉一脸疑惑：
　　“莫非……诸玄道友怀疑吾为那个幕后黑手？”
　　说到这，他苦笑一声接着道：
　　“吾虽然修为略高于鸿钧，但似乎没必要也没理由这么做吧？”
　　“将洪荒给毁灭掉，似乎对吾来说也并没有什么好处啊！毕竟，吾如今已成大道，毁了洪荒，于吾并无益处！”
　　这一刻，他眼神无比真诚！
　　“呵呵！我不知道……”
　　诸玄轻笑摇头，但眼神中的笃定任谁都能看的出来。
　　以他的智计手段，以前诸多不解的地方，也隐约能猜个大概！
　　当年地道出世，
　　鸿钧借天道之力将十一祖巫放逐混沌，这就是破绽之一！
　　十一祖巫被扔到混沌深处后，第一个就遇到了扬眉老祖。
　　这货刚和他们见面，二话不说就要强抢祖巫精元、血脉，若说不是早有定计，打死他都不会相信！
　　若非他诸玄当初赶到的及时，会有什么样的后果属实难说。
　　最有意思的是，鸿钧后来似乎完全忘记了自己做过这件事！
　　否则，自己李代桃僵之计也未必能那么顺利实施。
　　要知道，刚开始诸玄可是准备让祖巫们真的身陨，最终再借助他们留下的元神、精血复苏他们的啊！
　　可也因为某些人的骚操作，正好给了诸玄保住祖巫真身的机会。
　　这一切，鸿钧甚至根本没有发觉。
　　恐怕在某些时候，他都根本就不知道自己在做什么！
　　呵呵！
　　一想到某件物事，诸玄就不由为鸿钧感到悲哀！
　　恐怕他自己都不知道，在自己还未成圣的时候，就被人算计了吧？
　　或许有时候，他为道祖；
　　或许有时候，他为鸿钧；
　　可有些时候，他似乎根本就不知自己是谁，在做些什么。
　　仿佛……被什么控制！
　　这事虽然说来好像不可思议，
　　但根据诸玄多年来的猜测，这件事恐怕八九不离十！
　　当然，
　　如果诸玄愿意的话，洪荒中几乎没什么秘密能够隐瞒他！
　　可他却不愿意那么做！
　　全知全能，有些时候并不是一件多么美好的事情。
　　甚至今日若不是刚好碰上杨眉老祖的话，他都懒得去管这些破事。
　　不管是谁在算计鸿钧、谋划洪荒，又关自己什么事呢？
　　反正有自己在，起码洪荒无忧！
　　够强
　　——就是这么自信！
　　——而这一切，似乎都和杨眉老祖隐隐有着某种牵连。
　　如果在以前，诸玄或许还不敢肯定。
　　毕竟他那时元神弱小无比，而小紫也并未达到大道境界。两人没能发现杨眉真正实力，也属正常！
　　若说一个区区混元圣人能控制道祖，连诸玄自己都不相信！
　　可如今，杨眉为大道圣人……
　　——有些事，还需要猜么？
　　看着诸玄眼神中的玩味，杨眉老祖不由低头沉默了。
　　良久，他才抬头苦笑一声道：
　　“果然不愧为将洪荒搅得天翻地覆的诸玄巫师，智计属实让可怕。”
　　“可是……你确定这一切都是吾布局的么？”说到这里，杨眉眼中异色一闪而过，嘴角露出讥讽之色。
　　“轰……”
　　没有任何预兆，
　　杨眉肉身轰然炸裂开来，搅动了亿万里混沌翻涌。
　　甚至于，
　　连被诸玄禁锢的时空都一阵颤抖，险险就要破裂开来……
　　圣人自爆之威，属实不可小觑！
　　尤其，对方还是大道圣人！
　　此番杨眉若非在强大的禁制中自爆，恐怕能毁灭半个混沌空间！
　　看着这一幕，诸玄愣了。
　　这货在干嘛？
　　自己只是想验证自己心中的一些猜测罢了，又没说非得弄死他。有必要对自己这么狠么？
　　你特么算计鸿钧又不关我事，难不成还以为咱会给那傻叉出头么？
　　诸玄无语了！
　　他有心想查看一番杨眉如今的境况，但想了想还是放弃了。
　　反正自爆的又不是杨眉老祖的本体空心杨柳树，不过一大道分身罢了。
　　自己真要找到其本体所在，恐怕那家伙又要开始拼命了……
　　不过其最后那句话，却被诸玄牢牢记在了心中。
　　看来，事情还有蹊跷啊！
　　嗯！
　　人生太过无聊，有时候多一个对手来玩玩也挺不错的。
　　想到这里，诸玄身形一动间已是回到了轮回紫莲上。
　　悠然间，
　　紫莲再次向着洪荒飘去……
　　……
　　杨眉哪里会知道，自己从头到尾都没被别人当做一回事。
　　他只知自己被瞬间禁锢，没有任何的还手之力；这才狠心之下，愤然自爆；哪里又知道，人家诸玄根本就没有要灭杀他的意思呢！
　　如果他知道这点的话，定然会气的三尸神暴跳！哪怕是大道圣人，也受不了这种憋屈啊！
　　这种事，
　　——伤害不大，侮辱性太强了！
　　不过现在他此时正向着某个时空节点而去，根本不知道这些……
　　。。。。。。。。。。
　　岁月悠悠，转眼百年过去。
　　洪荒中，似乎一切都很平静。
　　但那些修为强大的存在，都感到一种风雨欲来的压抑。
　　不少顶尖强者，都开始准备起来。
　　他们隐约听说这百年中，诸圣曾三聚紫霄宫，不知商量些什么！
　　圣人之事，他们无从知晓。
　　但冥冥中，一种危机感让他们灵魂都感觉到了战栗！
　　洪荒，风云将起……

第223章玄冥的心思
　　或许别人尚不知封神量劫一事，但对后土来说，却一清二楚！
　　那些天道圣人间的龌龊，她从头到尾看的明明白白。
　　封神量劫无关地道不假！
　　但对于那些天道圣人，后土从来不介意以最大的恶意来揣测他们！
　　谁知道一个不好，地府会不会遭遇算计被卷入量劫中啊！
　　论实力，后土无惧！
　　可要说到讲算计、论阴谋她也知道自己不是那块料。
　　要知道，现在地府可是实力最弱的时候；平心在六道轮回中闭关不说，甚至将冥河、镇元子、红云他们都给带去了修行，说什么好让他们也明悟轮回之道，早日成就地道圣人。
　　可这许多年过去，也没见轮回中有什么动静啊！
　　立身六道轮回前，后土沉默不语。
　　可以说，
　　现在九幽地道中就他们十二祖巫在镇守了，真要被天道众圣知道了这些，说不定又会打什么坏主意！
　　“希望你们能早点出来吧！最起码吾也能脱开身……”口中喃喃，但后土并未说出自己脱开身后要做什么。
　　可就在这时，突然一道声音在她身后不远处响起：
　　“后土妹妹，我能问你件事么？”
　　声音无比熟悉，清脆悦耳，但语气中却有着一丝迟疑。
　　“……嗯？玄冥姐姐！”
　　后土转身看去时，却惊讶的发现玄冥正站在不远处，略带紧张的望着自己，她心中不禁有些奇怪！
　　这许多年来，虽然说每当有事需要商量时，十二祖巫都会聚在一起，玄冥也从来都没有缺席过。但后土却注意到，每次她几乎都不怎么说话，只是静静坐在一边，很少有开口的时候！
　　平日里更是经常闭关苦修，甚至连殿中事物都交给了属下判官他们办理，基本上很少过问！
　　这一点，和以前的她完全不同。
　　以前玄冥虽然性格有些冰冷，但那只是表面。至少和兄弟姐妹们在一起时，她的性格相当豪爽。
　　尤其是遇到诸玄时，那副小迷妹的神情简直是让人瞠目结舌。
　　可这些年来不知为何，
　　玄冥自从在地府做了十殿阎罗中的转轮王后，突然变的很少说话了。
　　帝江他们都曾询问过对方，但玄冥往往都是微微一笑搪塞过去。
　　甚至作为好姐妹，后土也曾尝试着询问出她有如此改变的原因。但到最后，也没能从她口中问出什么！
　　可以说，
　　现在整个九幽地道中，玄冥这个转轮王的存在感几乎低到令人发指！
　　有的时候，她那些转轮殿中新补充的下属，都认不出她这个王！
　　但也因为她的闭关苦修，如今十二祖巫中除后土为混元圣人外，玄冥竟成了祖巫中实力最强的存在！
　　后土看的明白。
　　如今的玄冥，几乎将雨之法则修炼到了极致，甚至距离混元之境，也不过相差一步之遥而已。
　　说现在的她可于准圣中无敌，绝非是危言耸听。
　　“呃！姐姐何事？尽管说来。”
　　后土抿嘴一笑，上前一步挽住玄冥的手臂笑吟吟道。
　　玄冥面色微红，略微有些不好意思的道：“姐姐想问你的是，当初你到底是如何踏出那一步，成就混元的？当初帝江兄长他们问你你没有说，不知能不能私下里告诉姐姐啊？”
　　“成……成就混元之法？”后土一听顿时愣住了。
　　她还以为玄冥想问的是，诸玄这么多年为何不见踪影了呢！
　　毕竟这丫头对诸玄的那点意思，傻子都能看得出来。
　　可没想到，她问的居然是……
　　疑惑的看了玄冥一眼，后土顿时陷入了沉默中。
　　自己不告诉帝江他们，是不想让他们踏入某个漩涡中。
　　可玄冥不同！
　　如果说自己是因为担心其他兄长被诸玄控制才拒绝告诉他们的话。恐怕玄冥知道原因后，也会心甘情愿甘之如饴吧？
　　毕竟，玄冥的心思谁不知道呢！
　　沉思良久，后土终于下定决心。
　　她嘴角露出一丝诡异弧度，轻轻趴在玄冥耳边开始轻声诉说起来……
　　玄冥越听眼睛张的越大。最后，干脆以玉手掩住了小嘴。
　　她万万没想到，
　　后土之所以能直接提升至混元境界，竟还和自己偶像有关。
　　这许多年来，
　　她玄冥之所以性格大变，死命的开始闭关修炼，最主要原因不还是觉得偶像高高在上，遥不可攀么？
　　也是为了能追上对方步伐，她这才不惜代价的拼命修炼。
　　不为别的，只为对方身影不会在自己眼中彻底消失！
　　可她万万没想到，后土之所以成就混元，原因竟然是这么诡异！
　　至于说会被诸玄控制，有关系么？
　　要是能和对方有更多命运上的牵绊，玄冥还巴不得呢！
　　越想，玄冥眼睛越亮。
　　就在她刚想要再询问后土一些事的时候。突然
　　“轰隆隆……”
　　只见数道神秘身影，突然自轮回中浮现而出！
　　——飘然之间，似若有若无。
　　但仿佛……并非真实存在！
　　可哪怕如此，依然有道道圣威笼罩在九幽之地！
　　“咦！他们终于要成圣了……”
　　一旁后土突然面现喜色，哪里还顾得上玄冥之事。
　　玉手挥动间，混元之力爆发。
　　无尽土之法则加持在九幽禁制之上，瞬间隔绝了圣威扩散！
　　一时间，
　　这地道圣人之威只能被九幽地府中人感知，再无一丝泄露！
　　——“哈哈！吾地道圣人终于出现了。好，太好了！”一声狂笑突然间响起，震荡在这地道空间之中。
　　后土、玄冥愕然看去，却见帝江带着众祖巫刚刚降临。
　　无声无息间玄冥后退了一步，她静静看着眼前一切，不发一言！
　　自己想询问的事情，暂时还是不要让兄长他们知道的好。
　　玄冥低头沉思，根本不去管地道圣人即将出世的事情。
　　这一切，在她眼中并不重要。
　　反倒是后土、帝江他们，眼睛紧紧盯着六道轮回中那些虚影面露狂喜！
　　看来，
　　地府终于要有圣人坐镇了……
　　。。。。。。。。。。。。
　　洪荒，人族！
　　此时历经千年，禹王所建夏王朝已然为成汤所建王朝‘商’代替！
　　作为大夏臣子出身的成汤深知为人王者，必先抚慰臣民之心。故其一生，广封天下诸侯，嘱其等善待民众！
　　有商一朝，历经成汤、太甲、沃丁、大庚、小甲、雍已、太戊、仲丁、外壬、河禀甲、祖乙、祖辛、沃甲、祖丁、南庚、阳甲、盘庚、小辛、小乙、武丁、祖庚、祖甲、廪辛、庚丁、武乙、太丁、至帝乙共二十六帝，六百余年王朝！
　　今帝乙在位三十年而崩，传位于第三子子寿，是为帝辛！
　　帝辛上位后，倒也算是一代明君！
　　刚刚登上君位便亲率大军讨打东夷，杀的各蛮夷上表臣服！
　　商朝八百路诸侯，更是一心向着大商王朝。君明臣贤，将整个大商天下治理的太平安宁，百姓安居乐业！

第224章在朝歌摆地摊
　　帝辛，先王帝乙三子。
　　帝乙一生共三子：长子微子启、次子微子衍、三子便是寿王季子寿。
　　帝乙在位三十年而崩，传位寿王，临终前更是托孤太师闻仲。
　　太师闻仲素有大能，与帝乙乃总角之交，更为圣人截教门徒。
　　帝乙对其十分放心，
　　更赐其金鞭在手上打昏君、下打奸臣有先斩后奏之权！
　　此后大商之中，文有太师闻仲；武有武成王黄飞虎；再加上中宫原配姜皇后贤淑，西宫黄氏、馨庆宫杨妃德行贞静；一时间整个大商王朝蒸蒸日上，被打造的有如铁桶一般！
　　朝歌，为大商帝都。
　　南门，为整个都城中最热闹的地方，各路通衢、人烟凑积。
　　可就在这么个热闹地方，却有一青年带着孩子摆了个算命摊位。
　　只见那青年摊位之上有一布幡，上书两行大字：
　　反手断生死，何言万般皆是命？
　　只身行世间，信吾蝼蚁亦逆天！
　　字迹古意盎然，话语间的狂妄之意让人不由侧目不已。
　　与其他相士不同，
　　这青年一身黑衣，看起来斯斯文文反倒像个读书人。刚来之时，不少人都疑惑其如此儒雅为何操此贱业？
　　要知道如今这个年代，哪怕寻常人都知道有仙圣存在的。一寻常青年而已，居然敢挂出如此狂言，难道就不怕被那些仙神之流找麻烦么？
　　但时间一长，也就没人关注了。
　　毕竟这个时代，哪怕身处都城也是要为生活忙碌的。谁又会为了一个素不相识之人去操心呢！
　　至于青年会不会被找麻烦，那对他们来说一点都不重要。
　　……
　　“我说老大，你这次怎么就想起来做个神棍了呢？就算你想做，也麻烦你变的老一点好吧！都来了三个月了，居然一次都没开张过。传出去，那丢的可是咱哥们的面皮啊！”
　　小紫坐在一张小凳上，看着诸玄满脸的无语加鄙夷。
　　这货，做神棍都不专业。
　　也不看看自己，
　　做了这么多年私塾先生，那一身的儒雅气息哪一点像神棍了？
　　堂堂无敌诸天的强者，居然会无聊到如此地步也是没谁了。
　　同样坐在一张小凳子上，正闭目养神的诸玄闻言，不由睁开眼淡淡道：
　　“你要做什么随意，我又没拦着你。红尘炼心，毕竟你我走的路不同。切记，莫要随意插手量劫即可！”
　　说完，
　　诸玄再次闭上眼睛不再说话了。
　　小紫闻言不由眼睛一亮，
　　他直接扔了句：
　　“那行，那我去玩了哈！”直接就冲入人群，不见了踪影。
　　开玩笑，
　　自己可未在洪荒中溜达过，难得回来一趟不好好看看怎么行。
　　再说了，自己在那截教中还有血脉后人呢，可不能被别人欺负了。
　　显然，小紫现在还不想让诸玄知道有关绛珠草的事情。
　　趁此机会不溜，更待何时！
　　“呵呵！”
　　见小紫真的离去，诸玄轻声一笑并未开口阻拦。
　　他并没有告诉小紫，自己这次来朝歌的真正目的。
　　嗯！
　　与其说是‘目的’，倒不如说是心中好奇一件事。
　　这纣王女娲庙上香，作死在影壁上留诗调戏圣母，到底出自谁的手笔？
　　虽心中有所猜测，但诸玄更想亲自看看这出好戏。如果有可能的话，他并不介意出手给对方一个教训！
　　先不说自己本就与女娲有那么些交情在。单只是算计人皇一事，诸玄也不可能和对方就此善了！
　　开玩笑！
　　自己布局无数岁月，其主要目的不就是为了人族么！
　　纵然自己再怎么不想管闲事，这一点还是绝不会变的。
　　想让人皇变天子么？
　　呵呵，也不知谁给天庭的胆量！
　　眼神中闪过一道异色，诸玄再次恢复了懒洋洋的状态。
　　嗯，
　　应该离女娲诞辰差不多了。想来，那帝辛也快去上香了吧……
　　——诸玄嘴角露出一丝笑意。
　　好戏，即将开锣……
　　……
　　帝辛七年二月，春。
　　朝歌突然传来急报，北海以袁福通为首的七十二路诸侯突然造反，震惊了大商整个朝堂！
　　见帝辛大怒，太师闻仲奏请北征。
　　见老太师年迈，帝辛犹豫半响才在闻太师的坚持下应了下来。
　　数天后，
　　朝歌城外旌旗招展，数万大军浩浩荡荡开往了北海。
　　太师走后，有宰相商容上奏，明日三月十五乃圣母女娲诞辰，王当前往祭拜，不可怠慢于圣人！
　　帝辛闻言允之。
　　第二天，有武成王黄飞虎保架，在数以百计臣工的护卫下，商王乘帝撵欲前往女娲庙上香。
　　可他们不知道的是，
　　在他们队伍行进的过程中，虚空上正有一人缓缓跟随……
　　行至中午十分，队伍终于来到了距离朝歌不远处的女娲庙前。
　　此处占地面积不小，方圆足有数里。庙宇建的富丽堂皇，为历代人皇祭祀人族圣母之地。
　　帝辛初登王位，说起来还真是第一次正式礼拜女娲娘娘。他缓步走入正殿中，身后有商容臣陪同前来！
　　可等他进入大殿以后不由一愣！
　　这殿中所供奉不止有女娲娘娘，竟还有一尊神秘雕像立在那里。
　　可惜的是，神像竟为紫纱遮蔽，无法一窥其容貌。
　　但很显然，这尊石像应该为男性。
　　而最让帝辛一下意外的是，女娲神像竟还处于这男性雕像下首！
　　这怎么可能？
　　女娲那可是圣人啊，谁敢在她神殿中放置男子雕像？
　　帝辛满脸疑惑，反倒被那座神秘雕塑给勾起了好奇心。
　　“商容宰相，你曾多次陪父王前来进香，可知那边石像为哪位大神？竟与圣母娘娘一殿供奉，却是为何？”
　　——不知道就问！
　　此时的帝辛，绝对算得一位贤君！
　　“老臣不知！”
　　商容施了一礼后摇了摇头，随即面色迷茫像是陷入了某种回忆中：
　　“老臣曾陪同先王不下二十次前来祭拜圣母。很久以前这雕塑就在这里了。但奇怪的是，此像一直为紫纱遮面，从未见过有人祭拜，属实让人不解！”
　　“喔！有点意思。算了，先不管他。吾等还是先祭拜娘娘再说？”
　　虽然好奇，但帝辛倒也没太在意。
　　缓步来到女娲神像前，根据古礼，帝辛自商容手中取过香料，恭敬的投到了供桌上的香炉之中。
　　随即便带着诸位大商臣子，恭敬的俯身跪拜了下去！
　　可大殿中没人注意到的是，突然有一股清风吹来，将一旁那尊神像头上的紫纱扬起飘落，露出了真实面容……

第225章女娲之怒
　　人皇帝辛进香祭拜人族圣母，本是心中一片恭敬。可就在他率众臣跪拜之时，突然感觉脑海中一阵迷糊！
　　恍恍惚惚间，他不自觉望着高高在上的女娲神像发起呆来。
　　忽然间一阵狂风卷起幔帐，露出了女娲娘娘圣像。
　　而原本只是泥塑石雕的圣像，此刻看在帝辛眼中竟是容貌端丽，瑞彩翩跹。
　　眼见其国色天姿，婉然如生，若蕊宫仙子临凡，如月殿嫦娥降世，帝辛顿时心生一丝邪念。
　　“吟……”
　　冥冥中，似乎有龙吟声响起。
　　其体内突然出现一股金色气流，化为一条金龙向他识海内冲去，似乎想要强行将这股邪念给驱逐出去。
　　这金色气流，正是凝聚于人皇体内的大商气运金龙！
　　——人皇不可欺！
　　气运金龙不仅有担负大商国运的责任，更要负责守护人皇平安！
　　可也就在气运金龙刚要冲入人皇识海的那一刻，突然一声冷哼传来！
　　声音似乎来自九天苍穹，于古今未来中震响在人皇识海！
　　只见那气运金龙在这冷哼声中，瞬间炸裂为点点金光，再不见踪迹！
　　这一切都发生在帝辛体内，旁人自然是无法得知了。
　　商臣宰相他们见大王突然望着圣母神像发呆，忍不住有人开口轻声劝道：
　　“吾王休要如此注视圣母神像，此种举动，未免有大不敬之嫌！”
　　帝辛未理会众人，反倒轻喝一声：
　　“取孤剑来……”声音不大，但却在殿中震荡不已！
　　下侍闻言，忙上前将人皇教奉上。
　　只见帝辛接剑在手，不顾众臣目露骇然，直接走到一旁影壁旁，以人皇宝剑刻下了yan诗一首：
　　凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。
　　梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。
　　诗词写下，帝辛以手轻抚之。
　　良久，他才轻轻一叹，转身离开了女娲娘娘神殿。
　　其背影，似有无尽萧瑟之意！
　　商容等大臣呆呆看着这一幕，心中早已惊骇欲绝。
　　大王……这是在亵渎女娲圣人啊！
　　“快快快！将这些字迹给吾凿去，绝不可留下一丝痕迹！”
　　突然间，宰相商容从地上跳起，疯狂的向着那些侍架官吼道。
　　其他大臣也是反应了过来，顿时一个个都大叫起来。甚至有武官心急之下，直接拔出腰间宝剑，向着影壁劈去！
　　女娲是谁？
　　那可是创造了人族的圣母娘娘啊！
　　洪荒人族亿万载供奉，有谁敢对圣母有一丝不敬之意？
　　说不好听点，
　　帝辛今日写下如此yan诗，不仅辱及圣人颜面，更有悖于伦理纲常。
　　此事若被圣母娘娘知晓，恐怕成汤六百年基业危矣！
　　这，让众人如何不急。
　　可接下来的一幕让他们绝望了！
　　只见众人慌忙出手，刀劈斧凿下火星闪耀，叮叮当当一阵后才发现，自己竟对那影壁根本造不成任何伤害！
　　仿若，这一刻影壁成了金铁铸就。
　　看着这一幕，众人呆愣半响后才蔚然一叹：一切，都晚了。
　　很明显，这是有仙神出手了！
　　而能在女娲庙中出现的仙神，除了娘娘外还能有谁呢！
　　苦涩一笑，
　　宰相商容只能让人以黄幔将诗句覆盖住，便带着众人离去了。
　　面对仙神，他们又能如何？
　　也只能先回去劝告大王，希望他能知错改正，前来向娘娘请罪了。
　　让他们万分不解的是，
　　向来英明果断的大王帝辛，此次怎么会做出如此蠢事？
　　一泥塑石雕而已，也能引得他生出邪念？……真是奇哉怪也。
　　大殿之中，瞬间清静下来！
　　良久后，
　　突见一道虚影凭空浮现而出，负手看着影壁上的诗句若有所思。
　　……
　　且说那女娲多年未曾出娲皇宫了，一直在闭关苦修。
　　这一日突然心血来潮，想去前往地府寻那‘平心娘娘’论道一番。
　　与其说是论道，倒不如说是想去寻找好友散散心。
　　经过她多次试探，已然明白这些年来出现在众生面前的，根本就不是什么平心娘娘，正是自己的好闺蜜后土！
　　相交无数岁月，她能瞒住别人，哪里能骗得了自己。
　　一直以来，后土怎么着都不愿意明着承认这一点。但不管怎么说，后土倒也没反对女娲时常找她聊天啥的。
　　可以说，这天道圣人中也就女娲有特权能随意往来地府九幽了。
　　虽然她不明白后土为何要如此做，但作为好闺蜜她也懒得去计较。
　　只要自己知道她是后土，那就够了！其他的，重要么？
　　可这一次却出乎预料！
　　等她去到九幽之地后，竟发现整个九幽地府都被严密封锁了起来，使得自己都无法进入！
　　很明显，地府中出了事情。
　　向来不喜欢多事的女娲，倒也没有一探究竟的心思。无奈之下，便想要回去娲皇宫继续闭关。
　　可行至半路，她突然想起一事。
　　似乎，今日应该是人族大商帝王祭拜自己的日子吧？
　　咳咳！
　　至于人族传说三月十五为自己寿诞，那也就是听听而已。
　　她女娲乃先天神圣，哪有什么诞辰一说啊。不过这乃是人族心意，她倒也从未去计较过这件事！
　　往常她也很少关注这事。
　　人皇虽然尊崇，但在她这位圣人眼中倒也没太当回事。反正今天正好无聊，前去看看倒也无妨！
　　好奇之下，女娲瞬间归位！
　　圣母庙中，原本为泥塑神像的女娲，突然散发出道道圣芒。
　　而本来看上去木然无神的石眼，也突然变的灵动起来。
　　看着眼前无数香火供奉，女娲娘娘心中颇为满意。
　　看来，这人皇并未忘本。
　　可突然间她心中一动，似乎感应到了什么，眼神顿时看向影壁之处。
　　“混账！这帝辛该死！！”
　　区区黄幔自然挡不住女娲圣目！
　　当她看到那首yin诗后，顿时凤目喷火，当即就要起身前往朝歌，将那帝辛彻底灭杀以泄心头之恨！
　　这诸天神魔，有谁敢亵渎圣人？
　　区区一个人皇而已，居然敢在自己庙宇中写下如此yin诗。
　　——成汤，当灭！
　　“呵呵，女娲道友且慢动怒。你我许久未见，一起坐下聊聊可好？”
　　就在这时，一道淡淡的声音突然在大殿内响起，仿若就在眼前！
　　声音，无比熟悉！

第226章碎灵山，了因果！
　　“诸玄？是你？”
　　女娲心中一惊后，随即无语起来。
　　就在她喊出诸玄名字的那一刻，正好看到他笑眯眯的浮现而出。
　　距离自己，不过数丈而已。
　　很明显，
　　他一直就在自己的眼皮底下，可自己却愣是没有看见他。
　　这，也不知到底是何神通？
　　相识无数岁月，女娲对这家伙的神秘和诡异也算有所了解。
　　她相信，
　　只要诸玄愿意，哪怕站在道祖鸿钧面前他也只能是个睁眼瞎。
　　——就是这么离谱！
　　“诸玄你是想护住人皇？”女娲面色阴沉的看着诸玄，冷冷的道。
　　她深知诸玄向来关心人族之事，故此也不多说，直接问道。
　　诸玄见她没有回答自己的话，倒也没有生气的意思。依旧微笑着道：
　　“帝辛敢辱及圣母，你相信么？或许他敢无视天帝昊天，不在乎洪荒众圣。但要说他敢羞辱人族作为人族圣母的你，反正我是不信的。”
　　女娲闻言一愣，顿时陷入沉思。
　　没错！
　　作为人皇，其实说起来在地位上确实和天帝一个层次。
　　这一点，无可否认！
　　只是因为人族祖地的隐世，诸多人皇已经忘记了人族的强势和霸道。
　　——甚至，都忘记了诸玄这位人族圣皇的伟大存在！
　　同样被供奉于女娲庙中，但谁还记得这庙宇原本应该被称做
　　——《始祖殿》呢？
　　人族为圣母女娲创造不假，但护佑人族至今的却是他诸玄啊！
　　但女娲看的出来，诸玄对此倒是不甚在意的样子。
　　毕竟时间这东西，对于寿元短暂的人族来说，可以让他们遗忘太多……
　　但身为人族圣母，她女娲向来为人族所敬重、膜拜。要说身为人皇的帝辛会如此荒唐，却也有可疑之处！
　　心念一动间，女娲心神刹那沉入天道长河之中……
　　看着这一幕，诸玄微微一笑。
　　他手指微弹间，一道紫芒瞬间融入洪荒天道，强行破除了由数位圣人联手，想要遮掩的部分天机！
　　一切，
　　瞬间都显露于天道长河之中，任由女娲调取查看！
　　“不好……”
　　灵山、昆仑山两地皆有圣人惊呼，脸色顿时阴沉到了极点。
　　尤其灵山之上，某位无耻圣人正满脸骇然的望向大商境内。
　　这怎么可能？
　　有他们西方二圣加上元始天尊共同遮掩的天机，竟然被人破开了。
　　如此一来，一切岂非前功尽弃？
　　到底是何人，竟然敢招惹这关系到封神开局的天大因果？
　　可还没等他们反应过来，突然一声娇叱响彻天地：
　　“尔等欺人太甚！想以吾圣人面皮开启封神，还是先付出代价吧！”
　　话音刚落，
　　一道红芒若血色太阳，自遥远天穹处轰然向着灵山落下。
　　“先天灵宝红绣球……”
　　西方两位圣人顿时骇然，忙大袖一挥卷起所有弟子远远逃离开来！只在离开的那一刻，接引祭出了十二品功德金莲，护住了灵山灵脉而已！
　　——抵挡是不可能的了，那只会让事情变的更加糟糕！
　　自己算计人家在先，不让人出了这口恶气怎么了结因果？
　　接引、准提二圣面露苦涩，心中更是疼痛不已。但只要能保住弟子和灵脉，灵山毁了也就毁了吧！
　　——这是女娲圣人含怒一击！
　　“轰……”
　　极品先天灵宝红绣球有圣力加持，顿时显露出灭世之威。
　　一击之下，
　　整座灵山瞬间四分五裂，无数辉煌殿宇倒塌，千万座道场被毁，只余下灵脉之源被功德金莲紧紧护住！
　　得手之后，红绣球倏然而去，并没有接着去毁掉灵山灵脉。
　　西方二圣知道，这是女娲留手了。
　　——灵脉不失，灵山终究能恢复！
　　幸好，女娲并未做绝。
　　否则她真想要彻底毁灭灵山的话，自己二人还真不见得有办法！
　　毕竟，这是在偿还圣人因果！
　　“女娲道友，吾等因果已了。但封神开启本就在汝，还望道友好自为之！”
　　看着整座灵山被毁，准提心头滴血的同时，恨恨给女娲传音道。
　　“哼！不劳准提道友操心。”女娲声音冰寒，回了一句后再没有开口。
　　西方二圣无奈，只能将所有弟子们放出重建灵山乐土！
　　倒不是二位圣人不出手，
　　但有些事总要交给弟子们来做的，这也算是历练的一种吧！
　　……
　　女娲殿中，
　　此刻已然被强大的禁制封锁，哪怕圣人神识，也穿不透这里！
　　女娲和诸玄二人此时正小声交谈着什么，耳鬓厮磨间，离的很近。
　　很明显，
　　两人是诸玄在说，女娲在听！
　　但光从女娲一会愤怒、一会惊骇的表情中就能看出，诸玄这家伙，肯定说出了什么不得了的事情！
　　良久后，
　　这才见诸玄笑着起身，挥手间收起禁止后顿时消失不见。
　　女娲凝望诸玄消失的地方许久，神色踌躇许久后这才一跺脚道：
　　“不管了！此事吾娲皇宫必然要插上一脚，否则就吃亏太大了！”
　　眼神坚毅，似是下了什么决心！
　　随即便见她挥手抚去影壁上的诗句，这才冷哼一声离开了这里。
　　待回到娲皇宫后，女娲招来帝俊十子陆压轻声问道：
　　“小十，你于吾娲皇宫修行多年。如今洪荒量劫将起，也到了你下凡应劫之日了。你可愿意？”
　　她声音平静，淡淡的看着陆压。
　　陆压道人一愣，随即面露喜色道“晚辈愿意，多谢娘娘恩典！”
　　说完他稽首一礼，颇为郑重！
　　“可！”
　　女娲点了点头，余手一挥间两件宝物飞出漂浮在对方面前，轻声道：
　　“好歹你也在娲皇宫中待了无数年，临别之际，这些宝物就赠你护身之用吧！切记，莫要仗宝物滥杀无辜！”
　　两件宝物，
　　一蓝紫色葫芦、一本黑色书籍！
　　葫芦是先天宝物，内蕴妖皇一丝真灵不灭，可发出金色芒定人识海，以妖皇真灵化飞刀斩之。
　　其功能，
　　与原轨迹的斩仙葫芦差不多。
　　只是这葫芦并非以妖帝帝俊或者东皇太一真灵炼制，乃女娲以兄长伏羲转世前留下的一丝真灵炼制而成！
　　巧合的是，女娲也将其命名为
　　——斩仙飞刀！
　　或许，这就是天道运转下的结果？
　　至于漆黑书籍，更是法则至宝
　　——钉头七箭书！
　　此乃女娲得自分宝岩的一件秘宝。
　　若是将某人生辰八字书于其上，足以让持有秘宝者将其拜杀！
　　只要两者间修为不是相差太大，圣人之下，尽皆有效！

第227章轩辕坟三妖
　　陆压得此二宝，自然心下大喜！
　　将宝物收起，再次向着圣人稽首谢过后他便飘然离去。
　　看着陆压离开的身影，女娲不由眼神复杂之极。
　　这可是妖帝唯一血脉了，自己将其放出踏入量劫真的好么？
　　但想到诸玄所说，她顿时便将这些念头抛出再次思索起来。
　　是啊！
　　量劫是劫不假，但也是大机遇！
　　自己没有大教倒是无需担心量劫，反倒有可能在其中分上一杯羹。
　　——有好处不捞那是傻子！
　　量劫的开启键可是在自己手中。
　　不趁此机会多布置一番，那她可就真对不起自己的圣人之名了。
　　思索片刻后，女娲手掌一翻间一颗灵珠出现在了手中。
　　此珠光华闪耀，瑞彩分呈，看上去仙气十足，似已通灵。
　　但隐隐间，
　　珠子上似乎偶尔会闪现一丝黑气，散发出一股暴虐之意。
　　“灵珠子，此次量劫或许也是你的一个机会。去吧……”
　　玉手一扬，珠子顿时华为一道刺目亮芒向着洪荒大地飞去。
　　看其方向，正是大商境内！
　　“呵呵！也该办正事了。”
　　见准备都已做好，女娲圣人目中精光一闪，顿时变的杀气腾腾：
　　“轩辕坟三妖听令！速速前来娲皇宫见吾，不得耽搁！”
　　因为当初帝俊并未得到先天葫芦，故此洪荒中并未有招妖幡现世。
　　但女娲身为圣人，想要驱使小小妖族，倒也无需那些手段！
　　……
　　大商境内，轩辕坟！
　　说是坟丘，
　　其实不过是人族在黄帝成道升天后，为其埋下的衣冠冢而已。
　　但因其有大功绩于人族，哪怕只是衣冠冢，也被建在了千挑万选后的一块风水宝地上，以示人族恭敬！
　　可人都是善忘的。
　　随着岁月变迁，这处轩辕坟也逐渐破落下来再无人前来祭拜！
　　如此一来，这轩辕坟反倒是成了妖怪们修炼的好地方。
　　此时，
　　坟中，九尾狐狸、九头稚鸡和玉石琵琶三个妖精携整个妖狐、稚鸡一族居住于此，每日里吸收日月精华修炼，倒也落的个逍遥快活！
　　可就在这一天，原本正在坟中嬉闹的九尾妖狐三女妖，突然感到一阵威压自苍穹中落下，顿时动弹不得。
　　很明显，这是有大能在针对她们。
　　——且，对方强到让自己绝望！
　　骇然之下，三妖正想开口求饶，耳边却突然传来了女娲的声音。
　　圣人她们是没有见过的。
　　但娲皇宫是谁的道场，整个洪荒中又有谁不知道呢！
　　女娲娘娘召唤她们前去？
　　九尾狐她们傻眼了！
　　随即一股狂喜之意涌上心头，三妖忙放声大叫道：“小妖谨遵圣谕！”
　　声音落下，一道霞光从天垂落，顿时卷起三妖不见了踪影。
　　不用说，这是女娲出手了。
　　否则就凭这三只小妖那浅薄修为，哪有能力前往混沌寻找娲皇宫。
　　……
　　也就在这一刻，一直关注女娲动静的老子、元始、接引准提等圣人，这才微微松了口气！
　　虽不在量劫中，但天道定下封神由女娲开启！
　　若是因准提出手迷惑帝辛一事让女娲不喜，她一怒之下不管此事，那乐子可就真大了。
　　好在，
　　女娲似乎在打碎灵山后出了这口气，并没有非要为难众圣的打算。
　　只要妖狐进入朝歌，那接下来的事他们也就不需要担心了。
　　但事实真是这样么？
　　很明显之前女娲和诸玄秘谈一事，他们都没有发觉。否则，他们或许就不会如此乐观的看待眼前状况了。
　　他们都在关心娲皇宫一事，却没有发现此时的通天正在接待一个人。
　　嗯！
　　姑且称呼其为‘人’吧！
　　准确点说，这货分明是某朵莲花化身而出的小屁孩。
　　碧游宫中，通天闭关之所。
　　看着斜躺在自己云床上的小紫，通天圣人忍不住嘴角狂抽！
　　这位前辈，姿势也太豪放了吧？
　　但对方身上隐隐散发出的危险感告诉他，自己要是敢取笑对方的话，一定会有什么不好的事情发生！
　　比如说……挨揍！
　　他相信，
　　对方真要出手揍自己的话，哪怕恐怕道祖来了也未必能拦住。
　　倒不是他看出了对方修为高低，只是冥冥中的一种感觉！
　　“前辈此行，想必是为探望小徒紫霞而来吧？可惜，那丫头去洪荒中历练了，此时不在岛上。却是不巧！”通天微微一笑，语气略显恭敬的说到。
　　“呵呵！怪不得老大说洪荒圣人中，你的性格他最欣赏！不卑不亢，挺好！比鸿钧那个老阴笔强多了。”
　　小紫四腿巴拉的半躺在云床上，笑眯眯的看着通天夸奖道。
　　随即又一脸正色的补充道：
　　“对了！你以后不要瞎鸡儿叫什么前辈。都把我喊老了。往后和称呼老大一样，叫道友就行！”
　　“老大？”
　　通天神情一鄂，随即反应了过来。
　　很明显，对方口中的老大应该就是诸玄那家……呃！人族圣皇了！
　　但让他好奇的是，眼前这看似小孩的恐怖存在，似乎给自己带来的危机感，并不比那诸玄差啊？
　　同为强者，怎么可能会有同级存在认别人做老大呢？
　　这让他万分不解！
　　可通天哪里会知道，如今的诸玄又怎是以前的诸玄能够相比呢！
　　现在诸玄到底有多么恐怖的实力，恐怕连他自己都不清楚。
　　至少，
　　以前的诸玄若没有鸿蒙宝物加持，现在他一指都能灭杀自己千万次！
　　——差距，就是这么大！
　　什么修为，什么神通，如果用来形容诸玄那就是一个笑话！
　　通天只知道凭借圣人预感，以为小紫能力敌以前的诸玄。
　　这种想法说起来也不算错！
　　可前提是，诸玄不动用至宝！
　　否则就算小紫身为大道圣人境，一样会被虐的很惨！
　　——更不用提现在了。
　　看着通天那一瞬间的愕然，小紫自然能猜到他想什么。对这于这些，小紫才不会和他解释！
　　自家老大的牛比自己知道就行了，没必要和别人说太多。
　　“对了！小丫头这些年没有被人欺负吧？要是有谁敢的话你告诉我，看老子不弄死他丫的！”
　　轻轻伸了伸懒腰，小紫斜暼了通天一眼后淡淡的说到。
　　语气虽平淡，
　　但话语中的霸气，不由让通天都感到身上一寒。

第228章赠送黑莲
　　整个洪荒天地间，敢当着他通天如此说话的，恐怕屈指可数！
　　但面对小紫的强势，通天却一点都没感到被冒犯。
　　开玩笑，
　　人家敢这么说是因为有那个实力。
　　不然你换个其他人来试试，教主绝对能一巴掌拍死他。
　　内心犹豫了一下，
　　教主终究没将西方二圣欲抓紫霞，和元始下黑手的事给说出来。
　　眼下封神量劫将至，通天教主并不想再节外生枝。
　　毕竟，自己也已布局良久。
　　要是这时候有圣人被斩杀，恐怕会引出一系列不可控的事发生。
　　——通天对于眼前这位能斩杀圣人，一点都不怀疑！
　　毕竟人家老大，那可是连斩过数位圣人的存在啊！
　　他只是不想多年谋划成空，落得个费心费力不说。要是再引得无量量劫降临，那谁都别想落下什么好！
　　“呵呵，道友说笑了。紫霞徒儿冰雪机灵，又怎会有人欺负她。再说了，吾通天在洪荒中也略有些声名，怎么可能看着别人欺负自家徒儿呢！”
　　呵呵一笑，通天有意岔开话题道：
　　“道友这许多年，不知和诸玄道友去了何方？如此逍遥天地间，哪怕吾辈圣人也是羡慕的紧呢！”
　　“嗯！这就行！”
　　小紫闻言点了点头，倒也没去突然这许多年来发生的事情。
　　老大都说过，这通天对弟子还是相当关心的。否则，自己当年也不会把绛珠……呃！紫霞托付于他了。
　　不过听通天以为自己和诸玄这些年是在洪荒中游荡时，不由嘴角一撇！
　　还圣人呢！
　　眼界和格局忒小了。
　　要是告诉这家伙，自己是跟着老大直接穿越世界壁垒，前去其他位面浪了一圈的话，恐怕会直接吓死这货吧？
　　虽然心中鄙夷，但小紫也不可能真的当着人家面说出来。
　　毕竟，人家也是紫霞师父不是！
　　“呃！也没啥，这些年只是跟着老大去玩了一圈而已，没什么好羡慕的。对了，送你件好东西！”
　　似乎并不想和通天在这里闲聊天，小紫这才想起正事！
　　“呃……”通天有些不懂。
　　送自己东西？还好东西？
　　自己好歹也是天道圣人、一教之尊，啥好东西没有？
　　光是诛仙四剑，那都是连人都眼红的好宝贝好吧。
　　虽然教主是第一次正式接触这位，也知道他实力强大无比，但要说能其送自己什么“好东西”那是不信的！
　　一般到了他们这种境界，能被看上眼的好东西又能有几个呢！
　　就算得到什么先天至宝啥的，也都是不可能随便送给别人的。
　　先天至宝送人？
　　不存在的！
　　哪怕对方实力超过自己，也不可能随便将先天至宝送人！
　　除非，
　　如诸玄那般身上都是至宝的情况下，自己或许才会有一些期待。
　　就眼前这位？还是算……卧槽！
　　就在通天心中不已为然，甚至以为对方有可能如紫霞那般，想恶搞忽悠自己时，突然间震惊当场！
　　只见云床之上，小紫嫩白的小手上突然出现了一朵莲花。
　　花开十二品，有着极致的黑色，仿佛一个黑洞能吞噬一切！
　　其上有淡淡魔气缭绕，像极了传说中，曾在魔祖罗睺手中大放光彩的顶级先天灵宝，
　　——十二品灭世黑莲！
　　“这……这是灭世黑莲？”通天心下震惊，看向对方眼神都变了。
　　要知道十二品莲台虽不为至宝，但在某些方面来说可不差分毫！
　　比如说，镇压大教气运！
　　当年魔祖罗睺创立偌大魔教，正是以这座莲台镇压气运。
　　可惜那家伙属实野心太大，一心想要将所有先天生灵给踩在脚下，结果碰到了鸿钧这个更加变态的，结果悲剧了。
　　而这灭世黑莲，也随着罗睺化身天魔后再无人见到过。
　　可没想到今天却又出现了，还直接就出现在了自己面前！
　　这让通天，如何不惊！
　　“你……要把这黑莲送吾？”
　　平静下心中激荡，通天死死盯着小紫缓缓问到。
　　他截教虽有万仙来朝，但毕竟是良莠不齐。再加上他是以凶煞神兵诛仙剑阵镇压大教气运，要说在这封神大劫中，通天不担心那是假的！
　　毕竟诛仙剑阵威力虽强，但属实不适合用来镇压截教气运。
　　这一点，通天也明白。
　　但他能如何？
　　虽然其在分宝岩得到不少先天灵宝，但却诡异的没有一件气运之宝。
　　这不禁让通天在郁闷的同时，也怀疑起是否道祖动了什么手脚？
　　要不然数百件先天灵宝中，怎么就没有一件适合拿来用的？
　　没道理啊！
　　甚至于连他得到的成道之宝青萍剑，居然也没有镇压气运的功效。
　　——这让教主如何不怀疑？
　　没见那老子、元始所得，都是有先天至宝镇压大教气运么？
　　相比之下，这也太不公平了！
　　但这一切，都在他见到灭世黑莲时，有了天大改变！
　　若真如小紫所说，他截教有了极品先天灵宝镇压大教气运。再加上诛仙剑阵之威，那封神量劫又有何惧！
　　看着通天眼神中的炙热，小紫忍不住翻了个白眼。
　　真真是层次不同啊！
　　要是让这通天知道，十二品灭世黑莲是遭到诸玄嫌弃直接给扔了的，不知道会有什么样的想法。
　　想来，会无地自容吧！
　　随手将莲花扔给通天教主，小紫故意绷着脸道：“莲花给你镇压截教气运。我只有一个要求。这次量劫中，我要小紫霞不受到一丝伤害！能做到吧？”
　　“呃……”慌忙接过黑莲后，通天闻听此言不由愣了。
　　倒不是说小紫的条件苛刻，反而是因为太过简单了。
　　就紫霞那丫头，会在量劫中出事？
　　通天可不信诸教中谁还敢针对那丫头，那不是找死么？
　　最起码像元始、准提他们都知道了紫霞来历，肯定不愿意招惹诸玄啊！
　　可以说在这次量劫中，没人会比紫霞更安全的了。
　　这条件，等于没提啊！
　　感激之下通天就差拍胸脯保证了：
　　“道友放心！此次封神量劫吾定当护的紫霞安全，绝不会出任何意外！”
　　说到这里他突然停了下来，迟疑半响后才苦笑一声道：
　　“只是那丫头有些……嗯！调皮！若有可能的话，还请道友嘱咐她一下，莫要随意脱离截教势力范围。不知可否？”
　　听到这话，小紫不由眉头一皱。
　　——很明显，通天这话里有话啊！

第229章应劫之人！
　　调皮？
　　岂止是调皮！
　　紫霞那丫头恶劣的性格，简直让通天都感觉头痛不已！
　　可有些话，还真不能明说。
　　他总不能告诉眼前这位，
　　自己把他托付给自己的丫头，给教导成一个小魔女了吧？
　　这话好说不好听啊！
　　现在最让通天感到麻烦的是，紫霞在洪荒中简直百无禁忌，无论什么地方她都敢去，不管是不是截教地盘。
　　若在平时，她如此倒也无妨！
　　可眼下封神量劫将至，再如此随意却是明显有些不妥了。
　　毕竟这些年丫头没少得罪人。
　　量劫之中，难免会有有心人借机谋算、报复于她。
　　但身为截教教主，大劫开启后通天恐怕自己会分身乏术。再想时刻照顾调皮乱跑的紫霞，恐怕就没那么容易了！
　　他只能隐晦说出，希望小紫能帮忙让那丫头到时候莫要再乱跑。毕竟两者血脉相连，可比自己这师父亲近多了。
　　似乎从他眼神中看出了什么，小紫从云床上起身歪头想了想后，这才道：
　　“这次封神量劫，老大可能不会让我插手洪荒之事。但想来你截教有了灭世黑莲镇压气运，也出不了什么大问题。”
　　“至于紫霞之事你尽心即可！虽然我不一定会出手，但护住一个紫霞丫头老大也不会说什么的。”
　　说到这里，小紫意味深长的道：
　　“讲真的！此次截教入劫，开局是真的不错啊！如果操作的好，未来截教却是可能占尽先机！”
　　这话说的有些莫名其妙，让通天教主都不自禁露出愕然神色！
　　自己，占据了先机？
　　——这哪跟哪啊？
　　但小紫似乎没有要解释的意思，直接微微一笑道：
　　“多年未见，我也该去和紫霞丫头见上一面了。喔对了，有关紫霞的事情，若你有机会见到老大时，千万不要主动去提起哈！记住了！”
　　说到最后，小紫面上露出一丝心虚之意，瞬间消失不见。
　　看着对方消失，通天嘴角狂抽！
　　自己不要面子的么？
　　你来的时候无声无息，直接就闯进了人家闭关之所；走的时候又如此突然，话都没有解释清楚！
　　难道他通天教主的道场，真就这么的没排面？
　　——教主无语！
　　不过看到在手中旋转不休的十二品黑莲时，他脸上露出一丝笑意：
　　“虽然相比于先天至宝镇压气运效果稍差，但对于截教来说也足够了！太清、玉清，咱们就看谁能笑到最后吧！”
　　口中喃喃，良久后眼神中闪过一丝决绝，通天收起黑莲大步向外面走去。
　　——是时候，开始做准备了。
　　这一次，
　　就让他通天看看量劫到底能不能被改变！道祖所言，究竟有几分能信！
　　虽然这么做的结果，可能会让整个截教万劫不复……
　　但他，不悔！
　　只是从始至终都让通天教主不解的是，刚才那位口中的截教‘开局不错’究竟是个什么意思？
　　但他倒也果断！
　　想不通就不去想，反正到了最后总能知道一切的……
　　……
　　无声无息间，数年时间过去。
　　不少洪荒众生突然察觉，天地间蓦地有大量劫煞之气涌现。
　　虽然此时还算不上太多，
　　但那种给生灵以压抑的感觉，却是让不少人色变！
　　不少生灵历经过多次量劫，如何察觉不到其中的危机。
　　可……巫妖量劫不是刚过么？
　　这么短的时间内，怎么可能会又有量劫降临呢？没道理啊！
　　只有一些心细之人发现，近年来一直活跃在洪荒中的圣人门下弟子，突然间莫名变少了起来。
　　这一奇怪现象，引的不少修士内心越发不安起来。不少人开始寻找隐秘之地，或想观察一番；或干脆闭关不出！
　　一时间，洪荒中暗流涌动起来。
　　……
　　话说这昆仑山上，奇花遍地，仙禽飞舞，一派神仙之地。
　　这一日，只见下山小道上，正有一位白须白发的老者正背着个包袱，垂头丧气的向着山下而去。
　　观其形态是一普通人类无疑，且很明显，老者是刚从山上下来！
　　可昆仑山作为圣人道场，居然有凡人在此地行走，却也让人不解。
　　只见老者行走到半山腰时，突然有声音自身后不远处传来：
　　“子牙师兄请留步！且等小弟一起下山可好？”声音略显沙哑，听在老者耳中却极为熟悉。
　　“申公豹师弟？”
　　他刚想回头看去，却突然想起刚才临下山前师尊的交代……
　　——老者名为姜尚，字子牙，商汤人氏。
　　因其年青时痴迷长生，故曾四处寻访仙山求仙问道。
　　最终于三十二岁时拜入昆仑阐教，成为元始天尊门下一个记名弟子！
　　虽只是记名弟子，但能拜入圣人门下这是何等荣耀！
　　刚开始姜子牙兴奋之下，开始勤修苦练起来，期待着有一天能成为亲传弟子，如十二金仙那般！
　　可其资质实在普通，纵然修行多年却始终连地仙境都无法踏入。
　　长生不老，也只是镜花水月而已。
　　如姜子牙这般区区连仙道入门都没有，并不比凡人强上多少！
　　本想着以勤补拙，努力总会有回报，于是姜子牙越发刻苦修炼起来。
　　但资质不行，又岂是努力能弥补？
　　接下来任他如何努力修炼，却始终无法突破仙道入门。
　　这辣鸡天份，也是没谁了！
　　——时间一晃而过，眨眼已是四十年光阴逝去。
　　如今的姜子牙，也已经从而立之年成为了古稀老者。
　　这些年他总算明白过来了，自己根本就不是修仙的料。
　　可今已年迈，他后悔也已经晚了。
　　就在姜子牙想着就此碌碌一生，再不复成仙之梦的时候，教主元始天尊竟突然召他前往玉虚宫。
　　这不禁让他一呆！
　　拜入山门数十载，他姜子牙可从来没被圣人召唤过。
　　若是在年轻时，他定然欣喜若狂！
　　可如今他年事已高，几乎到了心如止水的境界，倒也没多大欢喜。
　　恭敬的应声之后，姜子牙去到了玉虚宫中拜见圣人。
　　结果自然很明显！
　　元始天尊召唤姜子牙过去，正是因为封神量劫一事。
　　作为应劫之人，姜尚没的选择！
　　但若如师尊所说，能辅助人间帝王享尽一生富贵，倒也是值得。
　　故此，
　　他这才身背师尊赐予的封神榜，准备下山去寻找天命之主！

第230章申公豹的怨念
　　也就在姜子牙刚要离开时，
　　圣人似有意似无意的一番说辞，让他牢牢记在了心中。
　　“子牙啊！尔此行下山任重道远，有不决之事可回山求助于那些师兄。切记，一路下山切莫回头，否则将来必有灾祸临身，悔之晚矣……”
　　天尊说完就消失了。
　　圣人之言虽轻，姜子牙却是不敢不放在心上。
　　故此，
　　现在呼喊他的申公豹虽然和自己交情不错，但姜尚依旧犹豫了。
　　他不知道，
　　若是自己真回头的话，未来究竟会有什么祸事发生。
　　“怎么了子牙师兄？我说你别走那么快啊！等等我！”
　　申公豹的声音接着传来，跟随着的还有一阵急促的脚步声。
　　想到平日里其他师兄弟对自己不理不睬，甚至于目光中的鄙夷都毫不掩饰。也就这申公豹从来没有看不起他，姜子牙忍不住沉默了。
　　某些念头在心中一闪即逝。
　　咬了咬牙，姜子牙终究还是选择了回过头去……
　　——玉虚宫中。
　　元始天尊缓缓睁开双目，眼神中闪过一丝无奈之色。
　　随即一道元神传音过去，招来了大弟子南极仙翁。
　　（这里解释下哈！其实元始天尊大徒弟本就是南极仙翁，只是他早已成就准圣，不在阐教十二金仙之中。只是因为十二金仙名声太大，这才有很多人称呼金仙之首的广成子为大师兄！）
　　见南极仙翁到来，元始轻声道：
　　“姜子牙下山会有一劫，尔可前去助他一臂之力。但莫要伤了那孽畜，且略微给些教训便可！”
　　说完，便闭目不再言语！
　　似乎知道圣人心思，
　　南极仙翁恭敬应诺一声后，便缓缓退出去了玉虚宫。
　　元始天尊也是无奈！
　　那姜子牙不仅修仙资质惨不忍睹，没想到连脑子都如此愚笨。
　　自己都提示他下山莫要回头了，可其偏偏无视了自己的提醒。
　　这等弟子若非其为飞熊之像、天定封神之人，自己又岂会收他入门？
　　——没得辱没了阐教声名！
　　在元始看来，姜尚甚至还不如那个正想打他主意的申公豹。
　　最起码，
　　人家凭借着有限的资源，硬生生凭借努力成就了金仙大道。
　　同为飞熊转世，差距属实有些大。
　　要不是担心那申公豹颇有些修为，加上又有太多心思，元始甚至都考虑过将封神重任交给他来做好了。
　　反正两者皆为飞熊本源之像，这么做也并无不可。
　　但考虑过后，他还是选择了姜尚。
　　——无他，好控制而已！
　　自己费尽心思，三次前往紫霄宫议签封神榜，最终可不能将名额留一个给姜子牙这种货色！
　　就他，也配？
　　圣人们已然议定，大教入劫弟子各凭手段、各安天命！
　　虽然他元始会尽量护住弟子，但也不好说真能护得周全。
　　阐教中，终究要有人应劫！
　　毕竟姜子牙身为封神之人，到了天庭后地位实在有些特殊。
　　总不能等封神后，
　　让那些上榜的精英弟子们，去对一个凡人人成神的家伙去恭敬以待吧？
　　先别说其他弟子乐不乐意，就他这位阐教教主也绝不允许！
　　就姜子牙这种普通人，只配享受一世人间富贵而已！
　　无论仙道、神道，注定与其无缘！
　　想到这里，圣人心中冷哼了一声。
　　不得不说，
　　元始从来都是极为注重跟脚的。
　　像姜子牙这种普通人，他何曾真心当做过自己弟子呢……
　　……
　　“咳咳，师弟也要下山？”
　　见面前呼吸略微有些急促的申公豹，姜子牙忍不住尴尬问道。
　　明明人家都喊着自己留步了，自己还踌躇那么久，这不禁让姜子牙打内心中升起一丝愧疚！
　　这申公豹平日里对自己不错，自己之前考虑太多属实有些不该！
　　心性老实的姜子牙，此刻不仅忘了老师的提醒，甚至都忘了这申公豹早已为金仙，又怎么可能会累的事实！
　　“哈哈，是啊！师弟我正好要去洪荒一游，见师兄下山正好做个伴！”
　　“呵呵，行吧！”
　　姜子牙一笑，倒也没有在意。
　　反倒是申公豹，
　　他有意无意看了姜子牙身后背着的包裹一眼，不仅没有去问什么，反而和其勾肩搭背向着山下走去……
　　这一幕不仅弄愣了正隐身虚空的南极道人，甚至连身处玉虚宫的元始圣人，此刻也傻眼了。
　　说好的申公豹有异心，以飞头术忽悠姜子牙的封神榜呢？
　　元始颇为不解……
　　说好的找机会教训一下申公豹，用以提醒姜子牙呢？
　　南极极度懵逼！
　　但不管他们师徒怎么想，
　　申公豹和姜子牙兄弟般亲热的一起下山而去，却是不争的事实！
　　任凭元始差点把手指掐断，也没能推算出这是怎么回事。
　　这特么就诡异了！
　　但想到这终究是小事一件，哪怕元始再怎么想不通，也不会太过于纠结。
　　毕竟当年巫妖量劫时，某些小势被改变的不要太多，最终不也没见有啥！
　　一如道祖所言，只要大势不改那也无需去计较太多……
　　……
　　可元始若知道此刻申公豹内心想法的话，恐怕就不会这么认为了：
　　“呵呵！当年那位的交代还真好用。那南极仙翁果然没出来。”
　　“嗯！我以‘真诚’待人，说不定这姜子牙也会以真诚待我。”
　　“只要能和这货处好关系，早晚他都会亲手将封神榜给拿出来！”
　　再次偷望了眼姜尚背后的包袱，申公豹眼神深处闪过一丝火热。
　　准备了那么多年，总算距离收获的日子不远了。
　　元始天尊？
　　呵呵！
　　当年你以披麟带加为由，直接将吾轰出昆仑，甚至连一丝机会都没给留！如今就别怪我坏你好事，取走封神榜了。
　　嘴上和姜子牙有一句没一句的聊着，一股愤恨却充斥在申公豹心头。
　　要知道，
　　当年久远岁月之前，他申公豹可是和十二金仙他们同时间来昆仑拜师的。结果不光没有入选，还被圣人直接无视！
　　最后，更是被直接扔出。
　　这份羞辱，申公豹永远都忘不了。
　　哪怕在无尽岁月后，一次偶然机会下他还是入了阐教。但要说对元始天尊多么尊敬，那是瞎扯！
　　在申公豹眼中，
　　他这位圣人，甚至还不如记忆中的那个神秘人！

第231章传承中的腹黑学
　　申公豹记得很清楚！
　　那时自己不过刚刚化形而出，甚至都算不上进化完全。
　　嗯！
　　在这里不得不提一下，申公豹的本体可不是许多人以为的豹子修炼有成精，反倒是天地间第一块顽石成道！
　　与补天石蕴含大功德不同。
　　与天庭之主昊天乃天地间第一块玉石资质逆天也不相同。
　　申公豹就一块普通顽石通灵！
　　但不管怎么说，好歹也是挂了个‘天地间第一’的名号，故此，他修行资质还是不错的！
　　那时他吸纳天地灵气，凝聚日月精华，历经无尽岁月总算化为人形。
　　可也因其跟脚普通，终究没能化形完全，还留下了某些特征！
　　尤其是性格！
　　当年的申公豹可是属于那种呆愣、憨傻的家伙，与顽石无异！
　　赶巧，那时三清圣人开门收徒。
　　所有知道这个消息的精怪们都沸腾了，一个个兴奋不已。
　　毫无疑问，谁都想拜入圣人门下！
　　哪怕那时申公豹憨傻，也是满心期待的慌忙向着昆仑山赶去。
　　可结果很悲剧！
　　申公豹甚至刚进入第一关的阵法问心环节，就被一股大力轰了出来。
　　这轰击让自己身受重伤不说，耳边还传来一声冷哼，明显的恶意满满！
　　紧接着，申公豹便见不少如自己般异物化形者被大阵轰了出来。
　　他们似乎都能听到，虚空中隐隐有一句话传入各人耳中：
　　“……尔等披毛带角之辈，也想入吾等圣人门下？着实可笑……”
　　那时的申公豹很是沮丧。
　　无奈之下，只能离开昆仑山去寻找适合之地先恢复伤势再说。
　　可就在刚出昆仑时，他却遇到了一个人，一个真正的人族！
　　申公豹并不知道对方是谁！
　　只知对方在知道自己名字后，立即将一大团玄黄色物事打入了他的躯体！
　　也就在这物事入体后，申公豹立刻就感觉到伤势大有好转。
　　按对方所说，此乃为九天息壤！
　　若是自己能将其彻底炼化，不仅能弥补自身跟脚上的不足，且还能增加他身为天地间第一块顽石的本源之力！
　　随后那人一指点在自己脑门上，留下某些东西后，便飘然离去……
　　这一切都是在那人的自说自话中完成，从头到尾申公豹都只是呆愣愣看着、听着，根本没有反对的机会。
　　等他反应过来时，那人早已是仙踪渺渺不见了踪影！
　　刚开始申公豹倒还没太在意。
　　但随着他修炼，被那人打入体内的九天息壤也开始被逐渐炼化起来。
　　从此后，他发觉自己不仅在修为上提升迅速，原本有些浑浑噩噩的脑子，也开始变的越来越清明！
　　时间一久，原本还有些愚笨的申公豹变得越发聪慧、奸诈起来。
　　直到某一日，在成就天仙果位后，他这才发现自己元神中的大秘密。
　　一部相当牛笔的修炼功法
　　————憾天飞熊决！
　　这部功法，足够他一直修炼到大罗金仙境界了！
　　不止是这部功法，甚至还有一些莫名的东西在元神中沉浮，多年来似乎一直在影响着他某些想法似的。
　　但申公豹并没有在意。
　　人家很明显对自己并没有恶意，反倒是送了自己偌大机缘。
　　有影响就有影响呗！
　　反正自己在潜意识中，已经当那位为自己师父了。就当自己尊师重道，听那位神秘存在的指挥好了。
　　这些，都没关系！
　　可就在三十多年前，玉清圣人突然出现在他面前，直接就要将他收入门下！
　　事情来的很突然，让申公豹显得有些措手不及！
　　讲真，申公豹内心是拒绝的！
　　他刚听到元始声音，就知道了当年在大阵中将其轰出，还鄙夷自己是披毛带甲之辈的，正是这玉清圣人！
　　要说当年之事，没让他内心产生恨意那是假的。
　　你说你不收人家为徒，这能理解。可还顺手将人打成重伤，这就过分了！
　　再说他现在已经有了功法传承，真心不想再改换师门。
　　当然，这只是他自己的想法！
　　可元神中却隐隐传来某种波动，似乎在催促他答应元始圣人。
　　无奈之下，他也只能答应下来。
　　但似乎圣人并没注意到，申公豹曾经是前去阐教拜师的一员。
　　见其答应，便欣然带其回到了昆仑山玉虚宫中。
　　但很显然圣人另有心思，只是将他收为阐教外门弟子而已。
　　多年来别说赐下宝物啥的了。
　　甚至玉清仙决，亦只传了个入门篇后就再也没有过问过他了。
　　对此，申公豹也不在意。
　　反正自己有功法，虽不如圣人功法直指准圣，但对他来说也足够了。
　　就这样，申公豹开始了在昆仑山混日子的生活。
　　中间更在神秘提示下，偶尔和姜子牙混在一起结下了一定交情！
　　像这次，
　　元神中的跳动让他感知到，姜子牙身上背负的东西叫做封神榜，和自己的未来有着千丝万缕的联系。
　　甚至于，对整个阐教都很重要！
　　虽然不知这感觉是真是假，更不知道这封神榜到底有何用处，但也不禁让申公豹起了别样心思。
　　要是自己将封神榜弄到手……
　　——说不定就能将未来命运掌控在手中，顺便还能坑上阐教一把！
　　原本申公豹是想着在半路之上，用手段将封神榜给骗到手的。可他冥冥中有种感觉，这样做对自己没好处！
　　好吧！
　　其实想想他也能明白，在圣人眼皮下坑他赐下的宝贝那是找死！
　　故此，
　　他毫不犹豫的选择了跟着姜子牙一起下山，甚至准备见人都一起忽悠走。
　　你圣人不是让姜尚掌控封神榜么？
　　那行，
　　以后出，什么事你去找姜尚算账吧，可不关他申公豹啥事！
　　不得不说，
　　在某种神秘力量的影响下，申公豹也开始走上了一条腹黑之路。
　　甚至于胆量，也越发大起来。
　　毕竟敢有意无意的算计圣人，也不得不说他还真的不怕作死！
　　——至于他当初遇到的神秘人是谁？
　　这还用解释么？
　　除了当年圣人收徒时，来到昆仑瞎逛了一圈的诸玄还能有谁！
　　说起来像申公豹这种小角色，诸玄也只是随手布下的闲手而已。
　　至于将来能不能起到作用，总是要尝试一把不是？
　　——有鱼没鱼，先搂上一网再说！

第232章苏妲己
　　可能连诸玄自己都没想到，
　　申公豹竟在他某种手段的影响下，无意中向着腹黑一道转变……
　　有时候，这或许就是某种缘分吧！
　　……
　　以申公豹如今的狡诈，路上轻易便从姜子牙口中得知了封神榜的秘密。
　　而原本姜尚下山后，应该先去宋家庄找老友宋异人的。
　　结果倒好，
　　被申公豹一番忽悠后，两人竟直接奔着帝都朝歌而去……
　　……
　　朝歌之中。
　　自人皇帝辛自女娲庙归来之后，竟突然下了一道旨意，要广选天下各镇美人百名，用以充实后宫！
　　若在寻常，这事或许并无人反对！
　　毕竟身为大商人皇，选美入宫之事属实正常。但其偏偏要在女娲庙归来之后甄选，就不由让众臣心生疑虑！
　　人皇辱及圣母一事都尚未解决，现在竟又要广选天下美女？
　　——这，绝对不能答应啊！
　　一时间，群臣激愤！
　　在宰相商容、亚相比干的领头下，众臣子尽皆叩首于大殿之上！
　　商容面带哀戚愁容，恳求帝辛收回成命莫要生那亡国之念！
　　帝辛见状大怒，喝道：
　　“吾乃人皇，难不成收几个妃子就能引得大商国本动摇？简直荒唐！”
　　商容不语，只是继续磕头！
　　一时间，皓首白发之上一片鲜血淋漓，看起来十分凄惨！
　　“吾王此言差矣！”
　　亚相比干见宰朝惨状，顿时愤而起身手指帝辛怒喝道：
　　“吾大商有贤后姜氏坐镇后宫，另有贞德之女黄氏、杨氏柔和贤淑，足以谓帝王后宫之安宁！”
　　“大王若生色念，商汤危矣！”
　　声音肃然，振聋发聩！
　　“……望吾王慎重！！！”
　　众大臣再次叩首，齐声海呼道。
　　帝辛见状，沉默良久这才一叹道：
　　“此事，就此……”
　　就在他准备应允众臣子，此次选美之事就此作罢时。突然
　　“吾王，臣等有上奏！”声音响彻殿中，引得众臣测目望去。
　　只见在众臣之后，正有两人从地上爬起来满脸恭敬。
　　这二人大家都认识，正是帝辛的两位近侍费仲、尤浑！
　　可他们以往很少参与朝堂之事，此刻出声却是不知为何？
　　“尔等何事？”
　　帝辛眉头一皱，不悦的道。
　　似乎他此时心情极为不好，并不想在大殿之上耽搁下去。
　　“大王！吾等曾闻那冀州候苏护生有一女，名为妲己！此女生就天姿国色，容貌堪比九天仙女！吾等不希望人皇贪恋美色，乃是怕耽误国事。但想来大王再纳一妃，也算不得过份吧？”
　　费仲一脸慷慨激昂，仿佛自己就是一个为国分忧的直臣。
　　“不错！那苏护为商汤尽忠多年。如大王一旨令下，想来他会欣然应允。”一旁尤浑亦是满脸微笑，不自觉洋洋得意的扫了诸臣一眼。
　　他们二人知道，论治国、平天下，他们属实差众臣不少。但要说到揣摩上君心意，二人自忖远超在场诸人！
　　见二人只为大王推荐一女。
　　其他众臣虽然眉头微簇，有些不耻二人，但也并未上前阻拦。
　　帝辛毕竟为人族帝王！
　　若是他连多纳一个妃子自己等都要阻拦的话，那也属实有些过了。
　　“喔！冀州候果有此等绝色妲己？本大王却是不知。既如此，费仲、尤浑，吾令尔等传旨冀州，着苏护见旨即刻带女儿动身前来朝歌朝见！”帝辛闻言似乎来了兴趣，直接下令道。
　　“喏！臣等遵旨！”
　　费仲、尤浑二人闻言大喜，顿时施了一礼就退出了大殿。
　　看来，自己真摸准大王心思了呢！
　　这件事若是办成了，不仅自己二人在大王面前权势大涨。那冀州候恐怕也要欠下自己大人情。
　　毕竟可是因为自己二人的推荐，那苏护才有机会成为国丈滴！
　　——这是人情，大人情！
　　他苏护但凡有点良知，必然会少不了他们好处的。
　　二人只以为会得大好处，却又如何知道因为他们的一时多嘴，将彻底葬送商汤六百余年基业呢！
　　见二人离去，帝辛挥了挥手，朝解散了此次朝会。
　　坐在龙椅上看着众臣离去，帝辛眼神不由深处闪过一丝讥讽！
　　或许真如那位所言，自己将亲手把商汤基业给葬送掉吧？
　　若大商真的消失，
　　就刚才在场这些商汤臣子，一个都逃不了帮凶之名。
　　嘴角微微一挑，露出一丝微笑。
　　随即帝辛缓缓起身，迈步向着大商后宫而去……
　　有些事情，自己也该准备了。
　　……
　　朝歌南城。
　　这一日，突然有两个衣着奇怪的家伙踏入了皇城！
　　两人皆是一身道装，
　　但却呈分明的一黑一白，让旁人看来感觉很是诡异！
　　这二人，很明显正是刚下昆仑的姜尚和申公豹。
　　“师弟，你非要来这朝歌，使得你我二人举目无亲。接下来又该如何？”姜子牙满脸郁闷，颇为不喜的道。
　　若按他所说，
　　自己等先去老友宋异人庄上稍歇一二，然后再寻出路却是正佳！
　　如此一来，最起码两人吃饭不愁。
　　“嘿嘿！师兄多虑了！”
　　申公豹咧嘴一笑，信心十足道：
　　“待我寻个机会，前往朝歌见到人皇后，自有你我福缘！”
　　“再说了！我等修炼者一路何等艰难，也该享受一番人间富贵了。”
　　说到这里，申公豹眼神中不自禁闪过一丝异色！
　　“哎！人间富贵于我等有如浮云。师弟如此想，却有些违吾道门真义了。还不如去到他处做些斩妖除魔之事，也好积累些功德！”
　　姜子牙苦笑一声，越发后悔和申公豹前来朝歌瞎鸡儿跑了。
　　若自己去到宋家庄，恐怕此时老友宋异人早就备下酒席等着自己畅饮了吧？
　　似乎猜出了姜子牙的想法，申公豹不禁冷声说道：
　　“什么是道？什么又是妖？”
　　“妖虽吃人，但哪里有和修道者斩妖除魔时的凶残相比？”
　　“道降妖，妖吃人。谁对谁错，这道理根本无法解释清楚！”
　　“吾行走洪荒时，曾见同门杀过无数妖魔鬼怪。至今都没见他们获取到多少功德？”
　　申公豹面露鄙夷，随即道：
　　“像你我这般，既然因资质差而无法达成更高境界，莫不如来人间一遭，也算是没有白白修炼一场！”
　　他脸色一正，苦口婆心的劝解道。
　　姜子牙闻言一愣！
　　申公豹说话没错，这不正是他的执念所在么？

第233章小紫闺女丢了？
　　姜子牙不傻！
　　他看得出来，申公豹是想效力于商汤王朝以求荣华富贵！
　　对此，他也没有意见。
　　反正师尊都说了，自己命中注定只能享人间富贵，并无成仙机缘。
　　既如此，他姜子牙辅助人皇成就一番盛世岂不是正应天命？
　　只是他下意识忽略了元始天尊的另一句让他寻找天命之主的交代！
　　元始若只是让他前来辅助人皇，又何来‘寻找’一词呢？
　　但能有更好的捷径，谁又愿意费劲巴拉的从头开始呢！
　　不得不说，
　　姜子牙在申公豹一路上忽悠之下，初心早已有了些改变。
　　“行吧！接下来师弟看着安排就行！那我等现在去何处？”
　　姜子牙遥望着远处巨大的皇宫，目光中闪过一丝火热的问道。
　　可半响，他都没有听到回复。
　　姜子牙愕然转头看去，却见申公豹正一脸呆滞的看着前方人来人往的街道，眼睛瞪的溜圆。
　　“……师弟？你怎么了？”
　　姜子牙顺着他目光看去，却并未看到有什么特殊的地方。不由一头雾水的推了推他，诧异的问道。
　　“刚才那是……是那位大人！”谁知申公豹声音颤抖的喃喃道。
　　甚至连理都没有理他，瞬间便疯狂的向着一处方向追去。
　　姜子牙一呆之下，慌忙跟了上去。
　　也幸亏是在闹市之中，
　　申公豹终究保持着最后一丝清醒，并没有随意使用法力。
　　要知道敢在人皇都城肆意施展神通，那可是会出大事的。这等于是无视人皇威严，直接挑衅人族！
　　一个不好，他们直接被人族强者当做妖孽追杀都有可能！
　　就算没有追杀他们，
　　至少他们就别想着再进入朝堂了。
　　还有谁会比他申公豹清楚，人族到底有何等可怕的底蕴呢？
　　起码自己现在追的这位，可就是当年相助于他的大能！
　　人家就是纯正的人族，凭人家实力轻易都能捏死自己！
　　——哪怕，自己已经身为金仙！
　　这一点，他心中有数。
　　可任他全力奔跑，却依然没有找到那一闪而过的熟悉身影！
　　良久后，申公豹终于停下追赶。
　　他站在原地，
　　茫然四顾下有些不知所措。
　　过了一会，
　　姜子牙这才略显呼吸急促的追了上来。见他停下，忍不住抱怨道：
　　“师弟你这发什么疯呢？到底什么事值得你如此着急？”
　　依旧没有理会他，
　　申公豹金仙境元神瞬间散发而出，避开了皇宫等关键之地后，开始仔细的寻找起来！
　　良久后，他才苦笑一声喃喃道：“果然，还是发现不了么？”
　　只见其原本颇为高涨的情绪，瞬间萎靡了不少。
　　“师弟，这到底怎么回事？”
　　见他如此，
　　姜子牙眉头紧皱，再次开口问道，神情间不由露出担忧之意。
　　“没事！”申公豹摇了摇头，突然转头看向姜子牙道：
　　“师兄，咱们先不着急其他，能否先和师弟我一起找一个人？”
　　他表情十分郑重，看的出来是下定决心要这么做了。
　　姜子牙苦笑一声。
　　除了答应外，他能怎么做？
　　好歹两人相识多年，人家申公豹可从来没有轻看过自己。
　　摆了摆手，姜子牙无奈道：
　　“这些都是小事。但师弟你要寻人，总要告诉我对方是谁吧？或者说，你告诉我对方长什么样子也行啊！”
　　“我并不知道他是谁，甚至连长相都已有些记不清了。”
　　申公豹摇摇头，眼神略带迷茫道：
　　“但我知道，若非有那人，说不定我早已不在世间了。”
　　“可以说我申公豹能有如今境地，皆因那人赠予的机缘。”
　　“此恩可比天高，我不能不报、也不得不报！”
　　说到这里，他眼神越发清澈，声音也越发坚定起来。
　　但一旁听着的姜子牙却咧了咧嘴，满脸的无语表情。
　　这家伙，说啥呢？
　　一句话，人家是他申公豹的恩人！
　　这一点他是听出来了。
　　可特么说了这么一大堆，也没一点有用的信息好吧！
　　总不能让他在闹市中大喊：
　　‘是谁当年帮了申公豹，快出来，这家伙要来报恩了’好吧！
　　回过神的申公豹见姜尚如此表情，顿时明白了他在想什么。
　　他哈哈一笑道：
　　“师兄放心！我刚刚虽只看到了那位的背影，但却注意到了他随身带着几件物事。想找到那位，应该不会太难！”
　　说完他兴冲冲拉起姜子牙，向着南城一个角落而去。
　　之前他元神看的清楚！
　　这里，正是一些相士聚集之处。
　　自己恩人之前手中拿着的，正是摆设相摊的那一套。
　　虽然不明白以恩人修为，为何会来到朝歌做一个算命先生，但想来应该是一种大隐隐于市的做法吧！
　　至于说他会不会看错人？
　　呵呵。
　　哪怕他申公豹会忘了元始，忘了阐教，也绝不会忘了恩人！
　　哪怕，只是一眼！
　　他也能确定，对方正是当年帮助自己的那位前辈。
　　——没错的！
　　……
　　就在某人到处寻找恩人的时候，诸玄正缓步向着一处院落而去。
　　就在刚刚，他已然发现了申公豹。
　　虽然惊讶这货怎么现在就来朝歌了，并且还和应劫之人姜子牙在一起，似乎关系很好的样子。
　　但他现在有事，可没空理会对方。
　　就在刚刚小紫突然传来消息，说有重要事情让他帮忙。
　　诸玄有些不明白，
　　到底什么事情，居然连小紫这个大道圣人都无法解决？
　　要知道，哪怕洪荒道祖鸿钧在其面前，似乎也翻不起什么浪吧？
　　虽然好奇，但诸玄也没并有要提前查看的意思。
　　嗯……
　　还是那句话，全知全能没意思。
　　知道小紫已在家中。
　　诸玄这才不慌不忙将算命摊位收起，缓步走了回来。
　　“嘎吱……”
　　诸玄推门走入宅院，刚将吃饭的家伙放下就觉得大腿突然一紧。
　　随即一声惨嚎就响了起来：
　　“老大，快救命啊！我闺女被人抓走了，现在根本找不到了。”
　　“你特么……闺女？”
　　哪怕现在诸玄心性稳如老狗，也被小紫这货一句话给雷的外焦里嫩。
　　“给我滚开！”
　　见小紫抱着自己大腿一把鼻涕一把泪的往自己衣服上擦，恶心之下，诸玄一脚将其给踹了出去！
　　尼玛，
　　这道衣可是和自己融合的，这货如此做，与蹭在自己身体上有啥区别。
　　顾不得隐藏实力。
　　诸玄直接将目光探入时空长河，搜索起想要知道的事情来。
　　别看小紫一副恶心巴拉的样子。
　　但相处这么久，诸玄能看的出来这家伙是真的急了。
　　要不然，他也不至于如此。
　　看来事情很是紧急，诸玄此刻也顾不得其他了。
　　神通施展之下
　　——时空长河中，昔日情景浮现在了诸玄脑海！
　　一幕幕、一段段过往尽皆铭刻他脑海中，似乎根本没受一点量劫影响！

第234章神秘人现，至尊血脉！
　　往事一点点浮现，
　　……小紫去给补天石打入一丝轮回本源，增强其跟脚……
　　……顺手种下了未来紫霞仙子……赠予了她一滴本源之血……
　　通天收徒……紫霞化形……
　　——甚至接引准提想强收紫霞为徒，元始天尊想暗下黑手毁掉紫霞根基的事，全都呈现在诸玄眼中！
　　对于这些，诸玄懒得过问。
　　他直接将目光略过这些，望向了之前不久的时间段……
　　……一片漆黑之中，正有一个容貌俏丽的小姑娘小心翼翼前行着。
　　很显然，这里是某处密地！
　　小姑娘此来，应该是认为这里有什么机缘，想来寻找宝物的。
　　说起来，她修为属实算是不错的了，已然达到了准圣中期。
　　洪荒中的密地，一般对于准圣来说应该危险性不大！可明显丫头是仗着资质、功法成就的准圣境界，与温室中出来的小花并无区别。
　　看着她兴趣十足，可寻宝、探秘的经验属实太过拉胯。
　　光是看其两眼发光，一副跃跃欲试的兴奋模样就能看出，这丫头典型是将这次寻宝当做了探险游戏来玩！
　　一路之上，虽也出现了一些异类妖魔啥的，但显然修为都并不高。
　　在小丫头准圣修为下，这些家伙直接全都化为了灰灰。
　　似乎感觉到了自己的强大！
　　丫头从刚开始的小心翼翼，最终直接化身女暴龙，开始横推！
　　显然，她没有耐心了。
　　……丫头仗着修为强势横扫，终于到了最终的藏宝之地。
　　可那里却什么都没有，
　　只有洞穴中心，有一处散发阴森寒气的漆黑洞窟。。
　　洞窟散发出无尽凶煞之气，深不可测，不知到底通向了哪里！
　　煞气汹涌，仿佛有什么绝世大凶之物在下面沉睡。
　　哪怕丫头身为准圣，
　　身处这种堪比量劫气息的可怕煞气中，也仅能做到自保而已！
　　——丫头不傻！
　　看样子，她并没有憨直到还继续探索漆黑洞窑的意思。
　　犹豫一会后，她转身便想离去。
　　——可就在这时，
　　那无穷阴煞之气突然化为一只巨掌，向着丫头抓去……
　　事情到了这里后，时空长河中再没有了那丫头的踪迹。
　　收回目光，诸玄不禁眉头一挑！
　　有点意思啊！
　　居然能跳出洪荒时空长河烙印，看来起码是个大道圣人级存在！
　　甚至，可能更强！
　　但显然，就这点能力还不值得他诸玄亲自出手对付。
　　可当看到一旁可怜巴巴的小紫后，诸玄顿时无语了。
　　这货还真能搞！
　　自己都特么只是一朵莲花而已，居然还尼玛弄出个血脉后人。
　　——这脑洞，也是没谁了。
　　一念至此，诸玄脑海中仿佛出现了后世某首旋律：
　　愿生命化作那朵莲花，功名利禄全抛下。让百世传颂，神的逍遥……
　　……咳咳，跑题了！
　　言归正传！
　　“老大，那货到底是谁？居然敢抓走我的血脉后人。我一定要弄死它！”
　　小紫盯着诸玄，恶狠狠道！
　　看的出来，他这次是真的怒了。
　　尼玛！
　　还没等自己和紫霞联络下感情，就将人给直接抓走了。
　　这是看不起他小紫呢，还是刺裸裸无视自家老大的威严？
　　不管它是谁，这次都死定了！
　　也幸好有着血脉牵引，小紫能感觉到紫霞并没有生命危险！
　　否则，他早发飙了！
　　诸玄暼了小紫一眼，随即一把将他抓起消失在了院落之中。
　　……
　　遥远之地，九天混沌中。
　　诸玄立身虚空，手掌抹动间已是有一条无尽河流显现……
　　——时空母河！
　　这是诸玄自得道以来，第一次主动将母河牵引而出。
　　记忆中某种神秘法决打出，只见一条紫金色长线隐约浮现。
　　而长线一头就在小紫身上，而线另一头，却深深没入在母河之中……
　　“哼！找到你了……”
　　诸玄一声冷哼，拉起小紫瞬间冲入了河流中不见了踪影！
　　而原本出现在混沌中的时空母河，也在二人进入后瞬间消失。
　　一切，都恢复了寂静。
　　……
　　混沌极深之处，距离洪荒世界不知多少亿兆万里之外。
　　一只紫黑色珠子滴溜溜在虚空旋转，闪耀出庞大光芒，笼罩了不知多大地域，仿佛一个小世界。
　　这方区域中，一座庞大无比的漆黑宫殿正坐落在中央，
　　宫殿四周无尽魔煞之气缭绕，一看就知道绝非善地！
　　大殿之中，
　　被锁链困住的紫霞正面带不忿之色，看着眼前之人口中娇叱道：
　　“我师父可是截教通天圣人！你们这些见不得人的家伙居然敢抓我，小心我师父找到这里将你们打死！”
　　在她面前，正有三人并排高坐。
　　可他们脸上却似乎被一层迷雾遮掩，根本看不到真实面容。
　　“呵呵，通天么？不过一蠢人罢了，岂能与吾等相比！”
　　坐在正中的存在冷声一笑，看向右方那人问道：
　　“道友将此女捉来有何用处？毕竟吾等并不惧那通天，如此做，未免有些多此一举了吧！”
　　声音平静，但却有一丝担忧。
　　而左边那人，也是望了过去。
　　很显然，他们都不明白这位是怎么想的，居然做如此事情。
　　通天教主虽然对他们没有威胁，但要因此惊动那鸿钧道祖，却也麻烦！
　　布局亿万载岁月，他们都不想到了最后却功亏一篑！
　　“哼！尔等只知她为通天弟子，可发觉其本源似乎有异？”
　　右边那人语气阴森，似乎想起了什么并不美好的记忆。
　　“本源？”其余二人一愣，随即望向了大殿中正满脸不服的紫霞。
　　两道强绝气息瞬间将丫头笼罩，开始以大神通朔本归源起来！
　　“生死血脉，轮回本源？”
　　“竟真有如此血脉，莫非……”
　　随着两声惊呼响起，那二人险些震惊的站起来。
　　传说中，三千大道镇压诸天，三大血脉万古为尊！
　　鸿蒙道身开辟诸天，为祖血脉！
　　阴阳出世天地清明，为阴阳血脉！
　　生死往复掌控众生，为生死血脉！
　　——据传，诸天万界三千大道皆为此三种血脉衍生而出。
　　什么法则，什么天道！
　　哪怕他们这些大道圣人，在面对圆满的至高血脉时，也只能被碾压！
　　基本上可以说，
　　只要拥有这三种血脉中任何一种，都能称得是上万法不侵！
　　这不是形容词，而是真正意义上的万法不侵啊！
　　哪怕，至强力之法则也一样！
　　像拥有这种血脉的存在，几乎就代表了一个境界
　　——无敌！
　　真正的诸天万界无敌！
　　“呃！这就是你们提起过的至强血脉？不会这么巧吧？”
　　见二人神情，反倒是右边那神秘人突然震惊了起来。
　　自己，抓了至尊血脉后人？
　　那岂不是说……那人也是生死血脉传承者？不会吧！
　　他隐藏起来的面孔上，顿时变的一片煞白起来！
　　似乎，自己惹大祸了。

第235章找到你们了……【月底了，求月票、求推荐、求打赏！】
　　“不对！”
　　坐在正中之人盯着紫霞看了良久，突然疑惑道：
　　“这丫头似乎只有那么一丝生死血脉而已，反倒是轮回本源更加充盈。以她这种情况，应该无法再行进阶！”
　　似乎长出了一口气，那人情绪逐渐平静了下来。
　　“不错！万古以来虽有至尊血脉的传说，但却从未有人真正见过。甚至有传言这三种血脉早已身化诸天万法，本就未曾真正存于世间。说不定这丫头有过什么奇遇，进化出那么一丝罢了。”
　　左面那人也是浑身一轻，看向紫霞的目光中不由带着一丝异色。
　　也不知道，这丝血脉能否取出……
　　终究为至尊血脉，要说他们不眼红那绝对是假的。
　　可二人都没注意到，右边那人此时身体正微微有些颤抖。
　　这真不是激动的！
　　反而是因为想到某些事情，他此刻已然想着如何逃离了！
　　——有些事，只有他清楚！
　　是！
　　眼前紫霞血脉微弱，对他们威胁并不大。可那‘小孩’呢？
　　要知道他的血脉之力，可是要比眼前丫头纯正千万倍啊！
　　他将紫霞虏来这里，主要是因为在她身上感受到了那‘小孩’的气息。再加上其身具轮回本源，这才将其抓回。
　　可怎么也没想到，自己会抓回个生死血脉的传承者啊！
　　她是不强！
　　可一想到那小孩身上强大到极致的大道轮回本源之力，那是不是说，他极有可能是真正的生死血脉拥有者？
　　还有诸玄那家伙，似乎比那小孩更加强大，其来历会不会更恐怖？
　　直到这一刻，
　　他无比后悔自己的大意，怎么就没有联想到有关至尊血脉的传闻呢。
　　“吾等快走……”豁然起身，右侧之人急促开口催道。
　　其余二人见状愕然！
　　这家伙怎么了？
　　不就有着一丝无上血脉的小丫头么？又没有什么进阶的可能。
　　至于把他吓成这样么？
　　堂堂一大道圣人，有必要闻至尊血脉就如此恐惧吗？
　　还真是……
　　似乎猜到了二人所想，右边那人只说了一句话就要离开：
　　“吾抓这丫头来，是因为她身上有另一个人的气息。而那人，本源、血脉远超丫头千万倍……”
　　说完不待二人反应过来，身形一闪便已是消失不见。
　　至于紫霞？
　　呵呵，他可不敢再招惹了。
　　真要结下了死仇，恐怕未来混沌诸天都将无他容身之地！
　　其余二人闻言震惊了。
　　这话语中蕴含着什么意思，他们不要太理解了。
　　这岂不是说，世间真有人拥有生死至尊血脉，还有可能已经大成？
　　二人看着那人消失，竟呆呆一时做不出任何反应！
　　可……跑得了么？
　　“给我回去吧！”随着一声略带尖锐的怒喝声响彻虚空，
　　“轰……”
　　一声巨响在大殿中响起。
　　只见原本消失的那人，突然自虚空中跌落下来，狠狠摔在了地上。
　　最关键的是，
　　此时他惨白面容已是彻底暴露出来，再没有一丝遮掩。
　　白须白发，面目看起来颇为慈善，一身的青色道袍！
　　“……找到你们了！哼！敢抓我闺女，杨眉你这是真的想找死么？”
　　随着声音落下，一大一小两道身影缓缓浮现在众人面前。
　　来人，正是诸玄和小紫！
　　这一切都发生在短短一瞬间。
　　其余两人都还没从震惊中清醒过来，杨眉已然是遭受重创！
　　小紫踏前一步，根本没有去理会大殿中那几人。
　　他先是并指如刀，“砰”一声轻响将紫霞身上的锁链切开，还不待她有任何反应，挥手已是将其收入本体之中！
　　就她这点修为，根本没资格观看接下来的事情。大道圣人之争，随便一缕气息都能将其磨灭！
　　转身看向殿中三人，小紫语气森然道：“一群藏头露尾的家伙，也敢招惹小爷我。真以为成就大道圣人，就能无视万古诸天？真是可笑！”
　　一旁的诸玄并没有动，只是静静看着眼前的一切。
　　但当他看向居中而做的神秘人时，突然露出一丝愕然。
　　随即他嘴角露出丝若有若无的微笑，意味深长的看向了小紫。
　　这货，恐怕要吃亏了！
　　不过也好，省的这家伙天天以为除了他诸玄外就他最牛比。反正有自己在，倒也不怕出现什么意外！
　　“呵呵，原来杨眉说的就是你么？哈哈，虽然确实比那丫头强很多，但终究不是完整血脉！也就杨眉见识浅薄，才会畏惧于你！”
　　“吾虽然不知你们是如何寻到这里。但既然来了，那就别走了吧！”
　　左边神秘人在仔细观察小紫一番后，突然间狰狞狂笑起来。
　　看的出来，这‘小孩’生死血脉属实无比浓郁，起码比之前那丫头浓郁上千万倍不止。
　　可那又如何？
　　不完整的血脉就是不完整的血脉！
　　起码眼前这人，也就相当于一尊强大的大道圣人而已！
　　同阶对战，他，无惧！
　　——是的！
　　与法则、规则、神通等不同！
　　一般来说，至尊血脉与其说是血脉传承，倒不如说是某种意识的觉醒。
　　而所谓血脉，无非是一种引子。
　　只有当这种引子积累到一定程度，才能够将那种意识唤醒！
　　否则，哪怕有人机缘巧合下融入或者进化出了此等血脉，但只要没有唤醒那种意识，都算不上拥有完整至尊血脉！
　　也只有将血脉圆满，真正唤醒那种神秘意识加身才真正无敌诸天！
　　不过纵然是不完整的至尊血脉，万古以来也让人趋之若鹜。
　　要知道哪怕拥有一丝这种血脉，那可都是资质逆天的存在啊！
　　比如紫霞，就是如此！
　　当然，
　　这些对于已经成大道圣人存在，吸引力就没有那么大了。
　　对于神秘人的话，不仅让小紫有些摸不着头脑，甚至诸玄都是一愣！
　　啥意思？
　　完整血脉？轮回本源么？
　　杨眉都见识浅薄，那眼前这位恐怕活过了更久岁月吧？
　　至于他们隐藏的面容，在诸玄面前没有丝毫遮掩，一目了然。
　　杨眉他和小紫都认识，中间坐着的那位诸玄也认了出来。
　　可唯独说话的这个神秘人，连他看着都面生的很。
　　不过对方修为也就那样，还不至于让诸玄专门去查询对方的来历。
　　但这货如此嚣张，还真是没遭受过社会的毒打啊！
　　诸玄面露一丝讥讽！
　　或许中间那位出手，小紫会吃上一些亏。
　　可就凭这货，也配？

第236章混沌珠！【月底了，求月票、求推荐、求打赏！】
　　“呵呵，很好！”小紫怒极反笑，身上无尽杀意升腾！
　　自通灵以来亿万载岁月，还没有人敢如此轻视于他。
　　可眼前这不知道哪里来的家伙，竟然狂妄到如此地步，简直没把他小紫大爷放在眼中啊！
　　——瞬间，诡异轮回气息弥漫而出，瞬间笼罩了这方小世界。
　　神秘人见状，心中一惊！
　　他能感觉的出来，这人纵然没有圆满境的生死血脉，但似乎也不是自己一人能应付得了的。
　　最起码，对方实力不输自己！
　　眉头微蹙，
　　他心念一动间，袍袖中手指化为幻影已是无数道法决打出！
　　无声无息间，
　　似乎这个世界起了什么变化，但又似乎什么都没变！
　　就在这时，正准备出手的小紫突然发觉有些不对劲！
　　自己体内轮回法则的运转，似乎突然间变的有些滞慢，给他一种很是别扭，无法完美运用的感觉！
　　仿佛，被什么压制了。
　　“这……怎么可能？”他目露惊讶，不由看向了一旁的诸玄。
　　这尼玛啥情况？
　　同等级对战居然无法使用全力，那还打个毛线？找虐吗？
　　按现在这种情况，他能用处一半实力对敌已然是顶天了。
　　“哈哈哈哈……真以为这里是那么容易来的么？哪怕你是大道圣人巅峰，只要没能超脱大道，在吾等的镇压之下，也只能使用出一半实力！”
　　“大道圣人么？吾今日定当屠圣，以扬吾……威名！”
　　那神秘人狰狞大笑，看向小紫的目光中充满了无尽杀意！
　　至于一旁的诸玄，他从头到尾都没放在眼中过。
　　一个区区凡人而已，蝼蚁罢了。
　　想来也是眼前这位大道圣人的后辈，只是无意间被其带了过来。
　　可他却没发现，之前杨眉的受伤虽然是被小紫重创。但其警惕的眼神却诡异的防备着他眼中的‘凡人！’
　　甚至连修为远超他的大哥，都一直静静坐在那里一言不发！
　　……
　　——镇压？
　　对方能镇压同等级强者实力？
　　这尼玛，开挂了吧！
　　这家伙真要有这种诡异神通，那自己还打个屁！小紫看向老大的眼神中，不由露出了一丝幽怨！
　　意思很明显，
　　这可是自己的处女战啊，总不能上来就被人虐了吧？真要这样的话，丢人的可是他这个老大呢！
　　反正要说诸玄解决不了这个问题，小紫肯定是不信的。为了能酣畅淋漓的干上一架，他只能向其求助了！
　　至于畏惧？那不存在的！有老大在，就没有解决不了的事情。
　　有个强大后台，就是这么自信！
　　见小紫望来，诸玄微微一笑。随即便见他手掌向着虚空一招……
　　“轰……”
　　“咚……”
　　有隐隐雷鸣自万古时空中传来，这方世界突然剧烈抖动起来。
　　“你……你在做什么？”
　　神秘人顿时骇然，才发现这个在他眼中的普通人竟有如此恐怖实力！
　　在场这些人中，基本都是混沌洪荒世界的战力天花板了。
　　可眼前这人，却似乎比他们更强！
　　可……这怎么可能？
　　大道都已消失无踪，诸天中不应该有这种逆天的存在啊！
　　诸玄并没有理会他，只见他手掌微微向着下方一拉。
　　“……嗡！！！”
　　一声嗡鸣声响在众人耳中，似乎连们的大道神魂都震颤起来。
　　“轰……哄……嗡……”
　　接连声音响彻混沌，众人眼睁睁看着身处的世界开始崩塌起来……
　　“叮……”
　　一声轻鸣声响起，只见原本那颗照耀这方世界的黑色珠子，此刻豁然出现在了诸玄手中。
　　根基消失，这方世界的崩塌速度越发快速起来！
　　“不……”那神秘人悲愤大呼！
　　“噗……”
　　随即一口沾染着无尽魔气的黑色血液，自口中喷了出来。
　　他能清晰感觉到，自己这一刻与珠子间的联系消失了。
　　“吾的混沌珠！”
　　神秘人嘶声怒吼，瞬间便红了眼睛向着诸玄杀了过去。
　　——他，要拼命了！
　　感觉到身上束缚消失，一旁小紫冷笑一声道：“和我老大打你还没有资格！你是我的了，混沌中一战！”
　　声音落下，身后一朵巨大的三十六品紫莲瞬间浮现而出。
　　紫莲散发出无尽光芒，蓦地卷起扑向诸玄的神秘人，便直直向着无尽混沌中冲霄而去……
　　身为大道紫莲，小紫当然也有着属于自己的傲气。
　　这方世界即将彻底崩塌！
　　为了能在相对安静的地方和对方公平一战，此刻他已是战力全开！
　　——本体紫莲，现世！
　　只听他一声长啸，身影顿时出现在偌大紫莲上，负手冲天而去。
　　至于大殿中还有两位大道级圣人？
　　呵呵！
　　反正有老大诸玄在，他们就算有再大的本事也跑不了！
　　……
　　小紫是兴奋的带着对手去干架了。
　　可不管是诸玄、杨眉还是坐在首座上的神秘人却都陷入了沉默。
　　混沌中大战之音隐隐传来，世界的毁灭也已是越来越快。
　　可哪怕小紫他们已然开战、这方世界即将崩塌，始终都没人说话。
　　诸玄颇有兴趣的把玩着手中的珠子，眼神中似乎露出一丝了然！
　　怪不得杨眉他们能成就大道圣人，怪不得眼前这位还能存在世间！
　　看起来，一切都和这珠子有关啊！
　　——混沌珠！
　　自盘古开天后，唯一一件不知所踪的混沌至宝。
　　论及品阶，不输如今的小紫。
　　但可惜的是，这混沌珠似乎并未生出灵智，在某些方面来说，它甚至还不如一件普通通灵宝物！
　　“这珠子是罗睺无意中得到的，他与杨眉也是借此成就大道圣人！”
　　突然间，那坐在中间的神秘人突然开口，语气很是平静。
　　似乎眼前正在消亡的世界，跟他没有任何关系一样。
　　“喔！他就是罗睺么？”
　　诸玄淡淡回了一声。
　　似乎那位曾名震洪荒的魔祖，并不能引起他太多的兴趣。
　　诸玄只是回了这么一句后，又开始低头在那把玩起珠子来。
　　“呃……”
　　一旁杨眉嘴角微微抽动，口中讷讷几声最终还是沉默了下来。
　　或许别人不知道。
　　但他却知道，这位‘大哥’平常可是无比强势的！
　　似乎无尽岁月以来，能被其放在眼中的强者寥寥无几。
　　杨眉有种感觉，似乎自己和魔祖罗睺从未被对方放在眼中过！
　　虽然对方并没有明说过，
　　——但他相信，这就是事实！

第237章恐怖的——劫！
　　杨眉能感觉到，
　　若非自己三人目标相同的话，这位‘大哥’甚至都不屑和他们在一起！
　　可就这么位神秘、骄傲且强大无比的大哥，竟然还没等人家说话，直接就将几人最重要的秘密之一给抖了出来？
　　这到底是闹哪样啊？
　　杨眉有心想要说些什么，但话到嘴边却又咽了下去。
　　他很清楚，
　　自己与那罗睺虽然平常称其为大哥，不过是因为对方实力强大而已。
　　可要真说到对方来历，
　　别说是他杨眉了，哪怕魔祖罗睺同样是一无所知！
　　他们只知道，对方除了拥有匹敌二人联手的实力外，似乎对万古以来很多的隐秘都了如指掌！
　　——比如，有关至尊血脉一事。
　　若非大哥无聊时和他们提起过，纵以杨眉、罗睺的阅历也是不知道的。
　　可接下来发生的事情，却险些让杨眉道心溃散、化道而去……
　　似乎有些犹豫，
　　但那神秘人还是挥手间打出一道紫芒护住整座宫殿不被毁灭后。随即走下高座来到诸玄身前深施一礼道：
　　“吾……见过……”
　　就在他刚想要说什么的时候，却突然被诸玄摆手打断：
　　“我知道你，你也见过我。咱们好歹也算有过一面之缘！”
　　“你们想做什么，又算计些什么都与我无关。但你们要记住，谁敢出手灭世的话，我同样能毁灭你们！”
　　声音虽然平淡，但诸玄语气中透露出的杀机却毫不掩饰。
　　他目光淡然的看向神秘人道：
　　“你们所为，或许只是针对某人或者说针对某个存在。但我相信，对于洪荒你不会做出太过分的事。”
　　说到这里，诸玄扭头看向杨眉，目露一丝寒芒道：
　　“但这些家伙你可要给我看好了。若他们做出什么出格事情的话，我会让你们知道，什么是真正的
　　——劫！”
　　一个‘劫’字出口，随即杨眉和神秘人看到了让他们终生难忘的一幕
　　一座巴掌大的漆黑色山峰，滴溜溜陡然浮现在诸玄掌心之上。
　　黑色小山看起来极为袖珍，仿若一件普通物事。可看在神秘人和杨眉眼中，却是由无尽恐怖符文组成，其大恍若包裹混沌诸天，正有一个个世界在其的旋转之下，被彻底碾成了虚无！
　　山峰之上，一个古朴的‘劫’字更闪耀着惊世黑芒，直接印入二人心底，让他们永远无法抹去！
　　似乎，
　　这山峰就是——万劫之源！
　　不同于传说中的灭世大磨，这劫峰似乎掌控着混沌诸天一切劫之力！
　　哪怕量劫、无量量劫都是如此。
　　灭世大磨只能毁灭一方世界，
　　而这座诡异‘劫’峰，不仅能降下无量量劫毁灭诸天，似乎还有着操控诸天一切劫难的能力！
　　孰强孰弱，一目了然。
　　哪怕以神秘人的阅历，也从来没听说过天地间有这么件凶物！
　　他瞪目看着这座小山峰，不由道心都是一阵不稳。
　　这尼玛，能降下无量量劫的似乎只有消失无踪的大道吧？
　　难道说，眼前这位就是大道归来？
　　怪不得自己当年见到他时，连时空母河似乎都能被其掌控。
　　可真要是这样的话，那自己谋划万古岁月，又有什么意义呢？
　　就在神秘人怀疑人生的时候，眼前再次出现了让他震惊的一幕！
　　只见被诸玄抓在手中的混沌珠，在山峰出现后突然间剧烈颤抖起来。
　　——似乎有一种绝强吸力自劫峰上出现，想要将至宝给拉入劫中！
　　而至宝混沌珠虽然没有生出灵智，但其本身终究有些灵性。
　　在这危机时刻，珠上突然万丈黑光闪耀，珠内喷薄出无尽混沌气流，似乎在抵挡劫峰的拉扯！
　　但似乎劫峰能天生压制至宝，
　　哪怕混沌珠在拼命反抗，却依旧在缓缓被吸引过去。眼看就要接触到劫峰之上的符文，珠子不由发出阵阵哀鸣！
　　似乎它知道，自己即将面临大劫！
　　也就在这个时候，
　　一只白皙的手掌突然出现，轻易就将混沌珠取了过去。
　　似乎那劫峰之上的诡异吸力，并不能对他造成任何伤害。
　　左手拿着混沌珠，右手托着劫峰。诸玄是一脸的无奈！
　　这诡异山峰的来历，以诸玄如今的能力轻易就能知晓。
　　他也没想到，自己当年没办法合成的宝物竟然自己融合完毕了。
　　最关键的是，这家伙似乎就认定了他是主人一样，竟在他某次屠经混沌时，自己跑过来认主了！
　　任谁能够想到，当年那个无比庞大的归墟岛在融合分宝岩后，竟会出现这么个恐怖的家伙？
　　可以说，
　　不管谁拥有了这劫峰，在整个洪荒中几乎可以横着走了。
　　哪怕你是圣人，若真惹怒了拥有劫峰之人，一样让你大劫临头。
　　若是再碰到个疯狂的家伙，甚至可能毫不犹豫降下灭世无量量劫！
　　圣人又如何？
　　——大不了，大家一起完蛋！
　　当然，
　　这东西虽然够强、够诡异，但还真未必能入得了诸玄法眼。
　　毕竟到了他如今这个境界，基本算得上无所不能了。所谓宝物，不过是锦上添花罢了！
　　如今他将劫峰拿出来，也不过是懒得再亲自出手而已。
　　可偏偏眼前这两位属实都非凡人，若是不重重对他们震慑一番，诸玄又着实担心未来会出什么幺蛾子！
　　至于说为啥不直接灭了他们？
　　呵呵！
　　从头到尾，诸玄都未曾对眼前的神秘人起过杀心！
　　毕竟这家伙和洪荒牵扯太深，也绝非那种穷凶极恶之人。
　　“您到底是谁？难不成，你……你即为大道？”
　　沉默良久，
　　神秘人艰难开口问道，眼神更是死死盯住了诸玄面容。
　　这个问题不弄清楚，他甚至不知道接下来到底该怎么做。这件事牵连太大，最好还是搞明白一切！
　　若对方真是大道显现归来，或许自己也该彻底死心了……
　　“大道？”诸玄闻言一愣。
　　随即他便明白了对方的意思，也终于知道了他筹谋这许多年的目标。
　　哑然一笑，诸玄挥手将劫峰收起，负手淡淡道：“我不是那什么大道，更不会过问你们的事情。”
　　“至于我到底是谁？”
　　说到这个话题，诸玄眼神中不自觉露出一丝迷茫。随即清醒过来苦笑道：
　　“说真的，甚至我自己都不知道自己到底是谁……”

第238章被狂虐的魔祖
　　诸玄没有乱说！
　　之前他一直认为，自己就只是地球上的那个宅男诸玄。
　　哪怕后来得了系统馈赠，拥有了比肩甚至超越圣人的能力后，他依旧认为自己只是个走了狗屎运的普通人而已。
　　至于说系统给予他的三千世记忆，他也从来没有放在心上过。无非当做一些故事或影像埋在心里最深处！
　　可后来传承了紫色光球赋予的更强能力后，他这才发觉自己错了。
　　哪怕自己再怎么好运、系统再怎么逆天，也不可能一举之下，将他推到了一个别人想都无法想想的高度！
　　甚至于，
　　诸玄内心深处都开始怀疑，那所谓的系统就是一个笑话。
　　隐隐中，似乎有那么一只手一直在推动着自己变强。而系统，说不定就是那幕后之人随手弄出来的工具而已！
　　并且诸玄相信，那人还会出手！
　　这不是猜测，
　　而是一种冥冥中的感觉，很真实，就像某位存在故意让他知晓！
　　这些年来诸玄游历诸天，与其说是想找到一个能堪一战的存在，不如说是想弄明白自己立身之所在！
　　也就是说，
　　他想看看这诸天万界中能达到自己这个境界的，究竟还有没有。
　　——可惜他失望了！
　　诸天万界中莫说如他这般强大的存在了，哪怕小紫都可以横推！
　　这不由让诸玄疑惑！
　　真要这般，
　　那他的命运岂非除了毁灭诸天万界外，根本就没有了存在意义？
　　至于说做一个俯瞰诸天时空，做一个高高在上的冰冷存在。
　　呵呵，别开玩笑了。
　　那可不是他诸玄想走的路，
　　这也是他这么多年来，
　　情愿做一个普通人享受人间冷暖，笑看花开花谢的原因。
　　不想去做至高，那就融入普通。
　　这样，也挺好。
　　至于说寻找那个曾收留妹妹、给他带来紫色光球的存在，诸玄也渐渐的放弃了这个想法。
　　他有种感觉，终有一日那位会亲自站在自己面前！
　　到得那时，一切都会了然。
　　与其去拼命寻找，莫不如将一切都交给时间来解决算了。
　　至于说找个同等级对手？
　　还是算了吧！
　　哪怕眼前这位曾开天辟地，但诸玄同样能感觉到对方不堪自己一击！
　　这种情况下，他根本生不起任何出手的欲望。这还怎么打？
　　多年来发生的这些，
　　任诸玄再怎么不愿，也不得不承认自己并非自认为的普通人了。
　　或许自己就如后世小说中说的那样，是某位强大到没边的存在，故意转生成普通人来享受人生吧！
　　只是有可能……自己某一世的记忆尚未完全恢复过来。
　　嗯？
　　真要如此的话，那自己岂非也是个老迪化了？
　　嘲笑自己一番后，诸玄一扫内心阴郁露出了一丝笑容。
　　神秘人……不！
　　确切点说是盘古！
　　早在之前，诸玄就认出他来了。
　　并且发现，
　　这正是他当年第一次进入时空母河时，遇到的那个开天身陨的盘古！
　　不过说实在的，诸玄并不想掺合他们之间的算计。
　　故此，就在之前盘古刚想要报出名字的时候被他阻止了。
　　盘古见诸玄并没有过多解释的意思，也没有接着问下去。
　　只要他不是大道回归，于自己多年来谋划就不会有太大影响！
　　“好了！我也该离开了。这混沌珠就当是你们此次擅自抓小紫霞付出的代价。你们没意见吧？”
　　诸玄负手而立，看着盘古、杨眉语气淡然的说道。
　　“此事是吾等鲁莽了，混沌珠前辈尽管拿走便是！”
　　盘古躬身应诺，没有任何犹豫！
　　只是一旁杨眉却嘴角微微抽动，看向大哥的眼神充满幽怨。
　　——这大哥，还真是！
　　这混沌珠可是魔祖罗睺的宝贝啊！
　　自己和他都是借此成就的大道圣人。现在可好，诸玄只是一句话而已，大哥似乎还巴不得送给别人一样！
　　但他能怎么说？敢怎么说？
　　一句话，以后只要和诸玄有关的事他杨眉躲远远的就是。
　　真心……惹不起啊！
　　……诸玄走了！
　　至于即将彻底毁灭的这方世界，他连看都懒得看上一眼。
　　这里无非是当初，盘古、罗睺他们借助混沌珠的能力，用来遮掩天机的暂时栖身之地而已。
　　没了混沌珠，这里也就不存在了。
　　身形一晃间，诸玄已然出现在了无边混沌中。
　　看着千万里外正被小紫狂虐，根本没有丝毫还手之力的魔祖罗睺，他忍不住轻笑一声摇了摇头。
　　看的出来，罗睺短短时间内被虐的很惨。甚至肉身都不止一次被打爆！
　　身为魔祖，罗睺并不缺少拼死一战的勇气。故此，这家伙哪怕明知不敌，却依然在寻找翻盘的机会！
　　这一点，
　　诸玄作为局外人看的很清楚！
　　但很明显，仅凭魔祖罗睺一人根本不可能是小紫对手。
　　这是实力上绝对压制，根本无解！
　　“走了……”
　　一声轻喝，顿时传入了正狂揍对手、满心畅快的小紫耳中。
　　发觉是诸玄在叫自己，
　　小紫匆忙一脚踹在罗睺身上，狂猛的攻击瞬间将罗睺再次打爆，这才顾得上回身回了句：“好嘞！”
　　随即屁颠颠飞回到了诸玄身边。
　　诸玄手掌一挥，一道紫芒闪过两人顿时消失无踪！
　　凭借着剩余不多的魔道本源，罗睺艰难的再次重塑了肉身。
　　见小紫已然消失，他在松了口气的同时，也不由面色阴沉到了极点！
　　这一次，他可算是面皮丢尽了。
　　堂堂一大道圣人不仅被人狂虐良久，甚至连至宝混沌珠都被抢了。
　　就在他心中郁闷，暗暗想着将来要如何报复的时候。突然光芒一闪，两道熟悉的身影已出现在了面前。
　　“大哥，你们为何不出手？若吾等三人联手的话，未必不敌他们！”
　　语气中带着一丝不满，罗睺望着盘古和杨眉冷然问道。
　　三尊大道境以上的强者啊！
　　哪怕万古以来，混沌中都未曾出现过如此强大的势力联合！
　　理论上说起来，除非大道回归绝无可能有谁是他们对手！
　　那两人虽然无比强大，但罗睺依旧不认为三人联手还会败！
　　毕竟大哥的真正实力，自己也隐约能猜得到的。
　　应该不输收了混沌珠的家伙才是！
　　至于狂虐自己的那个家伙，
　　他不相信有自己和杨眉一起联手，还会搞不定对方！
　　可随着一声悠悠之音响起，魔祖罗睺顿时呆愣当场！

第239章三圣离去
　　“汝真要找死，吾不拦着你。只希望汝莫要后悔便是！”声音淡淡，竟是出自他向来无比敬畏的大哥之口。
　　罗睺有些懵逼！
　　啥情况？
　　以大哥的实力，居然会说出如此认怂的话，莫非他已然和那人动过手，最终还输给了人家？
　　旁边杨眉见罗睺一脸不解的样子，忍不住插口道：
　　“魔祖！那诸玄咱们惹不起，这次的事还是就此作罢好了。”
　　罗睺闻言心中蓦地一惊！
　　难道，
　　大哥他们真如自己所想那般，败在了那个叫诸玄的家伙手中？
　　可这不可能啊！
　　仅凭大哥一人，就有着完胜自己和杨眉两者的实力。这整个混沌星空中，除非大道归来谁能是他对手？
　　莫不是，那诸玄即为大道？
　　见罗睺那副若有所思加震惊的神情，盘古似乎猜到他在想什么！
　　“他不是大道……”
　　盘古开口就打破了罗睺的猜测，紧接着却又说了一句话，彻底惊到二人：
　　“……但他只会比大道更可怕！如果那位真要出手，吾等恐将彻底泯灭，不复在这世间留下任何痕迹！”
　　罗睺一脸震惊也就罢了。
　　一旁的杨眉却忍不住开口道：
　　“那诸玄确实可怕！但大哥如此说却也未免有些过了吧？吾等圣人身化于道，不死不灭。纵然那诸玄有密宝‘劫峰’，但若不引下无量量劫，与诸天同休！似乎并不能拿吾等怎么样吧？”
　　“密宝？劫峰……”听到这么个陌生名字，罗睺懵逼更甚。
　　自己，是不是错过了什么？
　　盘古闻言深深看了两人一眼，这才轻叹一声反问道：
　　“吾等实力冠绝洪荒，混沌珠又为混沌至宝。那尔等可知，为何吾三人以混沌珠镇压这方世界，彻底遮掩了天机，那诸玄为何又能轻易来到这里？”
　　“再说了。这里为混沌极深之处，若无具体方位，谁又能找到这里？恐怕你我亦不能够吧？”
　　这话一出，顿时让二人一呆。
　　对啊！
　　自己之前怎么没注意到这个问题？
　　无边混沌中有太多神秘，就算身为大道圣人的他们都要小心翼翼，深恐遇到什么难以想像的大恐怖！
　　纵然那诸玄手段通玄，但又是如何在这茫茫混沌中，准确知道自己这方世界方位，及时赶到的？
　　要知道当时，杨眉可是刚将那小丫头抓回来没多久啊。
　　这尼玛就诡异了！
　　可以说，这些事可不是说实力强大就能够随便做到的！
　　除非对方真为大道，有着监察诸天的能力或许才有如此能力吧？
　　可那诸玄，分明已否认为大道。
　　——这特么就矛盾大了！
　　难不成，
　　这世间还有堪比大道的存在，甚至超越大道？没可能啊！
　　但盘古并没有再做解释！
　　哪怕说出来，想来以罗睺和杨眉的境界，也不可能知道时空母河是什么！
　　那可是诸天万界诸多时空的源头！
　　哪怕只是掌控其部分威能，便可于任何时空、任何时间显现而出，拥有着磨灭一切的恐怖能力啊！
　　甚至于比什么混沌至宝、灭世磨盘甚至劫峰，更加可怕！
　　别说区区混沌珠遮掩天机了，盘古甚至觉得自己等就是破开混沌壁障，跑到其他位面世界也会被人家找到！
　　时空母河，连同诸天万界、无尽鸿蒙空间。但真知道时空母河存在的，诸天万界中又能有几人呢？
　　哪怕他盘古，若非当年开天身陨之时有了一番奇遇，恐怕许多隐秘都依旧难以知道分毫！
　　有些话点到即止便可，至于他们能不能明白自己也懒得管了。
　　“好了！此方世界已然破灭，吾等尚须另寻落脚之地！待到时机到来，吾等再行出世清算一切吧！”
　　“这段时间里，你等就就莫要再前往洪荒了。尤其是杨眉，你此次以无尽魔气遮掩踪迹将那小丫头抓来。很容易将罗睺暴露。此后这种蠢事就莫要再做了！”
　　说到这里时，盘古看向杨眉的眼神中不由闪过一丝冷厉。
　　这两个家伙本就有些不对付。
　　尤其是当年罗睺借助混沌珠成就大道圣人后，根本没想过帮杨眉！
　　后来还是在自己强势镇压下，魔祖才不情不愿的助杨眉成就大道混元！
　　不过也因此，杨眉并没有承罗睺这份人情，该怎么针对依旧怎么针对。
　　毕竟他们间的关系，可一直都属于敌对状态的。此次杨眉行事，何尝不是有着出了事让罗睺背锅的意思呢！
　　事关他谋划大道一事，盘古绝不允许出现什么意外。
　　——杨眉闻言沉默了，随即轻轻点了点头。
　　而一旁的罗睺听着二人对话，看向杨眉不由充满了不善。
　　没想到这家伙在洪荒行事，居然还想着坑自己一把，属实不当人子！
　　但自己此刻身受重创，还不是和这家伙算账的时候。
　　再说了，
　　有大哥在这里，肯定不允许两人擅自开启圣战的！
　　毕竟少了混沌珠的遮掩天机，纵然此处远离洪荒，也是有可能会被那天道鸿钧察觉到的。
　　为了多年来的谋划，还是暂时先不跟这家伙计较算了。
　　狠狠瞪了杨眉一眼，罗睺并没有说什么，静等着盘古接下来的打算。
　　“行了。吾等联手，不妨向着混沌更深处探索一番！”
　　话音落下，
　　盘古顿时身化亿万丈巨人，轰隆声中带起阵阵混沌乱流，向更遥远之地而去，要探索，寻求机遇！
　　只是若有人仔细观看，会发现盘古此时状态有些奇异。
　　似乎，
　　其并非真实存在，有些虚幻！
　　杨眉、罗睺二人见状，没有丝毫犹豫便跟了上去。
　　他们一个身化巨大杨柳，散发出阵阵空间波动，震碎一颗颗挡路的远古星辰；一个魔威滔天，震慑住远古星空，防备有大恐怖之物的袭击！
　　三圣联手，横推万古……
　　……
　　朝歌，诸玄大院之中。
　　看着眼前两人，紫霞眨巴着大眼睛满是不解之色。
　　她能感觉到，
　　此刻正躺在摇椅中的那个小孩，竟给她一种莫名的熟悉感。这感觉似乎来自血脉，让她忍不住想和对方亲近！
　　“你是……我弟弟？”
　　紫霞考虑良久这才小心翼翼的开口问道，眼神中满是期待。
　　“噗……”
　　正躺在摇椅上享受茶水的两人，闻言顿时齐齐喷了出来。
　　这丫头，人才啊！

第240章要么当祖宗，要么做爸爸
　　看着一脸无辜的紫霞，诸玄和小紫都彻底无语了。
　　这丫头是傻么？
　　你一株绛珠草而已，若非机缘巧合早就被弄到西方做灯芯了。你居然会认为自己有弟弟，这脑子到底是怎么长的啊？
　　堂堂准圣强者，会如此蠢萌？
　　“混账丫头，我是你老祖！”
　　小紫起身，将手中杯子狠狠顿在一旁案几上，发出“砰”一声巨响！
　　紫霞被嚇的身体一抖，脸上顿时挂满委屈之意，撅嘴道：
　　“那你不早点说，我又不知道你到底是谁。不过你说是我老祖就是我老祖啊？我就一颗绛珠草而已，哪来的老祖？”
　　说话之时，丫头似乎十分委屈，还伸手拭去了一点泪珠。
　　“你……”小紫无语了。
　　这尼玛血脉传承而已，你难道还想我一株紫莲生出一株绛珠草？
　　这可是洪荒，你特么一准圣和我讲生儿育女、传承血脉的道理？
　　小紫感觉心很累！
　　反倒是一旁诸玄像是发现了什么，再次端起茶水轻抿一口，看向紫霞的表情露出了一丝玩味。
　　敢将小心思打到小紫身上，也不知道是这丫头胆大，还是真的无知。
　　不过想来小紫都不会计较这些，他自然也就不会管了。
　　没事喝喝小茶，看看跟前二位斗智斗勇也挺好的不是！
　　“好吧！你赢了。”
　　眼前紫霞的装模作样诸玄能看出来，小紫又何尝看不出来呢！
　　但这丫头终究有着自己血脉传承，他又能怎么样呢！
　　一如老父亲心态，
　　小紫面对这个古灵精怪的丫头，除了无奈还是无奈！
　　“你应该能感觉出我们之间有血脉共鸣，这一点，不可否认！再加上你已经拜通天为师，剩下只有两个选择！”
　　“一，认我为老祖。只要我还在洪荒一天，就能庇佑你无恙，让你自在逍遥的成长、快乐！但有关修行之事，就得靠你自己了。莫要找我！
　　二，认我为血脉生父，我会在护佑你的同时，尽量帮你提升修为。但先说好，那会很苦，我也不会想办法帮你走捷径！你自己选吧！”
　　小紫口中缓慢说着，脑子里却在极速运转，想着诸玄以往曾和他讲过的，如何做一个严父的经验。
　　咳咳！毕竟第一次做长辈，属实没啥经验不是。
　　一旁诸玄听的嘴角直抽！
　　这小紫到底脑洞有多大，才会摆出这么两个选择给人家选？
　　好嘛！
　　要么当你祖宗，要么做你爸爸。怎么听着就那么欠抽呢？
　　也幸亏是在洪荒，
　　要是到了后世社会，就小紫给人的这两种选择，一定会品尝到什么叫社会的毒打、正义的审判！
　　可接下来的事终于让诸玄明白，自己还真的想多了。
　　“我选一！”
　　眼神中狡黠之色一闪，紫霞没有丝毫犹豫便做出了选择。
　　小紫闻言顿时愕然！
　　这尼玛剧本不对啊。按老大的逻辑每个人不应该都有上进心的吗？
　　再说了，做闺女应该比做孙子好吧，而且显得更亲近才是！
　　这丫头，有些不按套路出牌啊！
　　别说是他，哪怕诸玄也没想到紫霞会如此干脆果断。
　　他倒不是对紫霞的选择有什么意外，毕竟对于女人来说，修为什么的又怎么可能比有人关心有人疼更重要的呢！
　　再说了，隔辈亲这事可不是只有凡人中才有的。神仙妖魔都逃不过这个怪圈，都比较偏爱小辈！
　　不得不说，丫头属实机灵！
　　看来这些年中，应该也没少和普通凡人去接触了。
　　这种小女生般的狡黠，并不会太过让人感到厌烦。
　　相反，会让不少人喜欢！
　　哪怕紫霞只是一株绛珠草，现在也终究化为女生了不是！
　　他反倒是有些惊讶，
　　这丫头似乎根本没认为小紫给她选择是羞辱，相反很轻易便认同了对方。
　　要知道，他们可是第一次见面啊。
　　轻笑一声摇了摇头，诸玄没有再去理会二人，起身走进房间拿出自己的算命装备后，便向着外面走去。
　　这么多天过去，自己或许也该见一见那两个家伙了。
　　毕竟封神量劫的主角之一，可就要进入朝歌了呢！
　　——呵呵，妖狐么？
　　诸玄眼神中露出好奇之色，颇为想见识一番后世传说中的美人妲己，到底艳绝到了何等地步！
　　见诸玄无声无息间离开，小紫只是微微看了眼后，便再次开始试图让小紫霞改变选择起来。
　　至于紫霞，
　　她都不认识诸玄，自然也不好胡乱和人家打招呼了。
　　再说了，
　　她现在又何尝不是在试图‘搞定’小紫这个比师父还粗的粗大腿，好让自己未来更加逍遥呢！
　　就这样，
　　两人开始了勾心斗角、唇枪舌剑、你来我往，至于最后会不会落的个两败俱伤，就要看谁能技高一筹了……
　　……
　　朝歌城中，最近有两人名声大噪！
　　在寻找诸玄无果后，申公豹倒也并非没有一点收获。
　　最起码他知道了这南城之中，流传有一个青年天天摆摊，却从来没有人找他算过一挂的笑料！
　　相传那青年看似温文尔雅，卦幡之上却是语气大到吓人：
　　反手断生死，何言万般皆是命？
　　只身行世间，信吾蝼蚁亦逆天！
　　听听，听听，这是普通人敢写出来的话语么？也不怕遭雷劈！
　　愚夫愚妇为免得罪仙神，自然不愿意接近青年，更别提找他算卦了！
　　当申公豹知道这些后，忍不住气的白眼直翻。
　　尼玛，
　　如此天大的机缘都被这些凡人无视，真是活该他们平凡一生。
　　这样的真神不去信，偏偏去信那些看起来一副仙风道骨的老骗子
　　——也是没谁了！
　　但转念一想，申公豹却不由的内心火热了起来。
　　真要是找到了恩人，是不是代表自己这只蝼蚁也有了逆天的机会呢？
　　要知道，阐教元始天尊给他带来的压力可着实不小。
　　有关接下来算计封神榜一事，虽然申公豹早有了不少想法，但前提就是要有个绝对强大的靠山！
　　之前他本想着前来朝歌，寻个机会先接近一下太师闻仲。
　　毕竟闻仲师尊乃截教金灵圣母，在三代弟子中也算名声颇响。
　　若是再有了好机会，通过其见到通天圣人也不无可能！
　　若是能得到圣人支持，他也不用怕将来被元始清算了。
　　毕竟阐、截二教不合，众所周知！
　　只要自己在封神时偏向截教，想来通天圣人定会护自己周全。
　　哼！
　　人不为己，天诛地灭！
　　你元始天尊既然没拿他申公豹当弟子，他申公豹也不介意在关键时刻，一报当年险些被杀之仇！
　　可让他没想到的是，
　　这刚进朝歌就碰到昔日的救命恩人。要是有的选择，他申公豹自然更想抱住这只粗大腿！
　　毕竟，
　　那位神通可不见得比圣人差了！
　　否则又岂敢救治圣人所伤之人，和圣人接下因果？

第241章苏护入朝歌
　　可接连寻找很长一段时间，申公豹都没能寻到诸玄的踪迹。
　　最后他灵机一动，竟直接拉着姜子牙也摆起了算命摊位。
　　虽然姜子牙在昆仑没学到什么大的神通，只是给区区凡人测命、卜卦那还不是手到擒来！
　　加上他白须飘飘、仙风道骨的样子，本就颇让人信服。
　　申公豹也是看起来不过四五十许，乌须乌发，一副高人风范！
　　这下倒好，
　　两人人没有找到，倒是先在这朝歌城中打出了名声。
　　如今帝城之中，谁不知道南城出了两位真仙，粘扶占卜无比灵验？
　　一时间，他们摊位之上前来算命的络绎不绝。
　　甚至不少城内的达官贵人，在得知此事后也有不少前来占卜吉凶！
　　但他们不知道的是，
　　姜子牙他们在为人卜卦算命的同时，一直注意着一个地方。
　　而那里，
　　正是传闻中，那个口气却无比惊人的青年经常摆摊的角落。
　　可整整等了半个月，却始终没见诸玄再次出过摊位。
　　也就在申公豹有些心焦，怀疑对方可能离开了朝歌的时候。这一日
　　“……仙长，但不知在下此番前往冀州城行商，一路是否安全？”
　　说话的是个大胖子中年人，刚被申公豹看完面相。
　　作为朝歌城中有名的大富商，这次他接了笔大生意，要前往冀州城交易。
　　也正是因为此次投入太大，随身所带金银又属实不少；因为害怕路上会出现什么意外，这才前来一测祸福！
　　“阁下福缘颇深，此行有贵人相助，倒是一路无事……”
　　申公豹手抚黑须正要按照自己推算说出来时，却突然呆愣注了。
　　只见一青年面带微笑，正一手拎着一包物事，一手执着一面卦幡缓缓向着这边行了过来。
　　那原本被莫名遗忘的熟悉面容，突然再次从申公豹脑海中浮现出来。
　　只见他走到街角的某个角落，熟练的摆好一切后，便坐在一张摊开的摇椅上闭目养起神来。
　　至于不远处申公豹摊位那热闹情景，他都没看上一眼。
　　“是……是他！绝对就是恩人！”
　　申公豹心中狂吼，但却只是呆愣愣看着诸玄，一动都没能动一下。
　　大音稀声！
　　哪怕申公豹如今为金仙境，但心情激荡之下反而不知该如何做了。
　　“仙长……仙长……”
　　就在此时，胖子商人呼唤的声音将他从激动中唤醒。
　　“呃……”
　　申公豹反应过来后，忙开口一番话将此人打发走。
　　随即他便站起身来，轻声一笑道：
　　“各位父老海涵，吾师兄弟二人今日有事在身，恐不能为各位一一卜算了。还请诸位先行离开，下场再来可好！”
　　申公豹面带微笑，话语如春风般拂过让人听了颇有顺心。
　　故此，倒也没人说什么。
　　随着众人逐渐离开，算卦摊前倒也开始清静起来。
　　之前正兴致勃勃给人卜算的姜子牙本来还想问些什么。可当他看到某个角落中，不知什么时候出现的年轻人时，顿时心中了然，在一旁缄默不语！
　　这是申公豹的事，他并不好插话。
　　见人走的差不多了，申公豹这才小心的走到诸玄摊前，随即深施一礼道：
　　“申公豹见过前辈，谢过前辈多年前相助之恩！”
　　他声音不大，但隐隐有一丝颤抖！
　　很明显，这是激动的。
　　但现在这里虽然人少了很多，终究还有不少卦摊摆在附近。
　　可因为申公豹二人不讲规矩，抢了他们很多生意的原因，本就让不少同行产生了羡慕嫉妒的心思。
　　在当他们见申公豹竟然向那年轻人施礼时，不由一个个面露讥笑。
　　在他们看来，那就是一狂妄青年！
　　申公豹有眼无珠，竟向这么个狂人行礼，看来也高明不到哪去啊。
　　当然，
　　这些凡人眼神申公豹别说没去在意，就算看到了也只会不屑一笑！
　　区区蝼蚁，哪知道天高地厚！
　　面对诸玄这种存在别说施礼了，就算下跪叩首也不是谁都有资格的！
　　“嗯！先在一边等着吧！”诸玄连眼睛都没睁，只是淡淡说了一句。
　　可就这么句话，却让申公豹狂喜！
　　要说之前他还有那么丝犹豫，深恐自己认错人的话。那现在对方如此说，也证明了眼前正是自己想的那位！
　　恭敬应了一声，申公豹老老实实的呆在了一旁。
　　而姜子牙也只能苦笑一声，跟着他站在了那里。
　　——此时正值清晨，都城大门刚刚打开不久，不少城外之人开始进入帝都，而帝都也有很多人正准备出城！
　　可就在这种纷纷扰扰的街道角落，诸玄他们这却显得很是安宁。
　　——没过多久，
　　城门口突然传来一阵喧哗。
　　“闪开闪开，冀州候苏护大人奉命前来朝拜大王，尔等莫要阻了前路！”
　　随着吆喝声落下，
　　只一阵车轮碾过路面的轱辘声响起，只见出现数百人甲士护卫着一个车队，缓缓开进城中。
　　而领头之人为一昂扬壮汉，看年纪不过四旬左右。观其服饰明显为诸侯紫袍，很显然就是冀州候苏护了。
　　只是这位冀州候似乎并无太大喜色，反倒眼中有丝丝怒火冒出！
　　他苏护半生征战，也算为大商立下过赫赫战功。
　　没想到太平日子没过几天，原本颇为英武的人皇辛竟突生邪念！
　　于女娲庙亵渎圣母不说，居然事后又色心大起欲要在各镇挑选美人！
　　若说帝王选美在即，想要让女儿妲己进宫伴架也还罢了。
　　毕竟帝辛为人皇，倒也不算辱没自家闺女名节。
　　可选美一事为朝臣劝止后，这殷子寿却唯独盯上了自己女儿！
　　堂堂人皇，居然不顾君臣之谊欲让臣下直接献女。
　　一个“献”字，等于将他这一方诸侯的面皮给撕在地上踩啊！
　　如此羞辱，苏护岂能不怒？
　　当然，
　　作为一方诸侯，苏护对朝中之事还是比较关注的。
　　他从别人口中得知，此事皆为谄臣尤浑、费仲所为后。待二人到得冀州，不仅没有任何金银奉上，直接便命人将他们一顿好打，扔出了冀州！
　　但事后一想，苏护还是无奈的让人将他们搬回来，医治一番后，亲自带着他们赶来了朝歌向帝辛赔罪！
　　毕竟，
　　他苏护心中还是忠于大商的！
　　——人皇脸面，不得不给！

第242章妲己的决然
　　是的！
　　此刻苏护身后马车中并非女儿妲己，而是被棒揍了一顿的尤浑、费仲！
　　但苏护怎么都不会想到，
　　他原本刻意保护着的女儿，此时却已悄然来到了朝歌……
　　距离冀州候这队人马不远处，正不少商队远远跟在后面。
　　这是商汤时代的一种特殊现象。
　　一些来回贩卖商品的商人为了保证人、货安全，往往都会在某些大人物出行时，花上一笔不多的钱财，换取跟在队伍后面行走的机会。
　　当然，他们也只能和大人物手下头领、管家类的人物接触。至于那些大人物，他们是没资格见到的！
　　如此一来，不仅安全性有了保障，运气好还能结交到一些大人物。
　　至于那些大人物对此，也是睁一只眼闭一只眼懒得去管。
　　在他们看来让下面的人占些好处也没什么，反而会让他们更加忠心。
　　再说了，
　　如果真遇到队伍无法抵抗的存在，这些商人倒也是最好的炮灰。
　　有如此一举两得的好事，他们又何乐而不为呢。
　　——不得不说在封建时代，普通人永远无法想象权贵高层到底有多狠辣！
　　而就在这次跟随着冀州候他们前来朝歌的商队中，有一黑脸少年正骑在一瘦弱的小马匹上，遥遥看着这边！
　　虽然少年看起来又黑又瘦，
　　但一双眼睛却似有烟雾氤氲，散发无穷媚意，十分的勾魂夺魄！
　　少年似乎也知道自己的特殊，故此基本上都是低着头不和别人对视。
　　——没错，少年正是妲己所扮。
　　作为冀州候之女，她虽自小知书达理但内心却是极为倔强。
　　虽然父亲从未曾和她提及大王招其进宫一事，但聪慧如她又何尝猜不到！
　　毕竟整个冀州候府人太多了，想要真正隐瞒一件事哪那么容易！
　　父亲可以为她不惜违抗大王旨意，她苏妲己身为人女，又何尝愿意让父亲扛起一切，自己在绣房中自在？
　　苏妲己早已下定决心。
　　若此次父亲苏护受到大王责罚，她宁愿牺牲自身也要保父亲周全！
　　这也是她混入商队，远远跟着冀州护卫队伍前来朝歌的原因。
　　她的到来，苏护自然是不知道的。
　　但妲己也没有发现，不远处某个角落里正有一双眼睛好奇的看着她。
　　妲己的装扮虽然能瞒过普通人，但哪里又能瞒过诸玄这等存在呢！
　　别说是他了，哪怕一旁站着的申公豹都已然看出了妲己的男扮女装。
　　只是他此刻心中有事，根本没心情探查妲己真容罢了。
　　“果然，祸国殃民或许就是指这样的女子吧？此等绝世容貌，却也是天地间难得一见的尤物了！”
　　诸玄心中慨叹，内心比较一番后做下了最终定论。
　　像女娲、后土甚至妹妹叶倾仙她们都算的上美绝人寰、艳压当世了。
　　可此女以凡人之躯，容貌不输于她们也就罢了，竟还生就媚骨，天生有着祸乱人心的能力。
　　这一点，
　　恐怕女娲她们也要略逊一筹！
　　若真再让她被九尾妖狐附身，加上妖狐天赋能力魅惑人心的话……
　　乖乖，
　　恐怕神仙也未必能抗得住吧？
　　一念至此，诸玄不由有些担心起来。虽然自己已然留下后手，但那帝辛真能抗住此等魅惑？
　　——诸玄表示怀疑！
　　可诸玄没注意到的是，
　　就在他睁开眼睛的那一刻，申公豹就立即将注意力放到了他的身上。
　　当他见诸玄眼睛盯着某处的时候，也不由好奇的望了过去。
　　这一用心不要紧，申公豹眼神中顿时闪过一道惊艳。
　　这女扮男装的丫头他之前就看到了，可没想到竟有如此惊世容颜！
　　看看妲己，又看看一旁的诸玄，申公豹眼珠顿时滴溜溜转了起来。
　　‘难道，前辈竟爱好美色……’一念至此，他开始打起小九九来。
　　一条不长的街道而已，苏护带着队伍很快就穿了过去。
　　而那苏妲己却依然远远看着，直到见父亲他们进入提前预定好的客店，这才找了处不远的客栈住了下来。
　　有些规矩妲己听父亲说过。
　　诸侯想要朝拜大王，总要等到第二天凌晨才可以的！
　　可妲己怎么都不会想到，就这一夜之间，自己命运有了天大改变！
　　……
　　朝歌城外，
　　一烟视媚行的女子正隐身立在虚空，望着朝歌城内咬牙切齿！
　　“该死的苏护！该死的苏妲己！竟然害的老娘白跑了冀州一趟。耽搁了娘娘大事，尔等万死难赎其罪！”
　　女子，正是轩辕坟九尾妖狐！
　　其奉女娲娘娘之命，欲要夺舍妲己前往朝歌祸乱商汤；结果等她追上前往帝都的苏护时，却惊讶的发现苏妲己竟然没有被带着一同前往！
　　无奈之下，她干脆直接飞往冀州，想要先占据妲己身体再说。
　　可结果呢，她又扑了个空！
　　就在九尾妖狐满脸懵逼的时候，却听到侯府之内乱成一团，正有人高呼小姐留信跟随侯爷前往朝歌了！
　　这尼玛……
　　当气呼呼的九尾妖狐紧赶慢赶，刚追到朝歌城外，却正好看到苏护带着众人进入了帝都之中！
　　好嘛！
　　一番忙活，结果连人都没有看到！
　　有心进入朝歌城，但感受到皇城之上浓郁的人族气运，她又退却了。
　　要知道现在的人族，可不是原轨迹中那孱弱的人族可比！
　　虽然他们大能不现，但只要活的足够久远，谁不知道这一族群的强大？
　　开玩笑，
　　想当年以妖族之强都险些被人灭了，哪怕圣人见了也要退避三舍！
　　这种存在，气运早已逆天！
　　没看这封神量劫将起，各圣人的算计之中都下意识避开人族么？
　　顶多也只算计人族间相互更替自己，试图改朝换代罢了。
　　毕竟真把那些人族老祖们给招出来，哪怕圣人大教也撑不住啊！
　　就九尾妖狐这区区玄仙修为，真要敢随意闯入有人皇坐镇的帝都，恐怕第一时间就会被人族庞大的气运给吞噬！
　　——进是进不去了！
　　可女娲娘娘的命令，九尾妖狐也是不敢违抗的。
　　就在她踌躇不已、想着到底该怎么做的时候，突然眼睛一亮！
　　只见那城门之前，
　　一公子哥模样的家伙，正带着两个下人大摇大摆走出帝都！
　　那人身上气运之力颇为浓郁，足以掩盖自己妖气不被发觉了。
　　最关键的是，
　　这人眉心处隐隐露出淫邪之意，正好可以利用一番！
　　妖狐眼中厉芒一闪而过，瞬间消失在虚空之中。
　　……
　　叶蓝心中很畅快！
　　既然那冀州候苏护已然到了朝歌，想来义父尤浑也该回来了。
　　这段时间义父去了冀州，自己日子属实过的有些不爽利。
　　没办法，谁让自己靠山不在呢！
　　面对其他公子哥，他总觉得自己低人一头，不敢再如之前嚣张！
　　毕竟自己只是大夫尤浑义子而已，名声再响也只是个外戚。
　　叶蓝相信，
　　只要义父回到朝歌，这皇城之中谁又敢随意轻视自己？
　　那尤浑，可是大王近臣啊！

第243章可惜了……
　　倒不是说这叶蓝多期待尤浑的归来，或者说与其多亲近。
　　呵呵！
　　你能指望一个贪财好色的公子哥，对所谓的‘义父’有多恭敬？
　　苏护队伍里，叶蓝没有见到尤浑。
　　有心上前打听一番，却又担心被那些甲士当做刺客给砍了。
　　纠结半天，
　　叶蓝突然间‘恍然大悟’，忙带着下人便跑来城外准备接人。
　　可不是么？
　　义父尤浑既然没在冀州候队伍中，那肯定是弄到的银子太多，怕被别人注意到这才故意晚一点进城喽！
　　——对，肯定是这样！
　　不得不说，这货的脑洞也是可以。
　　他就这么给自己找个合适的借口后，便兴冲冲跑出了朝歌城！
　　可他哪里会想到，自己义父正在人家冀州候身后的马车中受罪呢！
　　最关键的是，他还不知道自己被一只千年妖狐给盯上了。
　　至于叶蓝的下场么？
　　呵呵……
　　……
　　苏妲己很谨慎！
　　住在客栈中，她依旧很小心。
　　哪怕她一直被养在深闺，从未有过单身出行的经历。但聪慧如她，也懂得在睡前将所有门窗都给栓死！
　　此时天色已黑。
　　苏妲己带着满心忐忑，迷迷糊糊中开始沉沉睡去。
　　可她不知道的是，
　　此时自己住的客栈之外，正有一青年站在那面露诡异笑容。
　　若是有朝歌城中那些公子哥在这里，一眼就能认出他正是叶蓝！
　　良久后，叶蓝收起脸上诡异笑容，大步迈进了客栈之中。
　　此时虽然天色渐黑，但客栈中却还并没有打烊。见有客人来，立马便有小二迎了上来。
　　可当小二看到来人是谁后，脸色不由得微微一变。
　　作为朝歌城中有名的恶少之一，小二自然认得对方身份。
　　他连忙赔着笑脸道：“叶公子这么晚了来小店，不知是……”
　　他没有问对方是住店还是啥的。
　　开玩笑！
　　人家偌大府宅就在朝歌城中，会来住自己这小小的客栈？
　　可结果却是出乎他预料！
　　叶蓝看了他一眼后，淡淡道：
　　“给我开一间上房，本公子今晚准备在这里歇下了。”
　　说完，随手扔给了小二一些银钱。
　　店小二呆住了！
　　他倒不是觉得叶蓝想在客栈住下有什么问题。
　　毕竟那些公子哥们，有时候玩的疯了在外面过夜也不是没有过。
　　可关键，对方特么居然给钱了？
　　这……这还是那个朝歌城中，臭名远扬的恶少？
　　不敢让对方看到自己眼神，小二慌忙垂下头恭敬道：
　　“好咧！叶公子还请跟小的来。”
　　叶蓝点了点头，在小二的引导下向着后院而去。
　　感受到那越来越近的熟悉气息，‘叶蓝’嘴角忍不住微微一翘！
　　——终于，要找到了么？
　　是的！
　　现在的叶蓝早不是他本人了。
　　至于真正的恶少，此刻恐怕早已进入地府轮回去了。
　　而他的肉身，也已被妖狐占据！
　　凭借着叶蓝为尤浑义子，身上有着那么丝国运护持，妖狐轻易就进入了朝歌城中，并很容易就找到了妲己的落脚点。
　　这就要归功于她之前去了冀州一趟，熟悉了妲己残留的气息。
　　否则就凭她区区玄仙境实力，还真没办法推算苏妲己的去向。
　　毕竟，有些事连圣人都做不到！
　　现在量劫开启，天地间煞气涌动，天机早已混乱不堪。
　　如今，目标终于找到了……
　　——正在沉睡的妲己哪里会知道，危险，正缓缓向着自己逼近……
　　……
　　“哈哈，找到你了！”
　　虚空中申公豹诡异一笑，看着下方的客栈满是喜意。
　　自己明天就要正式拜会恩人了，总不能空着手去吧！既然恩人白天关注那个女子，自己不妨将其掳了去，哪怕给恩人做个侍女也不错啊！
　　至于这么做会不会不太好，申公豹从来就没有想过。
　　开玩笑！
　　一个普通女子能有机会服侍恩人，本就是天大福缘了好吧！
　　“咦！房间内居然还有只小狐狸？她想做什么？”就在这时，他识海中突然察觉有一丝妖气出现在妲己房中。
　　等他看清楚时，这才发现是一只千年狐妖占据了人身，似乎想要对床上女子做些什么！
　　自己恩人未来的侍女，怎么能够让其他异性接触呢？
　　就算只是男性尸体，也不行！
　　眉头一皱，申公豹突然消失不见。
　　……
　　“哼，这次你跑不掉了！”
　　看着熟睡的妲己，
　　九尾妖狐蓦然自叶蓝身体中出现，冷哼一声就要扑上去。
　　“小狐狸，这个女子的主意你可打不得！否则，谁都救不了你！”
　　就在这时，一道阴森的声音响起。
　　随着声音落下，九尾妖狐感觉自己身体突然僵住再也无法动弹！
　　紧接着便见一中年道人出现在房中，手掌一挥间将已是将叶蓝尸体化为齑粉，随即一指点出，落在了妲己眉心！
　　“呵呵，丫头还是先睡会吧！”
　　中年道人呵呵一笑，这才转头看向九尾妖狐上下打量了一番。
　　“哼！倒是化得一身好皮囊。可惜修为太低，妖气太重，还没有做恩人侍女的资格。可惜了！”
　　——中年道人自然是申公豹，而他说的倒也是真心话。
　　若这妖狐能有金仙境修为，彻底褪去妖躯的话，他并不介意送一对绝色侍女给恩人诸玄！
　　毕竟这妖狐所幻化的皮囊烟视媚行，看起来并不比妲己差上多少。
　　尤其此狐妖修行至今竟还元阴未失，也属实十分难得了。但对方既然只是一区区玄仙境妖狐，那就没什么用处了！
　　若将其送出，那等于是亵渎恩人，这种傻事他可不会做！
　　申公豹叹息一声摇了摇头，就要施展手段将其灭杀！
　　“前辈，你不能杀我！！！”
　　妖狐虽然身体被禁止住，但并不妨碍开口说话。感觉到对方心生杀机，她连忙尖叫娇叱一声道：
　　“我乃受圣人指派前来行事，你若杀我未来必遭圣人清算！”
　　九尾妖狐能感觉到申公豹比自己强大很多，但终究有限。
　　若与面对圣人的恐怖威压相比，终究有天地之别。
　　如今面临生死危机，她也只能将圣人说出来以求保命了。
　　毕竟，她真为圣人办事不是！
　　“圣人？”申公豹闻言愕然。
　　区区一个玄仙境小妖，居然说是为圣人办事的。
　　——谁会信？

第244章不改初心
　　申公豹向来谨慎，终究不愿冒险。
　　他随手解除掉妖狐身上的禁止，微皱眉头开口询问道：
　　“你这小小妖狐，可知圣人不可辱？若你为保性命擅自拿圣人之名挡灾的话，未来只会比死更惨！”
　　说话之时，他语气越发冰冷！
　　九尾妖狐见自己已能动弹，倒也没去想逃跑的事情。
　　她可不傻！
　　眼前之人修为深不可测，就凭她玄仙修为能逃的掉才怪呢！
　　她起身后盈盈一礼，面色肃然道：
　　“晚辈虽然修为浅薄，但也知圣人威严。如何敢胡言乱语！”
　　“我本轩辕坟狐媚，虽身为妖身，倒也从未曾残害生灵，做那有损功德之事。此次前来确实为女娲娘娘指派，商王亵渎圣人，特来行天罚之事！”
　　“前辈修为高深，想来应该知道此番因果有多大！那妲己本为应劫之人，若为前辈救走，恐未来枉生祸患！”
　　面对申公豹这位金仙，狐媚倒也没有特意隐瞒他什么。
　　毕竟女娲娘娘也未刻意交代过，此事不能讲与他人讲！
　　此次行事，无非针对凡间人皇罢了，连妖狐自己都没太当回事。
　　现在她一心想着早点完成任务，也好得圣人奖励一步登天。
　　——说到底，凭她小小狐妖还没资格知道封神量劫一事！
　　总而言之，
　　这妖狐只是认为女娲让她想办法祸灭商汤，让人间改朝换代罢了。
　　如何会知道，区区人族王朝更迭会引动何等可怕的神仙杀劫呢？
　　听闻狐媚解释，申公豹心中一突！
　　他身为截教门人，自然是知道封神量劫将启一事的。甚至于，连身负封神榜的姜子牙都被他忽悠来朝歌了。
　　可他怎么也没想到，这里面居然还有女娲圣人插手其中！
　　可若说将妲己还给妖狐，任她祸害的话申公豹也不情愿。
　　自己寻找恩人多年，难得寻到最适合他的“礼物”岂有轻易放弃之理？
　　——心下一横！
　　申公豹面无表情道：
　　“圣人之事吾自当不会阻拦，但此女于吾有大用，却是不能还你！尔接下来如何行事，还是另寻办法吧！”
　　“尔尽可以告知女娲娘娘，吾乃阐教申公豹，圣人元始之徒。娘娘若有责罚，吾自当一力承担！”
　　说完后大袖一挥，瞬间便将狐媚给送出了朝歌城！
　　既然这妖狐都搬出女娲娘娘了，申公豹也真不敢随意让她出事。
　　可其借用的肉身已然被自己毁去，他也只能将其送出城了。
　　否则，这狐媚恐怕出去都难！
　　至于说女娲娘娘知道自己截胡了妲己后会不会生气，他也顾不上了！
　　目前，
　　什么事都没有报答恩人之情，顺便搂住这根粗大腿来的重要！
　　只是申公豹也有些心虚。
　　自己，会不会给恩人带来麻烦？
　　毕竟要只是元始天尊一尊圣人，或许恩人还能对付。
　　可要是再加上个女娲，甚至可能还要加上太清老子圣人，三尊圣人联手，恐怕恩人也只能退避三舍吧？
　　可事已至此，他已别无选择！
　　牙一咬，申公豹长袖卷起床上的苏妲己瞬间消失不见。
　　大不了，
　　将来自己一力抗之便是，总是不能真连累恩人的……
　　………
　　清晨！
　　宅院中有鸟儿轻鸣，一股股淡淡的花草香传入了卧房之中。
　　诸玄悠悠睁开双目，眼中似乎有一方方世界运转，幻生幻灭！
　　他缓缓坐起身来，轻轻摇了摇头后，眼中异象顿时消失。
　　这许多年来诸玄都是如凡人一样该吃吃、该睡睡，从未有过改变！
　　至于说修炼啥的，他需要么？
　　保持一颗初心不变，是诸玄这么多年一直以来的坚持。
　　说他凡尔赛也好，喜欢装笔也罢，反正他诸玄又无需向任何人解释！
　　——生活，随心所欲挺好。
　　“咦！”
　　就在诸玄走出房门后，这才发现小紫和紫霞都不见了踪影。
　　看来这两个家伙终于闲不住，要一起去洪荒祸害去了。
　　哑然一笑，诸玄不禁摇了摇头。
　　至于这两个捣蛋鬼行走洪荒会不会闹出什么幺蛾子，这重要么？
　　——有小紫那家伙在，就算道祖鸿钧出现又能如何？
　　洗漱啥的诸玄自然是不用了！
　　但自己的专用‘御厨’跑路了，早餐总是要解决的。
　　缓步向着厨房走去，诸玄不由低声喃喃道：“看来要再培养个好厨师了。否则小紫不在的话，也确实麻烦！嗯！等小灵那家伙出世后，就让她来顶替小紫的位置吧。小厨娘养成，挺好！”
　　还在某本源莲花中苦修的龟灵哪里会知道，自己这还没有化形出世呢，就已然被无良师尊给惦记上了！
　　不过想来以小家伙的温和性格，就算知道了也会心甘情愿吧！
　　可世事无常，有些事情哪怕诸玄也是没有想到的。
　　就在他刚走到厨房门前时，突然大门处传来“咚咚”两声叩门声！
　　“咦！这家伙这么早？”根本不用去看，诸玄都猜到了来人是谁。
　　“自己进来吧！”
　　淡淡的声音传出，诸玄连理都没理对方就进入了厨房。
　　随着“吱呀”一声轻响，申公豹那略显猥琐的身影走了进来。
　　在他身后正聘婷跟着一位绝美女子，不是冀州候之女苏妲己又是谁！
　　此时妲己早已卸去伪装，换回了一身月白色的长裙。
　　只见她颈中挂着一串明珠，脸色白嫩无比，似乎能滴出水来。一双妙目水波流转，秀眉如弯月，神态间娇媚无双，一举一动似都能勾魂夺魄！
　　此等绝美女子，宛若画中走出。
　　哪怕以申公豹的定力，都不敢直视她太久，深恐陷入其中。
　　但此时诸玄正捣鼓早餐，却还没看到如此绝美一幕。
　　不过就算看到，他也未必当回事！
　　美女么？他见的多了！
　　历经无尽悠久岁月，踏遍诸天万界，区区美色又岂能撼动他心神！
　　开玩笑！
　　只要他愿意，哪怕比妲己还要美艳的女子也未必不能找到。
　　只是，没那必要而已！
　　“呃！前辈且慢！”
　　走到房间门前刚要恭敬施礼，申公豹却被眼前一幕震惊了。
　　如此强者，居然是在
　　——做饭？
　　这……这也太……
　　惶急之下，他脱口喊了出来。
　　“嗯？你有什么事？”直到这时诸玄才算转过头来。
　　可当他看到申公豹身后的绝美女子时，也是不由一楞！
　　——这家伙，怎么把妲己带来了？

第245章诸玄的幸灾乐祸
　　“前辈何等身份，又岂能做此闲杂琐事？快，苏姑娘，这做吃食一事，就先交给你了。”申公豹反应极快，忙一个眼色过去急急催促妲己道。
　　苏妲己眼波流转间，没有任何犹豫的上前一步接过了诸玄手中物事。
　　她笑吟吟道：
　　“公子且去和申仙长叙话，这做餐之事交给妲己便可。”
　　说完后，转身开始忙碌起来。
　　她虽贵为一方诸侯之女，却自小在母亲的教导下颇通餐饮一道。
　　虽不敢说做出何等绝顶美味，但所做吃食也曾多次被父亲夸奖！
　　若是真如那申仙人所说，只要自己给这公子做侍女，就能保得父亲无恙，那她……心甘情愿！
　　可怜的苏妲己，短短半夜功夫就被申公豹给洗脑的对其深信不疑了。
　　不过话说回来。她真要被诸玄认可的话。哪怕仅仅做一个侍女，这世间又有谁敢伤害她家人呢？
　　“那行！苏姑娘你先忙着，吾就先和恩人过去叙旧一番。”
　　申公豹客气了一句，立即引着诸玄向外走去。
　　看着这一幕，诸玄不由无奈一笑。
　　很明显这申公豹的意思，是给自己送了个美厨娘过来啊！
　　也不知这货怎么忽悠的人家。
　　竟让未来的一代妖后，心甘情愿的做起了素手调羹的厨娘。
　　不愧为申公豹，有点东西啊！
　　诸玄再次看向他的目光中，不由略带了一丝诡异！
　　好家伙！
　　短短时间中接连坑了两位量劫主角，这货看来是真不怕死啊！
　　难怪原轨迹中，申公豹仅凭一张嘴，就能搅动天下风云！
　　这手段，不能说不够厉害！
　　可让诸玄疑惑的是，
　　自己面对这种骚操作，为何突然会有种莫名的熟悉感呢……
　　来到院落之中，待诸玄刚刚坐下后申公豹便躬身一礼，恭敬道：
　　“无尽岁月未见，前辈向来可好？申公豹在此多谢前辈当年救命之恩、赐功法之情！”
　　“……起来吧！”见其对自己如此恭谨，诸玄也是很满意。
　　最起码，
　　自己总算没碰到那种白眼狼！
　　虽然当年帮助这申公豹，不过是他随手为之而已。但见到他不忘恩情，诸玄还是比较开心的。
　　要知道他当年之所以出手相助，可也未必就存了什么好心思。
　　无非是想着到封神时，引他多坑一些阐教弟子而已。
　　可连诸玄自己都没想到，现在量劫刚刚开启，圣人大教都还没有动作呢，这家伙就向量劫中两位重要角色开坑了，直接将自己深深陷了进去！
　　如果说原轨迹中，申公豹搅和到最后封神时还能落个分水将军神位的话，如今要是一个弄不好，就要彻底的身死道消、被圣人抹去痕迹！
　　开玩笑！
　　一个小小的金仙居然连圣人都敢算计起来，你不死谁死？
　　不过看来申公豹也不傻！
　　他此次前来，另外一层意思诸玄也能猜的出来。
　　说到谋划、算计，申公豹这种在他眼中不过小儿科罢了。就他那点心思，诸玄连推算都不用也能猜的出来！
　　当然，他并不介意帮其一把！
　　若是这家伙真有那个能力，让自己少费一些心思的话，诸玄并不介意保其性命无忧，狠狠打某些圣人的脸！
　　“恩情一事莫要再提，那不过是机缘巧合下，你我的一丝缘分罢了！”
　　诸玄见申公豹起身后，摆了摆手不以为意的说到。
　　“至于你心中所想，我亦猜到一二，圣人之事你不用担心。但你需切记，如此行事将于你有大因果缠身！这一点，无法避免，也极为危险！”
　　说到这里，诸玄轻轻瞥了申公豹一眼似乎有同情之意。
　　申公豹闻言身体一颤，忙再次附身拜下恭敬道：“还请恩人教我！”
　　他是想报复元始不假，也做好了圣人一怒下身陨道消的准备。
　　这是他的执念，更是心魔！
　　若执念不除，他此生修行之路恐怕也就到此为止了。至于大罗、准圣啥的，那就更不用去想了。
　　身为修行者，这可是比杀了他还要让他无法接受的。
　　申公豹何尝不知，若自己就此脱身而出则万事皆休。无论什么因果，也不可能在加诸到自己身上！
　　若一意坚持，非要抹去心中执念，那对上圣人也就是迟早的事。
　　到了最后，恐终将是一场空！
　　这也是他费尽心思，想要搭上其他圣人以期最终能保住小命的原因。
　　而眼前这位，
　　论修为未必会输于圣人。若有他护持，自己也算性命无忧了。
　　哪怕有一线生机，谁愿意去死呢！
　　“没什么好教你的！你只需记住，此次量劫中莫要针对人族，不管你惹下多大祸端都无需在意！”
　　诸玄说的很干脆，直接摆明态度。
　　申公豹听了顿时大喜！
　　可随即像是想起了什么，他突然又变的愁眉苦脸起来。
　　“那……那个前辈……”他吞吞吐吐，满脸都是纠结、尴尬的样子。
　　“嗯？怎么了？”
　　诸玄疑惑的看向他。
　　“咳咳……”
　　申公豹干咳一声，眼神不经意的看向厨房那边。随即心下一横，将自己之前的担心给说了出来。
　　在他看来自己无论如何是不能坑恩人的，这一点，毋庸怀疑！
　　要是因为自己的一时心思，害的恩人最终在圣人手下吃了大亏，那就太过有些得不偿失了！
　　无论如何，都不能如此！
　　诸玄听他叙述完自己的想法后，忍不住翻了翻白眼。
　　圣人围攻自己？
　　也不打听打听，他们敢么？
　　最让诸玄无语的是，这货竟然是因为自己昨天看了妲己几眼，就认为自己对人家产生了什么想法。
　　这尼玛，人才啊！
　　这种事对自己来说倒是无所谓，可要是让某几丫头知道后，恐怕这申公豹就要倒大霉了。
　　而且，还是自己帮不上忙的那种。
　　这一刻，两张绝美的面孔不自觉出现在诸玄脑海中
　　——玄冥、叶倾仙！
　　虽然诸玄未有过寻找道侣的想法。
　　但对于玄冥那丫头的小心思，他又何偿不是心知肚明呢！
　　再加上妹妹叶倾仙那明显有兄控倾向的性格，要是让她们知道了申公豹敢给自己送女人，会饶得了他？
　　心中嘿嘿一笑，
　　诸玄看向这货的眼神中，不由带上了一丝同情之意。

第246章小心眼的女娲
　　申公豹自然不知诸玄心中所想，正满脸担忧的看着对方！
　　“没事！”
　　诸玄不在意的摇了摇头，直接给了他一颗定心丸：
　　“我说过，圣人之事你无需担心。别说女娲会不会和他们联手了，哪怕六圣齐聚，你也无需担心这点！”
　　平淡的声音中，透露出一股强绝天地的霸道之意。让申公豹给听的目瞪口呆，满眼的不敢置信！
　　尼玛，自己抱上如此大腿了？
　　眼前这位居然敢直言无视六圣，就不怕道祖出现直接将他灭了？
　　这位，到底是什么来历啊？
　　——他相信对方不会骗自己！
　　敢直面天道六圣，洪荒中真有如此可怕的存在么？
　　可为啥，自己从未听说过呢？
　　但他可不会傻到去问。
　　就自己一小小金仙，恐怕还没资格知道那个层次的事情。
　　低头恭敬应诺一声后，申公豹便不再言语了。
　　“公子，还请享用吃食……”
　　就在这时苏妲己手端美食，正笑盈盈向着二人这边走来……
　　……
　　混沌，娲皇宫中！
　　女娲娘娘高坐凤椅上，看着跪伏在地瑟瑟发抖的狐妖眉头紧皱！
　　她没有想到，
　　竟然阐教弟子出面将妲己带走，使得自己打算彻底落空！
　　可偏偏整个大商地界凡人中，只有那苏妲己的容貌堪称绝色，又生就媚骨，为迷惑帝辛的最佳选择！
　　“难道元始他不知道，此事关系着封神一事开启么？阐教如此做，就不怕背负因果，惹得道祖不快？”
　　心中暗暗思索良久后，女娲心神瞬间向着朝歌笼罩而去。
　　她倒要看看，
　　那阐教弟子申公豹为何有如此大胆，居然敢破坏自己好事！
　　整个帝都在她神识搜索下分毫毕现，哪怕一只蝼蚁，也未能逃出圣人感应！
　　至于护佑皇城的气运真龙，根本没有阻拦圣人神念的意思。
　　开玩笑！
　　女娲可是人族圣母，占据了三层人族气运的。想要阻拦她查探皇城，就算几位人祖到了也没用！
　　可古怪的是，女娲却一无发现！
　　冀州候苏护已然去到朝堂之上，此刻正在向帝辛请罪！
　　寻常百姓依旧在忙碌自己生活，一片安宁喜乐的样子。
　　唯一让女娲感觉意外的是，
　　那天定封神之人姜子牙，竟然在摆摊给人算命。
　　而除了他之外，申公豹、苏妲己居然踪迹全无！
　　娘娘有些愕然！
　　她可不信妖狐敢骗自己。
　　可朝歌城中确实有二人留下的气息，可偏偏找不到人是怎么回事？
　　脑海中灵光一闪！
　　女娲突然感觉这一幕无比熟悉，自己似乎曾多次遇到过这种情况。
　　“诸玄在朝歌？”
　　刹那间，女娲就肯定了这一点。
　　“这家伙，怎么跑那去了……”女娲内心无奈至极。
　　她敢肯定，除了诸玄有这种手段连普通人痕迹都能遮掩起来，让堂堂圣人都无法发觉外，别无他人！
　　看来，
　　这申公豹纵然身为阐教弟子，但到底心向着谁还说不准啊！
　　妙目中闪过一丝异色，女娲娘娘若有所思的想到。
　　不管那苏妲己是不是应劫之人，现在都已经不重要了。既然她受到了诸玄保护，谁又能改变他的主意呢！
　　无奈之下，她玉掌一翻一道金芒已是打入下面的狐妖体内。
　　“此乃太清圣人炼制的六转金丹，足以将你修为提升至金仙境。”
　　“等你成就不朽道果后便可彻底褪去妖身，不被气运金龙发现。”
　　“接下来尔可自行前去朝歌，施行吾之计划，不得有误！”
　　心情郁闷之下，
　　女娲不待面露狂喜的狐媚感谢，手掌一挥间已是将其送回了轩辕坟。
　　“哼！看来吾要去那地府一趟，好好和后土、玄冥两位妹妹聊聊了……”
　　女人心，海底针！
　　纵然女娲为圣人之尊，依旧有着属于女人的小心眼。
　　面对诸玄，她确实没有别的办法。
　　可那家伙竟然护持一位美绝人寰的凡人女子，这就有好戏看了。
　　嗯！
　　想来此时地府封禁也该解开了，倒是不妨再走上一趟。
　　想来，玄冥那丫头应该对有关诸玄的事很关心吧？自己身为其好友，确实不该对闺蜜隐瞒什么的不是？
　　眼中闪过一丝笑意，女娲身形瞬间不见了踪影……
　　……
　　洪荒之中，突然变的风起云涌！
　　不少顶尖强者已然发现，这天地间劫煞之气突然变的越来越浓！
　　——量劫将至！
　　直到此刻，原本还只是猜测的众人终于确定了这一点。
　　可尼玛，
　　这巫妖量劫才过去多久？怎么会这么快又有量劫降临？
　　可不管是因为什么，所有强者的神经不自禁都紧绷了起来。
　　当年一场巫妖量劫几乎打碎了半个洪荒，连不周山都彻底崩塌！
　　谁也不知道这一次量劫开启，又会有多少生灵葬身劫中！
　　一时间，洪荒都乱了……
　　就在这个时候，阐教、截教皆有圣人令发出，召集弟子各自回山。
　　哪怕西方教在东方行走的弟子，亦被二位圣人招了回去。
　　见圣人弟子都慌忙回归，更给混乱的洪荒众生增加了一分压抑！
　　“咦！老祖你看那些人在干嘛呢？怎么连洞府、道场都给搬走了？居然还那么多人一起搬。真有意思！”
　　崆峒山附近，这天正有一男一女两人悠闲的从这里路过。
　　女子看起来不过十七八岁的样子，一张绝美俏丽的容颜上，两只黑溜溜的眼珠正咕噜噜转着，显得很是灵动！
　　而男子……呃！
　　确切点说是一八九岁男孩正跟在她身边，满脸无奈的样子。
　　看到虚空中时不时有修士飞过，甚至有强大者直接搬山、运岭的向着远处仓皇而去，女子不由面带好奇。
　　很明显，她这话是和男孩说的。
　　女子居然称呼一小男孩为老祖！
　　这话若是让其他人听到的话，定然会感觉十分维和！
　　可这个称呼在二人中间，似乎显得再正常不过了。
　　小男孩不屑一笑道：“一群渣渣而已！这是怕身入量劫中，最终落的灰飞烟灭，想要找地方躲开劫难而已。”
　　“有这种想法不很正常么？谁都不想被卷入量劫中啊！”
　　女子似乎漫不经心的道，可一双小巧的耳朵却早已竖了起来。
　　她身为截教弟子，自然不愿意师兄师姐们在劫难中陨落了。
　　据她所知，这洪荒中似乎也就两人有办法、有能力改变量劫！
　　而眼前这位，正是其中之一！

第247章紫霞的请求，拒绝？
　　不用说，这自然是小紫他们了。
　　因为小紫霞的坚持，两人这才开始了在洪荒中的游荡。
　　对此，小紫也没有任何意见。
　　按他的想法就是，
　　不管这方世界如何，终归是自己的诞生之地。等这次量劫过去，说不定啥时候才能再回洪荒了。趁着这个机会，好好逛逛也是很有必要的！
　　故此，他并没有反对。
　　“切！一群没用的废物而已！”
　　仿佛没听出紫霞话中有话，小紫不屑的撇了撇嘴道。
　　“老祖！这量劫如此可怕，他们一个个都吓跑了，您总不能看着我们截教陷入劫中遭受重创吧？”
　　“毕竟这许多年，那些师兄师姐们对我可好了，我总不能看着他们陨落啊。要不，您出手帮帮我们截教？”
　　感觉时机差不多了，小紫忙上前一步摇晃着小紫的胳膊撒娇道。
　　——小丫头身为通天圣人最喜爱的弟子，又已踏入准圣之境，当然有资格知道封神量劫一事的！
　　也是因此，
　　这许多年来她看似在乱跑，但心中却有着自己的小九九呢！
　　按师尊透露出的意思来看，这次量劫一个不好引发圣人大战都有可能。
　　而教主这么猜测的原因，也没有丝毫隐瞒的告诉了紫霞。
　　未来……截教极有可能要面对人、阐两教联手打压的危机！
　　也是为此，
　　紫霞不惜想着算计自家老祖，也想要为师门寻到解决之法。
　　——有些事，她隐隐能猜到。
　　师尊，似乎另有打算！
　　——或者是为了验证心中某些想法，又或者因为心中的不甘。
　　这一次，
　　通天教主并没有打算让弟子们闭门不出，以逃避的方式躲开量劫！
　　面对这种情况，紫霞也想贡献出自己的一份力量。
　　而求得老祖出手，就是第一步！
　　——听到紫霞的恳求，小紫心中不由为难起来。
　　有些事通天、紫霞不明白，他可是知道的一清二楚！
　　洪荒天道，并不能遮掩大道混元圣人对古今未来的探查。以他的能力，确实感知到未来截教可能遭逢大难！
　　一个不好，大教覆灭都有可能。
　　或许连通天已经都不明白，分明他有诛仙剑阵在手，纵然老子、元始联手自己也应该丝毫不惧啊？
　　那这劫难，到底是从何来的？
　　可小紫却清晰知道未来发生的每一件事，甚至已经知道未来结果！
　　而他之所以一直没有在意，那是因为事情早已有了转机。
　　或者说，
　　从当年诸玄出手布局的时候，此次封神量劫的走向就已经变了。
　　但诡异就诡异在，
　　诸玄每一次布局，似乎又不会刻意去针对洪荒天道，只是最后的结果，往往会出乎所有人预料！
　　——就比如，巫妖量劫！
　　别看巫、妖二族量劫时全灭了。
　　可到最后十二祖巫重现入主地府，也没见天道鸿钧来找麻烦。
　　毕竟量劫已过，天道也只能认可。
　　面对诸玄的算计别说天机混乱了，哪怕一切都在正常的情况下，那些圣人也别想推衍出什么！
　　可坏就坏在，
　　诸玄的布置不仅容易坑到对手，也容易误伤己方盟友啊！
　　对此，小紫也很无奈！
　　对于老大的行事方法，他可不敢、或者说不愿意去评价。
　　否则，那摆明就是自找麻烦。
　　他也知道，
　　通天身为天道圣人肯定是隐约猜到什么，才会做出这一系列安排。
　　从目前看来，
　　他应该是在想办法，保证截教根基不会受到重创。
　　尤其紫霞，更加是重点保护对象。
　　对此，
　　小紫在内满意的同时，也不由在心中暗暗一叹！
　　这通天恐怕还不知道，他越是如此越容易让紫霞陷入劫中。越是这样，越是容易混肴其他圣人！
　　但要是没人指点，恐怕截教最后也难以落下什么好。
　　总之一句话，他通天也中招了！
　　但身为天道圣人，通天肯定不会相信自己感知失误。到最后，他定然还会选择相信自己的直觉！
　　这一点，小紫已然确定！
　　但要说起来，错有错招！
　　在这种情况下，通天肯定不会再如原轨迹般选择忍让。
　　毕竟，傻子都知道逃避不是办法。
　　如果截教直面量劫，以求在十死境地中截取一线生机的话，最终的结果想来也不会变得更差！
　　对通天的决绝，小紫还是相信的！
　　毕竟，通天还有后手啊。
　　——有小紫霞在这，他截教就是想灭教恐怕都不可能。
　　不得不说，
　　小紫跟了诸玄这么多年，基本上诸玄什么事都没有隐瞒他过。
　　包括，这封神量劫中的一切！
　　以紫霞准圣修为，根本不在这次神仙杀劫之内。再加上通天威名，小紫相信没人敢去随意动她。
　　这也是他有所犹豫，没立刻答应紫霞的原因之一。只要血脉后人无恙，其他事又关自己什么事呢！
　　再说了，
　　只要有这丫头在，截教在任何情况下都不算灭亡！
　　想来，通天也是这么认为的吧！
　　见老祖犹豫沉默，紫霞一颗心不由沉到了谷底。
　　看来，自己的打算还是落空了。
　　不过也好，大不了自己陪着师父他们血战天地就是！
　　身为截教弟子，她不会逃避。
　　开玩笑，
　　这些年来在金鳌岛上，师兄师姐们可没少关心她，自己又怎么能眼睁睁看着他们遭劫身陨呢？
　　虽然师尊通天交代她，量劫中只要保护好自己就行，其他无需过问。
　　可她紫霞是那种人么？
　　让其他师兄师姐入劫，自己却躲在一边看着，她可做不到。
　　别人只看到她似乎一直在游玩。
　　却没人知道，紫霞多年来走遍洪荒，其实正是为了截教。
　　原本她是想着先多和别人多接触，看能不能为截教寻找到盟友。
　　可因为她那傻萌的性格，不仅没能交到什么真心朋友，反而事事给人一种腹黑捣蛋小魔女的感觉。
　　不过因为对方身份的特殊，倒也没人敢去说她什么！
　　毕竟诸圣曾传话洪荒一事，很多人都是知道的。
　　如此一来，大家只能尽量躲着她。
　　这种情况下，那怕紫霞再怎么“热心”也没人敢接触她了。
　　就这样，第一种选择宣告失败！
　　可小丫头虽然阅历不足，但要说到鬼机灵，总还是有着那么几分的。
　　于是……

第248章杨戬！
　　在琢磨了一段时间后，她终于又想到了另一种能帮助截教的办法！
　　那就是……寻宝！
　　小紫霞相信，
　　只要自己能找到足够的宝物，将其分给师兄师姐们使用的话，面对量劫肯定能增加不少保命机会！
　　虽然这想法有些天真，但她还是兴冲冲的开启了寻宝之旅。
　　可结果呢？
　　尼玛宝贝没找到，第一次‘探险’就差点把小命弄丢了。
　　那遇到的，可是三尊大道圣人啊！
　　要不是有诸玄和小紫出手的话，恐怕师尊通天去了也要白给！
　　好在也因为这件事，终于让紫霞发现自己居然还有个更大的靠山
　　——老祖小紫！
　　咳咳！
　　虽然这称呼看起来有那么点别扭，但备不住人家实力强大啊！
　　紫霞隐约记得，
　　师尊似乎和她提过，待自己先辈归来这洪荒之大尽可去的。
　　那个时候，她并不明白什么意思。
　　毕竟她只是一株普通绛珠草而已，因无意间得了大福缘，这才改变了自己命运成就如今修为。
　　先辈，她有么？
　　可当时通天圣人笑笑，并没有给她解释这个问题。
　　直到现在，她总算明白过来。
　　师尊说的，定然就是这个一直想要认她做闺女的小紫。
　　能将自己从那等恐怖存在手中救出，很明显这位强到不可思议！
　　再加上源自血脉中的亲近，紫霞毫不犹豫就打上了对方主意。
　　嗯，没毛病！
　　谁让自己正巧是截教弟子，而对方又是自己老祖呢！
　　这次拉着对方游历洪荒，正是出于丫头自己的小心思。
　　就算对方已经认可了自己，但终归是初次见面。找机会先培养下感情，在紫霞看来还是很有必要滴！
　　——可事实证明，自己错了！
　　老祖，
　　似乎并没有插手此事的打算。
　　就在她垂头丧气，刚要松来搂着小紫的胳膊时。突然
　　“傻丫头！这量劫之事早已有人定下，截教吃不了亏的！”
　　见她这沮丧的样子，小紫终究还是没忍心多了一句嘴。
　　“定……定下？”紫霞惊讶的瞪圆眼睛，满脸不敢置信。
　　这可是天道定下的量劫啊！
　　就算大道圣人，
　　恐怕也只能在劫中护住一些人，而不敢说改变天道运转吧？
　　她虽然阅历不高，可不代表她不知道这其中的因果。
　　真要有人改变了洪荒大势，恐怕这方天地也会彻底灭亡吧？
　　那……可比量劫更加可怕啊！
　　看着她那震惊的小表情，小紫无奈的拍了拍她的手臂，轻声道：
　　“是谁定下你别管！只要你师父不傻，此次量劫是祸是福尚未可知。须知，大劫亦伴随有大机缘，就看他到底怎么选择了……”
　　说完后，
　　小紫不待对方反应，立马拉着还一脸懵逼的紫霞腾空而去。
　　这次的目标很明显，正是
　　——武夷山！
　　……
　　通天教主的截教是如何选择的，此时并没有人知道。
　　但很显然，元始天尊已经做出了选择，以应对此次神仙杀劫。
　　就在招回弟子后，短短两年时间中各二代弟子都开始收徒起来。
　　尤其是十二金仙，有几位着实收了几个资质绝佳的弟子。
　　尤其是玉鼎真人，
　　他硬是从天庭天兵的追杀下，将昊天外甥杨戬给收入门下。
　　身为半神血脉，这杨戬天赋奇高。
　　更生有天眼，可破虚妄、明真我，蕴含无尽神通！
　　玉鼎收得如此佳徒，哪怕元始天尊在知道后也是面露笑意。
　　至于昊天和杨戬之间的那点破事，别说元始圣人了，哪怕是玉鼎真人，也根本没有放在眼中！
　　嗯！
　　只要弟子收到手，谁又去管他昊天会不会发怒呢……
　　……
　　天庭，凌霄殿中。
　　“砰！”
　　昊天一掌拍在案几上，
　　望着下方身穿金甲的天兵首领，眼神中仿佛要喷出火来：
　　“朕让尔等前去捉那杨天佑，何曾下令让你们诛其满门，杀吾外甥了？尔等居然还私自将吾妹瑶姬镇压于桃山之下。好，真是好啊！”
　　怒到极点，玉皇大天尊眼中不由透露出无尽杀机……
　　一直以来，天庭人手奇缺！
　　而这个叫做杨启的男子本有着太乙金仙修为，又是主动前来投靠。
　　昊天惊喜下，却也没有亏待对方。
　　更是将天庭中仅有的数万天兵，近半交于对方统领。
　　平时这杨启做事倒也认真，加上其修为不俗，却也颇受众天兵认可。
　　但昊天无论如何都没有想到，
　　对方居然会在这关键时刻，背地里狠狠捅了自己一刀。
　　妹妹瑶姬犯下天条不假，但私配凡人倒也罪不至死！
　　谁能想到这杨启竟然私传旨意，不仅将妹夫杨天佑、外甥杨蛟直接斩杀，更是擅自将妹妹瑶姬镇压桃山之下，受那万年煞气侵染之苦！
　　若非自己另一外甥杨戬被人救走，恐怕亦会受此人屠戮。
　　还有自己那尚且年幼的甥女杨婵，至今都是生死不知。
　　此仇此恨，让他如何不怒！
　　——这一刻，玉皇大天尊面上杀机几乎凝成实质！
　　这杨启……他必杀之！
　　“臣……知罪！”
　　出乎所有人预料，杨启沉默半响后竟直接认罪了。
　　但若有人仔细观察，或许就能发现其眼神深处那丝哀伤。
　　可惜，
　　此时唯一面对他的玉皇天尊正怒火冲天，哪里会注意到这些。
　　“知罪就好！吾判汝上那斩仙台吃上一刀，不冤吧！”
　　语气森寒，昊天紧紧盯着对方。
　　“不冤！”
　　杨启摇了摇头，越发干脆！
　　这一刻，昊天心中闪过一丝疑惑。
　　这杨启……似乎哪里不对？
　　可冲天怒火瞬间将这丝疑惑冲没！
　　他十分干脆的挥挥手，直接让人将杨启给押上斩仙台！
　　至于他自己则是身形一闪，瞬间出现在了华山之上。
　　“轰……”出乎昊天预料。
　　整座桃山似乎被某种禁制阵法笼罩，竟瞬间将他这位准圣给轰了出去！
　　可这，怎么可能？
　　——稳定住身形后，玉皇大天尊满眼的不可思议。
　　那杨启不过太乙金仙，怎么可能布下如此恐怖的阵法？
　　虽然此阵并无太大杀伤力，但他能感觉到其中蕴含的厚重之意。
　　很明显，
　　这阵法偏重于镇压和守护，能抵挡住准圣以下任何攻击！
　　“不对！那杨启……”脑海中突然闪过一个念头，昊天顿时惊呼一声。
　　顾不得想办法救自家妹子，他刹那间便已向着天庭而去……

第249章元始天尊的愤怒！
　　“启禀大天尊，杨启已然受刑，魂飞魄散！”昊天刚刚出现在凌霄殿中，就见行刑官前来禀报道。
　　“这……”
　　昊天闻言心下一沉，顿时升起一股浓烈的哀伤之意。
　　这一刻，他似乎明白了什么。
　　身为道祖赐封的天地之主，他昊天又岂是愚笨之人。
　　这件事，从头到尾都充满了浓浓的阴谋味道。
　　很显然，自己被人算计了！
　　“呵呵！好啊！真的厉害。不光将吾天庭颜面践踏到了泥土中，又顺便斩了朕的左膀右臂！圣人？呵呵……”
　　昊天面色冰冷到了极点！
　　虽然他不知道是谁出的手，
　　但阐、截二教圣人正在备战封神，根本不可能有空算计天庭！
　　而女娲娘娘从不过问洪荒之事，自己也未曾得罪于她，人家还不至于无聊到非要和天庭结下因果！
　　至于说地道平心娘娘，那就更加是不可能的了。天道、地道各司其职，任谁都不想开启两道大战！
　　那种后果，没人能承担！
　　如此一来，究竟是那方势力出的手还用问么？
　　之前杨启敢于违逆自己旨意，恐怕也是身不由己为人所控制。
　　也就是说，那杨启从来就没背叛过自己，背叛过天庭！
　　只是以他区区太乙金仙实力，根本不可能抵抗得了圣人手段。
　　昊天眼神中有一丝无奈闪过！
　　面对西方教的无耻，他又能如何？
　　如今封神在即，一切还是等到天庭实力增强后再说吧……
　　至于说妹妹一家和杨启的冤屈，只有等将来再想办法弥补了。
　　暂不说天庭大天尊强忍怒火，期待着将来清算的机会。
　　……
　　且说那姜子牙身在朝歌，最近却是有些不务正业起来。
　　自从申公豹相认诸玄之后，便三天两头去他那里拜见。
　　倒不是为了其他，
　　而是申公豹无意中发现，在那处小院中修炼不仅灵气浓郁到吓人，甚至连各种法则、大道碎片都缭绕其中。
　　这种修炼宝地，哪怕是圣人道场昆仑山也无法与之相比啊！
　　在这种情况下，
　　他哪里还会去管什么占卜算命、去谋什么荣华富贵！借此天大机缘，快些增强自身实力他不香么？
　　对于申公豹心思，诸玄自然是知道的一清二楚。
　　不过这家伙还算不错，诸玄也不介意他经常来串门占些便宜。
　　如此一来，反倒是让姜子牙开始放飞自我起来。
　　此时，找他算命之人越来越多。
　　尤其是一些达官显贵，见其占卜无比灵验，更是不惜大把的银两送到了他的手中，没有丝毫吝啬。
　　而这种情况下，那黄白之物自然也随之越来越多了。
　　再加上申公豹对钱财不屑一顾，最终却是全部便宜了姜子牙。
　　姜子牙以前在昆仑山苦修，何曾见过这么多的阿堵之物？
　　正所谓财能通神、钱财迷人眼。
　　不管这话说的是真是假，
　　但最起码，
　　姜子牙这个略通术法的普通人，很快便沉浸在金钱带来的快乐中。
　　在这段时间中，别说入朝谋取官职一事了。哪怕元始圣人交代他的封神一事，都被其抛在了脑后！
　　姜子牙先是斥巨资买了一处大大的宅院，又弄来一些家丁下人什么的，竟然开始过起了大老爷般的生活。
　　随着时间过去，
　　逐渐从忙碌的安排中清闲下来的元始天尊，终于想到了关注姜子牙这边。
　　可当他圣人神识观察到姜子牙如今状态后，顿时怒火丛生！
　　这姜子牙，
　　此刻竟舒舒服服的坐在一处宅院中，满脸欢喜的数着一箱箱黄白之物。
　　“放肆！！！”
　　圣人一怒，天地变色！
　　原本在昆仑山上忙碌的阐教普通弟子们在察觉到圣人威压后，顿时一个个跪伏于地瑟瑟发抖！
　　而那些教中高层，如副教主燃灯、南极、十二金仙等在发现元始暴怒后，立刻急匆匆进入了玉虚宫！
　　“教尊为何发怒？莫不是那截教方面有了什么变化不成？”
　　玉虚宫中
　　燃灯见其他人慑于圣威，并没有主动开口询问的意思，也只能硬着头皮，上前一步恭声问道。
　　终究是阐教副教主，哪怕元始天尊也要给上一分薄面。
　　他稍稍平息心中怒火，随即摆了摆手淡淡道：“无事！与截教无关！”
　　说完眼中精芒一闪，看向南极道：
　　“尔师弟姜尚此刻正于商汤朝歌。你可前去一趟帮为师传句话。”
　　“弟子谨遵师命！”
　　南极仙翁上前一步，恭恭敬敬道。
　　元始点了点头，手指虚虚点出，一道紫芒瞬间融入南极脑海。
　　似乎察觉到了什么，南极微微一鄂后深施一礼便转身离去。
　　“尔等也各自去吧！切莫忘了该为之事，以免将来堕入劫中。”
　　“是，师尊（圣人）！”
　　重阐教弟子和副教主燃灯施了一礼后，齐齐退了出去。
　　“哼！若非尔为天定封神之人，定当将尔神魂磨灭！”
　　再次‘看’了一眼正乐呵不已的姜子牙，元始大袖一挥顿时消失不见！
　　可从始至终，元始都没有发现申公豹也在朝歌之中……
　　……
　　“呵呵！”
　　姜子牙抚须微笑，看着眼前一箱箱的财物眼神中露出一抹贪婪！
　　没错！
　　以前年轻时他确实迷恋修仙成道，期待着修成长生。
　　可在得知自己与仙道无缘后，数十年时间足以将他那份热情磨灭！
　　要知道，他终究是普通人啊。
　　如果说他下山后本还想着辅佐人族君王，成就一番富贵的话。那在他发现自己有能力赚取大量钱财，又无需为别人劳心费力的时候，他犹豫了！
　　如此自由自在不受人约束，又能赚到一辈子都花不了的钱财，那自己还有必要冒险进入量劫么？
　　不自主望向一旁的封神榜，姜子牙眼神中油然生死一丝复杂神色。
　　身负封神重任，他自然知道此次量劫为神仙杀劫。
　　虽然明面上看起来是以王朝更替为主要战场，但其中到底会有多凶险，哪怕傻子都能猜的出来！
　　自己一普通人掺合进神仙量劫中，真的保住老命获取人间富贵么？
　　——姜子牙表示怀疑！
　　“哎！反正还早着呢，我也没必要在这里杞人忧天。到时候看情况吧！”
　　悠悠一叹，姜子牙就要起身！
　　“哼！子牙师弟倒是好清闲啊！莫不是忘了师尊的安排不成！”
　　一道森寒声音突然响在耳边，姜子牙顿时觉得浑身一冷……

第250章箴言？姜子牙呵呵了
　　“南极师兄？”
　　声音无比熟悉，让姜子牙瞬间想到了来人是谁。
　　“哼！你还记得吾么？吾还以为你沉迷尘世，早已将吾等遗忘了呢！”
　　金芒一闪，南极仙翁拄着龙头拐出现在了姜尚面前。
　　元始天尊直接将要说的话打入他元神中。故此，南极很轻易就知道，之前正是这姜子牙惹得圣人发怒！
　　此刻他一脸阴沉，看向姜子牙的神情颇为不善。
　　看着其身旁那一箱箱财物，南极仙翁手中木杖一挥，一道白光打在了上面，瞬间将其化为灰灰：
　　“师尊教导你多年，尔居然为了这些区区俗物而耽搁了师尊大事！姜子牙，你可知错？”
　　南极仙翁满脸不快，一脸高傲的蔑视姜子牙道。
　　在他看来，
　　这姜尚区区凡人能入阐教门下已然是天大造化。哪怕其数十年神通未成，也是因为其自身资质太差的原因！
　　而师尊身为天道圣人，让其下山代天封神本就是天大恩情。这家伙竟敢违逆圣命属实该教训一番！
　　果然，，
　　蝼蚁就是蝼蚁，哪怕给其机会都不知道去好好把握。
　　他就不明白了，
　　封神如此大的事，师尊为何偏偏就选择了这么个废物！
　　这是多年来，南极第一次在身为同门的姜子牙面前露出骄傲的一面。
　　终究，两人一为仙，一为凡。
　　以前南极仙翁之所以对任何人都一副老好人的样子，不过是因为自己身为阐教大师兄，需要维持自己的人设！
　　哪怕面对姜子牙这个凡人师弟，他也从来没有表现出
　　可在得知姜子牙惹怒圣人后，他也懒得在其面前做什么伪装了。
　　反正得罪了圣人，这家伙将来定然落不下什么好下场！
　　可他不知道的是，
　　此时被其训斥的正低头不语的姜子牙眼中，正闪过一丝寒芒！
　　尤其南极将他辛苦多时赚来的财物化为齑粉时，姜子牙险些牙都咬碎！
　　但他深知这些大能者的恐怖，唯恐对方发现自己的异常，这才努力平静心神，装作一副受教的样子：
　　“师兄说的是，师弟这段时间确实有些放荡了，有愧于师尊，有愧于阐教。师兄放心，吾这就略做准备，去寻找天命人皇，助其成就大业！”
　　姜子牙对南极十分恭敬。
　　哪怕他心中早已是怒火冲天，此刻也不敢透露出半丝。
　　一切，待将来再说。
　　“嗯！吾此次前来，乃是为师尊带巨话给你，汝需切记！”
　　见姜子牙如此识趣，南极这才满意的点了点头，随即脸色一正道：
　　“师尊有言，成汤数尽，周室当兴。特赠你箴言：
　　四十年来窘迫真，耐心守份且安心。
　　磻溪石上垂杆钓，自有贤人访真人。
　　辅佐圣君为相父，九三拜将掌三军。
　　诸侯回合逢戊甲，九八四年管封神！”
　　说到这里南极仙翁停顿了一下，看着姜子牙别有深意道：
　　“掌教师尊还说了，待你封神完毕，当还有回山之时。师弟切莫辜负了师尊一番心意，误了机缘啊！”
　　说完也不待姜子牙回答，大袖一挥间瞬间便已消失不见！
　　“姜尚恭送师兄，此后必不负师尊所托！”姜子牙施礼相送，高声呼道。
　　但虚空渺渺，南极早已没了踪影。
　　——站立良久后，姜子牙面色逐渐阴沉了下来。
　　看来，自己终究还是逃不了啊！
　　一番箴言，
　　那元始显然早已把一切都安排好了，根本没给他选择的余地！
　　好一个成汤数尽，周室当兴！
　　这明显是不准备再让他呆在朝歌，
　　逼自己前往那西岐磻溪隐居，等待周室相招啊！
　　可凭什么？
　　凭什么自己要按照他们的安排，做一个提线木偶？
　　凭什么不能直接辅佐当代人皇，非要逼自己造反？
　　又凭什么自己辛苦赚到那么多钱，他南极说毁就给自己毁了？
　　这就是圣人？
　　这就是圣人门徒？
　　呵呵！
　　姜子牙心中愤怒到极点，但面上依然没有显露出一丝异样。
　　甚至，还面带微笑！
　　他虽然修为浅薄，但也知道圣人一念可知古今未来的手段。
　　哪怕如南极那等准圣，也不是自己一区区凡人能够隐瞒的。
　　他现在能做的，
　　只能是将一切都隐藏在心底，显露出忠心阐教、忠心他元始的神情！
　　否则一个不好，姜子牙都怀疑自己还能否活的下去。
　　——圣人教派中的龌龊，恐怕还要更胜俗世一筹！
　　默默的转过身去，姜子牙开始收拾自己的随身物品。
　　而他脸上，一直带着笑容。
　　南极仙翁隐身虚空中，见到这一幕时不由微微一笑。
　　随即便见他法决掐动，顿时身化虹光向着昆仑山而去。
　　……
　　“这元始，未免太过固执！”正在某处卦摊上闭目养神的诸玄在‘看到’这一幕时，嘴角不由露出一丝不屑，越发看不起元始那老家伙了。
　　以诸玄的能力
　　哪怕没用自身神通、法力，朝歌城中发生的一切也休想瞒住他！
　　以那南极准圣修为，在进城后的第一时间就被他察觉了。
　　可当他听到南极仙翁转述的元始话语后，不由无量的笑了。
　　尼玛，他元始选择这么对自己弟子，就不怕最终遭到反噬？
　　要知道在这次封神劫中，姜子牙的作用是不可代替的啊！
　　飞熊之相，天定封神！
　　真要把他给逼急了，最终拉着整个阐教入劫陪葬都有可能！
　　这元始，莫非脑子有坑？
　　真这样下去，
　　先不说那姜子牙会不会再真心为阐教卖命；就特么光看人家通天所布置一切，也能直接吊打阐教啊！
　　别忘了，
　　原轨迹中截教之所以会输，大部分责任可是在通天身上的。
　　若非他一再强调三清一家，让弟子们闭关静诵黄庭的话，也不至于最终落的个人死教灭的下场！
　　最关键的是，
　　听了通天这位师尊的话，截教弟子面对阐教门人时，哪怕稳稳占据上风，都基本上没怎么下死手。
　　否则，光是云霄布下的九曲黄河阵，都能让阐教十二金仙全灭！
　　可现在呢？
　　人家通天早已脱离三清行列，
　　更是和元始天尊有着不小的摩擦。而整个截教也已发动起来，准备直面封神量劫以求一线生机！
　　显然，他们早已是将阐教视为了自己对手！
　　这种情况下，人家还会留手？
　　——诸玄严重表示怀疑。

第251章风云诡谲！
　　对于元始依旧按照天道运转来安排，诸玄是十分鄙夷的。
　　一个脑子僵硬的老古板，若是能在量劫中占据上风，那才有鬼了呢！
　　不懂变通，终将被淘汰！
　　一念至此，诸玄也懒得去想了。
　　可他却不知道，
　　元始天尊之所以如此轻视姜子牙的存在，还有他诸玄一份功劳在里面呢！
　　若非他传给申公豹《撼天飞熊决》，也不至于让元始认为，这世间有两个有封神资格的生灵。
　　这部功法是当年十二祖巫为让诸玄尝试修炼，不知从哪里弄来的。
　　由于功法残缺严重，到了大成之境也不过大罗金仙之境；但修炼这部功法却有一个隐性特点。
　　那就是可逐渐改变修炼者的本源，向着撼天飞熊体质改变！
　　撼天飞熊！
　　当年被盘古斩杀的混沌神魔之一，虽名为飞熊，却掌控速度法则！
　　可以说若是没有残缺的话，绝对是直指大道的无上功法！
　　只是可惜，
　　这部法决残缺的过于厉害，以至于只能修炼到大罗金仙。
　　但哪怕如此，也足以让申公豹原本普通的跟脚资质产生改变。
　　这也是在元始天尊眼中，其也是身具飞熊之像的原因。
　　既然有了别的选择，他自然无需太过注重那姜子牙了。
　　甚至在某些地方来说，元始更加看好申公豹一些……
　　……
　　当天姜子牙就去了诸玄宅院，直至第二天才面带微笑的离去。
　　这一夜，没人知道他到底和申公豹谈了些什么。
　　只是有人见他背着包袱离开了朝歌，临走时表情很是开心。
　　看其所去的方向，正是西岐！
　　……
　　姜子牙这一走，原本朝歌城该有的一桩闹剧也就无疾而终了。
　　毕竟连‘妲己’都还没进宫，就更没有了姜子牙火烧琵琶精的好戏！
　　就在他离开数天后，朝堂上传出冀州候献女入宫，成为人皇妃子的传闻。
　　一时间，闹的是沸沸扬扬。
　　——
　　这一日。
　　一队人马自朝歌城走出，数百人各个都是面露愤恨、不甘之意。
　　而骑马行在前面的，正是当初前来朝拜人皇的冀州候苏护。
　　此时苏护面色阴沉如水，一路之上一言不发！
　　愤怒么？
　　——愤怒！无比的愤怒！
　　可面对人皇帝辛，他又能如何？
　　两人一为君、一为臣，中间终究有着天壤之别！
　　说到底还是自己犯错在先，棒打了尤浑、费仲两个奸佞。
　　不管怎么说，
　　他们也是奉人皇旨意前去冀州，自己此举，确实有悖君恩！
　　可无论如何苏护都没有想到，自家女儿竟然在关键时刻出现在朝歌。
　　而且，是直接找上了费仲那厮！
　　更是在自己尚未知道的情况下，直接被送入了宫中。
　　按宫中人传回来的话说，妲己此刻已然被帝辛封为美人，还说让自己莫要担忧，定不会让大王惩罚自己！
　　懵逼，震惊，怀疑！
　　刚开始苏护确实有些不信，有心想进宫验证一下却被直接拒绝！
　　毕竟后宫乃禁地，非帝王哪怕皇亲亦不可擅入。
　　无奈之下，苏护只能派人八百里加急赶回冀州城查看。
　　可最终传回来的结果，却是让他如遭雷击，彻底的懵逼：
　　——妲己竟然在自己离开后就消失了，家中至今未寻到其踪影！
　　实锤了！
　　果然，入宫的肯定是妲己！
　　在确定这一结果后，苏护神情瞬间萎靡下来宛若老了七八岁。
　　自己费尽心机想要保护的女儿，终究还是走上了这条不该走的路！
　　接下来几天内，果然没见人皇有惩罚自己的旨意下来。
　　心灰意冷之下，苏护这才上表请求要回去冀州城。
　　没有任何耽搁，
　　第二天就有旨意下来准了他的请求，却丝毫没有提及妲己一事。
　　就这样，苏护带人离开了朝歌。
　　那些侯府近侍们在听说小姐入宫后，同样一个个垂头丧气。
　　妲己贤淑，向来对人恭敬有礼。
　　哪怕他们这些下人也都喜欢那位斯文有礼、又容貌绝美的小姐。
　　可没有想到，贤良淑德的妲己小姐，竟落得个进宫服侍人皇的下场。
　　——老天，真是没眼啊！
　　是的，这在他们眼中很不好。
　　若说以前要是谁家女儿入宫，家里人肯定是无比高兴！
　　在他们看来，这是光大门楣！
　　哪怕在大商诸多女子心中，又有谁不想入宫侍奉人皇呢！
　　可以前归以前，现在的情况却是有些不一样了啊！
　　一个不好，
　　恐怕小姐就要给人皇陪葬！
　　这段时间以来，
　　只要稍微消息灵通一点的，谁不知道人皇帝辛亵渎了圣母娘娘？
　　在不少人看来，这六百年商汤基业恐怕气数将尽！
　　要不然苏护也不会如此坚决，说什么也不愿让妲己入宫了。
　　没看四方诸侯间已然是风云诡谲，暗潮汹涌了么！
　　聪明人都知道，现在所有人都将目光放在了北海方面。
　　如果闻太师能在短时间内荡平由袁福通为首造反的七十二路诸侯，那或许证明商汤国运还在。
　　——若然相反？
　　呵呵，
　　恐怕真要应了传言那般，这成汤江山也该换个主人了。
　　当然，
　　这些或许身为冀州候苏护会明白，但那些军士、下人肯定是不懂的。
　　但他们却知道，人皇无德，竟然敢亵渎人族圣母娘娘。
　　如此昏君，根本配不上自家小姐。
　　可不管怎么说，一切都晚了。
　　一行人皆是心中苦涩，没精打采的出了朝歌都城。
　　就在刚走出城门时，苏护突然抬手止住了众人前行。
　　他回首望向巨大城墙，眼神从刚开始的愤恨缓缓变的复杂起来。
　　良久后，他突然变的眼神坚定，抬手喝道：“将所有辎重丢下，每人只留三日干粮便可。”
　　声音不大，却清晰传入众人耳中。
　　众将士闻言一愣！
　　可他们终究习惯了令行禁止，随即一个个按侯爷的命令收拾起来。
　　“锵……”
　　苏护随即翻身下马，一把拔出腰间配剑向着城墙走去。
　　众人都是一脸不解的看着他，不知道这位冀州候想要做什么。
　　“嗤……”
　　走到城墙边后，苏护手腕转动，抖起道道剑花在城墙上刻画起来。
　　石屑飞溅中，一首诗句赫然出现在朝歌城墙之上：
　　君坏臣纲，
　　有败五常。
　　冀州苏护，
　　永不朝商。

第252章惟惧死罢身后名！
　　——众人见状大惊。
　　这苏护，莫非要造反不成？
　　可不待众人清醒，苏护已然宝剑入鞘翻身上马一声怒喝：
　　“走！”随即率众策马飞弛远去，直至不见踪影。
　　直到苏护人马消失，守门众将士这才反应过来。
　　惊呼一声，立刻有人向城内跑去。
　　而冀州候于城墙上提反诗，想要造反的事情以极快的速度传播开来。
　　不多时，
　　已然在朝歌城中传的沸沸扬扬！
　　……
　　“冀州候苏护竟然要造反？还在城墙上提下反诗？该死，该死啊！”皇宫中，得知这一消息的帝辛勃然大怒。
　　“传！丞相商容，武成王黄飞虎进宫见朕！”面色阴沉，帝辛立刻下令道。
　　……
　　“呵呵，没想到剧情改变如此之大，有些事却依然发生了，有意思！”
　　虚空中，正看着好戏的诸玄忍不住轻笑一声摇了摇头。
　　是的，连他都没有想到。
　　原本以为妲己做了自己侍女，那九尾妖狐又无法进入朝歌城，应该会将一些事情的发生给推迟或改变！
　　可没想到那妖精不仅在短短时间内达到了金仙境界，居然依旧以妲己的身份混进了皇宫。
　　这就很明显了。
　　肯定是女娲那娘们出手，直接给九尾狐提升的修为。否则那孽障的境界，也不可能提升的如此之快！
　　或许正是因为其修为提升，底气也就足了起来。竟不顾申公豹阐教弟子的身份威胁，直接替妲己演起了续集。
　　——这就更有意思了。
　　想来苏护多次求见，却始终没能成功也是这狐媚子搞的鬼吧？
　　毕竟苏护身为妲己的亲生父亲，想要瞒过他属实有些困难。
　　微微摇了摇头，诸玄正想离开。
　　可就在无意中，他却在朝歌城中发现了一抹熟悉身影。
　　那曼妙的身材
　　——不是妲己又是谁！
　　只见此刻她白纱蒙面，正在有些混乱的街道上快速行走着。
　　很明显，妲己的目标正是南门。
　　不用说也知道，
　　这丫头定然是听说了父亲苏护离开的事情，想要追上去做些什么。
　　“呵呵，现在可不是你这丫头该出现的时候。好戏才刚开场呢！”
　　轻声一笑，诸玄大袖一挥立刻消失在了虚空之中。而随着他一同消失的，还有在街道上奔跑的妲己！
　　……
　　朝堂之中。
　　帝辛俯视下方文武，眼神中的冰冷几乎要凝成实质：
　　“等尔皆为吾之肱骨！这冀州候苏护城门提诗，欲反吾成汤江山之事，到底该如何处置？”
　　声音森寒，充斥无尽杀意。
　　“禀大王！臣愿提一伍军士前去追赶，定将其擒至大王面前！”
　　武成王黄飞虎上前一步，向帝辛施了一礼后朗声说到。
　　“……此事万万不可！”
　　就在帝辛面露满意，刚想要开口答应下来的时候。一旁的亚相比干忙踏前一步急急阻止！
　　帝辛见状眉头微蹙，不喜道：
　　“亚相何意？难不成想让朕眼看那苏护起兵造反而不加以惩戒？”
　　他声音中满是怒火，心中不由升起一股愤恨之意。
　　“非也！”
　　比干摇头，随即正色道：
　　“臣听闻苏护临走前放下辎重，全部人马轻骑而走。大王若想要现在追之，恐怕早已为时太晚！”
　　“再说吾成汤数十万大军被老太师带走，仅剩下的军士尚需黄将军率领，以护持大王安全。”
　　帝辛闻言点了点头，也明白比干说的是实情。可他还是不甘道：
　　“难不成此事就此不管，让朕丢尽吾商汤历代人皇的脸面不成？”
　　他眼中杀机不减，似乎并不想就此罢手的样子。
　　比干深深看了帝辛一眼，随即无奈道：“此事说难也易！只要大王将妲己放出宫去，臣愿前往冀州，劝那冀州候苏护回心转意！”
　　“这不可能！”
　　帝辛闻言怒喝出声道：“妲己乃吾新纳美人，岂可因那苏护一事伤了美人之心！此事，休要再提！”
　　比干：“……”
　　众臣：“……”
　　一时间，朝堂中针落可闻。
　　而朝廷欲要出兵讨打苏护一事，也登时僵在了那里……
　　。。。。。。。。。。
　　“前辈你……你为何要阻拦我去追父亲？父亲，他都要离开了……”
　　看着眼前一脸平静的诸玄，妲己险些急出眼泪来。
　　但她生性温婉，并不知道该怎么去责怪别人，只能可怜兮兮的看着诸玄道：
　　“能让我去见父亲一眼么？起码我要告诉他，皇宫中的并不是我啊！”
　　她不笨！
　　自然知道父亲在城墙上提下反诗，会给自己一家人带来什么样的灾难。
　　那可是一个弄不好，会被大王抄家灭族的大罪啊！
　　为了一个冒充她的假妲己，这代价付出的未免太大了。
　　“无妨！你既然为我侍女，这洪荒天中就没人敢随意动你或者你家人！”
　　“那狐妖虽然冒充于你，却也是顺应天命。倒不会对你家人造成什么伤害！这一点，你尽管放心便是。”
　　诸玄轻笑一声摇了摇头，看向妲己的眼神别有深意道：
　　“反倒是你贸然出现，更可能给家人带来灾难！一个不好，甚至会连累你父亲因果缠身，形神俱灭都有可能！”
　　说到这里他话语一顿，平静道：
　　“你……还确定要去么？”
　　“狐…狐妖？”
　　妲己身体微微有些发抖，眼神中不自禁露出一丝恐惧。
　　她虽口口声声称申公豹为仙人，
　　不过是见识过对方一些手段，期待对方帮自己救出父亲而已。
　　毕竟她身在朝歌，实在行单影只。
　　有个帮手，总是好的！
　　甚至答应对方来做诸玄侍女，当时也只是权宜之计罢了。
　　若那申公豹真能帮到父亲，总好过搭上自己一生幸福。
　　她这，也是在赌！
　　至于诸玄？
　　她未见过对方的手段，之前倒也说不上什么真心恭敬。
　　可当妲己见诸玄施展神通，莫名将自己带回宅院时她才明白。
　　这位，还真有可能是仙人！
　　——故此，
　　她这才学申公豹称呼对方为前辈！
　　可这位前辈说啥？
　　妖？
　　那个在皇宫中冒充自己的，居然是这说中的妖？还是狐妖？
　　一只狐狸精在皇宫中迷惑人皇，未来却要自己来背锅！这种塌天大祸，眼前这位疑似仙人的存在居然还说没事？
　　怎么可能？
　　要真如此，那自己将来一个不好岂不是要遗臭万年？这种罪责，又岂是她一个小小的弱女子能扛起来的？
　　妲己怕了，真的怕了！
　　她倒不是怕了狐妖，而是恐惧自己千百年后会落的个浑身骂名。
　　不得不说，个时代的人对所谓的名声是极为看中的。
　　就像妲己，
　　哪怕丢了这条性命不要，她也不想被人污了清名！
　　这就是这个时代女子的坚持，自身清誉高于一切。
　　包括……性命！

第253章找上门来
　　没有再说话！
　　哪怕身体依旧在微微颤抖，妲己仍然脚步坚定的向外走去。
　　这一刻，诸玄都有些愕然。
　　难道自己说的不够明白？
　　要是她非要出现在众人面前的话，那结果可属实不怎么美好。
　　“你……确定要这么做？”
　　略做迟疑，诸玄疑惑的开口问道。
　　他倒不是多在乎妲己的死活，也不在意对方的选择。
　　毕竟在他眼中生死也就那么回事！
　　纵然因此改变一些量劫过程，那又能有什么呢？无非多费上一番手脚而已！
　　他诸玄，可不在乎这些。
　　之所以问出这句话，无非是他心中有些好奇罢了。
　　难道这妲己真就如此心性凉薄，一点都不在乎家人的生死？
　　还是说身为普通女子，她一点都不怕传说中的妖怪？
　　不得不说，
　　多年来的潜移默化中，诸玄纵然想保持本心又岂是容易。
　　他完全忘记了，
　　对一些心中有所坚持的人来说，还真就未必那么怕死！
　　——纵然，那只是些普通人！
　　当然，
　　妲己就是这些人中的一个，但秀外慧中的她自然不会如此鲁莽。
　　在听到诸玄的询问后，她不由停下脚步回头嫣然一笑道：
　　“现在小女子可还是公子的侍女呢。公子可是说过，只要我一天是您侍女，这天底下就没人能伤我或者我的家人！难道不是么？”
　　“既然如此，小女子当然要去皇宫问个明白，让真相大白于天下了。”
　　说话时，妲己眼中闪过一丝狡黠。
　　我尼玛！
　　诸玄无语了。
　　这都能让这丫头找到空子钻，他也真是没有想到。
　　好嘛！
　　矛和盾都是自己拿出来的，诸玄又能够说些什么？
　　曾谋划万古，将所有大能玩弄于股掌之中的自己，居然被一丫头坑了。
　　——而且，还是一普通人。
　　这一刻，诸玄心中升起的不是羞怒，更没有任何不满，反倒有种老父亲看着后人成长起来，无比欣慰的感觉！
　　多少年了？
　　自己亿万年来算计来算计去，大部分原因不都是为了守护人族么？
　　连一个小丫头都敢小小的坑了自己一把，这不证明自己守护多年的人族，已经开始变的强大起来了么？
　　虽然，这只是小事一件。
　　但也间接证明了，自己多年来的一片苦心没有白费。
　　未来哪怕没有自己，没有那些强大的人族大能，想来人族自己也能站到世界的最高点，成为永恒主角吧！
　　可欣慰归欣慰，
　　自己总不能真让这丫头前去皇宫，来一出真假妲己戏码吧？
　　一时间，诸玄有些沉默。
　　就在他想着如何打消妲己的想法，也省得自己去收拾烂摊子的时候。突然
　　“嘻嘻，小妹妹人长的这么俊俏，可要学会不能让男人为难喔！要不然，小心我们的巫师大人不帮你了呢！”
　　一道银铃般笑声突然自虚空中传来，使得院中两人都是一愣。
　　可诸玄很快就反应了过来，嘴角不由露出一丝苦笑。
　　没想到，这几位竟然来了。
　　随着声音落下，只见三道曼妙身影突然出现在宅院之中。
　　妲己见到这幕不禁一呆！
　　仙……仙女？
　　还是一次性出现了三个容貌丝毫都不输自己的仙女？
　　这……这神仙都漫天飞了么？
　　从小到大，
　　妲己见过的最神异之人，无非父亲麾下的运粮官郑伦而已。
　　但哪怕是他，在父亲口中也只是异人而已远远称不上神仙。
　　可没想到来了一次朝歌，这神仙中人一个个都出现在自己面前。
　　不是说，
　　仙踪渺渺，凡人轻易不得见么？
　　眼前三女气质各异，但全都是容貌绝美的女子。
　　她毕竟只是凡人女子，哪里能感觉到三女身上那恐怖的气息！
　　仙人？
　　这三位女子，又哪是仙人一词能够形容的？恐怕就是有圣人在此，也只能恭敬的称呼她们一声道友。
　　其中一身穿白色宫装女子正笑吟吟看着妲己，隐隐露出高贵、圣洁之意。
　　而刚刚开口说话的显然正是她，只是语气中多有调侃之意。
　　至于另外两个女子，
　　一着月白长裙，温婉秀丽；一着玄色劲装，清冷无比。
　　这三女都是诸玄熟人，不是女娲、后土和玄冥又是谁！
　　“你们怎么来了？”诸玄无奈一笑，看向三人面露不解道。
　　若只是玄冥自己过来，诸玄一点都不会感觉到意外。可女娲和后土的到来，属实出乎他预料之外！
　　尤其是后土，现在可没顶着平心的身份行走洪荒，身上独属混元圣人的气息丝毫没加掩饰！
　　见此情形诸玄心中隐隐有所猜测。
　　恐怕此刻地府中，几位地道圣人已然出世了吧？
　　恐怕也只有这个原因，后土才会如此肆无忌惮的以真身行走洪荒！
　　可事实，真是这样么？
　　诸玄不知道的是，
　　因为自己一直没有回去地府，后土早已等的焦急无比！
　　她虽然借助封天戒机缘成就混元，但也因此无法在洪荒中提升实力。
　　可偏偏诸玄这家伙一走就没了影踪，让后土如何不焦急万分？
　　但她知道，诸玄是能够行走诸天万界的。哪怕她已然成就混元道果，依然无法跟得上对方的脚步！
　　好在这次女娲前往地府，居然意外给她带来了诸玄的消息。
　　经过三女讨论，一致认定其必然隐身在朝歌城中。
　　哪怕诸玄手段再强，
　　但想要在这区区一座城池中瞒过三人眼睛也是不可能的。
　　最主要的是，妲己经常带着面纱出去购买生活物资，能瞒过普通人，又哪里能避开三女注意？
　　三人中，女娲典型是来看热闹的。
　　而后土则是因为实力提升缓慢，想要找到诸玄进入《封天戒》修炼。
　　当然，她并不知道那神奇的戒指已然和诸玄融合，再不分你我。
　　还能不能进入，谁知道呢……
　　三人中，
　　也只有玄冥，是真心想见到诸玄。
　　毕竟她那点心思，在场之人除了妲己外又有谁不知道呢！
　　见玄冥看到自己，一副想过来打招呼，又有些犹豫不决的样子，诸玄心中不由蔚然一叹！
　　他这许多年来之所以没有去地府，除了地道已然安稳，无需自己再操心外，最主要的就是想避开玄冥！
　　对方的心思他明白！
　　但越是知道自身的古怪，他越是不想和任何人有情感上的牵扯！
　　倒不是说他对玄冥没有一点感觉。
　　关键有些东西不弄明白，他可不敢随即接受一份感情！
　　“好久不见！”
　　嘴角露出一丝笑意，诸玄看向玄冥的目光无比温和。

第254章懵逼的申公豹
　　“巫……巫师大人！”
　　玄冥声音略带颤抖，眼神中露出激动、思念、崇敬等神色。
　　在后土那知道了诸玄更多秘密后，她对诸玄的感情越发复杂！
　　连其他人都知道了自己的小心思，玄冥自己又何尝不清楚，自己对诸玄从刚开始的崇拜逐渐变成另外一种感情了呢！
　　但她不敢承认，也不想承认！
　　若说以前的诸玄宛若天上星辰，还能让她远远望见的话；那在知道诸玄真正的实力后，玄冥不禁有些绝望！
　　这种恐怖存在，
　　自己还能追的上对方脚步么？
　　或许如后土所说，
　　自己也进入那封天戒中，成为诸玄附属是最好的选择了吧！
　　看着眼前朝思暮想的面庞，是隐藏心底极深的一抹倔强，支撑着玄冥没有扑入对方怀中！
　　似乎看透了对方的心思，诸玄轻叹一声上前一步轻轻楼了玄冥一下，这立刻松开她口气轻松的道：
　　“你们怎么找到这里的？我好像没有告诉其他人啊！”
　　除了岔开话题，这一刻诸玄也着实不知道该说些什么。
　　见到诸玄主动拥抱玄冥。
　　不管是一旁的后土还是女娲，眼神中都露出了复杂神色。
　　尤其是玄冥自己，
　　更是在被抱了一下后小脸涨的通红，心中如小鹿乱撞般砰砰乱跳。
　　现在她哪里还记得和诸玄的差距什么的啊，一种从未有过的幸福感觉涌上心头，将一切阴霾一扫而空！
　　唯有妲己一脸懵逼。
　　她先是看看诸玄后又看了看玄冥，突然一个举动震惊了众人：
　　“妲己见过夫人……”说话之时，向着玄冥盈盈一礼拜了下去。
　　我尼玛！
　　——诸玄傻眼了。
　　后土女娲也傻眼了！
　　这家伙什么鬼？这是在坑诸玄么？
　　“瞎叫什么呢？这是雨之祖巫玄冥，我多年的好友！别乱说话。”
　　看着小脸突然涨红的玄冥，诸玄突然有了不好的预感。
　　他连忙一把拉起妲己，满脸尴尬的强行岔开话题道。
　　“这……”
　　妲己神色茫然的看着诸玄，满脸都是无辜的表情。
　　似乎在说：你都抱过人家了，难不成还要吃干抹净不认账不成？
　　也只有在她眼神最深出，有着一丝不易察觉的调皮和狡黠。
　　“巫师大人你干嘛呢？人家就一凡人小姑娘，你也不怕吓到人家！”
　　一旁玄冥根本没理诸玄的尴尬，伸手将妲己拉到身后不满的道。
　　“我……”诸玄有些晕。
　　我干啥了？我不就交代这倒霉丫头不要乱说话么？
　　哪怕诸玄智慧再深，能谋划诸天万古从未输过，可面对小女儿的心思，却也感觉到一筹莫展！
　　可两女没有一人理他，直接跑到一旁低声说笑起来。
　　“呵呵！诸玄道友这下知道女人不好招惹了吧？那你还将妲己带走，害的吾颇费了一番手脚。真是……”
　　看着有些郁闷的诸玄，女娲忍不住掩嘴一笑调侃道。
　　“原来是你！”
　　脑海中灵光一闪，诸玄突然明白了她们为何能找到这里。
　　可不是么！
　　妲己本就为量劫中重要角色之一，结果被申公豹给带回来做了侍女！
　　女娲肯定以元神搜索过朝歌，又没有发现申公豹和妲己的下落。
　　而整个洪荒中，能有手段瞒过圣人的除了他诸玄还能有谁？
　　这尼玛女娲只要不是傻子，肯定能猜出来自己在朝歌啊！
　　诸玄心中苦笑！
　　看来这段时间自己还真是有些懒散了啊，否则又岂能想不到这点！
　　“嘻嘻！”
　　女娲抿嘴一笑，看向诸玄的目光中不由带着一丝调侃。
　　——多少年了，自己总算在一件事上搬回一局。
　　哪怕早已成就圣人，女娲依旧忍不住心中有些得意。细数洪荒众多圣人，又有谁能在某件事上算计到诸玄？
　　没有，从来没有！
　　就凭这一点，女娲相信自己在接下来很多年中都会很开心！
　　当然，
　　这是她不知道诸玄无尽岁月前，就已经被鸿钧坑过一次了。
　　否则，她绝不至于如此兴奋。
　　——诸玄无语了。
　　这女娲堂堂天道圣人，坑了自己一把就这么开心吗？
　　有心想给她泼盆冷水，可当他看到一旁的玄冥时又忍了下来。
　　毕竟有些话还是不要说的好，否则很容易就会伤到人心。
　　难不成他现在和女娲说，
　　自己只是因为想躲避玄冥，这才没有回去地府才被她无意中发现的？
　　现场气氛突然变得有些尴尬，
　　似乎，
　　众人这一刻都不知该说些什么好。
　　片刻后，突然
　　“诸玄前辈！这几位是？”
　　一道略显犹豫的声音在院中响起，使得众人目光齐齐望去。
　　不得不说诸玄这个院子的神奇！
　　哪怕女娲、后土一圣人一混元，都没能发现有人过来。
　　很明显，来人正是申公豹。
　　这家伙这段时间以来一直在诸玄院中闭关苦修，如今赫然达到了金仙巅峰，距离那太乙金仙境不过一步之遥！
　　就这还是因为他资质不佳，
　　否则在如此绝佳的修炼环境下，哪怕达到半步大罗都有可能！
　　“喔！这是我几位旧友，女娲道友，后土道友和玄冥道友！”
　　诸玄见这家伙来到，心中不由长长松了口气。
　　之前的气氛属实尴尬，连他都不知道该说些什么了。
　　申公豹的到来正好给了他台阶下，诸玄不由随口回答道。
　　“女……女娲圣人？后土娘娘？玄冥祖巫？”申公豹闻言身体一颤，眼睛顿时瞪的老大。
　　——这特么见鬼了吧？
　　以诸玄神通若说认得女娲玄冥她们，申公豹一点都不觉得奇怪！
　　可尼玛后土娘娘身化轮回，不是早已不存世间了么？
　　也就听说其一丝真灵不灭，化为了平心娘娘镇压地道。
　　这哪里又出现一个女子，居然敢堂而皇之的自称后土？
　　——申公豹有些傻眼了。
　　他可不信诸玄会将别人介绍成后土，毕竟玄冥祖巫可是在那呢！
　　如果真是别人冒充后土，以祖巫的暴脾气早就将其撕成碎片了。
　　不过提到玄冥，这位雨之祖巫看自己的眼神中，怎么充满了不善？
　　还有那女娲圣人，为何看着自己冷笑不已？难道自己得罪过她？
　　申公豹忍不住将头一缩，但随即像是想起了什么忙上前施礼道：“阐教弟子申公豹，见过女娲圣人！”
　　圣人当面，他可不敢少了礼数。
　　这一刻，
　　申公豹不由心中忐忑！
　　他甚至怀疑圣人此来，是不是因为自己从狐妖手中救下妲己的事情？
　　但一想到诸玄当初放出的狂言，他心中这才稍显安定。
　　嗯，
　　想来以诸玄的神秘和强大，应该不至于对付不了一尊圣人。
　　“呵呵！就是你将妲己救来此处，改变了吾原本定下的量劫开局？”
　　女娲似笑非笑的看着申公豹，眼神中露出一丝玩味笑意。
　　“果然，来了……”
　　申公豹闻言，心中顿时惨嚎起来……

第255章帝辛来访？？？
　　众人注意力都放在了申公豹身上，却没发现一旁的苏妲己早已是目瞪口呆，满脸不可思议！
　　若说是玄冥，或许她不知道是谁！
　　哪怕后土娘娘身化轮回，为洪荒众生所万古敬仰，她也未必清楚。
　　但女娲娘娘是谁，她心中可是不要太过清楚的好吧！
　　眼前自己以为的仙女，居然就是传说中创造了人族的圣母。
　　这……这未免太过惊人！
　　可以和人族圣母平辈论交，那诸玄又是何等强大的存在？
　　这一刻，妲己看向诸玄的眼神不由多了一丝敬畏！
　　甚至于她突然有了一种感觉，这院中众人，恐怕只有自己原先以为是仙人的申公豹，才是最弱的一个！
　　“哼！借阐教弟子之名，行事肆无忌惮！莫非你以为这洪荒天地，你们阐教真可以掌控一切！”女娲脸色一冷，死死盯住了申公豹。
　　“完了完了，要算后账了！”申公豹面色一苦，便想要躲到诸玄身后。
　　“好了！莫要再吓他了。”
　　后土抿嘴一笑，上前一步站到诸玄面前正色道：
　　“吾与姐姐此来并非玩闹，实有事与你相商。还请移步一叙！”
　　“喔？”
　　诸玄闻言有些疑惑，不明白她们二人会有什么事和自己说。
　　最关键的是，
　　后土一脸歉然的望向女娲，很明显没打算将这事告诉她。
　　诸玄倒是无所谓！
　　可女娲的面色却不由精彩了起来。
　　自己去地府寻玄冥前来，本只是想给诸玄舔些堵而已。
　　可如今很明显自己枉做小人，白白给人家后土、玄冥带路了。
　　最关键的是人家有事都不带告诉她的，属实让人郁闷。
　　但她并没有说什么。
　　每个人都有属于自己的秘密，她没必要非了解人家的隐私。哪怕大家是闺蜜，总也要顾及一些的！
　　“行！”诸玄点了点头，挥手间已是带着二女消失在众人眼前。
　　与其说是消失，
　　倒不如说他们三人在诸玄的神通施展下，去到了另一时空。
　　如此一来，哪怕是道祖鸿钧也别想知道他们说的任何一个字！
　　“我想进入封天戒！”
　　另一时空中一颗荒芜的星球上，三人身形刚刚出现玄冥就断然道。
　　“封天戒？”诸玄闻言愕然。
　　这玄冥是如何知道封天戒存在的？没有道理啊！
　　诸玄不禁疑惑看向后土，似乎想要从她表情中看出些什么。
　　要知道诸天万界中除了小紫，也就只有她才知道封天戒的存在。
　　要说这消息不是她透露出去的，说什么诸玄都不相信！
　　“你可知道进入封天戒的禁忌？就不怕彻底成为我的附属么？”诸玄无奈的苦笑，看着玄冥眼神复杂。
　　似乎，这句话有些多余！
　　因为他明白，结局会很明显。
　　果然，
　　就在诸玄话音落下之后，玄冥坚定的声音响了起来：
　　“我愿意！！！”声音无比果断，似乎早已下定决心！
　　——尼玛！
　　诸玄无语。
　　这声音之真诚、怎么就有那么种无比熟悉的感觉呢？
　　“行吧！希望你不要后悔！”
　　说到这诸玄望向一旁的后土，微微一笑道：“那你呢……”
　　语气中颇为玩味，似乎在等着后土给自己一个交代。
　　如今他已将数件鸿蒙宝物彻底融合，自然也了解其所有功能了。
　　诸玄怎么都没想到，
　　自己借助封天戒收下的第一位附属着，居然会是后土！
　　当然，
　　诸玄自然不会真将其当做自己手下来对待，那属实没什么意义！
　　毕竟自己和祖巫们交情深厚，也从来没有将后土当做过外人。也就无所谓附属不附属了。
　　可这不代表后土可以为所欲为！
　　擅自将自己的秘密告诉她人，属实该给其一个教训！
　　哪怕，她只是告诉玄冥而已……
　　“……应该是送玄冥过来，没有其他事情了吧？”
　　诸玄似笑非笑，语气笃定的道。
　　透露了自己秘密，还想着借助异界之能提升修为，哪有这么好的事！
　　“吾……”
　　后土无语了！
　　——诸玄心眼这么小的么？
　　可她也明白自己终究犯了诸玄忌讳，受此惩罚属实应该！
　　身为附庸者，她也只能坦然面对。
　　“咳咳！是啊，吾这次来正是为了送玄冥姐的。”后土略显尴尬的一笑，无比违心的说道。
　　终归，她也要面子的不是！
　　可结果却是
　　“哼！只此一次，下不为例！”
　　诸玄翻了她一白眼，指尖道道紫芒闪耀，交织成神秘符文，似乎正有一个庞大的世界隐隐成形！
　　“去……”
　　一声轻喝，
　　诸玄大袖一挥，瞬间将两个时空数人一同卷起，投入了那方世界……
　　不管是玄冥还是后土，甚至于妲己和申公豹全都被送去了封天界！
　　……
　　“封天百年，各凭福缘！
　　量劫来日，再回洪荒！”
　　——声音悠悠，传荡在那方无庞大的世界之中……
　　……
　　女娲懵逼了。
　　这诸玄在搞什么鬼？
　　不仅带着后土姐妹消失无踪，竟然连妲己、申公豹都给带走了。
　　可，为啥不带自己？
　　难道自己就这么没有排面，不值得他诸玄带过去么？
　　女娲满心不爽的离开了朝歌，径自回娲皇宫而去。甚至在诸玄身上扳回一手的喜悦，此刻似乎也没那么香了！
　　……
　　至于说诸玄为何如此做？
　　——呵呵，还用说么？
　　反正一只羊是赶，一群羊也是放！
　　能多给此次量劫增加一些乐趣，又何乐而不为呢！
　　诸玄微微一笑，身形刹那回到了朝歌的大宅院之中。
　　女娲的离去他没有意外。
　　看着如今空空荡荡的大宅，诸玄不由突然感觉有些冷清。
　　“嗯！或许该离开这里了。”
　　心中怅然一叹，诸玄心中早已想到了下一个可以看好戏的地方
　　——陈塘关！
　　不过临走之前，朝歌总有些事情要提前安排一下的。
　　就在他思索着从哪里下手，好让事情的发生更加精彩时。突然
　　“砰砰砰！”
　　院门突然被人轻轻敲响。
　　“咦！这家伙怎么现在来了？好像违背了自己的诺言吧？”
　　诸玄疑惑的摇了摇头，只能亲自上前去将大门给打了开来！
　　“吱呀！”
　　随着一声轻响，诸玄缓缓将木制大门给拉了开来。
　　“帝辛见过圣师！”
　　只见大门外，
　　一身着玄色衣服的魁梧青年正满脸恭敬，向着诸玄一缉到底！
　　若有人认出来人，定然大惊失色。
　　——此人，
　　不是那大商人皇又是谁？

第256章天降玄鸟
　　终南山，玉柱洞！
　　这里是阐教金仙云中子静修之所，乃天地间不可多得之福地。
　　身为阐教十二金仙之一，云中子也算是少有的福德之人了。
　　因其为盘古开天身陨后一口气所化白云成道，不仅身具莫大福缘，性格方面也颇有当年老好人红云风范！
　　当然，
　　因为红云自归墟中回归入地道之事曾传遍洪荒，倒也没人会将其来历和红云老祖连想到一起！
　　正是因为其跟脚不凡，当年元始天尊才会将其收入阐教门下。
　　可云中子在拜入阐教圣人门下后，却对师门中那些师兄弟间的龌龊颇为看不上眼，有时候并不想掺合其中！
　　故此，云中子基本都在终南山修炼，很少去昆仑玉虚宫。
　　距离他上次回师门，还是圣人元始为封神量劫一事将他们召回。
　　而让云中子没想到的是，师尊元始堂堂圣人竟会有如此交代！
　　元始天尊应对量劫的主意很简单，且也算得上是一个好办法！
　　他欲让众阐教弟子先行收徒，以待成长起来后为众人抵挡量劫！
　　狠么？
　　确实够狠！
　　在洪荒这个弱肉强食、胜者为尊的时代，任何手段都可以被理解。
　　可理解归理解，云中子犹豫至今都没有决定是否这样做！
　　在他看来，
　　既然收下弟子就应当视如己出。
　　用徒弟的性命为自己挡劫，这主意属实太过荒唐！
　　可面对圣人的决定，他云中子区区大罗金仙又能怎样呢？
　　他能够做到的，无非就是尽量让自己不去那么做罢了。
　　想来就算圣人知道了此事，应该也不至于逼着他去做。
　　至于封神量劫？
　　自己尽量想办法躲开便是，总比拿弟子性命去填的好。至于到底能不能躲的掉，云中子并没有太过在意！
　　他身具盘古遗留福德，纵然量劫也未必就能波及到他！
　　可就在这一日，正在玉柱洞内静修的云中子突然间感到心中一跳！
　　似乎，冥冥中有什么在指引他。
　　云中子眉头一皱，
　　掐指去算却只能发现天机一片混乱，什么都算不出来。
　　无奈之下，云中子身形一闪已然出现在了空中。
　　心神散发而出，感应了一下后他立刻向着一个方向激射而出。
　　若是有心之人在此，就会发现云中子所去的方向正是人族帝都
　　——朝歌！
　　不多时，云中子已是负手立于一座高山之上，望着朝歌城中弥漫着的淡淡妖气，不由眉头微皱！
　　这大商皇城有人族气运守护，怎么可能有妖孽混入其中？
　　很明显，
　　这妖孽定然是金仙境以上的大妖，否则根本进不了城去。
　　最关键的是，那大妖显然已经成功混入了皇宫之中。
　　这尼玛就扯了！
　　以人族皇朝底蕴，应该不至于说发现不了这妖孽的行踪啊？
　　区区大妖而已！
　　若是被人族强者发觉，光是那位，恐怕都能将其碾成齑粉吧？
　　一时间，他好奇心升起。
　　云中子也知封神量劫将自成汤起，自己此时插手并不合适。
　　但似乎冥冥中有声音在告诉他，若其不顺心而为当有大祸临身！
　　哪怕盘古福缘，也救不了他！
　　这种感觉无比清晰，由不得云中子不去重视！
　　“也罢！吾就行上这一遭吧！”
　　无奈苦笑一声，云中子先是随手自一旁的桃树上折下一只树干；但想了一想后，又将其扔到了一旁。
　　此妖修为不俗，恐怕仅凭自己随手制作人木剑难以降服！
　　仔细思虑片刻后，
　　只见他手掌一翻间，顿时有一面古意盎然的铜镜出现在手中。
　　中品先天灵宝——照妖鉴！
　　这是云中子某次机缘中得到的宝贝，一点都不输于师尊赐下照妖剑、通天神火柱、水火花篮几件灵宝！
　　其他宝物乃圣人所赐，云中子并不敢随意送予别人。
　　可这照妖鉴乃自己无意中所得，借人皇一用倒也无妨！
　　一念至此，云中子瞬间消失！
　　……
　　“哼！区区狐妖也想祸乱成汤江山，真是好笑！若非尔为女娲圣人指派，定将尔泯灭成灰……！”
　　殷商三山关中，
　　一身着五彩道袍的青年原本正闭目养神，此刻嘴角却露出一丝不屑。
　　随即便见其眉心一道五色光芒闪过，刹那融入了大商气运之海中……
　　冥冥中，
　　似乎有双眼睛，死死盯住了皇宫中九尾狐狐媚的一举一动！
　　……
　　天降玄鸟，降而生商！
　　身为凤凰一族的大太子，孔宣正是因在孕育中沾染了一丝玄鸟血脉，才有机会现身于世人面前！
　　毕竟当年龙凤大劫结束时，元凤可是发下天道誓言，纯血凤凰一族将永镇不死火山，再不现身洪荒！
　　正是因这一丝玄鸟血脉，孔宣的出现也就算不上凤族违背誓言了。
　　而凤凰一族万古未出，再没有什么熟悉的生灵族群融入。
　　如此一来，孔宣出世后自然会去寻找相对熟悉的人族了！
　　毕竟当年人祖曾立下过誓言，奉龙、凤二族为图腾恩族呢！
　　而他接触到的第一个人族，正是成汤的开国君王——商汤！
　　那时商汤尚为夏臣，也是因为与孔宣交好这才下决心反抗暴傑！
　　因为有了孔宣暗里、明里的相助，商汤才能在最终与夏傑的大战中，一举灭掉其残余势力，成就了人族第二王朝！
　　待的大商王朝建立，孔宣玄鸟之像更是直接被商汤立为商朝图腾，此够千秋共享大商、人族气运！
　　至于孔宣自己却从此隐身朝堂，一直镇守大商安危！
　　可以说自商汤死后，整个大商王朝都没人再认得孔宣是谁。或许皇室之中，会有着那么一些残缺的记载吧！
　　转眼六百年过去。
　　谁又能够想得到，
　　这看似普通的三山关总兵孔宣，竟会是整个大商的守护神呢！
　　正是因为与成汤国运相连，前段时间九尾妖狐刚进入朝歌之时，就早已被远在三山关的孔宣发觉了。
　　他身为准圣，灵觉何等机敏！
　　第一时间孔宣就发现，对方身上有着那么一丝残留的金丹气息，和一股若有若无的圣人威压！
　　两者相结合，
　　再加上前段传闻帝辛亵渎圣人一事，孔宣很快就猜到了什么。
　　看来，有些事真未必是空穴来风啊！

第257章云中子献宝
　　对于这件事，孔宣懒得去管！
　　不管帝辛到底有没有做这种蠢事，都与他孔宣无关！
　　当年，
　　他和商汤约定的是帮着守护成汤江山，而不是哪一任帝王。
　　若帝辛真是无德，孔宣并不介意让王朝换一个君主。但若谁想彻底颠覆整个成汤，他孔宣必将和其不死不休！！
　　如今，
　　就看这九尾妖孽要为圣人办的事，到底是两者间的哪一种了。
　　若是后者，
　　哪怕对方后台为女娲圣人，他孔宣也定要和其碰上一碰！
　　身具圆满境五色神光神通，他自信绝对能越阶和圣人一战！
　　这，是独属于他孔宣的骄傲！
　　只是在这一天，他又发现一个有意思的家伙进入了朝歌。
　　而且，还是位大罗金仙……
　　……
　　云中子身着道袍，缓缓行走在前往皇宫的大街之上。
　　月色白衣飘飘，背负三尺青锋，真正是真仙降世、有道真人！
　　可古怪的是，
　　大街上明明人来人往，却似乎根本没人看到街上有这么个道人。
　　等云中子来到皇宫门前，似乎很自然就让守卫的军士看到了自己。
　　“贫道终南山练气士云中子求见人皇！还请二位通禀一二！”
　　云中子微微稽首，不卑不亢道。
　　能够守卫皇宫，军士自然不是那种没有眼力之人。
　　见云中子仙风道骨，一派有道之士的样子，倒也没有过多盘问。
　　“道长稍等！”
　　其中一军士向他微微一颔首，转身便向着皇宫里面走去。
　　不久后，一道洪亮的声音自里面传了出来：“……宣，终南山练气士云中子觐见人皇！”
　　云中子闻言微微一笑，迈步便向着宫宇之内行去。
　　而一旁军士自然没有阻拦，只是微微一躬身任由他向着大殿而去。
　　此时时值清晨，大殿内群臣汇聚，正是早朝时间。
　　帝辛闻听云中子求见，立刻止住众人正谈论的话题传道人上殿！
　　他此刻面色平静，但眼神深处却闪过一丝若有所思之意。
　　——果然！
　　来了么？
　　“贫道终南山练气士云中子，见过人皇！”走上大殿后云中子微微躬身，向着帝辛施了一礼！
　　要知道此时的人皇可不像后世天子，乃是真正的皇者果位，哪怕面对天庭玉帝也只需平等以待！
　　纵然云中子身为大罗金仙又是阐教弟子，但面对人皇，依然要恭敬以待！
　　纵然元始天尊圣人在此，帝辛亦无需向其行礼。
　　“仙长无需多礼！此次前来，不知有何事求见于孤王？”
　　帝辛微微一笑，但语气中却丝毫没有对仙人的惊讶和震撼！
　　仙人么？
　　恐怕还不如对方的师门让其震惊！
　　“贫道途经此地，无意中望到这皇宫之内妖氛冲天！当有大妖混入皇城，特来为人皇献宝除妖！”
　　云中子也没有犹豫，直接开口道。
　　“大妖？？？”
　　帝辛眉头微皱，看向云中子的目光不由露出一丝不善：
　　“深宫秘阙中，禁卫森严无比，此处又非尘外山林，大妖之说从何而来？道长此来莫非弄错了？”
　　云中子闻言笑道：
　　“人皇若是知道有大妖入宫，那妖早已逃了。毕竟有大商国运护体，妖祟之流自然不敢随意靠近！”
　　说到这里，云中子停顿一下后，看着帝辛一脸正色道：
　　“贫道就怕人皇不识妖魅，其方有机会谋划之。久而久之，必成大祸！”
　　仿佛没看出人皇神色变化。
　　云中子不慌不忙间手腕一翻，立刻显露出一面宝鉴道：
　　“此乃照妖宝鉴，善感天下妖氛！只要人皇将其悬挂于分宫楼上，有妖物经过必然被其察觉，刹那便可散发神光，将其镇压成齑粉！”
　　话语之中，满是自信。
　　帝辛闻言若有所思的点了点头，似乎不在意的招过一旁近侍，让其取过宝鉴按云中子交代行事。
　　随即他微微一笑道：
　　“仙长真要有此等道术，能观阴阳，善察妖魅，何不弃终南山来我成汤为官居爵，扬名后世，岂不美哉？”
　　说话之时，帝辛满脸真诚，仿佛真是求贤若渴。
　　云中子闻言一愣！
　　这人皇，居然想招揽自己？
　　他身为大教金仙、圣人弟子，也是你人皇能够驱使的？
　　但一想到人皇终究不过是凡人，不知道自己身份倒也不奇怪。
　　于是他呵呵一笑道：
　　“蒙人皇不弃幽隐，诚心相招。但贫道山野慵懒惯了，又不识什么治国安邦之术。想来也适应不了这个。人皇好意，贫道领了。但终究只能辜负。还望人皇勿怪！”说完，云中子再施一礼。
　　人皇帝辛见此倒也未曾勉强，只是摇头失笑道：
　　“便是如尔等这等这般，又能有什么好处？纵然长生不死，俯视万古，又何如衣紫腰金，封妻荫子，享用无穷？罢了罢了，或许道长终究超脱凡俗，倒是孤有些冒失了，仙长勿怪！”
　　这一番话说的诚恳意切，但隐隐中却有着浓浓的诱惑之意。
　　云中子道心坚定，自然不会为其所惑。他只是呵呵一笑道：
　　“人皇心意贫道领了！但吾等之追求自然与人皇不同！”
　　“吾等修道，求的是自身大自在，不问天皇地皇与人皇，莫理天籁地籁与人籁。雅怀恍如秋水同，兴来犹恐天地碍。闲来一枕山中睡，梦魂要赴蟠桃会。那里管什么玉兔东升，金乌西坠？”
　　这云中子话里有话，直接断了帝辛想招揽自己的想法。
　　见自己多次招揽不成，帝辛不由心中蔚然一叹！
　　看来，终究还是不成啊！
　　看来想拉这些阐教之人入朝，还真是一个无比艰难的任务呢！
　　“仙长果真是脱离世俗的清静之人，属实非吾等凡人能想！”
　　说到这，帝辛手一招唤过内侍，看向殿下的云中子笑着道：
　　“终究不能让仙长白来！区区凡物或者能让仙长行走天地时有一分便利！”
　　说完后，便示意内侍直接将手中托盘递向云中子。
　　“呵呵！人皇说笑！区区凡物属实于吾无用。贫道告辞！”
　　说完不待帝辛答话，大袖飘飞间已是离开了九间大殿！
　　随即一悠悠声音，传入众人耳朵：
　　“随缘随分出尘林，似水如云一片心。
　　两卷道经三尺剑，一条藜杖五弦琴！
　　囊中有药逢人度，腹内新诗遇客吟。
　　丹粒能延千载寿，慢夸人世有黄金！”
　　待到声音落下时，云中子已然不见了任何踪影。

第258章人皇的心思
　　看着云中子离去的背影，帝辛沉默良久这才挥手让众臣退下。
　　众臣虽然疑惑，却也奉命离开。
　　直到整个九间殿中只剩下他一个人，帝辛眼神中才闪过一丝冷芒，嘴角露出讥讽的笑容！
　　果然如圣师所言！
　　这元始圣人不光想着让阐教众人在大劫中全身而退，居然还从各方面想着让弟子们捞好处？
　　但看这云中子一副真诚的样子，或许连他自己都不知道，自己所为已然是被有心人安排好了吧？
　　既然针对成汤，又想在成汤覆灭前狠狠抓下一块肉来。
　　此种行为，属实无耻！
　　真以为大商积累多年的人族气运，是那么容易谋划的么？
　　帝辛绝不信云中子身为圣人亲传，会不知道封神量劫一事！
　　当他帝辛，真的是傻子么？
　　——可笑！
　　此时他不由暗自庆幸祖宗们传下了秘闻，最终带给了大商一线生机！
　　甚至操作的好了，他帝辛未来有可能会成为第一个拥有道果的大帝！
　　——仙人，人仙！
　　到底未来是仙镇压人还是人镇压仙，此时犹未可知！
　　呵呵！
　　终有一日我人族会将人人如龙，彻底碾压三界天地！
　　有着人族圣祖相助，帝辛可不信那些圣人大教的谋划能够得逞。
　　若是其他人，或许真会遗忘同在女娲庙中的那座神像来历。
　　哪怕之前的帝辛，也是如此！
　　可正是因为他的好奇，在从女娲庙上香归来之后，便特意进入了皇宫宝库，在一些古籍上寻找起线索来。
　　——果然天不负苦心人！
　　在独自寻找数天后，
　　帝辛竟真在一些残缺的记录上，找到了那尊神像的一丝线索。
　　经过多方面参考，他终于隐隐得出了一个惊人的结果。
　　原来，那尊神像竟是圣祖！
　　在无数年前人族刚刚降生之时，曾有神密之人降临！
　　其亦为人族，但来历却无人知晓！
　　时为女娲造人结束，曾在成圣前将人族托付给神秘之人。
　　刚开始，
　　人族正是因神秘人传授各种技艺，才得以在洪荒中生存下来。
　　故人族多有人称其为，圣师！
　　可随着神秘人在人族中威望俞胜，又因其本身为人族之身，所有人便开始称呼其为，人祖！
　　但当燧人氏、有巢氏和淄衣氏被人称作人祖时，为表恭敬此后便称呼其为
　　——人族圣皇！
　　而不知名神像，正是这人族圣皇！
　　帝辛并不知其名。
　　记录残缺，接下来的叙述早已是残缺不堪无法辨认！
　　可或许这就是缘分。
　　帝辛在这些记录中，模模糊糊发现过一张图像。
　　那图像虽然在岁月的流逝下变得斑驳不堪，但似乎隐隐有某种神秘力量在守护，只要一眼望去，脑海中就会出现一张面孔无比清晰！
　　那是一张看似普通的面孔，但又仿佛无比英俊挺拔，若仙神临凡。
　　帝辛猜测，这应该就是圣皇。
　　可也就因为这一眼的印象，让帝辛在一次无意间遇到‘相士’诸玄的时候，震惊到了无以复加的地步！
　　经过一段时间的调查，帝辛赫然认定了对方就是人族圣皇！
　　你要是问帝辛查到了什么？
　　呵呵，正是因为什么都没有调查到，他才敢如此确认的啊！
　　一个普通相士，会让他堂堂一国之君一点痕迹都查不到？
　　一个普通相士，会在朝歌城中没有赚到一分钱还活的有滋有味？
　　最关键的是，
　　一个普通相士，敢在卜幡之上写下如此狂言却未遭天谴？
　　作为一代人皇，
　　智慧和果断帝辛全都不缺！
　　仅仅在猜测之下，他就立刻决定前往拜见以求生机。
　　当时帝辛作为凡人君王，自然不会知道封神量劫一事。
　　可他相信，
　　纵然并非出自自己本心，亵渎女娲娘娘一事也足以让成汤毁灭！
　　面对圣人，帝辛只能殊死一搏！
　　若诸玄为圣皇，自然能给其一些建议或者出手帮助成汤度过此劫。
　　若其不是圣皇……
　　那身为人族君王，又以勇武著称的帝辛也不介意行灭口之事！
　　这不是他冷血！
　　一个普通人若是知道了不该知道的事情，总是不能留下任何痕迹的。
　　弱肉强食，向来如此！
　　再说了，
　　能受自己堂堂人皇一拜，其纵然身死也是值得了。
　　但不管怎么说，结果还是可喜的。
　　早在数年前，帝辛就当面确认了诸玄人祖圣皇的身份。
　　似乎诸玄对他帝辛印象相当好！
　　几年来不仅和他说了很多事情，也为大商的未来做出了一些安排！
　　至于说将一些事提前透露给人皇，会不会让量劫发生改变？
　　——诸玄会在乎么？
　　在他看来，
　　一个知道为了人族天下努力的帝王，纵然犯下一些错事也是可以被理解的。
　　否则，
　　当年他也不会在这件事发生的第一时间，就现身在女娲面前了。
　　而女娲能够带玄冥她们那么快找到自己，这又何尝不是原因之一呢！
　　——按圣皇所说，他不久后将前往它处离开帝都朝歌。这边的事，只能由他帝辛自己来解决了！
　　喜怒不形于色本就事帝王天生能力，这也是当所有人都认为帝辛正陷入阴谋中时，他一直没有解释的原因！
　　静静看着事情的发生，以一个旁观者的角度陪着诸天神佛演戏，这是诸玄交代给他的重要事情之一。
　　其中，就包括了妲己进宫、冀州候谋反，甚至云中子献宝一事。
　　笑话！
　　曾数次前往圣祖所在宅院，帝辛会不知道真正妲己的下落？
　　只是上次前去在他见诸玄最后一面的时候，倒是没见到那位绝色美人。
　　对此，他倒是颇感遗憾。
　　但不是说帝辛对妲己有什么企图，那纯属是找死！
　　让帝辛遗憾的是，他本想借助妲己之事暗地里笼络冀州候苏护，欲让其混入敌对阵营的打算却就此落空了。
　　要是真能成功的话，自己未来的路恐怕会好走上很多！
　　可惜，这一切终归空想。
　　——想到这里，帝辛忍不住在心中苦笑起来。
　　自己倒也胆大，竟然连人族圣皇的侍女主意都敢打。
　　这要是让圣皇诸玄知道了，还不知会不会发怒呢？
　　茫然片刻后，帝辛回转过神
　　随即他眉头紧紧皱起，忍不住仔细思索起来……

第259章西岐之谋
　　今天云中子献宝一事，证明了圣皇所说的量劫已经开始。
　　今天只是出现了一位阐教金仙而已，谁知道接下来会有多少仙神现世，搅得人间天下大乱呢？
　　“呵呵，西伯候姬昌么？也好，就让孤顺应天意，送你个谋反的机会吧！”
　　帝辛眼中闪过森然寒芒，手掌立刻一拍案几大喝道：
　　“来人！传孤王旨意……”
　　“着，让西伯候姬昌入朝歌面君，即刻启程，不得有误！”
　　“冀州候苏护有谋反之心，着西岐出兵三十万，擒苏护全家入帝都！”
　　“宣，美人苏妲己大义灭亲，赐封苏妃，赏寿仙宫，常伴君王驾前！”
　　接连三道旨意，天下震惊！
　　这帝辛莫不是疯了么？
　　苏护虽然向来忠于成汤，但终究写下反诗犯了忌讳，人皇召西岐大军讨伐倒也实数正常！
　　可一边讨伐苏护，一边又将其女儿苏妲己封为妃子，这操作未免就有些让人莫名其妙了吧？
　　帝辛竟然在这个关头招姬昌入帝都，简直让人惊爆眼球！
　　一边派西岐讨伐冀州候，一边又要将人家侯爷招入帝都。
　　很明显，这是质子性质啊！
　　最关键的是，
　　西伯候姬昌仁善之名传遍天下，与各路诸侯关系都很亲近。帝辛如此做，就不怕寒了天下诸侯之心？
　　可人皇旨意既然发出，任谁都知道此事已然无法更改。
　　一时间，成汤天下暗流涌动！
　　而就在这个时候，感觉到最懵逼的无疑就是苏妲己……呃！
　　——是九尾狐狐媚了。
　　她自混入皇宫，被帝辛封为美人以来一直极为郁闷。
　　谁见过有帝王在封下诏号后，连人都不见的帝王？
　　又有谁会想到，
　　面对自己这么个绝色美女，那帝辛居然都不带看上一眼的？
　　最让她忍无可忍的是，自己都突然被莫名其妙封为苏妃了。可那混账君王却依旧没有见她的意思！
　　说好的常伴君王呢？
　　说好的常在驾前呢？
　　狐媚银牙暗咬，不禁开始怀疑起自身的魅力起来。
　　要知道她此刻虽然幻化为妲己容貌，但再加上自身天生魅惑能力，自认还要高上妲己一筹！
　　哪怕整个成汤皇朝中，也未必能找出和她在容貌上一较高低的女子！
　　就这绝世姿容居然被人无视，让狐媚如何不恼怒万分！
　　这是赤luoluo的羞辱啊！
　　但很明显，她哪怕已经有了金仙境修为却依旧没敢暴露出来。
　　毕竟这皇宫中还是有些低阶修士的，真被人发现了自己踪迹，恐怕再想完成女娲娘娘任务就更难了！
　　莲步轻移走出寿仙宫。
　　正在狐媚思索如何接近人皇，完成女娲圣人布置下的任务时，突然看到不远处一秀丽温婉的女子经过，瞬间眼睛一亮，想到了一个好主意……
　　……
　　话说人皇旨意发出，最为震惊的莫过于西岐方面的西伯候姬昌了。
　　他向来谨小慎微，从未敢将心内所想告诉他人。寻常只是以仁善之名示人，这才落下贤德之名！
　　可此次人皇旨意，让他忍不住怀疑是不是自己哪里露出了破绽。
　　一旁长子伯邑考与次子姬发正随侍在一旁为其整理行装。
　　见父亲神色有异，颇有君子之风的伯邑考未免有些诧异道：
　　“父亲神色似乎有些不喜。人皇相招此乃好事啊？敢问父亲为何如此？”
　　他生性温良，对朝堂中的龌龊着实很少知晓。
　　在他看来，
　　人皇招父亲入帝都朝见，此乃大喜事一件。让他们出兵讨伐苏护，更显帝辛对西岐的重视。
　　父亲如此神色，属实不该！
　　反倒是一旁的姬发撇了撇嘴，斜看了大哥一眼，没好气道：
　　“父亲此次帝都之行必有古怪之处，一个不好就会被那殷受坑害！大哥你是真不知道此行危险呢，还是装不知道？”
　　“放肆！”
　　闻听姬发之言，姬昌、伯邑考齐齐怒喝，眼神中更是露出不喜。
　　伯邑考怒斥道：
　　“吾等皆为成汤臣子。二弟你岂敢如此胡乱喊叫大王名讳？”
　　“发儿休要胡言！仁君名讳万不可再乱说。”姬昌也在一旁怒喝，但眼神中却闪过一丝满意之色。
　　属实，
　　伯邑考生性温良谦和，若是传承侯爵之位当为最佳。
　　但他姬昌又岂甘心就此止步！
　　“伯邑考你可先去安排随同行之人，为父尚需好好交代姬发一番！”
　　姬昌神色平淡，面无表情道。
　　“孩儿谨遵父命！”
　　伯邑考同情的看了姬发一眼，转身向着外面走去。
　　在他看来，父亲应当是要教育姬发不可随便讳及人皇之事！
　　可事实，真是这样么？
　　“父亲，大哥他……”
　　见伯邑考离开，姬发不由看向西伯候满脸都是委屈之意。
　　他也以为父亲会教训自己！
　　毕竟以父亲对成汤的忠心，肯定不会让自己随便言及人皇！
　　可接下来姬昌的话语，彻底让姬发呆愣在了那里：
　　“为父已然用祖传六十四卦算出，此行当有牢狱之灾十六年！”
　　“十六年后，成汤当灭，吾周氏当主天下。你……做好准备吧！”
　　似乎只是说了段无关痛痒的话。
　　姬昌在说完之后，立刻便负手走了出去再没有回头。
　　“这……”
　　姬发闻言有些傻眼！
　　呆愣良久后，姬发这才心中狂喜拳头都紧紧握了起来。
　　直到勉强平息下激动的心情，姬发这才若无其事的缓步走了出去。
　　只是从这一天起，他便开始在暗地里招兵买马，积蓄粮食、财物，静静等待着十六年后的到来。
　　反观伯邑考，每天不是在那里读书，就是在为家族之事奔波。
　　至于权力什么的，到了最后几乎都落到了姬发手中。
　　这在伯邑考看来倒是没什么。
　　反正西岐事物繁杂，二弟愿为自己分担他还巴不得呢！
　　甚至于到了最后，姬发要带三十万百战老兵前往冀州城平乱苏护，伯邑考都是毫不犹豫的答应了下来。
　　至此西岐已然全部落入姬发手中，再无人能加以限制！
　　除非，西伯候亲自归来！
　　且不说朝歌、西岐各施手段、布局未来的时候。
　　此时的陈塘关中，正有一青年负手望向遥远虚空！
　　“呵呵！仁善？”
　　诸玄轻轻摇了摇头，对于世人对姬昌的评价不屑一顾。

第260章人道出世之机
　　在当初诸玄还未穿越之时，就曾和朋友讨论过有关封神中的人物。
　　后世都言纣王昏庸好色，宠信妖妃妲己最终负了天下，落得千古骂名！
　　可让诸玄和他小伙伴们不解的是，似乎从头到尾，纣王帝辛也就拥有皇后姜氏，王妃杨氏、黄氏而已。
　　哪怕最后加上苏妲己，堂堂人皇也不过才四个女人罢了。
　　甚至后人，也不过就殷蛟殷洪两位皇子而已。
　　——就这，也算好色？
　　反观以仁德著称的西伯候姬昌呢？
　　这老家伙光是正史上记载的直系亲子都有十七人。再加上其余不知来历的儿子更是号称百子！
　　由此可知姬昌恐怕妻妾不会少了。
　　最起码，肯定比纣王多！
　　两者到底是谁更好色，只要带点脑子的都应该一目了然吧？
　　之所以纣王会背了这个锅，无非是成王败寇下的结果而已！
　　所以说哪怕诸玄此时早已超脱，却也对西伯候姬昌没有什么好感。
　　哪怕他算计人道大兴，也从未将西岐放在考虑范围之内。
　　宁为天子，不做人皇。
　　狗一样的东西！
　　就姬氏那些人，根本没资格代表整个人族出现在仙神面前！
　　“呵呵！十六年后，我倒要看看你姬昌如何‘顺天应命’起兵伐纣的！”不屑一笑，诸玄转身回到了一处院落。
　　若是有去过朝歌那处宅院的人在此，定然会惊讶的发现，这处院落和那处宅院的布置几乎一模一样！
　　不，应该说本就是一个地方！
　　缓缓走进宅院，诸玄看向某一个地方微微一笑喃喃道：
　　“想来应该差不多了。灵珠子么？你身为女娲宝物，自当为人族未来护法。这是因果，天地不可逃！”
　　冥冥中似乎有天雷响起，仿佛在回应着什么……
　　诸玄躺在摇椅上，闭目不再说话。
　　是的！
　　诸玄此次前来陈塘关，正是想见一见灵珠子转世的灵童，也就是未来西岐大军先锋官——哪吒！
　　倒不是说他有多重视哪吒！
　　可人族想要于微末中崛起，一路上需要不少‘强者’的守护！
　　没错，人族强者很多！
　　如今在某处地方，人族强者齐出的话甚至能掀翻这片天地！
　　可诸玄太知道人性本恶的道理了。
　　若人族并非以自身之力登顶巅峰，说不定就会在有了强大势力支持后，开始变得目中无人，甚至于开启大规模内斗，终有一日自己将自己毁灭！
　　这，是诸玄不愿见到的。
　　毕竟在后世那些年中，他见过太多人自私的一面。
　　道德崩毁、人心不古！
　　甚至某些人为了利益、权势，不惜造成生灵涂炭，苍生受苦。
　　诸玄有把握自己训练出的十万人族强者不敢违逆自己。
　　可他却无法保证在某些有心人的设计下，这些人能一直保持本心下去！
　　——与后土他们不同！
　　毕竟，自己并未对他们进行某方面的彻底约束。
　　有些事，真的不好说！
　　总不能在未来某一天，还要自己亲手清除那些人族准圣、大罗吧？
　　所以，
　　自己能够做的，就是挑选适当的一些苗子和人族一起成长！
　　而灵珠子，正巧合适。
　　以他和女娲的关系，本就和人族有着莫大的因果牵连。
　　否则在原轨迹中，也不会让元始圣人等的算计的加入了伐纣大军！
　　虽然同为人族势力，未来的周朝其实却成为了人族罪人！
　　也正是从周朝起，人皇变成了天子，原本应该和天道、地道并列的人道，彻底被磨灭了踪迹！
　　其实很多人都不知道，
　　从某些方面来说，所谓的人道是要强过天道和地道的！
　　天道为法则凝聚，掌控一界生灵，判万古生灵寂灭！
　　而地道则与天道休息戚相关，可掌控一界生灵轮回往生。
　　两者生而死，死而生，可称为一方大千世界根基！
　　而人道则不同！
　　若说前两者乃天地造就、大道先天遗留的话，那人道就是后天形成！
　　与洪荒世界中的分别不同，在这里后天并不见得就比先天差。
　　所谓的后天人道，是伴随后天生灵的出现而出现！
　　凝万千生灵意念、汇天地众生宿求、聚诸天先民之喜、怒、哀、乐为养料，在某种特定情况下才会形成！
　　洪荒人道，众生只闻其名却从未见过其实，正是因为形成的条件太过苛刻，才会如此难以形成。
　　但因为其为后天形成，倒不像天道、地道那样生来拥有无穷伟力。
　　但其本身拥有的无尽进阶可能，却是连天、地二道都无法比拟的！
　　洪荒本就三千法则齐全，大道规则尚有残留，为诸天少见的圆满世界，人道自然也有了孕育的机会！
　　而孕育人道之机，就在从人族三皇五帝开始，正在慢慢稳固的人皇果位！
　　可以说，
　　从夏朝启王开始，每一任人皇其实都有成就人道承载者的机会！
　　可因为大道至公的规则限制，人道的出现必须于天地劫难中复苏，这才使得其他人皇错失了最佳机缘！
　　也就是说，
　　人皇到了帝辛这一代正好赶上封神量劫，若是抓住此次机缘的话，殷受有很大机会成为仙朝之主！
　　若福缘深厚，正好承载、融合了人道之基，未来成就混元都有可能！
　　当然，诸玄完全有理由怀疑，封神量劫的开启和成汤的覆灭，正是某个老阴笔提前布置好的手段！
　　原轨迹中，
　　终究因为商汤的覆灭、周朝的兴起才使得人道成为了传说。
　　甚至于，从未有机会显现于世！
　　可这一世人族有了他诸玄，又岂会让如此万古恨事发生！
　　躺在摇椅之上闭目养神的诸玄，嘴角不由露出一丝冷笑！
　　有些时候玩养成也是一个不错的游戏，不是么？
　　……
　　“老祖！你要这个奇怪的东西干嘛？丑都丑死了。不过一区区中品先天灵宝罢了，你居然还用上品先天灵宝去换，真是笨死了！”
　　紫霞嘟着小嘴，眼神中满是不甘！
　　老祖都是超越大道圣人的存在了，居然想要两个区区玄仙手中的灵宝，还用更好的灵宝去换，真是亏大了！
　　“你不懂……”
　　小紫回首望了眼身后的武夷山，眼神中充满了浓浓的疑惑。
　　这两个小仙，手中的灵宝怎么会有老大的气息呢？
　　——这件事，着实古怪！

第261章命运的抉择
　　此时在小紫手中的，是一个巴掌大圆形方孔的金色钱币状物事。
　　只是在金钱两边却生有一双小巧的翅膀，看起来颇为古怪！
　　若是诸玄在此的话，一定会对这物事无比熟悉。
　　这东西，正是当年他随手丢弃在时空母河中的‘落宝金钱’！
　　或许是命中注定！
　　到了封神时代，这件先天灵宝终于还是落到了武夷山散人萧升之手。
　　而小紫正是感觉到这边似乎有异，才带着紫霞来到了这里。
　　他惊讶的发现，萧升手中落宝金钱上竟有一丝属于诸玄的气息。
　　可任凭他手段通天，却也无法推算出这是怎么回事。
　　不过一想也能猜到，定然是当初诸玄曾接触过这件宝物，并且带在身上很长一段时间，才会有这种情况发生！
　　但见那萧升修为只有玄仙境，小紫又岂能允许有着诸玄气息的宝物，出现在这么个废物身上！
　　尤其还是，这件宝物还会在接下来的量劫中对截教不利！
　　要知道，那可是紫霞的师门啊！
　　没有任何犹豫，小紫立刻上前叫住萧升和他做了笔交易。
　　也就是紫霞口中的，用一件上品先天灵宝和对方做了个交换。
　　且，
　　这件上品灵宝的功能，竟然还和落宝金钱差不多。
　　如此一来，那萧升岂有不换之理。
　　至于说黑吃黑，杀人夺宝什么的萧升也不是没有想过。
　　可当他发现对面两人身上没有一丝修炼气息，却轻易就能拿出一件上品先天灵宝的时候，顿时打消了这个念头！
　　尼玛，
　　这是碰上扮猪吃老虎的组合了吧？
　　作为一个颇有实力的散修，萧升可也不是没什么阅历的小白。
　　老老实实和小紫做完交易后，萧升第一时间就开溜了。
　　行走洪荒，远离危险！
　　这可是萧升修炼多年的行事准则，此刻不走更待何时！
　　一旁紫霞自然以为自己一方吃亏了，如此交易分明就便宜那胆小鬼了嘛。
　　这种散修，她一根手指都能碾死一堆！
　　可小紫却只是淡淡一笑，并没有给她解释什么。
　　他自然不会告诉紫霞，就在那萧升同意和自己交换的那一刻，就注定了他悲惨的结局！
　　别看这两件灵宝只相差一个品阶。
　　但上品先天灵宝，那可是连准圣都眼红的宝贝啊！
　　就萧升那点修为也敢要如此宝物，只能说他是命该如此了！
　　没有那个实力，却拥有者让强者都眼红的宝物！
　　——他不死谁死？
　　这不是他小紫故意如此！
　　谁让那家伙被贪婪蒙蔽了双眼，以至于错过一个绝佳的好机会呢！
　　如果萧升不是想着换取更高品阶的灵宝，以他小紫的性格，又怎么可能真去占区区一个玄仙的便宜？
　　最起码，他也会改变对方注定会在封神量劫中陨落的命运！
　　不得不说，一切都是自己的选择！
　　随手将落宝金钱扔给紫霞，小紫转身便走，淡淡道：
　　“这灵宝于你已无甚大用。有时间的话将其交给那块石头用好了！省得将来天天拿着个棍子和人打架，没的丢尽了我老大的人！”
　　“石……石头？”捧着手中的落宝金钱，紫霞一愣！
　　她自然知道老祖口中的石头是谁，除了花果山那破石头外还能有谁！
　　可老祖怎么知道石头的存在？
　　但一想到小紫那恐怖的实力，紫霞顿时释然了。
　　是啊！
　　连天道圣人都有着诸天生灵颂其名而知之的神通，更何况老祖这等超越大道圣人的可怕存在呢！
　　恐怕人家随便一算，自己这一生的秘密都会被其知晓吧？
　　嗯，有道理！
　　紫霞看着小紫背影眼睛愈发发亮，玉手一挥收起落宝金钱，快步向着老祖的背影追去！
　　这可是个好机会啊！
　　要不自己趁着臭石头尚未出世，先给他多弄些宝物防身？
　　看老祖那丝毫未把灵宝放在眼中的态势，恐怕还有不少好宝贝吧？
　　嗯！
　　好好讨老祖欢心，若是蒙他赏赐几件先天灵宝的话，岂不是比自己瞎溜达到处去寻宝要好的太多？
　　没错，就这么做！
　　心情愉快的向着老祖追去，紫霞甚至都在考虑要不要为了臭石头，认下这个便宜父亲讨其开心了……
　　可紫霞没注意到的是，小紫此时所走的方向却是前往陈塘关！
　　当然，就算她知道了也不会想到老祖所走乃是回家的路。
　　——是的，回家！
　　诸玄之所在虽然圣人都无法察觉，但对于相处无尽岁月的小紫来说，轻易就能察觉对方身处的地域。
　　当然，前提是诸玄想让小紫知道。
　　之所以小紫突然要去寻找诸玄，却是因为感应到某个丫头要化形了。
　　作为诸玄唯一的弟子，哪怕小紫也不敢让其出现任何危机。
　　毕竟在轮回紫莲全力孕养下的小龟灵资质有多恐怖，随便想想都能知道。
　　若是小龟灵化形时出现什么意外，恐怕天都要被捅破了！
　　……
　　小紫猜的没错！
　　就在他刚找到诸玄时，诸玄就察觉到了异常。
　　脸色微微一变，他立刻伸手一指，一道黑芒已然被从轮回紫莲中招出，随即斗转星移般出现在无尽星空之中！
　　是的，他所现身之处是无尽星空！
　　——而且，就是是洪荒星空！
　　立身此处，他没有任何顾忌的将小龟灵给放了出去。
　　“轰……”
　　黑芒闪耀，震动了九天十地！
　　一只亿万里之巨的庞大巨龟赫然出现，开始在星空中吞吐起来！
　　一颗颗巨大星辰被其吞噬，无穷无尽的黑暗中仿若卷起风暴！
　　“嗡……”
　　天道似有察觉，一只巨眼赫然出现在星空中正要缓缓睁开！
　　天降异数，当灭杀！
　　巨龟的出现不仅为天道察觉，连诸圣也发现了她的存在！
　　可就在诸圣以为，天道中出现的异数会被天道全力灭杀的时候。突然
　　“呵呵，想灭杀我徒弟？小心老子将天都给你掀翻了！”
　　虽然声音不大，但太清等人却是听的一清二楚！
　　“是……是诸玄？”
　　“是那家伙回来了？”
　　……
　　一时间，诸圣除了女娲外全部都有些震惊了。
　　且不说星空中出了什么事，
　　光是这家伙在量劫刚开启就出现在洪荒，都不由引得他们胡思乱想起来！
　　毕竟这家伙不仅实力可怕，谋算量劫的能力更是可怕！
　　难不成，他这次又要在封神量劫中搞风搞雨不成？

第262章他，又回来了！
　　说真的！
　　面对诸玄这家伙，元始他们的心思都是很复杂。恼怒、怨恨、畏惧、担心等情绪不一而足！
　　要说这整个洪荒中还有谁能让他们圣人顾忌的话，非诸玄莫属！
　　先不说之前在巫妖量劫中，诸玄那诡异的谋划手段一套接着一套，让他们根本摸不透其中细节；光是对方那强绝到没边，一人足以抵敌诸圣的神通，其也堪称为洪荒第一人！
　　这一点，哪怕道祖都无法否认！
　　好在这诸玄除了有些偏爱人族外，似乎也没有任何称霸洪荒的意思。
　　这才使得他和洪荒诸圣的矛盾，没有达到太过尖锐的地步！
　　哪怕如元始、准提他们都被诸玄斩杀过一次，也从未想过报复啥的。
　　开玩笑！
　　那不叫报复，叫找死好吧！
　　反正诸玄也无意洪荒之事，这才让他们这些圣人有了那么些排面。
　　本以为巫妖量劫后诸玄许久不见，是去了其他世界了。可没想到这封神量劫刚一开始，他又回来了！
　　也是因此，几位圣人除通天外一颗心又都提了起来。而他们原本想去探查一番的心思，也直接熄灭了下来！
　　……
　　“轰……”
　　诸玄轻喝声落下，天道之眼突然一阵震颤，接连有炸裂声响起！
　　——似乎，它在畏惧什么！
　　接下来发生的事更加让人震惊！
　　只见在轰鸣过后，眼看就要形成的天道之眼，竟然在一声声炸裂中开始缓缓消散起来……
　　不多时，星空中恢复了平静！
　　若非还有残留的天大法则存在，就像之前什么事都没发生过一样。
　　“这……这怎么可能？”
　　……
　　“他居然达到这种地步了么？”
　　……
　　“不行！吾要去紫霄宫问问老师，这诸玄如今到底达到了什么境界！”
　　……
　　“哈哈，没想到多年未见，诸玄道友变的如此强大。看来吾等前路，真未必就此绝了啊……”
　　众圣有忧有喜，数道身影瞬间向着九天混沌而去。
　　紫霄宫前，四道身影落下！
　　“吾太清、元始求见道祖师尊！”
　　“弟子接引求见老师！”
　　“吾准提求见道祖！”
　　道道声音传入紫霄宫中良久，却未见大门有任何动静。
　　甚至于，连童子都未出来。
　　“这……莫非老师未在？”元始看向老子一脸疑惑。
　　连他们都能做到闻达诸天，没道理道祖发觉不了他们到来啊？
　　老子轻轻摇头，示意自己不知道。
　　见紫霄宫中半响没有动静，他们自然不敢强行闯入了。
　　无奈之下，几位圣人只能离去……
　　且说那龟灵化为巨龟在星空中游动，口中不时吞吐星辰。
　　甚至之前天道之眼浮现，她似乎都没有过一丝畏惧！
　　终究身为凶兽血脉，哪怕已然临近化形，其凶悍之意依旧不减！
　　单从其身上散发出的气息来看，竟赫然达到了大罗金仙中期。
　　很显然，
　　待到小龟灵化形而出，必然会成就大罗后期甚至巅峰境界！
　　化形即大罗，还是巅峰！
　　如此逆天的资质，可算得上洪荒万古以来第二生灵了！
　　至于说资质第一的是谁？
　　那还用说么，这自然就要数运气好到爆的紫霞仙子了。
　　毕竟龟灵只是被轮回紫莲孕育多年而已，哪怕再怎么厉害，终究要稍差拥有一丝紫莲血脉的紫霞。
　　没办法，这是层次上的差别！
　　根本没的比！！
　　“亓……”
　　冥冥中，似有大道之音响起。
　　“轰……”
　　正在星空遨游的龟灵身体一震，周围瞬间升起一道浓郁的紫芒。
　　大道无形雷劫，降！
　　无尽岁月以来，谁都知道洪荒中大道早已隐匿无踪，但其残留的规则之力，却依然有莫测之威能！
　　天道慑于诸玄之威，终究没有显化而出灭杀龟灵！
　　在这种情况下，大道规则就会自动凝结化为劫雷，维持天地平衡。
　　与紫霞不同！
　　龟灵本是土生土长的洪荒生灵，一生道路早已被提前铺就。
　　可如今她资质逆天、生而大罗不说，居然还传承了凶兽一族的强大肉身！
　　这种情况下，哪怕大道规则也是不允许此种逆天生灵出现。
　　大道雷劫，现而无踪！
　　虽是残缺规则所化，但威力却不输天道九霄紫雷最强一击！
　　面对如此雷劫，若无诸玄出手龟灵本应该在这一击之下彻底陨落。
　　若说躲，
　　大道无形雷劫，仿若是凭空生出，无踪无迹、直击异端肉身。
　　可任谁都没有想到，只是大罗金仙的龟灵竟然挡下了。
　　虽然，付出了极为惨痛的代价！
　　——天道功德！
　　一股庞大的天道功德！
　　就在雷劫刚刚触及龟灵身体那一刻，这股庞大功德突然爆发开来！
　　天道功德抵抗大道规则，本就在层次上落到了下风。
　　但终究量变化为质变，总算抵消掉了极大一部分雷劫。
　　可哪怕如此，龟灵依旧遭受到了严重的创伤，几乎身体都要裂开！
　　巨龟甲壳被大道雷劫打成数快，洪水般的血液洒向诸天，给孤寂万古的星空带来一丝生机！
　　“师父，我疼……”
　　一声微弱的声音突然在星空中响起，显得是那么稚嫩、柔弱和委屈！
　　而此刻，突然有金色雷霆巨山开始缓缓凝聚，散发出恐怖威压！
　　——大道金罡雷！
　　依旧是残存大道规则显化，依旧是威力强大到不可想象！
　　金罡有影、诛神魔！
　　此乃至刚至阳之雷劫，堂堂正正，可轰杀诸天邪魔！为大道惩戒万界星空至阴至邪之神雷！
　　虽然相比于正版金罡神雷，这雷劫只有原本的亿万分之一。
　　但若只看其威力的话，似乎还要超过之前的无形雷劫！
　　最起码，遭受重创的龟灵定然挡不住这一击的了！
　　小龟灵可不傻！
　　自家师父明明就在不远处，此时还不开口求救更待何时。
　　“哈哈哈哈，徒儿莫怕！”
　　诸玄朗声一笑！
　　虚空一指点出，瞬间一道紫芒便向着那金罡劫雷而去。
　　就在距离雷劫万里之遥时，紫芒瞬间分散成千万道紫线，宛若一张巨网向着金罡雷劫笼罩而去！
　　——后发先至！
　　还没等雷劫触及小龟灵丝毫，刹那间便已是将其一网打尽！
　　诡异的是，
　　原本看似恐怖的金罡神雷在进入紫网后，竟瞬间变的乖巧！
　　——似乎，遇到了天敌！

第263章神秘巨钟
　　“凝！”
　　随着一道声音响彻星空，仿若大道轻鸣、响彻诸天！
　　只见虚空中，
　　被困在紫芒中的大道金罡劫雷仿佛被一只手抓住不停改换着形状！
　　一会像一张弓，一会像一把剑，一会又似乎变成了一口小钟！
　　“去！”
　　随即又是一声轻喝震动苍穹！
　　一道青芒随声而出，直直向着雷劫化成的小钟撞去。
　　“咚……”
　　巨响声震动诸天，仿若无尽先民在吟唱、祈祷，庄严肃穆！
　　青芒、雷劫撞在了一起！
　　也就在那一刹那，不少人看到了青芒原本面目
　　——“混沌钟？居然是混沌钟？”
　　“怎么可能？先天至宝混沌钟怎么会出现在他的手中？”
　　“他……这是在炼化、融合先天至宝？这怎么可能？”
　　数道圣人神念在虚空中交织，一个个都充满了震惊！
　　他们曾无数次进入混沌，都想要找到东皇太一留下的混沌钟！
　　作为先天至宝，混沌钟攻防一体，更兼有镇压大教气运的能力。
　　这等至宝，谁不想要？
　　尤其是通天和西方那二位，更是对这件宝物期待已久。
　　可没想到今日竟在这里见到，还是在如此诡异的情况下。
　　若是有其他人敢拿至宝如此胡来，估计早就有圣人忍不住出手，直接一巴掌将对方拍死了！
　　可出手的是诸玄！
　　他们承认，自己真的怂了！
　　——再和诸玄动手？
　　他们从未考虑过这件事情。
　　那纯属找虐！！！
　　看来这先天至宝混沌钟，从此后就和他们无缘了啊！
　　——强忍下心中贪念。
　　诸圣目光不由望向无尽星空中，那正在融合的两件宝物。
　　要将先天至宝和大道规则相融合，诸玄真的能成功么？
　　可他们都下意识忽略了，
　　那些交织缠绕金罡雷劫的紫色丝线，正在缓缓的消失不见。
　　不！
　　确切点说，应该是无声无息间融入到了两件宝物之中！
　　法则、规则的融合何等艰难！
　　毕竟混沌钟为天道至宝，而那金罡劫雷属于大道规则显化！
　　哪怕只是残余不多，但终究是超越了天道的东西！
　　两者间，层次不同！
　　自开天辟地以来，他们从未听说过谁能融合大道规则。
　　哪怕盘古大神，也从未做到过！
　　这一刻，所有圣人都紧张起来。
　　如果诸玄真的做到了，不仅证明对方彻底踏出了不敢想象的层次，更证明了前面还有路可以走！
　　虽然，他们已经没有了机会。
　　但哪怕他们真灵为天道束缚，也依旧想知道前面的路到底该如何走！
　　如果灵宝能以低阶之身融入大道碎片，是不是代表着天道圣人，也能借助这种方法进行提升呢？
　　这是一种期待，也是一种奢望！
　　“嗡……”
　　虚空中，突然有玄妙之音响起！
　　不消片刻，所有人都眼睁睁看着两件宝物融合在了一起，在莫名伟力的掌控下化为了一口巨钟！
　　钟身高九丈，金青色相间，
　　隐隐透露出紫芒的钟身上，镌刻着山川河流！
　　诸天生灵跃然钟身，无尽仙民载歌载舞，似乎在庆祝至宝出世！
　　——元始他们失望了。
　　没人知道，诸玄到底有没有成功！
　　但他们清晰感知到，巨钟依旧在先天至宝行列。甚至其威能也和之前混沌钟差不多，并没有太多提升的样子！
　　如此一来，显然诸玄此次的行为就算不上成功了。
　　失望之下，众圣收回了元神。
　　看起来，想要越阶融合大道物质的可能性还是太小啊！
　　至于那被重创的巨龟，既然是诸玄弟子却也没人敢打主意了。
　　只是不知道，那诸玄怎么会想到收一只凶兽做弟子的！
　　元始、老子他们显然知道龟灵来历，不过也没怎么在意。
　　倒是通天，在见到龟灵真身的时候不由露出一丝苦笑！
　　好嘛，北海巨龟有后！
　　看来，自己以后有的麻烦了。
　　但他生性豁达，念头不过在心中一闪而过罢了，自然不会当真！
　　不管其他人明不明白，对于龟灵这个首徒诸玄还是很重视的。
　　只见他飞身来到巨钟前，屈指一弹间巨钟便化为巴掌大小，向着远处龟灵那残破的身躯射去。
　　小钟在接触到龟灵鲜血的那一刻，瞬间融入她体内消失不见。
　　陡然便见龟灵身上散发出蓬勃生机，遭遇重创的身躯，竟开始以肉眼可见的速度恢复起来！
　　“咦！师父我这是……”
　　随着巨龟漂浮到诸玄面前，庞大的脑袋好奇的看着自己身躯，望向诸玄的目光中充满了疑惑！
　　要知道自己遭受到的重创，原本可要数以万年计的时间才能修复的。
　　如此重伤，竟在师尊给自己一件宝贝后这么快就要好了。
　　这不禁让天真的龟灵起了好奇心！
　　诸玄呵呵一笑，轻轻敲了下她的大脑袋后呵斥道：
　　“这种形态为师不习惯。既然雷劫已过还不速速化形！”
　　随着手指敲落，一股莫名的力量已是传入龟灵身体之中。
　　只见巨龟突然一阵颤动，身体竟开始变得虚幻起来……
　　不多时，巨龟消失不见！
　　取而代之的，却是一个看上去十三、四岁的小姑娘。
　　小丫头长的极为可爱，白嫩嫩的小脸蛋上正满脸惊喜：“哇！我居然伤势全好了耶！师父你太厉害了。”
　　说话之时龟灵跳到诸玄面前，歪头看着他一脸的崇拜！
　　“呵呵！好了！你不用管那是什么。反正以后它就是你本命法宝了。”
　　说完，
　　诸玄轻轻抚摸下龟灵的小脑袋，大袖一挥间便已回去了陈塘关！
　　至于其他圣人的反应，诸玄从头到尾根本就不屑一顾！
　　他这次没做任何隐瞒，直接向洪荒宣告了自己的归来！
　　这不是炫耀，是在给某些人提醒！
　　最起码，只希望这次封神大劫，不会波及人族太广！
　　神仙杀劫就让神仙杀去，想要以人族生死为赌盘，他们还不配！
　　老子他们真要亲手对付人族，诸玄并不介意再斩他们一次！
　　——开玩笑！
　　连一件成长型至宝都认不出来，也好意思自称圣人？
　　对此，诸玄都懒得理他们。
　　——圣人又没什么好玩的。
　　没事在家教教徒儿做菜她不香么？
　　这一刻，
　　诸玄还没有忘了将自己第一个徒弟，培养成合格的小厨娘！
　　这恶趣味，也没谁了！

第264章无耻的太乙真人
　　是的，成长型至宝！
　　作为自己第一个徒弟，在小龟灵化形而出时，身为师父诸玄总是要第一时间送上见面礼滴！
　　先天灵宝啥的他确实有不少，至宝级别的宝物他也有两件！
　　甚至于，连混沌灵宝他都有一件！
　　可这些他却都看不上眼。
　　他很清楚，
　　这些宝物顶了天，也就达到目前这个级别了，再没有成长空间！
　　——这怎么行！
　　别看那混沌灵宝混沌珠连大道圣人都要眼红，可身为他诸玄的弟子，未来又岂是大道混元就能束缚的？
　　诸玄隐隐有种预感，似乎在那大道之上还有更加强大的阶层！甚至于，还会有不输于现在自己的存在！
　　虽然，他现在还没碰到！
　　但诸玄能肯定，这些家伙早晚会出现在自己面前。
　　比如，
　　当年妹妹叶倾仙碰到的那位！
　　如果按照妹妹给自己的讲述，恐怕那位实力甚至还要强过自己不少！
　　不过对于这些，诸玄倒没太在意。
　　融合了数件鸿蒙宝物的他，有很大把握越阶斩杀对手，丝毫不虚！
　　自己已然足够强大，弟子自然也不能太过差劲了。
　　以先天至宝混沌钟为主，融入大道规则为辅，加上自己拥有的神秘能量，终于一举祭炼出能够进阶的宝物！
　　可以说，这是洪荒中第一件有进阶可能的至宝，未来无法想象！
　　最关键的是，
　　这件宝物在诸玄伟力的加持下，直接以先天至宝为起点，未来会进阶到什么层次，就要看龟灵自己的努力了。
　　甚至只要她修为到了，这宝物进阶混沌灵宝、至宝，甚至进阶成低阶鸿蒙灵宝都未必没有可能！
　　当然，最后一点是诸玄自己猜测的，并没有十足把握。
　　但纵然这样，也足够惊人了！
　　哪怕其进阶成顶级混沌至宝，也足够让洪荒强者们疯狂的了！
　　如果让其他圣人得知龟灵手中至宝还有机会更近一步，成就鸿蒙级宝物，恐怕拼着再被诸玄斩杀一次，也绝对会将其谋算到手！
　　在诸玄的指点下，小萝莉龟灵很顺利就将宝贝融合成了本命宝物，并开心的给其取了个好听的名字
　　——尊玄钟！
　　是的，就是这么直接！
　　在小萝莉看来，自己的一切都是师尊诸玄给的，自己一生都要尊敬师尊，听师尊的话。
　　尊玄钟之名，代表了她的坚持！
　　对此，诸玄也不以为意。
　　既然小丫头成为了自己弟子，不管做什么都有自己在后面兜着！
　　就像，自己的孩子一样。
　　一个听话的孩子，总比那些整天惹事生非的熊孩子好的多不是。
　　看着小萝莉龟灵一脸濡慕、依恋的神情。诸玄忍不住开心的哈哈一笑，瞬间带着她离开了这里！
　　……
　　在很长一段时间里，元始、准提他们心中都很压抑。
　　毕竟诸玄的出现给他们内心带来一丝阴霾，各种布置也不自主更加小心起来，深怕诸玄一个不好又插手量劫！
　　如今道祖鸿钧不知所踪，哪怕他们想找人商量都做不到。
　　而今只能尽量想着在量劫中，在某些时候对人族伤害小一些了。
　　毕竟熟悉诸玄的人都知道，这家伙虽然实力强大、算计无双，可一般情况下却也很少管闲事。
　　但只要涉及到人族传承、繁衍的事，诸玄却会毫不犹豫的出手。
　　似乎，人族就是他的逆鳞！
　　可有些事，哪怕是圣人都忘了。
　　整个洪荒中，能够知道诸玄存在的最起码都是准圣以上强者。
　　且就算是准圣，能见过诸玄真面目的恐怕洪荒中也没有几个。
　　这就导致了有不少低阶修士，在面对诸玄时敢于耻高气扬！
　　而此时，这种事情正在发生。
　　陈塘关，总兵李靖府中！
　　一个看起来不过十二三岁，长的粉雕玉琢的小姑娘正在和一个看起来五六岁的小男孩玩耍！
　　小男孩头扎冲天咎，身穿混天绫，身上还斜挎着一个金圈圈，小脸红扑扑看着煞是可爱。
　　而就在他们不远处，
　　陈塘关总兵李靖正满脸无奈，向身旁一道人低声解释着什么。
　　“哼！小哪吒与吾有缘，乃吾乾元山金光洞天定弟子。何人敢与吾阐教抢弟子？真是找死！”
　　说到这里，
　　道人看向小男孩身上那几件物事，眼底深处闪过一丝炙热。
　　随即一脸正色道：
　　“……吾师乃元始圣人，是何等无上存在？他老人家既然算定此子与吾阐教有缘，李总兵莫非有意见？”
　　“再说了，吾早已备下收徒之礼，早已在你三子身上。莫非，李总兵要平白占吾至宝，却不让哪吒入吾门下？”
　　“什么？那乾坤圈、混天绫竟是太乙师兄赐下，这才随吾儿一起出生？”
　　李靖闻言有些目瞪口呆！
　　他口中的太乙师兄，正是阐教门下十二金仙中的太乙真人。
　　多年前他曾在燃灯道人座下听道一些时日，燃灯又为阐教副教主，李靖喊其一声太乙师兄倒也不算错！
　　可他分明知道，这两件宝物乃一异人所赐，何时与太乙有关了？
　　想到这里，李靖眼神不自禁的瞥了眼正和哪吒玩耍的女孩。
　　当初若非那异人带着女孩上门，说不得自己就要亲手斩杀刚刚出世的儿子了。说起来，那人可是于李家有大恩！
　　唯一可惜的是，那人分明修为不俗，却始终不愿收哪吒为徒。
　　只是在其孕育三年刚出世的时候，赐给了哪吒几件宝物。
　　虽然他李靖修为底下，并不能看出那些宝贝是什么级别的，但太乙眼神中那丝一闪而过的贪婪却没能瞒过他！
　　这太乙真人竟不顾身份满嘴的胡说八道，不由让李靖心下暗恼：
　　“太乙师兄恐怕是弄错了吧？小儿出生时可没有带着这些宝物。这几件物事乃吾一旧友当着吾之面所赠，师兄如此说，到底是如何道理？”
　　哪怕他李靖修为不高，无法和阐教金仙相比。但真要被人如此欺骗、羞辱，他也不见得就这么认怂！
　　先不说他那个便宜师父燃灯，就凭小哪吒身后那强大的背景，也未必就怕了他们阐教之人！
　　一想到那位和自己说的一些话，李靖立马感觉底气足了几分。
　　“这……”
　　太乙闻言立马有些傻眼！
　　既然不是自胎中带出，为何这几件先天灵宝和哪吒如此契合？
　　难不成，是自己猜错了？

第265章突变！
　　太乙真人很郁闷！
　　有件事他没有乱说，师尊元始确实算出这陈塘关李靖家三公子哪吒，和自己有师徒之缘！
　　可前段时间当他兴冲冲跑来，想要将几件后天灵宝打入李靖夫人殷氏腹中，先定下师徒之缘的时候，却震惊的发现，自己竟迷路了。
　　一时间
　　他完全找不到陈塘关所在，仿佛世上根本就没这么个地方！
　　堂堂太乙金仙，竟然迷路了！
　　——说出来谁敢信？
　　哪怕太乙真人用尽手段，甚至想传信请同门师兄弟来帮忙。
　　可最终，全都以失败告终！
　　一天，整整一天！
　　就在太乙不知自己身在何地，眼看就要彻底绝望的时候，突然发现一切又变的正常了。
　　——而陈塘关，就在眼前！
　　顾不上其他，太乙真人慌忙赶来了李府就要按计划行事。
　　可当他找到殷氏的时候，突然眼珠子都差点给鼓出来！
　　这尼玛，殷氏的肚子呢？
　　眼前那个正屁颠颠跟在对方脚边的小孩子，又是个什么鬼？
　　直到呆愣半响后，太乙真人才陡然反应了过来。
　　这尼玛！自己被困了一天，现实中竟然过去了一年？
　　现在还怎么弄？
　　除了直接上前收徒，他似乎也没有别的好办法了。
　　好在这李靖和阐教有着一份香火之情，想来收徒不难！
　　就在他信心十足找到李靖，刚和对方提及收徒之事时，却突然发现对方神色间似乎有那么一份踌躇！
　　十二金仙何等骄傲！
　　见李靖如此犹豫，太乙真人心中立马不悦了起来。
　　似乎看出了太乙的不喜，李靖这才无奈苦笑着带他向着后院而去。
　　其实他并不看好太乙真人！
　　这倒不是说他李靖好高骛远，连堂堂金仙都看不上眼。
　　可那哪吒虽然年幼，却似乎内心颇有自己的坚持。虽然那位明说不再收徒，他依旧存着要拜在对方门下的心思！
　　要不然，李靖早就去给他找个好师父让其尽早踏上修炼之路了。
　　可巧的是，
　　这会正好那个被称作小灵的小姑娘过来找哪吒玩，两人便将异人赠送的几件宝物拿出来当做了玩具。
　　刚见到哪吒，太乙真人就震惊了！
　　这尼玛熊孩子竟将先天灵宝当玩具，未免也太奢侈了吧？
　　李靖认不出宝物级别，可不代表他太乙认不出先天灵宝啊！
　　让他都感到眼红的是，那些居然还是中品先天灵宝。
　　乖乖，这熊孩子比自己都富有啊！
　　如这般宝物，要说太乙真人不眼红那是假的。
　　可自己是来收徒的，总不能见面礼不给还要抢人家东西吧？
　　索性他灵机一动，才不要面皮说出了宝物是他所赠的‘事实’！
　　在他想来，
　　只要自己收下哪吒这个弟子，等对方助自己挡过量劫后，宝贝不一样要到自己的手里么！
　　可没想到，第一时间就被李靖给戳破了开来。
　　太乙的想法原本没错！
　　一般情况下除了本命法宝外，一个刚出生不久的小孩，是不可能炼化先天灵宝的。除非，自先天胎中带出！
　　他如此说，也是以为女娲娘娘送灵珠子下界时给其的防身宝物！
　　虽然这么欺骗确实有些无耻，但想来女娲圣人也没那么小气！
　　可没想到事情却完全不是那样，这些宝物竟然是李靖的朋友所赠！
　　这尼玛就尴尬了！
　　好在太乙脸皮颇厚，转眼间便有了另外一个想法。
　　那人既然一次送哪吒这么多宝贝，是不是代表他还有更多、更强大的宝物呢？说不定，还有顶级先天灵宝？
　　心智瞬间被贪念占据，太乙顿时转过头去看向了李靖。
　　眼神中充满了赤luoluo的贪婪和冰冷，似乎没有一丝感情！
　　至于李靖的怒意，直接被他无视！
　　“告诉吾，你那友人是谁？”
　　身上隐隐有杀机散发，太乙此刻完全不在意此行究竟为何了。若能得到诸多宝物，纵然不收哪吒又如何！
　　感受着强烈的金仙之威，李靖瞬间脸色变的很难看。
　　对方的改变很突然，让他感觉到有些措手不及。
　　看来，这太乙是准备撕破脸啊！
　　他再次不经意看了一旁两小一眼，心中顿时变得坚定起来！
　　人家于自己有恩，他李靖又岂能恩将仇报出卖恩人！
　　“太乙师兄，莫不是是欺我陈塘关无人么？”李靖也不客气，直接怒怼对方道：“师兄若想打我友人主意，却是看错了我李靖为人！”
　　“金仙虽强，难道我陈塘关百万军民就是泥捏的不成？”（咳咳，这家伙气昏头了，忘了他们还真是泥捏的/偷笑）
　　“我李靖虽不才，却也曾听道灵鹫山上，拜于燃灯老师坐下，难不成还会因为师兄威胁，置友人于不顾？笑话！”
　　说到这里，李靖突然觉得自己胆气十足，完全没有了顾虑。
　　阐教乃圣人所创大派，自然是不允许弟子内斗的。
　　而自己虽算不上燃灯亲传，但也挂了个记名弟子身份。
　　纵然太乙身为圣人亲传，想来也应该不敢随意对自己出手吧！
　　不得不说，李靖想的太过简单。
　　别说太乙真人了，
　　哪怕元始天尊在这里的话，为了数量不少的先天灵宝，恐怕也不会在乎他一个阐教弟子都不算的人。
　　“呵呵！此事就不劳李总兵挂心了，今日若吾见不到那人，恐怕你这陈塘关将再无一人存活！”
　　太乙真人面色阴冷，眼中更是爆发出凛冽的嗜血杀机！
　　“你……你怎敢如此？”
　　听太乙如此说，李靖面露震惊，一颗心顿时沉到了谷底。
　　他如何能想的到，太乙竟然升出屠戮一城的可怕想法。
　　多年以来，有谁敢如此想过？
　　莫非他为了区区宝物，连天道惩罚都不怕了么？
　　这一刻，李靖真有些怕了。
　　面对一尊金仙，恐怕一巴掌都能将整个陈塘关夷为平地。
　　若是只他自己，倒也不惧生死。
　　可对方拿自己治下百万军民威胁，就由不得他不犹豫了。
　　“呵呵，吾的乖徒儿，还是先把这几件灵宝给为师保管吧！”
　　仿佛化身恶魔，太乙狰狞一笑道：
　　“等师父给你造就莲花化身，将来自然有你一份前程！”
　　说到这里，太乙手掌伸出毫不犹豫便向着哪吒他们拍去。
　　反正这哪吒未来会遭遇一次死劫，将其提前未尝不可。
　　正好趁此将其肉身毁灭，再造莲花之身未来也好掌控！
　　太乙眼中，闪过一丝疯狂！

第266章小龟灵的强势！
　　任谁都不会想到，身为堂堂十二金仙的太乙真人竟会如此疯狂！
　　不仅以陈塘关百万军民威胁李靖，竟还为宝物要亲手杀了哪吒！
　　可近乎陷入疯狂的他却没注意到，冥冥中似乎有那么一根线，在他出手的瞬间突然崩裂开来！
　　面对太乙这一掌，尚未踏入修行路的哪吒连反应都没反应过来，只是两眼茫然的看着眼前一切！
　　但似乎又察觉到了什么，小哪吒眼神中突然有一丝悲哀却又释然的意味闪过，小脸变的无比复杂！
　　“轰……”
　　“砰！”
　　“嗤……”
　　“啊……”
　　就在太乙狞笑着挥掌砸向哪咤，眼看就要将其毁灭的时候。
　　突然，
　　一旁的小女孩眉头一皱，眼中闪过一丝厌恶之意。
　　只见她小拳头紧握，轰然一拳砸向了拍来的巨掌。
　　接连爆响声中，只见那太乙真人手掌竟在这一拳之下，手臂寸寸断裂，瞬间化为齑粉！
　　其金仙境全力发出的攻击，在这一拳下没有丝毫抵抗能力！
　　惨叫声中，太乙被砸飞出去。
　　他面色骇然的望向小女孩，心中无比的震惊和恐惧！
　　之前虽见她和小哪吒玩在一起，但太乙根本没察觉到她身上有修为波动。
　　且小女孩这一拳之威，很显然是纯粹的肉身力量。
　　莫非，对方是巫族？
　　而能一拳重创他这位太乙金仙，岂不是说对方小小年纪，就已经踏入了大巫境界，堪比大罗金仙！
　　可，这怎么可能？
　　轰然声中，太乙接连撞碎多层墙壁，险些被打出总兵府。
　　刹那，人已被埋入了废墟！
　　也幸亏那女孩似乎未尽全力，
　　否则恐怕早将这家伙打出洪荒世界，或者直接灭杀了！
　　这一切说起来发生的极为快速，一旁的李靖似乎都没反应过来。
　　见太乙向哪吒出手，他顿时目呲欲裂愤怒咆哮起来。
　　可都还没等他出手，发生的事情更将其震惊的目瞪口呆了。
　　这个叫小灵的小姑娘，竟然有如此可怕的实力？不能吧！
　　难不成太乙那该死的家伙，根本就是假的太乙金仙不成？
　　这一刻，李靖心神有些恍惚。
　　身边带着的小丫头都这么强，是不是代表那位叫诸玄的异人比她更厉害？
　　——李靖有些懵逼！
　　他虽知道诸玄手段不俗，似乎并不比仙人差，但也没想到这么强啊！
　　随身带的小丫头都能一拳轰飞太乙，那岂不是说诸玄更加厉害！
　　一想到那个看起来温文尔雅，似乎万事不盈于心的青年，李靖忍不住心中有些疑惑起来。
　　莫非，对方也在打哪吒主意？
　　不由的，李靖突然升起一种想法。
　　但一想到当初刚见面对方就将一些隐秘告知自己，还拒绝了哪吒拜师的请求，李靖顿时将念头给抛了出去。
　　他能看的出来，对方眼神从来都是古井无波，仿佛天地万物都很难影响到他无比沉凝的心境！
　　很平淡、干净。
　　阴谋诡计，似乎就不该和他挨边。（咳咳，那他是不知道，对方是玩弄阴谋诡计的老祖宗。/偷笑）
　　一念至此，李靖再不做它想，望向了跌落远处的太乙面色冷然！
　　这家伙，竟然向自己儿子出手！
　　——还是下死手！
　　哪吒可是才出世不到一年啊！
　　该死！混账！
　　眼神差点要喷出火，李靖双手都微微颤抖起来。
　　“吾不管你是谁，今日敢伤吾法体，你必死！甚至连尔之亲人、师门都必须要为你陪葬！”
　　一声怒吼自废墟中传出，轰然炸裂声中太乙狼狈的飞了出来。
　　此时太乙遭受重创，知道自己不是眼前小女孩的对手。早就在飞出来前，发出了专属阐教弟子的召唤密法！
　　不得不说阐教弟子喜欢摇人的能力属实牛掰，否则后来也不会在封神量劫中，几乎没有什么损失！
　　可不是么！
　　一个打不过就上两个，如果两个还打不过那就上去一群！
　　这种段，属实有些无耻！
　　但太乙可不在乎这个。
　　在他想来，对方虽然一击将自己打成重伤，不过是仗着肉身强横！
　　区区大巫而已！
　　大师兄他们早就成就大罗，倒也未必就怕了对方。待师兄弟们过来后，定将其抽筋扒皮以泄心头之恨！
　　可太乙忘了！
　　虽然他已偷摸着发出信号，但却不该就此出现放下狂言。
　　小女孩是谁？
　　那可是诸玄的唯一弟子，本身就是大罗巅峰的存在啊！
　　哪怕是十二金仙齐上，真要惹怒了对方也未必能落下什么好！
　　见到太乙那副嚣张的样子，小龟灵歪头看向一旁的哪吒微笑道：
　　“哪吒弟弟，这人居然要打你，你不要打回来的么？”
　　对于太乙真人嚣张的威胁，小龟灵根本没放在心上。
　　刚才要不是怕杀错了人，她才不会只出两分力呢。真要全力出手的话，一拳都能将对方给轰爆了！
　　毕竟这人可是和哪吒父亲一起来的，总要先弄清楚他们的关系不是！
　　否则，
　　以她那传自凶兽一族的凶狠，又岂会给对方活命的机会！
　　可当她看到一旁李靖早就双眼血红，只是在强忍着没有发作时
　　——她明白了！
　　感情是对方来历不凡，李靖心有着什么顾虑，这才没有出手而已！
　　当然，他是不是人家的对手，这恐怕就要另说了。
　　可李靖害怕，不代表她会在乎啊！
　　先不说眼前这叫太乙的家伙那点修为不值一提。哪怕对方身后有什么大背景，自己师父可也在陈塘关呢！
　　说不定，他老人家正关注这边。
　　有师父在，她龟灵无惧一切！
　　而她之所以如此问哪吒，其实是内心心真正起了杀机！
　　“可……可我还小，根本打不过人家啊！”哪吒一脸无辜的看着龟灵，带着丝丝奶音说道。
　　说到这里哪吒突然眼睛一亮道：
　　“灵姐姐你这么厉害，要不你帮我打他一顿行不行？不用打太厉害，打他个生活不能自理就行！”
　　这段时间以来，小哪吒没少和龟灵、紫霞、小紫混在一起。后世的一些段子也从小紫那学来不少！
　　像这句‘生活不能自理’就是其中之一。哪吒感觉说着很顺口。
　　虽然，他并不知道其中意思。
　　你说小紫怎么知道这些的？
　　开玩笑！
　　在诸玄得到晋升之前的一切，又有什么是小紫不知道的呢。

第267章灭太乙
　　确实，甚至连诸玄身为穿越者的事情小紫都知道！
　　谁让两者相伴无数年，能让诸玄最信任的只有小紫呢。
　　——没有谁能想到，
　　哪吒竟会用他那奶声奶气的声音，说出最残忍的话！
　　将一位太乙金仙打成生活不能自理，还真不是一般的有难度！
　　“好！那姐姐就帮你把他打成生活不能自理。”龟灵莞尔一笑，转身看向太乙眼神中已满是冰寒。
　　区区太乙金仙，竟敢放言灭杀自己亲人、师门，是谁给他的胆子？
　　敢辱及师尊，这太乙今日必须死！
　　“我自出世不过数年……”
　　小龟灵身影突然消失，等其再出现时早已将太乙一脚踢上半空。
　　她随即飞出，向着太乙真人杀去。
　　李靖和哪吒呆呆看着二人，都是满脸的震惊和羡慕。
　　李靖羡慕的是，这小灵小小年纪，实力竟然可以完虐太乙金仙，属实让人感到震惊和不可思议！
　　而哪吒则是羡慕，
　　小灵姐姐竟有如此强大的实力，果然不愧为自己师父的大弟子。
　　嗯！
　　虽然自己还没有拜师成功，但小哪吒早已认定要拜入诸玄门下。
　　自出生起，冥冥中就有个声音告诉他一定要抓住某个机会……
　　小哪吒虽不明白其中含义，但却奇怪的对拜师诸玄有了执念！
　　九天之上
　　“啊……你敢……”
　　太乙的惨叫声响彻虚空，肉身再次遭遇更严重创伤！
　　小丫头恍若未闻，口中喃喃道：
　　“……身在黑暗，难见光明……”
　　“砰！”
　　“啊……”
　　又是一脚，太乙浑身骨骼尽碎！
　　“……蒙师尊救我于频死，又将我收入门下……”
　　“轰……轰……轰……”
　　接连三声巨响，
　　龟灵小小拳头飞出，直接将太乙顶上三花震散了开来！
　　“不……你怎敢破吾仙基，吾师圣人若是知晓，尔必然插翅难逃！”
　　三花聚顶，方成金仙！
　　顶上三花消失，相当于太乙真人亿万年修为一朝丧尽化仙为凡。
　　感受到自身修为正以一种不可思议的速度下降，太乙真人顿时肝胆欲裂！
　　他疯狂怒吼，期待师尊元始圣人威名能震慑住对方。
　　谁知小龟灵看都没看他一眼，并指向着太乙胸中五气点去：
　　“……吾师待我若女，我龟灵又怎会不侍其如父？”
　　“砰！”
　　一声沉闷声音响起，太乙胸中五气顿时被磨灭了一道。
　　“你出言辱及吾师，今日必死！”
　　小龟灵声音逐渐冷漠，一丝凶悍的气息突然自其身上散发而出。
　　只见她双拳齐出，就要一举轰碎太乙修炼根基！
　　“大胆！”
　　“住手，快住手。”
　　“何方孽障，敢伤吾阐教弟子！”
　　……
　　接连有声音响起，瞬间有数道大罗气息将小龟灵给笼罩起来。
　　若是单以龟灵显示出来的强大肉身，说不定还真会不敌来人。
　　——可她真的不敌么？
　　眼神中讥讽之意闪过，小龟灵素手一挥间瞬间一口金钟飞出。
　　——先天至宝，尊玄钟！
　　由于师尊诸玄的帮助，小龟灵几乎已将钟上所有禁止炼化！
　　先天至宝之威，又岂是等闲！
　　尊玄钟化为万丈之巨，瞬间将这方时空给笼罩起来。
　　如此一来，那些大罗强者气息瞬间被隔绝在了外面。
　　至宝之威，可见一般！
　　见此一幕，刚赶到的广成子等人顿时傻眼在了那里。
　　“这是……那件先天至宝？”
　　先天至宝出，撼动诸天万界！
　　几位圣人瞬间被至宝气息惊醒，目光已然跨越时空望了过来。
　　但当他们看到小龟灵和尊玄钟时，不由都是一证！
　　“是她？诸玄弟子？”
　　西方二位圣人面露苦笑，相互看了一眼后顿时闭目修炼起来。
　　和那家伙有关的人和物，他们都会尽量离的远远的。至于其弟子，自然是更不会去打什么主意了。
　　只有元始天尊在看到龟灵之时，突然间心中一阵悸动！
　　“不好！太乙将遭劫！”
　　顾不得其他，元始天尊瞬间出现在了陈塘关万丈虚空中。
　　“小友！吾徒太乙虽然行下错事，你也不至于非要灭杀他吧？”
　　元始面色阴沉，已然感觉到太乙气息现在无比微弱。
　　以他太乙金仙修为，若今日真陨落在这里那也就彻底陨落了。
　　亲传弟子被杀，元始天尊无论如何都无法接受的。
　　若非顾忌诸玄，他甚至早就逃出盘古幡将龟灵灭杀了。
　　可现在，他还真不敢。
　　之前诸玄显露出的实力，足够让他感觉到对方的可怕了。
　　若说以前四圣被斩，是因为道祖鸿钧没有出手的话。那现在元始都有些怀疑，哪怕整个洪荒中圣人联手，是不是那家伙的对手了！
　　毕竟，那家伙可是能收取、炼化大道规则的变态！
　　这种家伙，若非必要元始都想离其远远的不和他打任何交道。
　　没办法，真惹不起啊！
　　可眼前发生的事情，却属实让他感觉到怒火中烧。
　　你诸玄弟子牛叉咱知道。
　　可你徒弟如此欺负我徒弟，难道就在天经地义？
　　如今太乙三花被废，五气又即将被彻底湮灭，岂不真成废物了！
　　他就不明白了。
　　自己只是让太乙来收个徒弟而已，怎么就招惹到这小丫头了？
　　——真是活见鬼了！
　　元始的想法很简单！
　　只时要对方就此放过太乙，他宁愿此后不再纠结此事。
　　但基于本身的骄傲，元始天尊语气并没有那么好听。
　　毕竟诸玄弟子并不代表诸玄本身。
　　想让他堂堂天道圣人服软，龟灵还没有那个资格！
　　不得不说，
　　正是元始这最后一丝骄傲，彻底葬送了太乙真人。
　　尊玄钟笼罩空间之内，
　　龟灵见元始天尊似有怪责自己之意，不由在心中冷笑连连！
　　还真不是一家人，不进一家门啊！
　　徒弟嚣张霸道，师父也是傲气冲天。根本不管事情原委，只是颐指气使！
　　理都没理对方，
　　龟灵手中神通再次使出，轰然击碎了太乙最后五气！
　　答应了哪吒小弟弟打他个生活不能自理，就绝对要做到！
　　至于说会不会因此惹怒圣人，小龟灵从来就没有想过。
　　就像，谁还没个后台似的！
　　她相信元始天尊真敢要出手，自己师父绝对不会袖手旁观！

第268章斩三花，灭五气！
　　“砰……”
　　太乙身体如落叶般自虚空飘落，人早已陷入昏迷。
　　堂堂太乙金仙，此时竟彻底论为了凡体再不复一丝修为。
　　“嗡……”
　　元始见状目光冷厉，大袖一挥便将太乙身体给收入盘古幡中，企图以其中的混沌之气为其蕴养肉身！
　　他转过身去，森冷的看向龟灵道：
　　“不管如何，吾与你师也有过数面之缘。小友如此狠辣，不觉得过了么？”
　　声音之中，隐隐有杀机显露。
　　小龟灵收起至宝尊玄钟，小脸上淡淡一笑道：“狠么？你还是感谢哪吒小弟弟吧！若非是他，恐怕现在你这位弟子，已然进入永久寂灭了！”
　　说到这里小丫头还不爽的撇了撇嘴，足见其杀心之重。
　　她原本的意思是，因为哪吒让打太乙个生活不能自理，她才如此费了一番手脚彻底将其废掉的！
　　如若不然，直接将其送入寂灭了。
　　可这话听在元始耳中，却成为了另外一种意思。
　　这丫头似乎在说，是因为小哪吒的求情对方才将太乙废掉，最终并没有真的取了他性命。
　　可因为天机混乱的原因，元始并不能察觉之前的一切。
　　他还以为是因为哪吒的求情，对方这才没有将太乙直接斩杀。
　　一念至此，
　　元始那冰冷眼神在望向地面上的哪吒时，不由露出了一丝暖意。
　　嗯，果然不愧天定阐教……
　　——呃，怎么回事？
　　元始突然间眉头一皱，心中蓦地咯噔了一下。
　　为何自己感觉到，那哪吒与阐教间的因果突然消失了？
　　到底出了什么事，为什么会这样？
　　难不成是……
　　想到这里，元始看向龟灵的目光越发不善起来。
　　区区一凶兽血脉，竟敢插手圣人大教之因果，还真是嚣张啊！
　　真以为那诸玄什么时候都能保住她么？恐怕未必吧！
　　元始等圣人心中都有猜测！
　　诸玄虽然多次谋划洪荒，却始终未曾彻底颠覆天道运转。
　　哪怕量劫最终都有着天翻地覆的结果，但始终未曾惊醒过天道意识！
　　这代表了什么？
　　这代表他诸玄所谋划的一切，都在天道允许的范围之内！
　　行逆天事，未结逆天果！
　　此等智慧，属实让他们这些天道圣人都心生佩服！
　　唯一让他们不解的是，
　　那诸玄明明有着无视天道威胁的实力，为何非要如此做？
　　恐怕就是无量量劫降临，也很难对他造成威胁吧？
　　难不成，真是因为人族？
　　可最后猜测的这一点，元始他们心中却始终不愿相信！
　　——这许多年来，为何众圣宁愿躲着诸玄，都没有想过如何对付他？
　　原因有二：
　　第一，打不过！
　　这尼玛说出来属实有些丢人！
　　身为天道圣人，盖压洪荒天地、俯瞰万古时空的无上存在，居然几人联手都没弄得过对方，传出去好说不好听啊！
　　这也是众圣从未将诸玄的实力，告诉弟子们的原因之一。
　　否则的话，或许诸玄之名早已传遍洪荒天地，响彻古今未来！
　　圣人毕竟也有个‘人’字，更关注自己的一张面皮！
　　立于巅峰，
　　谁又想被别人压上一头呢！
　　可以说在有意无意中，那些知道诸玄一些底细，又没有成就圣人的强者，如今基本上都已经消失了。
　　在这其中，
　　谁敢说就没这些圣人的算计呢！
　　如今这偌大洪荒中，恐怕也就几位圣人和地道中的一些强者，才知道洪荒中有诸玄这么位强大到变态的家伙！
　　——当然，人族不算！
　　虽人族中有传说圣皇人祖无比强大，但真正见过诸玄的，早就隐没起来，再不复出现世间。
　　要不然也不至于说连其神像，如今都已经没人认得了……
　　至于说第二个致使某些圣人不愿面对诸玄的原因，那就是这家伙的算计属实太深了，没那位圣人愿意让其知道自己底细，以免被其盯上！
　　可他们哪里知道，
　　对于他们大教中那点底细，诸玄早就知道的一清二楚！
　　而有些布局，甚至在上一量劫时他就已经布下，只等着收网之日了！
　　当然，以他现在心态还有没有那个兴趣启动那些安排属实不好说了。
　　当然，这些元始是不知道的。
　　他只想知道，这次太乙之事，诸玄会不会给自己个交代！
　　——或者说，给天道一个交代！
　　至于说诸玄元神没有关注这里，其实很容易就能判断出来。
　　眼神中闪过一抹狠厉，元始甚至有了亲自出手的想法！
　　可一想到诸玄那护犊子的性格，他终究还是犹豫了下来。
　　重创或者斩杀龟灵不难，哪怕对方有先天至宝也一样！这是纯境界上的压制，根本不是区区一件至宝能弥补的。
　　可就在这时，几声怒喝瞬间传来：
　　“何方妖孽，竟敢伤吾阐教师弟，给吾纳命来！”
　　“敢偷袭重创太乙师弟。师尊一旁且待，看吾等灭杀于其。”
　　“此等凶残之人，应当场斩杀以震吾阐教之威！”
　　广成子、惧留孙、玉鼎真人三人以极快的速度来到元始圣人身边，怒吼声中就要向龟灵出手。
　　这三人乃阐教十二金仙中，唯三成就大罗的存在。故此，在接到太乙传信后也是率先来到了这里！
　　他们本以为是太乙真人遇到了危险，这才慌忙前来营救！
　　可现实很尴尬！
　　三位大罗金仙，竟然连对方宝物布下的禁止都突破不了。
　　甚至眼睁睁看着太乙被虐，却只能无奈狂吼帮不上一点忙！
　　好在没多时师尊就赶来了，并且很顺利便‘救’下了太乙。
　　而且对方在这个时候，也收起了宝物并没有再挡着他们。
　　所以，
　　他们第一时间来到这边，希望在师尊面前将面皮找回。
　　没办法！
　　在阐教中丢了师门面皮，那可也算是不小的罪过啊！
　　——有事弟子服其劳！
　　见师尊有出手教训妖女的意思，广成子他们自然想在师父面前显露一番手段，也好抵消未能及时救援太乙的罪过！
　　谁知元始却摆了摆手，漠然看向小龟灵冷声问道：
　　“吾知你师尊乃诸玄道友，但不知小徒到底何处得罪于你，以至遭受如此对待？斩三花，灭五气，好狠的手段！”
　　声音看似平淡，
　　却有如沉默的火山，似乎随时有能爆发开来！

第269章诸玄到来
　　是的！
　　元始也不傻！
　　反正打不过诸玄，他可不想因为动了其弟子再被血虐一场。
　　自己一个人，真心撑不住！
　　倒不如先将大道理给占上，静等着诸玄的交代便是……
　　谁知龟灵闻言一愣，随即歪着头好奇的看着元始反问道：
　　“阐教元始圣人是吧？那你能打的过我师父么？”
　　这话问的突如其来，颇是让元始圣人感到措手不及。
　　这臭丫头难道不知道，这问题如刀，会直插人心脏么！
　　元始嘴角狂抽，心中顿时忍不住破口大骂：我要是打的过你师父，早就将你这臭丫头给灭了，还跟你废话！
　　这话怎么回答？
　　说打不过，
　　岂不是在自己几位弟子面前丢人，失了圣人颜面！
　　骗她说自己打的过？
　　这尼玛，恐怕诸天圣人都在注意这边吧？自己可丢不起那人！
　　无奈之下，
　　元始只能继续保持漠然的盯着龟灵，似乎在等着她回答！
　　面庞之上，一副高冷！
　　可他不知道的是，自己这一刻的尴尬早已被诸圣看到。
　　尤其是金鳌岛上，通天教主看着这一幕哈哈大笑，满脸的畅快！
　　毕竟能看到元始尴尬，足够他心情畅快上好几天了。
　　至于首阳山老子、西方那二位圣人，他们虽然不在现场，但同样感觉到老脸通红，似乎也有些尴尬。
　　只不过让他们庆幸的是，那小乌龟问的并不是自己。只要自己不尴尬，谁还管尴尬的是谁呢！
　　二话不说。
　　包括老子在内，几位圣人瞬间闭目开始修行，来个眼不见为净！
　　只是漂浮在陈塘关的那丝元神，却始终没有收回来……
　　似乎猜出元始不愿回答自己问题，小龟灵撇嘴不屑道：
　　“我师父曾和我说过，这洪荒中就是弱肉强食、适者生存！你为圣人，我自知不是你对手！但你敢杀我么？”
　　这一刻龟灵仿佛成了桀骜的小魔女，面对圣人亦无所畏惧！
　　她看向元始的目光跃跃欲试，似乎想在某个边缘疯狂试探一般。
　　“你想和吾动手？”
　　元始颇感意外的看着龟灵神情，眼神中闪过一丝异样。
　　如果这丫头先对自己出手的话，似乎太乙的仇也可以报了。
　　斩杀对方是不敢的！
　　这不仅是因为诸玄的震慑，还因为这丫头身上有着海量功德护持！
　　最关键的是元始隐隐感觉到，自己只要敢伤害眼前的小丫头，就会有天大麻烦缠身，甚至动摇自己圣位都有可能！
　　虽然有些莫名其妙，但元始可不认为这是自己感觉错了。
　　但量劫将启，哪怕他身为圣人也无法推衍这份因果何来！
　　当然，
　　如果他知道当年被通天斩杀的巨龟，如今肉身成就了另一尊大魔的话，恐怕就不会在犹疑什么了。
　　巨龟肉身尚存，冥冥中自然和其它用来撑天的四肢有所感应。
　　小龟灵身为其唯一后人，
　　若是她被人欺负了，一个不好说不定就又是一场塌天之祸！
　　哪怕元始早为圣人，真要是沾上这种事情也未必能保住圣位。
　　无他，因果太大！
　　当然了，此时元始圣人并不知这其中的弯弯绕绕。
　　现在的他，还在等着龟灵出手呢！
　　不能将其斩杀，却未必不能给对方一个狠狠的教训！
　　元始相信只要诸玄还讲道理，他此次出手就没有任何负担！
　　毕竟，是对方先挑衅圣人。
　　——可龟灵也不是傻子，
　　她自然知道一个大罗金仙想要挑战圣人威严，那纯属就是开玩笑！
　　哪怕有先天至宝在手也白搭！
　　可她不同！
　　小龟灵虽然只有大罗巅峰修为，但已然半只脚踏入准圣。加上其本身为凶兽之躯，肉身强大不输大巫！
　　还有完全被掌控的先天至宝尊玄钟，龟灵实力更是增强数倍。
　　最主要当初她未化形时，曾在三十六品轮回紫莲中孕育无数岁月，更胜于其他生灵，提前接触到了大道规则！
　　哪怕其只领悟一丝规则之力，也足以让其战力以几何倍数增长了！
　　龟灵相信，
　　自己纵然还不是圣人对手，但想要保住性命却是不难。
　　想来师父应该到了！
　　没了后顾之忧，凶兽本性让龟灵忍不住想见识下圣人手段。
　　可就在她眼神逐渐变的疯狂，对面元始嘴角也露出冷笑的时候。突然
　　“哎！小灵儿你这才修行几年，居然就敢和圣人放对？且退下吧！”
　　声音淡淡，似乎就响在耳边。
　　“诸玄？”元始闻言不禁皱眉。
　　“师父您怎么来了？嘻嘻！”
　　一道身影刚刚出现，龟灵立刻就上去一把拉住他，开心的笑了起来。
　　“诸玄道友！”
　　元始见到来人微微一惊，这才皱眉微施一礼道。
　　反倒是一旁他那三个徒弟，
　　看着眼前一幕除了震惊还是震惊，直接就忘记了上前见礼！
　　师尊，竟然向人施礼？
　　元始瞥了他们一眼，心中一叹却也没有说什么。
　　至于来人，也根本没在意这事。
　　区区后辈大罗而已，认真说起来甚至连朝拜他的资格都没有。
　　“元始道友，还请一观！”
　　诸玄看了众人一眼，突然将一片灰蒙蒙物事向着元始扔去。
　　“时间碎片？”
　　元始瞳孔骤然一缩，心中骇然！
　　——这诸玄，到底有多强？
　　神识自时间碎片上扫过，元始的面色逐渐阴沉了下去。
　　这太乙，真该死啊！
　　怪不得那小哪吒与阐教因果被斩断；怪不得龟灵会对太乙下死手。
　　感情都是这混账自己惹出来的！
　　你说你想谋夺人家宝物也就罢了，就不能多用点脑子？
　　能将中品先天灵宝随意送人的，是你一区区太乙能惹的？
　　再说了，
　　那些灵宝都是诸玄所送，
　　你一区区太乙金仙也敢打人家主意，还真是不知死活啊！
　　现在倒好，
　　不仅太乙自己修为全废，连天定的阐教弟子、未来的西岐先锋官，此时都和阐教断了因果！
　　可不是断了么？
　　你特么是收徒来的好吧！
　　结果呢，
　　你这要做师父的不仅要抢人家东西，还要亲手将人家打杀！
　　这种情况下，人家还会拜入阐教？
　　——根本不可能了好吧。
　　这下倒好，
　　自己辛辛苦苦布置多年，结果这量劫刚开始就出现了纰漏。
　　这让元始，如何不憋屈。
　　这一刻，他亲手拍死太乙的心思都有了。

第270章元始的心思
　　“怎么？元始道友还想让小徒给交代么？”见元始沉默，诸玄似笑非笑的看着他，眼中略带一丝不屑。
　　或许所谓的阐教十二金仙跟脚属实不错，算得上资质出众！
　　可那些家伙心性一个个着实太差，根本就上不了台面。
　　就像那太乙真人，明明都已入了太乙金仙境，只差一步就踏入大罗之境不死不灭了。却在面对区区中品先天灵宝是，依旧被欲念给操控！
　　就这心性，诸玄都不知道对方是怎么修炼到如此境界的。看来这元始天尊，还真不是一个合格的老师啊！
　　似乎从诸玄神情中看出了那丝鄙夷，元始心中顿时怒火升腾。
　　可他能怎么办？
　　本来错就在自己这边，人家诸玄不出手讨个公道都算好的了。
　　“哼！此次确实乃吾弟子不肖，当受此劫！但那哪吒乃天定西周先行，想来诸玄道友应该不会阻拦其入阐教吧？”
　　强忍着愤怒，元始冷然道。
　　太乙已经折在这了，自己总不能就此空手而归吧！
　　既然哪吒与太乙间没有了师徒之缘，大不了自己给他另寻一个便是。要知阐教中，还有不少没收到合适弟子呢！
　　以哪吒的跟脚与资质，恐怕任谁都想将其收入门中吧？
　　可惜……其终究和阐教缘分尽了。
　　但身为天道圣人，他元始可不会在乎区区因果断裂。
　　——断了，给他续上便是。
　　最主要的是，这哪吒身有大福缘，又和女娲圣人有莫大因果。若其能入昆仑门下，必然能为阐教壮大声势！
　　“呵呵！这事你我说了可不算！”
　　诸玄轻笑一声摇了摇头，随即看向了某处虚空。
　　见他如此，元始不由一愣！
　　随即像是察觉到了什么，眼神也跟着望了过去。
　　“哼……”
　　一声清音响彻虚空！
　　随即这片天地似乎被什么笼罩，刹那将天与地彻底隔离！
　　也就是说，这一刻没有人能从地面之上仰望到九天上发生的事。
　　很明显，来人似乎有所顾忌。
　　哪怕广成子、惧留孙他们，也瞬间被一股莫名伟力给送出了亿万里。
　　——对于这种情况，无论是诸玄还是元始都没说什么。
　　他们知道这是女娲来了。
　　圣人间的交流，也确实不适合让其他弟子们知道。
　　这是一种共识！
　　可唯独小龟灵依旧站在诸玄身边，并没有被女娲圣人送走。
　　见此，元始心中略微有些不爽！
　　但他也知道，
　　有诸玄在这别说女娲了，哪怕他自己也只能是这么做！
　　否则引得诸玄心中不喜，说不定连给他们公平对话的机会都没有。
　　“灵珠子乃吾娲皇宫之人，天命之下当为西周先行。但其既与阐教因果已断，拜师一事可由其自己择之。”
　　女娲来到几人面前，神色平静的缓缓说到：“此事，任何人不得强加干涉！否则，就是欺吾娲皇宫无人！”
　　声音虽然不大，但隐隐透露出霸道之意。
　　这种强势对女娲来说极为少见，哪怕元始都有些惊讶于她的改变。
　　要知道无尽岁月以来，整个洪荒中谁不知道女娲娘娘很少关注世俗之事，基本都宅在娲皇宫中基本没怎么露面。
　　哪怕当年其兄长伏羲应劫之时，也从未见她如此强势过。
　　这……似乎哪里不对啊！
　　任元始如何怀疑，也无法推算出女娲有如此改变到底为何。
　　但此时尚不是想这些的时候，有关哪吒的问题他可不能放手。
　　十二金仙中太乙遭受重创，本就够让有些势弱的阐教雪上加霜了。
　　若再失去一个未来大有作为的好弟子，着实让元始心有不甘！
　　“师妹此言差矣！哪吒前身虽为娲皇宫灵珠子，但终究是应劫而生！确切点说来，应该算不上师妹的人了吧？”
　　“如今封神量劫已至，师妹又未身在劫中，强行插手哪吒一事，莫非娲皇宫亦要入量劫不成？”
　　元始话中有话，隐含威胁道。
　　他可是知道女娲犹疑性格的，向来不喜欢沾染因果。若是以量劫之事提醒对方，说不定能让对方改变主意！
　　没办法，
　　谁让太乙那蠢祸办了蠢事，斩断了哪吒和阐教的缘分呢！
　　否则，
　　他完全可以无视女娲的想法，直接将哪吒给带走了。
　　但现在，还真不行！
　　可以说现在哪吒要拜谁为师，就要看他自己的意愿了。
　　而元始欲争夺的，无非是哪吒师尊这个名头而已。
　　可现在这个机会眼看就要失去，让他如何不心中着急呢！
　　“呵呵，师兄此言差矣！吾当年送灵珠子入轮回确实为了让其应劫，可如今天道运行出现状况，灵珠子自然也多了一丝脱劫的机会。”
　　“那太乙欲杀命中之徒，强夺其手中之机缘。两者间因果早已斩断。吾念及昔日之情，痛惜于灵珠子有错么？”
　　“这一切，都因师兄弟子而起。又与吾娲皇宫何干？”
　　出乎元始预料，女娲丝毫没有被其吓住，反而侃侃而谈道。
　　她话语中没有一丝退让，反而隐隐含有讥讽元始之意。
　　“这……”元始无语了。
　　这女娲今天怎么了？
　　认识亿万载岁月以来，也没见过她如此强硬和能说会道啊！
　　可他没有注意到的是，
　　此时女娲正趁着自己走神之际，狠狠瞪了诸玄一眼！
　　眼神中有得意，也有幽怨！
　　倒不是说女娲对诸玄有什么意思！
　　她眼神中的含义，或许只有站在一旁没说话的诸玄能明白：
　　怎么样？你之前的交代我可是全部照做了。上次你将后土她们送去了哪里，总该跟我透露一下了吧？
　　诸玄就呵呵了！
　　他终于相信了后世一句话：
　　女人的心眼要是小起来，一屁大点事都能记上你一辈子！
　　括弧：包括女性圣人！
　　就不知道自己将实情告诉她的话，这女人还会不会那么好奇。
　　当初他之所以一口气将后土、玄冥、申公豹和妲己都送入了封天界中，是算定了他们就算知道实情，也不会放弃这个天大的好机会！
　　要知道那可是自己融合封天戒后，在体内所形成的诡异世界啊！
　　里面不仅有时空母河流淌，更有着数不尽的机缘和修行宝地！
　　最关键的是，
　　诸玄相信他们就算知道了进入后需要付出的代价，也不会有啥意见！
　　这一点，恐怕女娲做不到！

第271章元始的担忧
　　可不是么！
　　堂堂天道圣人，又怎么可能成为别人的附庸呢？自己真要把一位天道圣人给弄走的话，天道还不炸了啊！
　　此次进入封天界中的，恐怕也就苏妲己还有着一丝私心！
　　但在她答应做诸玄侍女的时候，一切都已由不得自己了！
　　嗯！
　　至于说申公豹？
　　诸玄表示，需要在意么！
　　露出无辜神色，诸玄轻轻摇了摇头，装作没有看到女娲眼神。
　　——这一切，元始都没发现。
　　他思索一阵后，这才缓缓道：
　　“师妹当知，此次量劫吾阐教天定当扶周灭商！这哪吒身为大周先行，拜入吾阐教最为合适。”
　　“若师妹非要将哪吒收回娲皇宫，恐将在量劫开启后出现意外。到时候，恐怕师妹会有大麻烦吧？”
　　说到这里，元始转头看向诸玄道：
　　“若是诸玄道友愿意收那哪吒为徒，吾这便离去，再不过问此事！不过以道友身份，这哪吒如此资质，应该还入不了道友法眼吧？”
　　说到这里，元始天尊开始静静看着诸玄，等待他做出决定！
　　看得出来，元始从头到尾顾忌的，都只有诸玄一个人！
　　哪怕女娲如何强势，在他看来终究不会太过在乎。
　　元始身为圣人，智慧自然不凡！
　　在他看来，哪怕诸玄如何强大，终究还是有着自己的弱点！
　　不说别的。
　　单是他所谋之事，每次似乎都在顺应天道走势这一点，就足够他利用了。
　　在元始想来，
　　自己既然如此说，以诸玄的习惯定然不会明着改变洪荒大势！
　　——这，就是他的机会！
　　可一切，真如他所想么？
　　“呵呵！元始道友所说不差！哪吒应劫而生，自然应该成就自身一番功德，这才可能有恢复本我的机会！”
　　诸玄微微一笑，别有深意道：
　　“但不知元始道友可曾想过，以令徒太乙之所为，整个阐教中，还会有小哪吒立足之地么？”
　　“照目前看来，哪吒既然注定与阐教无缘了，莫不如为其另寻明师，将来也好顺应天命的好！”
　　诸玄依旧避开了收哪吒为徒的念头，直接给出了其他办法！
　　开玩笑！
　　谁特么会这么无聊，去教导一个天生爱惹事的惹祸精呢！
　　若非他另有打算，甚至巴不得将其直接交给元始天尊，去祸祸阐教好了。
　　熊孩子什么的，最讨厌了！
　　收个香喷喷、软绵绵的小萝莉做徒弟它不香么！
　　这个回答，不仅让元始无语，也让一旁的女娲面上露出失望神色。
　　果然，还是不成么？
　　她早在将灵珠子投入轮回时，就在其元神中留下了烙印。
　　本以为自己的一番算计，或许会成功的让其拜入诸玄门下。
　　可没想事到如今，终究还是不成。
　　——嗯！
　　这也是小哪吒出世以来，为何非要拜入诸玄门下的原因。
　　“但不知道友所言，欲为哪吒寻何人为师？”元始眉头一皱，似乎有些不快的寻问道。
　　他就不相信了，这洪荒中除有数几人外谁敢和阐教抢弟子。
　　除非，那人是诸玄自己！
　　“呵呵！”
　　诸玄一笑，随即一道法决打出。
　　“嗡……”
　　虚空中一道时空之门瞬间出现，只见一道魁梧身影正踏步而出。
　　“天栩？人族？”
　　元始天尊顿时骇然，看着来人满眼的不可思议。
　　自当年混沌一战，人族携大胜之势成就天地主角后，十万人族强者都已消失无尽岁月！
　　虽然众人都知道，这些人族强者定然在某处潜修，随时可能再次出现洪荒，为人族未来而战！
　　可随着时间的消逝，不仅人族逐渐淡忘了他们，连其他洪荒众生，也开始下意识忽略了他们的存在。
　　可现在，天栩竟然又出现了。
　　莫非，
　　人族十万强者即将再次出世，要在这封神量劫中搞风搞雨？
　　这尼玛，谁抗的住？
　　元始看的清楚，这天栩如今早已达到了准圣极致。一个不好，随时都有可能踏入混元之境！
　　像他这种强者，
　　圣人不出谁是对手？
　　“人族天栩见过圣皇！”
　　天栩来到诸玄面前，神色恭敬的施了一礼后，有些疑惑道：
　　“圣皇招吾来此，不知是否人族有难？需要将所有人叫过来么？”
　　还没等诸玄回答，一旁的元始圣人肃然问道：“诸玄道友，莫非你人族也要入此次量劫？”
　　问这句话时，元始脸上满是凝重。
　　要真如此，那他们之前所做的安排恐怕就要全部报废了。
　　一个不好，甚至阐、截两教最终谁都落不了好。
　　——开玩笑！
　　十万人族强者齐出，哪怕人、阐、截三教加上西方教也不够打的啊！
　　那还玩个屁，不如大家一起等着无量量劫降临毁灭洪荒好了。
　　诸玄闻言不由无语！
　　这元始天尊还真特么双标。
　　你们圣人都敢把手插入世俗王朝了，居然还问人族是否插手量劫？
　　人族倒是不想参与，可尼玛别拉着人家蹚浑水啊！
　　这些家伙只想着以人族征战来完成神仙杀劫，或许自己也该让他们知道，最终的胜利者到底是谁！
　　心中如此想，诸玄口中却没这么说。
　　他呵呵一笑道：
　　“放心！那些家伙忙着呢，没那个空过来掺合！你之前不是问我给哪吒找了哪个师父么？看看天栩如何？”
　　说话之时，诸玄眼神中闪过戏谑。
　　一尊准圣巅峰当哪吒师父，又是人族最强者之一！
　　这等天大福缘，又岂是阐教那些金仙能够相比的。
　　元始嘴角狂抽，心中无奈一叹！
　　很明显，哪吒他是带不走了。
　　有着天栩这尊准圣巅峰在，
　　傻子才会拜一群金仙、太乙金仙甚至大罗做师尊呢！
　　“既然无缘，那就算了吧！好歹人族那些变态并没有准备出世的打算，好歹能让人放心了。”
　　元始天尊心中一叹，当即便向几人点了点头，强笑道：
　　“吾教中有事，就此别过！”说完大袖一挥，瞬间离开了这里。
　　“哼！诸玄你记住了，答应我的事将来你要是敢食言，我就……”
　　女娲有心警告诸玄一番，可说到最后也只能无奈放弃。
　　就算他答应自己的事最后没做，自己又能够做些什么呢？
　　千万别和她说什么打打杀杀的，在女娲看来那没多大意思。（嗯！其实就是打不过。/偷笑）
　　如今，也只希望诸玄说话算话了。

第272章人谁无私心，姬发欲图谋
　　随着元始和女娲圣人的离开，隔绝天地的禁制转瞬消失。
　　如今这九天之上，也只剩下诸玄、天栩和小龟灵了！
　　似是看出了女娲那欲言又止的神情，诸玄沉默良久才蔚然一叹！
　　自己答应对方的，自然会做到。
　　但事情会不会去女娲所期待的那样，他也没有丝毫把握。
　　——或许，真能成功吧！
　　“天栩，下面那小家伙你就收为弟子吧！记住，要在十年之内，最少将其培养到金仙境以上！”
　　扭头看向天栩，诸玄淡淡道。
　　十年培养出一尊金仙，这在洪荒万古岁月以来简直闻所未闻。
　　若是被其他人听到，要么会认为诸玄是疯了。要么就会认为他在吹牛比！
　　这种事情，怎么可能！
　　可在诸玄口中，似乎根本没在意。
　　不仅是他，一旁的天栩也是恭声应诺似乎根本没感到任何压力。
　　倒是小龟灵，一直在看着陌生的天栩看个不停。
　　她能感觉到对方的强大！
　　甚至认为，哪怕自己驾驭先天至宝也不可能是人家的对手。
　　对于这位叫天栩的强者对自己师父如此恭敬，她倒是不甚在意。
　　毕竟师父的强大，她太知道了。
　　让小龟灵感觉到奇怪的是，这人竟然只是一个先天人族而已。
　　虽然资质也算不错，可能修炼到如今的地步属实让人感到惊讶！
　　当听到师傅说，让对方十年内将小哪吒培养成金仙时，龟灵愣住了。
　　金仙啥时候这么不值钱了？
　　这两位，还真是一个敢说，一个就敢答应啊！
　　当然，这是小龟灵不知道先天蟠桃树在人族强者们手中。
　　若不然，她也不会惊讶了！
　　虽然震惊，但小龟灵依旧乖巧的没有将心中疑惑问出来。
　　随着诸玄摆手示意，天栩当即便向着陈塘关而去。
　　紧接着诸玄身影晃动，已然带着小龟灵回到了家中。
　　——此时大宅中，
　　小紫正在和紫霞对弈。
　　嗯！
　　当然，这种缘于后世的围棋还是小紫按照诸玄所说弄出来的。
　　最起码
　　对他们这种寿元悠久的存在来说，想办法打发时间很有必要的。
　　“老大，事情都解决了？”
　　见诸玄归来，小紫头都没抬的顺口问了一句，依旧在和紫霞厮杀！
　　诸玄随口嗯了一句，走到院中的摇椅上躺了下来。随即向龟灵道：
　　“等下小哪吒他们应该会过来，你直接告诉他这都是我安排的。至于说前来拜见一事，就不用了！”
　　说完，便闭上双目不再说话。
　　“是，师父！”
　　小龟灵乖巧的应了一声，便缓缓向着大门处而去。
　　她已然察觉到，李靖正带着哪吒和天栩向着这边走来。
　　虽然很遗憾哪吒没能拜入师尊门下，但龟灵可不愿意违逆师父意愿……
　　……
　　西岐，磻溪！
　　姜子牙一身月白道衣，手持钓杆正在溪边垂钓。
　　虽然他此刻看起来神色平静，但内心中正对某人抱怨不已！
　　这说的好听，让他在这里静待贤者到访以全封神量劫！
　　可尼玛西伯候刚去到朝歌一年，还要被囚禁十五年呢！
　　难道，
　　还要让自己在这钓鱼十五年不成？
　　就自己这普通人的体质，难不成要到八九十岁再去辅佐西周？
　　他总感觉哪里不对，但又没法确定哪里出了问题。
　　现在看来，只能等到再见申公豹时，再和他商量一番了。
　　反正姜子牙内心也有着自己的打算，巴不得时间再拖晚一点。
　　毕竟他可不信那漫天仙神，会允许自己这个执掌封神之人老死。
　　或许，这是他唯一的好处吧！
　　正所谓：
　　渭水潺潺日夜流，子牙从此垂钓钩。当时未入飞熊梦，几向斜阳叹白头。
　　一时间，姜尚过的倒也逍遥。
　　只是他没想到的是，西伯候确实命中该有十六年牢狱之灾。
　　可封神量劫的开启，在诸多因素的影响下却有了些微改变！
　　且说那西伯候二子姬发，自从掌控了西岐实际权柄后，直至一年之后才率三十万大军向着冀州而去！
　　没人知道他为何如此做！
　　按说王旨下达已久，速度快的话西岐早就该和冀州候对上了。
　　若在寻常，西岐大军迟迟未动的话早就该有第二道王旨下发催促了；可诡异的是，朝堂之上也仿佛忘了此事，再没有派人前来督军！
　　似乎，两方都有着自己的打算！
　　但最起码，帝辛并没有因此而让西伯候顶罪将其处决！
　　“砰……”
　　大营之中，二公子姬发狠狠的将一只铜杯摔在了地上：
　　“岂有此理！这传闻中帝辛不是残暴不仁么？为什么我等拖了一年，仍未见他有任何的动作？”
　　“若是……若是帝辛将父侯他……”姬发眼神中闪过一丝寒芒，心中满是不甘。
　　他知道，
　　哪怕自己掌控了西岐所有兵权，但只要父亲回归，一切终究成空。
　　看到过巅峰的风景，又有谁愿意被人压在头上呢！
　　哪怕对方是……自己父亲！
　　真的希望，不要回来啊……
　　但这种想法他不敢让人知道，
　　哪怕他借口整合军队，也只能延迟一年征讨冀州而已。如今无论他愿不愿意，也必须要前去行使王命！
　　否则王庭会怪罪于他，哪怕西岐诸臣子也会怀疑他另有图谋！
　　名不正则言不顺！
　　毕竟他还不是西伯候，若论及威望差父亲太远了。
　　“一定要想办法……否则……”
　　姬发眼神中透露出一丝寒意，有着彻骨的冰冷……
　　“报！！！”就在这时，营帐外突然传来军士声音：
　　“禀二公子！北伯候崇侯虎率大军二十万前来，言称尊人皇旨意，助公子前往冀州平叛！”传令军士并未进帐，直接在外面禀报到。
　　这是姬发之前的交代，没有自己的命令不允许任何人擅自进来。
　　姬发闻言一愣，随即像是明白了什么不由心中暗惊。
　　果然，朝堂终是有了防备。
　　这北伯候本就管辖冀州，以其二十万大军出征轻易就能拿下苏护。
　　如今其不仅没有率军前去平叛，却偏偏前来找自己。
　　——其中含义不问可知！
　　不过如此一来也证明了，帝辛定然对西伯候有了防备之心。
　　未来，恐怕将对西岐多有不善！

第273章姬发的阴险
　　念及至此，姬发反而心中一松。
　　这是不是代表着，自己的谋算未来极有可能成功呢？
　　若是再让大哥去朝歌一趟……
　　眼中精光一闪即逝，姬发脸上顿时露出一抹笑意。
　　“快快有请！”他朗声喝到，随即便快步走出了大账。
　　……
　　北伯候崇侯虎乃帝辛良将，论及忠心属实为四镇之冠。
　　可这家伙生性残暴又贪婪成性，每次挥军远征都弄的民怨沸腾。
　　朝堂之上，多有臣子弹劾于他。
　　可因为其对人皇忠心耿耿，有些事帝辛也就睁只眼闭只眼了。
　　论及战力，其麾下军士战斗力颇为不俗，远不是姬发这些年来，拼凑起来的三十万大军能够相比！
　　有心之人都能看出来，这次崇侯虎前来必然不是为平叛，反倒像是担负着监军之责，来看守着西岐平叛！
　　第一次见到北伯候，姬发满面春风的将其迎入了大帐。
　　待其坐定，这才正式见礼：
　　“小侄姬发见过崇伯父！”
　　姬发深施一礼，满脸恭敬道。
　　此时的他看起来神情儒雅，颇有谦谦君子之风。
　　“唔！无需多礼。”
　　崇侯虎一张黑脸上毫无表情，摆了摆手示意他起身说话。
　　毕竟姬发只是西伯候次子，论及身份还用不着他堂堂北伯候客气！
　　姬发见状并不以为意！
　　他起身后呵呵笑到：
　　“伯父此来正好，可否帮小侄一忙？因父亲于朝歌面人皇未回，兄长又大病缠身无法脱身前来，故此愚侄才越俎代庖前来讨伐冀州。”
　　“可小侄愚笨，从未真正领兵征战，又深恐辜负皇恩。这才尽一载之时，勉强聚集大军三十万！”
　　“此时距离那冀州已是不远，但小侄却对那冀州候手下一无所知。伯父想来高瞻，可否为小侄解说下苏候手下有哪些异人，以免小侄阵上着了其道？”
　　一番话说得客客气气，似乎还真是在等北伯候为其解惑！
　　不得不说，未来能够成为周朝开国武王，姬发口才属实不凡。
　　不仅隐隐为自己的迟到解释了一波，还给人一种春风拂面的感觉。
　　还真别说，
　　在听了他这一番话后，北伯候崇侯虎脸色看起来好上不少。
　　原本按他意愿，直接就要率军前去剿灭冀州候苏护，将其压入朝歌！
　　可不知为何，人皇帝辛宁愿多费周张也要让西岐来平叛，却绝不允许他亲自出手对付冀州候！
　　这一点，让崇侯虎极为不爽！
　　要知道他性格暴戾，生性就喜欢战场厮杀。可出于对人皇的忠心，却也只能按照之前的安排来做！
　　“吾只听闻那苏护之子神勇异常，其他倒没听闻有什么能人异士。尔此次前去若是准备充足，倒也无惧！”
　　崇侯虎摇了摇头，如此说道。
　　随即不等姬发再问什么，他突然站起身来肃然道：“商王陛下旨意，姬发代西伯候受命！”
　　姬发一愣，随即反应过来。
　　只见他单膝跪地朗声道：“西伯候姬昌之子姬发，代领人皇旨意。”
　　“王闻冠履之分维严，事使之道无两。故君命召，不俟驾；君赐死，不敢返命。乃所以隆尊卑、崇任使也。”
　　“兹不道苏护狂悖无礼，立殿忤君，纪纲已失，被赦归国，不思自新，辄敢写诗午门，安心叛主，罪在不赦！”
　　“今赐尔姬昌等节钺，子姬发便宜行事，崇卿观之，往惩其忤，毋得宽纵，罪有攸归。故兹诏示汝往！”
　　“商，王旨。钦哉！谢恩！”
　　崇侯虎自怀中掏出人皇旨意，瓮声瓮气的沉声宣读道。
　　“臣，姬发代父领人皇旨意！”姬发朗声回应，恭敬将旨意接了过来。
　　这道旨意发的很有意思。
　　不仅言明了让姬发率西岐大军平叛冀州，更摆明了崇侯虎监军身份！
　　一句话！
　　事我让你去办，但我就是信不过你，这才找人来监视你！
　　若在寻常，姬发定然会心中不愉，甚至阴奉阳违都有可能。
　　但此刻他却一脸淡然，仿佛没听出旨意中蕴含的意思。
　　是啊！
　　这次征讨冀州城他不仅要全力以赴，甚至还有着别的打算。
　　似有意无意的看了崇侯虎一眼，姬发仿佛不经意道：
　　“冀州乃伯父治下，那苏护敢藐视王恩、不敬人皇，不仅违逆大王旨意，更未将伯父放在眼中，属实太过可恶！”
　　“伯父放心！待小侄整顿军马数日，定要将那苏护擒获，交于伯父带回朝歌。”
　　姬发似是无比坚决，一副要为崇侯虎出口气的意味。
　　“哼……”
　　崇侯虎本就性格爆烈，听闻姬发此言忍不住冷哼了一声。
　　也不待对方多说，他立马大踏步向着帐外走去。
　　姬发静静看着其离去身影，嘴角忍不住露出神秘笑容……
　　……
　　第二日，姬发刚刚走出大账，便听到一阵脚步声传来。他不由扭头看去，却见一传令军士正急匆匆赶来！
　　军士来到姬发身旁，急报道：
　　“公子，大事不好！北伯候突然率大军向冀州进发，似是要先行攻城。”
　　声音急促，显然事出突然。
　　“喔！这样啊？你先退下吧！”
　　姬发闻言不仅没着急，竟还仿佛什么事都没有的样子。
　　军士闻言一愣！
　　随即向着姬发行了一礼后，当即便快速退了下去。
　　见军士远去，姬发不由冷笑一声。
　　果然么？
　　那崇侯虎生性鲁莽，又是那种争强好胜的性格。如果想对其有所算计，实在是不要太过容易了。
　　自己昨日只是微微刺激了对方一句，没想到对方这么容易就上钩了。
　　如此也好，
　　正好趁此机会探查下冀州虚实，也好减免大军损失不是！
　　嗯！
　　自己，也该行军了。
　　终究最终这拿下冀州的功劳，他总要插上一手的。
　　眼神中精芒一闪，姬发便缓步走向了大军驻扎之地。
　　……
　　此刻
　　北伯候正带领二十万大军，离开了驻扎之地向着冀州而去。
　　沿途之上，轰天炮响，振地锣鸣。
　　轰天炮响，若汪洋大海起春雷；振地锣鸣，万刃山前降霹雳。
　　旛幢招展，三春杨柳交加；号带飘扬，七夕彩云蔽日。刀枪闪灼，三冬瑞雪重铺；剑戟森严，九月秋霜盖寒冬！
　　崇侯虎眼神尖锐，看向冀州城方向充满了残忍之意。
　　今天，他定要破城！

第274章偷袭
　　面子，有时候很重要！
　　尤其是对崇侯虎这种军伍出身，又颇受人皇重视的一方诸侯来说。
　　姬发一番话彻底让崇侯虎爆发了。
　　可不是么！
　　那冀州可是属于他下辖都城，苏护也算是他的属下了。
　　可就这么个家伙，居然也敢在都城朝歌写下反诗，真是胆大包天！
　　就算人皇没和他崇侯虎计较，可他这面子也算丢尽了。
　　如今经姬发一激，他那暴戾的性格立马被挑拨了起来，再不顾一切！
　　他也知道，帝辛确实在针对西岐。
　　但崇侯虎心想，以苏护冀州实力，本就很难抗衡数十万大军。也就是说西岐此次出兵讨伐，已是十拿九稳！
　　这份功劳若是落在西岐身上，恐怕也不是人皇愿意看到的。
　　如果自己亲手将苏护抓捕压往朝歌，不仅能抢了他们这份功劳，岂不是也顺便打了西伯候的脸？
　　如此一来，
　　既能出了心中一口恶气，也能给人皇一个交代了不是！
　　反正以前他做过那么多错事，都从未被人皇重罚过；想来这次略微违逆皇命，应该也不会受到什么惩罚吧？
　　不得不说，像崇侯虎这种生性暴戾之人的脑回路就是清奇。
　　他也不想想，帝辛如此兴师动众，真就只是为了打西伯候的脸么？
　　若真如此，那他帝辛恐怕也就真是昏庸无道的昏君了！
　　百里之遥，短短两日已然到达！
　　这一日，突然有哨马来报：
　　“禀侯爷，前方已至冀州。请侯爷军令定夺！”
　　“唔！到了吗？”崇侯虎眉头一挑，抬头看去，却发现天色已然不早。
　　夜中征战，属实不智！
　　哪怕崇侯虎再怎么着急，终究是领军多年，自然不会犯如此忌讳。
　　“传令下去，全体扎营！”崇侯虎沉声喝到。
　　“喏！”
　　随着传令兵的离去，无数道声音传遍数十万大军：
　　“侯爷有令，就地扎营！”
　　“……侯爷有令，就地扎营！”
　　“……侯爷有令……”
　　见大军开始有条不紊的扎下营寨，崇侯虎也懒得再去过问。
　　只是稍等片刻，
　　见亲兵将自己营帐扎好后，便大步进入，躺到床上呼呼大睡起来。
　　在他看来冀州城实力有限，苏护断不可能行那夜半劫营一事！
　　既然如此，倒不如先好好休息一番，也好明日一战伐之。
　　至于姬发大军，他根本就懒得管！
　　崇侯虎对苏护确实有些了解，也知道他并不是喜欢冒险之人。
　　可他忘了一个人，苏护之子
　　——苏全忠！
　　正所谓初生牛犊不怕虎！
　　苏护得知他崇侯虎前来，确实有些过于谨慎甚至很是忧虑！
　　毕竟北伯候之名，属实是靠着战场上一次次厮杀得来的。加上其残暴之名，要说苏护不惧那是假的！
　　要知道整个冀州城中军队不过五万余人，如何是北镇二十万大军之敌？
　　更不用说后面还有西岐三十万大军即将到来，他愈发无法应付！
　　深夜。
　　就在苏护心中发愁，不知道该怎么去做的时候。却突然有人来报：
　　“禀侯爷！刚刚大公子突然率大军两万前去偷袭敌营！”
　　如晴天霹雳，直接砸到苏护头上。
　　“什么？你说什么？忠儿居然以两万大军去偷袭北伯候二十万大军？你们为什么不拦住他！”苏护一把揪住对方衣领，怒声咆哮道！
　　十倍差距啊！
　　哪怕是以偷袭的方式，苏护也很难相信苏全忠能够全身而退！
　　再说那崇侯虎带兵多年，又怎么可能没有任何防备！
　　自己儿子这一去，一个不好那可就是没命回来了啊！
　　顾不得去管被吓得身体颤抖的属下，苏护忙大步向着外面走去。
　　事到如今，他也只能背水一战，希望能救回儿子性命吧！
　　……
　　无声无息间，密密麻麻的身影若幽灵般接近了北伯候大营。
　　远远望去，暗影中足有一两万人！
　　兽蹄覆草，刃不出鞘。
　　很明显，这些正是冀州候苏护之子苏全忠率领的偷袭大军！
　　此时对方营中一片安静，只有少量守夜军士在到处巡逻。
　　可惜因为时值深夜，纵然那些巡逻士兵也是一个个没精打采，哪还有精神关注四周动静啊！
　　“传令下去，一个个都将嘴给我捂牢了。冲过去后只管给我死命杀！”
　　一个身着银铠的壮硕青年面色冷厉，语气中充满凶悍之意。
　　青年正是苏全忠！
　　其自幼拜异人为师，习得一身不俗武艺。若于两军战阵之中，属实算得上难得的悍将一名！
　　此子心性颇高，闻听北伯候率军前来丝毫没有任何畏惧。
　　为防止父亲阻拦，
　　苏全忠小施展手段漫天过海，带着冀州城中近半大军前来袭营。
　　在他看来，两军对战未必就要看数量多寡。谋划的好，一样能以少胜多，将其打个落花流水。
　　果不其然！
　　有些时候运气确实是个好东西！
　　若是面对战场老将，或者说世俗名将什么的崇侯虎绝不会大意。
　　就算他性格愚鲁，又何尝不知道预防敌军夜袭呢！
　　可在他看来那冀州城兵马不过数万，良将更是没有一个，能够据城而守已然是最佳选择。
　　这种情况下，根本就用不着他防备什么。静待明日到来进攻即可！
　　可他千算万算，却忘记了那苏全忠年轻气盛，初生牛犊不畏虎！
　　一个战场老将，一个青年俊彦，最终谁胜谁负犹未可知了。
　　此时距离敌军大营不过十数丈，营火下巡逻的军士面容清晰可见。
　　——很明显，对方没有发现他们。
　　“杀！”
　　苏全忠手执大戟，低声怒喝道。
　　两万军士没有一人说话，只是一个个目露凶芒快步向着前方杀去！
　　不得不说，这苏全忠也算是一名天生将才了。
　　能够让两万人在行进时不声不响，连开始动手时都不让人有丝毫声响，也算得上是治军严谨了。
　　最起码，
　　他不像许多将领那样，偷袭人家的时候，所率军士喊声震天，往往会让对方首领察觉到危险而逃脱。
　　苏全忠如此安排，很明显是想在这一战之中，将崇侯虎擒获！
　　这是苏全忠高明的地方，也是崇侯虎大意下带来的结果！
　　可苏全忠也忘了，
　　这个世界并非纯粹的凡人世界，还有着一种特殊存在
　　——异人！

第275章苏全忠的悍勇
　　——异人！
　　这称呼没人知道什么时候出现的。
　　只是在凡人之中，往往会将他们视作仙神，甚至顶礼膜拜！
　　可只有那些修行者才知道，这些所谓的“异人”不过是一些散仙而已。
　　只是他们大多专修某种邪道神通或法宝，实力说不上有多强大，但不少属实手段诡异，哪怕真正的仙人，一个不好也可能会折在他们手中！
　　但，这毕竟只是有可能！
　　而这些人，基本都会有着自己的弱点。如果被别人知道，哪怕一个普通凡人武将，都有可能将他们斩杀！
　　嗯！
　　确切点说，原轨迹的封神量劫中，这类人死的是最多的。
　　这些人中，福缘深厚者还好，最终真灵还有机会上那封神榜。而那些未被福泽庇佑者，要么再次进入轮回，要么就是彻底灰飞烟灭！
　　千万年修为，一朝尽丧！
　　这就是出身的重要性，哪怕你心中如何不甘也不得不承认。
　　毕竟。
　　但凡有一个好的出身，最差都能上得封神榜成就香火神道，成为那些散修者可望而不可及的神仙之路！
　　但不管怎么说，面对这种存在普通人属实难以应付。
　　而崇侯虎军中，就有这么位存在！
　　他，
　　正是北伯候亲弟弟……崇黑虎！
　　这崇黑虎自幼随高人修行，擅使一对短斧，更在兄长崇侯虎的帮助下，训练出了三千飞虎兵。
　　此人有一法宝名为“铁嘴神鹰“，战斗时放出，可遮天映日，神通广大。
　　更兼有神兽坐骑之“火眼金睛兽“相助，哪怕在异人中也属不凡！
　　按说崇黑虎现在不应该出现在这里，更不应该出现在崇侯虎军中。
　　可因为一些小势的改变，崇黑虎和苏全忠这两位命中注定的对手，却要比原轨迹中过早相遇了。
　　本来崇黑虎此行，是想劝兄长崇侯虎和西岐结盟，共同想办法保住苏护，以全西伯候仁义之名的。
　　可他也知道兄长十分忠于商汤、忠于那个宠信妖妃的昏君帝辛。
　　想要劝其改变，属实有些困难。
　　——嗯！
　　在这里不得不解释下，如今帝辛终究是传出了昏君之名的原因。
　　也不知从什么时候开始，民间突然传出了人皇帝辛宠信妲己，不理朝政，轻江山而重美人的传闻！
　　甚至有传言说，帝辛为讨妲己欢心，正准备筹建酒池、肉林以为乐事，只求博得美人一笑！
　　如此昏庸所为传出，自然会为万千臣民所唾弃！
　　这样一来，有些人心中的小九九，也开始蠢蠢欲动起来。
　　可他们哪里会知道，
　　那所谓的“妲己”，此时可还在宫中想方设法的接近人皇呢！
　　帝辛昏庸？
　　——呵呵……
　　而崇黑虎却在得知这些事后，真就信了人皇无德、天欲罚之的传言！
　　偏偏他又心慕西伯候仁德，便暗地里和西岐勾搭到了一起。
　　这货倒好，直接站到了兄长对面。
　　也正是因此，原轨迹中他才会怪兄长崇侯虎助纣为虐，亲手将其擒获后交于了周文王姬昌。
　　不得不说，后世的白眼狼一词或许就是从这货身上传出的吧！
　　毕竟要没有兄长崇侯虎，他崇黑虎又何来后面威风呢？
　　其最终在渑池之战时被张奎与高兰英夫妇联手斩杀，或许就是报应吧！
　　闲话不多说。
　　或许因为天道有变，无意中也改变了崇黑虎的行动轨迹。
　　——大营之中。
　　崇黑虎突然间眉头一皱！
　　他分明感应到，有一股浓烈的杀机向着这边扑来。
　　“不好！有人袭营。”
　　崇黑虎心下一惊，瞬间就要起身。
　　可转念一想，刚要迈动的步伐突然又给收了回来。
　　自己此行本就是为了让兄长和西岐结盟甚至投靠，再共同出手救下冀州候共抗商王帝辛，救出西伯候！
　　而会在这个时候来偷营的，除了冀州候苏护的人马外应该不会是别人。
　　既然如此，自己又何妨让兄长吃个大亏，也好让其恐惧于帝辛惩戒，更容易被自己劝服呢！
　　想到这里，
　　崇黑虎也懒得去理外面发生的一切，开始闭目养神起来。
　　只是在他旁边，一对斧头早已被摆到最适合的位置，随时准备出手！
　　毕竟，兄长性命总是要保住的。
　　……
　　商汤大营之中，一场于沉默中展开的杀戮正在进行。
　　或许面对二十万大军，苏全忠带的这两万人无法对付。
　　可他又不傻，自然不会硬抗！
　　在他的指挥下，两万冀州军士开始对一对对巡逻士兵展开了清洗。
　　于无声无息中，数百人的巡逻兵连示警的机会都没有就已被斩杀！
　　浓郁的血腥味四散开来。
　　苏全忠眉头一皱，知道再难隐瞒。
　　终究有些年轻。
　　血腥味四散开来，很容易就会被别人发现。这一点，是他之前没想到的！
　　看来，再想偷偷杀不可能了。
　　一念至此，苏全忠虎目一扫，顿时找到了中军所在。
　　——很明显，
　　那里应当是崇侯虎休息之所。
　　“给我杀！！！”
　　一声爆响震彻黑夜，顿时惊醒了在睡梦中的大商军士。
　　“不好，有人偷营！”
　　“砰！当当……”
　　“哗……”
　　“快保护侯爷！”
　　“啊……”
　　一时间，各种声音在营地中响起！
　　“冲入主帐！先擒下崇侯虎。”
　　苏全忠手中大戟挥动，瞬间便斩杀一个个商汤军士卒。
　　一路之上，无人是其一合之敌！
　　观其勇武，属实骇人！
　　“喏！”
　　诸多冀州军士齐声应诺，随着他的脚步向着主营帐杀去。
　　他们都知道，拼命的时刻到了。
　　若不能先行擒下对方主将以做威胁，此次自己等必将死无葬身之地！
　　在苏全忠的带领下，诸多士卒仿若一柄尖刀，直接向着帅账而去。
　　混乱大战下，
　　惨叫声、哀嚎声响彻苍穹！
　　血腥味充斥天地，仿若有天地量劫降临世间。
　　“何人敢如此大胆！竟然敢袭击吾北镇大军，找死不成！”
　　就在苏全忠越冲越近，眼看就要杀进帅帐时，突然便见一人自大帐中走出，龙行虎步、不怒而威！
　　——来人，正是崇侯虎！
　　他万万没想到，
　　自己这边还没动手呢，大军居然就遭遇了冀州军的夜袭！
　　你说他怎么知道的？
　　开玩笑！
　　驻扎数十里的营帐中，到处都是两军在厮杀和怒吼。
　　从时不时传来的喊叫声中，崇侯虎很快便知道了来人是谁！
　　这尼玛，还真是没想到啊！

第276章混战！
　　他确实没想到。
　　没想到向来做事沉稳，凡事谋而后动的冀州候苏护，竟然会生出这么个悍勇果决的儿子。
　　以前只听说这苏全忠彪悍勇武，属实没想到谋略胆识亦如此不凡。
　　“崇侯虎，纳命来！”
　　见北伯候出现，苏全忠顿时眼前一亮怒吼一声向其冲来。
　　手中大戟飞舞，擦着伤、碰着死，一路碾压！
　　崇侯虎见状脸色微微一变！
　　那苏护却是好福气，有如此虎儿。
　　“休伤吾主！”就在这时，一声怒吼传来。
　　只见一将正纵马而来，头戴凤翅盔，身着黄金甲，大红披风飞舞，胸前狮蛮狰狞，胯下青骢马如飞般赶到。
　　正是崇侯虎座下大将梅武。
　　苏全忠见状也不怯战，拍马舞戟，劈脑刺向着对方而去。
　　梅武手中大斧劈面相迎，两人顿时战作一团。
　　正所谓：
　　二将阵前交影，锣鸣鼓响人惊。
　　该因世上动刀兵，致使英雄相驰骋！
　　下面两阵战至正酣，却没人知道此时在虚空之中正有两人俯视着一切！
　　“公子，我兄长不会有事吧？”一女音轻柔温婉，淡淡响在九天之上。
　　她语气中满是担心，望向一旁的青年眼神中有着一丝祈求。
　　看其容貌，媚骨天生，绝世容华，不是那苏妲己又是谁。
　　而能被其称作公子的，除了诸玄之外自然不会是别人了。
　　诸玄闻言忍不住嘴角一抽，心中无语之极。
　　苏护能有这么个女儿、苏全忠能有这么个妹妹，也算是他们的福气了。
　　因为担心他们的生死，这苏妲己宁愿放弃修行，不在乎长生久视也要回到冀州看到家人平安才安心。
　　这种女人真不知道是傻呢，还是在她心中，亲情能压倒一切。
　　不过身为人族，诸玄倒是颇为赞同她这种性格。
　　在他看来，修炼长生与断情绝性没有任何的相连之处。
　　哪怕太清老子修炼无欲无求之道，也非主张灭绝人伦、舍弃亲情。
　　苏妲己心系家人，求他带其归来探视一番完全在清理之中。
　　诸玄之所以同意带她来到冀州城，正是看在她这一番孝心的份上！
　　“无妨！你父兄家人劫数未到，现在不会有任何生命之危。”
　　诸玄摇了摇头，颇有兴致的看着下方的冷兵器军队大战。
　　“……劫数？”妲己有些懵逼。
　　这啥意思？
　　是说父兄这次虽然无碍，但早晚也会遭受死劫喽？
　　在见过诸玄和女娲娘娘道友相称后，妲己自然知道了对方不凡。
　　对于诸玄，她是绝对相信的。
　　既然他如此说了，那自己父亲和兄长肯定会有一天丢掉性命。
　　“……还请公子救我父兄，妲己愿一生侍奉左右，以报公子大恩！”
　　没有一丝耽搁，苏妲己当即跪在虚空哀求道。只要能保家人一生平安，她可以付出自己的一切！
　　收回自己目光，诸玄不解道：
　　“为何要求我救他们？你父兄身亡后皆可成就香火神位，从区区凡人一举成就长生之躯，难道不好么？”
　　“封……封神？长生？”
　　妲己闻言有些傻眼！
　　这什么和什么啊？怎么就死了就可以长生成神了？
　　她虽然偶尔也听到过诸玄和申公豹他们讨论什么封神、量劫啥的，可作为一普通凡人女子，又能懂的什么？
　　可现在自己父兄怎么就有了长生的资格，居然还不用修炼？
　　妲己很不理解！
　　真要这样的话，岂不是人人都愿在量劫中身死，立马长生久视？
　　她终究还没从凡人的角度中转过心态，这么想无可厚非。
　　诸玄也懒得和她解释，一切等她将来修为强大了自然明白。
　　不过对苏护父子来说，或许这个结果确实是好的吧！
　　父子两人，未来一个被封为东斗星官星之一 ；一个更是被封为破军星君。
　　比之做一介凡人庸碌一生，最终免不了重堕轮回要好上太多了。
　　妲己也不傻！
　　她在犹豫许久后，终究长出一口气，眼中的担忧也逐渐淡化开来。
　　自己已然身负天大机缘，修行长生之路早已开启。未来还能见到父兄已是福缘深厚，若再强求别的终究不美！
　　只是可惜了母亲……
　　美眸中似有泪花闪烁，妲己终究没有再开口说什么。
　　诸玄、妲己两人静静的立在虚空，待看到远处苏护带领数万人马杀来，诸玄更是摆出了看好戏的样子！
　　毕竟有些事，他们不好插手。
　　人间皇朝中的恩怨，还是交给凡人自己解决吧……
　　……
　　若是按照事情发展，这一战或许最终的结果会是苏护带人救走苏全忠，而商汤大军损失惨重，以至于崇侯虎事后会受到人皇一番问责才算正常！
　　毕竟商军二十万，四倍于冀州大军。哪怕被苏全忠杀了个措手不及，等稳住阵脚后也能进行反击！
　　若苏护、苏全忠不退，一个不好父子二人尽皆葬身于此也属正常。
　　当然，
　　真到了那一步，不管是苏护还是苏全忠都不会真愚蠢到那个地步。
　　但此刻在苏全忠全力施展之下，不多时已然将那商将梅武给斩落马下，携无敌之威向着崇侯虎杀去！
　　崇侯虎这时候终于慌了！
　　他虽为镇北伯候，年轻时也算骁将一员。但多年来的富贵生活，终究让他丧失了年轻时的那份勇武！
　　“应彪、元济、金葵快快救我！”慌乱之下，崇侯虎向着后面跑去。
　　当他看见几道熟悉的身影后，慌忙大喊着向几人求救。
　　崇应彪、黄元济、金葵皆为崇侯虎坐下大将，听闻主帅求救，忙怒喝一声厮杀着冲了过来，直直迎向了苏全忠！
　　也恰在这时，苏护率三万大军杀到。
　　见有人围攻自己苏全忠，不待苏护说话便有两道身影杀了上去。
　　正是苏护手下大将赵丙、陈继贞！
　　三将对三将，瞬间厮杀在了一起，直杀的愁雾惨淡、血飞飘橹……
　　一声呐喊，苏护便要带人向着崇侯虎杀去，欲要直擒对方。
　　偏偏此刻商军大乱，几员大将又属实腾不出手来。眼看崇侯虎面色惨白，根本没有了逃跑机会的时候。
　　突然一道黑雾从天而降！
　　黑雾中阵阵鹰音袅袅，似金铁交鸣，如厉鬼厮嚎，遮天蔽日！
　　“不好！”苏护见状忙勒住马头，就要向后逃走。
　　他知道，这是有异人出手了。

第277章神秘女子
　　“二弟，救我！”
　　崇侯虎见状大喜，立时知道是自己二弟崇黑虎来了。
　　二弟自幼拜高人为师，手段非凡无人能比。他既来此，自己定然无忧！
　　“唳……”
　　一声鹰鸣响彻四野，黑雾中仿佛有一双血红眼睛盯住了众人。
　　苏护等人胯下坐骑似受到惊吓，“希律律”哀鸣声中，向着四处逃去。
　　见势不妙，众人慌忙下马！
　　幸得商将战马同样受惊无法控制，否则仅此刻全忠等人已被斩杀。
　　苏全忠大怒之下，浑身血气升腾，迈步执戟向着黑雾杀去！
　　“呜……”
　　大戟破风之声大震，轰然落在了偌大黑雾之上。
　　“砰……”
　　“唳……”
　　随着千钧之力勃发，苏全忠这力可憾山的一击直震得黑雾一阵颤动，鹰啼之声似乎带上了一丝痛意。
　　可这一击之下，苏全忠却也吐血倒飞出数十丈轰然落地。
　　刹那间，其已身受重创！
　　“忠儿……”
　　苏护见状大惊，急忙向着儿子那边奔跑了过去。
　　可就在这个时候，突然一道冰冷的声音传了过来：
　　“好啊，真是好啊！我无心伤你等性命，你苏护居然纵容儿子伤我宝鹰。既然如此，那你们就全留下吧！”声音中充满了愤怒，森冷杀机冷冽如寒冬。
　　“砰！砰！砰……”
　　地面突然震动起来，仿佛有什么巨物正向战场而来。
　　不多时，便见一怪物血红的双目中似乎有金光闪耀，宛若燃烧的金色烈焰；浑身鳞甲密布，长约八九丈，身高足有数米之高！
　　——异兽，火眼金睛兽！
　　巨兽后背，一面如锅底，颌下赤髯的壮硕男子正端坐其上。
　　在其一双白眉之下，铜铃般的巨眼正冰冷的望向众人。
　　“你是，曹州候崇黑虎？”苏护看清来人，顿时心下大惊！
　　商汤诸候中，若论凶残确实崇侯虎名声不佳，为众人唾弃；可若论及手段之神异，崇黑虎却远超其兄。
　　可，他怎么会出现在这里？
　　心中虽有不解，却不耽误苏护快速做出判断：
　　“带上少爷，走！！！”
　　他一声怒吼，拔出腰间宝剑摆出了防御动作，警惕的望向崇黑虎。
　　赵丙等人见侯爷如此紧张，知道来人定然有非凡手段。
　　也不多说，两人直接架着重伤的苏全忠便疯狂向外面跑去。
　　“跑得了么？”
　　火眼金睛兽上，崇黑虎直接一跃而起拦在几人身前。
　　他也是心中恼怒！
　　自己本因姬发所托，想要劝阻兄长结盟以救西伯候于水火。
　　甚至还想着借此机会拉拢苏护，共同应对接下来的成汤责难。
　　有些事，他们都心中有数。
　　可没想到自己只想护住大哥，都没准备发挥出宝物威能，却为那苏氏小儿所趁将宝鹰重创！
　　是的！
　　虽然苏全忠一击受创，但毫无防备的崇黑虎也没落下什么好。
　　师尊赐予他的铁嘴神鹰为魂魄之体，虽无形无质，但受到太过强大的物理攻击，同样也是无法承受！
　　苏全忠虽身为凡人，但终究为顶尖骁勇战将。其全力一击，又岂是一没有全部发挥威力的灵兽魂魄能够承受！
　　故此，一击之下两败俱伤！
　　也幸好崇黑虎驭使宝物，并非如修炼者那般心神相连，否则必然受到重创！
　　可哪怕如此，
　　这宝贝铁嘴神鹰，也需要蕴养一段时间才能恢复全部威能。
　　好心却被坑，让崇黑虎如何不怒！
　　这一刻他再也顾不上其他，誓要苏氏父子付出代价！
　　“杀！”
　　赵丙见状也不犹豫，大刀一摆便向着曹州候杀去。
　　一旁陈继贞扶着苏全忠便要自一旁闪过，夺路而走。
　　见这边危急，苏护便想要过来帮忙。可此时他正被火眼金睛兽死死盯着，根本没有转身的机会！
　　“找死！！！”崇黑虎见赵丙想拦自己，狰狞一笑。
　　他先是后退几步躲开攻势，随即大手一招出现了一个红色葫芦。
　　只见他将葫芦口打开，瞬间便将之前布下的黑雾给收了进去。随即将葫芦嘴对准赵丙，口中念念有词，再次将黑雾给放了出来！
　　这次与之前不同！
　　黑雾出现的第一时间，眨眼化作一只巨大的黑鹰，唳叫声中，铁嘴伸出，闪电般已是将赵丙双目啄瞎！
　　虽受到重创，但异兽终归不是凡人能应付的了的，
　　还不待赵丙反应过来，巨大的铁爪已是将其脑门抓碎，横死在了当场！
　　这一切发生在电光火石间，堂堂偏将居然没有任何还手之力，就已然是魂归渺渺，入了轮回。
　　远处的苏护见状目呲欲裂！
　　他知道崇黑虎身具异人之能，属实不是自己等人能应付的。
　　这一刻，
　　他无比后悔没将运粮官郑伦带来。
　　否则，自己等绝不至于陷入如今危险境地！
　　毕竟异人总归能对付异人，哪里会像如今束手无策。
　　眼看神鹰接下来就要向苏全忠扑去，这一刻苏护绝望了。
　　就在这危机时刻，场中突然响起一声娇叱：“孽畜，找死！”
　　声音落下，
　　便见一女子白纱覆面，飘飘然恍若仙子出现在空中。
　　随即便见她玉手一翻间，带起道道仙灵之气拍向了巨鹰。
　　“唳……”
　　黑雾所化巨鹰仿若阳春白雪，刹那间便被一掌消融成黑雾，再次回归了崇黑虎手里的葫芦中！
　　崇黑虎面色阴沉，心中滴血！
　　这尼玛今天是撞了邪了，宝贝黑鹰先是被苏全忠一击重创，现在又被这神秘女子一掌打散了神魂。
　　这种情况下，
　　他再想要让宝贝恢复过来，恐怕就不知道要多久时间了。
　　——崇黑虎也不傻！
　　说到底自己不过一半吊子修炼者，不过只能操控一些宝物对敌！
　　可当见到女子手段后，他立刻便明白了过来，……这位，是真仙啊！
　　面对这种存在，哪怕他也只能先暫闭锋芒，溜为上计。
　　至于兄长崇侯虎？
　　呵呵，大家还是自求多福吧！
　　他干脆的将葫芦收起，脚下用力便向着金睛兽跃去。
　　面对真正的修仙者，他们这些异人也知道自己胜算不大。
　　与其死拼，不如先行避开！
　　奇怪的是，
　　女子似乎并没有阻拦崇黑虎的意思，始终静静站在那里，眼看着对方逃的无影无踪……

第278章她，是妲己？
　　崇黑虎逃了！
　　至于北伯候崇侯虎也早在弟弟出现的时候，带着几位大将前往别处收拢军队，试图稳定军心去了。
　　现场苏护和重伤的苏全忠呆呆看着蒙面女子，心中掀起滔天巨浪！
　　这身影……好熟悉！
　　“妲己……是你么？”
　　苏护声音颤抖，死死盯住女子眼神中已有泪光闪烁。
　　他知道这种可能性极小。
　　毕竟妲己此时正在朝歌之中，成为了别人眼中祸乱大商的奸妃。
　　虽然，苏护从来都没信过。
　　自己的女儿自己明白，
　　其自小温柔听话，贤良淑德，怎么可能会进馋人皇、混乱朝纲？
　　一切，定有其他原因！
　　而眼前女子神通非凡，也不可能是自己那个柔弱贤淑的女儿！
　　可有种感觉告诉他，眼前这白纱覆面的女子就是妲己
　　——自己的女儿！
　　苏全忠面色苍白，也是眼神无比复杂的看着女子背影。
　　血脉相连，他何尝感觉不到？
　　但若她真是妹妹，这段时间到底经历了什么？才会让其从一个手无缚鸡之力的弱女子，短短时间内成为能轻易打退崇侯虎那等异人，手段惊天的强者？
　　他不明白，更是无比心疼！
　　白衣女子站立半响没有说话，也一直没有回过头来。
　　良久后这才悠悠一叹，身影飘忽飞起向着空中而去……
　　只是在到了半空时，终究没忍住向后面望了最后一眼。
　　——秋水莹莹，一眼万年！
　　这一眼，使得苏护和苏全忠都似乎明白了什么。
　　女子，绝对是妲己！
　　可他们更明白，女儿（妹妹）不再是从前那温婉可人的女孩，她已然走上了一条他们永远无法接触到的路上。若无机缘，恐怕今生再难相见！
　　心伤、背痛、不舍之意涌上心头，使得父子二人身体微颤！
　　就在这时，苏护神色突然一僵，仿佛有什么震动了他的心神。
　　随即他望向那道消失在天际的身影，露出了复杂的神色。
　　欣慰、开心、伤感不一而足，但更多的却是无尽期待。
　　终有相见之日么……
　　“走，回冀州！”
　　待身影消失后，苏护果断的上前搀扶起儿子，找到一匹平静下来的良驹翻身上马，扬长而去。
　　至于数万大军，自有大将陈继贞前去收拢突围。
　　此刻商军还没有形成包围，想要突破出去还有机会。
　　这一战，
　　大商军队固然损失惨重，冀州城五万大军也是损失了近万，算的上是两败俱伤的结果了。
　　但不管怎么说，冀州苏全忠却是一战成名，跻身当世名将之列！
　　……
　　虚空中，望着满脸忐忑的妲己，诸玄忍不住摇了摇头。
　　这丫头终究还是泄露了一丝天机，属实不是明智之举。区区一天仙修士而已，敢为家人如此做虽说是有情有义，但一个不好，终将身化灰灰！
　　开玩笑，真当天道是瞎子不成？
　　也罢！
　　她既然都成自己侍女了，有些事自己给其担了便是。
　　心念一动间，拨动一番命运长河，将这件事给遮掩下去后，这才看向妲己淡淡道：“走吧！以后需好好修炼，莫要再为了区区凡俗之事烦忧！”
　　“是，公子！”
　　妲己乖巧的应到，心中却突然间对修行一道产生了浓厚兴趣。
　　自己只是在那个神秘世界待了不长时间而已，居然就能轻易镇压一位强大的异人，这种事情，她从来没敢想过！
　　蜕凡成仙，长生久视，这一切都是眼前男子赐予自己的！
　　自己以后绝不能忘记对方恩情，总要好好的侍奉对方的。
　　妲己心中暗下决心！
　　没有再观望下去，诸玄直接带着妲己离开了冀州城。至于接下来各方面的勾心斗角他就懒得看了！
　　到了他这个层次，这种算计如小孩子过家家般不值得一观。
　　有些东西，一眼即看透！
　　……
　　没有人知道，因为诸玄这次带着妲己出现在冀州城，会给未来的封神大劫带来多大的改变！
　　也没人会知道因为这场偷袭战，让某个野心家开始了更大的图谋！
　　无他，底气更足了而已！
　　——三个月后！
　　一封捷报传入了朝堂之中：
　　‘西岐大军征讨冀州，冀州候深知罪重自行投降！一举功成，不日西伯候长子伯邑考便将压送冀州候父子前来朝歌，任由大王发落！
　　另：伯邑考将携数件宝物献于人皇，以示西岐忠心！’
　　人皇闻信大喜，言西伯候真乃大商忠臣，果不负朝廷厚望！
　　更是在宫中设宴，将姬昌自牢狱中放出款待一番。
　　这一切看在姬昌眼中，却让他心中疑惑的同时也生出了不安。
　　自己明明有十六年牢狱之灾！
　　可眼前一切却突然向着未知的方向发展起来，这种不受掌控的事情，让姬昌感觉到十分别扭！
　　可事不由人！
　　现在他身在囹圄，终究无法去改变什么，也只能听之任之了。
　　深夜，殿宇之中鼎声高沸！
　　不少大商臣子，正向身居主位的姬昌不停邀酒、高谈！
　　很明显，
　　他们都认为西伯候即将显贵！
　　人皇高坐皇位，正面带笑意的看着下方诸臣用宴。只是在其眼神深处，却闪过一道别有异味的光芒！
　　下面没人注意到人皇的异常！
　　反倒是一旁正为人皇奉酒的‘妲己’，也就是九尾狐狐媚，无意间看到了帝辛这一丝异常！
　　哪怕她身为金仙境妖狐，在见到人皇这种表情的时候也是浑身一颤！
　　似乎，有人要倒霉了呢！
　　她偷偷看了下面的西伯候一眼，眼神中充满了怜悯之意。
　　好歹她也是活过数千年的精怪，如何猜不出人皇并不喜这位侯爷呢！
　　说不定，这次设宴就是一坑！
　　虽然她并不知这个坑到底会埋葬多少人，但显然姬昌已在其中！
　　狐媚没有说话，更没有想过提醒西伯候姬昌的意思。
　　没办法！
　　自己都是想尽办法，这才结交杨妃有了靠近人皇的机会。若因为自己多事，使得心中谋划尽赴流水就不划算了！
　　反正姬昌死不死跟她又没什么关系，狐媚自然懒得去管。
　　看着帝辛一副胸有沟壑的样子，狐媚露出一丝迷恋，逐渐忘记了其他，竟真如臣妃般尽心伺候起人皇来！
　　这一刻，她甚至忘记了自己身份……

第279章广成子的打算
　　狐媚美么？
　　确实美若天仙，酥媚入骨。
　　再加上妲己容貌，称其为俗世间第一美女毫不为过。
　　可就以如此姿容，却始终无法进入人皇眼界，属实出乎她自己预料！
　　甚至于，
　　狐媚曾想干脆施展天狐一族的天赋神通‘魅魂术’，直接迷惑帝辛神魂，最终却依旧没有任何效用。
　　以狐媚的修为，很轻易就看出对方是人皇气运护体的缘故。
　　——这就尴尬了！
　　无奈之下，她这才想着以日久生情的办法，企图得到人皇欢心。
　　可谁料接触时间越久，她竟逐渐被帝辛身上的王者霸气给吸引，渐渐有了一种别样的心思！
　　只是，现在她自己还没发现而已！
　　似乎所有人都忘了！
　　青丘九尾一族，天性就是喜欢依附强者生存，尤其对身具王者霸气之人，根本没有什么抵抗之力。
　　而帝辛身为人皇，霸气天生！
　　若是如原轨迹中那般，
　　狐妖顺利迷惑住帝辛，自然会无视其身上王霸之气，为所欲为！
　　但那前提是人皇气运被人截断，面对妖术完全没有了抵抗力。
　　可因为某人无意中的影响，那出手对付人皇的西方二圣，终究在灵山被女娲打破候，没有再去关注帝辛！
　　如此一来就算狐媚有金仙实力，又身具魅惑之术也一样抓瞎。
　　狐妖在这边胡思乱想，却根本没注意到帝辛偶尔看向她的目光中，偶尔闪过的那一丝复杂之意！
　　美女谁不喜欢？
　　哪怕帝辛，同样如此。
　　可当你知道看似天仙的美女，竟然由一只狐狸精幻化而成，又对自己不怀好意的时候，哪怕再喜欢也会防备起来！
　　最关键的是，
　　狐妖如今容貌为妲己的样子，哪怕帝辛也不敢去乱想啊！
　　这尼玛要是被圣皇知道了，一个不好自己就彻底完蛋了。
　　开玩笑！
　　那妲己可是人族圣皇座下侍女，自己敢去打她主意么？
　　哪怕假的，也不行！
　　出于对圣皇的尊敬，帝辛打心底不愿做任何有辱其声名的事情！
　　正是因为一桩桩误会，才在二人间形成如今古怪的局面。
　　要是被狐媚知道，自己或许只需恢复成自身容貌，就有可能与帝辛更近一步的话，神色定然会精彩万分！
　　——这尼玛，坑啊！
　　……
　　皇宫中一夜笙歌而过！
　　没有人知道，
　　在遥远的西岐之地，姬发正眉头紧皱的望着一支车队出发！
　　车队中，
　　领头的正是他长兄伯邑考。
　　对于此次朝歌之行，本就是他姬发一手安排而出。至于目的，那就不足为外人道了！
　　可事到临头，却发生了一件意外！
　　前几日兄长去那磻溪游玩，竟带回了一个白发老者。
　　伯邑考生性儒雅，喜欢到处去游玩观景这大家都知道。
　　可要说从外面带人回来，这还真是破天荒的第一次！
　　如此异常，由不得姬发不注意。
　　据他安排在兄长手下的探子禀报，其名为姜子牙，乃一钓鱼老翁。
　　是伯邑考去到磻溪时，无意中和对方讨论了一番，最终才决定将其带回，将来也好向父亲西伯候推荐！
　　至于这姜子牙到底有何本事，那探子却也是知之不多了。
　　反正据其观察，那伯邑考对姜子牙万分推崇，就差要拜师学艺了。
　　这一点，颇让姬发不屑。
　　区区一老翁而已，值得他堂堂侯爷公子去拜师？
　　而让他惊讶的是，
　　此次朝歌之行，伯邑考竟直接就带上了姜子牙。理由很简单，他想要将其第一时间推荐给父亲西伯候！
　　正是因为这份重视，让姬发感觉到自己的威严受到了挑衅。
　　看来，哪怕自己如今几乎掌控西岐全部，在别人心中依旧是潜意识认为，父亲才是西岐的真正掌控者！
　　连伯邑考都如此，更遑论其他人了。
　　——姬发没有阻拦！
　　毕竟如果自己所谋成功的话，恐怕将来也见不到这个兄长了。
　　既然如此，又何必计较太多！
　　只是当车队缓缓离开时，姬发感觉到了一股浓浓的失落。
　　似乎，
　　——有什么重要东西被他弄丢了！
　　静静看着伯邑考他们消失，姬发心中的疑惑一直都没有解开。
　　自己，到底丢了什么？
　　这一点，没有人能告诉他！
　　除非诸玄在这里，或许会告诉姬发，他丢掉的，是未来会开创周朝八百年江山的一代贤相；
　　他丢掉的是，被天地认可，注定的大周开国武王之位！
　　要知道，姜子牙乃天定封神之人！
　　也就是说，在这场量劫中，他就是天命主角。只有被他选中、辅佐的人，才会成为未来的大周‘天子’！
　　而因为某些小势的改变，他尚未等到姬昌访贤就已然遭遇伯邑考，更因才华不凡被其请回了西岐。
　　如此一来，
　　姜子牙以后自然要站台伯邑考，那未来皇位也就没姬发什么事了。
　　这是天地所认可，非人力能改变！
　　那怕姬发心思缜密，手段亦是不俗，但终究为凡人不知天意……
　　凡俗界风起云涌，而洪荒大教中此刻也已是风波渐起。
　　话说那阐教十二金仙大弟子广成子奉师尊元始天尊之命，此刻正前往截教金鳌岛，欲求见教主通天！
　　身为十二金仙之首，他如今已然达到了大罗金仙初期顶。亿万里距离，不过朝暮而已！
　　东海之上。
　　“阐教弟子广成子求见通天师叔，还请师叔准弟子入岛求见！”
　　声音隆隆，响彻千里方圆！
　　哪怕此刻金鳌岛上大阵未启，广成子也不敢擅自入内。
　　他可不敢担上不敬圣人之罪，一个不好被通天教主斩杀都有可能！
　　现在阐、截二教矛盾重重，说是势同水火也不为过。
　　别看广成子口称教主师叔，但心中到底有几分尊重还真不好说。
　　他此行目的本就不单纯，明着是来请教通天圣人如何开启封神，以便早日全了神仙杀劫！
　　但其主要目的，
　　又何尝不是想在二教开启纷争之前，先在气势上压倒截教呢！
　　如今截教徒虽重，却终究少见大罗修士出现。据他们阐教圣人探之，无非多宝道人达到了大罗初期而已！
　　可以说，
　　以他广成子如今修为，完全有碾压整个截教弟子的实力！
　　只要圣人不出手，哪怕身在金鳌岛他也无惧一切。
　　对此，广成子信心十足！

第280章赵公明！
　　广成子声音传出良久，这才有一道清瘦身影自岛内飞出。
　　来人一身雪白道袍，双目中一片通红之色，头顶上一双大耳极为醒目！
　　见到来人如此形态，广成子下意识的撇了撇嘴，心中鄙夷
　　——又一披毛带甲之辈！
　　“截教长耳定光仙，见过阐教广成子师兄。”来人刚来到广成子面前，就深施一礼恭敬道。
　　声音之中，满是恭敬、谄媚之色。
　　要知道截教之中，虽跟脚各异有优有劣，但大部分都有着一股傲气！
　　就像当年在昆仑山中，多宝等人甚至曾将阐教众徒死死压制，从没有过一丝畏惧之心！
　　如长耳定光仙这般谄媚者，截教中更是从未有过一人。
　　广成子心中愕然之下，油然而生一股傲然之色。
　　——看看，看看！
　　现在的截教弟子见了他都如此俯首，自己阐教果不愧道门正宗！
　　一念至此，广成子之前那丝忐忑顿时一扫而空，傲然道：
　　“通天师叔可在？吾奉师命前来拜会，相商截教众应神仙杀劫一事！”
　　好嘛！
　　够不要脸！
　　要知道，此次神仙杀劫可是他们阐教十二金仙引出的啊！
　　明明是两教相商封神一事，到了这广成子口中却成了截教众应神仙杀劫。如此无耻言论，却也没谁了。
　　若换了其他截教弟子在此，定然要和广成子理论上一番！
　　可谁知长耳定光仙却恍若未闻，依旧恭敬道：“教主老爷正和多宝师兄等亲传闭关，若师兄不弃，还请移步岛上，容长耳款待一二如何？”
　　广成子闻言一喜！
　　他没想到自己来的这么巧，正好赶上了最难缠的那些家伙闭关。
　　如此一来，
　　岂不是正好可以让他尽情打击这些截教弟子，让他们认清和阐教弟子的差距，自己等也好在量劫中占据先机！
　　“倒是无妨！”
　　广成子点了点头，这一刻更是将胸中那股傲气彻底流露出来：
　　“前面带路，吾欲和尔等截教弟子交流修炼心得一番！”
　　语气仿佛是在命令，甚至懒得去称呼师弟什么的。
　　对此，长耳定光仙也没有在意。
　　似乎广成子如此做为，本就是天经地义般似的。
　　他没有任何犹豫，就引着广成子向金鳌岛中而去。
　　只是在其转身的瞬间，眼神中闪过一道复杂难明的神色。
　　似怨毒、似后悔、又仿佛有着那么些即将要报复后的快感！
　　是的！
　　身为洪荒生灵，没有人愿意自甘下贱到捧别人臭脚！更遑论长耳定光仙堂堂太乙金仙中期修士了！
　　他之所以如此卑微，除心中确实有着阐教为道门正宗，对广成子有些羡慕外，更多的是对截教的不满。
　　在他看来，自己当年将圣人道场金鳌岛送给通天圣人，不应该是在教中一人之下，万仙之上的地位么？
　　哪怕不行，通天教主也该将自己收为亲传弟子，和多宝他们平级吧？
　　可现实呢！
　　现实就是，
　　自己如此天大功劳，也不过成了教主的随侍六仙之一罢了！
　　虽然相比于大多数记名弟子，显得身份上高了那么一些。但相比于亲传弟子，明显差上那么一截！
　　这让定光仙如何能服气！
　　甚至他有时候都在想，若是当年自己将金鳌岛送给元始天尊的话，应该会有更好的待遇吧？
　　说不准，阐教十二金仙会变成十三个也不一定呢！
　　不得不说，人心不足蛇吞象！
　　长耳定光仙也不想想，自己当年不过一小小的散修而已，若非加入截教，如何能在这短短数千年中，硬生生将实力提升到了太乙金仙境？
　　如今他对广成子的恭敬，不仅是羡慕其为阐教弟子，更多的是想让广成子在金鳌岛闹上一番，自己也好出口气！
　　别以为他听不出来广成子话语中的挑衅之意，其实一切都是他有意为之，故意在配合广成子演戏罢了。
　　或许，这是个好机会！
　　一个结交广成子，先给自己留下后路的机会。
　　封神量劫一事，教主根本没有隐瞒诸多弟子。更是直接将其中利弊说出，告诉了众弟子渡劫之法！
　　无他，实力与福缘尔。
　　其他弟子倒也理解！
　　福缘不够，他们只会勤加努力修炼，期待实力更强以应付大劫！
　　唯有一些心性不佳的弟子，依旧逍遥于世间根本没太当回事！
　　最后一种也就是长耳这种人，心性狭窄，看不得有人比自己好，仿佛天下间的好事，都该落到自己身上，所有的人都该围着他一人转似的！
　　用后世的话来形容，就两个字：
　　——贱，婊！
　　当然，这种人若是命好一点，也属实会比其他人过的好。
　　就比如原轨迹中的长耳定光仙，在万仙阵中背叛截教，携凶宝六魂幡投靠了佛门之后，直接做了个长耳定光欢喜佛，还真落了个逍遥一生！
　　可如今量劫走向已然有变，还能如了这家伙的愿么？
　　显然，不可能了！
　　有了准备，决心直面量劫的通天教主，又岂会再如此大意？
　　圣人出手每一步都会算计死死的，怎么可能再给长耳这个机会！
　　当然这是后话，暂且不说！
　　且说广成子想在截教众仙前显威风，以提前震慑于对方。
　　而长耳在明知对方来者不善时，不仅将教主、多宝等人闭关的消息第一时间透露，更存了借助对方背景、实力，为自己在截教中受到的‘委屈’出口气的情况下，两人竟无意间达成了联盟！
　　“咦！长耳师弟你怎么将这家伙带岛上来了？”就在二人行走不远时，突然听到有惊讶的声音传来。
　　待二人看去，却见一身穿黑色道袍，上面金丝做饰的青年道人，正一脸惊诧的望向他们。
　　很显然，对方认识广成子。
　　并且，似乎对其很不友好的样子。
　　“见过公明师兄！”
　　长耳眼神中闪过一丝窃喜，面上去恭敬的向着对方施了一礼。
　　来者，正是通天座下四大外门弟子之首的赵公明。
　　想当年昆仑山阐、截二教弟子相争，赵公明也算是其中的急先锋了。
　　阐教十二金仙之首的广成子，他自然是相当熟悉了。
　　见对方突然出现在了金鳌岛上，赵公明在疑惑的同时，心中也忍不住升起一股莫名的怒火！

第281章战广成子
　　——不为别的！
　　赵公明只是很不甘心。
　　凭什么阐教十二金仙身犯神仙杀劫，却要拉着截教弟子入劫？
　　如此作为，属实不当人子！
　　他能猜到里面或许另有隐情，否则师尊也不会认可这个决定。
　　但不管怎么说，截教是被阐教拖下水的这一点无需质疑。
　　此刻眼看量劫将至，
　　广成子却突然出现在这里，要说没什么阴谋他是绝对不信的。
　　“呵呵！公明道友许久不见，不知向来可好？”广成子笑眯眯的望向对方，眼神深处闪过一丝亮光。
　　这货看似一脸笑意，却给人一种皮笑肉不笑的感觉！
　　任谁都不会想到，
　　在见到赵公明的第一时间，广成子就已经将目标定在了他身上
　　——或许自己的打算，可以先从这脾气暴躁的家伙身上开始！
　　谁知赵公明根本没有接口，直接阴沉着脸质问长耳定光仙道：
　　“难道师弟不知，吾截教早已和阐教恩断义绝了么？你如此轻易带其入岛，就不怕某些人打什么坏主意？”
　　说到‘某些人’三字时，赵公明几乎是咬着牙说出来的。
　　长耳闻言一副愕然状，无辜道：
　　“我等人、阐、截终究曾为三清一体，总不至于真的老死不相往来呀？想来师尊他们当初也是一时气话，应该不至于让吾等小辈如此记仇吧？”
　　“再说了，广成子师兄此来乃为商议量劫一事。来者是客，吾等圣人门下，总不至于将人拒之门外吧？”
　　说话之时，表情无比真诚！
　　似乎，他做的这一切都是为了截教、为了师门好。
　　赵公明闻言顿时一窒！
　　这尼玛长耳有这么幼稚么？
　　真以为圣人开口，如同过家家般那么随意不成？
　　言出法随，难道他不懂？
　　但转念一想，赵公明便似乎突然间明白了什么。
　　这长耳定光仙本就加入截教极晚，更不曾经历过昆仑山两教弟子相挣，有着如此清奇的想法也不足为奇！
　　那自己今天就要教他一个乖了。
　　总要让他明白，有些事圣人既已定下，根本没有任何更改的机会。
　　就如三清当年那般同门之情，也早在岁月中被磨灭一空了！
　　“广成子！吾不管你今日何来，但当年你我之因果，也该一清了！”
　　略过长耳定光仙，
　　赵公明直接向着广成子冷声喝到，一点情面都没打算留。
　　他所言因果，由来已久！
　　当年因为两教相争，广成子曾被赵公明一阵血虐；
　　可由于后来广成子被圣人赐下宝物翻天印，曾追杀赵公明亿万里！
　　两者间的恩恩怨怨，说不上谁对谁错，无非教意有别罢了。
　　可也因此，两人结下了因果。
　　如今赵公明有圣人赐下的至宝二十四颗定海神珠，自问已然不输广成子的翻天印，当然不惧一战！
　　广成子闻言心下大喜！
　　这截教中除却四大亲传弟子外，这赵公明已然是顶尖那一撮中的一个，拿他开刀正合适不过！
　　“哈哈，许久未和道友切磋，你我间倒是显得手生了。如此甚好！”
　　广成子十分干脆道，没有任何犹豫的应了下来。
　　“请……”
　　广成子先行施礼，瞬间便向着一处方向极速飞去。
　　他知道，那里正是金鳌岛上众人寻常时间演武、论道的地方。若于岛上争斗，此处倒是最佳之地！
　　以前三清情分未尽之时，他可是来过金鳌岛的，这点自然清楚。
　　赵公明冷笑一声，没有丝毫犹豫便追了上去，身影闪动间，隐隐有二十四颗明珠旋转周身，无比神秘！
　　看着二人离去，长耳嘴角露出一抹笑意却随即收敛。
　　转眼流露出惊慌之色，
　　一边口中直呼‘二位师兄莫要伤了和气’等，一边向着两人追了过去。
　　只是，为啥速度有些慢呢！
　　这一刻长耳定光仙仿佛戏精附体，可以说演技不输后世影帝！
　　“轰……”
　　在进入演武场地的第一时间，广成子头顶便浮现出一只大印。
　　印呈方行龟纽状！
　　一股古老、苍凉之意自印上传出，仿佛有着镇压古今之力、盖压天地之能！
　　——后天至宝，翻天印！
　　乃圣人元始天尊以半截不周山炼制，威力不输顶级先天灵宝！
　　幸亏这方演武场地乃通天圣人以大法力开辟，犹如一方世界。否则在这巨大威压之下，说不定空间早已碎裂！
　　随之进入演武空间的赵公明只是冷冷一笑并未在意。身周二十四颗宝珠震荡，恍若一个个小世界旋转不息，闪耀出无尽光芒，震荡诸天时空！
　　“杀！！！”
　　赵公明首先出手，定海神珠如一轮轮大日向着广成子轰杀而去。
　　轮流往复，似有永世不息之能；卷破时空，如灭世大星降临！
　　广成子没有躲避，只在眉头微皱后，悍然催动翻天印迎了上去。
　　印化遮天，有灭世之危！
　　其上一道淡淡的圣息流转，似神王只手自九天镇压古今！
　　“轰……”
　　至宝相撞，一道道波纹震荡而出，向着四周千万里震荡而去。
　　无尽光华闪耀，直刺无尽虚空！
　　轰隆隆震荡天地之音，携破灭之势向四周扩散而去。
　　如此盛势，若非有圣人禁止在，几乎能波及半个金鳌岛！
　　……“有人在大战？”
　　“何人在演武场对战？”
　　“盛势如此巨大，莫非是多宝师兄他们出关了？”
　　仿佛感应到了演武场上的动静，那些在金鳌岛上闭关修炼的截教弟子们，一时间不禁都好奇了起来。
　　于是一个个破关而出，快速向着演武场疾飞而去。
　　“哈哈，阐教后天至宝翻天印，也不过如此嘛！”
　　一声长笑响起，
　　赵公明法身浮现，身后片片先天白云漂浮，恍恍然若古仙临尘！
　　二十四大日明珠光华愈发浓烈，无尽神光闪耀诸天苍穹。
　　反观广成子，虽然驭使翻天印不输定海神珠丝毫，却也未占上风。
　　很明显，这一击两人打成了平手。
　　但这就让他无法接受了！
　　要知道当年广成子单以修为论，可是被赵公明完虐过的。
　　哪怕现在两人境界相同，但他何尝不知自己根基没对方牢固呢！
　　要知道，
　　当初十二金仙修为，可都是由元始圣人以宝物提升的，完全不像截教弟子都是一步步修炼而来，根基无比扎实。
　　现在宝物上占不了优势，恐怕接下来的谋算也难以施展了。

第282章古怪的玉碗
　　要知道，
　　当年广成子能够率领众阐教金仙抵挡甚至反胜截教众仙，靠的可不是那因丹药提升起来，根基不稳的修为，反而是仗着圣人赐下的各种先天、后天灵宝！
　　而这些宝物中，翻天印更是属于攻击威力顶尖的宝贝！
　　哪怕截教大弟子多宝修为不俗，有着碾压阐教中弟子之能，依旧在这件宝物之下，被他广成子追着砸！
　　可没想到，如今在通天圣人赐下宝物后，仅外门弟子赵公明都能和他战个不分上下，那要是多宝出手的话……
　　想到这里，广成子不由嘴角一抽！
　　特么截教有那么多宝贝么？
　　仅仅一个外门大弟子都被圣人赐予上品先天灵宝，那要是亲传弟子的话，难不成还要赐下先天至宝？
　　广成子也知道自己是瞎鸡儿想，毕竟连通天圣人自己都没有一件至宝，又哪里可能赐给弟子使用呢！
　　——但他羡慕啊！
　　自己身为阐教大弟子，也不过才让师尊赐下了翻天印这件后天宝物；至于其他师兄师弟中，能得件中品先天灵宝，就已然是难得的了。
　　至于上品先天灵宝，
　　也就颇受圣人重视的玉鼎真人，得了柄‘斩仙剑’威力不俗！
　　甚至于如师弟黄龙真人那般的，都没有被赐下任何宝物。
　　相比于截教徒，广成子突然感到自己手中的翻天印它不香了。
　　这尼玛，没法比啊！
　　念及至此，他看向赵公明身边的二十四颗定海珠眼都红了。
　　心下一狠！
　　广成子手中突然出现一件物事，无声无息，没有被任何人发现。
　　这本是自己为了对付多宝道人，这才从阐教副教主燃灯那借来的宝物，听说还是他新的来不久。
　　如今面对拥有着上品先天灵宝定海珠的赵公明，广成子贪心大盛之下，便也顾不得许多了！
　　“哈哈哈，广成子，吾等再来！”
　　见自己灵宝不输对方，赵公明朗声一笑催动定海珠再次向对方攻去。
　　这次与之前不同！
　　二十四颗定海珠组成古怪阵纹，震荡出道道玄妙禁制之力，仿佛停滞了空间和时间，有无穷奥妙！
　　一时间，莫名之力席卷整个了千万里演武空间。
　　“哼！”
　　清晰感受到这股禁制之力的强大，甚至翻天印都受到了影响。
　　广成子骇然万分的同时，心中也不由越发欢喜起来！
　　“哼！如此宝物，又岂是你赵公明配拥有的。只有吾等阐教正宗，才有资格拥有这等至宝！”
　　广成子心中不屑，脸上狰狞一笑！
　　突然大手一挥，一道乳白色光芒凌空飞出，口中一声暴喝道：
　　“给吾下来吧！！！”
　　“嗡……”
　　一道玄奥光华闪过。
　　无声无息间，正在发威的二十四颗定海珠突然像折翼的鸟儿，一头撞进那道乳白色光华之中，再没有了动静。
　　场中磅礴异象消失，场地中只余下那道白芒散发出温润光泽，似在讥讽赵公明的不自量力！
　　“这……这……”
　　一切都发生的太突然，让赵公明根本没有任何反应的机会。
　　他分明感觉到，自己祭炼多年的定海珠竟然就这么断绝了心神联系，再察觉不到任何的踪迹。
　　就仿佛，被什么彻底吞噬了！
　　“哈哈，公明道友这先天灵宝，吾就先行笑纳了。”广成子哈哈一笑，挥手间已是将乳白色光芒收入手中。
　　仔细看去，却见那正是一只玉碗。
　　根据其上散发出来的气息，似乎只是中品先天灵宝而已。
　　可就这么个中品先天灵宝的小碗，却硬生生将二十四颗上品先天灵宝定海珠给收了过去，足可见其不凡！
　　此时，
　　只见那些珠子正在碗中滴溜溜乱转，却始终无法自碗中逃出。
　　“大哥……”
　　“公明师兄，这是怎么回事？”
　　“赵师兄，这广成子为何在此？”
　　……
　　直到这时，
　　其余截教众人才赶了过来，有些疑惑的看向了场中。
　　来者约莫七八个人，有男有女。
　　其中有三位女子最为不俗，生就花容月貌、绝世无双的面容不说，身上气质各异让人眼前一亮！
　　这三位绝色女子，正是赵公明的三位结拜妹妹云霄、琼霄、碧霄。
　　毕竟此刻量劫已经来临，截教大多数弟子不是在闭关之中，就是已经去到洪荒寻找渡劫机缘去了。
　　而这七八位弟子，也是正巧还在金鳌岛上。察觉到道场有异，关心之下自然要前来查看一番了。
　　可没想到一到这里，就见到赵公明正和人在演武空间内大战！
　　看眼前这种情况，似乎还是赵公明落在了下风。
　　这就不由让他们震骇了！
　　要知道以赵公明的实力，在这截教之中除了几位亲传弟子外，也堪称得上顶尖的存在了！
　　而且对战之地还在金鳌岛！
　　在这种占据地利的情况下，赵公明都能吃个大亏，那对方到底有多强？
　　可当他们见到和赵公明对打的是广成子时，顿时忍不住气上心来。
　　阐教属实欺人太甚！
　　这都欺负到他们截教地盘上来了，如何让人能忍的住。
　　“公明师兄且待片刻，看吾等为你将宝物夺回！”
　　几位截教弟子大怒之下，没有任何犹豫便祭出法宝向着广成子打去！
　　他们都不过是太乙境初期的修士，联合向一位大罗出手并不为过。
　　再说了，他们手中亦有圣人赐下的灵宝，并不惧与大罗一战！
　　“师弟们且慢……”
　　赵公明眉头一皱，刚想要阻止几人，却显然已经晚了。
　　“来的好！”
　　广成子阴险一笑，手中玉碗再次祭出瞬间将众人灵宝收走。随即元神一震，翻天印化为百丈之巨，瞬间间将几人给轰飞了出去口吐鲜血。
　　翻天印去势不减，就要接着向几人镇压而去。
　　以后天至宝之威，若是真打在几人身上，恐怕他们性命不保。
　　“广成子你敢……”
　　怒吼一声，
　　赵公明顾不上多说，飞身上前，手中上清雷决已然打出。
　　“轰隆隆……”
　　阵阵巨响震彻苍穹，无数道雷霆自天而将打在了翻天印上。
　　“砰……”一声炸响后，巨印倒飞回广成子手中。
　　而出手的赵公明，却在这一击之后倒飞出数十里神色萎靡。
　　显然，他已受到重创！
　　徒手接下灵宝攻击，
　　以赵公明如今肉身强度，终究有些勉强！

第283章紫霞归来
　　“小……小心他手中……噗！”
　　见三位妹妹惊怒之下就要动手。
　　赵公明刚想开口提醒她们，却再次一口鲜血喷出。
　　“嗡……”
　　云霄等根本没注意赵公明想说什么，玉手一挥间，顿时几件宝物祭出……
　　金斗凌天，蛟剪肆虐虚空！
　　傅龙索蜿蜒万里，恍若真龙行空！
　　数件至宝，散发无尽恐怖神威，有无尽法则缭绕！
　　天地撼动，这一刻仿佛整个金鳌岛都有了一丝颤抖！
　　“呵呵！”
　　广成子一声冷笑，翻天印化为巨峰护住己身，手中玉碗再次打了出去。
　　“妹子小心……”
　　赵公明顾不得重伤之身，忙开口大声提醒起来。
　　可，为时已晚！
　　“嗡！”
　　轻鸣声中，乳白色光芒再次大盛，虚空中一切异象再次消失。
　　“我的金蛟剪！”琼霄失声惊呼，心痛之色溢于言表。
　　反倒是云霄、碧霄虽然震惊，但神情中却只是略有波动。
　　倒不是她们不心疼宝贝！
　　若广成子只收了她们中任何一人的宝物，或许还真没办法讨要。
　　哪怕大兄赵公明的上品先天灵宝定海珠，恐怕也不好要回来。
　　毕竟，通天圣人也是要面子的。
　　小辈间打斗，宝物要是被别人抢走的话他可不一定去管。
　　恐怕到了最后，失败弟子反而会受到教主的严厉呵斥。
　　可广成子此时一举收取了如此多截教宝物，就算他胆大包天，也要看其能不能从金鳌岛走出去了。
　　云霄可不相信，发生在金鳌岛上的事情能瞒过师尊法眼。
　　……
　　云霄猜的没错！
　　虽然同样在闭关之中，但圣人神念一直都笼罩在整座道场中。
　　金鳌岛上自广成子来后发生的一切，都被通天教主清晰看到！
　　刚开始教主并没有去理会他们。
　　毕竟这都是些小辈间的打闹，他身为圣人属实不好说什么。
　　哪怕赵公明先天至宝被夺时，他心中依旧古井无波。
　　只是让教主奇怪的是，
　　广成子手中玉碗竟能无视品阶差距，直接强行收取天地万物！
　　功能就不说了，关键是通天在其上发现了一抹熟悉气息。
　　刚开始他还没有反应过来。
　　可当他想到这股气息属于谁的时候，其余七八位弟子，包括三霄在内的诸多宝物都已然被收走。
　　通天眉头微皱，便想要立刻出关。
　　如此多先天灵宝怎能落入阐教之手，量劫在即，那完全是资敌好吧！
　　可就在他刚要起身的时候，突然间面露笑意再次缓缓坐了下去：
　　“呵呵，不管你东西怎么来的，可面对吾之乖徒，恐怕也要吃瘪吧！”
　　喃喃自语几句后，通天教主轻轻摇了摇头闭目不再说话。
　　——有她回来，已然无忧！
　　演武空间之中。
　　广成子望着玉碗中的诸多宝物，心中已然畅快之极。
　　接连镇压数位截教弟子，他之前的目的也算是达到了！
　　如此这般既打击了截教众，又顺便收取了这许多先天灵宝。
　　这种一举两得的好事，足以让他广成子在师尊面前露脸了！
　　见三霄等人面露不善就要出手，广成子元神一震，翻天印顿时神威大涨，化为遮天之巨！
　　以宝物护住己身，广成子大手一翻已是将那玉碗收起。
　　此刻，他没想过要接着打！
　　好处已经捞足，此时不走更待何时！
　　眼神中闪过一丝笑意，广成子没有任何犹豫便要离开这处空间。
　　可突然
　　“咦！你这阐教之人，怎么会出现在我截教金鳌岛上？还有，你身上为何有我家老祖的一丝气息？”
　　声音清脆，充满好奇！
　　可就在这声音出现的一刹那，广成子仿佛感觉被什么给盯上了，使得他背后发凉，汗毛都竖了起来！
　　“准圣！是你？”
　　广成子骇然看着一俏丽少女自虚空中走出，满脸不可思议！
　　这女子他自然认识！
　　整个截教中……不！整个洪荒中最不可招惹的一位存在。
　　他并不知道女子是何来历，但元始天尊的交代却仿佛还在耳边。
　　总而言之一句话：截教紫霞，谁招惹了谁自己解决。解决不了的话，就准备承受圣人怒火吧！
　　——完蛋！
　　自己在来截教之前，怎么就忘记了金鳌岛还有这位存在呢？
　　别说打不打的过，人家就是站在那里他广成子敢去打么？
　　一时间，他心中欲哭无泪。
　　“咳咳……”
　　广成子尴尬的咳嗽一声，刚想和对方打个招呼的时候。突然
　　“紫霞师妹！这家伙打伤了大哥和几位师弟，还抢走了我们所有人的宝贝，你快给我们抢回来啊！”
　　碧霄向来和紫霞交好，算的上是关系很好的小姐妹了。
　　见紫霞回来，碧霄没有任何犹豫的就开口向她求救起来。
　　开玩笑，小师妹可是准圣呢！
　　哪怕你广成子宝物再诡异，面对纯粹的实力压制恐怕也是白搭。
　　碧霞兴奋的蹦蹦跳跳来到紫霞身边，一把抱住她的手臂摇晃道：
　　“师妹快教训这家伙一顿，省得她以为咱们截教没人呢！要是能将他那只破碗抢过来就更好了。嘻嘻！”
　　说到这里她双眼放光，嘴角差点流出口水来。
　　那玉碗属实不凡！
　　要是能落到自己……咳咳，小师妹手中也省得自己提心吊胆了。
　　毕竟这等诡异先天灵宝，任谁也不想将来在战场上遇到啊。
　　——太流氓了，简直是挂逼嘛！
　　“破碗？”
　　紫霞闻言一愣！
　　没这么巧吧？
　　一只能收宝物的小碗，又有着一丝小紫老祖的气息存在。
　　莫非，是之前那件？
　　可那宝贝不是在那个散修手中么？
　　怎么在这短短时间里，居然就到了阐教广成子手中？
　　要知道，这才过去不到一年啊！
　　难不成那散修加入了阐教？亦或者是有人杀人夺宝？
　　想到杀人夺宝，紫霞目光亮了起来。
　　本来她就认为当初老祖交易吃了大亏，要是现在自己再将玉碗抢回来，岂不是说白赚了一枚落宝金钱？
　　最关键的是，
　　这还是广成子先行挑事，自己代表截教反击合情合理。
　　一念至此，紫霞心中嘿嘿一笑，转头看向碧霄豪爽道：
　　“碧霄师姐放心！敢欺负咱们截教的人，谁都别想走！”
　　说到最后，看向广成子的目光仿佛是在看一只猎物。
　　至于对方实力？
　　紫霞表示，不堪一击！

第284章真正的宝贝
　　是的！
　　这不是紫霞狂妄！
　　毕竟广成子不过区区大罗中期，面对她这个准圣根本毫无办法。
　　面对实力的绝对碾压，再诡异的法宝又能有什么用呢！
　　“将身上所有灵宝都留下，今天我就不揍你了。你看怎么样？”紫霞俏脸一抬，看着广成子高傲的说到。
　　面对阐教之人，她没必要太过给对方面子，还是干脆点好。
　　“所有……灵宝？”广成子闻言面色阴沉到了极点。
　　这……
　　是要他连翻天印一起交出去么？甚至于，连借燃灯副教主的玉碗？
　　若真如此，他哪怕拼着违背师命也绝对要和对方一拼！
　　毕竟大罗不死并不是开玩笑的。
　　哪怕对方是一尊准圣，也休想真的彻底斩杀自己。纵然归墟，老师也终能将自己接引而回。
　　有着这份底气在，广成子并不认为自己没有一拼之力！
　　“呵呵！紫霞师妹这是准备打劫么？吾之灵宝皆师尊所赐，岂能送予他人？吾可以将公明师弟他们的灵宝还回，此事就此作罢如何？”
　　广成子皮笑肉不笑的开口道，眼神中隐含一丝怨毒。
　　是的，怨毒！
　　若非这紫霞横插一脚，他早已带着数件灵宝离开。只要回到了阐教势力范围，谁又敢说宝物不是他的呢！
　　不得不说，人真要是无耻起来还真是让人无语至极。
　　这广成子也不想想，人家同为截教弟子，相互帮忙本就是理所应当。
　　你跑到人家地盘耀武扬威也就罢了，居然还想着抢了人家宝物后跑路。
　　如今人家以己之道还之彼身，他又觉得对方过分了。
　　甚至于，他还怨人家坏自己好事。
　　这种无耻之人，也是没谁了！
　　在广成子看来，
　　这紫霞纵然身份背景不俗，自己如此说也该答应下来才是。
　　毕竟量劫才刚刚开始，真要撕破脸，对谁都没有好处！
　　可他哪里会知道，对某些人来说所谓的封神量劫就是一个笑话。
　　开玩笑！
　　有那么一个强大的老祖存在，她紫霞还会怕人对付自己？
　　就算有天道圣人出手，面对自家老祖恐怕也要落个灰头土脸。
　　“没得商量！敢打伤我那么多师兄，又欺负了我几位师姐，今天姑奶奶还真就要打劫你定了！”
　　“再说了，你身上那只小碗本就是我老祖的。现在出现在你手中，恐怕来路也没那么干净吧？”
　　“怎么？只允许你们杀人夺宝，就不允许本姑娘恃强凌弱？”
　　“敢在金鳌岛嚣张，今天本姑娘要是给你留下一件宝贝，就算我输！”
　　小紫霞无限嚣张！
　　小嘴巴巴一大堆张狂话语砸出来，直接将广成子弄懵了。
　　跟着小紫在洪荒中逛了一圈，她别的没有学会，那种睥睨天下的气势倒是学了个十足十！
　　开玩笑！
　　有着强大的后台，凭啥不能嚣张？
　　就凭区区一个广成子，也敢和自己讨价还价。要是老祖在这里，早就一巴掌拍飞出亿万里了。
　　广成子见对方如此嚣张，一张老脸阴沉的几乎要滴出水来。
　　就在他心中暗下决定，准备和对方一拼的时候。突然一道声音响了起来：
　　“翻天印事关封神一事，倒可让其留下……”声音不大，但却清晰传入所有人耳中。
　　“师……师叔？”
　　广成子心中一惊，已然听出说话之人为圣人通天。
　　果然！
　　一切都瞒不过圣人眼睛啊！
　　哪怕对方在闭关之中，发生的所有事恐怕也是一清二楚！
　　——草率了啊！
　　看来就算这紫霞不出，自己也未必能将这些宝贝夺走了。
　　原本升腾的战意顿时被这淡淡的声音给击溃，广成子心中苦笑。
　　这尼玛还怎么玩？
　　真要惹怒圣人出手，恐怕自己想不陨落都难！
　　就算自己呼唤师尊前来，他也不认为能够来得及救自己。
　　“广成子见过通天师叔！”
　　广成子先是向着虚空施了一礼，随即苦笑着说到：
　　“弟子此来，乃是奉师命前来相商封神一事。与赵公明等师弟无非切磋一二罢了，并无欺辱之心。”
　　“弟子这就将诸位师弟、师妹的宝物还回，还请师叔见谅！”
　　说到这里，广成子大手一挥，乳白色玉碗再次飞出。
　　霞光闪动间，一件件先天灵宝已是向着各自主人飞去。
　　二十四颗定海珠、混元金斗、金蛟剪和缚龙索也回到了赵公明兄妹手中！
　　就在他刚想要将玉碗收回时，突然一只芊芊玉手横空而来，一把将其给夺了过去，让广成子收了个空！
　　“哼！”
　　紫霞手中把玩着玉碗，傲娇道：
　　“果然是老祖的聚灵碗，如今也算物归原主了。”
　　“聚灵碗？”广成子闻声一愣！
　　要知道连他都不知道这宝物的名字，还是无意中见燃灯使用过一次，这才知道他有这么件宝贝的！
　　广成子可不认为紫霞在乱说！
　　中品先天灵宝，那可是有着灵性存在的。紫霞能轻易将其取走，定然是和宝物之间有着某些牵连！
　　“当然！这聚灵碗虽然是中品先天灵宝，用处可不只是收走别人宝物那么简单呢！也只有你们会如此浪费！”
　　紫霞鄙夷的看了对方一眼！
　　对于这聚灵碗她太了解了。
　　正是因为太过了解，她之前才会认为小紫的交换吃了大亏！
　　开玩笑！
　　区区一个落宝金钱，顶多也就落下品先天灵宝之下的宝物，又岂能和有着中品先天灵宝品阶，实际用途却堪比顶尖先天灵宝的聚灵碗呢！
　　按老祖小紫所说，这碗不仅能越阶收取上品先天灵宝，更有着吞噬灵宝、炼化出无尽灵气的效果！
　　要知这洪荒中并不缺少先天灵气，别说毁掉先天灵宝了，甚至连后天灵宝也没人愿意拿来制造灵气啊！
　　开玩笑，
　　天地间先天灵气如此浓郁，谁又会傻到做这种事呢？
　　可大多数人都不明白，有些时候灵宝真的未必就有多重要！
　　比如说，
　　有人被困入了某个无法产生灵气的绝地，你灵宝再强大有用么？
　　可有了聚灵碗，只要你宝物够充足，永远不用担心灵气枯竭的困扰！
　　再比如说，
　　到了哪天天地灵气消失，人间彻底化为平凡，恐怕这聚灵碗你拿先天至宝都没人跟你换！
　　当然，
　　也只有诸玄、小紫这般存在知道，这等宝贝到了后世，到底有多重要！
　　甚至将其奉为镇教之宝，毫不为过。

第285章圣战！
　　当然，这点广成子或许不知道。
　　但对于得到灵宝的燃灯道人来说，却是清楚知道这一点。
　　——但谁又会在乎呢？
　　哪怕燃灯明知道这宝物有炼化灵宝、凝聚灵气的功能，也会不屑一顾！
　　他身为准圣，早已不死不灭！
　　洪荒诸天灵气之浓郁无穷无尽，别说燃灯了，哪怕元始天尊，也未必就太在乎一件能制造灵气的宝物。
　　相对来说，他们更重视其能越阶收取别人灵宝的能力！
　　正是因此，
　　广成子就算知道了聚灵碗这个能力，也不一定会在乎。
　　他现在头疼的是，如何将这件宝物给拿回来。毕竟这是他和燃灯借来的，总不好不还回去吧！
　　“师叔，此玉碗来历师侄着实不知。乃是前段时间于副教主燃灯处借来，不知可否让师妹还我？”
　　看着紫霞一副没得商量的神情，广成子只能向着虚空遥施一礼道。
　　可等了半响，却没得到任何回音。
　　心中暗暗恼怒之下，广成子直起腰来阴沉着脸看了众人一圈后，大袖一挥冷声道：“伯邑考已然前往朝歌，封神量劫正式开启。吾师元始言，纣王无道，周室当兴！吾阐教顺天应命，将辅佐周室一统天下为天子一脉！”
　　“尔截教多有门徒在成汤朝中，同门一场，还望汝等速速将他们召回，以免在天道大势下化为灰灰……”说话时，广成子眼中闪烁着道道凶光。
　　本是商讨两教封神一事，
　　但他恼怒之下也顾不得许多，语气中竟隐含威胁之意！
　　“放肆……”
　　“大胆！”
　　“敢如此和吾截教圣人说话，广成子你是找死！”
　　……
　　任谁都知道，广成子这话是说给通天圣人听的。
　　可他这语气一变，显然就是没有了对圣人的恭敬和礼仪。
　　——圣人不可辱！
　　或许通天圣人不屑和小辈计较，故此并没有做出什么反应。
　　但一旁的三霄和赵公明等人顿时暴怒，恨不得立刻将这家伙给灭了。
　　这尼玛，真真找死啊！
　　怒！
　　很愤怒！
　　自家圣人被人如此轻视，赵公明等人哪里还忍得住。
　　二十四颗定海珠光芒闪耀，怒吼一声，赵公明就要出手！
　　“赵师兄等等！我来……”
　　不待赵公明、三霄她们出手，一道清冷的声音突然响起。
　　语气中有着森冷杀意，一股并不算浓烈的杀气开始在场中环绕。
　　“出世多年，我从未开过杀戒！毕竟在我看来，同样生存在世间，我并没有资格随意掠夺别人生命！”
　　“但如你广成子这般无耻之人，哪怕多年来我行遍洪荒，也着实未曾见到过一个。实在让我感觉恶心！”
　　“或许你会认为师父不会和你计较，才敢如此的肆无忌惮！”
　　“但我只想问问，在场之人同阶公平一战，你有把握赢谁？”
　　“真是好笑！若你阐教都如你广成子这般认不清现实，那所谓的圣人大教又能再传承多少年？”
　　紫霞面色平静，仿佛在叙述事实。
　　随即便见她面色一寒，冷声道：
　　“或许老祖说的没错，这天地之间本就不是公平的。弱肉强食，古来亦然。我不杀人，未来纵然成就混元，也早晚会为别人所杀！所以……”
　　说到这里，紫霞玉手一挥间，一柄长剑便出现在了掌中。
　　随即便见她随手向下一挥，万丈紫青剑芒闪耀诸天，携无尽杀戮之意、绕三千天地法则，向着广成子狠狠劈去……
　　而随着这道剑芒的，还有紫霞那清淡的悠悠话语：
　　“……就让我的紫青宝剑，先以你大罗鲜血祭之吧……”
　　“轰……”
　　准圣之威，绝非之前大罗相争可比！
　　一剑出，天地惊！
　　无尽法则跟随随剑势涌向广成子，决然间似要将其劈裂开来！
　　“不好！”广成子心中怒吼，瞳孔瞬间缩成一线。
　　他知道，这一击自己绝对挡不下。
　　此刻他周身都已被无尽法则锁定，哪怕想躲都躲不了。
　　“吼……”
　　一声怒吼，他体内法力再不做任何保留全部涌入了翻天印。
　　巨印擎天，牢牢将他守护在其中！
　　“不行！还是挡不了。这……这是准圣能发出的攻击？”
　　在剑芒接触到翻天印的那一刻，广成子瞬间感觉到了不对。
　　感觉告诉他，这一剑依旧挡不住。
　　“师尊救我……”
　　顾不得丢不丢人了，广成子仰天大吼了一声。
　　“轰……”
　　剑芒横空，狠狠将翻天印击飞出亿万里之遥。
　　若非其材质乃是半截不周山，早在这一剑之下化为灰灰了……
　　可纵然如此，剑势依旧未减半分。
　　这一刻，广成子几乎绝望了。
　　——“放肆！”
　　就在这时一道隆隆圣音自九天落下，直接震散了这道剑芒！
　　“砰……”紫霞身躯一震，瞬间倒飞出千万里之遥。
　　圣人一击，她属实无法抵挡。
　　可哪怕如此，紫霞竟然也没有受到任何的伤害。
　　周围赵公明等见状大惊！
　　这明显是圣人出手了啊，竟然都没有伤到小师妹？
　　这一刻，他们看向紫霞的目光就像是在看怪物一样。
　　圣人俯瞰诸天，不死不灭，一根手指都能碾死一尊准圣。
　　如此恐怖存在的攻击，却在今天出现了难以想象的意外，着实惊人！
　　可他们哪里会知道，
　　先别说紫霞那传承自小紫的一丝至尊血脉如何不凡了。
　　光是她身上的保命灵宝，都不知道有多少件。恐怕就是圣人全力出手，能不能斩杀紫霞都不好说！
　　开玩笑！
　　要是血脉传人如此轻易被人斩杀，那他小紫也可以一头撞死了。
　　天道圣人，很厉害么？
　　若非紫霞没有真正碰到生死危机，说不得现在小紫都杀过来了。
　　可哪怕如此，这件事带来的后果也是极其严重滴！
　　可不管怎么说，
　　有了圣人出手，广成子总算躲开了这必杀一剑！
　　“元始尔敢！欺吾弟子，你找死！”一声怒吼自碧游宫深处传来，随即便见一道庞大虚影显现九天，阵阵圣人威压震慑万古苍穹！
　　“轰……”
　　四道剑影凭空出现，直直向着虚空某处镇压而去！
　　这一幕，惊呆了所有人。
　　哪怕紫霞也是目瞪口呆，以为是自己惹出了大祸！
　　——是的，圣人大战绝对是可怖的。一个不好，毁天灭地都有可能！
　　——说是大祸，一点都不为假。

第286逆天能力，修为大涨！
　　赵公明他们是一脸懵逼！
　　可广成子可不会那么傻，等着对方反应过来。
　　他一边悄悄收起灵宝，一边小心翼翼的向着金鳌岛外飞去。
　　——得！
　　这一趟不仅装笔没装成，还险些被人斩杀当场。
　　恐怕一个不好，这次的遭遇就会成就他永远的心魔。
　　“轰……”
　　九天混沌中，一场大战再次开启！
　　由于担心师尊，紫霞他们也着实顾不上逃跑的广成子了。
　　身上紫青光芒闪耀，紫霞毫不犹豫向虚空中而去，为师尊压阵！
　　至于赵公明他们终究修为太弱，连观看圣人大战的资格都没有。
　　无奈之下，众人也只能各自回洞府修炼不提。
　　且说此时混沌中，
　　与其说是圣人大战，倒不如说是圣人神念间的交锋。
　　终究，二圣都未动用真身。
　　两道亿万丈圣人虚影，引动诸天法则化为攻击，直打的远古星空破碎，时空乱流激荡不休！
　　一道虚影身后，四道惊世剑影横天，无尽煞气充斥苍穹；一道虚影手执巨幡，道道混沌剑气纵横古今，划破片片虚无笼罩洪荒诸天！
　　圣威震荡、大道轰鸣！
　　诛仙四剑与盘古幡在圣人元神操控下展开惊世大战，穿梭于恒古天地、震荡在过去未来。
　　颗颗大星破碎，片片空间湮灭！
　　紫霞立于亿万里外，静静看着眼前的圣人大战。
　　看的出来，师尊通天并未落入下风。故此她也没什么好担心的。
　　如今她仿佛陷入了某种神秘状态，似乎在感知、记忆、领悟着缭绕在圣人身旁，那无穷无尽的天地法则！
　　这就有些恐怖了！
　　要知道哪怕只是圣人虚影在此，天地亦不敢烙印其大战痕迹！
　　可如今不光有人能烙印这一切，还能在记忆的同时进行领悟。
　　如此恐怖能力，属实让人震惊！
　　二位圣人元神虚影虽然依旧在大战，但却都注意到了这一点。
　　渐渐的，
　　元始、通天二人从刚开始全力大战，开始变为各法则的巧妙作用。
　　似乎，在故意为紫霞引导着什么。
　　若是通天如此做，在别人看来那是份内之事。
　　毕竟他是紫霞之师，理应如此。
　　但元始天尊居然也如此配合，却让人忍不住心生疑惑了！
　　可圣人所思，又岂是常人能知。
　　“轰……”
　　良久后，紫霞身上突然爆发出一股气势，竟隐隐有圣威显露！
　　万千法则环绕周身，开始向着四周亿万里蔓延而去……
　　这一刻，
　　她恍若远古神女临尘，说不出的飘逸出尘、风华绝代！
　　若说之前紫霞还是一个稚气未脱的小姑娘；那现在的她，就是一尊绝世风华的神女，令人惊艳！
　　“哈哈哈哈……吾徒一举突破准圣后期巅峰，大道可期，大道可期啊！”
　　通天圣人虚影突然停手，转身看向紫霞哈哈大笑起来。
　　同时，
　　元始天尊也是停下手来悠悠一叹，看向紫霞的眼神满是羡慕：
　　“哎！通天，你真好命……”
　　“哈哈哈哈，这倒真是！有此佳徒，吾心甚慰，吾心甚慰啊！”
　　通天教主没有丝毫客气，直接开心的再次大笑起来。
　　“哼！”元始不爽的冷哼一声，阴阳怪气道：
　　“但你也莫要忘记，当初吾等诸圣定下的盟约。否则……哼！”
　　说到这里，元始身影瞬间化为点点紫芒消失在了混沌之中。
　　通天见此，并没有阻拦！
　　只是看着元始天尊消失的地方，皱眉陷入沉思之中。
　　至于什么盟约，两人都没有提及。
　　“咦！师父，元始天尊那老家伙被你打跑了。”熟悉的声音在耳边响起，让陷入沉思的通天醒了过来。
　　“无事！尔刚刚突破一个大境界，不妨回到金鳌岛巩固修为一番。希望你能早日踏上准圣巅峰，到时……”
　　通天教主扭头看向紫霞，面带微笑的交代道。
　　只是当说到最后的时候，身影已然开始渐渐消失。
　　也是因此，紫霞并没能听清楚那最后一句说的是什么！
　　但她也并不在意。
　　自己终于突破到准圣后期，如果再见到老祖的话也能抬起胸膛说话了。
　　开玩笑！
　　以自己这个年龄成就准圣后期，追上了那些活过亿万年的老家伙，难道不值得夸奖一番么？
　　紫霞很是期待！
　　也不知到那个时候，老祖会奖励自己些什么东西。
　　最起码，灵宝是不要了。
　　这些年中，自己属实从小紫老祖那里得到了不少宝贝，什么上品先天灵宝、极品先天灵宝最少搞了十几件！
　　嗯，
　　有机会还可以送师姐她们一些呢！
　　至于其他师兄什么的？
　　对不起，丑拒！
　　没办法，谁让整个截教弟子几乎都是异物、异兽成形呢？
　　除了少数几人外，面貌上能被她看的上眼的属实不多。
　　就是不知道，这次老祖会给啥？
　　话说如果能送她一件先天至宝，那就太完美了！
　　——紫霞心中美滋滋的，十分期待着那一天的到来。
　　……
　　除了二位圣人外，没人知道天地间又多了个准圣后期的强者。
　　尤其对凡俗世界来说，哪怕一尊大罗金仙都是可望而不可及的存在，更遑论准圣级的超级强者了。
　　可在有些人眼中，准圣后期也不过是刚刚寻摸到一丝大道边缘而已。
　　根本不值一提！
　　最起码也要天道圣人级以上，才能让其多关注那么一点。
　　天道圣人以上，整个洪荒中为人所知的除了鸿钧外，根本没第二人！
　　而天地间有资格这么说的，除了诸玄外绝没有第二人！
　　哪怕小紫，也不敢张狂。
　　这还真不是乱说！
　　一如当年杨眉老祖，
　　他当时虽然成就了大道圣人，但同样不敢身入洪荒！
　　至于原因，自然不用多说！
　　有着天道加持的鸿钧在自己的地盘，又岂会畏惧一个大道混元！
　　不管怎么说这洪荒也是一方大千世界，天道之力又岂能小觑！
　　若小紫和鸿钧做上一场，最终
　　也就诸玄这个变态，似乎根本没有什么能威胁到他。
　　之所以说这些不为别的，正是因为诸玄突然发现了一些异常！
　　而异常的源头，却出自天道长河。
　　如果说时空母河能沟通万界，有不可思议之伟力、不为众生所知的话；那天道长河则独属于某一世界意识，有着掌控一界兴亡之权柄！
　　最关键的是，里面孕育的正是天道！

第287章苦逼的鸿钧
　　——天道！
　　古来相传为大道残留的一丝意识，掌控洪荒万灵生灭、天地众生祸福！
　　可由古至今，却只闻天道之名，却从未有生灵见到过其踪影！
　　在所有人记忆中，也就地府出世之时，才有过一次天道之眼出现。
　　可因为某种原因，那次天道之眼并未向世人展示其威严。
　　——这一点，属实遗憾！
　　但纵然如此，却也没人敢小看了天道之威！
　　或许只有洪荒中六位圣人隐隐知道，天道似乎一直在沉睡之中。
　　而他们的老师道祖鸿钧，只能算是一个天道守护者罢了。
　　只不过，
　　他似乎可以借助部分天道威能，施展出超越天道圣人的手段！
　　或许正是因此，才有了鸿钧为天道、而天道不为鸿钧的说法吧！
　　可现在小紫正站在诸玄面前，一脸兴奋的说着什么。
　　“你是说，鸿钧失手了？”
　　诸玄眉头一挑，显得有些意外。
　　据他所知，如今似乎并不是对洪荒天道下手的最好机会。而以鸿钧的修为，想直接吞噬天道简直就是在冒险！
　　一个不好，哪怕他身为道祖，也将落的个神消魂散的下场！
　　本来诸玄还猜测，说不定后世就因为鸿钧和天道间的事情，这才导致了未来末法时代的出现！
　　毕竟要是天道和鸿钧来个同归于尽，那这洪荒基本也就费了。
　　到时候别说漫天灵气会消失，恐怕连神仙位格都将不在。
　　你要问诸玄不是来自地球么？怎么会将地球和洪荒扯上关系呢？
　　呵呵！
　　有些东西，诸玄早已在某个特殊时段知道的清清楚楚！
　　只是现在他还不想理会，以免未来会产生什么变故。
　　——地球，必须要出现！
　　这一点，是诸玄穿越到洪荒以后一直以来的执念。
　　可现在有些变故正在发生，就由不得诸玄不去关心了。
　　“你是说，天道意识已然苏醒，将鸿钧被困了多年？而且还是鸿钧想要吞噬天道，这才招来了反噬？”
　　诸玄有些哭笑不得！
　　这鸿钧作死能作到这个地步，恐怕也是被什么人或什么事给逼的吧？
　　当然，
　　诸玄可没想过鸿钧着急这么做，竟然正是因为他的出现。
　　当然，
　　里面肯定还有其他原因，但有些东西小紫就无法察觉到了。
　　不为别的，境界不够！
　　他虽然是大道境，但终究不为大道。
　　面对天道的刻意遮掩，小紫能察觉出这么多就已经很了不起了。
　　“没错！那家伙现在很惨。看起来，都不知被困多少时间了。”
　　小紫送了耸肩，不在意的道。
　　他也是刚刚无聊之下，以元神遨游诸天时才发觉这个秘密。
　　“呵呵，有意思！走，去看看。”
　　诸玄露出玩味之色，身影闪动间已是和小紫消失在大院中。
　　……
　　天道长河中！
　　时间和空间法则缭绕，诸天法则汇聚成海，由由某种特殊规则糅合在一起，形成了一条特殊河流！
　　河流中，
　　一道狼狈的身影正虚空盘腿而坐，头上一只残破的玉碟悬空，散发着微弱的紫芒，将其护在其中！
　　但在无尽河流的冲刷之下，本就残破的玉碟更是多了很多裂纹，仿佛随时都能彻底破碎开来。
　　“呵呵，吾终究大意了啊……”
　　鸿钧心中惨然，感受到圣人心神正被一丝丝磨灭，已然绝望！
　　整个洪荒中，没人能救得了他。
　　面对已然觉醒的天道意识，纵然六圣齐至也无可奈何。
　　一个不好，天道意识直接将他们打落圣位都有可能！
　　毕竟，
　　他们可都有元神寄托虚空的。
　　也就是说，别说圣人之位了，哪怕性命都在天道的掌控之中！
　　也幸好天道意识至公至正，掌控着洪荒天地的一切运转。
　　如果圣人们不做违逆天道之举，它是不可能主动对付他们的。
　　可惜，鸿钧却出手了。
　　或许是因为诸玄这个异类给他带来的压力太大，让其感受到道祖威严受到了挑衅；也或许是因为冥冥中的不安，让他极度没有安全感，仿佛有大难将临！
　　不管是哪一种，都让鸿钧迫不及待想提升自己的实力。
　　或许只有实力足够强大，才能让他有着面对一切的底气！
　　可惜，他终究为天道圣人。
　　想要超脱出天道更上一层，除了以实力打破天道束缚，彻底超脱出去外。恐怕也只有想办法融合天道，两为一体，或许才有另外的出路。
　　关键是，哪怕不能超脱出去，但若能与天道融合实力也会大进！
　　至少，在洪荒中他将无惧一切！
　　这也是鸿钧以前所说的，合道！
　　他也是以这个为借口，忽悠了亿万洪荒众生的。
　　可实际上，鸿钧却并未如此做！
　　合道是不会合道的，永远都不可能去以身合天道。
　　毕竟等合道成功后，谁知道天道意识是不是他鸿钧呢！
　　若是被天道意识占据主动，岂不是代表他堂堂道祖就此湮灭？
　　而所谓的超脱出天道，鸿钧也知道自己没那个机会了。
　　毕竟自己一路走来，基本上都是借助天道之力在修炼。两者间因果纠缠太深，又哪是那么容易超脱出去！
　　可以说，洪荒六圣或者机缘到了，还有那么一丝超脱的可能。
　　偏偏他鸿钧，却基本没了希望。
　　所以，这两条路他都没有选！
　　鸿钧在思虑多年后，选择了趁量劫启动之时将天道意识直接吞噬！
　　要知道每次量劫降临，就会有洪荒天骄人物大量陨落。
　　这，也正是天道最为虚弱的时候。
　　毕竟只有洪荒中生灵足够强大，它身为天道才能愈发强大！
　　两者间，相依相生！
　　可为何会有量劫发生，这一点就不是任何人能知道的了。
　　或许，这是大道在消失前，留下制衡天道的后手吧！
　　——鸿钧曾如此猜测！
　　正是因为如此，天道根本不可能去阻止或者消弭量劫。
　　这些量劫在天道运转中早已注定，根本不受天道意识掌控。
　　也是因此，却给了鸿钧机会。
　　在他的谋划之下，开始让量劫变得越发残酷，大量的强大生灵陨落，试图让天地量劫随自己心意而行。
　　如此一来，
　　待到天道意识虚弱到一定程度后，也就是自己出手之时！
　　一切，都在他掌控之中！

第288章魔祖出现！
　　可某个搅屎棍的出现，彻底让鸿钧懵逼到了极点。
　　尤其是上次巫妖量劫，
　　在某个不要脸家伙的插手下顺利结束后，十二祖巫竟然一个都没死。
　　不仅如此，甚至连地道都顺利出世，再次弥补了天地之缺。
　　这尼玛，恶心谁呢？
　　可人家一切都是按照天道运转来的，你鸿钧又能怎样？
　　打，打不过！
　　讲道理？
　　咳咳，他也不占理啊！
　　除捏着鼻子认栽外，鸿钧根本就没有任何的办法。
　　委屈加憋屈，才使得向来稳重的鸿钧有了冒险一试的想法。
　　本来他只是想趁着封神量劫刚开始，天道尚在蒙昧之时，试探下能不能对其先进行一部分吞噬的。
　　反正自己有造化玉碟在，短时间内对天道进行蒙蔽应该没问题。
　　可尼玛他万万没有想到，自己这边刚开始动手，那边天道就突然醒了！
　　甚至都没有给他反应的机会，就已然动用伟力将他给困了起来。
　　——天道意志是公平的！
　　在得知鸿钧图谋自身，以求超脱出天地束缚的时候，天道意志没有当场将其灭杀，只同样以天道之力冲刷其，欲将他神魂毁灭占据其肉身！
　　可以说，
　　若非鸿钧有造化玉碟护身的话，恐怕早已灵识不在，成为了一具虚壳！
　　可纵然玉碟不凡，内蕴神奇也已即将消磨殆尽！
　　等到造化玉碟崩坏之时，也就是鸿钧道祖彻底陨落之期！
　　这一点，鸿钧清楚知道。
　　可他能怎么办呢？
　　无数次尝试和天道意识沟通，结果人家根本不甩他。
　　如果有可能，
　　鸿钧宁愿自己从没有来过天道长河，也不愿意就此毁灭！
　　——可一切都晚了。
　　面露苦涩的看着身周法则光芒逐渐黯淡，鸿钧欲哭无泪！
　　他知道，最多一年造化玉碟就将再无法守护他！最多十年，自己的神念、灵性就将被冲刷湮灭！
　　任谁，也救不了他！
　　就在他心丧若死，绝望到极点之时。突然一道声音在其耳中响起：
　　“鸿钧，要吾救你么？”
　　声音森寒，似九幽冷风吹入心中。
　　如妖似魔，若有着无尽魅惑之意！
　　——声音很熟！
　　这是鸿钧脑中升起的第一个念头。
　　随即他像是想起了什么，骇然出口惊呼道：“你……你是罗睺？”
　　这声音，他印象太深刻了。
　　魔祖罗睺！
　　作为一代妖魔始祖，可称为他鸿钧成道路上最大的阻碍。
　　当年若非自己联合杨眉等人，想要将其陨灭几乎不可能！
　　可这家伙不是已然身陨，化为域外天魔了吗？怎么又会出现在洪荒？
　　最关键的是，天道又怎么可能会允许其进入天道长河？
　　要知道，他罗睺可是逆天者啊！
　　“不对！”
　　仔细感应了一番后，鸿钧突然心中狂震起来。
　　这声音
　　……分明是从造化玉碟中传出，根本不是本人前来。
　　“罗睺，你怎么……”鸿钧骇然！
　　“哈哈哈哈……”
　　声音再次传来，充满张狂之意：
　　“鸿钧你不会以为，吾当年败于你等之手什么后手都没留下吧？”
　　话语之中，充满了讥讽！
　　鸿钧闻言脸色发黑，暗叹自己终究还是草率了。
　　确实！
　　这无尽岁月以来，他再没有关注过有关罗睺的事情。
　　能成为一代魔主，自己如此忽略对方属实有些大意了！
　　可让他不解的是，对方如何将神魂打入自己造化玉碟中的？
　　这件至宝可是自己无意中得到，从未显露在人前的。
　　可以说，这是他最大的秘密！
　　“……很疑惑吾怎么出现在造化玉碟中的？不得不说，你还真够可笑！”
　　罗睺戏谑的声音接着响起，居然充斥着怜悯之意。
　　“……盘古大神以力之大道开天地，何曾修炼过什么三千大道！”
　　讥讽之意显露无疑，罗睺讽刺道：
　　“那不过是三千神魔陨落后，吾刻意寻到的三千法则碎片，故意弄出来的东西而已，虽为至宝，却有天大缺陷！否则，你真以为会到你的手中？”
　　此言一出，鸿钧身躯一震！
　　心中骇然之下，头顶造化玉碟顿时跟着一阵颤抖，险些跌落下来！
　　顾不得其他，
　　鸿钧连忙稳定心神，再次催动玉碟抵抗起天道之力来。
　　良久后，
　　他这才睁开眼睛冷哼一声道：
　　“区区心魔，也想乱吾心神？罗睺早已身化天魔，永不得进入洪荒。此乃天地认定，绝无可能留下一丝神魂在！”
　　重新稳定一番道心后，鸿钧这才“醒悟”了过来。
　　或许，这也是天道手段吧！
　　“哈哈哈哈……”
　　“果然，你鸿钧终究中招了。”
　　“三千大道皆为魔！而你鸿钧明明与吾一般身为混沌神魔，却想要弄什么仙之一道，真是可笑！”
　　“仙、魔不两立？亏你想得出这等荒谬言论！说到底，这不过是你想做那高高在上的道祖，企图奴役众生罢了！”
　　“可惜，你终究还是失败了。”
　　“纵然这世间有人能高高在上，也绝对轮不到你鸿钧！”
　　“更不用说，从你得到造化玉碟的那一刻，就注定了与超脱无缘！”
　　罗睺疯狂般的大笑响在鸿钧耳边，宛如一把把刀子扎在他心上。
　　“这……不是心魔！”
　　暗暗将各中手段运用了一遍，鸿钧顿时脸色变的惨白。
　　以他能力，哪怕罗睺身化天魔亲临，也休想能迷惑住他心神。
　　可任凭自己手段尽处，这附骨魔音却依然响在耳边！
　　这只能说明一件事：
　　——此声音，真为罗睺发出！
　　难道说一切真如对方所言，自己被其在万古之前就算计了？
　　这一刻，
　　鸿钧心神开始摇摆不定起来。
　　可让他万分不解的是，造化玉碟之威分明在至宝之上，也确实能参悟到三千法则之道，这缺陷何来？
　　要知道，连罗睺当年使用的弑神枪、灭世黑莲和诛仙剑阵，说起来在级别上也要差玉碟一筹的。
　　如此宝物，
　　就算有些缺陷，他会不去用？
　　说什么宝物玉碟就无法超脱出去，打死鸿钧都不会信的。
　　能在洪荒中成为道祖，他岂会分不清一件宝物的用途？
　　——真是可笑！
　　“哼！就算你真是罗睺又如何？吾之至宝尔却说为你所造，你配么？”
　　“别说这造化玉碟，真有那能力你罗睺给吾弄出件先天灵宝来！”
　　沉默良久后，鸿钧嘴角一挑不屑的回应罗睺道。
　　罗睺：“……”

第289章忽悠，接着忽悠！
　　无尽遥远之地！
　　一片被笼罩在金光中的庞大无比陆地在虚空中漂浮！
　　大陆之上死寂一片，只有一座宏伟的宫殿矗立在大地中间，散发出阵阵骇人威压，让人不自觉感到惊恐！
　　大殿之中，罗睺元神中探知到一脸平静的鸿钧彻底无语了。
　　自己不就无聊之下吹了点大气么？
　　这尼玛鸿钧也太磕碜人了吧！
　　现在关注点应该在这吗？
　　这家伙不应该询问自己，如何才能逃过眼前一劫么？
　　——是！
　　他承认那造化玉碟并不是自己给弄出来的，但那又如何？
　　要知道，当年先得到造化玉碟残片的可是他魔祖罗睺呢！
　　只是他在感应到其上蕴含的三千法则气息后，便在玉碟深处打入了一丝元神，果断将其给“送人”了！
　　不为别的，只因他本就是魔神！
　　三千混沌神魔之一
　　——魔主！
　　且，
　　是和盘古大神血战过，侥幸逃得一命的混沌神魔。
　　不像鸿钧那家伙，只顾得拼命逃窜根本没敢面对过盘古！
　　同为混沌神魔，这也是罗睺向来都看不起鸿钧的原因。
　　但当初为了攫取洪荒机缘，二人都是果断选择了褪去混沌之躯，元神转生到洪荒中寻找大机缘！
　　但不知什么缘故，鸿钧似乎缺少了一部分前世记忆。
　　可罗睺不同！
　　对于记忆完整的他来说，太明白这三千法则代表着什么了。
　　这代表谁若得到此宝，便将与陨落在盘古斧下的三千神魔结下因果！
　　而偏偏洪荒为盘古所开辟，本就对造化玉蝶的传承者极为排斥！
　　若非当时天道尚未真正觉醒，恐怕谁敢拥有造化玉碟并修炼其法，早就被轰为渣渣了，还想着掌控洪荒？
　　但天道虽然没有自我意识，似乎也懂得做出一些变通。
　　隐身幕后的罗睺看的明白，当鸿钧在得到自己抛弃的玉碟后，天地间的规则之力似乎有了点变化！
　　就仿佛，
　　天地间的大气运都加持到了他身上，在推动着鸿钧一步步踏上圣位！
　　——气运所钟，命运之子！
　　在那个时代，可以说在洪荒中鸿钧就是真正的气运之子。
　　可那又如何？
　　罗睺清晰感觉到，正有一层层束缚隐藏在那股大气运中，一点点将鸿钧给包裹在了其中。
　　直至，再无法脱身而出。
　　也就是说，
　　但凡洪荒中有人掌控了造化玉碟，就永远别想超脱出天道束缚！
　　这种情况下，他罗睺又岂会自绝前程甘心受天道辖制？
　　若不能得大自在，他还不如以神魔之躯逍遥混沌呢！
　　这些事，
　　哪怕当年被鸿钧联合众人将他轰杀至死，罗睺都没有透露半分。
　　直至今日，
　　他感觉到了时机到来，这才将沉眠在造化玉碟中的一丝元神唤醒。
　　这一切，原本他打算好好的。
　　趁着洪荒天道初步觉醒之际，忽悠鸿钧和对方拼命！
　　只要鸿钧一死，天道因失去一尊圣人也必将受到重创！
　　而这个时候，他便可以一丝元神润物细无声般融合进天道中。
　　如此一来，他魔祖罗睺也就相当于成为了合道之人！
　　但因为合道的不过是其一丝元神，并不会对其本体造成辖制。
　　这样的话，
　　他也就可以大大方方进入洪荒，做任何自己想做的事情了。
　　但这一切的前提，就是鸿钧绝不能被天道占据了躯壳！
　　否则有了适合的躯壳存身，纵然天道有所损伤影响也不大了。
　　所以，必须让鸿钧拼命！
　　最好是让其自爆圣躯，临死前再给天道一次重创这才完美！
　　可惜，现在他才发现一件事。
　　鸿钧，似乎并不好骗！
　　就因为自己随口说了句造化玉碟是自己弄出来的，竟直接就被鸿钧给怼了个无话可说。
　　尼玛人造先天灵宝？
　　亏得鸿钧这家伙敢如此想。
　　自己要有那个能力早就成就大道了，谁还稀罕区区一个洪荒呢！
　　这洪荒诸天就没听说过，谁能以后天手段造就先天灵宝的。
　　当然，
　　他这是不知道洪荒中某位变态的存在，否则绝不会这么认为。
　　——可罗睺显然看得明白，这鸿钧根本就撑不了太长时间了。
　　而且出于先天压制，鸿钧似乎根本没去想过反抗天道。
　　没办法，谁让他身为天道圣人呢！
　　鸿钧如今能够做的，也只是苦苦支撑尽量拖延时间而已。
　　若自己不能在短时间内将其劝动反击，恐怕多年谋划将一朝成空！
　　……
　　天道长河中！
　　鸿钧见罗睺突然间没有了反应，嘴角忍不住露出一丝讥讽！
　　就算他魔祖想谋划些什么，但要是想利用他鸿钧又岂是那么容易？
　　要说对方真心想帮自己，反正鸿钧是打死都不信的。
　　一个不好，说不定自己会落的个比灰飞烟灭更惨的下场！
　　最起码被天道灭杀，自己肉身还能够保留下来。将来若是有大机缘的话，说不定自己的真灵还能复苏！
　　但要是落入罗睺算计，恐怕自己万劫不复那都是轻的。
　　一时间，双方都陷入尴尬中。
　　没办法，
　　两人本身就有生死大仇，根本就没有任何信任可言！
　　良久后，罗睺声音突然响起：“鸿钧，你想知道吾如今境界么？”
　　鸿钧闻言一愣！
　　这家伙不就是天魔之主，执掌魔界的至高存在吗？
　　若论境界，想来不过和自己一样称尊做祖的混元境而已！
　　难不成对方还能超脱出去，达到了自己梦寐以求的那个境界？
　　摇了摇头，鸿钧绝对不信！
　　想踏出那一步何等艰难！
　　若无天大机缘，哪怕你成就混元九层巅峰，也只能就此止步！
　　这一点，他深有体会。
　　似乎没指望鸿钧回答，罗睺仿佛自言自语道：“吾当年入主天魔界后，曾于远古星空中无意中得到一宝。正是凭借这件宝物，吾一举脱离了天魔界束缚，达到了那个梦寐以求的境界……”
　　说到这里他便故意停顿了下来，并没有再接着说下去。
　　很明显，这家伙见威胁不成，便准备以利诱之了。
　　——可偏偏这招还真好用！
　　反观鸿钧，眉头却是微微一挑。
　　罗睺突破了？
　　这怎么可能？
　　究竟什么宝物，能够让一尊混元如此轻易就突破规则限制？
　　对于鸿钧来说，能踏出那一步几乎成了他心中最大的执念。
　　若罗睺所言为真，自己倒是不妨先听听他如何说。
　　终究没能忍住，鸿钧脱口问道：
　　“是什么宝物……”

第290章终于赶上了
　　“当然是……混沌珠了……”
　　一道悠悠的声音传入鸿钧耳中，彻底让他惊呆在了当场。
　　混沌珠为何物，他又岂会不知道！
　　那可是和三十六品混沌青莲、开天斧同等级别的混沌至宝啊！
　　传言混沌珠中，本身就是一方混沌虚无空间。于其中开辟一方世界，很轻易就能成就大道圣人！
　　且，是没有任何限制！
　　也就是说，一颗混沌珠完全能满足数位甚至更多混元境巅峰的突破！
　　如此混沌至宝，哪怕当年盘古都未曾得到过的啊！
　　现在罗睺居然说在他手中。
　　这让鸿钧在震惊的同时，心中忍不住升起一股贪婪的念头！
　　如果自己有如此至宝在手，又何必费尽心机谋划万古岁月，还将自己陷入生死两难的境地呢？
　　如果有混沌珠在手，
　　他根本不惧诸玄那家伙，甚至有把握彻底掌控整个洪荒大世界！
　　（咳咳！当然，这只是他以为的而已，读者老爷们不要在意。）
　　哪像现在，
　　自己虽然明面上是洪荒道祖，但心中的委屈又有谁知道呢！
　　毕竟，
　　头上始终有人死死压着，那种感觉属实让人难以接受。
　　“你……肯将混沌珠借吾一用？”
　　迟疑半响，鸿钧终于没能忍住心中的贪婪略带急促道。
　　他相信，罗睺没说谎！
　　毕竟这种事情如果传入混沌，那罗睺就等着无穷无尽的追杀吧！
　　开玩笑！
　　无尽混沌中那些强大存在，会在知道至宝落消息后，不心生贪念？
　　哪怕罗睺真成就了大道圣人，也未必就能有命保住至宝！
　　没看当年盘古都强大到没边了，最终都落的个身陨道消的下场么！
　　既然他敢将这个消息告诉自己，鸿钧就敢相信这是真的！
　　可事实，真是这样么？
　　罗睺确实没说谎，但他却没告诉鸿钧自己的宝贝早就被人抢了。
　　而那位，此刻正在洪荒之中……
　　“哈哈哈哈……鸿钧道友放心，你我恩怨皆因各自大道。如今吾道已成，自然无需再和道友计较以往之事！”
　　“当然，道友亦知吾如今并不方便进入洪荒，如今也不过是在造化玉碟上附着一丝元神而已！”
　　“如今情形，恐怕道友需要冲破天道束缚，方能与吾在混沌中见面。”
　　“只要道友能够亲身到来，吾当以大道起誓，必当告之道友如何借混沌珠突破！如何？”
　　罗睺的语气变得十分真诚，竟直接发下了大道誓言。
　　“卧槽！这货来真的？”
　　鸿钧闻言顿时心中泛起波澜。
　　说真的，他确实被混沌珠给吸引了全部心神。
　　但身为道祖，想让他真的相信一个昔日敌人又怎么可能！
　　原本他还想借着这个机会，装作被混沌珠吸引，从罗睺口中探一探他这次找自己，到底有着什么打算的。
　　如果对方所谋划不是太过分的话，两人倒也不是不可以做笔交易。
　　可现在罗睺的突然起誓，却让鸿钧彻底摸不着头脑了。
　　这家伙，玩真的？
　　堂堂魔祖罗睺，会有这么好心！
　　大道誓言啊！
　　就算他罗睺成为了大道圣人，若是敢违背誓言也将被规则磨灭！
　　这一点，无解！
　　毕竟大道圣人与大道间的差距，那是不可以道里计的。
　　这一刻，鸿钧真心动摇了。
　　良久后，他这才悠悠开口道：
　　“道友所为，鸿钧佩服！但不知道友此行目的为何？若能相帮，鸿钧必当倾全力相助！”
　　声音中，满是真诚之意。
　　——“成了！！！”遥远之地，罗睺露出了阴险笑容。
　　自己本想以玉碟之秘激怒鸿钧，让他不顾一切的冲击天道禁制。
　　结果不仅没能成功，反倒是险些被对方察觉自己目的。
　　可没想到区区混沌珠消息加上一个大道誓言，却让这家伙立马信了。
　　可笑的是，自己从头到尾都没有说过混沌珠还在自己手中的！
　　想借用？
　　可以啊！
　　大不了自己将消息告诉他，自己去找那个变态就是。
　　反正他罗睺这辈子，是不想见到那两个可怕的家伙了。
　　违背大道誓言，不存在的！
　　只能说鸿钧所想，一切都是围绕着混沌珠还在他罗睺手中打算的。
　　可那宝贝早就被诸玄给抢走了，他可算不上违背誓言！
　　“呵呵！此次洪荒量劫已然开启，若是吾现在掌控了天道，说不定就能先行寻到那莫大机缘！”
　　“杨眉？也配和吾一起称兄道弟？盘古？真以为吾猜不到你身份么？”
　　“只是，现在的你恐怕并非万古前那个横推混沌的盘古了吧？”
　　“虽目标一致，但吾在亿万年前就留下的后手，可不会和你等共享啊……”
　　大殿之中，
　　响起了罗睺疯狂的大笑声……
　　……
　　天道长河中，鸿钧准备拼命了。
　　只要这次能从天道反噬中脱身出去，他不介意和罗睺做这笔交易。
　　大不了，这道祖不做也罢！
　　只要能成就大道混元，他有把握早晚能踏上当年盘古那个层次！
　　至于说更高境界？
　　嗯，路还是要一步步走的。
　　只要自己走的足够踏实，将来未必不能够超越盘古！
　　强忍着天道束缚，无上圣力开始缓缓注入到了造化玉碟之中！
　　鸿钧已然决定！
　　哪怕拼着自爆造化玉碟、自爆法身，他也要崩开天道意识枷锁。
　　只要自己真灵、境界还在，恢复实力并不会显得太难！
　　“嗡……”
　　造化玉碟开始疯狂颤动起来！
　　残缺不全的玉碟表面上，原本细小的缝隙以肉眼可见的速度变大起来。
　　仿佛，随时会崩裂开来！
　　——也就在这一刻，
　　天道意识似乎察觉到了什么，长河之中法则之海也瞬间沸腾起来！
　　很明显！
　　天道意识也正在增加冲刷强度，企图在鸿钧做出什么不好的事情前，彻底将其神魂磨灭成虚无！
　　就在这关键时刻，突然一道声音响彻在天道长河中：
　　“嘘……总算是赶上了！为了你这小家伙，差点就要出大事呢！”
　　声音不大，却清晰传入鸿钧耳中。
　　他愕然看去，却见一大一小两道身影正立于万千法则之海上，满脸轻松的看着自己这边。
　　咦！
　　不对！
　　在那诸玄怀中竟然还抱着个小家伙，长相属实有些怪异！
　　最起码，洪荒中并无这种生灵！

第291章穿越的小狗？
　　穿越洪荒以来，哪怕经历多次量劫，诸玄也从未有如此震憾之时。
　　自己本想着前往天道长河，查看一番鸿钧谋划天道事宜的。
　　可半路之上突然有一种强烈的感觉，硬是推动他前往了一处地方。
　　那里是一处荒野！
　　属于人间界。
　　一条孤零零的小奶狗正趴在土坡上，眼神迷离的望着远方。
　　是的，小狗！
　　此时时值封神时期，凡俗间确实有了狗这种动物。
　　（咳咳！别说作者君瞎写哈，有疑问请参详杨戬的哮天犬！）
　　当然，那些只是凡物，并不会为诸天仙神所在意。
　　“丁……丁丁？”可在见到这只小狗的一瞬间，诸玄真的惊呆了。
　　如今有狗的存在不假，可那基本上都是由狼类野兽进化而出，绝对不可能存在眼前这种犬类！
　　是的，
　　这是一条土狗，也是属于某个伟大民族所喜爱的犬类。
　　后世被很多喜欢它的人，亲切的称呼为‘中h田园犬’！
　　像这种中h田园犬，一般体型都不会长的太大，但忠心和聪明，却超过了许多被后世人们吹捧出来的名犬。
　　而偏偏诸玄在穿越前，就养着这么一只小狗取名为‘丁丁’！
　　直到他离开地球时，丁丁也不过才出生三个月多一点，还是小奶狗一只！
　　他记得很清楚，丁丁虽然小却聪明可爱，很得自己欢心。
　　可一场无意中的穿越，却让诸玄再没有见到小家伙的机会了。
　　在诸玄看来，
　　小丁丁恐怕也只能如其他被主人抛弃的小狗一样成为流浪犬了。
　　——虽然，自己并没有抛弃它！
　　但说到底不过一只小狗，
　　穿越后的诸玄虽然偶有想起，却也只能轻叹一声摇头苦笑。
　　可眼前的一幕却让他感到懵逼！
　　难道说，丁丁也穿越了？
　　否则，
　　眼前小家伙怎么不仅长的和丁丁一样，眼神也那么的熟悉呢？
　　是的！
　　就在诸玄轻呼出“丁丁”两个字的时候，不远处那只眼神略带迷茫的小狗仿佛先是一愣。等它转头看向诸玄时，更是第一时间露出了惊喜并委屈的神色！
　　“汪……”
　　山坡上的小奶狗突然自地上跃起，欢快的向着诸玄这边奔来。
　　一路之上，淡黄色的毛发飞舞，在微风的吹拂下显得那么柔顺。
　　山坡并不远。
　　小狗很快就来到诸玄面前，兴奋的在他脚下蹭来蹭去，一副恨不得融入对方身体的样子。
　　“还真是丁丁？”
　　诸玄惊奇了、震惊了。
　　他附身刚将小东西抱起，小狗的舌头就已然舔到了他的脸上。
　　那股亲热劲，就别提了！
　　看着它那股撒娇、发嗲的劲头，连一旁的小紫都看呆了。
　　尼玛，小东西这么无耻的么？
　　看来自己拍马屁的境界，还远远没有修炼到家啊！
　　最关键的是，老大怎么会认识这么个普通小兽的？
　　丁丁？
　　自己可从来没听老大说过，有这么个小兽的存在啊？
　　怀中抱着小狗，诸玄终于确认了眼前的小东西就是丁丁。
　　狗，也能穿越？
　　诸玄无语了！
　　这不知道是哪个恶趣味家伙的手笔，但显然应该是自己要找的那位。
　　自己都来到洪荒多少年了？
　　千年、万年还是亿万年岁月？
　　如果按照时间来计算，小东西恐怕早就连骨头都找不到了。
　　但从它神情中诸玄能看出。
　　似乎，自己穿越离开地球并没有多少天的样子。
　　这就有意思了！
　　但现在，诸玄懒得去想这些。
　　“哈哈，小家伙你命还真好，欢迎你来到洪荒世界！”不知道多久，诸玄没这么开心大笑过了。
　　他抬起小家伙两条前肢，盯着它那无辜的小眼神目中满是宠溺。
　　那种温柔的眼神，连一旁小紫看到都有些吃味了。
　　这尼玛！
　　自己跟了这货无尽岁月，也没见他用这种眼神看过自己啊！
　　——酸，真酸！
　　小紫是知道诸玄穿越事情的。
　　但他永远不会明白，所谓的‘他乡遇旧知’般地球人特有的情结！
　　丁丁既然来到了洪荒，诸玄就觉得自己有责任照顾好它。
　　这不仅因为前世那段缘分，关键是丁丁的出现让他感到了久违的温馨。
　　查看了小家伙一番后，诸玄并没有在其身上发现什么异常。
　　其就一普普通通的小狗，没有变异也没有系统啥的！
　　这不由让诸玄松了口气！
　　面对幕后推动一切的那位，自己略微谨慎一些是很有必要的。
　　没有再说什么！
　　诸玄手指点动间，两颗水果已是飞出化为水雾融入了丁丁身体中。
　　一旁小紫见状嘴巴一咧，白眼更是接连翻个不停。
　　浪费，忒特么浪费！
　　一只普通小兽而已，用得着以先天灵根结下的果子洗刷肉身么？
　　难不成他想让这小兽一步登天，直接成就大罗金仙？
　　要知道，那可是一颗先天蟠桃和一颗极品黄中李啊！
　　尤其那颗黄中李，在盘古殿中孕育无数岁月总的才结了三十个果子，却被诸玄拿来给喂狗了。
　　这尼玛！
　　让洪荒中那些修士知道了，岂不是会捶胸顿足觉得自己狗都不如？
　　浪费，太浪费了！
　　就在小紫心中嘀咕，有些不爽诸玄对丁丁的偏爱时。突然
　　“咦！居然没有任何效果？”
　　诸玄疑惑的声音突然传入他耳中，让小紫也是神情一鄂。
　　没有任何效果？怎么可能？
　　哪怕再废物的体质，在以如此两枚先天经过洗经伐髓后，也应该拥有很不错的修炼资质了吧？
　　若是诸玄直接给对方服食，恐怕一步大罗都是轻而易举！
　　只是那样一来，这小东西再想提升自己就千难万难了。
　　可现在，居然没用？
　　小紫上前一步，好奇的观察起小丁丁身体起来。
　　确实！
　　依旧是凡体，没有任何变化！
　　小家伙看着他们，眼神中依旧充满了无辜，似乎不明白二人在干嘛。
　　只是其眼神在两人看不到的地方，闪过了一道狡黠之意……
　　“咦！倒也不是什么作用都没有，起码小家伙寿元大大增加了。”
　　仔细查看一番后，诸玄惊奇的发现了诡异至极的地方。
　　资质没有改变、修为没有增进，可丁丁的寿元却突然增加了不知道多少！
　　这尼玛就怪了！
　　难不成这货体质特殊，吃啥都只增长寿命却无法修行？
　　可万古以来，没听说过这种事啊！

第292章时空挪移，罗睺的恐惧
　　思虑良久无果后，诸玄这才想到了此行的目的。
　　嗯！先不管了。
　　还是去见见鸿钧那傻帽，别让他弄出什么事来的好。
　　洪荒，需要按部就班的发展！
　　这一点，谁都不能改变！
　　就这样，两人一狗顿时消失在了这片荒野中……
　　……
　　——当然，
　　这一切鸿钧是不知道的。
　　他虽然惊讶于诸玄怀中到底抱着什么，但终究顾不上这些了。
　　天道长河冲刷之力正在加强，他也将彻底引爆造化玉碟。
　　这一刻，已是关键时候。
　　是成是败，在此一举！
　　鸿钧并不认为诸玄能够阻拦什么。
　　哪怕……对方手段通天！
　　“呵呵！有点意思。好了，现在你们都可以停手了。”
　　就在鸿钧心神关注，刚要准备碎开造化玉碟，一举冲出天道束缚时，诸玄淡漠的声音响在了耳边。
　　随即便见他伸出一只手掌，缓缓向着天道长河抚去……
　　没有任何异象发生！
　　但鸿钧突然感知到，原本略显澎湃的天道长河突然间平息了下来。
　　就像是一个暴躁的小孩，蓦然受到了长辈的抚慰，哪怕再怎么生气，也会突然间变的很乖！
　　不止是天道！
　　就算他鸿钧自己，在这一刻也瞬间变的心平气和，再没有了搏命之心。
　　仿佛一瞬间，万物不萦于心！
　　——鸿钧心中骇然！
　　这……这是什么手段？
　　相识亿万载，哪怕自己数次和对方对峙也没见他施展过啊？
　　这尼玛谁受得了？
　　还没打呢，对方就能弄的你心无战意那还玩个屁。
　　最可怕的是，
　　自己可是天道圣人九层巅峰，只差一步就能迈入那个层次的存在啊！
　　连自己都能轻易影响到，那这诸玄岂非真的无敌洪荒世界了？
　　这一刻，
　　鸿钧能清晰感受到，如今的诸玄比以前强大了太多！
　　这种存在，真是自己超脱出去就能够对付得了的么？
　　鸿钧有些怀疑人生起来！
　　可他哪里会知道，如今的诸玄早已不是他以前认识的那个诸玄！
　　若说面对那时的诸玄，鸿钧还有些还手之力的话。那么现在他连对方的背影都看不到了，这还怎么打？
　　这完全是层次上的压制！
　　根本无解！
　　哪怕鸿钧心中明白一切，但就是无法再升起争斗之心。
　　如今天道平息，鸿钧心中又古井无波掀不起什么浪花！
　　还能够显露异常的，也就那片残缺不全的造化玉蝶了。
　　似乎察觉到了哪里不对！
　　造化玉碟在略微平静一瞬间后，再次剧烈颤抖起来。
　　而里面，隐隐有一狰狞声音传出：
　　“鸿钧，就算你现在想罢手也已经晚了！吾纵然拼着这丝元神不要，也定让你陨落在天道长河之中！”
　　这声音鸿钧熟悉，诸玄和小紫也不陌生。不是罗睺那货又是谁！
　　“呵呵，多年前我就猜到有人搞鬼，没想到竟是这家伙！”
　　虚空中，诸玄哑然失笑！
　　有关造化玉碟一事，他在很多年前就有过猜测，始终觉得是一坑！
　　果不其然。
　　这许多年来，鸿钧曾做过不少在别人看来很奇怪的事情。
　　比如说当年狙击十二祖巫，将他们打入混沌深处，还遇到了杨眉老祖那件事，很明显就有浓重的阴谋味道！
　　可到了最后，
　　堂堂道祖居然像不知道这事一般，让诸玄都感到有些疑惑。
　　原本他还以为是杨眉和鸿钧勾结，想要在量劫中谋取什么呢！
　　可现在看来，恐怕这老家伙当初也是被人给坑了，才会做出那种在别人看起来属实无聊的事情吧！
　　如果不是如此，
　　他鸿钧又岂会宁愿冒着惊醒天道意识的危险，去对付区区十二祖巫呢！
　　所以说在这件事上，鸿钧整就一别人手中的傀儡罢了！
　　——这不难猜测！
　　终究罗睺已然成就大道混元，又利用了鸿钧对造化玉碟不设防的心思，想要做到这点并不难！
　　“既然有你的份，那不用多说，你也给我过来吧！”
　　淡淡一笑。
　　诸玄左手抱着丁丁，右手虚空一抓，一股沛然伟力登时涌出，直直将造化玉蝶给抓到了掌中。
　　这还不算！
　　诸玄玄奥法力转动间，勾动那一丝真灵，时与空瞬间震动，伟力拨动大道因果律，霎时一道身影出现在众人面前！
　　“吾……吾怎么会出现在这里？是你们？这怎么可能？”
　　来人一脸懵逼，待看到诸玄和小紫后更是震骇欲绝！
　　“……罗睺？”
　　天道长河中，
　　原本心如止水的鸿钧在见到来人时，心中也不禁泛起涟漪！
　　不是说只有一丝真灵么？
　　可为什么罗睺会真身出现在这里？
　　——他，彻底懵逼了！
　　而就在罗睺真身出现的那一刻，平静下去的天道河流又开始震荡起来！
　　与之前法则长河冲刷鸿钧不同！
　　此时河流之上雷光闪耀，一只巨大的眼睛似乎正在缓缓睁开！
　　魔乃逆天者，洪荒不可留！
　　很明显，天道这是要真身出现，彻底灭杀罗睺这个异类！
　　见此，罗睺脸色顿时变得难看！
　　这尼玛！
　　总不会鸿钧没能坑了，最终将自己给坑进来了吧？
　　天道真身！
　　尤其是洪荒大世界的天道真身显露，罗睺还真没把握能赢！
　　虽然还没明白自己怎么来了这里，但罗睺依旧暗暗警惕起来，随时准备着和天道意识做上一场！
　　他有自信，纵然自己赢不了对方，也绝对有把握逃出洪荒去。
　　但这一切的前提，就要看那位叫诸玄的神秘人会不会插手了……
　　想到这里，罗睺不由远远看了诸玄一眼心中满是忌惮！
　　似有所感。
　　诸玄在罗睺看向他的时候，也不经意的回视了对方一眼。
　　这一眼，冰冷、漠然！
　　罗睺只觉得心头一震，心神顿时有些不稳起来。
　　他连忙收回目光，再不敢望过去。
　　此人，绝对招惹不得！
　　这一刻，罗睺终于确定了一件事。
　　——诸玄，来历绝对恐怖！
　　对于这家伙，诸玄还没放在心上。
　　他现在所关注的，
　　却是正波动不息的天道长河，与那只在河流中即将睁开的天道之眼。
　　就在他眉头微皱，思考着要不要出手制止对方的时候。突然
　　“……好了！有吾在此，尔就不用管这件事了，回去吧！！！”
　　不知为何，
　　诸玄突然不自觉说出这么句话。
　　而对象，显然正是即将显现真身的天道意识……

第293章魔主陨落！
　　声音隆隆，恍若天音！
　　话说出口，诸玄自己都愣住了！
　　这是咋啦？
　　自己好像没有这么说话的习惯吧？
　　——难不成自己被人控制了？
　　一时间，诸玄陷入了沉思。
　　旁边小紫见此，不由目露异色的看着他眼中满是钦佩之意。
　　老大不愧是老大，竟然直接开口命令起洪荒天道来了！
　　这可和他向来低调的性格不符啊？
　　但不管怎么说，
　　这也算是多年不鸣、一鸣惊人了。
　　——够霸气！
　　不仅是他。
　　鸿钧和罗睺也是目瞪口呆，看着诸玄的眼神满是古怪之意。
　　他们都知道这位实力强大到没边。
　　可你就这么随意的命令一方大世界天道，真的好么？
　　在场之人都知道。
　　若是论及实力，这诸玄还真就不见得在乎天道意识。甚至只要他愿意，都有可能将一方天道彻底磨灭成虚无！
　　尤其是罗睺！
　　他可是知道诸玄手中，有着一件无比可怕的诸天劫器的！
　　对于对方能不能轻易毁灭天道、毁灭洪荒，罗睺没有丁点怀疑！
　　这个人，确实强大到不可思议！
　　但有一点却是要明白。
　　天道，传言乃为大道消失前为诸天选出的执掌者。
　　你若是能力到了，灭杀天道自己超脱出去这无可厚非！
　　毕竟弱肉强食乃是诸天铁律，纵然大道也不见得去管这事。
　　可你竟以一种淡然的语气去命令天道，那就未免太过作死了！
　　能够这么做的，诸天万界也唯有大道再现才有这个资格！
　　你诸玄这么说，难道就不怕与大道牵扯上因果，未来被清算么？
　　众人虽然认为诸玄够强，也不可能认为对方能无视大道！
　　不得不说，
　　在场除了小紫外，鸿钧、罗睺都不认为诸玄能比大道更强！
　　要知道，每一个世界都有一方天道掌控；而大道，却是诸天唯一啊！
　　可纵然如此，也没人敢去开口讥讽诸玄，那是找死！
　　但鸿钧、罗睺眼睛深处，却露出了一副看好戏的神情。
　　但接下来发生的一切，顿时让二人再次怀疑人生起来！
　　只见那原本激荡的天道长河，在诸玄声音落下后顿时一滞，随即竟真的缓缓平静了下来。
　　尤其那原本正在凝结的天道之眼，没有任何预兆的突然崩碎开来，重新化为规则之力，融入了天道长河！
　　一切，仿佛都没发生过。
　　见此
　　鸿钧傻了，罗睺也傻了。
　　什么情况？
　　这诸玄，莫非是大道化身不成？
　　这一刻，两人心中突然升起这么个古怪的念头。
　　但随即，他们又放弃了这个想法。
　　大道至正，天道至公！
　　像诸玄这种喜欢满世界溜达，又十分护犊子的家伙，很明显有着自己的私心，绝不可能为至正大道显圣！
　　“嗡……”
　　就在他们胡思乱想的时候，却见那长河之中突然升起氤氲雾气，仿若化为一迷蒙朔长身影，向着诸玄深深施了一礼后，这才再次消失不见。
　　“天道化形？？？这……”
　　懵逼，再次懵逼！
　　活过不知多久岁月的鸿钧、罗睺二人险些被眼前一幕吓疯了！
　　这……这诸玄真是大道归来？
　　否则的话，天道绝不可能对其如此恭谨，不惜浪费本源规则之力，也要幻化人形向对方施礼。
　　可……这不合理啊？
　　鸿钧是怎么都无法理解这些的，可罗睺眼神中却闪过一道若有所思的神色，面色顿时有些发白！
　　莫不是，这位真是那……
　　也就在他升起某个念头的时候
　　“轰……”
　　一道细小紫芒陡然自无尽遥远处射来，直直打在了罗睺身上。
　　若闪电、似奔雷，恍若大道雷罚降世，有无尽规则之力缭绕其上，如一天天巨龙咆哮，震荡万古诸天！
　　——其可怕远超所有人想象。
　　哪怕罗睺身为大道混元、远古魔主，在紫芒面前也毫无还手之力！
　　——甚至，无法躲闪！
　　连一声惨叫都来不及发出，罗睺道身瞬间便化为了灰灰……
　　紫芒一闪即逝，瞬间不见踪迹！
　　“这……”
　　“咦！”
　　“怎么了？”
　　鸿钧骇然，小紫懵逼！
　　甚至连诸玄都从沉思中清醒过来，愕然的看着眼前一幕。
　　“大……大道天罚！”
　　鸿钧嘴唇哆嗦着，看向遥远的天际眼神中满是惊恐！
　　他能感觉到，罗睺消失了。
　　这一击不仅其肉身被彻底毁灭，甚至连其神魂、真灵尽皆化为了虚无。
　　甚至于，
　　连其烙印都已被彻底抹除，再无一丝可能再现世间！
　　大道惩戒，归墟亦不敢收！
　　可怜罗睺谋划万古，最终却莫名其妙被大道给灭杀了！
　　什么万世魔主，什么大道混元，到了这一刻终是一场空！
　　“大道再现，果然是大道再现啊！那吾等万古谋划，终究为何？哈哈，可笑、可笑啊……”
　　鸿钧嘴角露出自嘲之意，口中喃喃自语，道心已是不稳。
　　这一刻他终于确定，诸玄属实不是大道显圣而出！
　　但又有什么意义呢！
　　终究在万古岁月后，大道之威又将重现诸天。
　　“大道？”
　　听到鸿钧口中喃喃，诸玄忍不住眉头微微一皱。
　　他这才注意到，一旁的小紫此刻正张大了嘴巴满脸骇然！
　　很明显，刚才他也被吓到了。
　　“怎么？你也挡不住那一击？”
　　诸玄心下好奇，忍不住开口问道。
　　“挡不住！”小紫闻言回过神来，果断的摇了摇头：
　　“如果面对那紫芒的是我，也只会落得个和罗睺同样的下场。像这种规则的具体显现，我都不知该怎么抵挡！”
　　连声苦笑中，小紫解释道。
　　“喔！有点意思！”
　　诸玄右手摩挲着下巴，搂着丁丁的左手不自觉紧了紧。
　　丁丁似乎察觉到了什么，原本闭着的眼微微睁开一条缝，暼了一旁的小紫一眼似乎有些……不屑！
　　当然，
　　没人会去注意一条狗的表情。
　　诸玄现在有些奇怪的是，小紫将那道紫芒描述的那么厉害，为何自己一点都没有感受到威胁？
　　似乎，也就那样！
　　“呵呵，越来越有意思了！那就让我看看，到底是谁在幕后导演的这一切吧！希望，你别让我失望！”
　　眼神中闪过一道厉芒，之前的身不由己属实让他心中不快。
　　这尼玛！
　　不管对方是谁，敢拿自己当棋子的话就要做好被棋子反噬的准备！
　　他诸玄，无惧任何挑战！

第294章盘古的猜想！
　　世间之事，
　　不仅有着太多的无法解释和神秘，也有着太多的不合理！
　　像某人就很不明白。
　　为啥亵渎天道之人没受惩罚，反而一个被喷强行拉到洪荒的大道混元，最终却落的个灰飞烟灭。
　　看着虚空中诸玄那淡然的神情，道祖鸿钧也认命了！
　　自己万古来谋划天道，最后不仅功败垂成还险些身陨道消。
　　而如今天道觉醒、大道再现，他已然没有了任何机会！
　　既然如此，那爱谁谁，他也懒得去管自己会是什么结局了。
　　就这样，他静静立在天道长河中，等待着命运的抉择！
　　“鸿钧道友，给你个建议如何？你不妨接着做你的洪荒道祖，只要此后莫要再乱来便好。如何？”
　　沉默良久后，诸玄这才轻声说道。
　　虽然不明白为什么，
　　但诸玄能看的出来，自己在天道面前还是有不小面子的。
　　既然如此，他并不介意让鸿钧继续做他的天道代言人。否则真要另换一个，说不定又要出什么幺蛾子呢！
　　反正这鸿钧已然将路走绝！
　　自己这样安排他，或许比另寻一个工具人要轻松上不少。
　　一切，
　　都是为了让历史进程不要偏移。
　　“呵呵！吾还有的选么？”
　　鸿钧见诸玄这么说天道都没啥反应，忍不住苦笑一声道。
　　“那好！洪荒中你将仍为道祖。或许有朝一日我的目的达到了，会亲自助你超脱出去。先这样吧！”
　　诸玄点了点头，直接带着小紫和丁丁消失在了天道长河！
　　很诡异！
　　随后鸿钧很轻易就从天道长河中脱身而出，天道意识竟没有任何阻拦。
　　似乎，它也认可了诸玄的建议。
　　“还有机会么？目的？还有什么事是你做不到么？”
　　立于混沌之中，鸿钧神色恍惚！
　　他怎么想都不明白。
　　以诸玄如今的实力，究竟在这洪荒中还需要图谋什么？
　　“算了！不管他说的是真是假，吾目前也没有别的选择了！”
　　苦笑一声后，
　　鸿钧挥手招过被诸玄扔在一边的造化玉碟，径自向着紫霄宫而去。
　　……
　　“罗睺陨落了？”在某处小世界中，正有二人相对而立。
　　在他们脚下，虚空星辰万千，散发出照耀万古的光芒；
　　整个世界上方，一颗颗大星无比璀璨夺目，形成了一道道神秘的纹路，彻底封锁了这方天地！
　　两人身上道袍一白一紫，身周皆有大道法则缭绕，看不清面容。
　　二人，正是盘古与杨眉。
　　“不错！吾能清晰感应到，连罗睺的存在痕迹都已被人彻底抹除，再没有机会重现世间。”
　　杨眉苦笑一声，略带恐惧道。
　　虽然不知道动手的是谁，但对方能灭杀罗睺也就能够灭杀他。
　　哪怕身为堂堂大道混元，杨眉也不得不承认自己是真的害怕了。
　　这个世界到底怎么了？
　　星空诸天中，天道圣人都几乎为无敌存在了；大道混元更是几乎为天花板的存在，怎可能被人轻易杀死？
　　可罗睺的陨落让他明白，或许这个世界根本没他想象的那么简单。
　　有时候，还是低调点的好！
　　“嗯……”
　　盘古并没有接杨眉的话，反倒是陷入了深深的沉思。
　　他知道，
　　罗睺、杨眉皆因混沌珠成就混元，相互间有什么感应实属正常！
　　既然杨眉说罗睺陨落了，盘古自然是选择了相信他。
　　可和杨眉想的一样。
　　这罗睺怎么说也是大道境强者，没道理会轻易身陨啊？
　　难不成是遭遇了大量混沌神魔围攻，以至于最终陨落于混沌中？
　　可以他的实力，总不至于连一丝神魂真灵都逃不出来吧？
　　难不成，当年还有哪个绝世魔神从自己手中逃脱了？
　　否则，不应该有这种手段啊！
　　但想要真正意义上灭杀一尊大道混元，又岂是那般容易做到。
　　而如今就算混沌中尚存有混沌魔神，在盘古眼中也不过是一些小鱼小虾而已，不该有能灭杀罗睺的存在！
　　除非那些绝世神魔，或许才会有着如此恐怖的手段。
　　要知道当年他之所以开天身陨，除了被人算计之外，最直接的原因就是力战三千魔神，耗掉了太多神力！
　　毕竟当年那些，可都是几乎和他同等境界的无上魔神啊。每一尊都真正掌控着一种法则本源！
　　这是大道的赐予，生而知之，与其他修行者修炼出的法则不同！
　　甚至说他们为大道之子都不为过！
　　只不过他盘古所得更多，实力也是最强的那一个罢了。
　　哪怕他的力之法则为至高法则，但想彻底斩杀掉三千魔神，最终也是付出了不小代价，以至在开天时力竭身陨！
　　可盘古记得很清楚！
　　开天斧下，三千神魔几乎全部陨落。就算有那么些逃掉一命的，也不过是剩下残躯、残魂罢了。
　　一如眼前的杨眉和身陨的罗睺！
　　可眼前的事实告诉他，确实有那么个能灭杀大道混元的存在。
　　这一点，无可置疑。
　　“难不成，是他？”
　　脑海中突然闪过一道身影，盘古的身躯陡然间便是一僵。
　　要真是那位的话，这一切倒是都说的通了。
　　可他，不是在洪荒么？
　　盘古可不相信，对方会再次寻找过来专门将罗睺灭杀掉！
　　否则，上次罗睺就已没命了。
　　“难不成，是罗睺偷偷去了洪荒，因为什么事再次招惹到了那位大人，结果被人家一巴掌给拍死了？”
　　盘古狐疑的想到。
　　一想到前些年罗睺非要离开这里，说什么去星空中寻找机缘，盘古就觉得自己这个想法相当靠谱！
　　对于罗睺的生死他并不在乎！
　　可若是因为他得罪那位大人，连累其对自己有什么不满的话，盘古都恨不得亲手灭了那家伙！
　　别人不知道对方是什么存在，他盘古难道还不清楚么？
　　没看当初自己身陨之时，为了给对方留下个好印象，直接都将功德灵宝鸿蒙量天尺送给人家了吗！
　　这罗睺若真……
　　想到这里，盘古眼中不由冒出一缕凶光，直看的一旁杨眉汗毛直竖！
　　——这大哥，咋啦！
　　莫不是因罗睺的身死，真想要替对方报仇不成？
　　自己三人的关系，好像还没有那么铁吧？真不至于啊！
　　都是活了无尽岁月的老狐狸，谁还没有自己的小九九呢！
　　什么兄弟？什么联手？都是狗屁！
　　说到底，还不是相互利用。
　　反正打死他杨眉，也不可能为了那死对头罗睺去和人拼命！
　　这一点，毋庸自疑！

第295章都是哥的传说！
　　修行之路上，向来都是残酷的！
　　哪怕是先天大神，也同样脱不开这个诡异的枷锁。
　　先不说杨眉、罗睺他们，哪怕盘古作为开天神灵，也是难以向其他人真正的敞开心扉的。
　　三人多年来看似亲密，兄弟相称，但内心何尝不是各怀鬼胎呢？
　　就如此次罗睺，
　　虽然不知道被何人斩杀，但明显之前在两人面前耍了手段，想要背着他们二人搞些小动作。
　　这一点不仅盘古心中了然，杨眉心里也是再清楚不过。
　　这种情况，没人会想着给他报仇。
　　甚至出于某种不可言说的原因，盘古甚至恨不得亲手弄死他！
　　良久后
　　“……你与那罗睺应该早就猜到吾之真实身份了吧？”突然间，盘古抬头看向了杨眉声音平淡的问道。
　　“啊……这……”
　　杨眉被这突如其来的一问吓了一跳，心中顿时一突。
　　沉默了稍许，他这才苦笑着点了点头直接承认了下来：
　　“洪荒说小不小，但说大也不大！能够不借助混沌珠开辟世界，而又有着超出吾等实力的，开天以来恐怕也唯有盘古大神了。这，并不难猜！”
　　说到这，杨眉不由露出复杂神色。
　　自己也为顶尖混沌神魔出身，虽然再不复以往强大，但不管怎么说，也是和盘古一个时代的强者。
　　如今面对老对头唯唯诺诺的样子，哪还有以往空间神魔的一丝风采？
　　对此，杨眉只能内心苦笑。
　　“喔……”
　　盘古平静的点了点头，并没有好奇自己明明开天身陨，杨眉他们又是怎么会猜到自己身上的？
　　同为远古混沌大能，谁还没有个保命的神通手段呢！
　　连杨眉、罗睺都有办法保住性命，更遑论强大无比的盘古了。
　　这么问，他也只是想证明自己心中的某些想法而已！
　　若非他现在身份特殊，不敢随意拨动大道规则得话，还真想出手推衍一下事情发生的经过，也就不用这么费劲了。
　　至少现在他敢确定，那罗睺定然在猜到自己身份后，想着在自己之前寻找到那机缘，独自享之！
　　否则三人共享，他罗睺岂不是要一直被自己压制死死的？
　　魔之心性，多疑难测！
　　罗睺会做出如此选择，并没有出乎盘古的预料之外。
　　可惜的是，这家伙却终究因一时贪婪彻底葬送了自己。
　　心中冷笑一声。
　　盘古并没有再问些什么，这不由让杨眉心中松了口气。
　　“终究相识多年，听吾一句劝。时机未到时，千万莫要再擅自前往洪荒。否则，谁都救不了你！”
　　盘古转身间缓缓离去，留下这一句话萦绕在杨眉耳边。
　　“洪荒？”杨眉愕然。
　　难不成，
　　罗睺是因为偷偷去了洪荒，这才身陨道消，被人彻底抹除？
　　他脑海中，顿时浮现出一道身影。
　　……紫衣飘飘，神情淡然，手中一座小峰旋转不息，无尽劫之气息散发而出，仿佛诸天远古神圣凌天……
　　“难道……是他？”
　　杨眉心中骇然，但随即同样摇了摇头否决了自己的想法。
　　原因和盘古想的一样。
　　诸玄，没那么无聊！
　　要杀罗睺，上次人家就已动手了。
　　可惜，
　　他虽然能感知到罗睺身陨，却无法锁定其死亡之地和被谁人所杀！
　　否则，这一切就都好办了。
　　无奈摇头，杨眉身影也瞬间消失在这颗大星之上。
　　……
　　昆仑山，玉虚宫！
　　“混账！谁让你擅自做主前去挑衅截教弟子的？平白落了吾阐教声明不说，还让那通天看了吾笑话！”
　　望着伏身在地的广成子，元始天尊满脸怒火。
　　这就是自己千挑万选出来的弟子？
　　真是可笑！
　　你说让你传个话你就老老实实去传话啊，非得弄什么幺蛾子。
　　明知人家截教中有着自己惹不起的存在，偏偏要去撞到枪口上。
　　这智商，真让人着急。
　　有那紫霞丫头在，纵然自己身为圣人也是不愿去招惹，更何况是他？
　　可偏偏自己这个蠢徒弟，自以为借了件密宝就能横扫截教弟子。
　　最终不仅落的个宝物被抢，连他这位圣人的面皮也被狠狠落下。
　　想到那件玉碗灵宝，元始禁看了眼一旁正满脸心疼的燃灯。
　　心中一叹！
　　元始挥手间一道银芒向着燃灯飞去，口中淡淡道：
　　“广成子胡闹，害的道友痛失灵宝。此乃中品先天灵宝‘齐天剑’，就当赔偿道友的损失吧！”
　　不管怎么说，燃灯也是阐教副教主，和他元始同辈相称。
　　谁让自己弟子不争气呢，也只能由他这个做师父的来背锅了。
　　玉碗是要不回来了。
　　他也只能以一件当年得自分宝岩的中品先天灵宝，对其略做补偿罢了。
　　旁边燃灯闻言，嘴角不由一抽！
　　这尼玛，能一样么？
　　那玉碗灵宝神通诡异，甚至连上品先天灵宝都能收取。
　　可以说，相较于那些顶尖先天灵宝，也不遑多让！
　　这元始竟想以一件中品先天灵宝就打发了自己，属实不当人子。
　　但他身为阐教之人，面对元始圣人又敢多说些什么？
　　挥手收起齐天剑，燃灯向着元始施了一礼后便默默退出了玉虚宫。
　　任谁都能看出他的不满！
　　可那又怎样呢？
　　在这阐教之中，没有人敢违逆圣人意愿。哪怕他是副教主！
　　对于燃灯的不喜元始并没有在意，自己能给其一份补偿，便已足够。
　　像聚灵碗那种异宝别说他了，恐怕就是道祖那里都不一定有！
　　不过提到那聚灵碗，元始突然想到了一件事情。
　　紫霞丫头口口声声玉碗是其老祖的宝贝，那她口中的老祖到底是谁？
　　莫非，就是诸玄？
　　可那家伙没这么恶趣味，非要让一个小丫头称呼其为老祖吧？
　　虽然疑惑，但元始也没多想。
　　要知道元始顾忌紫霞，一直是以为对方和诸玄有着什么关系。
　　否则的话，他又岂会如此！
　　不得不说，
　　因为当年通天的随口一句话，让他和老子都误会了多年。
　　对于诸玄，他们是真不想惹。
　　可他们哪里会知道，还有一个小紫也是他们惹不起的呢！
　　不过因为紫霞的某些神奇表现，现在元始对其的关心不比通天少！
　　至于原因，
　　恐怕也只有三清自己知道了。
　　……
　　这些事若是被诸玄得知，定然会想到后世的一句话：
　　——哥虽然不在江湖，但江湖中都是哥的传说！

第296章西岐反！一场好戏
　　——西岐反了！
　　且，是西伯候姬昌亲自宣告天下！
　　他拜异人姜子牙为相，打出了‘纣王无道，周当伐之’的旗号！
　　立国号为……周！
　　消息传出，天下震动。
　　传闻人皇帝辛于大殿上暴怒，呵斥姬昌不忠、不义、不仁！
　　更有旨意下达：人皇善待西伯候姬昌与朝歌数年，其不思君恩，妄动刀兵，乃天下之罪人也，人人可杀！
　　可西岐悖言，人皇失德，宠信妖妃，祸乱朝纲。更是枉杀西伯候长子伯邑考，实非仁君所为……
　　……
　　长乐宫中！
　　此时正有二人相对而坐。
　　帝辛看着眼前青年，似笑非笑道：
　　“如何？孤王说尔父、弟有谋逆之心今皆已现，公子认输否？”
　　青年默然不语良久，这才起身长揖在地，惨然道：
　　“伯邑考认输！君乃人皇，当天下共敬之。吾父、弟所为，逆臣也。”
　　“但吾终究为其子、其兄，实不敢同室操戈！此后当隐居山野，再不问世事。望君王允之。”
　　“至于当初应下君王之事，伯邑考自问君子，绝不敢背信！”
　　说到这里，他便面西伏地，恭敬叩下了九个响头。
　　这一瞬，
　　他心中柔肠百转，近年来一幕幕画面自脑海中一一闪过。
　　当初他为救父亲回归西岐，不仅带着逆臣苏护前来朝歌，还精心准备了数件礼物，企图取悦人皇！
　　在他想来，
　　西岐平定冀州候有功，再加上那几件至宝，所谋应该不难！
　　宝物共四件。
　　除他精心挑选的十名绝美女子外，还有着三件绝世异宝：
　　七香车、醒酒毡和白面猿猴！
　　七香车，乃当年轩辕皇帝大破蚩尤于北海，遗下此车。
　　若人坐于上面，便有各种香味散发而出，醒神若仙、飘飘然不知何地。
　　其还有一用。
　　坐车之人不用推引，欲东则东，欲西则西，乃传世之宝也。
　　醒酒毡。
　　若有人酩酊大醉，躺在此毡之上，不消时刻便能醒转过来，颇为神异。
　　最后则是一只白面猿猴。
　　虽为畜类，善知三千小曲，八百大曲，能讴筵前之歌，善为掌上之舞，真如呖呖莺篁，翩翩弱柳。
　　这些些物事属实不可多得，算是西岐镇压府库的宝贝了。
　　可让他万万没想到，
　　自己刚刚踏入朝歌城中，还没去朝见人皇，就有神秘人寻上门来。
　　也就在那个时候，伯邑考第一次见到了当代人皇……帝辛！
　　更让伯邑考感到懵逼的是，帝辛见他后说的第一句话就是：
　　“汝父孤王会放其回归西岐，但你要和孤王打上一个赌。敢否？”
　　没头没脑的一句话，直接让伯邑考大脑都当机了。
　　听着接下来帝辛的解释，伯邑考算是明白了对方的意思。
　　很简单！
　　帝辛没有任何顾忌，直接明言西伯候有谋逆之心，欲反大商！
　　对此，伯邑考是不信的。
　　自己父亲贵为西伯候，向来对商汤都是忠心耿耿。更是有着在世圣人的贤名，岂会成为逆臣贼子？
　　向来温文儒雅的他，虽然气愤人皇不顾帝威强行揣测臣意。但依旧彬彬有礼的和其争执！
　　最终定下赌约：
　　明日伯邑考照常献俘、献宝，帝辛会找机会让其诈死埋名。
　　前提就是，
　　伯邑考在这段时间中不得被任何人发现，一切皆有帝辛安排。
　　而他这么做所能得到的就是，
　　帝辛会立刻放西伯候姬昌回归西岐，中途不得有任何阻拦！
　　而两人最终的赌约就是，帝辛赌姬昌会在三年内谋反；而伯邑考，则是赌父亲忠心商汤，绝无谋反之意！
　　哪怕，帝辛安排他假死。
　　不得不说，像伯邑考这种谦谦君子，属实不怎么会玩弄权谋。
　　甚至于，太过刚直！
　　按说既然是赌约，总该各自都付出筹码才对！
　　可他硬说自己身为臣子，与君王相赌已是有悖常理。既然人皇放父亲回归，再不敢有任何奢求！
　　更是在最终的赌约上，答应了帝辛一个‘小小’的要求！
　　帝辛满意的走了。
　　而伯邑考也是在得知父亲会无事后，放心的一觉睡到天亮。
　　接下来的事情就很简单了。
　　第二天伯邑考将战俘苏护献于朝堂，可帝辛却在一旁‘妲己’的撒娇下，只是对其进行了一番呵斥。
　　随即，竟又将其给赶回了冀州！
　　这尼玛就过分了。
　　那可是谋反大罪啊！
　　居然就因为一女子的撒娇求情，轻描淡写的揭过去了？
　　这种骚操作，看呆了朝堂众人。
　　其中，也包括伯邑考。
　　看着人皇和苏妃你浓我浓的样子，所有人看向妲己的眼神，都不善起来。
　　这是传闻中的妖妃，第一次在朝堂上明目张胆的干涉王朝大事。
　　但此事帝辛已然下旨，他们也只能无可奈何了。
　　接下来的事情，几乎就和原轨迹中发生的差不多了。
　　只不过，时间提前了十几年而已！
　　伯邑考献宝，为人皇抚琴。
　　妲己以学琴为由欲挑逗公子被拒，恼羞成怒下诬陷其所献白猿惊吓到了自己，状告到了人皇那里。
　　帝辛大怒，令人将伯邑考‘乱刃分尸’。
　　随即又似后悔自己所为，‘愧疚’之下将姬昌给放回了西岐。
　　这一场大戏演下来，着实将满朝臣子都给弄懵逼了。
　　但姬昌素有贤名，见其脱困而走不少人也乐见其成。
　　只是因此，那些商汤臣子就把妲己给恨在心上了。
　　从此以后，她这个妖妃之名也算是给彻底坐实了。
　　可有谁知道，狐媚的委屈呢！
　　是，没错！
　　她如今确实为金仙境妖狐。
　　但身在皇宫，
　　她不仅没能迷惑住人皇，甚至还发现自己时刻都在危机之中。
　　偶尔有被人监视的感觉也就罢了。
　　可特么人皇寝宫中居然还挂着一只木剑，隐隐散发出大罗气息是什么鬼？
　　就算人皇有人族气运加持百邪不侵，但起码没太大危险性啊！
　　可狐媚能感觉到，如果自己想要入人皇寝宫做些什么的话，恐怕第一时间就会被木剑斩杀！
　　哪怕身为金仙，也不行！
　　最最关键的是，她突然发现自己对帝辛有了那么点特殊的感觉。
　　有些时候，她竟然有些犹豫起来。
　　自己，要不要将任务做下去……
　　也正是因此，
　　她才会在帝辛的示意下，演出了一场妖妃祸乱朝堂的戏码给某人看。
　　但，谁又能懂她心中的苦呢！

第297章量劫生变，五圣来访
　　“大道在上！吾，伯邑考，西伯候长子。愿将自身气运、命格赠于商汤人皇，此后再不掺合天地之事，只愿‘遗身尘世外，再不入凡尘！’大道鉴之。”
　　在遥拜父亲过后，伯邑考昂首望天，朗声发下了大道誓言。
　　以凡人之躯，竟向大道誓言！
　　这便是帝辛要求伯邑考在赌输后，必须要做的一件事。
　　可怜伯邑考区区一凡人，哪里会知道什么是气运啊？
　　至于命格？
　　他自认忠心大商，倒也不以为意。
　　反正自己都隐居不出了，也没有什么未来可言。既然人皇让这么说了，愚忠的他也并不是太放在心上！
　　伯邑考并不明白，自己发下如此誓言究竟有什么意义。
　　但他永远都不会知道，
　　正是因为他今天这一番誓言，将彻底断送了西岐未来。
　　后世周朝为何自称天子？
　　这里面除了某些不可明状的龌龊交易外，何尝不是因为这伯邑考在上了封神榜后，被封为了‘紫薇大帝’！
　　作为大周开国武王的兄长，又背负了天帝命格。大周帝王敬其为祖，自称天子也算是理所当然了。
　　毕竟论及地位，紫薇大帝并不见得就比玉皇大帝低！
　　后世周室以天子自称，未必是自认老天爷的儿子而为人诟病！
　　当然，
　　其中有些猫腻不可为外人道也。
　　否则，就算伯邑考身具天帝命格，也不见得就能成为紫薇大帝！
　　一切，都是交易下的结果罢了。
　　可如今，
　　在这大商皇宫之内，在人族气运的遮掩之下，伯邑考竟然被帝辛忽悠着，将自身气运、命格赠与商汤。
　　——且，是以大道起誓！
　　这一切，恐怕连圣人都不会想到。
　　如此一来，待到封神之时，必然会有好戏可看了。
　　不过，终究还有一事要做。
　　看着伯邑考略显凌乱的脚步向着宫外走去，帝辛眼中闪过一丝愧疚！
　　可这丝愧疚一闪即逝，随即化为了冰冷杀意。口中喃喃道：
　　“非是孤王心狠！你既然自认大商忠臣，为我大商付出也是应该的。毕竟姬昌谋反，罪在不赦。孤王纵然夷其九族也不为过。而你，也不算冤……”
　　身为一代帝王，又有几个是心慈手软之辈呢！
　　——当断不断，反受其乱！
　　区区一个诸侯之子的性命，相比于整个商汤江山来说，属实不值一提！
　　有关妖妃祸国一事，在民间传的是沸沸扬扬。
　　当然，
　　这些传言中到底有多少是真，多少是假就没人知道了。
　　而不管真假，西岐西伯候起兵一事却是真实的。
　　在丞相姜子牙的请求之下，文王姬昌命人于岐山之上建下封神台，以便求漫天仙神佑之！
　　随即点齐大军三十万，由次子姬昌领之，丞相姜尚辅佐，兵发崇城！
　　是的！
　　按姜子牙所谋，欲图商汤基业，需先斩去帝辛一臂！
　　崇侯虎终没能被弟弟崇黑虎劝动。
　　其作为纣王心腹，坐阵崇城，于侧实属莫大威胁。
　　如今天下诸候都在静观其变，绝无可能有其他人在这时出手相助。
　　即如此，倒不如在正式起兵之前，先一举将其铲除的好！
　　一时间，人间风云涌动！
　　天地中，
　　无尽劫煞之气开始弥漫而出！
　　量劫——起！
　　……
　　“封神量劫居然提前了？”
　　昆仑山、首阳山、西方须弥山和女娲宫中，诸圣尽皆皱眉！
　　此次人间皇权争夺，可是关系着神仙杀劫一事的。突然间有此变化，也不知道是哪里出了问题？
　　不仅是他们。
　　哪怕诸玄，也有些不解！
　　他虽然于量劫中有所布置，但绝没有改变量劫时间的打算。
　　如此一来，哪怕是他也突然间有了种棘手的感觉。
　　“到底出了什么事？为何会有如此变化？难不成是因为我的插手，某些小势被改变太多了？”
　　微微皱眉，诸玄口中喃喃道。
　　——可不是么！
　　因为他无聊下的举动，不仅帝辛提前知道了封神一事，还以帝王手段，做出了诸多布置！
　　再加上申公豹、狐妖、妲己甚至姜子牙的某些变化，如果姬昌不提前动手，再等个十几年的话，还有没有机会造反，恐怕都不好说了。
　　一个不好，整个西岐都被帝辛给灭了都不是不可能。
　　毕竟，他为当代人皇。
　　只要其心智清晰，哪怕有仙神算计，也未必没有应付之法。
　　——理是这个理不假！
　　可诸玄总觉得哪里不对劲。
　　可任凭他怎么去想，也没有发现到底是哪里出了问题。
　　甚至有一刻，诸玄都想解放大神通，于过去未来中寻求答案！
　　可终究，他没这么做。
　　反正封神量劫只要顺利进行，于他来说早点反而是好事。
　　“无所谓了！只要不乱来，一切都无所谓的。”诸玄手中撸着丁丁脑袋，轻声一笑摇了摇头。
　　可他没注意到的是，
　　怀中丁丁突然睁开狗眼，眼睛深处闪过了一丝狡黠之意。随即它又闭上双目，找了个舒服姿势再次沉睡起来。
　　就在诸玄准备回房，想要找小紫讨论下这事的时候。突然
　　“砰、砰、砰……”
　　大门处，突然传来扣门声。
　　“咦……”诸玄不由一愣。
　　这些家伙怎么一起来了，又怎么知道自己在这里的？
　　要说他们以大神通推衍而出，诸玄是绝对不会信的。
　　就凭他们，没那个本事！
　　可转眼间他就明白过来了。
　　这尼玛，泄露自己住所的不是李靖就是紫霞那丫头！
　　这一点，毋庸置疑！
　　哪怕元始天尊曾来此和自己有过一番交流，也绝对不知道自己所在。
　　只有那两个家伙嘴把不住门，才有可能在无意中泄露出去！
　　可以人家身份如此来见，自己也是不好避而不见的。
　　这是礼，有来有往。
　　苦笑一声摇了摇头，诸玄大袖一挥间大门已是打了开来：
　　“诸位来此，不知所谓何事？有事不妨进来一叙！”
　　声音悠悠，传入门前几人耳中。
　　之前门前正有五人站立，不是三清等洪荒五圣又是谁。
　　可以说，
　　出了女娲娘娘不曾到来，道祖以下的天道圣人算是来全了。
　　“……见过诸玄道友！”
　　五圣面带笑容，踏步进入宅院后便各自向着诸玄施了一礼。
　　尤其是通天，看向对方的眼神中，突然间多了那么丝亲近……

第298章作死的准提
　　“哈哈，诸玄道友许久不见，向来可好？”不顾其他圣人的诧异，通天教主上前一步亲热道。
　　见对方如此热情，诸玄不由一愣！
　　拜托！
　　咱们很熟吗？
　　你突然间这么亲热，让咱很不适应的好吧！
　　虽然自己对通天还是有些好感的，但关系也没好到这个地步吧？
　　可转念一想，诸玄明白了。
　　尼玛，
　　恐怕这还是小紫那家伙的锅啊！
　　诸玄也没想到，
　　小紫不仅将紫霞送去截教门下，还抖漏出来了自己和他的关系。
　　不过也好。
　　当初自己收下龟灵，也算是截了通天的胡。还他一个紫霞，不亏！
　　这样一来，人家和自己如此亲近，也属实应当的了。
　　可真这样，封神还用玩么？
　　恐怕光小紫一人，就能横扫诸圣，将截教给保下来了吧？
　　——这就有意思了！
　　嘴角露出一丝微笑，诸玄倒也没见外的和通天客套了几句。
　　可就这一番表现，却让其他几位圣人都是面色微变。
　　果然，通天这厮竟真靠着弟子和诸玄搭上了关系。
　　这下麻烦了！
　　只希望这诸玄一如既往，不会太过改变量劫进程吧！
　　似乎并不想见通天和诸玄交流太多，元始天尊上前一步笑道：
　　“诸玄道友却也逍遥！不似吾等俗事缠身，难以解脱！”
　　说到这里，他眼中仿佛还真的露出羡慕神色来。
　　见是元始这家伙，原本诸玄是真心不想搭理他的。
　　——不因为其他，烦！
　　可想到众人为示恭敬，一个个都是敲门而入的，诸玄也就释然了。
　　不管怎么说，
　　人家既然以礼来访，自己也不好太过冷落于人不是。
　　“元始道友客气！”诸玄点了点头，倒也没说什么。
　　“咳咳！吾等此次前来，有件事想要请教道友。”元始也不过多客气，直接开门见山道：
　　“吾等大教弟子，尊道祖令前来尘世渡杀劫。可世事无常，量劫居然于近日突然爆发，害的吾等有些措手不及。此事，不知道友可有指教？”
　　这话说的客气，
　　但里面蕴含着的怀疑、不解和怒气，任谁都能听的出来。
　　很明显，
　　他们也怀疑是诸玄动了手脚。
　　否则以如今三清、西方二圣间的龌龊，哪里会一起前来。
　　若在以往，诸圣可能去询问道祖。
　　毕竟在他们看来，以鸿钧对洪荒的掌控当会无所不知才是！
　　但没办法，谁让老师失踪了呢！
　　无奈之下，他们也只能自己出马企图寻找到变化原因！
　　量劫生变，这可不是小事。
　　一场不受控制的大劫究竟有多可怕，他们太清楚了。
　　一个不好，各大教就会损失惨重。
　　当然，
　　这是他们不知道祖已然回归，否则早就前往紫霄宫了。
　　而几圣凑在一起讨论一番后，竟惊人一致的将目光放到了某人身上。
　　——诸玄！
　　在他们看来，除了这位外出手外，再无可能是其他原因！
　　故此，才有诸圣此次一行！
　　当然，
　　至于是怎么找到诸玄的，倒是和他猜的差不多，但略有不同。
　　并不是紫霞告诉他们的。
　　只是小丫头在某次无意中和师尊聊天时，将诸玄所在给泄露了。
　　要不然她见到这么多圣人寻找诸玄，才不会傻到说出去呢！
　　否则，那就意味着背叛！
　　——这点紫霞还是知道的。
　　诸玄不喜欢被人打扰，这一点稍微熟悉他一些的人都知道。
　　纵然是通天也是在诸圣找上门来，思虑良久后才同意带他们来到这里。
　　危险？不存在的！
　　没有谁会傻到明知不敌，还去招惹诸玄这样的变态！
　　这点，通天很清楚！
　　但量劫之事事关重大，哪怕他通天教主也是要小心面对的。
　　早点弄清楚大劫变化的原因，对大家来说终究都是好的。
　　最起码，能早些做出安排！
　　嗯！
　　要说教主没想过一个人寻找到诸玄，顺便坑一把其他人，那是假的！
　　可面对虎视眈眈的众圣，他再怎么自负也知道不能犯了众怒。
　　否则，截教也落不了什么好。
　　这点，他很清楚。
　　现在人找到了，元始也已隐隐将来意透露了出来。
　　众圣目光落在诸玄脸上，默默等待着他的回答。
　　诸玄手抚狗头（咳咳，也不知道是不是作者君心态有问题，竟特想让主角摸着狗头说话/偷笑），眉头微皱。
　　良久后他才轻声一叹，直言道：
　　“这件事不止你们，连我也是有些措手不及。不瞒诸位，封神量劫中我确实做了些安排。但这些并不会太过影响量劫进程。更不用说，将量劫提前了！”
　　说到这里他看了众人一眼，略显无奈道：“这其中定然有问题不假，但想来对量劫影响也不会太大。”
　　“有你等诸圣在，只要顺应天意顺利完成杀劫，又何必在乎早晚呢？”
　　这是诸玄第一次平心静气和诸圣说话，已算是给足了他们面子。
　　甚至于，连自己布局封神之事，也没有做什么隐瞒。
　　可有时候就是这样！
　　如果你以高高在上的神情待之，彼会恭敬、畏惧；可你若以平等身份相待，其却会突然间觉得自己行了！
　　就在诸玄话音刚刚落下，一道声音便突然响了起来：
　　“哼！如此说来，道友终究在这量劫中出手了。如今人族已踏入正轨，成为了天地间主角。一个王朝的兴衰，也未必被道友放在心上吧？以阁下身份，还有必要插手这人间量劫么？”
　　话语之中，不满之意溢于言表。
　　此言一出，众圣愕然！
　　谁这么大胆量，竟然敢指责起诸玄这个变态来了？
　　这尼玛，想找死么？
　　定神看去，却不是准提那锤不死的铁憨憨又是谁！
　　接引面露骇然！
　　老子、元始似笑非笑，露出了一副看好戏的神情。
　　至于通天，早已沉下脸来怒视这这家伙，恨不得一剑劈了他！
　　人是他通天带来的，准提如此说话，与打他的脸何异？
　　此次诸玄已经很给面子了。
　　不仅没有在意自己等人的冒昧，甚至还客客气气的给解释了一番。
　　没看高傲如元始天尊，说话时都没敢做出一副高高在上的姿态么？
　　你准提算是个什么东西，也敢随意质疑人家诸玄？
　　天道圣人，很了不起么？
　　看来，
　　这家伙是忘了当初怎么被人家斩灭圣体，送入归墟的事了吧？

第299章嚣张的小紫，战二圣！
　　这一刻，接引死的心都有。
　　这师弟准提还真能作死啊，居然敢堂而皇之的讥讽、质问诸玄。
　　尼玛，真坑爹啊！
　　他也不想想，就自己西方教那点实力，能惹得起人家嘛？
　　一个不好，自己师兄弟今天恐怕就要被斩灭，交代在这里。
　　偏偏如今道祖消失无踪。
　　他们要想自行在天道长河中复苏，恐怕要用去不少时间。
　　真那样的话，恐怕一切都晚了。
　　“道友莫要误会，吾师弟他……”
　　顾不上自己那傻叉师弟，接引慌忙便要向诸玄解释什么。
　　他可以不在乎通天态度，可着实不想因此引出这位的怒火啊！
　　可看着一脸淡然的诸玄，接引心中属实没多少底！
　　还没等他把话说完，突然就被一道嚣张的声音打断开来：“哪个家伙敢和我老大如此说话？找死不成！我老大一生行事，何须向其他人解释！”
　　声音虽然略显稚嫩，但愤怒、张狂之意显而易见。
　　闻言，众圣愕然！
　　这谁啊？
　　开口就和圣人怼上了，难道就不怕将来受到清算？
　　只有通天嘴角，露出了一丝笑意。
　　——他知道，这是小紫来了。
　　只有诸玄在听到这话语后，嘴角忍不住抽搐起来。
　　这货，就不该和他说那么多东西。
　　现在倒好，逼王名言录都给他整出来了，算鸡儿什么事啊！
　　——好羞耻的说！
　　小小身影从房内大摇大摆走了出来，颇有种六亲不认的架势。
　　一张不大的小脸上，更是充斥着满满的不屑和鄙夷。
　　仿佛，根本没将诸圣放在眼中！
　　元始他们看着眼前出现的‘小孩’忍不住都愣住了。
　　就这……那么嚣张？
　　尤其是准提，看着讥讽自己的只是一普通孩子，心中早已是暴怒！
　　可他也清楚，自己的一时嘴秃噜已然是得罪了诸玄。
　　而这孩子出现在这里，必然与对方有着不浅的关系。
　　自己现在要是敢表露出对小孩的不善，就等着诸玄拎刀砍人吧！
　　深深看了小紫一眼，准提已然将其牢牢记在脑海中。
　　敢亵渎圣人，早晚和其清算！
　　可接下来的事情，却让准提他们差点眼珠子瞪出来。
　　“哈哈，紫道友好久不见，近来怎不见去吾金鳌岛坐坐啊！”
　　通天爽朗一笑，再不去看准提那张倒霉的老脸，迎着小紫微微见礼道。
　　小紫微微点了点头，算是回礼。
　　通天见此，也没有在意！
　　众圣见状，不由心中一凛！
　　以通天的骄傲居然都对其如此恭敬，看来这小孩不简单啊！
　　紧接着便见小紫目光森寒的望着准提二人，语气冰冷道：
　　“你们就是西方二圣吧？是不是觉得我老大今天心情好，就可以肆无忌惮的在此大放厥词了？老大插不插手量劫一事，需要你操心么？”
　　没有丝毫客气，仿若训斥晚辈。
　　准提闻言心中一怒，就想要开口说些什么，但却被一旁的接引阻止。
　　“呵呵，小友多虑了。吾等与诸玄道友认识多年，岂有不敬之理。只是此次量劫关系重大，由不得吾等不重视！若有得罪之处，老僧在此陪个不是。”说到最后，接引向诸玄稽首一礼。
　　他终究为天道圣人，还不至于向一个不知来历、不知修为的小孩施礼。
　　“切！别以为我不知道你们二人最擅长的，就是一个装白脸，一个装红脸。无耻二人组的大名，洪荒中谁不知道？”
　　小紫嘴角一撇，不屑翻了个白眼。
　　“你……放肆！”
　　“轰！”
　　准提再也忍不住了，一声咆哮响彻苍穹，圣威顿时爆发！
　　无尽道与理交织缠绕，
　　丝丝法则缭绕盘旋，恐怖的威压仿佛能压塌九天！
　　无尽杀机浮现，直向着小紫而去，
　　圣威震动天地，洪荒中无数大能都是心中骇然！
　　没人知道出了什么事，为何圣人散发的威压中有着如此大的怒火。
　　尤其是整个陈塘关中，千万百姓在威压下顿时跪了一地。大多数人还在茫然，根本不知道发生了什么！
　　可他们哪里知道，
　　若非准提刻意控制，这股威压早已将整个陈塘关从洪荒中抹除……
　　大院中，
　　见此情形，一旁的元始几人对望了一眼皆是后退了一步。
　　只是几圣看向准提的目光中，充满了浓浓的讥讽之意！
　　敢在这里妄动杀机，这家伙还真是不知道死字怎么写的啊！
　　院中皆为圣境乃至以上强者，倒是没人在乎这股威压。
　　可在场之人都没注意到的是，诸玄眼神深处闪过的那丝冰寒！
　　这西方教，还真是讨厌啊……
　　“师弟不可！”
　　接引大惊，便要阻止准提。
　　谁料准提摇了摇头，平静道：
　　“师兄勿要再说，吾西方教被人辱及至此，总要讨个交代！”
　　说完，扭头看向诸玄缓缓道：
　　“吾自知不是道友对手！但为了圣人尊严，诸玄道友，还请混沌一战！”
　　他并没有直接针对小紫。
　　在其看来，小紫之所以敢如此嚣张，无非是依仗诸玄。
　　准提若清算，也只能找上诸玄了！
　　总不能让他堂堂圣人，去对付一个小孩子吧？丢不起那人！
　　身为西方教主，他纵然一死，也不能容得西方圣名被辱！
　　谁料诸玄连看都没看他一眼，撸着狗头转身向着屋内走去。
　　只留下淡淡一句话：
　　“自己惹出来的事自己解决，别来烦我……”
　　似乎，从头到尾都没在意准提。
　　“好嘞！老大你就放心吧！”
　　小紫小脸狰狞一笑，勾了勾手指傲然道：“你们二人，一起来吧！”
　　说完不待准提他们反应过来，已然是冲霄飞起向着混沌而去！
　　来到洪荒这么久，他小紫还没开过张呢！今天，正好过过瘾……
　　“这……”
　　接引、准提都震惊了。
　　这小孩竟然是修士？
　　可对方之前在他们眼中，分明就是一普通人族小孩啊？
　　此刻虽然对方没散发气势，无法揣度修为到了什么境界。但诸玄能够放心让他出手，想来绝不会差到哪去！
　　难不成，也是混元？
　　可，
　　洪荒中什么时候又有混元出现了？
　　骇然之下，准提、接引对视了一眼，再不敢有任何托大。
　　既然对方让自己两人一起出手，那就让他们看看对方有多大实力吧！
　　再顾不得什么面皮，二圣一声长啸便向着对方追去……
　　不多时，混沌便传出了轰鸣之音。
　　很显然，圣战开启了！

第300章不堪一击！
　　自诸圣进入宅院后，太清老子一直没有开口说话。直到诸玄离去，他突然有种松了口气的感觉！
　　不知为何，
　　从进来的那一刻，老子就觉得有双眼睛在看着自己。眼神很犀利，似乎能将自身的一切都看透！
　　可当他想找到目光的主人时，却没有任何的发现。这不禁让他在警惕的同时，也有了种惴惴不安的感觉！
　　刚开始他还以为是诸玄，毕竟在场之人只有他最是强大、神秘！
　　可暗地里观察良久，老子终于确定还真不是那家伙。
　　——那目光究竟从何而来？属实让他感觉到了困扰。
　　难不成，对方看出了自己……
　　忧虑、担心了半天，终于在诸玄离开后那种感觉消失了。
　　这不禁让老子感觉奇怪。
　　既然不是诸玄，那又为何在他离开后，被窥视的感觉就没了呢？
　　——奇怪！
　　不过见没有任何意外发生，他不禁轻轻松了一口气。
　　不管是不是诸玄，都不重要了。
　　有些事，或许要抓紧一些……
　　——可老子……不，
　　是所有圣人都没注意到，诸玄怀中抱着的小家伙丁丁。
　　就仿佛，视而不见！
　　这种情况很古怪，似乎与当年诸玄施展小透明时极为相似。
　　——可这一切，并没人知道。
　　哪怕诸玄，也是没关注到这点！
　　至于准提、接引二圣和小紫大战，并没有被他放在眼中。
　　有关西方教之事，待到下一量劫时，自有人和他们清算！
　　……
　　再说九天之上。
　　接引、准提二圣刚踏足混沌中，便察觉到了不对。
　　“你……你不是人族？”
　　二人骇然，望着眼前遮天蔽日的巨大紫莲目瞪口呆！
　　此时小紫化身亿万丈，正脚踩莲心，神色平静的望着他们！
　　三十六品紫莲散发着古老气息，仿佛恒古之永恒存在！
　　无尽道、理交织，带动日月轮转。
　　——天宇轰鸣，道痕无量！
　　轮回之力散发，一人一莲恍若一体，给人一种完美融合的感觉，衬托着小紫恍若远古神灵归来！
　　“三十六品？这……这是轮回紫莲？不可能，这不可能啊！”
　　准提道心颤动，眼神无尽的恐惧中又掺杂着丝丝贪婪！
　　接引圣人拥有着十二品功德金莲。
　　他二人能借此推算出轮回紫莲的消息，这不稀奇！
　　可，
　　轮回紫莲不是从未现世么？
　　又为何别的莲台都只是十二品，而同样出自混沌青莲的轮回紫莲，能达到母体那种高度？
　　难不成，
　　这小孩子就是紫莲孕育而出，犹如当年的盘古那般？
　　想到这里，
　　不光准提眼神中贪婪瞬间消失不见，连接引也是心下一沉！
　　这不可能啊！
　　有如此逆天之物（人）出现，为何不见天道出面抹杀？
　　没见当年三清碰到的造化青莲只有二十四品，都被天道分开了么。
　　圣念感应了一下天道长河，并没有发现有任何异动。
　　——古怪，太古怪了！
　　二位圣人是真心有些懵逼，实在不明白怎么会出现这种情况。
　　“哈哈，我什么时候说过自己是人族？好了，无聊了这么多年，希望你二人不要太弱，让小爷好好过把瘾！”
　　话说完，不待二圣再问什么，顿时身化紫芒向着他们杀去！
　　而巨大紫莲在嗡鸣声中，顿时化作铠甲护住了其全身。
　　这一刻，
　　仿若一方天宇向二圣撞去，不可抵挡，携开天之势！
　　大道轰鸣，诸天震荡！
　　沿途无数古老大星在接触到紫芒的那一刻，瞬间湮灭成灰！
　　“杀！！！”
　　一声爆吼响彻虚空！
　　没有丝毫犹豫，准提已然祭出七宝妙树向着紫芒刷去。
　　一旁的接引，甚至来不及阻拦！
　　苦笑一声，
　　接引祭出接引神幢护住了二人身躯，希望能接下即将到来里的攻击！
　　至于说他为什么不用防护力度更加强大的功德金莲？
　　拜托，他可不傻！
　　先不说先天莲台间的品阶差距，单是以两者间那不可断绝的因果关系，接引也不敢随意以金莲迎战！
　　要知道，十二品功德金莲，可是镇压着整个西方的气运呢。若是在此战中出现意外，那他们麻烦可就大了！
　　与其冒险，倒不如全力催动接引神幢来的安全。
　　毕竟这件宝物，原则上来说防御力并不差功德金莲多少！
　　他太了解准提了！
　　这家伙定然是死性不改，想尝试着将紫莲刷到手中。
　　——但是，可能吗？
　　先别说两件宝物间天大的差距了。
　　就算论及修为，自己二人也未必是人家的对手啊！
　　如今他可看的清楚。
　　对方论及修为的话，恐怕只会比他们这些圣人更强！
　　但到底强到什么地步，哪怕接引身为圣人也是难以揣度。
　　“轰……”
　　就在这时，准提七宝妙树已然是刷到了紫芒之上。
　　随着光芒中传出一声冷哼，巨响中连人带宝顿时被撞出亿万里之外！
　　哪怕接引神幢的防御力被发挥到极致，也依旧没能将其挡下！
　　摧枯拉朽，不堪一击！
　　接引口吐鲜血暴退，骇然发现灵宝已然受损。上面裂纹密密麻麻，似乎随时有着崩裂的可能！
　　“怎么会？”
　　接引、准提震惊无比！
　　这可是极品先天灵宝啊！
　　一击之下差点就要破碎，当年诸玄都没这么恐怖吧？
　　这一刻，小紫的危险性在他们心中陡然上升到了恐怖的程度！
　　可他们哪里知道，
　　当年诸玄和他们对战的时候，最多也就使用了鸿蒙量天尺。
　　后天功德至宝虽然威力不俗，但想真正灭杀圣人那是不可能的。
　　也只能说，当年他们运气好。
　　若是诸玄用出了《极之刃》的话，洪荒中还有没有圣人都不好说！
　　当然，这些接引他们是不知道的。
　　他们只知道，眼前小紫的攻势可怕至极，无法抵挡！
　　不得不说，
　　和一个人相处的久了，有些东西不自觉就会向着对方靠近。
　　就像眼前小紫，
　　明明有着太多手段和二圣争斗，却硬是学着诸玄和别人肉搏！
　　是的！
　　与其说是紫芒崩坏了灵宝，倒不如说是小紫一拳将其击飞的。
　　就像当初诸玄忽悠小紫的那样！
　　只有拳拳到肉的战斗，才能激起男儿心中热血，所向披靡！
　　当然，这都是诸玄以前扯淡的话。
　　就他当初，除了拎刀砍人外也着实没有其他本事了。
　　——但经不住小紫信了啊！
　　否则，
　　他若动用紫莲之威的话，甚至一击灭杀二圣都有可能！

第301章元始的迫切
　　这一刻，准提和接引都崩溃了！
　　尼玛，洪荒中有诸玄一个变态还不够吗？为何现在又出现了一个似乎并不输于他的变态呢？
　　这样一来，他们这些所谓的天道圣人还有什么意义？
　　西方二圣明白，自己绝不是对手！
　　对方这哪里是混元境啊，分明就是一尊踏出那一步的存在好吧！
　　与诸玄不同！
　　那家伙属实太过神秘，多年来都没人能弄清楚他到底是什么境界！
　　反倒是小紫，
　　在出手的那一刻，终究被他们看出了点眉目。
　　大道混元，真正的大道混元！
　　能够接触到规则之力的，除了这个境界外他们想不出任何别的可能！
　　“哎！师弟，咱们麻烦大了……”
　　接引苦笑一声，传音给准提让他做好准备全力出手。
　　他们怎么都没有想到，自己只是为了在量劫中捞取些好处罢了，却将自己陷入了如此尴尬境地！
　　早知道谁管它量劫有没有变啊，反正又不关自己什么事。脱身事外，静观世间花开花谢它不香么？
　　就算操心，也是三清他们的事啊！
　　——可惜，悔之已晚！
　　对于准提犯浑，招惹诸玄一事接引并没有提及。
　　无它，事已发生。
　　二人气运相连，难分你我。
　　若是因此出现什么龌龊，那就更加得不偿失了。
　　事已至此，唯有一战！
　　“轰……”
　　混沌中两道金光闪耀虚空，二圣身化亿万丈佛陀金身。三首，十六臂，道道梵音自口中颂念而出！
　　两人三十二只佛手之中，金塔、琉璃、璎珞、金钟等佛门之宝光华闪耀、相映成辉，有大道气息蔓延！
　　一佛陀身后有巨树横天，正是先天灵宝七宝妙树所化，圣威催动之下，镇压诸天；一佛陀盘膝虚空，身下金莲花开十二品，恍若远古神圣！
　　——混沌中，
　　天道法则交织，大道气息弥漫！
　　一击过后，小紫立于亿万里外，并没有阻止二人施展手段。
　　他心中所想不同！
　　这一战虽有教训准提一番的意思，但最主要的还是想过过手瘾！
　　没办法！
　　和诸玄一起多年，他都几乎没什么出手的机会，属实有些不爽。
　　也就上次和罗睺一战，还算是有那么点意思。毕竟二人站的太高，想找个对手实在太难了！
　　如今大战二圣，其实在小紫眼中也就那么闲极无聊过过瘾罢了。
　　此刻见二人准备全力出手了，他心中这才有了那么点期待：
　　“嗯！要是这两个家伙手中有趁手的先天至宝，那就更有意思了。”
　　小紫口中喃喃，若有所思。
　　如果不是这两个家伙着实太招人烦，或许他小紫大爷还会帮他们一把，比如说帮十二品金莲升个级啥的！
　　可很明显诸玄对他们印象并不好，他自然就不会傻到资敌了。
　　你问小紫怎么能做到？
　　开玩笑！
　　虽然诸玄将业火红莲还给了冥河，自己又将灭世黑莲赠给了通天，但那十二品净世白莲还在他手中啊！
　　当年虽然曾将其放在人族祖殿中镇压人族气运，但后来却发现以功德灵宝造人鞭更加适合人族！
　　在施展手段将两者替换后，白莲自然也就回到了他的手中。
　　可以说，
　　加上平时诸玄自己随手弄出来的一些先天灵宝，那宝物数量属实惊人！
　　可随着诸玄的修行突然莫名暴涨，心性越发平和后，那一堆堆宝物也就没再被其放在眼中了。
　　这样一来，倒是便宜了小紫。
　　包括鸿蒙量天尺在内，那些灵宝被诸玄一股脑的送给了他。
　　要不然，
　　这家伙哪来那许多宝物送给紫霞，让其在截教中好好风光了一把呢！
　　毕竟已是大道混元，小紫对这些东西倒也没什么依赖了。
　　如果这西方二圣与他交好，小紫自然也不会在意将白莲送他们。
　　若有他这位大道混元出手将两座莲台融合，未必不能进阶先天至宝！
　　可现在，已然不可能！
　　见二人气势已然到达顶点，小紫眼神一眯闪过一道精芒！
　　“轰……”
　　再次身化紫芒，展开极速向着二人冲杀而去……
　　见此情形，接引二人也不耽搁！
　　随着两声爆吼响起，
　　——圣战，开启！
　　洪荒之中，
　　也只有那些准圣以上的存在，感觉到了混沌中的圣威爆发。
　　但他们可不敢去凑这个热闹！
　　活过无尽岁月，谁还不知道明哲保身的道理呢！
　　宅院之中，元始眉头紧皱。
　　良久，
　　他终是忍不住扭头看向通天，用略带责怪的语气问道：
　　“那位到底是谁？你既然知道有此人的存在，为何不早点告诉吾等？”
　　他圣人神识看的清楚。
　　那小孩，竟然领先他们成就了大道混元，这到哪说理去？
　　堂堂西方二圣，全力出手之下居然都被对方压着打！
　　还有那三十六品轮回紫莲！
　　这尼玛，什么情况？
　　难道说他们这些天道圣人，都是如此不要排面的么？
　　随便出来一个小孩子都能吊打圣人，还说个屁的圣境无敌啊！
　　可以说，这一刻元始内心的那份骄傲遭受到了极大重创！
　　“想知道？自己去问啊！”
　　谁知通天翻了个白眼，直接没好气的怼了回来。
　　三清之名都不复存在了，居然还用这种语气和自己说话。
　　——这元始，算是没救了。
　　“你……”元始顿时气结！
　　可面对通天那副得意神情，他也只能无奈的回头将目光看向老子。
　　在他看来，就算老子不知道对方是谁也应该能猜到些头绪。
　　毕竟论及推衍之术，老子在圣人中也是数一数二的。
　　谁料老子淡淡看了他一眼，只是轻轻摇了摇头，根本没有说话。
　　很明显，他也不清楚小紫来历。
　　这下元始可真傻眼了！
　　洪荒中出了这么个怪物，竟然没有人知道他的来历？
　　眼下量劫已起，却突然出现了这么个变故，让他心中如何能安！
　　就在元始心中焦急，迫切想知道对方来历的时候突然眼睛一亮！
　　只见远处正有一聘聘婷婷的女子身影走来，不是那龟灵又是谁。
　　元始自问和对方关系还算不错！
　　毕竟之前龟灵废了太乙真人，自己也没有为难她不是？
　　想知道那小孩来历，或许从其口中得到的会更详细些吧？
　　不屑的瞥了眼通天，元始立马挂上笑容迎面走了过去。

第302章仇人相见！
　　果不其然！
　　看到迎面而来的元始，龟灵除刚开始有些愕然外并没有太大反应。
　　虽然不知道这位圣人为何在此。
　　但听说上次紫霞突破时对方所为，却让她感觉对方没那么讨厌！
　　至于说元始想象中的，自己没有追究她废掉太乙一事。
　　对不起，龟灵还真没放心上！
　　这一点，还真是元始想多了。
　　但不管怎么说，最起码小龟灵没有再像以前那么讨厌对方了。
　　嗯！
　　阐教弟子还是很不好的，这个观念龟灵从未改变过。
　　甚至有机会，她并不介意再向那些阐教金仙出手！
　　至于元始的想法，重要么？
　　如果元始天尊知道她心中想法的话，肯定会交代弟子见到这姑奶奶有多远跑多远，千万别浪！
　　这尼玛，师父不给力啊！
　　“晚辈见过元始圣人！”
　　礼不可废，小龟灵向着元始圣人微施一礼后，笑吟吟道：
　　“不知圣人为何在家师府中？可有事需要晚辈相助？”
　　她刚去寻紫霞玩耍归来，可不知眼前到底出了何事。
　　一下子几位圣人临门，属实让其心中感觉到好奇。
　　“哈哈！小友莫要如此客气，吾等此来不过寻令师问些事情而已！”
　　元始打了个哈哈，随即装作不经意的问道：“诸玄道友这府上，就只有小友和令师两个人住么？”
　　这一刻，
　　他口气像极了普通人在拉家常，给人一种极为随意的感觉。
　　见此一幕，不远处的通天圣人嘴角狂抽不已。
　　他什么时候见过元始天尊如此说话，竟一点都不顾圣人面皮了。
　　难道说他还不明白，小紫强大不强大根本就无关紧要么？有诸玄大佬在，就算小紫是个普通人谁又敢招惹？
　　这家伙，还真是……
　　元始何尝没注意到通天神情变化。
　　可他生性谨慎，有些事不弄清楚怎么着心中也是难安！
　　至于圣人面皮？
　　呵呵，
　　他们在诸玄面前丢的还少么？
　　如今的元始算是看透了！
　　他在洪荒众生面前，可以是高高在上的圣人；可在诸玄这家伙面前，最好还是低调一些的好。
　　连身边人都能力敌西方二圣了，还能有谁敢招惹这家伙？
　　——这尼玛要真惹怒了他，说不定哪天就会倒大霉！
　　“怎么可能？圣人难道没见到小紫前辈么？”龟灵终究太过单纯，不由好奇的反问对方道。
　　“小紫？前辈？”
　　看似寻常的一句话，却让元始天尊想到了很多。
　　那人叫什么名字倒是无所谓！
　　可尼玛这一声前辈，却让他心中有如翻江倒海起来。
　　他没有想到，这叫小紫的竟然是和诸玄那个变态平辈论交的！
　　难怪，同样是变态！
　　可还没等他再询问什么，龟灵小丫头接下来的话彻底让他震惊了！
　　“听师父说，前些年府中还有几位经常来呢！什么后土姐姐啊，玄冥姐姐啊，妲己姐姐啊都在这里呢！只是我来的晚了，没能见到她们。嘻嘻！”
　　她这话说来无心，却让元始、老子感觉到心中震惊！
　　后土居然还存在？
　　她不是以身化轮回，一丝真灵都化作平心娘娘，成为地道之主了么？
　　二圣可不相信龟灵是说错了！
　　很明显，她的消息来自诸玄！
　　以诸玄和十二祖巫的关系，给自己弟子介绍之时绝不会出错！
　　这么说来，
　　上次巫妖量劫中，诸玄还有算计自己等人至今都不知道？
　　尼玛，太离谱了吧？
　　这一刻，
　　不光老子和元始目瞪口呆，哪怕通天也是无语至极！
　　诸玄，真心让他们服气了。
　　可现在他们的关注点还不在这里，关键是后土居然和玄冥出地府了？
　　这……
　　难道说，地道一脉也要掺合进封神量劫？没道理啊！
　　他们记得清楚，当年平心娘娘可是说过此次量劫和地道无关的！
　　堂堂地道之主所言，哪怕他们也是不会有一丝怀疑的。
　　至于最终龟灵口中的妲己，却是没有被他们放在心上。
　　无论此妲己是不是彼妲己，对于他们来说都无关紧要！
　　只要，大商皇宫中有一个就行。
　　就在他们考虑地道之事时，却不知龟灵无意之中却少说了一位。
　　不用说，那自然是申公豹了。
　　也幸亏她没有说出来，否则可能就要影响到诸玄的布局了。
　　不得不说，
　　当年诸玄虽然在圣人收徒时就布下了一些后手，但相比于申公豹这颗无意间遇到的棋子来说，却是相形见绌！
　　也是因为如此，近年来诸玄开始有意无意的培养起申公豹了。
　　否则就凭他区区小修，又哪有资格进入那方世界之中呢！
　　元始、老子互视了一眼，心中突然升起不妙的感觉。
　　突然出现的大道混元！
　　莫名重现的后土祖巫！
　　无故走出地府的玄冥！
　　这一切，蓦地让他们感觉到有着浓浓的阴谋味道。
　　难不成，真是诸玄不顾洪荒安危，准备改变量劫走向？
　　真这样，那麻烦可就大了！
　　凝视诸玄进入的房屋良久后，二人没再说什么，默默转身离去。
　　甚至于，元始都没那个心情再询问龟灵有关小紫的事了。
　　至于询问诸玄之事，重要么？
　　他们现在只想找到道祖，商讨此次量劫可能出现的变故。
　　……
　　看着老子、元始二圣突然离去，通天嘴角露出讥讽之意。二人能想到的事，他又怎么猜不出呢！
　　可相比于二圣，通天对于诸玄却是有着一定了解。
　　以他对人族的那份偏执，会行那灭世之举？怎么可能！
　　再说他早有察觉，似乎诸玄之能力远非他们这些天道圣人能想象，恐怕根本志不在洪荒！
　　哪怕自己等人无比重视的量劫，可能在人家眼中就是玩笑罢了！
　　否则，诸玄也不会坦言布局之事。
　　这一点，通天看的很清楚。
　　“这些圣人，真是……”
　　龟灵见元始突然离去，忍不住撇了撇嘴，这才看向了通天！
　　这一刻，她的眼神极为复杂！
　　怨恨、茫然、愤怒等不一而足！
　　当年斩杀自己先辈之人就在眼前，可却是自己最好姐妹的师父。
　　从熟识的众人口中，龟灵能听出众人对通天的好感。
　　哪怕师尊诸玄，也是如此！
　　可这番因果终究要有了结之日，否则她心中执念难消！
　　——可眼下，就要出手么？
　　随着龟灵眼神越发冷漠，不远处的通天忍不住苦笑起来。

第303章通天的请求
　　龟灵认出了他，通天又何尝没有认出这个小丫头呢！
　　当年自己为补不周之祸，亲去北海斩杀巨龟取其四肢以撑天。
　　可万万没有想到，对方虽为凶兽却从未祸害苍生！
　　更没想到，对方竟然还留下血脉。
　　如此一来，这怨杀之仇，因果也就落在了眼前这丫头身上。
　　“哎！可惜了。”
　　教主苦笑着摇了摇头。
　　若非因为某人的突然插手，这丫头本该成为自己弟子的。
　　如此一来，自己不仅能得到一位佳徒，也能顺便了结了这番因果！
　　可惜，一切都变了！
　　这偌大洪荒中，恐怕也只有诸玄那家伙才不在乎和圣人结下因果吧？
　　对此，通天十分无奈！
　　“咳咳，小友……”
　　就在通天想要说些什么时，龟灵直接打断了他的话：
　　“截教通天圣人？当年斩杀吾血脉先辈的是你吧？”
　　“我多年来未曾前去寻你，只是不想让紫霞姐姐感到为难。毕竟，你是她的师父！”
　　“但既然今日碰到了，也是天意让你我了结因果吧。既如此，咱们不妨混沌中一战如何？”
　　声音淡淡，龟灵平静的看着通天。
　　说真的，她心中很是复杂！
　　虽然当年通天斩杀了北海巨龟，但也是为了天下苍生计！
　　甚至自己，也得了莫大好处。
　　要不然，你以为她身上那偌大功德是从哪里来的？
　　说到底，还不是因为她身具巨龟血脉，被天道认定成了其后人。
　　巨龟身陨，这功德自然要她继承！
　　毕竟当年刚出世不久，要说她和巨龟有多大感情，那就纯属扯淡了。
　　哪怕，她是其血脉后人。
　　若是以她和紫霞的关系，属实不想因此事产生隔阂。
　　但因果这东西，半点不由人！
　　龟灵一日不了结这桩因果，就休想要踏入混元之境！
　　纵然为难，她终究还要出手。
　　但现在，自己真能打过通天吗？
　　很明显，
　　真要展开生死大战，她也明白最后输的只能是自己。
　　与上次对峙元始不同，那时候她可以仗着诸玄在无惧一切！
　　可了结因果之事，不能假手他人。
　　如果再让诸玄出手的话，她心中执念永远也别想消除了。
　　但事到如今，通天既然出现在自己面前，她也只能尽力一博了！
　　眼神之中，凶芒逐渐显露！
　　看着眼前开始变的凶狠的丫头，通天心中滋味属实难明。
　　这是自己欠对方的，总归要还！
　　可……自己怎么出手？
　　先不说她是诸玄弟子，自己根本不可能真的下杀手。就凭着对方和徒弟紫霞的关系，也不能伤到人家啊！
　　头疼，真的头疼！
　　两人间的因果，只能以一方陨灭为代价才能够彻底了结。
　　现在的情况，直接陷入了死局！
　　可看着龟灵眼神中散发出的凶光，通天忍不住心中一叹。
　　“那……”
　　就在他刚想要开口答应，先尽量将这件事应付过去的时候。突然
　　“小灵儿莫要胡闹！你们间的恩怨现在尚不到清算之时……”
　　声音悠悠，响在二人不远处。
　　二人抓转身看去，正看到诸玄静静立在那里笑吟吟看着二人。
　　“师傅……”
　　身上煞气和眼中凶光顿时散去，小龟灵立马蹦蹦跳跳跑过去，一把抢过诸玄怀中的丁丁开始蹂躏起来！
　　至于通天，她再没有看上一眼。
　　既然师傅说时间不到，那龟灵就绝对相信还没到算账的时候。
　　“呜……”
　　丁丁在龟灵怀中不满的低吼一声，随即便找了个舒服的角度躺在那，也懒得去管小丫头动手动脚了！
　　无奈的看了这两个活宝一眼。
　　诸玄这才扭头看向通天教主，刚要说些什么，却见到这堂堂圣人正一脸震惊的看向龟灵！
　　“呃！”
　　教主眼神十分诡异，让诸玄见了总感觉哪里不对。
　　他只以为通天是震惊龟灵的修为，倒也没有往其他地方去想，
　　可诸玄不知道的是，这会通天震惊的哪里是小龟灵啊！
　　让他感觉不可思议的是，诸玄怀中啥时候抱有东西啊？
　　分明之前他什么都没看到！
　　可小龟灵竟然从其怀中抢过一只小兽，这未免也太玄幻了。
　　难不成自己堂堂圣人，眼睛还能出了什么问题不成？
　　不得不说，
　　这洪荒中以往除了女娲对诸玄的某种神通隐隐有所猜测外，还真没人见识过这么诡异的情况
　　但一想到诸玄手段之神秘，通天心中的震惊也就随之平静了下来。
　　变态就是变态！
　　看来和诸玄有关的一切，都是不能按照寻常眼光来看的。
　　通天以为是诸玄施展的手段，哪里知道连他也不知道呢！
　　就这样，在机缘巧合之下通天并没有再提及此事，却也让诸玄失去了提前察觉某狗头身份的好时机。
　　此时在龟灵怀中，
　　丁丁似不经意间看了通天、诸玄一眼，露出了一丝笑意。
　　如果此时诸玄能看到丁丁的眼神，或许还能猜出一些东西。
　　可惜，他并没有注意到。
　　“通天道友此来，应该不止是关心量劫有变之事吧？”
　　诸玄微微一笑，有意无意的问到。
　　闻言，通天并未否认。
　　他只是在犹疑一番后，看了眼龟灵，似乎有什么顾忌。
　　可见诸玄似乎并没有让龟灵避嫌的意思，这才无奈的说到：
　　“不知道友可否借一步说话？”
　　通天说这话的时侯，脸上露出一丝尴尬之意。
　　他明白自己这么做有些失礼。
　　可事关重大，他不得不如此。
　　毕竟这事可是关系着整个截教未来，由不得不谨慎！
　　诸玄闻言不由失笑。
　　这通天教主还挺有意思的！
　　“那好！道友请房中一叙！”
　　诸玄也没为难他，伸手虚虚一引，便率先向屋内走去。
　　至于小龟灵，正和丁丁玩的开心，哪里会注意到他们……
　　……
　　准提后悔了！
　　直到这一刻他才明白，有时候并不是你不怕死就能挣回面子的。
　　如果碰到某个有恶趣味的家伙，或许想死都是一种奢望！
　　这一刻，他欲哭无泪。
　　若有其他人在这里，肯定认不出眼前就是坐镇西方的二位圣人！
　　佛门金身早已破碎，各种宝物更是遭受了重创！
　　哪怕接引圣人将十二品功德金莲都祭了出来，此刻竟也被扯去一叶，直接变成了十一品金莲！
　　至于他们本人此刻也无比狼狈！
　　浑身道袍破破烂烂的，看上去简直与乞丐无异！

第304章鸿钧出现
　　“阁下，此事到此结束如何？”
　　接引圣人面色阴沉的望着小紫，心中早已痛的要命。
　　镇压西方教气运的十二品功德金莲受损，属实让他难以接受！
　　身为西方圣人，
　　他和准提能清晰感觉到，须弥山上气运正在一丝丝的流失。
　　若是再接着打下去，让金莲再次受创的话，恐怕真要出大事了。
　　最关键的是，
　　对方似乎根本没有斩杀他们的打算，反而像是在玩闹！
　　可这玩闹结果，他们承受不了啊！
　　——愤怒、不甘！
　　可那又如何呢！
　　两人联手都被揍的鼻青脸肿，圣人面皮早已丢了个精光。
　　早知如此，说什么他们都不会跟着元始他们前来。
　　“呵呵，你们想打就打，想走就走？哪有那么好的事！”
　　小紫身着战甲、恍若远古战神，不屑的撇了撇嘴角。
　　天道圣人？
　　呵呵，他打的就是天道圣人！
　　准提为何敢提出一战？
　　说到底还不是觉得自己死不了，为了所谓的圣人面皮想装把硬气！
　　可自己偏不给他这个机会！
　　尼玛，
　　想死可以，自爆啊！
　　他倒要看看，堂堂圣人被逼的自爆到底丢人的是谁！
　　虐，死命的虐！
　　他小紫可是很善良的，才不会轻易就下杀手呢！
　　“你……”
　　二圣气结，眼中几乎要喷出火来。
　　准提那个恼啊！
　　自己怎么就一时冲动，招惹了这么个不讲理的小魔王呢！
　　人家三清去关心量劫之事，自己在须弥山逍遥他不香么？
　　可自己和师兄偏偏要掺合其中。
　　如今弄的自己进退两难，也不知之前到底脑子抽了哪根筋！
　　打是没法打了。
　　很明显两者间差距过大，根本没有丝毫翻盘的可能。
　　至于说逃……咳咳，退走，那就更加不可能了。
　　对方手段通玄，实在是没机会！
　　此刻见对方依旧没有停手的意思，准提突然心中发狠起来。
　　不就是自爆么，不久是丢人么？
　　大不了自己一个人丢就够了，总不能让师兄跟着自己陪葬！
　　反正，事请也是自己惹出来的。
　　暗暗神念传音给接引，准提说出了自己的想法。
　　接引闻言面色一变！
　　可思索良久后，好像除此之外还真没有别的办法了。
　　好在圣人不死不灭，他倒也不担心准提会出什么事。
　　他说的没错！
　　量劫中西方教有一尊圣人坐镇，足以保证不会被别人算计！
　　至于趁着量劫捞好处？
　　呵呵，还是算了吧！
　　这一波能保住西方教不吃亏已是万幸，还讲什么捞好处啊！
　　至于让西方大兴之事，还是等到将来再图谋不迟。
　　就此，二人下定了决心。
　　准提也想看自己堂堂天道圣人自爆，能否给予对方以重创！
　　道祖说过，圣人不死，混元可伤！
　　他不相信，大道混元就这么强！
　　就在他心中发狠，准备要再次出手寻机会自爆的时候。突然
　　“哎！紫道友可否给老道个面子，此事就此了结可好！”声音悠悠，仿佛从万古岁月中传来。
　　“道祖？”接引、准提都是一愣，随即心中狂喜起来。
　　这些年中道祖踪迹全无，紫霄宫空空荡荡，属实让他们着急。
　　可没想到在这个关键时刻，许久不见踪影的道祖却突然出现了，让他们如何不心中大喜。
　　既然道祖来了，肯定是有办法解决这个小混蛋的。
　　毕竟，洪荒可算是鸿钧地盘啊！
　　借助天道之力，恐怕也只有道祖无需顾忌大道混元境！
　　那小子，恐怕也不敢嚣张了吧？
　　就在接引、准提心中嘀咕，不屑的目光看向小紫时。谁料对方开口第一句话就惊呆了他们：
　　“老家伙你现在是太闲了么？不知道这货怼我大哥的事？别说我没提醒你，今天就算盘古来这里求情，我也一定要给其一个教训！”
　　声音铿锵，没有一丝转圜余地！
　　什么叫嚣张，这就是嚣张！
　　在接引他们眼中，此刻小紫简直是嚣张无极限了！
　　尼玛，咋就那么能吹呢！
　　真要是盘古大神在这里，就你一区区大道混元也敢如此张狂？
　　要知道，盘古大神可是半步大道的恐怖存在啊！他真要来了，恐怕天道意识亲自出现都未必能抵敌吧？
　　可有些事情，又如何是他们这种洪荒都没踏出过的圣人能理解呢！
　　或许小紫说这话确实有些夸张。
　　但真要是盘古来了，面对诸玄的话恐怕也得老老实实。
　　当然，这些终究是假设而已！
　　只见在小紫声音落下之际，混沌中一道身影正缓缓浮现而出。
　　这人接引他们太熟悉了，不是道祖鸿钧又是谁！
　　听小紫如此，刚现出身形的鸿钧忍不住在心中苦笑起来。
　　——果然，不愧跟着诸玄的人！
　　事情的发展经过他都知道，也明白小紫为何如此发怒！
　　这一切无非是因为准提一时昏头，顶撞了诸玄几句话而已。
　　事情说轻不算轻，但要说重也没什么太过重要的。
　　一切，都要看诸玄的态度！
　　事关这位大佬，他鸿钧就是想不出现恐怕也不行了。
　　——没办法啊！
　　是诸玄说的让洪荒中的一切都顺利进行下去。真要是逼的准提自爆，那此次量劫改变未免也太大了。
　　甚至一个不好，连下次量劫都有可能无法顺利进行！
　　虽然自己现在和傀儡无异。
　　但为了完成诸玄的交代，期待着对方将来给自己一个超脱的机会，也只能尽力阻拦眼前这位了。
　　当然，
　　这也是他知道以诸玄的心胸，不可能真的和准提太过计较。
　　否则，他哪里会出现啊！
　　“道友此言差矣！还请莫忘了诸玄道友之前的交代。这准提不当此时陨落于此，否则……”
　　鸿钧话没有说完，但话语中蕴含的深意却是明明白白。
　　或许接引二人听不懂！
　　但他相信，
　　小紫肯定会明白自己的意思，从而愿意就此罢手。
　　“嗯？”
　　果然，小紫听后一愣。
　　想想之前诸玄和鸿钧说过的那些话，忍不住嘴角撇了撇，口中喃喃道：
　　“真没意思，还想着好好玩玩呢！算了，这次就放过你们吧！”
　　也不管别人有没有听到，顿时身化紫芒向着洪荒中飞去……
　　“尔等，来紫霄宫！”
　　看到接引二人一脸喜色，鸿钧眼神闪过一丝厌恶，淡淡道。
　　随即便不再去管他们，身影消失在了混沌之中。

第305章申公豹出笼
　　小紫回到了陈塘关中！
　　他此刻心中极为不爽，总感觉这次出手没有过瘾。但他隐约知道诸玄的想法，也确实不好太过改变洪荒进程！
　　这次量劫和下次量劫有着千丝万缕的联系，自己真把西方搞的圣人陨落、闭教封山的话，恐怕还真有些麻烦！
　　想到下一量劫，他忍不住嘴角抽搐！
　　自家老大确实牛逼，居然这么早就将那俩货给安排了下去。
　　这一来，那下一量劫还能启动么？
　　可小紫看的清楚，诸玄似乎横了心的不让下一量劫顺利进行！
　　这可完全违背了他自己的行事方法，完全有可能毁掉洪荒啊？
　　不过这种事小紫也懒得去管！
　　想当年他还尝试劝过诸玄出手，直接引动无量量劫呢！
　　只要自己爽了，才不管它！
　　反正死道友不死贫道，谁在乎呢？
　　可惜，当时诸玄没有答应。要不然他们早在诸天逍遥了！
　　就在小紫乱七八糟的想着，刚刚一步踏入府中大门时，突然有声音传来：
　　“小紫，来我这里一趟！”
　　语气虽然平淡，却似乎掺杂着一丝其他意味，可不正是诸玄！
　　“喔……”
　　小紫闻言也没多想，扭头便向着宅院中一处角房而去。
　　那里是诸玄平常闭关之所，对他来说并不陌生！
　　就在他踏入房间不久后，诸玄却施施然自里面走了出来。
　　只见他面带古怪笑意，嘴角处却流露出无奈的神情。
　　这通天，居然还要和他论道！
　　可自己根本都不知他们所谓‘道’是什么玩意，论个寂寞啊！
　　——走了走了，先溜为敬！
　　这种事情，还是让小紫那家伙去和他掰扯吧，自己可没那功夫！
　　踏步出了房门，诸玄想了一下便向着龟灵所住的房间走去。
　　这丫头，也该去历练一番了！
　　洪荒那么美好，再不看看恐怕将来就没机会见到这壮丽景色了。
　　就在他即将走到龟灵门前时，大手一挥一道身影便已出现在面前。
　　那人身上散发着强大的气息，看境界显然已是太乙金仙巅峰！
　　似乎对自己突然莫名出现在这里，感觉到有些懵逼。
　　那人眼神迷茫良久，在见到诸玄时这才刹那清醒过来。
　　嗯，自己又回到洪荒了？
　　“晚辈申公豹见过前辈！多谢前辈此番栽培，晚辈没齿难忘！”
　　申公豹忙躬身一礼，语气中充满了浓浓的感激之意。
　　身处封天戒化成的世界中修炼，他总算是在短短时间内，将自己的修为提升了一个大境界！
　　这样一来，他面对接下来要做的事，也就更有把握了。
　　“无需多礼！”
　　诸玄淡淡出声，看了他一眼略带满意的点点头，这才道：
　　“封神量劫提前开启，有些事你也该去做了。在这之前，我还有些事要交代你一下，进房来吧！”
　　说完，已是推门而入。
　　他神识看的清楚，此刻小龟灵正和丁丁玩闹在一起。
　　自家弟子，倒也无需计较什么！
　　“提前开启了？”
　　在其身后，申公豹愕然一愣！
　　这天定量劫也能提前，属实让他这个小仙感到不可思议！
　　但想来这事也不是自己该问的。
　　申公豹没有任何犹豫，便诸玄跟在身后进到了房间之中。
　　“咦！师傅您来了。”
　　此时正在抱着丁丁‘蹂躏’着其毛发的龟灵见到诸玄，有些讶异道：
　　“……那通天教主走了？”
　　“没有！他此刻还在和小紫论道呢，一时半会走不了！”
　　诸玄笑眯眯将丁丁从龟灵手中接过，直接无视了她满脸不开心。
　　“通天圣人？”跟在后面的申公豹闻言一愣，随即眼中冒出了精光。
　　他没想到，自己刚从那封天界中出来就遇到了这种好事。通天圣人居然来到了前辈府上，现在还没走。
　　若是能提前和上清圣人通个气，那此番量劫中就好谋划多了。
　　可谁一旁诸玄仿佛猜到他在想什么，瞥了他一眼淡淡道：
　　“我让你来此，就是要交代你几件事的。你脑子里之前那些想法，还是都给我扔了的好，莫要再去用！”
　　“呃……”
　　申公豹闻言傻眼了。
　　前辈这是啥意思？不让自己进行之前的打算了？难不成就这么任由阐教嚣张，最终让那元始得益？
　　哪怕对方是自己名义上的师傅，也不能如此便宜他啊！
　　见申公豹满眼不甘，诸玄不由微微一笑道：“放心！我交给你一个任务，只要你完成了，最终结果会让你满意的。”
　　“任务？”申公豹皱眉。
　　他实在难以想到，到底什么样的任务能够让堂堂圣人吃亏。
　　“没错！而且这个任务对你来说，绝对算不上太难！”
　　诸玄依旧笑眯眯道，眼神中却闪过一丝佩服之意。
　　他没有想到，通天如此果断！
　　在他自己的选择之下，很显然是准备以阐、截二教的没落，成就人族！
　　或许通天说的没错！
　　只要为洪荒大教，终究要在一次次量劫中沉浮。哪怕这次他们能躲过去，那下一次呢？下下次呢？
　　大教覆灭，只是早晚的事！
　　之所以这么认为，可不是通天堂堂圣人突然间萎了。
　　说到底，还是诸玄泄露了天机。
　　通天此次前来，与其说是跟元始他们一起来询问量劫提前之事，最主要目的还是为解心中疑惑！
　　那些，无非是上门借口而已！
　　许多年来，通天一直在疑惑一件事。
　　当年小紫前去金鳌岛，曾和他说过‘量劫既是大劫，亦为机遇’的话语，更隐隐提醒截教已占得先机！
　　可经过他多年推衍、模拟，怎么也不觉得截教哪里占了优势。
　　可显然，小紫不会乱说。
　　人家既然这么说了，必然就有哪里自己不知道的地方！
　　他有心前来询问，却又怕丢了圣人面皮。多年来，一直在犹豫！
　　可有些事，你越是多想就越感疑惑。时间一久，几乎成了心魔！
　　正好这次元始、老子他们上门询问诸玄踪迹，通天也就借着这个机会，想要一解心中疑惑！
　　否则就凭他和元始如今的关系，会将诸玄行踪透露出去？
　　——不可能的嘛！
　　他自认了解一些诸玄性格，相信自己只要诚心相问对方不会隐瞒。
　　什么泄露天机啥的，
　　人家好像从来就没有在乎过！

第306章多看看洪荒风景吧……
　　至于说通天为啥不直接问小紫？
　　呵呵，
　　通天相信他实力不俗。
　　但要说对洪荒中事件的掌控和谋算，他定然是要跟着诸玄脚步走的。
　　弟弟就是弟弟！
　　论及谋划万古之事，通天可不相信这是小紫能想出来的！
　　果然，
　　诸玄面对通天询问并没隐瞒，甚至将原轨迹中截教命运都隐约透露了些。
　　只是他也说的明白，
　　那是在通天不知道元始谋划，只是让弟子闭门不出带来的后果。
　　可现实是通天已然和三清闹翻，更是主动提出让弟子入劫，那带来的后果就是结局变得难以预料起来！
　　截教命运，也许会变好，也许变的会更坏。谁知道呢！
　　至于小紫透露出的截教优势，诸玄也给他解说了个明白。
　　——人族，
　　这次量劫乃人道崛起之机！
　　小紫那么说，
　　正是因为有不少截教弟子入了大商朝堂，命运已然有所牵绊！
　　此次量劫中不管通天愿不愿意，他截教只能站在商汤一边。
　　这一点，无法改变！
　　说这话时，诸玄神情颇为古怪。
　　任谁都知道他诸玄永远站台人族，可此次量劫诸圣却要两方人族开战，属实有给他上眼药的意思。
　　若非诸玄知晓后事的话，说不得还真会有些为难。
　　可明知道西岐周兴后，会自称天子以贬低人族尊严，他岂会容许！
　　甚至诸玄都怀疑，这后面会不会还有着天庭昊天的谋算。
　　或许将来，他们会以周朝恭伯邑考紫薇帝君之名来应付自己。
　　但如今帝辛已然从源头上掐断了这个可能，也不知未来他们，会再以什么借口迎接自己的怒火！
　　可不管怎么样，他诸玄心中早已有了自己的一番计较，又岂会容得别人随便糊弄过去？真是可笑！
　　——人族周朝可以出现。
　　但，大商未必就需要灭亡！
　　这种事看似矛盾，其实在诸玄的计划中早已给了其定位！
　　他之所以将一些事提前告诉通天，只是看在小紫霞的面子上，想让其做出正确的选择罢了。
　　在诸玄看来以通天的骄傲，在知道未来会有四位圣人联手对付截教时，应该会想着如何保住有生力量！
　　至于应劫，拿出一些德行较差的弟子来应付上榜才是最好的选择。
　　可通天在思考良久后，却做出了一个让诸玄都有些震惊的决定
　　——除紫霞外，所有截教弟子，全部入世应劫！
　　甚至于连那些未来会背叛截教之人，他都不会去管。
　　一切，都让它顺其自然。
　　如果是其他人在此，肯定会认为通天教主疯了。
　　这种选择，和他亲手将弟子们送上封神榜有何区别？
　　但这话听在诸玄耳中虽有些意外，但在思索一阵后，也不由得佩服起通天的果断和大智慧起来。
　　说到底，这一切都要看诸玄对商汤王朝的安排上了。终究是圣人，有些东西通天也是能隐约猜的出来滴！
　　上了封神榜，等于要永世受执榜之人控制，再不得逍遥！
　　可前提却是，封神榜会被谁掌控？
　　若被元始或者天庭掌控封神榜，他通天宁愿行逆天之举，也要保下大部分弟子性命不上榜。
　　可若是封神榜被诸玄盯上，他毫不怀疑这榜单最后会落在人族手中。
　　甚至，是被人皇帝辛掌控！
　　——人道将出，
　　这个消息若传出去绝对惊人！
　　通天甚至猜测，要是元始知道了这件事，会不会直接放弃西岐，转而让门下弟子死保大商王朝。
　　这一点，并非不可能。
　　毕竟人道真要出世，那可是代表着人族即将有圣人出啊！不趁这个机会和人族打好关系，他们才是真的傻！
　　在如今成圣无比艰难的时代，还有什么比这个更加诱惑人的？
　　至于说直接出手阻止人道出世，或者说暗地里掌控人道？
　　还是算了吧！
　　洪荒天地中，谁敢这么想？
　　有诸玄在，哪怕诸圣联手也是不敢再次和其对上的。
　　这家伙，实在是太妖孽了！
　　眼前形式，
　　很明显截教和人族是站在一边，这不是大机缘又是什么呢？
　　通天可不傻，只要在这次量劫中，有弟子最终和人道打好关系，未必就不能得到成圣名额！
　　哪怕因此让诸多弟子上了那封神榜，也只会使得他们和人族关系更加密切，受不受约束，根本无所谓！
　　当然，
　　就算他不想这样，通天也知道自己不可能保证每一个弟子的安全。
　　与其如此，不如放手一搏！
　　若是有弟子身陨入了轮回，也只能证明他们福缘不够，怪不得谁。
　　这一点，他早有决断！
　　只要有弟子借此机会成圣，谁还敢再称截教都是披毛带甲之辈？
　　危机与机遇并存不假！
　　可通天明显察觉到，这次对整个截教来说机遇是远远大过危险的。
　　他并不缺少杀伐果断的心性！
　　考虑良久后才发现，还是让一切回到原本轨迹，才是最正确的选择！
　　对此，诸玄不置可否。
　　但他也不得不承认，通天教主的胆子确实够大。
　　虽然人族有自己在，确实不可能有什么意外发生。但有些事情，通天其实是并不知道的！
　　比如说，鸿钧如今成了工具人。
　　比如说，天道对自己那份特殊！
　　按说在通天眼中，自己对天道还是有所顾忌的才是。他如此选择，也是要冒着很大危险的！
　　可人家就这么做了，果决之意属实让人感到惊叹。
　　也是因此，
　　诸玄在答应对方后，不得不将多年来的一些布置放弃或者改变了不少。
　　反倒申公豹这个无意间布下的棋子，似乎作用越发大了起来。
　　对于他的安排，显然申公豹是没有任何怀疑的！
　　这不仅是因为诸玄对他的恩情，更是因为他在封天界中呆了那么久，早就潜意识成为对方的死忠了！
　　且，是永生永世那种！
　　“……前辈请说！”
　　几乎没怎么犹豫，申公豹就点头答应了下来。
　　不管怎么样，
　　只要最终能让元始天尊付出代价，他都会全力去做到最好的。
　　“你先去朝歌寻找闻仲……然后再……最后……”
　　将声音略微放轻，诸玄缓缓将要交代的事一件件告诉了对方。
　　他不担心有人能听到！
　　在这个院子中，没有谁能窃听到他和人说的话。
　　看眼前申公豹若有所思的模样，诸玄心中忍不住点了点头。
　　这家伙，属实开窍！
　　“对了！你此行就带着龟灵一起去吧！记住，在完成任务的同时，莫要忘了多看看洪荒中的美景……”
　　说到最后，
　　诸玄低头轻抚着丁丁那毛茸茸的脑袋，说了句莫名其妙的话。
　　“看看洪荒风景？”
　　这话不仅让申公豹懵逼，连小龟灵都察觉到师父身上那一丝伤感之意！
　　师父（前辈）这啥意思？
　　就洪荒中那些山啊、草啊的，有什么好看的？
　　可还不待二人询问，诸玄已是摆手让他们离开了……

第307章——王，怒了！
　　申公豹走了！
　　带着几乎从未离开过诸玄，对这个世界尚还懵懂的龟灵离去了。
　　只是在他走时，有些疑惑诸玄为何要让自己去朝歌寻找闻仲。
　　那闻太师分明还在北海平叛，一时半会又怎么可能回朝歌呢？
　　但诸玄前辈既然如此说了，那他也没必要去多问。
　　以前辈神通，岂会出错！
　　自己，只管照做就是。
　　……
　　看着二人离去，诸玄沉默许久这才发出一声轻叹！
　　看来自己终究受后世影响太多，未免有些多愁善感了……
　　穿越到洪荒无数年，要说对这个世界没有感情那是扯淡！
　　关于穿越的记忆，他有很多。
　　之前三千世的穿越，无非让他感觉像是看了一部部小说，影响并不大！
　　甚至那三千个位面，此刻也被他给融入封天界中去了。
　　可不知怎么回事，这些世界中根本没发现地球的存在！
　　虽然有些好奇，但诸玄也没在意。
　　要真是连地球都被自己融合了，说不定他还感觉不适应呢！
　　毕竟，那是生他养他的故乡啊！
　　地球对于他来说，就像是变成了一种执念，根本无法放下！
　　——诸玄又何尝不想逍遥诸天，放开胸怀活个肆意洒脱呢！
　　可那小小的蔚蓝色星球，似乎成了他内心永远无法抹去的痕迹！
　　思念、期待却又有些情怯！
　　“看来我也该多看看这片大地了，要不然以后恐怕都看不到了……”
　　有意无意看了通天和小紫论道的房间一眼，诸玄口中喃喃。
　　想要达成自己目的，这洪荒终究要破碎开来的。
　　只是如此一来，恐怕那一场劫难这位终究是难逃了！
　　诸玄并没有想帮他的意思！
　　这是定数，自己也没那个必要强行去将它给改变。
　　“嗯？后世末法，会不会就是因此而开始的呢？”突然间，诸玄仿佛是想到了什么，忍不住升起一丝兴趣。
　　声音极小，本不该被人听到。
　　可他没在意到，
　　怀中的小狗丁丁在听到这句话时，耳朵却突然竖了起来。
　　只是不知，它能否真听的懂。
　　据诸玄所知，整个洪荒世界在封神量劫中被打的破碎后，圣人便被鸿钧约束起来，再无法现身世间。
　　甚至到了下次的西游量劫时，都没见到过有圣人出现。
　　当然，有没有圣人算计在其中，这就不好说了。
　　但不管怎么说，
　　从那次量劫以后，天地间开始进入了末法时代，这是无可争辩的事实！
　　也正是因此，到了后世甚至连仙、神、佛、魔都成为传说。
　　可没道理啊！
　　就算是原轨迹中，鸿钧成功取代了天道，甚至有可能与天道两败俱伤，导致天道消失，诸道不存。但也不可能在那么短时间内，漫天仙神就彻底消失了吧？
　　算一算时间，从西游时的大唐到自己穿越来的后世也不过数千年而已。
　　先不说那些准圣、大罗本就是不死不灭的存在，只要不相互争斗浪费本源，完全能逍遥自在的活下去。
　　就算那些金仙、玄仙甚至天仙，也不可能那么快就全部陨落啊！
　　以这些神仙的手段，就算天道崩溃、法则不存，甚至于天地间灵气都彻底消失，活个几千年也该没问题啊？
　　甚至只要他们还有修炼之心，也未必非得靠着灵气才能修炼。
　　日、月都还存留，如何不能借助它们的力量，重新开辟出修炼体系呢？
　　能活过悠久岁月，没有谁是笨蛋！
　　推衍修炼之法而已，对那些大罗以上的存在来说并不会太困难。
　　别的不说，遮天界就是个例子！
　　人家不就是大道消失、天道无踪的世界么？但只要有凡人突破桎梏，依旧能活上个几千上万年！
　　甚至要是能再做突破，活个几十上百万年一点问题都没有。
　　遮天界都能如此，就更不用说原本天道圆满的洪荒了！
　　可偏偏到了后世，除一些仙神在岁月中留下一段段传说外，再无人真正见到过他们身影……
　　“难不成，是有无量量劫降临？不对，真要那样，怎么可能还有后世。恐怕洪荒诸天都会重归混沌吧！”
　　诸玄一边缓缓向外走去，一边在脑海中推衍着一切可能。
　　但终究，他还是没能想出来。
　　嗯，对了！
　　突然间诸玄想起一件事。
　　当初小紫坑燃灯的时候，曾说过见到未来的燃灯彻底腐朽！
　　这就有意思了！
　　能让准圣都彻底陨落的大劫，
　　看来这未来，或许还有什么大秘等着自己去揭开吧！
　　不过无所谓了！
　　有自己在，估计也不可能出现什么无法掌控的事情。
　　——对，就是这么自信！
　　在绝对的实力下，他倒要看看是哪里出现的幺蛾子！
　　嘴角露出一丝笑意，诸玄抱着丁丁已然是飘然远去……
　　可事实，真这么简单么？
　　他没注意到的是，怀中的丁丁突然变的很安静，似乎陷入了沉默。
　　若有人能看到它神色，
　　就会发现此刻丁丁正一脸凝重，露出深深的担忧之意！
　　……
　　崇侯虎死了！
　　与西岐一战，他力竭被杀！
　　身为商汤北伯候，手下又有着数十万大军，原本他应该无惧西岐的。
　　可崇城一战，本声称前来相帮的亲弟弟崇黑虎却突然反叛，以至于西岐大军长驱直入杀进了城来！
　　最终，堂堂北伯候竟为西岐大将南宫适所斩！
　　其一道真灵飞往歧山，成为了封神榜上第一人。
　　从此后，世间再无北伯候！
　　消息传到朝歌，人皇帝辛大怒！
　　“……姬昌斗胆，竟敢兵犯崇城，害死孤之北伯候。诸卿，可有应对之策？”强压心中怒火，帝辛望向大殿中文武众臣声音冰冷的问道。
　　沉默！
　　殿中陷入了良久的沉默。
　　不是他们不愿意开口，属实因为……不敢开口啊！
　　不为别的，只因为当初姬昌身在朝歌时，太多人因他和人皇求情。
　　可偏偏那家伙一回西岐就造反了，让他们哪里还敢接口？
　　“哼！怎么，都不愿意说话了？”
　　帝辛目光扫过众臣，眼神中满是讥讽之意，不屑道：
　　“当初尔等为那姬昌说好话、称其为在世圣人时，可曾想过终有一日会因为这位‘圣人’，生灵涂炭？”
　　“在尔等为那姬昌西归殚心竭虑时，可曾想过，西岐兵锋会有一日，架到尔等脖子之上？”
　　说到这里，帝辛再不掩饰。
　　“砰！！！”他一巴掌拍在面前案几之上，怒声道：
　　“西岐大军斩孤北侯，终究要为此事付出代价！尔等身为商汤重臣，面对如此境况居然个个不语。莫不是和那西岐暗通曲款，等着取孤之项上人头？”
　　声音中，暴怒之意冲天而起！
　　众臣闻言皆是身体一震！
　　他们知道，
　　——王，真的怒了！

第308章预言之变
　　“吾王，臣愿领兵前往平叛！”
　　就在帝辛暴怒之时，一道铿锵之音响彻大殿之中。
　　随即便见一壮硕身影，自群臣中跨步而出叩拜于地！
　　众人愕然望去，却见正是镇国将军，武成王黄飞虎！
　　只见他此时面容坚毅，英挺的眉宇中隐隐有无尽怒火燃烧！
　　——他当初亦曾受人所托，亦为西伯候姬昌向人皇求过情。
　　可没想到那姬昌竟然真的狼子野心，于西岐举兵造反了。
　　这对于世受皇恩的黄飞虎来说，简直就是奇耻大辱！
　　如今朝堂中太师闻仲不在，他武成王就是武将中官职最高之人。若出兵平叛，这领军之人则非他莫属！
　　黄飞虎暗下决心！
　　——人皇颜面不可丢，黄家忠心不可辱！
　　此次出兵，哪怕丢了这条性命，也定要将那姬昌人头取回！
　　“……万万不可！”
　　就在帝辛脸色稍缓，刚想开口说些什么的时候。突然一道急切声音响起：
　　“吾王容禀！武成王绝不可率军出征啊！”语气中，满是焦急。
　　“嗯？”
　　帝辛神色一厉，眼神冰冷的看向说话之人，隐隐有杀气显露！
　　只见说话之人快速从臣列中走出，向着帝辛施了一礼快速道：
　　“武成王身为镇国将军，掌管朝歌城二十万大军，负责护卫吾王与皇城安危。如今天下诸候思乱，人心不稳，若武成王再领军前往平叛，那吾王安危谁来负责？这大商皇城谁来守卫？”
　　此人声音铿锵，句句真诚，不是亚相比干又是谁。
　　“吾等附议，吾王慎重！”
　　不少人似乎这才反应过来，忙起身立于比干一旁，齐声进谏。
　　帝辛眉头微皱，脸上怒气开始缓慢减少起来。
　　亚相说的没错！
　　因北海袁福通等七十二路诸侯造反，天下已然有大乱之像！再加上如今西岐高举反旗，更是引得人心思动！
　　商汤有八百诸侯威震天下！
　　他虽身为人皇，但此刻也不敢保证会不会有诸侯趁着朝歌空虚，突然在自己背后插上一刀！
　　——皇都重城，绝不容有失！
　　可闻太师率军前去北海未归，难不成就任由西岐在那嚣张？
　　——帝辛忍不了。
　　西伯候崇侯虎之死，犹如在他脸上打了狠狠一巴掌！
　　他帝辛作为商汤大王，又怎能甘心忍受如此屈辱！
　　可眼下又属实不好让黄飞虎出征！
　　这一点，哪怕他内心也不得不承认比干说的没错！
　　可，着实不甘心啊！
　　帝辛手掌忍不住紧紧握成拳头，指甲都深深陷入了肉中。
　　见此一幕，
　　比干、黄飞虎等大臣，如何不知道自家大王在想什么呢！
　　君辱臣死，他们也恨西岐！
　　可那又如何？
　　在眼前这种情况下，北海尚未平定，牵扯着朝廷大部分军力、物资。
　　此刻他们只能先稳扎稳打，待一切都稳定下来后再一举将逆贼剿灭！
　　当然，
　　这些能否顺利实现，一切就要看太师闻仲在北海的进度了。
　　就在大殿中诡异般静谧下来，君臣都在左右为难的时候。突然
　　“报……启禀大王，北海急报！”
　　一声嘹亮声音自大殿外传来，仿佛很是激动的样子。
　　帝辛眉头一皱，但随即又变成了宠辱不惊的样子。身上帝威散发，喝道：
　　“宣……”
　　阵阵声音在大殿回荡，底气十足。丝毫看不出之前的忧虑！
　　“宣，北海信使……”
　　旨意由内侍传出殿外，很快便见一士兵面带兴奋的大步走了进来。
　　见其表情，帝辛和众臣都是一愣！
　　原本听闻北海来报，他们还以为是闻太师派来催促粮草等物资的。
　　可这兵士一脸兴奋什么鬼？
　　北海七十二珠候叛乱，绝非短时间内能够解决得了的。
　　这一点，大家都清楚！
　　纵然闻太师亲自挂帅，恐怕也要多则七八年，少则五六年才可能成功！
　　对于这份急报，他们并没抱希望会有什么喜讯传来。
　　可此人这幅样子，分明是在战场上取得绝大优势才会有的啊？
　　难不成……
　　一念至此，帝辛等心中一动。
　　此刻他们望向军士的目光，也不由带上一丝期待来。
　　果不其然！
　　军士喜气洋洋的来到大殿之中，俯身叩拜在地朗声道：
　　“启禀大王。我商汤大军在太师的带领下，终三年之期，于北海斩灭逆贼袁福通，杀敌十五万，已竟全功！”
　　“另，其他七十一路王侯慑于我大商之威，已然再次俯首称臣，不日将来请罪！北海一役，已然大功告成！”
　　军士面色通红，显然已是兴奋到了极点的样子。
　　“末将奉太师之令回朝，先行将此事禀报大王！太师大军，三月内必将回归，还望大王早做准备！”
　　说完叩首在地，身体都有些颤抖！
　　显然，这是太过激动。
　　“轰！”
　　整个大殿之中，顿时乱做一团。
　　“这……这怎么可能？短短三年就平定北海，闻太师果真神人也！”
　　“哈哈！好好好，太师不愧我大商肱骨，果然领兵有方。”
　　“恭喜大王，贺喜大王！闻太师班师回朝，那西岐亦不过癣疥之疾而已，再无需我王担忧！”
　　……
　　朝堂之上众臣一个个面带喜色，心中不由松了口气。
　　在大商，闻仲犹如定海神针！
　　有他坐镇朝歌，众人倒要看那西岐姬昌能搅起多大的风浪。
　　“哈哈哈哈……太师归来，吾大商之幸也。传旨，三月后孤当率众臣出城十里，迎接太师归来！”
　　“喏！”
　　有随侍领了旨意，下去安排去了。
　　接下来，帝辛先是赏赐了传信军士，让其下去后便宣布退朝。
　　他根本没去管众臣间的喧闹，大袖挥动间已是向着后宫走去。
　　一路之上，笑声不绝！
　　似乎，很是开心的样子。
　　可没人看到的是，
　　此刻他脸上根本没有一丝笑意，反而是眉头紧皱，露出了疑惑神色！
　　朝堂之上，他一直都在演戏。
　　毕竟有些事，他早就知道了。
　　圣皇曾有言，闻太师此去北海，恐将耽搁十四载岁月。而西伯候姬昌，也不可能在短时间就会造反！
　　可眼前一件件事情的发生，完全就脱离了圣皇预言。
　　不仅西岐现在就扯出了反旗，甚至连闻太师都提前还朝了。
　　这不禁让帝辛感到疑惑的同时，也有了种棘手的感觉。
　　毕竟他之所谋，一切都建立在相信圣皇给出的推算来进行的！
　　难不成，是圣皇错了？
　　或者说自己认错了人，那诸玄根本就不是人族圣皇？
　　念及此，帝辛脸色有些难看。
　　可这念头只是在心中一闪而过，瞬间被他给甩到了一边。
　　虽然不清楚到底出了什么事，但圣皇身份是毋庸置疑的。
　　那种源自血脉中的亲近、敬畏，绝非是一时错觉能够解释的！
　　作为人皇，帝辛又岂会是蠢人。
　　——看来，应该是哪里出了问题。

第309章闻太师的忧虑
　　不得不说。
　　帝王之谋虽然不俗，但牵扯到仙神之事，又岂是他能掌控的！
　　当初诸玄告知他的，不过是原轨迹中大概的过程而已。
　　可经过这些年各方面的变化，连天道轨迹都有了改动，何况他帝辛区区人皇所做的那些布置呢！
　　再说了，事情发展有所改变，何尝没有他帝辛的一份功劳？
　　其算计伯邑考之事着实不俗，不得不说堪称神来之笔。
　　——甚至能说，已提前锁定胜局！
　　这是独属人皇的智慧，无可厚非。
　　但谁又能想的到，他在精明的同时，又走出了另一步昏棋呢！
　　他，就不该提前放姬昌回去。
　　——至少，不该提前这么多年！
　　原因很简单。
　　姬昌本就迷信自己卜算之术，自认先天三十六卦能算天地！
　　这样一来，他就会有种一切都在自己掌握中的错觉。
　　可在这个特殊时期，连圣人都无法推衍未来，何况他区区凡人？
　　帝辛的提前释放，让其在懵逼的同时也对自己的卜算之术产生了质疑。
　　人就是这样！
　　当姬昌突然发现自己算出的卦象就是一屁，根本没任何作用的时候，也就失去了掌控一切的信心！
　　再加上有姜子牙这位‘高人’在旁劝导西岐提前举兵也就正常了。
　　也幸亏这只是凡俗间变化。
　　若是诸多大教仙神已然出手的话，恐怕那乐子就大了！
　　不管是商汤还是西周，不管是帝辛还是姬昌，恐怕也由不得他们了！
　　开玩笑，
　　在漫天仙神眼中，何尝会真将他们当做一回事了呢！
　　毕竟人道不出，人皇位格根本没毛用。这，也是诸玄谋划人道的原因。
　　可以说，
　　一切的变故，用后世的话来讲无非都是‘蝴蝶效应’罢了！
　　……
　　时间如梭，眨眼三个月过去。
　　果不其然，闻仲率大军在人皇携众臣的迎接下回到了朝歌。
　　在得知西岐姬昌谋反、斩杀了北伯候崇侯虎时，老太师怒发皆张，当场便要率大军前去讨伐！
　　可谁知原本亦是愤怒异常的帝辛，此刻却反而不着急起来。
　　他亲自安抚闻仲，让其先回府休息一段时日，且等一切安排妥当，再行领兵前去不迟！
　　老太师见人皇如此稳重，满意的同时便径自回府去了。
　　至于西岐，呵呵！
　　待他休整一番后，相信必可在短时间内将其平定。
　　西伯候姬昌再强，还能强过七十二路诸侯联手不成？
　　可等老太师回到府中后，一个人的突然出现，彻底让他改变了这个看法。
　　书房中
　　“……道友是说，圣人准备以这次商、周之战，了结神仙杀劫？”
　　看着眼前神色郑重的申公豹，闻仲眉心不由剧烈跳动起来，竟隐隐有第三只眼睛浮现。
　　作为截教二代弟子，他也隐约听说过有关此次量劫一事。
　　可在他看来，那些都是属于漫天仙神间的争斗，不该牵扯到凡人。
　　但眼前这位的一番话，却彻底打破了他心中侥幸！
　　此次量劫，竟是从人间开启！
　　这样一来，恐怕就不单单是人族王权争霸那么简单了。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　这尼玛，是天要亡他商汤么？
　　让他不明白的是，心申公豹身为元始圣人弟子为何会出现在此？
　　真如他所说，此次量劫必将以阐、截二教相争开启。那他不该是去到那西岐，辅佐于姬氏一族么？
　　心中虽然有所警惕，但闻仲也知道对方没有恶意。否则凭对方修为，自己根本没有任何反抗的机会！
　　——太乙金仙！
　　且极有可能是后期以上的强者。
　　那可是和自己师父同一境界的存在，又岂是自己区区真仙境可比。
　　申公豹何等机敏之人。
　　他察觉到对方那一丝警惕后，立马明白了对方在想些什么。
　　但对方身为金灵圣母弟子，又是商汤太师，身份着实比较特殊，他也没好意思去计较这些！
　　“没错！正是如此。”
　　申公豹的回答，彻底打碎了闻仲最后一丝希望。
　　沉默良久后，他这才悠悠道：
　　“人皇当初亵渎了女娲娘娘神像不假，吾亦曾因此上表训斥于他。可若是因此就要亡我商汤六百年基业，圣人之心何其狠也！”
　　说话时，一股怨愤之意油然而生。
　　申公豹见状不由摇了摇头，失笑一声道：“太师未免太过悲观！要知天道之下，凡事皆有一线生机。这是商汤大劫不假，但何尝不是机遇呢！”
　　以他的聪慧，和诸玄接触这许久以来也隐约看出了一些东西。
　　似乎，
　　对方一直对大商都存在着好感！
　　甚至大多数布置，都围绕着如何让这个王朝更加强大来做的。
　　否则，他现在也不会在这里了。
　　有那位在，商汤恐怕想亡都难！
　　闻仲闻言眼睛一亮，忙不迭施了一礼恳声道：“还请师叔教我！”
　　他自知修为浅薄，与这些金仙大能相差甚远。对方既然敢如此说，定然不会是无的放矢！
　　为了大商，闻仲再顾不得阐、截二教间的那些龌龊，直接口称师叔。
　　申公豹为元始弟子，论及辈分确实和金灵圣母一辈。闻仲如此称呼于他，倒也算是正常。
　　“此次劫难，并非所有仙神都针对人族。相反，他们需要借王朝更替，来完成自己的杀劫！”
　　“如此一来，所有入劫之仙神必须选定一方势力加入，最终以两方势力胜败定输赢！”
　　“西岐有阐教护持，商汤又何尝不是有你等截教弟子在。同为圣人大教，难不成，你认为截教不如阐教？”
　　申公豹白了他一眼，直接了当的将事情给挑明了开来。
　　“这……自然不会！”闻仲听到这话，顿时眼睛发亮起来。
　　对啊！
　　他们只需要借人族完成杀劫，并不是要商汤王朝直面仙神。
　　如此一来，岂不是说终究要以王朝征伐为主，那些仙神为辅？
　　甚至有可能的话，那些仙神都未必会直接向凡人出手。
　　修行之人没人愿意牵扯上太多因果，毕竟于修行不利！
　　真要这样的话，那他闻仲会惧怕西岐么？肯定不会啊！
　　只要自己一方师兄弟挡住阐教弟子，他绝对有信心短时间内平定西岐！
　　凡人间的征战，他无所畏惧！
　　越想越觉得是这个道理，闻仲眼睛愈发明亮起来。

第310章叫祖宗！
　　“呵呵，你莫要将事情想的过份轻松，此次量劫可不止是二教相争那么简单，乃是席卷整个洪荒的浩劫！”
　　“就算截教弟子能抵挡住阐教，天地间大能者可不少，谁知他们入劫后，到底会加入哪一方呢？”
　　“所以……凡事必须谋而后动，这才有可能赢到最后啊！”
　　看着满脸兴奋的闻仲，申公豹不由意味深长的对他说道。
　　“呃……”
　　闻仲一呆，随即露出尴尬之色。
　　确实，自己有些想当然了。
　　想以凡人身份和仙神斗，是绝不可出现一丝失误的！
　　否则一个不好，真要万劫不复了！
　　沉默稍许，
　　平静下来的闻仲这才带着一丝疑惑看向申公豹，满脸不解道：
　　“师叔……”
　　“别！师叔这个称呼就没必要了，你我还是以道友相称吧！”
　　闻仲刚开口就被申公豹摇手打断，随即面露正色的说到。
　　“……？”
　　闻仲懵逼了一下，也只能顺着对方的意思问道：
　　“……道友此来提醒，似乎所站立场不对吧？毕竟您可是阐教弟子、圣人门徒，不知为何……”
　　说到这里，他停了下来。
　　但话中意思很是明显，闻仲很想知道他为什么这么做！
　　难不成，对方背叛了师门？
　　真要这样的话，这种人的话又有几成可信就不好说了。
　　毕竟一个叛徒无论到了哪里，都是不可能被别人看的起！
　　怪不得他如此想，
　　也只有这种可能，吻合目前状况。
　　但唯一让闻仲不解的是，这申公豹就不怕圣人的清算么？
　　听他这么说，申公豹嘴角露出了一丝不屑之意。
　　但有些话他还真没法和闻仲解释。
　　自己总不能告诉他，自己身入阐教并非心甘情愿，是被圣人逼的吧？
　　自己总不能告诉他，自己无尽岁月前就和圣人结下生死因果，现在只想狠狠报复对方吧？
　　这些话要是说出来被元始知道了，那自己再想谋划什么恐怕就难了。
　　至于生死？呵呵！
　　不经意扫过一旁的龟灵，申公豹心中那可是底气十足！
　　元始来了，敢和这姑奶奶放对？
　　恐怕只为了区区自己，他还不至于那么不明智吧！
　　似乎察觉到了申公豹目光，闻仲这才注意到在其身后，居然还跟着一位面貌清秀的女子。
　　“不知这位姑娘是……”闻仲心下好奇，忍不住开口问道。
　　他倒也没有别的心思，
　　只是好奇堂堂太乙金仙，怎么会随身带着一普通人族女孩。
　　是的！
　　在闻仲眼中身上毫无灵气波动的小龟灵，确实和寻常人族女孩无异。
　　没办法，两者修为差距太大！
　　说是天差地远，一点都不为过。
　　以他区区真仙境，若能看透一尊准圣的底细那简直是笑话！
　　“呵呵，这位是龟灵师姐……”
　　申公豹眼神中闪过一抹异色，嘴角忍不住露出了笑意。
　　虽然他并未被诸玄收入门下，但身受其大恩，内心却早视自己为晚辈。
　　龟灵乃诸玄唯一亲传弟子，实力又高出自己不知道多少倍，称呼其一声师姐，并不为过！
　　还不待闻仲再次开口，便接着道：
　　“……师姐乃人族圣皇之徒，和你等人族可是有着很大关系的。”
　　说完，便闭口不再言语。
　　“人族，圣皇？”闻仲一脸懵逼，眼神中充满了迷茫之意。
　　他自己为人族不假，可从来没听说过人族有什么圣皇啊？
　　见他如此，申公豹也愕然了。
　　怎么回事？
　　身为人族，竟然都不知道圣皇的存在了么？
　　要知道在洪荒中，就算没人知道诸玄是谁，也都知道人族有位圣皇，是能够让圣人都要低头的可怕存在啊！
　　这闻仲虽是人族，但同样不也是截教弟子么？怎么会不知圣皇？
　　奇怪，还真是奇怪！
　　但很明显，眼前的状况若是闻仲根本不知道圣皇是谁，那对自己接下来要做的事会有很大影响！
　　想了一下，他突然一指点出，直直落向了闻仲眉心。
　　闻仲骇然，以为对方翻脸，这是想要取自己性命！
　　一股强烈危机感袭上心头，身体自然而然就要出手反击。可申公豹速度太快，他发现自己连抵挡的机会都没有！
　　心下发狠，闻仲顾不其他就要强行睁开天目做最后一搏！
　　——可，已然来不及了！
　　此时指尖已然触及眉心，眼看只要稍稍用力就能洞穿他额头。
　　心中一叹，闻仲只能闭目等死！
　　可当申公豹一指点在他额头上时，瞬间一道金芒在他脑海中炸裂开来。
　　随即，一幅幅画面出现在他记忆之中展开……
　　……巫妖大战，人族卑微求存。……妖族为炼制屠巫剑，大肆猎杀人族……天地间，亿万人族哀嚎……人祖奉圣皇令，率十万人族大罗归来，斩杀亿万妖族复仇……上万人族准圣大能，直接将妖族帝皇和数位圣人围在了虚空……
　　直至最后圣皇出现，愣是将诸多圣人给逼的不得不重惩妖族！
　　至此，这些画面才算消失。
　　一幕幕记忆在闻仲脑中闪过，让他在悲伤的同时，一股热血油然而生！
　　他这才知道，原来人族还有着如此辉煌的过去！
　　什么九天神灵，什么漫天仙魔！
　　哪怕天地圣人，面对数量恐怖的人族强者也只能俯首。
　　一股源自血脉中的骄傲突然自心底升起。闻仲突然觉得，似乎所谓的天地量劫也没什么好怕的了。
　　“人族闻仲，见过老祖宗！”
　　闻太师突然睁开紧闭的双眼，直接跪伏在了龟灵面前。
　　“这……”龟灵见此愕然，顿时有些不知所措起来。
　　她也算是初次行走洪荒，本就是什么事情都不懂。虽然修为不是俗，但终究心如白纸，哪见过如此场面！
　　一个皓首白发的老人家突然叫自己祖宗，着实让她感觉极不适应。
　　倒是申公豹只是微微一愣后，随即脸上挂满了笑意。
　　他没有想到，自己只是将所知道的一些传说给编撰成一段记忆，让闻仲看了一遍而已，效果竟然这么好！
　　看来这人族，还不至于真如自己想象那般忘恩负义。
　　“龟灵师姐无需慌乱。恩人乃人族圣皇，这闻仲又身为人族，此番称呼倒也算不得差了。”
　　“喔，这样啊！那……那你就先起来吧！”看着闻仲眼神中那浓浓的恭敬和隐藏很深的一丝狂热，龟灵无奈之下也只能先让对方起身了。
　　毕竟对于这些礼仪什么的，她可是真不怎么懂的。
　　“谢老祖宗！”
　　闻仲恭敬起身。
　　可还没等他身形站稳，却被龟灵接下来的话语和动作给吓了一跳，身体一个趔趄险些再次趴到地上！
　　而一旁申公豹也是眼睛瞪大，看着龟灵忍不住在心中哀嚎起来。
　　师姐……这也太……
　　早知道如此，自己叫什么师姐啊！
　　哪怕跟着闻仲叫祖宗，他申公豹也不带有丝毫犹豫的啊！

第311章大商国师
　　“喏！我听师父说，见了晚辈要给见面礼的。这东西就送你吧！”
　　只见龟灵伸出小手，雪白的掌心中正静静躺着一件物事。
　　那是一座小塔。
　　塔分九层，呈碧绿之色。大小约莫有只有寸许左右，在手掌的略微晃动下，有如一汪清水。
　　乍一看，完全就像是一个女孩子身上的饰品，美丽异常！
　　闻仲修为不高，感受不到什么。
　　略微有些犹豫，甚至觉得要是收了这东西会不会有些羞耻？
　　可长者赐，不敢辞！
　　若坚持不收，会不会不太好呢？
　　他这边犹豫不决，却没看到一旁的申公豹此刻早已双眼通红！
　　做为太乙金仙巅峰的强者，他能清晰感受到小塔上传来的可怕威压！
　　先天气息！
　　这绝对是一件先天宝物！
　　申公豹在心中哀嚎，简直都要眼红到质壁分离了！
　　这姑奶奶还真够豪横啊！
　　不就给她磕了几个头，叫上一声老祖宗么？这就送先天灵宝了？
　　要他，他也行啊！
　　这么好的事，怎么就没落在他申公豹头上呢？
　　羡慕、嫉妒……却不敢恨。
　　这一刻，申公豹酸到不行。
　　浪费，太浪费了！
　　这闻仲区区真仙小修，把此等先天灵宝赠他简直就是浪费！
　　就想问，他能使用么？
　　先天灵宝，那可是最起码也要金仙境以上才能稍微炼化使用的！
　　看来自己这小师姐，终究对于一些常识还是不太懂啊！
　　可，真是这样么？
　　龟灵身为准圣级存在，又有着诸玄那么个妖孽师父，就算再怎么单纯，也不可能做一些无用功之事的！
　　见闻仲依旧跪在地上，一脸不好意思的样子，她也懒得耽搁！
　　玉手一挥间，小塔顿时化为一道绿芒打入了他的识海。
　　随即手掌轻轻一抬，闻仲顿时不自主的站起了身来！
　　见此一幕，不光是闻仲，连申公豹都是给吓了一跳。
　　闻仲惊讶于龟灵竟真是修士，甚至自己在其面前没有丝毫反抗之力！
　　而申公豹呢？
　　他则是担心龟灵如此粗暴的将先天灵宝打入闻仲识海，会不会将这家伙直接给撑爆开来？
　　要是闻仲现在就死了，那自己的一番心思岂不是白费。
　　可呆愣良久，却见闻仲突然再次弯身向着龟灵一揖，激动到：“多谢老祖赐宝，闻仲感激不尽！”
　　他能清晰感觉到，在小塔进入自己身体后，便悬浮在识海中间滴溜溜旋转个不停。随之一股磅礴至极的水之元气，开始在他体内爆发开来！
　　水乃万物之母，道道水之元气以一种润物细无声的方式，正在慢慢改变着他的体质。甚至，在提升他的修为！
　　虽然闻仲能感觉到自己还无法催动这宝物进行御敌，但又隐隐察觉，似乎小塔还有着自动护主的能力！
　　甚至，防御力还极为强大
　　而自己只需慢慢提升实力，待到有一日境界达到，再将这件宝物炼化后，实力将会有一个巨大的跃升！
　　——宝贝，绝对的宝贝！
　　哪怕闻仲再怎么见识浅薄，也知道这小塔是件不得了的宝物了。
　　小龟灵面色如常，挥了挥手示意他不用客气。
　　——申公豹见识确实不凡！
　　终究他也是活过悠久岁月，除了那些老怪物外也不比谁差。
　　若论及行走洪荒的经验，他确实要比单纯的小龟灵强上太多。
　　甚至，根本没得比。
　　他的想法是没错。
　　可他哪里会知道，龟灵身上带的东西那可都是从诸玄那里挑的。
　　一件件不仅是外表漂亮，功能更不是普通的先天灵宝可比。
　　最起码从诸玄手中出来的宝贝，可没寻常先天灵宝那么多限制。
　　就算是修为低的存在，也可以稍微借助宝物一些功能的！
　　以宝养身，这是最起码的能力。
　　至于说被灵宝撑爆一说，在诸玄面前就是一个笑话！
　　要知道洪荒中那些先天灵宝都是天生地养，为庞大灵气凝聚、诸多法则缠绕，根本没被限制住！
　　若是修为不到，确实很容易在融合的时候被蓦然进入的庞大灵气撑爆！
　　可他自己折腾出来的宝物，自然不可能有这种缺陷了。
　　那些宝物上庞大灵气和法则，被他施展手段禁制死死的，只能如小溪般慢慢的溢出来，根本不会一次性爆发！
　　如此一来，哪怕修为低下者，也无需担心被撑爆的事情了。
　　他们反而会在宝物溢出灵气、法则的滋润下，推动自身修为、资质越发变好，更快提升自己的境界！
　　等境界高了，再慢慢炼化宝物。
　　这，就是一个完美的循环。
　　像申公豹所担忧的事，根本就不可能发生的好吧！
　　“盱……”
　　良久后，见闻仲没事，申公豹这才长出了一口气。
　　虽然心中有些疑惑，
　　但他只以为是龟灵手段不俗，以什么秘法帮了闻仲一把。
　　“好了！你们接着谈你们的，不要在意我。”见二人都沉默，小龟灵挥了挥手坐到一旁闭目不再言语。
　　她现在想的是，接下来自己要到哪里去玩，怎么去玩。
　　至于申公豹他们折腾的那些事，她可懒得去过问！
　　申公豹和闻仲对视了一眼，皆是闪过一丝无奈之色。
　　这师姐（老祖），有些傲娇啊！
　　可随即两人便再次凑在一起，嘀嘀咕咕的商议起来，时不时还有阴笑声响起，让一旁的龟灵直翻白眼！
　　这两人，不是啥好东西！
　　……
　　第二天，闻太师一大早就骑着墨麒麟，手执雌雄鞭上朝而去。
　　不久后，朝堂中便传出一个消息，让许多人感到震惊！
　　人皇帝辛竟不顾众臣反对，在闻仲太师的推荐之下，将一个叫申公豹的异人给赐封为了国师！
　　消息传出，朝歌轰动！
　　国师之位虽然算不上位高权重，但也是掌管着整个王朝的祭祀、礼拜之事，为天下人所敬重。
　　这申公豹何人？
　　声名不显，从未被人所知。也未曾听闻对商汤做出什么贡献，凭什么就这么被封为了国师？
　　什么，你说是老太师推荐的？
　　这怎么可能，老太师对大商之忠心何人不知，哪个不晓？
　　不用多说，没人愿意承认这点。
　　闻仲乃大商王朝的定海神针，谁敢无故针对于他！
　　结果倒好，直接又怪罪到了人皇帝辛昏聩无能、胡乱赐封上去了。
　　不得不说，帝辛这锅背的瓷实！

第312章量劫起，十二金仙下山
　　申公豹成为大商国师一事，不管因为什么但终究已成定局！
　　只是人皇帝辛，却又因此事在他那昏君名头上重重加了一笔！
　　不过让人奇怪的是，那申公豹除了在册封大典上出现过一次外，就再也没有现身在众人面前过。
　　时间一长，这件事也就没什么人提起了。有记性不好的大臣，甚至都要忘了那家伙长什么样子！
　　也就是从这个时候开始，整个商汤王朝就如同上紧了发条的机器，开始快速运转了起来！
　　扩张军队、储备物资，一切都在最短的时间内默默进行着。
　　众臣都知道，这是他们的王在做准备要一举平定天下。
　　当然，最主要的就是灭掉西岐。
　　可如今闻太师已经还朝，他们还至于如此重视西岐么？
　　朝中不少大臣都是如此想，对大王的决意有些不以为然。
　　可他们永远不会知道，这一战到最终会有多么残酷！
　　一个不好，就是生灵涂炭！
　　且不说朝歌这边在做血战的准备，咱们先说西岐那边。
　　由于姜子牙的指挥，西岐大军一举灭掉北伯候崇侯虎后，顿时名声大噪！
　　要说之前还有人因为姬昌封姜子牙为相心有不满的话，现在却是一个个再也没有意见，对其是俯首帖耳。
　　毕竟西伯候、北伯候势力都是差不多的，能一举将实力相当的对手灭杀，又壮大了自己队伍，这种领导谁不佩服呢！
　　不得不说，姜子牙的军事指挥才能，这才真正得到了大家认可。
　　但有心人也能看出来，接下来恐怕西岐就要东征伐商了。
　　真正的大战，恐怕要到那个时候才算是彻底打响！
　　丞相府中。
　　姜子牙望着窗在的虚空，平静的眼神中古井无波。
　　良久后，
　　他这才微微一叹口中喃喃道：“或许有些事，现在该做了……”
　　一念至此，他再不耽搁，唤来下人立刻备车向着候府而去！
　　没人知道这次姜子牙入到侯府后，到底和侯爷说了什么。
　　只是在数天后，
　　一道消息从侯府之中传出，令整个西岐顿时沸腾起来：
　　一个月后，西伯候姬昌将宣告天地，于西岐立国号--周。自称文王！
　　将于岐山封神台处上禀天意，三月后起兵讨伐无道商汤！
　　消息一出，天下震动！
　　——也就在这个时刻。
　　天地间突然有无尽煞气升腾，彻底隔绝了任何人对天道的查看。
　　哪怕圣人，
　　此刻也有如目盲耳聋，再无法提前知晓未来要发生的事情！
　　“阐教弟子听令！传吾法旨，各弟子立刻下山，顺天意前去应劫！”
　　昆仑山中，浩荡圣音响彻！
　　元始天尊的声音传入了每一个弟子耳中，撼动诸金仙心神！
　　“吾等，谨尊师命！”
　　——崆峒九仙山广成子，
　　太华山云霄洞赤精子，
　　夹龙山飞云洞惧留孙，
　　乾元山金光洞太乙真人，
　　终南山玉玉柱洞云中子，
　　五龙山云霄洞文殊广法天尊，
　　九宫山白鹤洞普贤真人，
　　普陀山落伽洞慈航道人，
　　玉泉山金霞洞玉鼎真人，
　　金庭山玉屋洞道行天尊，
　　青峰山紫阳洞清虚道德真君，
　　二仙山麻姑洞黄龙真人！
　　十二金仙齐声应诺，向天一拜后尽皆飘然下山而去。
　　在这里不得不提上一句，太乙真人当初虽为龟灵斩杀，但终究真灵未灭被元始收走，又重新被圣人复活！
　　但终究遭受过重创。
　　他一身修为却是从太乙金仙中期，直接掉到了初期。再要想恢复，恐怕就要靠时间的积累了！
　　与原轨迹不同的是。
　　不知为何，
　　在元始一声令下，十二金仙竟全都真身下山，似要以身渡劫！
　　——真要如此的话，恐怕会出乎很多人的预料！
　　“哎！”
　　以圣人元神看着众弟子下山而去，元始心中不由的悠悠一叹！
　　脑海之中，不由想起了上次紫霄宫中道祖和他们的商谈。
　　哪一次，唯通天没有去。
　　道祖消失多年，再次回归洪荒并没有告知其他人。
　　他和师兄老子之所以知道，也是注意到西方那二位竟然向着紫霄宫而去，这才发现老师回归的！
　　第一时间，他们就前往求见。
　　到了紫霄宫这才发现，不仅是西方那二位在此，连常年没怎么出娲皇宫的女娲圣人居然都来了。
　　面对道祖，他们有太多问题要问。
　　尤其是元始和老子，
　　二人立马将之前猜测，地道可能插手量劫之事说出，期待道祖给予解答！
　　可当他们说完，不仅道祖看向他们的眼神有些诡异，连女娲都是嘴角一撇，满脸的不屑之意。
　　二人有些懵逼。
　　难不成这事不重要么？
　　但当道祖一番解释后他们才明白，自己之前还真是多虑了。
　　封神量劫不同于之前劫数。
　　在这场劫难中，不管是哪方势力插手，但若有修士陨落，基本稍微有些跟脚的都会上封神榜！
　　这是天道运转下的大势，根本容不得任何人破坏！
　　哪怕有强势之人，欲以大神通逆天改命，也只会落的个无量量劫降临！
　　大劫之下，圣人都难以自保。
　　这种情况下，就算地道一方有再强大的实力，也不可能出手的。
　　他们还不至于想着和洪荒一起重演混沌，更不会傻到去资敌！
　　可不是么！
　　要是有地道强者在量劫中陨落，真灵被封神榜束缚的话，岂不是未来要受到天庭辖制，再不复地道一脉？
　　这种事，哪怕他元始也不会做啊！
　　如此看来，
　　所谓的后土出世，友和玄冥一起造访诸玄倒也无甚大碍！
　　就在元始心中一松，琢磨着如何应对以后的时候，鸿钧突然的一番话，却让他们都傻眼了。
　　虽然没有明说，但话中意思众圣又怎么听不出来呢！
　　一句话，天道苏醒了。
　　如果此次量劫中谁要想搞什么小动作的话，最好赶紧收手。
　　说完后，还不经意看了元始一眼。
　　这尼玛，啥意思不明显了么！
　　很显然是说他那李代桃僵，让徒弟帮师傅渡劫的打算行不通了呗！
　　哪怕再不甘，元始也只能捏着鼻子在心中重新谋划起来。
　　结果一番商讨后，
　　最后不仅是他的小算盘落空，连老子的弟子也一样没能躲得了！
　　至于之前他分出的分身也不用想着收回了，只能接着坐镇天庭！
　　开玩笑！
　　天道都苏醒了，你还想糊弄谁来着？

第313章人族强者隐居之地（二合一章节）
　　没人知道，向来喜欢护短的元始天尊到底有什么打算。可如今十二金仙亲身入劫，却是不争的事实！
　　可以说，天道的觉醒属实给这次的量劫带来了很大改变！
　　至于往后大势如何运行，已然不是劫中之人能够掌控的了。
　　哪怕三教掌教、天地圣人也不行！
　　——这，就是天道至公！
　　接下来，恐怕就要看各人的手段以及弟子们的实力了！
　　如今这偌大变化，彻底让此次的封神量劫走回了正轨！再不像诸玄记忆中那般圣人只要不要面皮，甚至可以拉下脸向小辈们出手！
　　站在一座秀丽的高山之上，诸玄心中也不禁感觉到无奈。
　　可他能说什么？
　　这一切，说到底背锅的只能是他！
　　若非因为自己的出现，鸿钧就不可能想着冒险融合天道；如果天道没有觉醒，一切也不会有如此大改变了！
　　这才是真正的天道大势，让大劫中众人走上了同一起跑线！
　　“呵呵，想来帝辛应该有些懵了吧？或许，都要怀疑我身份了？”
　　手抚着丁丁脑袋，诸玄哑然失笑。
　　这倒称不上他计算失误，一切确实都巧合的太过离奇。
　　封神量劫提前、天道苏醒，这些事情的发生显然都是不可控的。
　　若非亲身经历那些事，诸玄都要怀疑是不是有双黑手在推动这一切了！
　　不过他也没有在意！
　　说到底，这种情况反而对自己的一些布置有莫大好处。
　　“只希望……你们千万不要把一把好牌给打烂了……”
　　眼神中闪过一丝异色，诸玄口中喃喃自语也不知到底说的是谁！
　　“唔！也该去那里一趟，给西周增添一员‘大将’了呢！”
　　嘴角露出一丝讥讽，
　　诸玄脚下银芒闪烁，似慢实快的向着一个方向而去。
　　……
　　东海之上，某座小岛边缘！
　　“嘿嘿，师父，你以为天天看着我我就跑不出来了嘛？嘻嘻，今天终于让我找到机会了吧！”
　　一个脖子上挂着黄灿灿的金圈，手腕上缠着红绫的小屁孩，正鬼鬼祟祟向着岛外摸来，脸上还带着狡黠的笑意。
　　若龟灵在此，一眼就能认出这孩子正是陈塘关总兵李靖之子，
　　——哪吒！
　　小哪吒近来很郁闷！
　　自从被师父带到这个地方以来，每天都是逼着他在修炼，根本就没有给他任何玩耍的时间。
　　这对一个孩子来说，十分残忍！
　　虽然小哪吒也知道，师父这都是为了自己好，但心中的躁动，却让他很难安下心来修炼！
　　可师父说了，除非他能修炼到金仙境界。否则，绝不允许他出岛！
　　对此，哪吒表示无语！
　　金仙境啊！
　　那可是初步涉及法则、能够长生久视的强大存在，哪有那么容易达到！
　　哪吒虽然年幼，也知道修炼靠的是时间的积累，对修行境界的打磨。
　　就凭他恐怕再过一千年，也未必能成就金仙大道。
　　像师父所说，要其在短短十来年中达到那个境界，怎么可能？
　　苦修数年，如今他的修为也不过堪堪达到了区区玄仙境初期而已。距离目标，还差十万八千里呢！
　　想到成就金仙？呵呵！
　　还是算了吧！
　　自己用了好几年时间，才算勉强踏入玄仙之境。
　　金仙？
　　还不知道要多少年呢！
　　有那个闲工夫修炼，自己还不如去找灵儿姐姐去玩耍一段时间。
　　——不得不说，
　　小哪吒这种想法若是被其他人知道，一定会有暴揍这货的冲动！
　　尼玛一小屁孩只修炼几年时间，居然就飞一样成就了玄仙，就这还嫌太慢，你咋不上天呢！
　　若是在后世，小哪吒起码一个凡尔赛的大帽子是摘不下来了！
　　可若是有人知道他现在身处何地，恐怕就不会这么认为了。
　　——方丈岛！
　　混沌仙岛之一，与名传洪荒的蓬莱岛是同一级别的仙岛福地！
　　甚至相比于在大战中被重创过的蓬莱岛，从未被世人所知的方丈岛，灵气更加的浓郁、法则更加容易感悟！
　　再加上人祖天栩的悉心教导，小哪吒能有此境界并不奇怪！
　　毕竟这等仙岛，可谓举世难寻！
　　没看当初通天教主寻找圣人道场时，都打过他们的主意么！
　　——是的！
　　天栩一都隐居在方丈岛上！
　　多年以来，许多人都不清楚当年人族那些强者到底去了哪里！
　　那可是十万大罗以上强者啊！
　　这股势力若出现世间，足以倾覆洪荒这片天地！
　　可就因为诸玄的一句话，他们硬是在这方丈、瀛洲二岛之上默默隐居起来，再没现身洪荒过！
　　——没错！
　　天栩掌控方丈，天夷占据瀛洲！
　　十万人族强者，被二人分别掌控，在两座仙岛之上潜修！
　　因为两座岛屿的特殊，哪怕道祖和其他圣人也无法察觉他们的存在！
　　在天栩、天夷他们心中，诸玄就是永恒的信仰。人族圣皇一日不召唤，他们就不会主动出现在洪荒天地间！
　　似乎，
　　众人心中的执着，只为圣皇而活。
　　也正是因为诸玄召唤，天栩上次才会出世收了哪吒这个弟子。
　　否则，绝无人踏出仙岛一步！
　　可哪怕如此，小哪吒也是不知道师父的真实身份和所处之地的。
　　一直以来他都以为，自己身处之地不过是一座普通的海岛罢了！
　　毕竟一个小孩子，能懂什么！
　　“哼！今天我一定要离开这里，去找灵儿姐姐玩。谁也别想拦我！”
　　终究他才是玄仙境小仙，哪里能看出即将要到的岛屿边缘，那隐含着恐怖杀意的混沌大阵呢！
　　先天大阵，岂是易予！
　　哪吒真要这么一头扎进阵中，还能否完整着从里面走出来都难说。
　　小心翼翼的查看着四周，小哪吒很怕师父会突然出现。
　　眼看离岛的边缘越来越近，他丝毫没注意到危机即将到来！
　　“哈哈，我终于跑出来了。”
　　附近并没有其他人存在。眼看距离小岛边缘只有三四步了，哪吒再无顾忌，就要腾空向着岛外飞去！
　　可他身体刚刚离地，突然
　　“砰！”
　　“哎吆！谁呀？我的头……”
　　仿佛突然间撞到了什么，软软的，但又似乎很是坚硬。
　　身体蓦然被一股巨力弹回，小屁孩狠狠一屁股摔到了地上！
　　顾不得其他，
　　哪吒双手抱着隐隐生疼的小脑袋，愤怒的向着前面望去。
　　可恶！
　　敢将他头撞那么疼，今天说什么也不能就这么算了。哪怕是师父，自己也要从他手中讹到一些好处！
　　不得不说，熊孩子胆子真要大起来，那也真是没谁了。
　　敢琢磨着讹诈师父的，古往今来恐怕也就他一个了。
　　可当他看清楚前面到底是谁的时候，顿时呆愣在了那里，嘴唇喏喏，再也不见了之前的调皮！
　　“师……呃！诸……诸玄前辈？您怎么在这里？”哪吒略显尴尬的看着眼前之人，话都说不利索了。
　　要不是他反应及时，差点就要将师父两个字给叫出口。
　　当然，站在哪吒面前的并不是他想象中的师父天栩。
　　此刻的他，还在闭关中呢。
　　要不然就凭哪吒这小屁孩，哪里能逃过他的双眼！
　　“呵呵，小东西你这是要去哪啊？你师父呢？”诸玄笑眯眯的看着他，嘴角露出了意味深长的笑容。
　　这小家伙，好像不怎么乖呢！
　　“嘿嘿！那个……对了，灵儿姐姐没跟您一起来么？”
　　小哪吒挠了挠头皮，眼睛咕噜噜乱转似乎想岔开话题。
　　轻笑一声摇了摇头，诸玄也懒得去管这小家伙作什么妖。
　　凝神静气仔细观察哪吒一番后，诸玄忍不住眉头微皱。
　　嗯？玄仙境么？
　　这小东西，好几年下来，修为未免还是有些低啊！
　　那可不行！
　　神仙杀劫已然开启，没有金仙境恐怕小命都难保啊！
　　微微思索一番后，诸玄内心顿时做出了决定。
　　右手抱着丁丁，他左手大袖一挥，顿时带着哪吒消失在了岛屿边缘。
　　“不要啊……”
　　哪吒凄惨又悲伤的叫喊声在虚空中回荡，可人早已不见踪影。
　　——悲剧！
　　好不容易才躲开师父视线逃到了岛屿边缘，可却在最终功亏一篑。
　　这尼玛，到哪说理去……
　　……
　　“吾，天栩，见过圣皇！”
　　一处大殿之中，诸玄刚带着小哪吒现出身形，天栩的身影，也在近乎同一时间出现在他面前。
　　至于说他不是在闭关么？
　　呵呵！
　　这天地之间，还有什么比眼前更重要的事吗？
　　别说闭关了，哪怕只剩下一口气他也不能怠慢了圣皇啊！
　　“……起来吧！”
　　看着伏身施礼的天栩，诸玄无奈的挥手让其站起身来。
　　待到天栩站好，小哪吒乖巧的跑了过去，立在了他的身后。
　　面带笑意的看了小家伙一眼，诸玄直截了当的开口道：
　　“如今天地有变，小哪吒恐怕我要先带回去了，你不妨去准备一番。”
　　没有解释，话语不容辩驳！
　　“呃，这么早？”
　　天栩一愣。
　　不是说好的十几年么？不是说好的要调教到金仙境么？
　　可现在，怎么突然变了。
　　但基于对诸玄的忠心，天栩并没有去问为什么。
　　圣皇要带走，那就带走呗！
　　反正小家伙也没耐心呆在这了，提早回去也省得自己操心。
　　——可，圣皇让自己准备啥？
　　一时之间，天栩有些懵逼！
　　似乎看出了他心中所想，诸玄无奈一叹道：“你可去取几颗我当年留下的蟠桃过来，总要帮小家伙将修为给提上去吧？要不然，有什么用呢！”
　　有什么用呢？
　　有什么用……
　　声音仿佛回荡在耳边，小哪吒忍不住眼神幽怨的看向诸玄。
　　这诸前辈，也太直了吧？
　　您要是看不上咱的资质、修为，就不能背着正主再聊么？
　　——咱人还在这呢！
　　这么当面说人家，真的好么？
　　他虽然年幼，脾气可不算太好。
　　这也就是诸玄说的，若是换做其他人他早拼命了！
　　——尼玛，埋汰人呢！
　　“喏！”
　　天栩闻言一喜，忙在施了一礼后向着后殿而去。
　　不管怎么说哪吒也是他徒弟，总有那么份师徒情谊在。
　　虽然相比于对诸玄的忠诚，这份师徒之情并不见得那么重要，但哪吒能得到机缘，他心中也是欢喜的。
　　蟠桃树！极品先天灵根！
　　这件宝贝自从诸玄在归墟岛培养人族底蕴时开始，就一直放在他这里，以助人族强者们修行！
　　要不然，当初哪那么容易培养出十万以上的人族大罗。
　　真以为区区先天人族，资质会比那些先天神魔还好么？
　　说到底，还不是诸玄当年用诸多宝物强行堆积出来的！
　　如今诸玄要将先天蟠桃给哪吒用，也算是小家伙的莫大机缘了。
　　身为师父，他自然开心！
　　而原本因为诸玄的一句话，心中正郁闷不已的小哪吒在听到“蟠桃”二字时，顿时一双眼睛发亮起来。
　　虽然他不知道什么是先天灵根，但总能听出那是桃子。
　　——能吃的！
　　对于一个孩子来说，还有什么比投喂好吃的更让他开心呢！
　　“师父，多拿几个哈！”
　　顾不得诸玄就在身旁，小哪吒向着天栩背影大喊大叫起来。
　　这一刻，他真的想跟上去。
　　要是自己知道了那什么蟠桃树在哪，以后岂不是想吃就吃？
　　可很明显，
　　师父速度太快了，他根本追不上！
　　“你这小馋猫……”
　　一旁诸玄顿时有些气笑。
　　一个脑瓜崩敲在哪吒头上，恨铁不成钢道：“……莫要贪婪，一颗足够你服用的，吃多小心动摇了根基！
　　“你如今不过小小玄仙而已，无法多食。等你修行高了，自可随便吃！”
　　“哎呀！我……”
　　哪吒一脸委屈的摸着脑袋，心中开始疯狂吐槽起来：
　　这诸玄前辈也太抠门了吧，不就区区灵果么？自己修行这些年中，好歹师父也给自己弄到过一些。
　　虽然那些灵果对自己修炼有所帮助，但也就那样罢了。
　　蟠桃怎么了？
　　不也是灵果的一种么？
　　他才不信多吃几个，就能动摇自己的根基呢！
　　就给一颗，够塞牙缝的？
　　内心的幽怨几乎化为实质，小哪吒这时突然感觉诸玄不香了。亏的自己当年，还一门心思的想拜入对方门下呢！
　　小家伙越想越歪，竟然暗暗庆幸当初对方没有收下自己起来。
　　甚至，
　　他都开始替灵儿姐感到悲哀，拜了这么个抠门的师父。
　　对于哪吒的异常，诸玄并没在意。
　　可他怀中的丁丁，毛茸茸的狗脸上却露出了姨母笑！
　　这小家伙，欠收拾啊！

第314章因果循环，瑶池得蟠桃（二合一章节）
　　数月时间眨眼而逝！
　　这一日，距离陈塘关数万里之遥的一座山峰上，一个看起来不过七八岁的小男孩正在跳脚大骂：
　　“我****，尼玛到底是谁敢这么玩小爷，有本事你给我出来！”
　　“我还就不信了，你能永远将我困在这，不让我回到陈塘关！”
　　“不就是修为比小爷强么？等小爷走出这座山峰，定然会请师父寻到你，将你扒皮拆骨以泄心头之恨！”
　　小男孩语气十分嚣张，身上有金仙气息流动，不是哪吒又是谁。
　　一个月，整整一个月了！
　　原本小哪吒凭借服食一只先天蟠桃，在师父和诸玄前辈的帮助下，总算是一步登天踏入了金仙之境！
　　更是诸玄安排下，兴冲冲准备回陈塘关见见父母，然后就要以身入劫！
　　可他万万没有想到！
　　当自己来到这座离陈塘关不过数万里的山峰上时，突然发现自己被困住了。
　　此时的哪吒无论向着那个方向而去，都似乎有着一层隔膜有如天堑，让他再难前进一步！
　　纵然后退，此刻竟也无法做到了。
　　刚开始，小哪吒不仅没有害怕反而心中很是很兴奋。
　　他以为自己是遇到了什么奇遇，碰到了天大机缘。
　　毕竟听不少人说过，
　　很多宝物都是被先天阵法掩盖，偶尔才会被人发现。
　　而那些人之所以会发现机缘，要么是对阵法一道颇有建树，要不就是走了狗屎运，直接闯入了阵中！
　　哪吒以为，自己就是后者。
　　高兴之下，他满怀期待的翻遍了整座山峰，欲要找到想象中的宝贝！
　　哪吒缺宝物么？
　　说真的，他还真不缺！
　　原本他身上就有着之前诸玄送给他的乾坤圈、混天绫、火尖枪和风火轮等数件先天灵宝。
　　后来拜师天栩，又从师父那里得到了一些不错的宝物。
　　可以说相比于其他人，小哪吒已经算得上很富裕了，甚至超过圣人弟子！
　　说到这里，咱们不得不提上一嘴。
　　原轨迹中，
　　哪吒拥有的这些宝贝，不过是太乙真人赠送的后天灵宝而已。
　　可不知诸玄是故意想打阐教的脸，还是有什么其他意思。他弄出的这些宝物，直接就沿用了原名！
　　将盗版宝物弄的比原版更牛比，这家伙的恶趣味也是没谁了。
　　不管诸玄是怎么想的，到底有意还是无意。最终却因为这些宝物，差点将元始弟子太乙真人给坑没了！
　　能让圣人弟子都眼红，可见哪吒这些宝贝是如何的难得！
　　可洪荒中没有谁会嫌自己宝贝太多，小哪吒自然也一样。
　　满心兴奋的寻找良久，但最终他还是失望了！
　　——很明显，
　　这里就是一座平凡的不能再平凡的山峰，没有任何异常之处！
　　别说阵法了，似乎连山上的灵气都要比其他地方更加稀薄。
　　逐渐冷静下来后，哪吒小脑袋琢磨了良久才发现，
　　……似乎，自己并非被阵法困住。
　　这种情况，反像是有哪个强者在和自己开玩笑一样！
　　——顿时，哪吒怒了！
　　他早已知道自身跟脚，更清楚自己师父乃人族至强者之一。
　　再加上龟灵和自己亲如姐弟，他心中哪有半分畏惧！
　　要知道，灵儿姐姐可是敢当着圣人面斩杀其弟子的猛人啊！
　　有这么多后台在，他怕什么！
　　内心傲气十足的他，刚开始还有模有样的放出话来，欲要让对方现出身形，好好的理论上一番。
　　可他嘴都差点说干了，也没见到有什么人出现。
　　直到两天后还没见动静，哪吒的小暴脾气立马就爆发了！
　　他哪还顾得上对方实力是不是比自己强啊，直接就破口大骂起来。
　　一个月，
　　他整整骂了一个月！
　　可任他骂的如何难听，同样没见到有什么强者出现。
　　甚至，连个路过的都没有。
　　可以说这一个月来，小哪吒连活着的动物都没有看到过，仿佛被彻底隔绝在了天地之外！
　　孤独，寂寞。
　　这种情况，差点逼的他崩溃！
　　这期间，他也曾祭出各种灵宝向着那层隔膜攻击，试图将其打破！
　　可没毛用！
　　灵宝的攻击仿佛打在虚空，根本没有任何阻挡物。
　　仿佛那层隔膜只是为了挡住他。
　　无奈之下，小哪吒只能接着骂！
　　可到了最后，他终于骂累了。
　　“……好吧，你赢了。只要你放了我，咱们之间的事一笔勾销，我也不会让师父来找你麻烦了。”
　　“你到底是谁，想怎样？难不成你还想困我一辈子不成？”
　　“哼！我这次回归陈塘关，可是要奉天命应劫的。要是因为你耽搁了量劫运转，这份因果你可担不起！”
　　无论是认输、恐吓，整座山峰上始终都是死寂一片，没有任何活着的生灵出现在小哪吒面前。
　　时间一久，
　　他不禁也开始怀疑起来，是不是自己想错了，根本就没人在坑自己。
　　可，咋就出不去呢？
　　到得最后，哪吒也懒得喊了。
　　反正长时间不出现的话，总有人会前来寻找自己的。
　　时间如流水，又是一个月过去。
　　在这段时间中，哪吒只能打坐修炼。无聊时不是祭炼灵宝，就是起身四处溜达看看山上风景。
　　期间来了兴趣，他甚至将自己之前只剩下的蟠桃桃核都给埋在了山上，期待能种出桃树，也好解解馋。
　　小家伙脑洞大开，早已做好长期奋战的准备。
　　可惜一个月过去，种下桃核的地方连个小苗苗都没长出来。
　　对此，哪吒似乎也没在意。
　　这只是他瞎鸡儿乱想，一种无聊的行为罢了，还真指望长出桃树啊？
　　可他不知道的是，
　　自己蠢萌的行为被某位存看在眼中，顿时眼睛都笑眯了起来。
　　逗熊孩子，还真有趣！
　　看着对方有时跳脚大骂、有时垂头丧气的，也挺好玩！
　　直到半年后，小哪吒才无意中发现那层屏障竟然莫名其妙消失了。
　　兴奋之下，小家伙一声欢呼立马冲天而起消失在这座山峰之上。
　　而那位困住小哪吒半年的存在，此时也将神念给收了回去。
　　他们都不知道的是，就在两个月后一男一女出现在这座山峰之上。
　　两人看似普通，身上却隐隐散发出一股高贵的皇者气息。
　　“哼！如今天道苏醒，此次封神量劫他阐教就算想躲也躲不过去了。”
　　男子负手而立，眼神中隐隐透露出愤怒，却也有一丝火热。
　　如果此次大劫中有十二金仙上榜，那他之前的苦心也算没有白费！
　　哼！
　　区区圣人弟子而已，竟敢目无天庭威严，无视他这个玉皇大天尊。
　　到时候，非要看看他们如何自处！
　　——是的！
　　这个看起来平平无奇的男子，正是掌管天地的天庭玉皇大帝昊天！
　　而一旁的女子，则正是母仪天下的瑶池金母，也就是王母娘娘。
　　见昊天如此，瑶池抿嘴轻声一笑，柔声劝道：“大天尊何必如此耿耿于怀，那阐教金仙虽有辱圣听，但天道已然降下神仙杀劫！”
　　“如今天道已然觉醒，元始师兄纵然想护住他们也已不能。你我高坐九天，静观其变便可，没必要太过在意了。”
　　说到这里，瑶池眼神中闪过一丝不屑之色，接着道：
　　“此次最终不管谁输谁赢，终究都是为吾天庭增加底蕴。是不是十二金仙入劫又有什么关系……咦！”
　　就在瑶池正说着的时候，突然间面色微微一变。
　　似乎也察觉到了异常，昊天也不禁回过身来诧异的望向她！
　　顾不上昊天询问的眼神，瑶池脚下一动已是来到一处平坦之地。
　　只见她伸手向着一处虚空一抓
　　只听“嗖”一声轻响，一道淡黄色光芒便射入她的手中。
　　“这是……先天灵根蟠桃种子？”
　　二人何等见识，瞬间认出了瑶池手中那东西的来历！
　　只见那淡黄色桃核晶莹剔透，看上去仿若玉石雕就。一丝丝道韵在桃核之上缭绕，散发出蓬勃生机！
　　二人对视了一眼，心中骇然！
　　这先天灵根蟠桃树从未听说出世啊，怎么会有桃核落在这里？
　　最关键的是，两人都能看出来这桃子似乎刚刚被人吃掉不久。
　　眼神中闪过激动之色，
　　昊天立马掐动法决，便想要推衍之前吃掉蟠桃的是谁！
　　要知道，
　　如果天庭能得到这株先天灵根，那才算真叫是得到大机缘了。
　　有了先天蟠桃，自己甚至能亲自培养出一大批强者出来。
　　有了这些强者，天庭还需要让那些圣人弟子来填充人手不足么？
　　相比于以封神榜掌控诸神，这才是他最想要的结果啊！
　　至少自己亲手培养出来的下属，忠诚方面是不用担忧的了。
　　可惜，天道长河中一片混沌。
　　以他准圣巅峰修为，根本无法突破天道限制，于量劫中逆转时空！
　　“……不行！”
　　看着满眼期待望向自己的瑶池，昊天苦笑一声向她摇了摇头。
　　“哎……”
　　瑶池悠悠一叹，眼中满是无奈！
　　他们都知道，这份大机缘自己恐怕是得不到了。
　　沉默良久，
　　瑶池眼神闪烁不定，手中桃核抓的紧紧的，仿佛在下着什么决心。
　　“吾等回去紫霄宫一趟！”突然瑶池目光坚定，看向昊天果断道。
　　“呃……吾等不是刚从道祖那回来么？你这是……”
　　昊天有些不解，望向瑶池的目光中满是疑惑。
　　是的，
　　在得知道祖鸿钧回归紫霄宫后，二人便第一时间前去拜见。
　　这次路经洪荒，也是从道祖那出来后想查看一番量劫进程！
　　“三光神水！”
　　瑶池也不多解释，只说出了这四个字后便飞身向着混沌中飞去。
　　昊天闻言眼中精光一闪，顿时面露狂喜向着瑶池追去。
　　他明白对方意思了。
　　若是能从道祖那弄到三光神水，哪怕凭借这一颗桃核，也未必就不能再培育出一株先天灵根来。
　　哪怕这株先天蟠桃树所结果子不如原本那株，也算是难得的宝物了。
　　再说了，只要这一次能培育成功，谁又敢说不能培育出第二株、第三株乃至无数株先天蟠桃呢！
　　大不了，功效越来越差就是。
　　但不管怎样它依旧是先天灵果！
　　他昊天想要培养自己的下属，这些果子还是有大用的！
　　两人身影转眼间，已是没入九霄！
　　任谁都不会想到，
　　这次小哪咤的一次脑洞大开，未来居然成全了天庭。更是让瑶池拥有了所谓的蟠桃树九千株！
　　虽不如真正先天蟠桃树结出的果子，但也算是功效非凡了。
　　一饮一啄，皆有天定！
　　恐怕连诸玄都不会想到，自己截胡了王母的先天蟠桃树，冥冥中的伟力居然以这种方式让他们再次得到！
　　但不管怎么说，这一番遭遇无形中让天庭欠下了哪吒因果。
　　如此一来，恐怕小哪吒在这次量劫中就是想身陨都有些难了……
　　这一切到底是冥冥中的定数，还是有某种伟力在推动
　　——没人知道！
　　……
　　小哪吒的突然归来，让李靖和妻子殷十娘感到十分高兴。
　　终究，有个儿子能在身边了。
　　没人知道二人心中的苦楚！
　　数年前因为哪吒拜师之事，给李家带来的苦果着实太过沉重！
　　因为太乙被斩，也就相当于他李靖得罪了圣人一脉。为了家人安危，他只能亲上昆仑山给圣人赔罪！
　　可结果就是，圣人没见到自己却又丢了其他两个儿子。
　　——说丢那是有些扯。
　　可圣人却传下旨意，命他将长子金吒、次子木吒送入阐教，直接拜入了十二金仙中普贤真人和慈航道人门下！
　　李靖不知道这算好事还是坏事。
　　但他也明白，这或许就是了结圣人因果唯一的办法了。
　　无奈之下，他只能照做。
　　没办法！
　　李靖真要拒绝的话，恐怕一家人的性命都难保住。
　　开玩笑，真当人家不敢杀人么？
　　能有这么个结果，已然算是他李靖天大的造化了。
　　至于说为何没去找诸玄帮忙，他不就在陈塘关么？
　　呵呵，不好意思。
　　当年在哪吒拜师以后，属于诸玄的那处宅院就突然消失了。李靖曾多次去寻，结果只能落的一场空！
　　当然，这不是诸玄离开了这里。
　　没办法，太多人知道他的住所了。
　　诸玄为了不再受到打扰，这才将府宅给隐藏了起来。
　　就凭李靖那点修为，自然找不到……
　　……
　　可李靖没有想到，小儿子哪吒居然只几年时间就回来了。
　　如此一来，
　　总算能让天天以泪洗面想念儿子的殷十娘宽慰了一些。

第315章太乙真人的报复（二合一章节）
　　回到家中，哪吒也很开心！
　　说真的，
　　虽然他隐约知道了些封神量劫的事，但并不是太清楚诸玄前辈所说的让自己入劫怎么个入法！
　　嗯！
　　管他呢！
　　反正诸玄前辈说过，自己只需要静待时机便可。
　　刚回来的第一天，他就兴冲冲的跑去要寻找灵儿姐玩耍。
　　结果自然是扑了个空！
　　府宅座落之地空空荡荡，早已没有了任何踪影！
　　这不禁让满心欢喜的小哪吒犹如被迎头浇了盆冷水，一下子萎了下去。
　　他终于明白，之前诸玄为何不跟自己一起回陈塘关了。
　　感情，人家搬家了啊！
　　这让他在失望的同时，心情突然变的很是糟糕起来。
　　两位兄长已然拜师，多年未曾回来陈塘关，本就让他感觉到了孤单；如今灵儿姐姐又搬走了，这让小哪吒越发感到心中空落落的！
　　没有了小伙伴的陪伴，光自己一个人呆在陈塘关又有什么意思呢！
　　可一想到自己回来时，母亲那欣喜若狂下的满脸泪痕，哪吒沉默了。
　　小小的身影走在回去的路上，看起来是那么的孤独……
　　可当他走过陈塘关城头时，突然间眼睛发亮了起来。
　　小孩子的情绪变化很快。
　　当有什么东西吸引住他目光的时候，哪里还有什么悲伤之意！
　　他分明感觉到就在那城头之上，某件东西似乎在召唤自己！
　　金仙神识散发而出，小哪吒的目光死死盯在了一件物事上面。
　　乾坤弓、震天箭！
　　城门楼上，两件宝物在他眼中赫然散发着金芒，璀璨生辉！
　　“咦！居然是顶尖后天灵宝？”这两样东西，小哪咤实在太熟悉了。
　　自他出生起，就见过这一弓一箭始终矗立在城门楼之上。
　　按照父亲所说，此乃当年人族三皇五帝时传下的宝物，颇为神异，从未曾见人能将其拉开！
　　可以说这一弓一箭摆在在这里，象征意义大过于实用。
　　甚至前些年，小哪咤也没少爬上城楼去摆弄这两件东西。
　　只是那时他还未踏入修炼之路，这才没有什么发现。
　　如今他已成就金仙，神念中这两件宝贝哪还有那寻常模样，分明宝光四射为难得的后天顶级灵宝！
　　再不犹豫，小哪咤摆动一双小腿便向着城门楼上爬去。
　　不顾一旁守卫诧异的目光，
　　哪咤跑上前去，一把就将乾坤弓和震天剑给拿了起来。
　　他身上虽然先天宝物不少，但也不会去小看了这种后天顶级灵宝！
　　开玩笑，不要当后天宝物就一定会比先天宝物差。
　　没见那太清圣人手上的后天至宝玲珑塔，一点都不输于先天至宝嘛！
　　宝物有灵，各有妙用。
　　若论及杀伤力，哪咤身上比这两件宝物更强的还真未必有几件。
　　把玩着手上的弓和箭，小哪吒心中颇为欢愉。他也没想到在自己家中，居然还能得到这样的宝贝！
　　这运气，也是没谁了！
　　手痒之下，
　　小家伙忍不住弯弓搭箭，在众守卫骇然的目光中，向着远处射了出去。
　　一箭出，红光缭绕，瑞彩盘旋！
　　“好宝贝，真真好宝贝！”
　　感受到箭上散发出的恐怖威势，小哪吒开心的蹦跳不已。
　　可他却没有注意到，自己这一箭分明是向着西南方向射去；却在半途陡然一个转弯，直直竟向着东方而去……
　　而此刻在九天之上，正有两道身影冷笑着俯看下方发生的一切。
　　若有人在此定然认出二人身份来。
　　他们正是那阐教副教主燃灯，和十二金仙中的太乙真人！
　　没人知道他们来这里所为何事。
　　但很明显，二人的目标似乎正是下面那欢天喜地的小哪咤。
　　“吾等如此做，不知道会不会招惹到那位人族强者！此番因果，道友可是说好了要一力承担的。”
　　燃灯苦笑着摇了摇头，看向太乙真人的目光中满是无奈。
　　他也是被对方缠得急了，又着实不好得罪于他，这才答应对方出手迷惑哪咤射出这一箭！
　　没办法，谁让太乙真人如今的修为，根本无法迷惑小家伙呢！
　　说起来他们也很震惊！
　　不过是短短数年时间而已，这小孽畜居然修炼到了金仙境界。
　　此种速度，着实让二人惊掉眼球。
　　要说心中没有贪婪之意那是假的。
　　不管是小哪咤身上那些先天灵宝，还是他修行的功法、神通什么的，两人都想弄到手中！
　　可他们也知道，自己不敢这么做。
　　虽然小家伙的修为并没有被他们放在眼中，但人家后台硬啊！
　　没看当初太乙真人想抢人家宝物，最终的下场有多惨吗？若非圣人出手，恐怕十二金仙早已变成了十一金仙了吧！
　　但不能明抢宝贝，却不代表他太乙真人不能报复对方啊！
　　借刀杀人，他太懂了！
　　只是他发现自己只比小哪咤高了一个境界，有些事着实不好操作，这才特意去请了燃灯前来相助的。
　　但燃灯也不傻，早已提前和太乙说好因果之事皆由他自己接下！
　　“放心！吾既然答应了副教主自然不会反悔！因这小孽畜害吾被人羞辱，此仇不报，吾如何甘心！”
　　太乙真人面色森然，冷厉的目光望向下方的小哪吒充满了杀意。
　　他们的做法很简单！
　　只是由燃灯出手，迷惑了小家伙短短一瞬，让他射出这一箭而已！
　　箭既射出，接下来就好办了。
　　本来太乙真人是想着，挑拨哪吒背后的诸玄和截教交恶。
　　——甚至他连目标都选好了。
　　陈塘关西南方向，正是截教弟子石矶的道场骷髅山。
　　若是让这一箭射死她道场中童子，石矶娘娘必然不肯干休！
　　至于说太乙真人为何不让哪吒这一箭直接射向石矶？那效果不是更好么？
　　——别闹！
　　人家石矶身具太乙金仙初期修为，又岂会被金仙一箭射死？
　　那不扯淡么！
　　太乙算的明白，
　　石矶娘娘并无弟子，反而对座下两个童子那是相当的溺爱。
　　只要将其中一个童子射死，定然能引出对方心中怒火！
　　等石矶前来寻仇时，自己再下黑手将其弄死在陈塘关，恐怕那李靖和哪吒必然要背上这口黑锅了！
　　反正此时天机紊乱，就算圣人出手也推算不到他身上来。
　　到得那时，想必截教弟子与哪咤之间再无转寰余地！以那些截教弟子的性格，也必然会和李靖、哪咤不死不休！
　　他倒要看看，真到了那个时候，诸玄还会不会出手相助。
　　若他帮助哪咤，人族和截教必然会结下仇怨；若他不管此事，那哪吒必然会身死道消出了自己心中怨气！
　　本来他以为自己算计挺好，可经不住天意弄人啊！
　　就在他刚刚准备出手的时候，却陡然发现那石矶娘娘竟直接关闭道场，飘然远去不知所踪了。
　　这尼玛，当时太乙就懵了！
　　他不知那石矶到底发的什么疯。
　　身为外门截教弟子，在这量劫来临之时不该闭门静颂黄庭么？
　　难不成，她也要和自己等圣人弟子一样以身入劫不成？
　　太乙真人哪里知道，人家截教弟子早在多年前就已接到圣人法旨，尽皆以身入劫、生死各有天命！
　　截教众仙确实良莠不齐，可要说到胆量，却比他们阐教弟子大多了。
　　通天教主从来就没有隐瞒，直接告诉弟子们大劫中亦有大机缘。众人若能超脱此劫，此后必将一帆风顺！
　　修行之路，本就是众生争渡！
　　但凡有一丝机缘，任谁都想争夺到自己手中。
　　截教众人也都明白教主的意思，这是让他们自行选择啊！
　　如果你想平安度过此次大劫，闭门静诵黄庭他不会过问；如果你想借此大劫超脱出去，圣人也不会袖手旁观！
　　与原始天尊的护短不同。
　　通天圣人更希望自己的弟子，有着一往无前的勇气，无惧任何挑战！
　　此次圣人亲传弟子入劫，阐教是出于无奈；而人家截教弟子，则是早就做好了拼死一搏的准备！
　　当然，截教弟子众多，自然也会有弟子有其他想法。
　　但那些，就不是通天所关注的了。
　　而偏偏，石矶娘娘就属于那种为了修行道路敢出手一搏的弟子。
　　此时神仙杀劫已然开启，她正好受到某位道友相邀，这才关闭道场，准备前往朝歌一行！
　　也正是因为如此，反倒是让她躲过了此次必死之劫。
　　面对这种情况，太乙也很无奈。
　　但箭在弦上不得不发，他也只能先引诱哪咤将这一剑射出去再说了。
　　……
　　且说东海！
　　自龙凤大劫后，祖龙身陨，龙族发下天道誓言，为天地镇压四海，这才勉强保住龙族部分底蕴。
　　——自此后，龙族在烛龙的带领下尽归四海，再不现身洪荒。
　　无尽岁月以来，不管洪荒世界中如何风云变幻，他们都未曾出世。
　　倒不是说不想出世！
　　可他们冥冥中有种感觉，自己只要走出四海之地，必将有大恐怖降临！
　　很明显，龙族被天道针对了。
　　在他们未能还完欠下的因果之前，也只能龟缩在四海之地了。
　　其间也就在巫妖量劫时，他们曾出手护佑过部分人族不为妖族所杀。
　　可哪怕如此，他们也是在龙族自己的地盘出的手。毕竟他们也不敢违背誓言，深恐受到天道清算！
　　可没想到就是因为他们这次出手，却给龙族带来了一线转机。
　　人族身为天地主角，也就相当于天命之子，受到天道的庇佑！
　　龙族这一行为不仅没受天道清算，反而在被人族奉为图腾后，原本受到天道的压制陡然间轻松了不少。
　　至少，他们发现自己就算偶尔走出龙族地盘也没太大问题了。
　　作为龙族老祖，烛龙在发现这种情况后直接分封下了四海龙王之位！
　　——他的意思很明显。
　　自己和一些远古龙族即将陷入沉睡，龙族可以在四海龙王的调度下，尽量的和人族打好关系。
　　毕竟人族身为凡体，总是要种植一些普通粮食作物的。而这些作物的生长，基本上都缺少不了雨水灌溉。
　　正好龙族有调停风雨之能，保证天地间的风调雨顺还是很容易的。
　　如此一来，人族自然也就等于欠下了龙族因果。时间一久，龙族所能得到的好处也就不言而喻了！
　　说不定哪一天，因为这份因果，就能还清龙族对天地的亏欠！
　　到那时，或许他们还有出世之机。
　　当然，
　　这是烛龙自己的野望，并没有告诉四海龙王那些后辈龙族们。
　　毕竟一个不好泄露出去，别人或许会以为是龙族死性不改，还想着再次出世称霸洪荒大地呢！
　　故此，
　　四海龙王他们只以为是和人族间的那点渊源，老祖们才会如此安排。
　　对此他们并不以为意。
　　区区后天人族罢了，
　　就算奉他们龙族为图腾，也不至于让自己龙族如此回报。
　　不得不说，
　　身为龙族哪怕他们过的再惨，那种高高在上的心态也没那么好转变。
　　安排好一切后，大批远古龙族开始陷入沉睡之中。悠悠万古岁月中，他们再没有醒来过。
　　这期间，四海龙王虽然对人族偶尔有所帮扶，却也是随心而为。并没有像烛龙交代那般，以此为己任！
　　不过好在他们也知道，人族将自己奉为图腾总是有好处的。
　　故此多年以来，两族之间虽然说不上有多亲密，但也相安无事！
　　直至后来昊天奉道祖法旨重立天庭，四海龙王为了巴结上道祖，更是主动前往投靠，此后只奉玉帝旨意降下雨水，越发和人族行的远了……
　　……
　　东海，龙王敖广的管辖海域。
　　这一日，东海龙王三太子敖丙正带着夜叉和诸多虾兵蟹将巡查东海。
　　嗯！
　　与其说是巡查，倒不如说那敖丙是为了心中的那份虚荣罢了。
　　这是他给自己定下的规定。
　　每过一段时间，就要带人巡视一遍东海海域以彰显龙族威严！
　　作为龙族，敖丙是相当自傲的！
　　整个东海之上，强者固然有着许多，但谁敢不给他三太子面子？
　　哪怕他自己只有天仙境，可那些海上大能者谁见了他敢不恭敬以待？
　　毕竟谁都知道，得罪了他敖丙就是得罪了东海龙王；而得罪了老龙王，那就是不给天庭玉帝面子！
　　——敖丙也是骄傲的！
　　某些时刻，他甚至都错以为自己就是这天地间最尊贵的存在！
　　可他却忘了一句话：
　　——得意，是容易忘形滴！

第316章不死不休，老龙王的愤怒！（二合一章节）
　　就在敖丙骑着碧水金睛兽，带着诸多虾兵蟹将在东海上耀武扬威时。
　　突然，
　　只见遥远天际一道绿芒破空而来，直直向他射了过去。
　　这道绿芒速度极快，根本没给敖丙任何反应的时间。
　　“啊……”一声惨叫响彻东海。
　　随即只见敖丙身形一阵摇晃，顿时自金睛兽上翻身落入海中。
　　“三……三太子……”
　　寻海夜叉他们大惊！
　　等上前查看时，却见敖丙胸前插着一支长箭，早已是气绝身亡！
　　其尸身，瞬间化为一条数十丈长的白龙……
　　……
　　“是谁？敢在东海袭杀吾儿！”
　　龙宫之内，
　　东海龙王敖广手抚敖丙尸身，眼内迸射出无尽的怒火！
　　当他看到插在敖丙胸口那支长箭时，顿时微微一呆。
　　这支长箭他似乎有些眼熟。
　　仿佛是……震天箭！
　　“李靖……”
　　一声怒吼响彻水晶宫，震的整个东海都翻起了滔天巨浪。
　　“尔于西昆仑学道之时，亦与吾有一拜之交！可如今敢以震天箭射杀吾儿，此番必不与你干休！”
　　老龙王仰天咆哮，眼中怒火仿佛化为实质，身上杀气四溢。
　　这也是他敖广曾和李靖相熟，才能够认出震天箭的来历。否则，自己儿子被谁杀的他都不知道！
　　“敖丙好歹也是兴云布雨、滋养天地万物的天庭正神，李靖你敢杀吾儿，吾东海定与你不死不休！”
　　敖广心中恨极，大袖一挥便向着九天之上凌霄殿而去……
　　对于发生的这一切，李靖和哪吒并不知晓；更不会知道，某个存心报复的无耻家伙在算计他们！
　　对于哪吒收取了乾坤弓和震天箭，李靖不仅没有怪责反而大喜！
　　这两件物事在陈塘关多年，别说有人能用了，哪怕拿都没人能拿起来。
　　如今自己儿子能够用以增强自身实力，他还巴不得呢！
　　和李靖不知道的是，
　　因为哪咤之前射出的那一箭，接下来会引出多大的事端。
　　——天庭凌霄殿中。
　　“……求大天尊为吾做主！那陈塘关李靖擅自以震天弓射杀吾儿敖丙，这根本就是未将我东海龙宫放在眼中，更无视了大天尊威严，天庭正统啊！”
　　敖广声音悲戚，伏地大哭。
　　昊天高坐九天，帝威盖压天地！
　　两旁文武站立，道道强大气息散发而出，衬托得大殿无比威严！
　　昊天皱眉俯视着下方老龙王，眼神中不禁露出一丝不悦。
　　这不快倒不是因为敖广，却是对那陈塘关李靖而出。
　　确实，如今的天庭算不上强大。
　　可自己终究是奉道祖法旨坐得这凌霄殿，成为掌控天地的玉皇大天尊！
　　先不说其他，最起码这所谓的正统是没人敢否认的。
　　自己麾下本就没多大势力，这四海龙王的投靠确为天庭增加了不少底气！
　　对于昊天来说，此刻对敖广他们还是比较重视的。
　　那李靖仙道未成，竟然敢加害天庭正神，属实有些打脸天庭。
　　不管怎么说他昊天也是洪荒中有数的强者，不要面子的么？
　　可让昊天有些不解的是，那乾坤弓、震天箭乃轩辕黄帝所留，以李靖那区区修为，怎么可能拉的开？
　　难不成这里面……
　　一想到如今洪荒正经历量劫，说不定里面就会有什么人的谋划，昊天也是不敢轻举妄动的！
　　不得不说，昊天能坐上玉帝宝座自然不会是愚蠢之人。就算要为东海出头，他也不想因此陷入别人的算计之中！
　　“敖卿勿忧！且待吾查明真相，必然给你东海一个交代！”
　　沉思片刻后，昊天大手一挥顿时一块宝镜凌空飞出。
　　只见此宝镜散发出璀璨毫光，其上神秘气息缭绕，正是大天尊用来镇压天庭气运的极品先天灵宝
　　——昊天镜！
　　随着大天尊法决打出，瞬间便见那昊天镜上现出一片氤氲。
　　紧接着便见那雾气氤氲逐渐变的清晰起来，一幕画面出现在众人面前！
　　陈塘关城门楼上，一个看起来不过七八岁的小屁孩正举起乾坤弓，搭上震天箭向着远方一箭射出……
　　不得不说，
　　或许因为昊天镜乃道祖所赐，又镇压天庭气运多年，使得其融合了不少天庭气运，威能更胜从前！
　　在这个圣人都无法推演天机的特殊时刻，大天尊能以昊天镜推演出一丝蛛丝马迹，已然算是不凡！
　　但这也和他有着准确目标有关，否则想凭借至宝逆转时空，查看之前发生的一切，又岂是那么容易的！
　　“是他，李靖之子哪吒？”
　　大殿中，突然响起敖广惊呼。
　　他终究和李靖有着一些交情，对其家中之事也有所了解。
　　其夫人共生有三子，长子金吒，次子木吒尚还算正常。
　　可唯独这三子哪吒，却在母腹之中足足孕育了三年才出生。
　　如此奇事，敖广还是知道的！
　　甚至那哪吒岁喜之时，作为李靖友人他也曾化身前往送上了贺礼。
　　可万万没有想到，自己儿子最终却死在了这个小孽畜手中！
　　“李靖教子无方，哪吒小畜生害死吾儿，还请大天尊公断！”
　　敖广气的双手颤抖，再次伏身于地悲声哀呼道。
　　昊天见状，挥手将昊天镜收起后不禁沉思了起来。
　　昊天镜虽然神奇，但能查到的也只有这些东西了。哪怕他全力施为，也无法挖掘出这件事背后有没有人出手！
　　区区陈塘关总兵而已，他自然是没有放在眼中。可毕竟身处量劫，天庭出手擅自干预凡间之事，真的好么？
　　思忖良久，他终于定下心来。
　　——天庭，绝不可在此时出手！
　　神仙杀劫因自己而起，诸圣早已对自己不满至极。
　　若是因为天庭的出手对量劫产生什么影响的话，恐怕麻烦就大了。
　　但敖广之事自己也不闻不问，否则岂不凉了臣下之心！
　　“敖广爱卿放心！此事本就是那李靖父子之过，其自然要付出代价！”
　　说到这，昊天迟疑一下才接着道：
　　“着，四海龙王起四海之兵前往陈塘关将李靖、哪吒父子拿至凌霄殿，本天尊自会严惩不怠！”
　　说到最后，身上天帝威压散发而出，透露出阵阵肃杀之气。
　　“呃……”
　　敖广闻言一愣，内心无语之极。
　　——这大天尊在逗自己玩么？
　　自己可是前来告状、求救的啊！结果还要自己出兵报仇？
　　是！
　　他敖广也没将李靖放在眼中。
　　但当年烛龙可是曾留下‘龙族永世不可与人族交恶’的誓言啊！
　　自己真要亲自出手，岂非违背了先祖誓言，惹下莫大因果？
　　可大天尊既然这么说了，他着实不敢随意违逆圣命。天帝口含天宪，若再想让其改口几乎是不可能的！
　　一时间，敖广犹豫了。
　　“呵呵，敖卿放心，中途若是出了什么意外，吾天庭自会有强者降临！若是必要，本天尊会亲自去一趟。”
　　昊天见敖广如此，神情中不禁闪过不虞之色。
　　他淡淡开口，眼中厉色一闪而过。
　　四海龙王本就是自己前来投靠。若是不听使唤，自己要之何用？
　　见昊天似有怒意，东海龙王敖广内心不由一震！
　　是啊！
　　自己现在可是天庭下属，哪里有资格和玉帝讨价还价。
　　亏得自己之前还想借天庭势力报仇，还真是异想天开啊！
　　那昊天能坐上大天尊之位，又岂是那么容易被自己利用？
　　想到这里，老龙王顿时额头冒汗。
　　要知道自烛龙那些先祖沉睡之后，四海之中虽然势力不弱，但已然没有什么顶尖强者。
　　哪怕自己身为龙王，如今也不过是金仙中期的修为而已。
　　若是惹怒了大天尊，仅凭他一人出手就能将四海扫平！
　　一念至此，敖广顿时下拜道：
　　“臣敖广接旨，必不负大天尊之意，将那李靖、哪吒擒来！”
　　说话之时，声音都有些颤抖！
　　昊天冷冷看了他一眼，口中“嗯”了一声道：“那你且去吧！”
　　语毕，便闭上双眼不再说话。
　　先不说敖广领命而去，回到东海敲响聚龙鼓召唤其他龙王之事。
　　且说距离陈塘关数万里之遥，正有一清秀少女缓缓而行。
　　女子一身素色长袍，一路看着四周的风景兴致颇高。
　　如果让哪吒看到她，定一眼就能认出这女子正是他的灵姐姐。
　　按说龟灵本应和申公豹一起才对。
　　——也不知为何，她突然就一个人出现在这里。
　　看其去向，竟似要回陈塘关。
　　刚刚离开不久又要回去，看其悠哉的样子又仿佛没什么急事。
　　龟灵此时行为，属实有些迷。
　　但要是把话说开，倒也不会让人感觉到奇怪了。
　　这段时间，小龟灵一直都是跟在申公豹身边呆在朝歌城。
　　后来虽然因为某些事，申公豹要离开朝歌城，但却在临走之前将其托付给了太师闻仲照顾！
　　以闻仲对龟灵的尊重，对此自然是没有任何意见了。如果有可能，哪怕将对方供起来他都愿意！
　　闻仲先是交代府中，任何人都不得惹小龟灵不开心。
　　否则，一律杖毙！
　　至于寻常时候的花销，更是倾其所有任小丫头花用。
　　闻仲还为了防止朝歌城有不长眼的招惹到这位祖宗，甚至安排了好几个身手不错的丫鬟跟在龟灵身边！
　　他只交代了一句话：
　　但凡有人招惹到灵儿姑娘，无需顾虑，直接将对方往死里弄。
　　哪怕对方是皇亲国戚，也不需要有任何的担心。
　　——所有事，他来抗！
　　这话说的，
　　简直将小龟灵当做小祖宗，看的比当代人皇都重要了。
　　这种情况下，龟灵自然很是开心。
　　若是没有意外，她或许还真会在朝歌待上那么几十年都不一定！
　　毕竟在人族都城中，那种繁华景象可是她从来没有见过的。
　　好吃的、好玩的，诸多俗世物品让白纸一样的小龟灵几乎看花了眼。
　　一时间，小龟灵甚至都玩的有些乐不思蜀了。
　　可等到闻仲无意中将她身份透露给帝辛以后，情况一下子就变了！
　　连闻仲都没有想到，帝辛在知道小丫头的身份之后，不仅派遣了上百人的卫队随时保护她，居然还三天两头带着皇后、太子前来问安！
　　用他的话来说，
　　小龟灵既然是人族圣皇的弟子，那也就是所有人族的始祖。
　　——礼不可废，他身为人皇自然是要以身作则的了。
　　至于说小丫头那一身可怕的战力，就算他已经从闻仲那里知晓，也依旧装作什么都不知道的样子。
　　得！
　　面对这样的帝辛，龟灵也很无奈。
　　这种被人当做祖宗供奉的日子，根本就不是她想要的好吧！
　　最终小丫头还是在某个深夜之中不告而别，直接离开了朝歌城。
　　想了一圈，小龟灵也不知道自己该去哪里的好。出来一段时间，她也确实有点想念师父了，这才决定一边游玩，一边向着陈塘关而去。
　　说起来终究都在大商地域之内，朝歌到陈塘关那点距离，看在小丫头眼中并不算是多远。
　　不知不觉间，距离目的地已然不是太远。只要她愿意，甚至瞬息便能到达！
　　可就在这天，小丫头正行走在一片荒野中的时候，突然神情一愕！
　　她分明感觉九天之上的无尽混沌中，此刻正有人在大战！
　　按说这种事也不稀奇，洪荒中准圣以上的强者动手，基本都会选择前往混沌，不愿意对洪荒造成伤害！
　　——没谁愿意那么做。
　　毕竟，
　　那可是会和天道结下因果的。
　　平时龟灵并不会去在意这种事，管他打死打生的，关自己什么事呢！
　　可这次她分明感觉到，对战人中有一方身上气息很是熟悉。
　　这就由不得她不关心了。
　　难不成，是师父在和人打斗？
　　是的！
　　这股气息是属于诸玄的。
　　可让龟灵不解的是，这天地间还有人有资格让师父出手么？
　　可此时已顾不了许多，小龟灵一声娇喝顿时冲天而起。
　　刚刚进入苍穹，识海中尊玄塔顿时滴溜溜出现在头顶，霎时发出千丈雷霆，直接将混沌胎膜撕裂开来！
　　神识锁定大战位置后，
　　龟灵没有任何犹豫一脚踏破空间，立时出现在了战场之上！
　　“师父，我来帮……嘎！”
　　龟灵刚出现便大喝出声，头顶尊玄塔化为万丈之巨就要出手。可还没等声音落下，又顿时戛然而止！
　　——逐渐的，
　　小丫头一张小脸开始变的通红。
　　一种叫做尴尬的情绪，瞬间弥漫在这片空间之中。

第317章女帝归来，联手围杀
　　此刻出现在龟灵面前的，哪里是她的师父诸玄啊！
　　只见原本正在大战的两人，也是被小丫头的突然出现给吓了一跳！
　　不，确切点说，只有其中一人被她的出现吓了一跳！
　　眼前的两人看起来都很奇怪。
　　一个是黑衣黑袍的中年男子，身形看起来极为壮硕。
　　但奇怪的是，男子脸上被一层血色浓雾遮掩，以小龟灵如今的实力，竟也无法看穿其容貌。
　　但此人身上凶悍之气浓烈，缭绕不息的法则之力表明，这是一尊准圣！
　　——且，绝对是那种半只脚已踏入混元的巅峰准圣！
　　像这种存在，自巫妖大战后哪怕在洪荒中都难寻到几位了。
　　而另一位，却是一绝美女子。
　　只见她一身白衣飘逸若仙，论及实力却一点都不输于那黑衣人。
　　可让龟灵感到不可思议的是，自己竟无法看透对方的修为！
　　倒不是因为两者间的修为差距，关键是龟灵看的明白，女子所修之法极为诡异，仿佛根本不属于洪荒！
　　这特么就古怪了！
　　此刻的她已然踏入准圣初期，论及一身战力也并不输巅峰准圣。
　　要知道，
　　当年她大罗巅峰时都敢直面圣人分身而不惧，更何况眼前这两位呢！
　　可不得不说，
　　眼前的情况太过诡异，根本不是龟灵小脑袋能够理解的。
　　难不成，他（她）们根本就不是洪荒世界的人？
　　龟灵的出现女子只是感觉有些诧异，反倒在看清她后，嘴角微微翘起，眼中闪过了一丝玩味之意。
　　而那黑衣男子却不同！
　　在见到龟灵后，他却是急忙后退出千万里之遥，警惕的看着二人。
　　他的意图很明显，
　　若龟灵有出手帮助女子意思的话，他绝对会第一时间开溜。
　　“呃！不好意思，认错人了哈！”
　　小龟灵尴尬一笑，就想要收起祭出的尊玄塔开溜。
　　人家打架，她可不想多管闲事！
　　可也就在宝贝逐渐变小，即将被她收回的时候。蓦然见一道黑芒向着自己射来，目标直指尊玄塔！
　　“你找死！！！”龟灵面色突变，一股凶煞气息暴涌而出。
　　这可是师父赐予自己的宝贝。
　　谁若是敢打它的主意，那对龟灵来说就是不死不休的结果！
　　“轰……”
　　一只巨爪凭空出现，狠狠拍向了射来的黑芒。
　　“砰！”一声巨响，黑影被打出了亿万里之遥。
　　但龟灵同样不好受！
　　她在幻化巨爪，将对方打退的同时自身也暴退出数千万里，气血一阵不稳。
　　待站稳身形后龟灵看的明白，想抢自己宝物的不是那黑衣人又是谁。
　　没想到这家伙居然不顾对手在旁，竟然盯上了自己的至宝。
　　暴虐气息在心底涌动，缓缓收回巨爪的龟灵眼睛开始变的血红！
　　她眼神死死盯住黑衣人，狂暴的杀意瞬间狂涌向对方！
　　而原本正在变小的尊玄塔，此刻也突然暴涨万丈，散发出璀璨紫芒，仿佛有无穷混沌气息缠绕其上！
　　先天至宝威能再无遮掩，一股镇压诸天的气势散发而出，周围空间承受不住这股威压，瞬间片片碎裂开来！
　　方圆亿万里混沌似乎都在这一刻翻涌而起，围绕着宝塔旋转不息！
　　“顶级先天至宝？混沌之气，难不成这宝物还能进化？”
　　黑衣人见状大骇，但眼神中的贪婪却愈发浓烈起来。
　　之前他确实有退走之意。
　　可当他一眼扫过尊玄塔时，两条腿走路不自觉就走不动路了。
　　单看其气息，分明就是先天至宝！
　　如此宝物出现在一个准圣初期的女孩手中，不由让他心生贪念起来。
　　他本想着趁其不备，以自身极速将宝物抢到手中便溜之大吉。
　　可没想到这小丫头竟然是凶兽成道，肉身更是无比强大，直接一爪子就将自己给拍了回来。
　　眼看着龟灵就要全力出手，受了其一爪的黑衣人心中也没底起来。
　　他能看的出来，真要动手的话人家还真未必输给自己。
　　甚至对方真要战力全开，自己能否抵挡属实有些不好说。
　　毕竟自身有些东西还要隐藏，暂时是不敢暴露出去的。现在他根本无法拿出全力和对方硬刚！
　　“这位道友，此塔可是先天至宝，甚至有可能进化到混沌灵宝的存在！不如你我联手先将其拿下，咱们再一分胜负决定宝贝归属如何？”
　　眼看龟灵气势越来越强，就要以雷霆之势向自己攻来，黑衣人急忙开口向着一旁的绝美女子说到。
　　不过他心中也很奇怪！
　　这绝美女子修为绝对不输于他，没道理看不出那巨塔的品阶。可面对一件有可能进阶的先天至宝对方竟没有任何动作，属实让黑衣人感觉诧异！
　　——如今眼看形式不妙，他终究忍不住开口引诱道。
　　黑衣人可不相信，这洪荒诸天中会有人面对如此宝物视而不见！
　　说不定，对方正在寻找时机。
　　有这么个强者在一旁虎视眈眈，不由让多疑的黑衣人心有顾虑。
　　“呵呵！”
　　绝美女子闻言轻声一笑，眼中神色越发玩味起来。
　　她扭头看向龟灵，
　　却见小丫头此刻虽然双目通红，却依然保持着清醒。
　　在听到黑衣人的话后，她立刻对绝美女子也升起了几分警惕。
　　此时见她看来，眼神中战意升腾并无丝毫惧怕之色！
　　绝美女子见状不由暗暗点头，果然不愧是哥哥的弟子呢！
　　一念至此，
　　女子身上气息突然一变，顿时一股强绝气势散发而出。
　　“——是你！”龟灵在感受到女子身上那熟悉的气息后顿时惊呼。
　　就是这种感觉！
　　和之前自己感觉到的一样，分明有师父的气息在其中。
　　自己太熟悉了！
　　可为何，会出现在女子身上？
　　龟灵惊呼出声，还没待绝美女子回答场中突然生变！
　　“嗖……”
　　黑衣人没有一点犹豫，直接施展极速向着远处遁去！
　　他十分警惕！
　　在察觉二女有可能相熟时，竟能强压下心中贪婪瞬间开溜。
　　“哼！跑的了么？”绝美女子嘴角微挑，玉手翻飞间顿时娇斥出声：
　　“一念花开，君临天下！”
　　“嗡………”一道道梵音震荡亿万里虚空！
　　这一刻，时间似乎都被凝滞，恍若有大恐怖即将临世！
　　虚空中，
　　突然有无尽花羽飞舞。
　　一声声远古先民祭祀之音响起，仿佛自万古岁月中传来！
　　黑衣人速度确实惊人！
　　但女子神通更加恐怖！
　　只在她娇喝出声后，这方时空便陷入了一种静止状态。
　　哪怕黑衣人修为不输于她，竟也愣是被定住了短短的一瞬！
　　也就在这刹那之间，虚空中一道模糊的身影正缓缓浮现而出。
　　隐隐看的出来，虚影似乎正是绝美女子自己的样子。
　　这一刻，她身形巨大到充斥了这方宇宙星空！这一刻，她高高在上，若远古女帝轮回归来！
　　一股庞大的本源之力将黑衣人缠绕，像是要将其拖入轮回之中！
　　更可怕的是，
　　那漫天飞舞的花羽化为一柄柄巨剑，正一点点磨灭着黑衣人身上的生机！
　　黑衣人大骇！
　　这种攻击属实太过可怕，根本不像洪荒世界中的手段！
　　但诡异的是，那股本源中所散发的气息又明白告诉他，这就是属于洪荒天地间的轮回本源，没毛病！
　　在这种攻击下，黑衣人竟一时无法脱身而出，只能被动防御起来。
　　可他却感觉很是别扭，许多手段在面对对方神通时竟收效甚微！
　　女子的攻击虽然可怕，但一时半会也奈何不了他。但那种矛盾的感觉，却差点将黑衣人逼疯！
　　强行将心神平静下来，就在黑衣人犹豫着要不要暴露底牌，好突破眼前困境逃离出去的时候。突然
　　“轰……”
　　只见庞大的女帝虚影漠然睁开眼睛，一只手掌伸出向他拍了下来。
　　空间破碎，时空紊乱！
　　这掌携无尽毁灭之力，仿佛有抹去一方世界之威！
　　“不好！”
　　黑衣人能感觉到对方已经全力出手。若他不能抗下这一击，接下来必然要身受重创！
　　顾不得其他。
　　黑衣人长啸出声，瞬间化为一只庞大怪鸟，强行抵挡住女子攻击，振翅间便要自掌下逃离出去！
　　他想的没错！
　　毕竟女子和其修为相当，自己只需要暴露出一些底牌，哪怕无法与对方抗衡总也能够脱身而出！
　　至于那先天至宝，且等到下次再来谋划便是。
　　毕竟宝物再好，也要有命用不是！
　　可惜，他还是错了！
　　就在他刚刚脱离出女帝掌心，想要就此远遁的时候。
　　“轰……”
　　只见一只秀气的拳头，正携摧枯拉朽之势迎面轰杀而来。
　　一拳之下，天地失色，日月无光，星海般的死亡拳力霸裂无比！
　　更可怕的是，
　　紧随拳头后面，一座九层宝塔散发璀璨光芒向着他镇压而来！
　　“怎么会……”
　　黑衣人瞳孔骤缩，震骇无比！
　　他没有想到，绝美女子对神通的运用居然如此精妙。时空禁制之下，竟然还能任由龟灵出手！
　　眼前形势已然由不得他保留实力！
　　心神一动之下，
　　一座宫殿状法宝已然被其祭出，迎向了攻来的拳头和尊玄塔！
　　但他似乎也明白，自己的宝物或许能挡下龟灵这一拳；但要和先天至宝相比终究要差上不少。
　　故此，
　　他心中已然做好准备，哪怕拼着伴生灵宝遭受重创也要逃出去。
　　——有些事极为巧合！
　　小龟灵出世岁月尚短见识浅薄也就罢了。偏偏那绝美女子虽然来过洪荒，但又真的不是洪荒中人！
　　说到这里，想来不少读者大大也猜出来了，这绝美女子正是刚从其他世界归来的女帝——叶倾仙！
　　否则，
　　她们定然能认出眼前巨大怪鸟正是传说中某位大能的本体
　　——鲲鹏！
　　而被其祭出的宫殿法宝，也是曾名传洪荒的顶级先天灵宝……妖师宫！
　　没人知道，早在巫妖大战时归墟的鲲鹏是如何归来的。
　　毕竟十二祖巫早有警告，任何人都不得擅自将鲲鹏复活。
　　若十二祖巫当初应劫身死，或许会有圣人出手将鲲鹏救回。毕竟一个顶尖准圣，还是值得他们这么做的。
　　可如今祖巫们占据地府，更是率巫族成为了地道中的中流砥柱。如此势力，哪怕圣人也不想招惹！
　　但就在这种情况下，鲲鹏居然自归墟中复活而出，那这背后有什么猫腻，未免就有些耐人寻味了。
　　当然，
　　这一切女帝和龟灵是不知道的。
　　二女都发现了对方身上有诸玄气息，自然而然就结成了联盟。
　　也是鲲鹏倒霉！
　　两女中无论哪一个在此，他都有把握能全身而退。
　　可偏偏在她们联手之下竟如天衣无缝，根本不给他任何机会！
　　这也是让他不惜伴生灵宝遭受重创，也要逃离此出的原因。
　　这一刻他极为后悔！
　　自己之前就不该对那绝美女子进行偷袭；更不该在见到先天至宝时心生贪婪，错过了最后的逃走机会。
　　可眼下后悔已晚！
　　面对两尊战力不下自己的准圣，他知道自己没有任何取胜的可能！
　　现在他只希望自己的伴生灵宝妖师宫能挡住接下来的攻击，给自己换取最后的逃命之机！
　　“轰……”
　　双方攻击相撞之下，龟灵身形顿时暴退出千万里。
　　她终究只是准圣初期，境界上差鲲鹏一大截。想要凭借肉身之力直接轰碎顶尖先天灵宝还做不到！
　　但一击之下妖师宫也是一阵颤抖，但总算将这一拳给挡了下来。
　　“噗！”
　　鲲鹏一口鲜血喷出，庞大的鸟首之上神色越发狰狞！
　　他知道，接下来才是最关键的。
　　若妖师宫挡不住先天至宝这一击，恐怕等那绝美女子腾出手来后，自己就再也没有机会逃走了。
　　“嗡……”
　　尊玄塔轰鸣之音响彻虚空，携镇压诸天之势向着妖师宫撞去……
　　“轰……”
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　无尽空间破碎，千万里混沌坍塌中，有接连异响传出。随即便听‘轰’一声巨响，灵宝妖师宫顿时碎裂开来。
　　面对顶尖先天至宝，它终究是相差太多，几乎没有一战之力！
　　伴生灵宝被毁，鲲鹏顿时感觉胸口一甜，飞行中大口的鲜血喷薄而出。
　　他知道，自己已身受重创！
　　“不对！这不对。这塔……怎么会有混沌钟的气息？”
　　鲲鹏目露骇然，看着正向自己笼罩而来的巨塔疯狂怒吼……

第318章诸玄的好奇（二合一章节）
　　作为曾经的妖庭妖师，没人会比鲲鹏更熟悉混沌钟。
　　他怎么都不会想到，这件塔状至宝上居然有混沌钟的气息！
　　鲲鹏不明白怎么会这样。
　　那可都是先天至宝啊！
　　这天地间，怎么可能会出现气息如此相近的宝物？
　　可面临先天至宝的攻击，此刻哪里还容得他多想。
　　“唳……”
　　一道高亢鸣叫撕裂虚空，鲲鹏展翅之间有如穿梭时空，速度快到无法想象，身行一侧便想错开攻击的中心。
　　若不正面被尊玄塔镇压，他还是有自信能逃过此劫的。
　　顶多，遭受重创罢了。
　　——毕竟龟灵尚未彻底掌控至宝。
　　若按鲲鹏如此想法，说不定还真有可能让他躲了过去。
　　但远处女帝战斗惊验何等丰富，她眉头一皱，便想要再次出手。
　　这黑衣人莫名其妙就伏击自己，以她狠人之名又怎能肯让其逃脱！
　　可就在她想要催动神通，将鲲鹏退路彻底堵死的时候，却突然间停下了动作，脸上不自禁流露出了笑容。
　　似乎听到什么人说话，女帝在轻轻颔首后干脆收起神通，静静呆在那里看向远处的两人。
　　——对于龟灵，她并不担心。
　　小丫头若论实力本就不输那怪鸟，更莫说手中还有那威力恐怖的宝塔了。
　　果然，自己没有猜错，那丫头还真是哥哥收下的弟子。
　　但也从这一刻开始，女帝心中有了种急迫的感觉。连自己小师侄实力都如此强大了，自己可不能被她超过了。
　　或许，
　　自己也该接受哥哥的帮助了呢？
　　先不管女帝心中如何打算，但明显小龟灵此刻却是有些急了。
　　在巨鹏改变行进路线后，她终于猜到了对方的打算。
　　可自己对尊玄塔的掌控还做不到如臂指使，根本来不急改变方向！
　　不得不说身为凶兽一族，小丫头也有着自己的战斗方式。
　　只见她银牙一咬，眼神中顿时凶光暴涨，仿若下定了某种决心！
　　时间紧迫，她已然改变不了之前的攻击路线。但这并不代表，自己不能给那怪鸟以更重的打击！
　　体内灵力疯狂涌动，被龟灵一股脑全都传入了尊玄塔中！
　　随即她只感觉体内空空荡荡，身体一软便向着下方落去。
　　好在一旁女帝来的及时，一把将小丫头给搂在了怀中。看着她没了一丝血色的苍白面庞，女帝不由心中一叹！
　　这丫头，
　　若论及狠劲，一点都不输自己啊！
　　都是在战斗之时，不光对敌人狠，对自己同样的狠！
　　很明显，
　　若是对方在这一击之下尚有余力的话，恐怕小丫头就危险了。
　　可不管怎么说，这方法极为有效！
　　只见原本不过万丈之巨的宝塔，顿时散发出深紫色的光芒！
　　璀璨，耀目！
　　无尽的轰鸣声中，钟体竟瞬间变大了一倍还多！
　　而正巧就在此时，鲲鹏即将接触到先天至宝发出的攻击。
　　他眼神一阵收缩，心下骇然！
　　至宝的变大，让原本身处的攻击边缘的他再次被攻击核心所笼罩。
　　再想改变方向，已然是来不及。
　　——双眼瞬间变的血红！
　　鲲鹏知道，拼命的时候到了！
　　一声高亢的鸣叫声响彻苍穹，
　　只见他口中立时飞出一杆小旗，其上水雾氤氲缭绕，遮天蔽日，眨眼化为万丈之巨将鲲鹏给护在了其中！
　　显然，这是他最后的手段了。
　　“又一件顶级先……先天灵宝？”
　　女帝怀中龟灵愕然看着一切，不明白这家伙哪来那么多宝贝！
　　师父不是说这洪荒中先天灵宝极为少见，顶级的更是稀缺无比么？
　　用小紫师叔的话来说，若论上、中、下品先天灵宝，在数量上他们家随便拉一个都能盖压洪荒中那些大能！
　　没办法，
　　谁让他们有诸玄这个挂逼在呢！
　　但哪怕以诸玄的手段，寻常都不见得能弄出顶级先天灵宝！
　　可眼前这家伙，确实一件接着一件，随随便便就拿出了两件出来。
　　看着那威力不俗的旗子，她都忍不住有些心动了。
　　——当然，这只是龟灵以为的。
　　诸玄炼制宝物是要看机缘！
　　若是机缘巧合的话，其哪怕弄出一件混沌灵宝也不是不可能。
　　一如尊玄塔！
　　虽然这件小塔在加入混沌钟后依旧是先天至宝，但在得到进化的能力后，便拥有了无限的可能！
　　当然，这些小龟灵是不懂的。
　　她现在好奇的是，眼前这只怪鸟先是弄出一件宫殿形防御灵宝，在碎裂后，如今竟然又弄出个旗子状灵宝。
　　看这情况，似乎防御力更加强大，不由得让她侧目不已！
　　如今她只想看看，自己这次耗尽灵力的一击，对方能否挡下。
　　是的！
　　旗子防御力十分惊人！
　　这也就是小龟灵见识浅薄，否则一定会知道它的名字
　　——北方玄元控水旗！
　　作为先天五方旗之一，其防御力在洪荒中绝对是首屈一指的。
　　谁也不知道，这件顶尖先天灵宝是如何落到鲲鹏手中的。眼下面对先天至宝的攻击，就不知能否挡下了！
　　从妖师宫碎裂、龟灵耗尽灵能全力一击出手，一直到鲲鹏祭出玄元控水旗，这一切说来很长，其实都只是发生在短短几息时间而已。
　　“嗡……”
　　鲲鹏携灵宝终于撞上了尊玄塔！
　　一声沉闷的声音在虚空中传开，激荡起无尽的混沌乱流。
　　——大音稀声！
　　时空仿佛都在这一刻停滞了一下，无尽法则光华闪耀，仿若形成一方天幕将战场笼罩在了其中！
　　女帝和怀中龟灵双目皆是一眯，死死看向了鲲鹏的方向。
　　混乱下的法则太过耀目，此刻没人能看清场内的情形。
　　但龟灵能感觉到，尊玄塔只是微微一震，并没有发生意外。
　　只是不知，这一击有没有将那黑衣人化成的怪鸟给灭杀掉。
　　“逃了？”
　　仿佛感应到了什么，一旁女帝原本紧皱的眉头微微松了开来。
　　兄长之前传音给她，让女帝将那鲲鹏放走，她可不愿出现意外。
　　虽然，她也很想灭杀对方！
　　但这一切和哥哥的意愿相比，倒也算不得什么了。
　　是的！
　　之前女帝之所以收手，正是听到了兄长诸玄的传音。
　　龟灵和人大战，又怎么可能瞒过诸玄的感知呢！
　　可以说在她出手的那一刻，诸玄的神念就已经到了这里。
　　虽然鲲鹏对身份做出了一些遮掩，却怎么可能瞒过他的眼睛呢！
　　对于这家伙的突然出现，让诸玄心中升起了一丝好奇。
　　他倒是很想知道，
　　到底是谁敢不顾十二祖巫禁令，将这家伙从归墟中救出来的。
　　嗯！
　　与其说是祖巫们的禁令，倒不如说是在传达他诸玄的意愿。
　　敢如此去做的家伙，完全就是不给他诸玄面子啊！
　　——这能忍？
　　鲲鹏是逃了。
　　他是在身受重创，控水旗本源大损的情况下才逃出先天至宝的镇杀！
　　以为自己终究逃得一命。
　　内心还有些暗暗庆幸的鲲鹏，哪里会知道在自己身后，正有一个更加恐怖的家伙跟着呢！
　　怀抱丁丁的诸玄，仿若行走在岁月长河中的远古神灵。
　　这一刻，时间和空间成为了他最好的屏障，哪怕就跟在鲲鹏身后，对方竟也没有丝毫察觉……
　　对于这些事，龟灵是不知道的。
　　毕竟她此刻体内没有一丝灵力，自然也发现不了什么。
　　在女帝的帮助下，小丫头总算是恢复了一些力气。
　　从对方怀中跳下，她先是将尊玄塔收起，待到混沌乱流逐渐平息，无尽法则重新归拢秩序后，这才发现自己是白忙活了一场，根本没能留下那怪鸟！
　　脸上挂满了不服气，小丫头气的嘴里直哼唧：
　　“该死的家伙，竟然让他给跑掉了。敢打我师父赐下的宝贝主意，总有一天姑奶奶会和你清算！”
　　说话之时，龟灵一双大眼睛还在这片空间扫视个不停。
　　眼神深处的那抹期待，彻底暴露了小丫头的心思。
　　恐怕，这丫头是想找那只旗子吧？
　　能够抗下先天至宝全力一击，这种宝贝要说龟灵不心动那是假的。
　　看着她那副“贪婪”的小模样，一旁女帝忍不住掩嘴轻笑。
　　“居然没有？”
　　秀眉微蹙，龟灵忍不住有些沮丧。
　　看来那怪鸟在逃走时，并没有放弃那杆厉害的旗子啊！
　　勉强压下心中不愉，小龟灵这才将目光放到了女帝身上。
　　她上前一步微微施了一礼道“我叫龟灵，在这多谢姐姐之前相助！”
　　这一刻，她没有了防备。
　　开玩笑！
　　人家真要对自己有什么坏心思的话，之前早就趁火打劫了。
　　虽然龟灵也很不理解，为何眼前绝美女子在面对尊玄塔那种至宝，都一副毫不在意的样子。
　　但人家帮了自己，这是事实！
　　“……你居然叫我姐姐？呵呵，真是个有意思的小丫头。”
　　女帝面色古怪，轻笑一声看向她：
　　“如果吾没有猜错的话，你师父应该就是诸玄吧？”
　　声音淡淡，却如惊雷响起。
　　“呃……姐姐认识我师父？不会吧？姐姐你是谁呀？”
　　小龟灵闻言一震，在脑海中思索良久也没能找到眼前女子的信息。
　　但她并不认为对方会说谎！
　　毕竟她身上那股熟悉的气息，是绝对骗不了人的。
　　可，
　　为何自己不知道她是谁呢？
　　“……呵呵，真要论称呼的话，恐怕你要叫我一声师叔了呢！”
　　看着小丫头一脸狐疑，女帝忍不住摸了摸她小脑袋笑眯眯道。
　　“师叔？”龟灵懵逼了。
　　自己不就小紫一个师叔么？什么时候又多了个师叔出来了？
　　最关键的是，人家紫师叔好歹也是大道圣人境强者。可眼前这位女子虽然风华绝代，但要说到实力的话……
　　不得不说，
　　身为诸玄唯一的弟子，龟灵还真不相信一个准圣会是自己师叔！
　　若说是自己师姐还差不多！
　　——不为别的，排面不够啊！
　　连紫师叔的徒弟紫霞姐姐都快踏入混元境了，可眼前这位……
　　女帝哪里会知道，自己还真如之前所想被小丫头轻视了。
　　当然，她就算知道了也不会在意。
　　说到底，
　　她是因为心中那份执拗，不愿意太过依靠诸玄才会如此。
　　若不然，谁又敢说惊才绝艳的她如今会达到什么境界呢？
　　混元？圣人？
　　说不好，大道圣人也有可能！
　　但这一切，龟灵并不知晓。
　　看着小丫头一副不敢置信的模样，女帝抿嘴一笑这才解释道：
　　“吾名叶倾仙，相信你师父应该跟你提过这个名字吧？”
　　“叶……叶倾仙？”
　　龟灵闻言眼睛一亮，顿时明白了女子是什么人。
　　难怪她身上会有师父的气息！
　　原来，她就是那个师父时常挂在嘴边的女帝姐姐啊！
　　“你就是叶倾仙姐姐？嘻嘻，难怪我感觉这么熟悉呢！”
　　小丫头跑上前去一把抱住她，欢天喜地的雀跃不已。
　　终于，自己又多了个玩伴。
　　至于心中的那份疑惑，也随着知女帝身份曝光后烟消云散。
　　——开玩笑！
　　人家可是以凡人之躯逆天而行，生生打破了一方世界的禁锢，这种惊才绝艳的女子谁又敢轻视于她？
　　若非叶倾仙生于一方残缺世界，说不定早就能遨游诸天，成就不输于洪荒中那些道祖、圣人了呢。
　　有时候女人就是这样。
　　之前两人还是不熟悉的陌生人，转眼间就能变的亲密无比。
　　当然，
　　这也是因为有诸玄这个枢纽在。
　　否则以狠人女帝那种清冷性格，也不可能这么快接受龟灵。
　　两女就在混沌之中嘀嘀咕咕起来，完全忘记了悲催鲲鹏的存在。
　　不多时，
　　小龟灵更是一把扯过叶倾仙手臂，两人直直向着洪荒而去。
　　天地量劫已起！
　　洪荒突然多了女帝这个变数，接下来会发生什么，谁也不知道……
　　……
　　这一日，陈塘关。
　　此时正值清晨，再过半个时辰就到了开城门的时候。
　　城墙之内已然很是喧嚣，许多要出城的行人都在等着城门被打开。
　　在这段闲暇时光中，不少人三五成群在那里谈天说地。
　　可就在这是，突听有人惊呼出声：
　　“大家快来听听，这……这是什么声音？”
　　语气极为尖锐，一时竟压下了诸多高谈阔论，传入众人耳中。
　　“呃！啥声音？”
　　不少人心中愕然，于是都闭上嘴巴侧耳倾听起来。
　　“轰隆隆……哄…”
　　“砰，轰……”
　　隐隐中，似乎有什么巨大的声响传入大家耳中。
　　到得最后声音越来越大，甚至连地面都开始震动起来……

第319章滔天巨浪困陈塘
　　——马蹄声？不像！
　　地龙翻身？
　　众人不自觉看向了旁边的房屋，并没有发现剧烈颤抖！
　　显然，也不是。
　　就在这时，城门楼上防御钟声‘当当当’在虚空中疯狂响了起来，一道凄厉的叫喊声传入众人耳中：
　　“快快通知总兵大人，陈塘关……被洪水围了……”
　　随即便见几名守城军士跌跌撞撞的跑了下来，面带惊恐、连滚带爬的向着总兵府冲了过去！
　　——洪水？
　　所有人低头看看脚下干燥的土地，又抬头看看晴朗……喔！是突然有些阴沉下来的天空，不少人都笑了。
　　哪来的什么洪水啊，真是好笑！
　　可也有精明之人，在那些军士出现的那一刻，悄咪咪跟了上去。
　　谁说普通人里没有聪明人呢！
　　他们要干嘛？
　　一起去总兵府啊！
　　在这整个陈塘关中，如果说最安全的地方无疑就是那里了。
　　毕竟那越来越大的声音，确实给人带来一种无形的压迫之感！
　　“轰隆隆……”
　　也就在这个时候，陈塘关四周天空突然变的昏暗起来。
　　众人愕然看去，顿时一个个吓的面如土色，惨叫着四散而逃：
　　“……洪水，真有洪水。快逃啊，陈塘关被洪水围了……”
　　“妖怪啊！水里有妖怪……”
　　——他们看到了啥？
　　只见此刻，
　　陈塘关四周巨浪滔天，万丈水波直接遮蔽了天空！
　　而在那漫天洪水当中，无穷无尽的怪物正面色冷峻的看向他们！
　　他们有的虾首，有的鱼身，还有各种各样狰狞的面貌。但显然，形态基本都是海中生物的样子！
　　只见那些怪物一个个披甲执锐，并没有想象中那样直接扑将下来，对城中人族展开血腥杀戮。
　　看他们的样子，反倒像是人类士兵，军容齐整，进退有据！
　　“昂……”
　　就在陈塘关陷入混乱之时，一道道惊天龙吟响彻虚空。随即便见四条金龙于万丈波涛中穿行，鳞甲上散发出森然、耀目的光辉！
　　“龙，那是龙？”
　　“……啊，龙王爷显灵了……”
　　“呼……没事了，肯定没事的了。这应该是龙王爷在练兵吧！”
　　“也是哈！咱们人族祖祖辈辈祭拜龙王爷，还将他们奉为图腾。如今他们显灵，怎么可能会对我等不利呢！”
　　“对！龙王爷肯定是来帮助我们，将这些怪物给震慑住了。要不然，恐怕它们早就冲下来将我等给撕成碎片了！”
　　……
　　见到有龙出现，惊慌的人们竟然开始逐渐平静了下来。
　　甚至有胆大者，开始望向天空小声议论起来。不少人甚至跪伏于地，开始恭敬的磕起头来！
　　龙，祥瑞之神圣！
　　它的形象在人们心中，一直以来都非常的特殊，是人们世代祭祀之图腾！
　　没人相信‘龙’的出现，会给他们带来什么灾祸。
　　在人们看来，
　　眼前一幕要么是龙王爷在练兵，要么就是来降妖伏魔！
　　这真不是说他们太过单纯亦或者说太过愚蠢。在这个神佛尚存，诸圣横天的时代，信仰真的会让普通人迷失！
　　可他们永远不会想到，这些巨龙的出现会给陈塘关带来多大灾难。
　　“……李靖，给吾出来！”
　　一声龙吟响彻天地，庞大的龙威瞬息笼罩了整个陈塘关。
　　随着一声暴吼，一条巨大的金龙瞬间化为人形，脚踩滔天巨浪，看向陈塘关中满眼怒火冲天！
　　这，正是东海龙王敖广。
　　——好歹也是修行者！
　　李靖在发现陈塘关被包围后，早已是匆匆赶了出来。
　　此刻见敖广现身，心中疑惑的同时也不由松了口气。
　　两人还算有些交情，既然是东海龙王有什么误会总能解释一番。
　　手掐法决，凌空术顿时施展而出。
　　飞上半空，李靖稽首一礼：
　　“敖广道友安好。许久不见，不知龙王此来何事？”
　　说话时，眼中满是询问之色。
　　刚开始他还以为有大妖作乱，这才引动滔天巨浪威逼陈塘关。可没想到走的近了，这才发现竟是东海大军尽出！
　　最关键的是，
　　其余方向密密麻麻都是海中精怪，还有其他巨龙在水中穿梭不息，很明显是其余几大龙王尽起四海之兵来此！
　　见此情形，李靖不由心下一沉！
　　他不明白，堂堂天庭正神、四海之主摆出这个阵势究竟为何？
　　“李靖，你我之间情谊，自今日起一刀两断。你孩儿哪吒射杀吾东海三太子敖丙之仇，今日必当血债血偿！”
　　“若你交出哪吒，看在你我往日情分上此事就此罢休！若不然，今日吾定当让整个陈塘关为吾儿陪葬！”
　　老龙王大袖一拂，沉声怒斥道。
　　“呃……”李靖闻言有些懵逼。
　　自己儿子哪吒杀了龙王三太子？这哪跟哪啊？
　　小哪吒自回来后连陈塘关都没出过，怎么可能跑去东海杀了敖丙？
　　他连忙上前施礼，疑惑道：
　　“道友是否弄错了？我三子哪吒刚刚归来不久，何曾前往东海过？若说杀害敖丙侄儿，这根本不可能啊？”
　　“哼！铁证如山！”
　　老龙王手掌一挥，顿时一件物事漂浮在了李靖面前。
　　“这是……震天箭？”待李靖看清此物后顿时大惊！
　　小哪吒收取乾坤弓一事他已然知晓，自然也得知了其射出一箭的事。
　　可没那么巧吧？
　　那一箭就正好射向东海，被敖丙倒霉的碰到了？
　　——不对！
　　李靖突然一个激灵，瞳孔骤缩！
　　随即他面色阴沉的看向敖广，声音冰寒道：“道兄莫不是欺我陈塘关无人？若有所谋尽可道来，何必以我儿哪吒为借口行事，平白失了身份。”
　　此刻他心中早已怒极！
　　这四海龙王未免欺人太甚，真以为他李靖是好欺负的么？
　　想杀小哪吒，就凭他们也配！
　　他李靖虽然能力不大，但自己儿子哪一个不是背景深厚，会在意他区区四海龙王？真是可笑！
　　先不说金吒、木吒拜入了阐教，成为金仙弟子；
　　就算哪吒，那也是人族神秘强者的弟子，甚至和圣人有着莫大因果！
　　既然他敖广都想杀自己儿子了，那他自然也不用再给其面子了。
　　敖广闻言顿时大怒，眼中几乎要喷出火来……

第320章将错就错！
　　敖广面色狰狞，狠声道：
　　“好好好，看来你李靖根本没把吾四海之地放在眼中啊？真以为吾不敢大开杀戒么？吾此来乃是奉玉皇大天尊之命，纵然将陈塘关屠戮一空也为天命，倒要看看你李靖能奈我何！”
　　敖广也是气急出口，但却忘了下方万千百姓都在听着。
　　闻听老龙王此言，那些普通百姓顿时面色大变，一个个交头接耳起来。
　　在他们心中，一直认为龙族作为人类图腾应该是守护人族的。甚至因此古老相传中，有人族甚至自称龙的传人！
　　由此可见，人、龙两族应该属于守望相助、不分你我才对。
　　可眼前这东海龙王竟口口声声要屠戮陈塘关，不由让他们感到寒心！
　　而众人的眼神，也从之前的欣喜、期待，渐渐化为了漠然。
　　既然人家龙族都视他们为蝼蚁了，自己又怎么可能还曲意逢迎！
　　能在这边疆城池中生活的凡人，哪一个没经历过血雨腥风？
　　——死，他们还真未必会怕！
　　若是龙王动手，他们并不介意在临死前狠狠咬上一口龙肉！
　　这一刻，
　　无数人心中都感觉血气翻涌，有种不吐不快之感。
　　不少脾气暴躁些的，更是跑回家中将供奉龙族的牌位、雕像给摔个粉碎，发誓此后再不供奉于其。
　　也就是从这个时候开始，一句话开始在陈塘关中流传开来：
　　——非我族类，其心必异！
　　——人族，当自强！
　　对于下方百姓的作为，龙王敖广自然是没有放在眼中。在他看来，这凡人些无非是可以随手碾死的蝼蚁罢了！
　　可他不知道的是，
　　冥冥中本就不多的龙族气运，在这一刻竟又莫明其妙消失了一丝。
　　虽然看似不多，但其预示的后果恐怕将会十分严重。
　　毕竟，这只是一个区区陈塘关百姓丢失信念才造成的。可若是在这件事传出去以后，被更多人类知道，被更多人放弃信仰、祭拜龙族呢？
　　恐怕到得那个时候，老龙王想后悔恐怕都来不及了。
　　“大天尊？玉皇大帝！”李靖眉头一皱，倒真有些担心起来。
　　他不知道，自己儿子那些靠山会不会因为一个区区陈塘关出手相助。
　　毕竟，这只是一个人族小城而已。
　　见敖广满脸凶狠，就要下令水淹陈塘关，李靖顿时急了。
　　他怒喝出声道：
　　“尔等无故残害陈塘百姓，就不怕天道之下化为灰灰？”
　　“呵呵呵，无故？这一切都是你李靖教子无方，害吾东海三太子造成。一切因果，都将由你这个陈塘关总兵承担！”
　　敖广不屑一笑，语气冰冷道。
　　“可……可吾儿哪吒试箭时乃是向西南方向射出。你等硬说身在东海的三太子被其射死，道理何在？”
　　情急之下，李靖怒吼出声！
　　“这……”
　　闻听此言，敖广顿时语塞。
　　仔细一想，还真特么是这样！
　　西南方应该是骷髅山一带才是，震天箭怎么可能跑去东海？
　　这尼玛相差十万八千里啊！
　　这点小小漏洞，自己没道理现在才发现啊？甚至，连玉皇大天尊也是如此！
　　眉头紧皱，敖广心中思索不已！
　　之前不管自己还是玉帝，他们似乎都没注意到这点破绽！
　　仿佛，有种视而不见的感觉。
　　可恰恰就是因为这个，让老龙王敖广心中愈发感觉不对！
　　似乎，他们也被人算计了呢！
　　仿佛被一盆冷水浇在头上。
　　东海龙王敖广在心中冰寒的同时，忍不住暗自大骂起来。
　　这特么什么事啊？
　　难不成，自己要承认和堂堂天庭之主一起被人坑了？
　　可，自己真丢不起那人啊！
　　若自己儿子敖丙真是在有心人的算计之下身陨，岂不是说自己和玉皇大天尊都遭了别人算计？
　　不行！绝不能这样。
　　自己的面子倒是无所谓，可要是连大天尊的面子都丢在了这里，那他敖广以后也不用在天庭混了。
　　心下一狠，龙王做出了决断！
　　敖丙之死就是哪吒做的，也必须是哪吒做的，这一点毋庸置疑！
　　眼神蓦然变冷，敖广下定了决心
　　就在他心中苦笑，准备就此将错就错的时候，昆仑山某位至高存在的面上，露出一丝神秘笑容！
　　果然，
　　弟子们做事着实有些粗心大意，亏得自己临时出手了一把。
　　呵呵，
　　区区龙王、天庭之主而已，让他们背下黑锅有什么不可呢？
　　……
　　“哼！你我皆非寻常之人，以方向论之岂非可笑？你儿哪吒修行不浅，操控震天箭转变方向何难？李靖，尔无需多言，今日吾敖广誓将水淹陈塘关！”
　　东海龙王将心一横，直接暴喝道。
　　说完，顿时身化巨龙搅起万丈波涛，一道声音响彻天地：
　　“四海儿郎们，水淹陈塘关！”
　　爆吼出声，道道龙吟声响彻天地。
　　只见原本似乎被什么束缚着的滔天巨浪，刹那失控向着陈塘关汹涌而来！
　　巨浪之中，无数四海甲士怒声咆哮，看向关中之人杀意盈天。
　　见此一幕，李靖心中顿时一沉！
　　顾不得其他，正当他准备落下云头，指挥陈塘关军士抵挡此劫的时候。突然一道尖锐的声音响彻云霄：
　　“哪来的泼泥鳅，竟然敢在陈塘关撒野！吃小爷一枪！”
　　话音落下，只见一道赤霞冲霄，灿烂的光华闪耀诸天，整片天宇被红芒笼罩，无尽杀机充斥天地！
　　苍穹之下，此刻仿佛被一团炙阳照耀散发无尽凶芒！
　　而原本正向着陈塘关汹涌而来的万丈波涛，在接触到这恐怖的赤芒之后，不管是无尽海水还是其中的虾兵蟹将，尽皆在一瞬间化为了飞灰！
　　“何人敢伤吾四海儿郎？莫不是想违逆天命不成！”
　　四海龙王见状尽皆大怒！
　　一道道怒斥声响彻虚空，眼睛更是死死盯住了赤芒中那道身影。
　　他们能感觉到对方的修为，显然已经到了和他们同一境界的金仙之境！
　　可哪怕如此，对方又怎敢出手？
　　要知道，他们可是天庭正神啊！
　　此番前来陈塘关更是奉了玉帝旨意，任由他们四海出手！
　　也就是说此行不管是对是错，代表的都是天庭颜面！
　　若有人敢插手其中，就相当于不给大天尊这位天地正统的面子。
　　他们倒想看看，是哪位金仙境修士敢随意插手此事！

第321章玉皇出手
　　“呵呵！天命？那是什么东西？你们这些泼鱼烂虾敢水淹陈塘关，就要做好被小爷留在这里的准备！不是么？”
　　稚嫩的声音自光芒中传出，话语中更是带着森冷杀机！
　　“你……你是哪吒？”
　　四海龙王齐汇聚到陈塘关上空，百丈龙身盘旋九天，巨大的龙眼盯着正缓慢变淡的赤色光芒散发出无穷恨意！
　　此刻不管敖丙是不是被哪吒所杀，他们都已不能干休了。
　　哪吒之前一击，灭杀了太多四海虾兵蟹将，让他们心痛到了极点！
　　龙族此刻早已不复上古时雄风。
　　此次因为大天尊所令更是精英尽出，只为将任务完成的漂亮。
　　可没想到大意之下，竟然被哪吒一击灭杀近万！
　　这对势力本就‘孱弱’的四海龙族来说，直接就到了伤筋动骨的地步。
　　要知道，他们此次出兵也仅仅出动了十万海中精锐而已。这一下，可就损失了足足十分之一啊！
　　“正是你家小爷！”
　　光华敛去后，一看起来不过三尺的童子出现在李靖身边。
　　——来人正是小哪吒！
　　只见其头扎朝天咎，手持火尖枪，脚下一对风火轮正缠绕着三昧真火，托起他小小身躯立于虚空！
　　小家伙人虽年幼，但散发出的金仙气息却无比强大！
　　“哼！区区金仙境而已！吾等皆为金仙，岂会怕你一黄口小儿！”
　　敖广一声龙吟，龙息出口率先自虚空向着哪吒攻杀过去；
　　其余三海龙王见状也不耽搁，鳞甲摩擦间发出金铁之音，水之法则缭绕周身，各施手段轰向哪吒父子。
　　很明显，四海龙王都是金仙境修为。但他们却看的出来，哪吒身上居然有数件先天灵宝傍身！
　　龙宫中虽说宝物不少，但要想一下子拿出这许多宝物却也是不可能的。纵然他们身为龙王，每人身上能有一件先天灵宝就已经很不错了！
　　面对哪吒这种暴发户，他们也顾不得什么以多欺少了。
　　开玩笑！
　　从其之前那一击就可以看出，这哪吒虽小神通可着实不凡。若是单打独斗，他们没一个有把握能胜出！
　　与其如此，倒不如一同出手将其彻底镇压，再将陈塘关夷为平地！
　　至于说杀死敖丙的凶手到底是不是哪吒，到现在反而不重要了。
　　既然大天尊旨意已下，不管是不是哪吒他们都要将其拿下。
　　否则，违逆天命的就是他们了。
　　“杀！”
　　哪吒见状也不迟疑，
　　他一掌将父亲推入城池后，持枪便向着四龙王杀去。
　　见龙王们动手，剩余的四海数万大军齐声怒，吼驾起驭滔天洪水就要再次将陈塘关淹没！
　　可就在这个时候，一道巨大的火红色光芒从天而落，直接将整个陈塘关笼罩在内，生生将漫天洪水挡住。
　　“昂……”道道龙吟响彻天地！
　　只见那罩子内有九条火龙盘旋，围绕着整座城池蜿蜒而行，将所有接近的虾兵蟹将都烧成了灰烬！
　　——九龙神火罩！
　　诸玄的赠予之一，算是小哪吒的压箱底宝物了。
　　他也是没办法。
　　虽然自己不惧四海龙王，但却担心自己被缠住后陈塘关有失。
　　无奈之下，他只能将这件宝物祭出先将城池给护住再说。
　　但如此一来也使他无法再全力出手，一时竟和四龙王僵持起来。
　　虚空中，
　　一人四龙竟斗了个旗鼓相当！
　　见此一幕，身在九龙神火罩中的李靖不由得焦急万分。
　　自己儿子虽然实力不俗，但时间一场他也害怕会有闪失。
　　毕竟龙族传承久远，谁知道还有什么手段没有施展出来呢？
　　可他自己属实修为太差，就是想上前帮忙也是有心无力。
　　就在他急的团团转，想着如何解决眼前事情的时候。却发现天上原本胶着的战况陡然有变！
　　倒不是如李靖所想般，四海龙王用出了什么传承秘术；反倒是原本有些吃力的哪吒，仿佛突然间实力大增，竟有了再次突破的征兆！
　　见此一幕，敖广他们大惊！
　　这小娃娃怎么回事？
　　其居然要在大战中突破，资质有如此逆天的么？
　　等对方真突破到了太乙金仙境，自己兄弟哪里还有命在！
　　有心想阻止对方，
　　却发现小哪吒越战越勇，自己等竟隐隐落入了下风。
　　这一幕，惊住了龙王，却让下方的李靖无限欢喜起来。
　　变故来的很是突然，没人知道发生了什么事。
　　在场恐怕只有哪吒清楚，自己这还是托了诸玄大人和师父的福啊！
　　之前受二人大恩，哪吒吞下一枚先天蟠桃一举成就了金仙之境。
　　可一切真就这么结束了么？
　　显然不可能！
　　同为先天灵根的黄中李一枚都能送人直入大罗金仙，作为同级别的先天蟠桃的效用又岂止于此！
　　可以说，
　　就算那枚蟠桃不如黄中李逆天，也绝对不止造就一个金仙。
　　在诸玄的帮助下，小哪吒不过炼化了一部分蟠桃药力，就已然达到了金仙境。而大多数没被炼化的，一直储存在哪吒体内，在缓缓改变着其体质！
　　想想也是！
　　拔苗助长这种事，又岂是诸玄和天栩会做出来的呢！
　　在短短数年内将哪吒推到金仙境已是极致，这还是因为量劫在即！
　　否则以二人见识，绝不会让小哪吒如此快的提升修为。
　　二人将剩余灵果之力封锁在小家伙的体内让其缓缓吸收，也是想在接下来的时间中为其夯实基础！
　　可没想到这一番大战，竟使得这个吸收过程再次加快，眼看就要将小哪吒推到太乙金仙境去了。
　　这可是一个大境界的跨越啊！
　　若真让小哪吒成功突破，那今天四海龙王一个都别想走！
　　就在小哪吒气势如虹，逐渐开始将四位龙王压在下风的时候。
　　突然
　　“哼！区区金仙也敢违逆朕令！李靖、哪吒，还不束手就擒！”
　　声音浩荡，仿若天音！
　　随即
　　一道绝强的准圣圣威自天而降，落在了二人身上。
　　“噗……”
　　李靖修为太弱，只是圣威初一临身已然是口吐鲜血萎顿在了地上。
　　而哪吒虽然实力不俗，但面对准圣的威压也是难以抵挡。
　　在圣威降临的那一刻，哪吒立马脸色大变，脚下风火轮极速转动，就要逃离出这片区域。
　　可，终究迟了。
　　“轰！”
　　圣威落下，将哪吒狠狠的拍入了地下死死压制在那里动弹不得。
　　可以说
　　整个陈塘关范围除了他们父子之外，无论是四海大军还是普通百姓，具都没有受到任何波及！
　　由此可见，出手之人手段之精妙！
　　就在哪吒被镇压的那一刻，虚空中一尊虚影正缓缓浮现而出。
　　一时间，
　　——帝威浩荡，紫气东来！
　　“吾等见过大天尊！”
　　敖广等见到来人，忙一个个恢复人身稽首见礼！
　　来者正是天庭之主……昊天！

第322章从此再不信仙神！
　　“哼！尔等居然连一娃娃都拿不下，没得丢了吾天庭威严！”
　　虚空中，
　　昊天俯身怒斥龙王，帝服飘飘间，一副天地至尊派头！
　　“吾等无能，还望大天尊恕罪！”敖广等心下苦涩，忙俯身请罪。
　　但不管怎么说，几位龙王也是暗暗长舒一口气。
　　大天尊果然守信，在自己等即将落败时果然出手了。
　　有了这位堂堂准圣天庭之主在，哪怕那哪吒实力再强又能如何？
　　“哼！下不为例！”
　　昊天冷哼一声，看向被镇压在地的李靖父子，露出了冰冷杀意！
　　之前李靖所言他已然听到。
　　确实，
　　经过他这提醒不仅敖广心中有了疑惑，连他也蓦然醒悟过来。
　　如此简单的问题自己竟没有注意到，这里面显然有很大问题！
　　可作为堂堂巅峰准圣，谁又能影响到他的思维和判断呢？
　　答案很明显……
　　如此反向推理一番，昊天很轻易就判断出了幕后黑手为谁！
　　可知道了又如何？
　　为了区区龙王三太子，还不值得自己去面对一尊圣人。
　　反正自己命令已下，作为天庭之主又岂可朝令夕改！
　　不过一人族强者弟子而已！
　　让哪吒背下这口黑锅，昊天心中并没有感觉到有任何惭愧！
　　反正这时封神量劫已起，大不了自己在天庭中给他留个好位置便是。
　　身为帝王，他自认做的面面俱到。
　　就算那位人族强者前来，自己也能给对方一个交代了！
　　可前提就是，李靖父子必须死！
　　这一点，毋庸置疑！
　　否则事情传出去，他堂堂玉皇大帝岂非颜面扫地。
　　最关键的是，
　　哪怕他身为天庭之主，看着哪吒那一身不错的先天灵宝也眼馋啊！
　　贪婪算不上，可要是能得到这些灵宝岂非也能增强自己属下的实力？
　　想到这里，眼中不由闪过狠厉。
　　没给哪吒任何开口的机会。
　　昊天体内法力运转，瞬间一击打在了哪吒肉身之上。
　　“砰……”
　　准圣一击，绝非哪吒一金仙小修能够抵挡得住。
　　“轰！”
　　他金仙肉身瞬间四分五裂开来。
　　可怜小哪吒刚刚从师门归来，居然就遭遇了灭顶之灾。
　　一点真灵瞬间飞出，向着遥远的西方激射而去，眨眼不见了踪影。
　　——而那个方向，显然正是西岐。
　　见哪吒被杀，倒在地上的李靖目呲欲裂，看着昊天他们眼中冲血！
　　自己儿子何辜，居然能引得堂堂天庭之尊亲自出手灭杀？
　　他恨！
　　恨自己的修为太过浅薄，竟连自己的儿子都护不住！
　　他怨！
　　怨天道无眼，让这种昏庸无道之人坐上了天帝宝座！
　　可李靖也知道自己什么都做不了。
　　——甚至于，接下来殒命的可能就是自己！
　　面对昊天望过来的冰冷眼神，李靖双目瞪大，哪怕有丝丝血迹淌下，依旧倔强的和其对视着。
　　他要记住这张脸！
　　死也要记住！
　　哪怕身陨道消，千世轮回、百生转世也不能忘记！
　　——他李靖生生世世，必与其不死不休！
　　对于李靖眼中的滔天恨意，玉皇大天尊直接无视之。只顾大手伸出，自哪吒身陨之地招过几道光华！
　　李靖蝼蚁罢了，能奈他何？
　　娲皇宫出身的小哪吒他都敢杀，岂会在意一区区凡人修士。
　　就在他准备再次出手将其抹去时，陡然感觉心中一颤！
　　似乎，
　　有什么不好的事情即将发生！
　　这种感觉来的甚是突兀，哪怕他身为洪荒中少有的巅峰准圣，一时竟也无法查知其由来。
　　难不成，有强者想偷袭于他？
　　眉头一皱，
　　昊天不禁收敛起全部的精气神，开始小心注意四周起来。
　　至于李靖？
　　蝼蚁罢了，晚一会杀也无妨！
　　见大天尊如此，原本正因哪吒身死而窃喜的四海龙王不由一呆。
　　这是咋啦？
　　那不成大天尊不准备杀李靖了？
　　可当看到玉皇大天尊那望向四周警惕的眼神后，这才察觉到了不对！
　　“四海诸儿郎们，守护大天尊！”
　　仿佛明白了什么，敖广大声疾呼，挥手间万丈巨浪直冲天际，牢牢将玉皇大帝给围在了中央！
　　无数四海甲士于波涛中巡逻，一个个小心的防备起来。
　　敖广等四海龙王亦是大袖飘飘，分立东、西、南、北四方，将狗腿子的形象诠释的淋漓尽致。
　　他们也不想想，若是真出现连准圣都要小心的对手，又岂是他们龙族区区四海势力能够抵挡的！
　　不得不说，此刻敖广他们早已丢失了身为龙族的骄傲。
　　跪的久了，奴性早已深入骨髓。
　　这一幕，看呆了李靖和陈塘关中那些百姓。他们并不知道发生了什么事，敌人怎么突然间就停手了？
　　一时间，有几个受过李靖恩惠的百姓便想趁此机会将其救走。
　　可不待他们靠近，身体便轰然化为了血雾消失在了天地之间。
　　眼前一幕让众人心寒。
　　而李靖却血泪狂涌。
　　有心想阻止他们，此刻在禁止之下却连话都无法说出。
　　他没有想到，堂堂天庭玉皇大帝居然连百姓都敢屠戮！
　　他，怎么敢？
　　就不怕未来有人族强者出现，和天庭清算今日一切么？
　　好在那些百姓不傻，见此情况并没有人再次靠近李靖。只是众人眼中早已泪流不止，看向虚空中那些人的目光中，充斥着浓浓的恨意！
　　这就是仙人么？这就是他们信奉的人族图腾龙之一族么？
　　一切他们都看的清楚。
　　这些人平白降临陈塘关，不管因由就将三公子打杀。不仅如此，甚至连寻常百姓都不放过！
　　这……与邪魔何异？
　　亏得他们还整日祭拜，将他们一个个奉为心中的信仰！
　　——真是可笑！
　　从今以后，他们发誓将不再相信漫天神佛；更不会在奉龙族为图腾！
　　百姓们不愿再平白送死，但终究有人不惜一死也要将李靖救回。
　　那，是一群群甲士！
　　大商甲士，他李靖曾无数次同生共死过的袍泽！
　　没有震天喧哗，更没人高声呐喊。
　　一队队军士突然出现，在副将的命令下没有丝毫犹豫便向着李靖冲去。
　　那是他们的主帅，纵然死也要救下的陈塘关总兵大人。
　　不管对方是神、是仙还是魔，自己都要以保护主帅为天职！
　　“轰……轰……轰……”
　　沉默之中，
　　只有一道道身体碎裂的声音响起。
　　漫天血雾，几乎要笼罩了整个陈塘关上空！
　　在李靖目呲欲裂中，镇守陈塘关的数万士兵正在快速减少着……
　　……一百、两百、
　　……一千、两千。
　　在短短一刻钟内，为了救李靖而身死的士兵死了足有数千之众！
　　可他们还是失望了。
　　李靖四周，几乎成了血肉磨盘。
　　但凡有踏入其身周数丈内的人，根本没人能活下来。
　　副将终于下令停止了冲击。他终于知道了，这种牺牲没有任何意义！
　　“哗啦！”数万甲士单膝跪地，没人发出一点声音……

第323章二女现，昊天惊！
　　作为大商甲士，他们从未有过如此灰心丧气的时刻！
　　战场之上，他们可以无惧生死，跟随自己的主帅血战天下，为了让商汤盛名威服四夷而百死不悔！
　　血雨腥风中，他们可以横刀长笑；尸山血海中，他们依旧谈笑风生。
　　从来，他们就没怕死过。
　　——可此刻面对仙神，
　　他们终于知道了什么是绝望！
　　眼看着主帅被镇压于泥土中，他们连救援都做不到！
　　眼看着数千袍泽惨死当场，他们更感觉到了自己的无能为力！
　　难道面对仙，人真的无法匹敌么？
　　可为何这亿万里大地，一直在他们这些孱弱的人族掌控中呢？
　　不少人开始迷茫起来。
　　但血脉中仿佛有个声音在告诉他们，事实并不是这样的！
　　人族生来就高高在上，不该为任何人欺辱；哪怕天帝，也不行……
　　……
　　……对于下方那些凡人，九天上的昊天并没有放在心上。
　　李靖必须死，这点毋庸置疑！
　　至于那些凡人飞蛾扑火般的行为，又与他这个大天尊有什么关系呢！
　　身为蝼蚁，就要有做蝼蚁的觉悟！
　　天帝之威，不容挑衅！
　　区区凡人生死罢了，纵然全部死绝又能将他怎样？
　　身为天帝，他确实有自傲的本钱。
　　可他哪里会知道，有些人、有些事绝对不能招惹太甚！
　　否则，后果绝不是他能承受的。
　　在这里咱们解释一下！
　　昊天当年虽然身为道祖童子，却从来不知道诸玄的存在。
　　没办法，
　　那时他不过一小小童子而已，长年身在紫霄宫中，无论是道祖还是其他圣人都不可能和他提及此事。
　　纵然后来他奉道祖令，成为了俯瞰三界的玉皇大天尊，也只隐约听说过人族曾有强者出现，甚至逼得当年堂堂妖庭都退避三舍！
　　至于再多，他就不知道了。
　　至于诸玄这个曾让诸圣吃尽苦头的家伙，却依旧如禁忌般没人知晓。
　　身为天庭帝王，昊天心智、手段不得不说极为阴沉、可怕！
　　可在某些消息不对等的情况下，纵然他智计如妖，一个不好，终究是惹下了滔天大祸！
　　他以天帝之身视人族为蝼蚁，却不知蝼蚁亦有撼天之力！
　　待到‘蝼蚁’逆天时，恐怕也就是他这位大天尊要付出代价的时候了！
　　昊天有些疑惑，四海龙王也同样感觉到很是疑惑。
　　他们严阵以待良久，却未曾发现有任何人出现。
　　敖广他们不由望向了玉帝，眼神中满是询问之意。
　　对于四海龙王作为昊天虽不以为然，但终究是人家在表露忠心。
　　对此，他也不好太过无视。
　　昊天轻轻摇了摇头，算是给敖广他们一个回答。但其紧皱的眉头，却始终没有放松开来！
　　他冥冥中有种感觉。
　　——危机，即将到来！
　　“是谁，敢杀我哪吒弟弟？”
　　就在昊天浑身紧绷，越发感到不安的时候。一道冰冷的声音突然响彻虚空，重重撼动了在场之人的心神！
　　声音落下，只见两道纤细身影蓦然出现在虚空之中。
　　见到二人，昊天顿时瞳孔骤缩。
　　那是两个女子。
　　一大、一小，皆堪称是容貌绝美，气质不俗！
　　对于这二人不管是他还是四海龙王，没有一个人认识。但她们身上散发出来的浓烈杀机，却让所有人感到震撼！
　　昊天能感觉的出来，这二女绝对是两尊准圣！
　　若是单以气机而论，或许她们比之自己要稍弱上那么一点。
　　但做为天庭之主，他可不认为对方感应不到自己这位准圣巅峰的存在。
　　既然在知道自己的存在后还敢出来，要么是对方有着不俗手段，自信可以越阶而战；要么就是人家背景惊人，根本不怕自己对她们下杀手！
　　这两点无论是那一样，都不由让昊天感觉到了棘手。
　　他看的清楚。
　　此刻在那年纪稍小的女子掌中，正有一点紫芒闪烁不息。
　　凭借着上面散发而出的熟悉气息，分明就是哪吒之前遁走的那丝真灵，没想到被女子给劫了下来，根本没上封神榜！
　　再联想到之前那句话中的‘哪吒弟弟’，昊天脸色不由难看起来。
　　他知道，这一战是难免了。
　　没想到这哪吒身后的靠山，如此快就出现了自己面前。
　　嗯！
　　不得不说，昊天真是弄错了。
　　他只看到二女中有一个是人族跟脚，以为她就是小哪吒的师父。却不知自己的猜测早错出去了十万八千里！
　　面对二女，其他人自然是不认识。
　　但倒在地上的李靖却是心中大喜！
　　年纪稍大的女子他也不认识，但对小些的女子他不要太熟悉了！
　　那，不正是诸玄的弟子龟灵么？
　　既然小丫头出现在这里，那诸玄自然也就离此不远了。
　　有了那位在，恐怕他昊天再想逞凶就不可能了。
　　不得不说这家伙修为实在浅薄，根本感应不到龟灵的强大。
　　毕竟对李靖来说，准圣什么的太过遥远，根本不是他能接触的。
　　但诸玄的神秘与强大，他还是能隐约猜出一些的。最起码，其应该不会惧怕这玉皇大天尊才是！
　　有了那位在，定然会给身死的小哪吒讨个公道！
　　可惜他此刻还无法开口，只能静静的看着事情发展。
　　“尔等何人？见到大天尊为何不上前见礼！”作为一个合格的狗腿子，敖广强忍心中恐惧踏前一步喝到。
　　他承认，这两个女子带给他的可怕威压着实有些吓人。但他却不相信，对方还能比大天尊更强！
　　圣人不出，大天尊就是天花板。
　　敖广才不信这洪荒中，除圣人外还有谁能力敌自家主子。
　　哪怕老祖宗烛龙，也未必能行。
　　见老龙王出头，昊天没有说话。
　　他也想看看这两女子到底有何手段，竟敢随意救下哪吒真灵！
　　要知道那可是关系着封神大因果啊。绝不是随便一个准圣，就敢随意插手其中的，那是找死！
　　“呵呵！龙族？真是好笑！堂堂龙族如今竟成了别人脚下的狗，你就不怕祖龙都被你气活过来？”
　　龟灵一眼就看出了敖广元身，口中一时忍不住讥讽起对方来。
　　她身为凶兽，与远古龙族一般，都是曾称霸过洪荒的族群！
　　眼见敖广那副谄媚之意，让她着实为龙族感觉到了悲哀……

第324章狠、绝！十万水军覆灭！
　　“放肆！尔是何人，敢辱及龙族先祖。就不怕吾龙族老祖出世清算么？”
　　看到女子面上的不屑，敖广等四海龙王顿时大怒。
　　他们龙族再怎么没落，那也是曾经霸绝洪荒的存在。身为龙王，就算他们再堕落，骨子里终究还有那么丝傲气！
　　眼前女子此刻却直接扯下他们最后一层遮羞布，简直令他们疯狂！
　　可龟灵会在意么？
　　别说眼前这些臭鱼烂虾，哪怕祖龙重生又如何？不也是一准圣罢了！
　　同阶之中，她从无畏惧！
　　连看都懒得看他们一眼，龟灵眼中闪过一抹狠厉，再次怒喝道：
　　“到底是谁杀我哪吒弟弟，给姑奶奶我站出来。否则你们一个都跑不了，全部给我弟弟陪葬吧！”
　　霸气的声音震荡虚空，语气中有着毫不掩饰的杀意！
　　不管是谁害死的小哪吒，今天她都要为其报此杀身之仇！
　　——不为别的，就为小家伙曾叫过自己一声姐姐！
　　小龟灵怎么都没有想到，自己和倾仙姐姐刚进入洪荒世界，就发现了小哪吒真灵正向着西方而去。
　　嗯，
　　顺便说一下，这可是女帝逼她称呼自己为姐姐的。
　　师叔啥的，都把人叫老了。
　　不得不说，就算以女帝的清冷，对这方面也是很在意的！
　　见到哪吒真灵出现，龟灵自然知道发生了什么。
　　很明显，自己当年认下的小弟弟竟然被人给杀了！
　　一刹那，龟灵怒了！
　　虽然在天机紊乱之下，她无法推算出是谁杀了小家伙。但看其真灵前来的方向，显然正是陈塘关！
　　为保哪吒真灵不出现问题，她并没有将其从沉睡中唤醒。
　　既然知道了事情发生的地点，她就有把握帮小哪吒讨个公道！
　　可没想刚来到此处，竟是一群海中的虾兵蟹将在这里闹腾。
　　而领头的四海龙王，也不过区区金仙境而已，哪有能力击斩杀小哪吒？
　　如此一来，出手之人不言而喻。
　　说话之时，龟灵双目牢牢锁定在了被围在巨浪中心的昊天身上。
　　她现在要的，就是对方亲口承认！
　　只要确定是他，不管对方是谁，小龟灵都敢保证其今天绝对活不了。
　　玉手一翻间将小哪吒真灵收起。
　　龟灵身上散发无尽凶煞之气，随时准备出手杀人！
　　作为天庭之主，在这种情况下已然由不得昊天再做壁上观。
　　他算是看出来了，
　　来人终究不是那种生性残暴之人，否则早已经大开杀戒！
　　像这种单纯的小丫头，他并不觉得对方能给自己带来威胁。
　　——哪怕她一副凶狠的模样！
　　可之前那种危机感却绝非是自己的错觉，到底是怎么回事？
　　眉头紧皱，昊天百思不得其解。
　　但眼前形势已容不得他多想，看着小龟灵那森冷的目光，对面前的滔天巨浪和四海甲士仿若未觉，昊天口中一叹，便已向前一步踏出！
　　这一步，仿若斗转星移。直接让他出现在了龟灵面前。
　　直视对方，昊天脸色平静。
　　身为天帝，不允许他躲避对方！
　　这，是身为帝者的尊严！
　　“哪吒违背天命，为朕亲手斩杀！尔等若是想为其复仇，朕接下就是！”
　　话语淡淡，昊天面色沉凝。
　　“果然是你……杀！”
　　小龟灵没有任何犹豫，口中暴喝一声瞬间挥动拳头杀向大天尊。
　　“放肆……”
　　“尔敢……”
　　“众将士听令，保护大天尊！”
　　……
　　作为天帝的忠实走狗，四海龙王哪能错过这个献媚的好机会呢！
　　一声令下，他们便要飞过去率领数万大军杀向龟灵。
　　“哼……”
　　可就在这时，一道冷哼传入众人耳中。声音冰冷、无情，充斥无尽杀伐气息！
　　随即不待众人反应过来，
　　便见一只巨掌从天而降，瞬间落在了万丈波涛之上！
　　“轰……”
　　巨响声震彻天地，无尽海水瞬间化为了虚无。其中包括数万四海士兵，再没有任何痕迹留在世间！
　　——狠，绝！
　　这一掌没有丝毫留手，直接将四海精英给灭杀了个干净！
　　“不……”
　　正向这边飞来的四海龙王见状，顿时身形一个趔趄险些落下云头，悲声惨呼中双眼顿时变的通红！
　　他们无论如何都没想到，这次前来居然会遭遇如此重创！
　　要知道，这可是四海精英大军！
　　这可是他们手中最强大的军队了，说是四海最强底蕴都不为过！
　　可现在，居然被人一掌全灭了。
　　早知道他们宁愿一百个敖丙被杀，也不愿付出如此惨痛代价啊！
　　为了一个区区三太子敖丙，十万精英大军竟无一生还！
　　这结果，让他们无法接受。
　　敖广他们双目几乎喷出火来，看向一处恨欲狂！
　　那里正有一面色清冷的女子傲然而立，风华绝代！
　　动手之人，不是狠人女帝又是谁！
　　小龟灵虽为凶兽但生性纯良。
　　但她可不一样，看不顺眼的一掌拍死便是了，根本不会有任何顾忌！
　　什么因果报应，什么天道无常，尽皆没被她放在心上。
　　能够在遮天世界以一个‘狠’字名传万古，直杀的星空诸天都没有任何声音，狠人之名又岂是白来！
　　人来杀人，天挡她何尝不敢灭天。
　　这就是狠人大帝的一生写照。
　　这诸天万界中，除少数几人外根本没谁的生死会放在她心上！
　　也正是女帝这一掌，让刚和龟灵动上手的昊天心中一震！
　　这一刻，他突然明白了过来。
　　自己之前直觉是对的！
　　今日之劫不在眼前的小丫头，恐怕会应在那绝美女子身上吧？
　　很明显，绝美女子也是准圣修为。
　　但其狠辣、决绝，哪怕在洪荒万古岁月中都是少见的。
　　要知道修为到了他们这个境界，虽然也不会太在乎生灵生死，但很少有准圣大量灭杀低阶修士。
　　毕竟，谁也不想沾染太多因果。
　　可这些在那女子眼中，仿佛根本不存在一样。
　　就像是……天，她都敢灭！
　　一念至此，昊天不由心中一颤：
　　——逆天者？
　　这女子难不成就是一位逆天者？
　　可——
　　天道为何没出现将其灭杀？
　　如此堂而皇之的行走在洪荒之上，又随手就灭杀近十万水军，按说天罚早该降临了才是！
　　可天空一片晴朗，哪有任何天罚要降临的兆头？
　　昊天心神有些不稳，他开始怀疑自己的判断起来。
　　“砰……”
　　就在他走神那刻，身体陡然一震，瞬间飞出千万里之遥。
　　“噗……”
　　一口鲜血喷出，昊天不由惊愕看向了再次冲来的龟灵。

第325章生生世世为死敌！
　　“和本姑娘打架也敢分神，这是看不起姑奶奶么？真是找死！”
　　看到一脸懵逼的昊天，龟灵忍不住心中冷笑不已。
　　她看的出来，对方并没有尽全力的样子。可自己也没有全力出手啊！
　　两人不过都想着试探对方一番而已，可偏偏那家伙却自己走神了。
　　这种绝佳机会，就算龟灵经验再怎么不丰富也不可能不懂把握啊。
　　结果倒好，
　　堂堂天庭之主，玉皇大天尊居然被一小丫头给一拳重创了。
　　羞、怒、杀气直冲九霄！
　　“嗡……”
　　一道寒芒闪过，一柄银白色长剑出现在昊天手中！
　　剑上有道道法则缭绕，森冷的杀机顿时笼罩了这片天空！
　　——昊天剑！
　　作为镇压天庭气运的顶尖先天灵宝之一，这柄剑的品阶无限接近至宝！
　　单看剑上散发出的恐怖杀机，就知道昊天是真的怒了！
　　正极速向他冲来的龟灵见状，不由得秀眉一挑。
　　终于……准备出全力了么？
　　一声冷笑，
　　龟灵仗着肉身强大，直接一个转弯便向着九天之上冲去：
　　“……你我混沌中一战。此战，必将不死不休！”
　　声音遥遥传来，直到昊天耳中。
　　昊天眉头一皱，看向四海龙王那边眼神中闪过一道异色。
　　随即似下定了决心，脸上一道厉色闪过瞬间冲向了九天之上。
　　“嘎！……这……”
　　见大天尊骤然离去，四海龙王他们顿时傻眼了。
　　什么情况？
　　自己十万水军全部被灭，大仇可还没报啊！大天尊怎么就走了呢？
　　他这一走，自己等人怎么办？
　　看着女帝那不带任何表情的俏脸，敖广他们顿时心虚起来。
　　这尼玛，麻烦大了。
　　要是这姑奶奶真要斩尽杀绝，他们可是连跑的机会都没有啊！
　　有心偷摸溜走吧，
　　但在人家目光的注视下，他们还真不敢那么做。
　　就在敖广他们想着要不要干脆求饶，好保住自己小命的时候。下方突然一声怒吼传来：
　　“……敖广！我李靖向天道发誓，今后必当与你四海龙族不死不休，生生世世视尔等为死敌！”
　　声音凄厉，充斥无边愤怒！
　　昊天离去前，因为正和龟灵大战并没机会向他下死手。
　　禁制消失，李靖也算是死里逃生。
　　此时他已整顿好大军，一个个正高举兵器满脸愤怒的望着天上。
　　“不死不休！不死不休……”
　　“生生世世，视为死敌……”
　　……
　　数万甲士的怒吼震彻天地，铁血杀伐之气直冲苍穹！
　　“我尼玛……”诸龙王傻眼了。
　　这李靖是疯了么？
　　杀他儿子的可是大天尊啊，关他们四海龙王什么事？
　　虽说他们说是要出手水淹陈塘关，可不是毛都没有碰到么？
　　甚至到最后自己十万精锐水军都折在了这里，又该找谁说理去？
　　可还不等他们说话，
　　只见下方一个个陈塘关居民都开始走到了街道上，将一件件物事狠狠摔在了地上，默默走到大军后方，用仇恨的目光望向了虚空中的敖广他们！
　　等几位龙王看清一切后，顿时忍不住倒吸了一口气。
　　这尼玛，竟都是他们的雕像！
　　自己到底做了什么，会让这些人族如此仇恨于他们？
　　这……这是要出大事啊！
　　哪怕敖广他们再蠢，也知道这件事会给龙族带来什么样的后果
　　——人族、龙族彻底决裂！
　　从此后人族将再不相信、供奉龙族，会让‘龙’之图腾落下神坛！
　　而龙族将再没机会借人族赚取功德，只能永远被天道镇压！
　　想恢复往日辉煌，已无可能！
　　“刷！”
　　东海龙王敖广等脸色立马变的难看，心中更是一片冰冷！
　　他们终于明白，自己惹祸了。
　　一切，
　　可能只因为自己等之前说出的那番话，彻底让下面百姓寒了心。
　　现在还只是陈塘关百姓如此敌视他们，可若此事传出，让整个天下的普通人都不再信仰、祭拜龙族，那种后果想想都让他们绝望！
　　“恐……恐怕等烛龙老祖苏醒，会……会亲手撕了吾等吧？”
　　西海龙王敖闰声音颤抖，看着三位兄长面色惨白！
　　“不能让他们活着！更不能让他们将这件事传出去。否则……”
　　南海龙王眼神阴鸷，望着下方数以千万计的百姓杀气腾腾道。
　　是的。
　　只要将整个陈塘关杀戮一空，消息没有传出这片地域，其余人族依旧会信仰龙族，供奉他们作为图腾！
　　屠光整个陈塘关不难！
　　若是由他们四位金仙出手，轻而易举便能办到此事。
　　可——
　　“呵呵！吾等有那个机会么？”
　　敖广警惕的看了女帝一眼，口中却忍不住苦笑着道。
　　他们都知道这是目前最好的主意，可这位不知来历的准圣会插手么？
　　这一点，他们都不敢确定。
　　眼看女帝似乎没有准备出手的意思，生性残暴的南海龙王敖钦终究没能忍住，顿时身化万丈巨龙，张开巨口就要将整个陈塘关给吞入腹中！
　　可他万万没想到的是，自己刚刚化出原形就觉得自己身体一紧，仿佛被什么给拘束住了一样。
　　“嗯？这是……真龙？”
　　一道清脆悦耳，但又有些熟悉的疑惑声音传入耳中。
　　敖钦听的清楚，这声音就在耳边。
　　且，正是那绝美女子发出的！
　　“前辈手下留情……”
　　“吾弟冒失，还请饶他一次。”
　　“请前辈饶他性命，吾等龙族必感谢不尽！”
　　……
　　敖广等接连惊叫声响起，让敖钦听的有些摸不着头脑。
　　——这是咋啦？
　　自己怎么……卧槽！
　　待他看清身周情形后，顿时惊了个魂飞魄散！
　　只见他此刻正被抓在一只手掌中，原本万丈身躯竟变得只有数寸大小。
　　可以说，现在他甚至没有泥鳅大。
　　当敖钦拼命挣扎，想要逃脱出手掌的钳制时，这才发现自己法力早已被一道古怪的力量封印，根本用不出来！
　　最可怕的是，他突然发现自己竟然连话都说不出来了，仿佛回到了刚出生还没化形的那一刻！
　　——这不禁让他感到惊恐！
　　“饶了他？”
　　女帝淡淡看了眼敖广他们，玉脸上没有一丝表情。
　　这可是真龙呢，怎么能放过！
　　她所在的那个世界，所谓的真龙早已成为了传说。今日难得见到，又怎么可能就此放过他们！
　　要是带四条活着的真龙回归遮天界，说不定还能培养出更多来。
　　要是能得到九条活的真龙，总比那什么九龙拉棺更有排面不是？
　　不得不说，对于一些稀奇物事女帝还是相当有兴趣的。
　　敖广他们根本不会知道，
　　眼前这位不禁将南海龙王给捉了，甚至连他们也没想放过！
　　毕竟为女子，好奇心一起哪还管他们是什么来历啊！
　　她才不会说，
　　自己老早就盯上对方了呢！

第326章烛龙现身
　　“轰……”
　　女帝生性杀伐果断，心之所念立马就准备出手。
　　虚空上，
　　一只手掌遮天蔽日，直直向着敖广他们抓了过去。
　　对付几个区区圣人王境的真龙而已，还不至于施展什么神通。
　　嗯，对！
　　在女帝眼中，敖广他们这些金仙不过就是遮天世界中的圣人王境。
　　甚至真要论及战力，恐怕还要略逊色于真正的圣人王！
　　这种小角色，很容易拿捏。
　　见天空巨掌轰然落下，敖广他们惊得是魂飞魄散！
　　诸龙王以为女子是要下杀手，直接将他们灭杀。有心想要逃走，却发现周围空间早已被禁锢。
　　绝望，无尽的绝望！
　　“昂……昂……”
　　似乎被某种法则加身，几位龙王瞬间恢复了本体在巨掌下无法动弹，只能发出阵阵悲惨的龙吟声！
　　随着手掌越来越近，三条庞大龙躯开始缓缓变小起来。
　　似乎，
　　正在被某种神秘力量压缩其肉身，硬逼着他们变小……
　　……
　　“哎！道友可否先行停手，暂且放过这些不争气的东西……”
　　一道悠悠声音突然在虚空中响起，话语中充满了无奈。
　　“嗡……”
　　就在声音响起的一刹那，虚空中正下落的遮天巨掌陡然停在了那里。
　　就仿佛，被什么挡住了。
　　“尔是何人，敢阻拦于吾？”
　　女帝面色阴沉的望向一处，身上顿时爆发无尽杀机。
　　——九天十地，万古岁月以来，谁敢阻她出手？
　　周身刹那形成一片漆黑空间，无尽吞噬之力直接笼罩万里方圆。
　　一点冷光在黑暗中闪耀璀璨光芒，散发出凛冽至极的寒芒！
　　女帝所施展的正是魔改版吞天魔功，内中蕴含无尽轮回大道！
　　至于那点寒芒，很明显是一柄剑！
　　剑身之上幽幽冷芒吞吐不息，有无尽神秘符文闪动不息，威能绝不输洪荒中那些顶尖先天灵宝。
　　而剑尖所指，正是女帝之前目光所及之处。
　　“道友莫要误会！吾乃烛龙，是为这几个不争气家伙的老祖。此来乃是准备将他们带回龙族受罚，并无它意。”
　　一道修长身影出现在女帝眼前，面带温和并无一丝敌意。
　　只是他看向被镇压的敖广几人时，目光中怒火几乎能燃烧苍穹！
　　“老……老祖出世了……”
　　敖广他们心中哀嚎，内心的恐惧越发浓烈起来。甚至心中都有了自爆龙体，直接逃入轮回的冲动！
　　可惜，
　　禁止之力太过强大，他们根本没有一丝自主的可能。
　　“烛龙？”
　　女帝眉头微皱，她并非洪荒土著，自然没听说过这个名字。
　　但很明显，眼前这位也是真龙！
　　且，是一只实力强大到并不输于自己的远古巨龙！
　　眼神中光芒一闪，女帝心中不由跃跃欲试起来。
　　想来自己要能将这条老龙抓住，说不定不需培养也能凑够九条龙了吧？
　　毕竟，那可是一个种族啊！
　　作为龙族老祖，应该很轻易就能办到这件事。
　　似乎看出了女帝想法，不待其付诸行动，烛龙便已苦笑一声，大袖一挥一串物事向着对方飞去：
　　“吾观道友对他们并无杀意，想来心中另有打算。此乃十条被封印在蛋中的金龙族后辈，论及资质还要略胜于敖广他们。吾以此交换如何？”
　　说话时烛龙看起来神情淡然，但心中却是痛惜无比。
　　能够被他亲手封印起来的，哪一个不是天资绝世的后辈，被当做未来龙族复起时的底蕴来培养。
　　此时一下子送出十个，让烛龙也是心痛到了极点。
　　——可他又能怎样呢？
　　相比于和人族间的关系修复，这点付出简直不值一提。
　　若非被龙族气运波动惊醒，他甚至不知道自己沉睡前亲自定下的四海龙王，不仅成为了天庭的走狗，竟然还为了区区一东海太子，直接要屠戮人族一城！
　　这不禁让烛龙暴怒的同时，也感觉一股深深的悲哀！
　　自从兄长祖龙身死后，龙族一直就在天道的镇压下苦苦求存。
　　那个时候，
　　龙族哪怕想走出四海之地行走洪荒都做不到，可谓悲惨以及！
　　好不容易得了个机会，和作为天地主角的人族搭上了关系，这才得到一些天道功德抵消了部分龙族罪孽！
　　可哪怕如此，也只是些后辈在行动上的限制被天道解除了。
　　而像他们这种远古龙族，若是想要走出沉睡之地，行走在洪荒之上，通常都要付出常人难以想象的代价！
　　像这次，根本就不是他本体前来。
　　眼前的烛龙，不过一分身罢了！
　　否则天地间，根本就不可能如现在这般平静。
　　可哪怕如此，烛龙也着实消耗了不少多年来积攒的功德才有此行。
　　面对女帝这个人族强者，不是他不想强行将敖广他们带走。真当他烛龙是什么好脾气么？
　　龙族当年能称霸洪荒，里面可是有着他不少功劳的。论及双手血腥，哪怕女帝名为狠人也是万万不及！
　　故此，他如此自有深意！
　　由于敖广他们的愚蠢，已然让陈塘关百姓对龙族彻底失望。再想回到以前的关系，确实很难！
　　如果能让人族放弃成见的话，哪怕四海龙王死光他都可以不在乎。
　　可显然，那并不能。
　　既然如此，
　　他烛龙除了重罚这兄弟四人外，更重要的就是如何弥补嫌隙？
　　目前这种情况下，还有什么比让龙族后辈打入人族内部更好呢！
　　如此一来，不仅可以加深人族和龙族间的关系，更能让小辈们多多了解人族，以便未来更好的相处。
　　能活过悠久岁月，经历过数次大劫的又有那个简单呢！
　　烛龙很明白如何取舍。
　　只要能和人族一直保持友好关系，龙族终有一日能还清昔日罪孽！
　　也只有到那个时候，或许他们才能有再次崛起的机会。
　　为此，他愿意付出所有！
　　凝目看着女帝，烛龙在那里静静等待着她的答复。
　　若对方还不答应，他只能当着对方的面亲手将敖广他们击杀了。
　　一切，都是为了龙族。
　　“唔！十条金龙么？”
　　女帝目光微微发亮，没有丝毫犹豫便将那一串龙蛋给收了起来。
　　至于手中的南海龙王敖钦，早被她给扔出数万里之外了。
　　有了好的，谁还要辣鸡！

第327章归墟之地
　　——烛龙走了。
　　他带着四海龙王，面无表情离去！
　　从他那冰冷的脸上可以看出，敖广他们也落不下有什么好结果。
　　望着他们的背影，女帝沉默不语。
　　这些和她并没有关系，也轮不到她去为洪荒人族清算。
　　人族当自强！
　　想不被欺辱，只有人类自己拥有绝强的实力或势力才可以。
　　“不知前辈是……”
　　就在女帝心中怅然，不自主想到自己世界那些数十万年来，为了人族延续甘愿披心沥胆、流尽帝血的诸多人族大帝时，突然一道声音响在耳边。
　　缓缓扭过头去，却见之前那位人族将领正恭敬的向自己施礼。
　　女帝内心蔚然一叹，淡淡道：
　　“莫要问吾是谁！若是有缘将来你自会知晓。”言毕不待李靖回答，娇躯闪动间已是直冲九霄。
　　小龟灵还在混沌中和人大战，她自然不好在此耽搁太多。终究是哥哥弟子，她不可能袖手旁观！
　　看着女帝离开的身影，李靖不由得眉头微微皱了起来。
　　似乎，
　　这女子身上有种熟悉的气息……
　　……
　　星空尽头，一处黑暗深渊仿若怪物巨口，似有吞噬一切之能！
　　周围有时空气息缭绕，深渊看似在洪荒星空中，又仿佛独立于其他平行时空，神秘、可怕到了极点！
　　诸玄立于深渊亿万里之外，眉头不由紧皱在了一起。
　　“归墟么……”
　　喃喃之声在沉寂的虚空中响起，他手抚着丁丁脑袋陷入了沉思。
　　诸玄怎么都没有想到，这次碰到鲲鹏竟发现如此诡异之事！
　　本想着看看其落脚何地，顺便查下是谁将他救出来的。
　　可没想到那家伙重伤后还有如此手段，竟施展一种诡异神通，倒转星河，横渡无尽时空长河，跨越苍茫星海混沌，进入到这么个诡异的地方！
　　看的出来，那应该是某种一次性使用的秘法。否则之前大战时，鲲鹏老祖早已用来逃命了！
　　也幸亏是诸玄！
　　如果换成其他人，在鲲鹏施展出神通的那一刻恐怕早就跟丢了。
　　区区洪荒世界时空罢了。
　　若是诸玄愿意的话，甚至一念之间就能将其彻底掌控甚至泯灭！
　　就算鲲鹏神通再强，又怎么躲得过他的追踪呢？
　　——不可能的！
　　这处地方很是古怪，哪怕诸玄曾游历诸天星空竟也没有见过。
　　若非他违背自己意愿，略微施展大神通一番推衍的话，怎么都不会想到这里会是洪荒中人闻之色变的归墟之地！
　　“原来，所谓的归墟之地竟是真实存在的，倒是有点意思。也不知古来身陨的那些大能是不是还沉睡其中？”
　　伸手摩挲着下巴，诸玄心中嘀咕不已很想进入一探究竟。
　　他能感觉的出来，
　　这归墟之地虽然有大恐怖蕴含其中，却并不能对自己造成伤害。
　　可他看了看怀中的丁丁后，不由心中犹豫了起来。
　　这小家伙虽有过变异拥有无尽寿元，但说到底还是凡体。
　　有着自己的庇护，在这星空混沌中穿梭是没有问题。可在进入归墟后，万一出现了什么意外……
　　毕竟那里面究竟有什么，诸玄自己也是一无所知。
　　但鲲鹏能够如此轻易进入其中，显然并不是自己寻死。如此一来，很轻易就能推测出里面有大秘密！
　　谁知道归墟中，会不会出什么意外最终给丁丁带来伤害呢！
　　丁丁算是他目前对地球的唯一念想，诸玄绝对不会让其出事的。
　　就在他犹豫之时，突然间眉头一挑露出了似笑非笑的神色：
　　“敢惹我家丫头，那些龙王和昊天还真是不知死活啊！罢了，现在他们还不能出事。且待我弄清楚……”
　　声音越来越低。
　　最后诸玄看了眼归墟，终究没有选择现在进入。
　　——无尽紫芒闪耀中，一道古老的长河虚影缓缓浮现。
　　诸玄一脚踏入长河中，脚下浪花闪动瞬息已是消失不见！
　　这次他同样没注意到，怀中丁丁一双眼睛从头到尾都没离开过归墟之地。甚至狗脸上浮现出仿佛人类般的情绪波动，似乎正在皱眉沉思……
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“轰……”
　　“砰……”
　　一击之下，昊天被震退出亿万里之遥后满脸铁青。
　　手中昊天剑已然受损，他只能耗费无量天道功德进行修复！
　　这些功德，那可是他亿万年来的积累啊。平时哪怕浪费一丝，昊天都感觉到自己的心在痛！
　　可万万没有想到，对方居然拿出一件先天至宝来。
　　惊天一击后，以致自己灵宝受创。
　　作为镇压天庭气运的灵宝之一，他不可能就此不管，也只能强忍不舍，以天道功德修复了！
　　——这尼玛，欺负人啊！
　　昊天太明白先天至宝的强大了！
　　否则这许多年来，自己又何需对圣人那么的顾忌。
　　没办法。
　　境界、神通稍差于人，或许还有办法来应付；可宝物之间的品阶差距，却绝非人力可以解决！
　　面对那些掌控先天至宝的圣人，昊天知道自己没任何还手之力。故此，多年来他从不去招惹人家！
　　哪怕这次掀起神仙杀劫，昊天也是拉着道祖做的挡箭牌。
　　可他怎么也想不到，一尊拥有先天至宝的初期准圣竟也如此可怕！
　　自己堂堂准圣巅峰，在眼前这个手执至宝的女子面前，竟丝毫占不到上风，甚至有隐隐被压制的迹象。
　　看着龟灵头顶上悬浮着的尊玄塔，昊天感觉自己心里很酸！
　　自己可是堂堂天庭大天尊啊！
　　乃道祖委任、天道定下的三界之主，圣人之下地位最尊崇的存在。
　　凭什么一个不知来历的丫头都有这等机缘，而自己却无法拥有先天至宝？
　　天道不公，天道不公啊！
　　他之前不是没起过杀人夺宝念头。
　　可昊天清楚的知道，哪怕自己全力以赴也不可能将对方击杀！
　　论及战力，人家并不输他多少。
　　贪婪，也是要有实力做后盾的；过份的贪婪，只会让人丧失冷静！
　　作为帝王，昊天深知此点。
　　“嗡……”
　　龟灵头上至宝再次震动，仿若大道轰鸣、秩序的呢喃。
　　道道恐怖威压笼罩苍穹，旋转不息间再次向着昊天镇压而来！
　　“唰……”帝身晃动，顿时化为流光快速后退。
　　万千剑影闪动，一道道惊天剑气轰击在宝塔之上。在阻挡其威势的同时，也试图磨灭其上缭绕着的道韵！
　　——以退为进！
　　手中灵宝尚未完全恢复，昊天绝不可能选择和对方再次硬刚。
　　且，他似乎发现了对方弱点。
　　这女子虽然肉身强大，至宝攻击杀伐无双，但似乎速度并不算快。
　　而自己身为天庭玉帝，各种极速神通属实精通不少！
　　若以己之长攻敌之短，到的最后，未必不能将对方磨灭。
　　眼中精光闪过，昊天嘴角露出了意味难明的笑容。

第328章昊天之危！
　　昊天自认为看的明白！
　　龟灵身为凶兽玄龟之体，速度方面属实是她天然的弱项。
　　可作为师父的诸玄，会不知道自己弟子的缺点么？
　　昊天没看到的是，龟灵眼睛深处偶尔闪过的那抹狡黠。
　　他在想办法占据上风，以免落下自己天帝的颜面；但龟灵却想的是，怎么能给予他重创，好给哪吒报仇！
　　最好的情况下，就是将昊天根基本源给以重创，让其境界掉落。
　　没办法！
　　准圣属实难以杀死，她能够做到的恐怕也只有这些了。
　　最关键的是，
　　此刻两人各有优势，想要短时间内拿下对方根本不可能！
　　昊天所依仗的，无非是自己修为境界比龟灵强上一些；而龟灵却拥有着先天至宝，完全能够抵敌准圣巅峰！
　　现在情况就是看他们谁的算计够深，这场大战也就结束了。
　　“昊天塔……”
　　大天尊一声暴喝，九天外顿时有华彩垂落，直直落向他头顶！
　　“嗡……”
　　随着光芒散去，只见一寸许小塔浮在昊天头顶，滴溜溜旋转不停。
　　塔呈银白色，五角九层，为天帝九五至尊之意！无尽银华垂落，将昊天全身死死护在了其中！
　　终于，他要全力以赴了。
　　为防万一，
　　昊天更是将镇压天庭气运的昊天塔给召唤过来，以防御至宝之威！
　　茫茫混沌中，亿万丈剑气纵横，撕裂虚空粉碎星辰！
　　一道道恐怖的攻击向着龟灵而去，根本不给她锁定自己的机会！
　　在外人看起来，此刻的龟灵似乎完全在被昊天压着打。
　　毕竟至宝之威虽强，但想要锁定一位巅峰准圣却也没那么容易。
　　更何况这位准圣还在不停游走虚空，根本不在一处停留太长时间！
　　——无耻吗？
　　确实很无耻！
　　但在这个弱肉强食的洪荒世界中，只有胜到最后的才是强者。
　　两人这一战打碎了无数颗星辰，破灭了一片片空间。
　　只是在他们大战的区域之外，正有一道俏丽身影静静站立。
　　这，当然是刚到的女帝！
　　面对小龟灵似乎正被压着打，她根本没一点担心的样子。
　　之前遭遇的怪鸟实力并不比这位天帝差，连他都吃了小丫头大亏，再次面对同级别的对手，她又怎么会输呢！
　　若是连越级挑战都做不到，那她根本不配做哥哥的弟子。
　　这就是女帝！
　　从来不会在意对手是否比自己强，只坚信自己会胜到最后！
　　“莫要出手！否则，吾保证尔天庭将不存在……”
　　声音悠悠，女帝淡淡的话语在虚空中响起。似乎在自言自语，又像是专门说给某人听的！
　　言中之意无比霸气，却又带着浓烈的杀伐气息。
　　很显然，这话不是针对昊天！
　　就在她声音落下的瞬间，千万里外一处空间猛烈波动了一下，随即又再次恢复平静仿佛什么都没发生过。
　　正在大战的昊天、龟灵哪里会知道，在他们的战场之外，正有一处无形的战场正在交锋！
　　若是一个不好，说不定就会从两圣大战演变成四圣大战！
　　到那时候除非有圣人出现，否则整片混沌说不定都会被打成虚无。
　　嗯！
　　提到圣人，
　　混沌中竟有如此大战，他们自然不可能不知道。可当看到龟灵的时候，没有谁再愿意将神念放在这边！
　　这尼玛惹不起啊！
　　作为诸玄的弟子，昊天敢于和龟灵展开大战由不得他们不佩服。
　　只是这货自己的作死行为，和他们有啥关系呢？
　　——眼不见为净！
　　没人愿意在封神量劫开启的关键时刻，去招惹诸玄那个变态！
　　故此，很稀奇的。
　　这场在混沌中的准圣大战，竟罕见的没有洪荒圣人去关注。
　　如果说要有，恐怕也只有道祖了。
　　毕竟昊天是他门下童子，又是他亲口诰封的天帝，若出现什么意外，他出手相帮一番也是有可能的。
　　“轰！”
　　“嗤……”
　　“砰！！！”
　　虚空中大战依旧在继续，两人似乎都没有停手的意思。
　　直到这时昊天才发现，真实情况和自己的猜测似乎有些出入。
　　——是！
　　论及速度，小丫头确实不如他。
　　选择不正面交锋，对于昊天来说确实轻松上不少。
　　再加上有昊天塔的防护，
　　就算偶尔有至宝余威扫过，也并不能对他形成伤害。
　　可他却忘了。
　　对方的先天至宝不仅攻击犀利，防御力也是强大到变态！
　　自己数次全力出手竟都无法破开对方防护，属实让他感到无奈！
　　就在他心中思索，略微分神的时候
　　突然，
　　“就在此时！”
　　随着一声娇叱，虚空中万物陡然间停顿了下来。
　　似乎，被某种伟力定住了时空！
　　虚空中，
　　无论是昊天发出的攻击，还是凌空飞舞的灵宝，都停滞了一瞬。
　　仿佛，连时间都静止了。
　　时间很短，短到几不可查。
　　但就在这极短的时间中，昊天陡然感受到一股生死大危机！
　　“不好！”
　　心中怒吼咆哮，昊天就想施展神通瞬移开来。
　　很古怪——
　　这股力量虽然连时间都能镇压的停滞一瞬，却偏偏对敌人肉身的影响程度，并不能做到绝对震慑！
　　可任他再快，终究还是慢了一步。
　　一道细如发丝的紫色闪电陡然出现，直直向着昊天而去。
　　没人看清它是从哪来的！
　　但雷光上蕴含的可怕气息，让昊天感觉到了深深的绝望！
　　它的速度很快，快到堂堂准圣巅峰的大天尊都来不及反应。
　　瞳孔骤缩间，昊天耳中听见一道熟悉的声音从远处传来：“混沌钟？……不！昊天小心……”
　　声音凄厉无比，不是瑶池又是谁。
　　——可一切都晚了。
　　昊天仿佛能看见自己被雷光打中后，本源遭受重创的画面：
　　身受重创，本源大损。
　　甚至，可能都要跌落准圣果位！
　　最好的结果，或许就是这道雷光足够强，直接将自己送入归墟了。
　　面露惨笑，昊天缓缓闭上了双眼。
　　他知道，这一击自己躲不过去！
　　——瑶池疯狂了！
　　她再顾不得女帝威胁，身形闪动就要飞过去前去挡下这一击！
　　“此路不通！”
　　一声冷漠声音传来，女帝已然出现在她面前。
　　“轰……”
　　玉手挥动，搅起漫天法则。
　　有别于洪荒规则的莫名伟力浮现，化为漫天拳影向着瑶池轰去。
　　“噗……”
　　瑶池顿时吐血后退，大意之下竟生生受了女帝一击！
　　“汝等究竟何人？为何如此针对吾天庭大帝，就不怕道祖清算么？”
　　似乎察觉到了女帝实力，瑶池知道自己很难闯得过去了。
　　心灰意冷之下，她嘶声怒吼！
　　她清楚，
　　若昊天本源受到损伤，甚至境界被打落的话，那天庭就完了。
　　身居高位这许多年，她可不愿再次回到紫霄宫做那童子。
　　——死，她不怕！
　　若是可能，
　　她宁愿冒着归墟的风险，也会替昊天挡下这一击！

第329章创世青莲子
　　女帝并没有理会她。
　　她此时正眼神诡异的望向龟灵，对于她的手段颇为好奇！
　　是的！
　　龟灵这番操作属实让人没有想到。
　　她竟剥离出尊玄塔中蕴含的混沌钟神通，直接将时空定住！
　　混沌钟本就有着镇压地、水、火、风的功能，尤其在混沌中，威力更是会加强到不可思议的境界！
　　——这突如其来的一记损招，着实让昊天没有想到。
　　按说这也无妨，他顶多拼着遭受重创再次承受对方一击罢了！
　　可让他万万没想到的是，这先天至宝中竟还蕴含着大道紫雷。
　　要知道，那可是大道紫雷啊！
　　哪怕圣人面对时，都有着被打落圣位的可能，更遑论准圣了。
　　虽然只是一丝，但绝对不容小觑。
　　这一切说来话长，但都发生在短短一瞬间。眼看大道紫雷就要落在昊天身上，虚空中突然光芒大盛！
　　“轰……嗡……”
　　“砰！”
　　只见一破旧碟状物事突然出现，径直挡在了昊天面前。
　　紫雷落在玉碟上面，陡然爆发出惊天轰鸣，仿若灭世之音！
　　一击过后除碟上裂缝多了几道外，大道紫雷竟生生被磨灭了。
　　“道……道祖！”昊天见状大喜。
　　他忙闪动身形，将昊天剑、昊天塔收回后出现在瑶池身旁。
　　对此，女帝并没有阻止。
　　她秀眉微蹙，看着光芒中正浮现而出的老道士满脸警惕！
　　她能感觉得到，这老道的修为极为可怕。纵然自己和小龟灵联手，都未必有把握能将其拿下！
　　“哼！鸿钧是么……”
　　见昊天逃掉，小龟灵面沉如水，瞬间来到女帝身旁直视道祖：
　　“……今日你欠下我因果，想好未来怎么还了吗？”
　　身为洪荒生灵，她自然知道道祖是什么样的存在。
　　但龟灵更知道的是，自己师父论实力可不会怕了这老道。
　　有如此后台在，她无所畏惧！
　　若鸿钧今日不给她个交代，小龟灵并不介意在师父面前告上一状！
　　反正按照小紫师叔所言，有自己师父在，整个洪荒天地任她遨游！
　　要不然，凭什么正值量劫之时，自家师父却让她行走洪荒？
　　说到底，无所畏惧罢了。
　　万千法则缭绕中，鸿钧收回越发残破的造化玉碟心疼不已。
　　此刻听小龟灵如此质问，心中顿时苦笑着不知该如何回答。
　　对方的身份他很清楚！
　　可他能怎么回答？
　　告诉小丫头自己如此做，正是因为她师父的交代，自己不想让洪荒有太大改变，任岁月平静流淌？
　　——人家也得信呐！
　　在昊天插手，将小哪吒斩杀的那一刻起，历史已然有了改变。
　　若非哪吒命中当有此一劫，还有转圜余地的话，他才懒得管昊天死活呢！
　　尼玛！
　　自己这个道祖某种程度上都成了工具人。你区区天帝也敢随意改变杀劫。
　　就算作死，也不是这种作法啊！
　　“小友以为，此事当如何解决？”
　　沉默半响后，在昊天、瑶池的目瞪口呆中，鸿钧微笑着问道。
　　他们以为，道祖既然出现必然是为何为了维持天庭正统。
　　可现在什么情况？
　　平常在他们眼中高高在上的道祖，居然会对一个小丫头片子如此和颜悦色，未免有些太过……
　　想到圣人无所不知，昊天连忙将脑海中的胡思乱想给扔了出去。
　　还不待龟灵说话，二人忙上前一步恭敬施了一礼道：
　　“昊天（瑶池）见过老爷！”
　　终究是紫霄宫出身，二人对道祖的恭敬却是发自真心。
　　“呵呵！昊天你啊……”
　　散去身周道韵，鸿钧立于虚空之中苦笑摇头。
　　见他如此，昊天不由心下一沉！
　　道祖如此神情，难不成……
　　直到这一刻，大天尊才对龟灵的身份起了疑心。
　　难不成这区区凶兽成道的小丫头，还有什么了不得的来历不成？
　　可就算如此，这洪荒天地中又有谁能让道祖顾忌？不应该啊！
　　但鸿钧没有开口，他也只能躬身以待等着对方发话。
　　过了良久，见龟灵只是瞪着自己并没有说话的意思，鸿钧这才挥了挥手让他们站起身来。
　　没去理会二人脸上的疑惑，他依旧朝龟灵笑着道：
　　“吾知道此次昊天所为，对于姑娘来说很难被原谅！不过为了天地安宁，也为了令师心安，这天庭之主的位置，还是先让他坐着吧！”
　　“至于那哪吒么？本就命不该绝！这样吧……”
　　说到这里，只见鸿钧大手一挥。
　　“嗡……”
　　随着青色光华闪过，只见一枚拳头大的莲子漂浮在虚空之中。
　　莲子上道韵流转，隐隐传出一股浓郁到极点的生命气息。
　　也不管众人眼中的疑惑，道祖伸手向着虚空一抓，道道七彩光华顿时自星空中激射而来，转眼间凝聚成一团光球。
　　不待龟灵反应过来。
　　道祖一指点出，哪吒真灵已然自她身上浮现而出。随着大袖一拂，瞬间融入了莲子之中！
　　而随着哪吒真灵进入的，还有之前鸿钧凝聚出来的七彩光球。
　　“开！！！”
　　随着道祖一声轻喝，只见那莲子陡然间颤抖起来！
　　这一刻，它仿佛成了一颗蛋。
　　——里面，似乎在孕育着什么！
　　“哪吒真灵百日后便可苏醒。吾以创世青莲子为其重聚肉身，也算为昊天弥补一二了。姑娘认为如此可好？”
　　“创世青莲子？”
　　昊天、瑶池闻言不禁大惊失色！
　　随即看向莲子的眼神中，忍不住露出了嫉妒之色。
　　尤其是昊天，早已妒火中烧！
　　自己一番辛苦到底图的啥？
　　一巴掌将人家肉身摧毁，却间接给人家换了具更强的。早知如此，自己就不该多此一举！
　　尼玛！
　　敖广的儿子被杀，关自己什么事？
　　就在他内心无比纠结的时候，却见道祖向着自己伸出了手：
　　“拿来……”
　　声音无比清冷，似乎有着恨铁不成钢的意味在里面。
　　“呃……”
　　昊天一愣，随即像是想到了什么。
　　心中一叹，随即手掌一挥一堆灵宝已被他递给了道祖。
　　这些，正是哪吒那些灵宝。
　　道祖也没收起，随手又打入了创世青莲之中。紧接着轻轻一推，整颗莲子顿时飞向了龟灵。
　　小龟灵也没客气，随手便将其给收了起来。
　　这一幕看的昊天两眼发红。
　　这尼玛，亏大发了啊！
　　白忙活一场，不仅得罪了人，连毛都没有得到一根。
　　——你说啥？
　　不给？或者少给两件？
　　呵呵，
　　当着道祖的面，你敢藏一件试试！
　　“呵呵！既然如此，此次事情吾等就此了结，小友认为可好？”
　　面对龟灵这个身份特殊的丫头，鸿钧心中也很无奈！
　　自己将来还要靠诸玄帮忙脱劫，真心不好得罪于她。
　　说来说去都要怪昊天这家伙！
　　你说你好好做你的玉帝，等着封神量劫结束天庭大兴他不香么？
　　非得闲的没事做，招惹到这么位小祖宗。纯属没事找事！
　　要不是这货，自己堂堂道祖，又岂会在这里哄小孩子玩！

第330议定！昊天入轮回
　　“不好！”龟灵的回答很干脆，没有任何犹豫。
　　“呃……”
　　这个回答完全出乎鸿钧预料，让他忍不住感觉有些牙疼。
　　这诸玄一门怎么都这么难缠呢？
　　那家伙算计诸天，几乎将整个洪荒给玩弄于股掌之中也就罢了。收了个徒弟也是得理不饶人的主！
　　自己都大出血拿出一颗青莲子了，这丫头还要怎样？
　　真当这莲子是随处可见么？
　　要是培育得当，那可是能弄出十二品创世青莲出来的啊！
　　以此弥补昊天之过失足够了吧？
　　“那好！小友说，该怎么做？”心中无奈一叹，鸿钧苦笑道。
　　一旁昊天见此一幕，脸色阴沉的几乎能滴出水来。
　　——这是赤裸裸的轻视啊！
　　也不知这丫头身后究竟是何人，能让道祖如此温和以待？
　　自己堂堂凌霄大天尊，此刻竟像等着被发落的犯人，着实让他憋屈！
　　可联想到之前发生的事，昊天又不禁眉头紧皱起来。
　　——细思极恐！
　　眼前这女子所用之宝塔，竟然有先天至宝混沌钟的气息！
　　不仅如此，那至宝竟还能发出大道紫雷做攻击，未免有些可怖！
　　很明显，
　　这是有人借助大道紫雷淬炼，直接以混沌钟为基础弄出的宝物啊！
　　到底何人有如此通天手段，竟敢向有天大因果缠绕的混沌钟下黑手？
　　难道说，那人就不怕洪荒中那诸多大妖知道后和他拼命么？
　　毕竟严格说来，混沌钟可是上古妖庭东皇遗物，属于妖族至宝啊！
　　不得不说，
　　能成为天地之主、凌霄大天尊，昊天智慧自然不俗。
　　略微推算一下，就已然确定了龟灵那件宝塔究竟是何来历！
　　可以说，
　　之前若非他一时大意，也不至于险些被小丫头给阴了。
　　可他越是细想，心中越是恐惧！
　　这尼玛，究竟是何等逆天的存在？
　　能将开天至宝都随意拿来折腾，大道紫雷都能用来淬炼宝物，恐怕连道祖都未必敢如此去做吧？
　　就在他胡思乱想的时候，耳中只听得龟灵语气不爽的道：
　　“杀人偿命，欠债还钱，天经地义！小哪吒被人无故斩杀，道祖你将其救回我们承您这份情！但杀人者不给个交代，我等绝不答应！”
　　说到这里，小丫头还狠狠瞪了旁边的昊天一眼。
　　“这个么……”鸿钧有些为难。
　　天庭之主的位置事关重大，接下来很多事情都和其有关。
　　远的不说，就说此次封神量劫，那不就是在给天庭搭建班底么！
　　作为天地之主，若是自己对其有所惩罚，属实会影响到其天帝威严，恐怕于往后驾驭诸多大能不利。
　　可要说不做惩罚吧，眼前丫头很明显有不依不饶的架势。
　　一时间，道祖也左右为难起来。
　　就在这时，突然一道温和的声音响在众人耳边：
　　“此次本就为哪吒劫数，小灵儿莫要再胡闹。今其劫数已去，此后自当一生平安无事！”
　　“师父！”
　　“哥哥！”
　　听到这熟悉的声音，龟灵和女帝都是一喜，忙向声音传来处看去。
　　只见在不远的虚空中，诸玄正怀抱丁丁笑眯眯看着他们。
　　“呵呵！鸿钧见过道友！”道祖见到来人，忍不住松了口气。
　　这小丫头属实难缠，一切还是让诸玄自己去安排吧！
　　反正自己当好自己的工具人便是，没必要太过操心这些。
　　“道友客气！”
　　诸玄向鸿钧点了点头，扭头看向二女温和一笑道：
　　“好了！这件事到这里也就差不多了，没必要让鸿钧道友为难！”
　　女帝点了点头，缓步走到诸玄身边并没有说什么。
　　这件事本来就和她无关，只是因为龟灵的安危她才出手的罢了。既然哥哥到来，一切自然由他做主！
　　“师父，小哪吒可是被他杀了，怎么能就这么算了呢？”
　　小龟灵可不管这些，忙跑到诸玄身边摇着他的胳膊不依不饶到。
　　说话之时，目光还狠狠盯着昊天。
　　“你这丫头，别闹！”
　　诸玄苦笑着白了她一眼，这才望向鸿钧淡然一笑道：
　　“冤有头、债有主，此次推动这一切的家伙，想来鸿钧道友已心中有数，如何去做我等就不便插手了。”
　　“至于说昊天斩杀哪吒一事，小灵儿既然开口了，交代终究是要给的。这样吧，待封神之事落下帷幕后，还请天帝六道轮回一行，偿今日因果！”
　　声音悠悠，似乎不用质疑！
　　“轰！”
　　听到最后一句，昊天脑海中顿时如五雷轰顶，惊的他是目瞪口呆！
　　对于诸玄他是不认识的。
　　可见到道祖对其颇为恭敬，二女又对他那么亲热后，昊天自然知道了这人正是自己猜测中的那位了。
　　虽然看诸玄身上没有一丝灵气波动，但他也没敢轻视对方。
　　开玩笑！
　　能无声无息间出现在混沌，连道祖都没发现其踪迹的，能是普通人么？
　　本来他听到诸玄所言，以为这件事也就这么算了。
　　有道祖给自己兜底，他并不认为自己还需要做什么补偿。
　　可没想到小丫头一番撒娇，那叫诸玄的家伙竟毫不犹豫就改口了！
　　这么没原则性，真的好么？
　　见过疼爱弟子的，可没见过这么惯着徒弟瞎胡闹的啊！
　　尼玛你找幕后推手算账也就罢了，居然还要让他堂堂天帝入轮回？
　　——听听，人言否？
　　还特么在封神结束后，你咋不直接把咱弄死算了呢？
　　在那个那个节点入轮回的话，昊天都不知道自己能不能再次归来！
　　封神大劫本就由他掀起，诸圣早就恨他入骨了。有这么个机会在，那些上了封神榜的弟子会不动歪心思？
　　——打死昊天也不信啊！
　　面色铁青，他望向了道祖。
　　昊天知道，在眼前这二人面前，根本没有自己开口的余地。
　　道祖就不说了，绝对的洪荒老大。
　　那诸玄能教出准圣弟子，定然也是混元境以上无疑！
　　面对这种大佬般存在，他除了认怂又能咋办？
　　可——
　　这种自己命运被人操控的感觉，属实让昊天感到憋屈。
　　他暗暗发誓，以后无论如何艰难自己都要踏出那一步！
　　这种万事不由自己的感觉，他再也不想尝试第二遍了。

第331章冀州来人
　　鸿钧走了！
　　面对诸玄让昊天轮回的提议，他根本没必要去反驳。反正对方已保证，会让自轮回中平安归来，再登玉皇之位！
　　做错了事就要认罚！
　　谁让昊天犯浑，踢到铁板了呢！
　　不过轮回百年而已，倒也算不上多严重的事情。
　　昊天也黯然回了天庭，开始准备在封神量劫后轮回事宜去了。
　　至于他之前担忧的事，按道祖所说根本不需要担心！
　　既然诸玄答应了让他平安回归，就没人敢打他玉皇大天尊位置的主意！
　　哪怕其他圣人，也不敢！
　　昊天至今都不知道诸玄是谁。
　　但经过这短短时间的接触，他终于明白这位绝对是个狠人！
　　能让道祖在其面前都无可奈何，绝对不可能是籍籍无名之辈。
　　不过任他绞尽脑汁，也想不出这位到底是什么来历。
　　不过昊天之所以答应下轮回之事，倒也并不只是顾忌诸玄！
　　——说到底，还是他的锅！
　　明知道哪吒射杀敖丙一事中，极有可能是有人在背后设计，自己却为了所谓的天庭颜面而去将错就错！
　　这，本已不占道理。
　　再加上道祖和其摊牌了一件事，他也只能心甘情愿的去轮回了。
　　没办法，欠下因果太大。
　　昊天怎么都没想到，
　　自己与瑶池当年得到的那枚先天蟠桃桃核，竟然是哪吒丢下的！
　　天机混乱或能影响圣人推衍天机，但道祖代言天道，却不在此列！
　　对于其所言，昊天自然是信的。
　　——这就尴尬了！
　　借助道祖那里得来的三光神水，天庭中已然将二代蟠桃孕育而出。按照他的估算，就算这蟠桃比不上原树，却也算份属先天灵根之列了。用以笼络人心，增强亲信实力已是足够！
　　如此一来，那因果就欠大了。
　　就算他昊天再有想法，这次轮回之行也别想躲得掉了……
　　……
　　对于这些事，诸玄是懒得管的。
　　或许其他人会以为，昊天此次入轮回是因为龟灵的原因。但这又何尝不是他命中注定当有此劫呢！
　　以一人之力掀起神仙杀劫，一下子得罪了大多圣人，若不还清这份因果，还想坐稳天帝之位？
　　诸玄清楚记得。
　　在原轨迹中，这昊天也是在封神大劫后入了六道轮回。亦确实因为某些人的算计，差点无法回归成功。
　　后虽以张百忍之名再次坐上玉皇之位，但对天庭的掌控却也弱了很多！
　　也就是说自己如此惩罚昊天，倒也算不上针对他！
　　相反，
　　因为自己的保证，那货未来重新回归天庭或许会顺利很多。
　　只是到了那个时候，会有一份‘大惊喜’留给他！
　　嗯！
　　或许，那时才算真正了结因果吧！
　　……
　　对于混沌中发生的这些事，诸位圣人并不知道最终的结果。
　　没办法！
　　一则有诸玄那个变态在，他们属实不想再搅和进去；二则天地量劫已起，他们也顾不得去操那份闲心了。
　　尤其是元始天尊！
　　十二金仙携三代弟子全部下山，如今已是前往西岐。
　　他如今无比心忧，实在担心这次量劫中会有弟子陨落。故此整日心神都放在他们身上，哪还管得上其他！
　　作为西岐丞相，姜子牙对十二金仙的到来表示十分欢迎！
　　哪怕面对当初让他万分不爽的南极仙翁，也没表现出一丝异样。
　　二话不说，
　　他直接就派人收拾了一座占地百亩的豪华宅院，恭敬将他们迎了进去。
　　对于姜子牙的表现，广成子他们显得很是满意。
　　虽然十二金仙一个个心高气傲，从未将其放在眼中过，但也知道对方在这次量劫中身份特殊，故也未曾刻意刁难。
　　待一切安置妥当，姜子牙这才呵呵一笑道：“诸位师兄且在此住下，等师弟我禀报文王后，自当有所安排！”
　　“唔！师弟自去忙便可。待到西岐伐纣之日，再来告知吾等便是！至于那些红尘中人，就莫要前来打搅吾等了。”
　　作为十二金仙中的老大，广成子当仁不让的先行开口道。
　　话虽平静，但语气中的那股傲气傻子都能听的出来。
　　其余金仙也是点头不已，显然是不想和那些凡俗之人有太多接触。
　　当然，这其中也包括姬昌。
　　哪怕西岐是天命龙兴之地，姬昌又为西周开国文王。
　　但那又如何？
　　凡人就是凡人，何曾被他们这些圣人弟子放在眼中过？
　　见此，姜子牙也不以为意。
　　对于这些家伙的骄傲他早就知道，自然不会因此感到惊讶。
　　不过这样也好！
　　他们仙、凡之间接触越少，自己能操作的空间也就越大。
　　眼底深处闪过一道讥讽，他便也没有再客气立马告辞离去。
　　姜子牙并未第一时间去找姬昌，反而先回到了自己的丞相府中。
　　也就在他刚刚回府后不久，便见有下人来报：“启禀丞相，冀州候苏护有密使前来求见！”
　　刚在书房坐定的姜尚闻言一愣。
　　冀州候？
　　他派人前来作甚？
　　随即像是想到了什么，忙挥手道：
　　“快快有请，莫要怠慢了对方！”
　　声音中略显急切，仿佛很是开心的样子。但要有人在此，就会从他眼底看出那一丝丝嘲讽的意味。
　　——好好的冀州候不做，偏偏要搅和进这场大劫。
　　这苏护还真是……够愚蠢的！
　　姜子牙很轻易就能猜到，这苏护定然是想和西岐结盟亦或者投靠己方，以达到其反商的目的！
　　毕竟，这家伙早有前车之鉴！
　　但如此大罪都被人皇赦免了，他居然都不知道去感恩。这种人，绝对不值得自己太过重视！
　　但自己身为西岐丞相，自然不能将心中真正所想表现出来了。
　　静静坐在那里，姜子牙眼神平静的看着房门等着对方到来。
　　不多时，便见下人引进一人。
　　只见来人皂衣皂袍、黑巾覆面，竟然没有露出真容。但其身上散发出一股铁血、彪悍之意，属实不像寻常人！
　　这股气势对普通人压迫极大。让人一看就知，这人绝对非凡！
　　若只看打扮的话，说不定早就被人当做刺客抓起来了，哪还会将其引入相府，让其面见丞相呢！
　　看来正是此人气质不凡，那些相府下人才会相信对方所言。
　　挥手将下人打发出去，姜子牙看着对方似笑非笑道：
　　“但不知阁下为冀州何人？此来又有何事寻吾？”

第332章原来是自己人啊！
　　“哼！”
　　来人见到姜子牙，似乎并没有太过于尊敬的样子。
　　他一把扯下面上黑巾，露出一副二三十岁的年青人样貌来。面容坚毅、方鼻阔口，配合一身虬结的肌肉，一看就知道是战场上悍将之流！
　　“我乃冀州候苏护之子苏全忠。此来是与西岐商议两家联盟伐商一事，不知姜丞相以为如何？”
　　略带一丝傲然，苏全忠拱了拱手直截了当的说出来意。
　　确实，他有骄傲的本钱！
　　数年前对阵北伯候崇侯虎时，苏全忠率军偷袭一战成名！
　　要不是有崇黑虎突然插手，其未必不能将北伯候斩于戟下。
　　虽然最后崇侯虎是被姜尚大军所杀，但那是因为有崇黑虎的突然背叛。
　　在苏全忠看来，战场之上各凭实力、计谋都无可厚非！
　　但用这种让别人手足相残的手段取得胜利，未免有些下作了。
　　可以说，对西岐他并没多少好感！
　　故而此次前来，明明苏护是想让他前来商讨投靠一事，却硬生生被其擅作主张说成了结盟！
　　“结盟？”
　　姜子牙白眉一挑！
　　但在看到苏全忠那不甘的眼神后，他若有所思的暗暗点了点头。
　　这小侯爷确实堪称悍将，从其身上散发出的铁血气息就能看出。
　　但终究太过年轻，似乎并不能很好的掩饰自己情绪！
　　对此，姜子牙不予置评。
　　甚至因为这货的憨直，倒是能让自己做出一些安排来。
　　嗯！
　　西岐需要盟友么？
　　或者说野心勃勃的姬昌需要盟友么？这显然不可能！
　　否则待将来伐商成功后，这天下难不成还要和别人共享？
　　——不存在的！
　　欲成大事者，
　　顺我者昌、逆我者亡！
　　这，才是人皇当有的信念！
　　如文王姬昌那般，经常小心翼翼的礼贤下士完全没必要。
　　这是许久以来，姜子牙不遗余力在西岐高层中灌输的信念！
　　欲做人王，当有霸绝天下之心。
　　若这冀州候真有结盟之意，自己倒是不妨将他当做磨刀石，用来培养姬昌的杀伐果断之心。
　　一念至此，姜子牙嘴角不由露出一丝神秘的笑容。
　　嗯，
　　自己这个丞相很是合格滴！
　　“抱歉！吾大周不需要盟友。苏小将军不妨回去后告诉冀州候，要么选择来投我西岐，你我同殿为臣；要么就等着吾周朝大军压境，为商纣陪葬吧！”
　　姜子牙语气淡淡，眼神突然变的无比凌厉起来。
　　“你……”
　　苏全忠闻言顿时大怒。
　　他猛然踏前一步，须发皆张，仿佛欲择人而噬。
　　对此姜子牙并不以为意。
　　自己在昆仑山修炼多年，好歹也算达到了异人之流。
　　或许成仙无望，但还不至于畏惧区区一凡人武夫。
　　纵然他苏全忠悍勇无双又如何？
　　说到底，终究是匹夫之勇罢了！
　　眼看对方拳头紧握似乎就要挥拳来，姜子牙依旧不动如山！
　　“呼……”
　　只见苏全忠陡然收敛身上戾气，猛的深呼了一口气！
　　他终究不是无脑莽夫，自然知道出手的话会带来什么后果。
　　父亲本就是让自己来商议投靠之事，是自己心有不甘与叛逆为伍，这才谎称与要西岐结盟。
　　可眼下看来，这西岐显然已有雄霸之心，再不复以前之贤名！
　　也不知等父亲知道后，还会不会再选择投靠于他们？
　　既如此，就绝不能在此时出手。
　　否则的话，自己再想走出西岐地界就不可能了。
　　事情既然有了转机，也就相当于苏全忠有了希望。
　　这时，他反而不想惹事了。
　　说到底，他内心还是忠于商汤。
　　可经历过父亲提诗反商，最终又被人皇莫名其妙无罪释放后，显然他父子已在朝廷中受到了排挤。
　　父亲的选择并不能算错。
　　君不正，则贤臣外投。
　　大商朝堂已经没了他们容身之地，为了苏氏家族的未来，父亲做出别的选择也是无可厚非的！
　　虽然
　　对于这个决定，苏全忠并不认同。
　　但事已至此，他也只能听从父亲安排偷偷前来西岐。
　　本想着姬昌素来礼贤下士，姜子牙又是贤名在外，总不至亏待于苏家。
　　可没想到经过自己一闹，竟发现事情并不如外界所传那般。
　　堂堂西周丞相都如此霸道，可见那姬昌称王后膨胀到了何种地步！
　　遇到这种‘明主’，苏全忠不相信父亲还会坚持前来相投！
　　如此一来，倒是合了他心意。
　　“呵呵！既然如此，在下就先行离去和家父商量一番了。”面色一变，苏全忠身上气势全无，反倒带上了笑容。
　　见他如此，姜子牙也是心中惊讶，心中对其评价更高上许多。
　　身为武将，身具悍勇并不稀奇。
　　但能够自由掌控情绪波动，倒也称得上一方帅才了！
　　这苏全忠，却也不凡！
　　“哈哈，少侯爷请！”
　　姜子牙并未阻拦，伸手需引道。
　　但在心中已然决定未来拿冀州开刀，好让姬昌明白什么叫逆我者亡！
　　什么礼贤下士，不需要的！
　　就在姜尚看着苏全忠即将离去背影，嘴角露出神秘微笑时。突然
　　“喔！对了。家父说昔日曾和丞相有旧，特让在下捎来书信一封。全忠孟浪，倒是忘了此事。”
　　只见原本要走出书房大门的苏全忠居然再次转身而回，恭敬将一封书信放到姜子牙面前后，这才踏步离去！
　　“呃！苏护和吾有旧？”
　　姜子牙满脸愕然，眼神中不禁露出疑惑之色。
　　自己也就在朝歌算卦时，远远看到过冀州候一眼罢了。
　　那时自己身如草芥，不可能被对方注意到啊？这‘旧’从何来？
　　狐疑的拿起桌上书信，迟疑一下后他这才将其打开观看。
　　稍许，姜子牙面色大变。
　　只见他手中一丝灵力运转，顿时将那封书信化为齑粉。
　　似乎犹不放心，他快步走到门前仔细观察四周后这才舒了口气。
　　嗯，没人！
　　幸好没被人发现，否则可能就要出大事了。一个不好，自己多年来的努力都将付诸东流！
　　强压下心中慌乱，姜子牙缓步回到了案几之后闭目沉思起来。
　　——信是苏护所写不假！
　　但其中提到了某个人，却让姜子牙明白，这冀州候应该是‘自己人’了！
　　——申公豹！
　　且，是身为大商国师的申公豹！
　　如此一来，自己之前的打算可就不能再实施下去了。
　　冀州候，只能‘归顺’西岐！

第333章姜尚版身在周营心在商
　　不得不说，
　　虽然姜子牙身为区区凡人，其智慧也是不容小觑的。
　　可惜，纵然那些圣人能算计诸天，却也未必能够算的透人心！
　　虽然身为阐教弟子，但姜子牙一直被元始天尊当做封神中一步重要的棋子来对待，根本没在意过他的想法。
　　若在以前，或许姜子牙会认为，确实真是自己天资太差，根本无法走上修行之路。虽然不甘，却也只能认命！
　　但随着他接受了封神任务，走下昆仑山后，就感觉到了不对。
　　尤其是在和申公豹一起后。
　　在其有意无意的影响下，姜子牙觉得自己明白了很多‘真相’！
　　他不傻！
　　像这种以凡人王朝争霸为契机，以展开神仙杀劫的情况下，很明显未来能够被封神的并非只有神仙之流！
　　按他所猜测，应该还有不少世俗界的英杰可能会上榜。
　　这一点，在之前北伯候崇侯虎死后第一个进入封神榜，已然得到了证实。
　　可让他不明白的是，
　　为何那元始偏偏说自己只能拥有人间富贵，与长生无望呢？
　　或许这所谓的封神，对于那些仙道弟子来说并不见得是好事。
　　可于他姜子牙来讲，明明就是千载难逢的好机会好吧！
　　若能被封神，他还巴不得呢！
　　至于说会不会受到天庭约束，这对于他来说根本就无所谓。
　　当年他费劲心思的拜入昆仑山图啥？不就是想长生久视么！
　　可这么好的机会，自己却偏偏成了什么狗屁的封神之人。
　　这代表了啥，他太清楚了。
　　这说明就算是圣人，也不允许他在这次大劫中身陨上榜，必须要活到大劫结束好去代天封神！
　　可他，真的想死！
　　身陨后上榜，成为真正的神仙，那可是他梦寐以求的啊！
　　去给别人封神，自己只落下个人间富贵？鬼才愿意做这种事！
　　真想要在世俗富贵一生，他还稀罕做什么西岐丞相？
　　一如之前在朝歌时，自己做个逍遥自在的算卦之人，有着娇妻美妾、万贯家财任他挥霍那不香么？
　　若说以前姜子牙对阐教还有那么点香火之情的话，可自从南极为逼着他前来西岐，毁了他在朝歌的家业后，姜子牙就已然是愤恨到了极点！
　　可以说他现在对阐教没丝毫好感！
　　甚至在申公豹有心无心的引导下，姜子牙反而对大商极为认可！
　　尤其在知道是姬昌他们背地里诋毁的人皇声誉后，越发如此！
　　最起码，他认为人皇德行无缺！
　　至于说亵渎女娲神像之事，姜尚认为更是可笑至极！
　　堂堂人皇要什么女人没有？又岂会对一尊泥塑雕像产生非分之想？
　　这里面但凡有点脑子的，都清楚肯定另有猫腻在里面。
　　可以说，
　　要不是怕圣人发怒的话他早就跑去保人皇了，哪里会来西岐！
　　毕竟他也知道自己身负天命，想要逆天属实太难了！
　　幸亏当年临来西岐前和申公豹做过一番商议，定下了身在西岐心在商的妙计，也给他寻到一线长生之机！
　　现在的姜子牙看似一切在顺着圣人定下的计划行事，可时时考虑的都是如何在最后翻盘，一举成事！
　　如果计划顺利，到了最后哪怕圣人也休想阻拦他成就长生。
　　这一切，就看他和申公豹的谋划最终能否成功！
　　敢以蝼蚁之身去算计圣人，恐怕这天底下也就他们俩了。
　　只是在这之前，他们都需要小心翼翼的行事，绝不可出一丝差错。
　　本来姜子牙还以为就自己在西岐，未免有些势单力孤。
　　可冀州候的即将‘投诚’，却给他带来了一个绝好的帮手。
　　没错！
　　冀州候其实和他一样，都是为了挽救大商命运而来。
　　任谁都不会想到，当初在朝歌城墙上提下反诗，后来更是被商汤大军围剿的冀州候，最后竟是人皇的人！
　　虽然连姜子牙都感觉有些不可思议，但之前申公豹的来书中，却早已明明白白的点明了这一点！
　　冀州候假装投诚，特地前来西岐助他完成接下来的计划！
　　这件事极为隐秘，申公豹也是借助冀州候的名义才将消息传到他这里。
　　这件事，甚至连送信前来的苏全忠都一点不知道。
　　很明显，
　　大家虽然目标略微有些不同，但目的终究都是一样的。
　　对此，姜子牙很是满意。
　　有了这么个帮手，他以后行事也会方便上很多了。
　　“神仙杀劫么？呵呵……”
　　姜子牙冷冷一笑，眼闪过一丝期盼之色。
　　劫，也要看对谁来说！
　　对于他姜子牙，这就是大机缘……
　　……
　　果然，冀州候苏护又‘反’了。
　　与之前提下反诗不同，这次是整个冀州都宣布加入了西岐阵营！
　　人皇暴怒，传下旨意誓杀苏护。
　　闻太师更是点起五十万大军号称八十万，准备直奔冀州剿杀叛贼！
　　谁知刚到半路，就有消息传来。
　　苏护，竟举家逃往西岐，临走还带走了两万大军。
　　如今冀州城中，反倒是由原本的粮草官郑伦掌控。
　　这个郑伦闻太师倒是有所耳闻。
　　传闻其师承某强大仙人，有着神鬼莫测之手段。
　　只是因苏护识人不明，不仅没有对其重用，反倒是让他去押运粮草。
　　对此，闻仲是又气又怒！
　　这苏护，果真庸才。
　　可惜传闻那郑伦虽有莫大神通，却从来无人见过其手段！
　　但是金子总会发亮！
　　如今苏护造反，冀州六万大军对方只带走了两万。小小运粮官却能以镇压冀州不乱，这等才能，属实不俗！
　　他甚至怀疑，是不是郑伦施展手段，这才保下了其他数万军队！
　　闻仲上书人皇时，曾隐秘提及此点，原本想着让人皇下旨，干脆将冀州封给郑伦以笼络与其。
　　可古怪的是，
　　帝辛确实对郑伦大加封赏，甚至破例越阶封为镇西将军，却唯独没有提及将冀州大权交给他的意思。
　　虽然心中疑惑，但闻仲也没在意。
　　眼下天下即将打乱，身为将军建功立业的机会多的是。
　　只要他郑伦真有那个本事，何愁未来不能封妻荫子。
　　苏护已逃，他自然没有再去冀州。
　　和人皇书信往来，一番商议后闻太师立马下令数十万商汤兵马调转方向，直奔汜水关而去！
