本书名称: 洪荒之太清问道
本书作者: 归海云轩
本书简介: 吾乃太清，看着身旁这两团清气本源，不禁陷入了沉思。
　　太上:“女娲道友，我人教尚缺一位副教主，本教见你便十分合适……”
　　女娲:“……”
　　——————————————
　　（不喜勿喷，离开便是了，各自安好！）
　　PS：欢迎各位道友前来水群。鸿蒙天轩阁：140145632
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016485074

第一章 吾为太清
　　第一章吾为太清
　　苏辰睁开眼的时候，是亘古无尽的黑暗，仿佛时间与空间，在这里都失去了作用一般。
　　在这样的黑暗之中，其他的一切存在，仿佛都被吞噬其中。
　　苏辰想开口，却怎么也发不出声音来。
　　他感觉，自己的意识在慢慢的被拉伸开来，这种感觉很怪异，但是却实实在在的让苏辰感受到了。
　　“轰！”
　　徒然之际，一道轰鸣之音震得苏辰的意识微微模糊起来，直到，他完全失去了意识。
　　……
　　不知过去多久，在这里，苏辰失去了时间的概念。
　　只是感觉亘古永恒，但又好像一瞬之间，一切都说不准。
　　等到苏辰意识完全回归之时，苏辰此时好似可以‘看到’了眼前的情形。
　　此时的‘看到’与以前的看到不一样，此时的‘看到’是意识完全铺散开来，所铺散覆盖到的地方，便是他所看到的。
　　淡青色的海洋！
　　此时目之所及，皆是淡青色颜色，在这淡青色的海洋之中，丝丝以肉眼可见的氤氲清气不断的交织萦绕，摸不着，触不到，一股让苏辰异样的感觉在苏辰心中升起。
　　玄！
　　苏辰心中此时只能用这个字来形容了，因为这股感觉，只有玄字可以形容才恰当一些。
　　“这里，究竟是哪里？”
　　苏辰一个念头闪过，注意力再次落到这个淡青色的海洋之中，到如今为之，他依旧不清楚这里究竟是何处。
　　这么久的时间，他除了想起了自己是如何昏迷到醒来就在这里的这段记忆外，其他的，便一无所获。
　　不过此时，苏辰心中又一个念头闪过。
　　穿越！
　　“可就算穿越，可我连自己是什么都不知道，有何作用？”
　　苏辰此时有些无奈，但是也没办法，因为此时他能用的，便是自己的意识所覆盖的这淡青色海洋，了解的，也仅限于此。
　　但是这淡青色海洋究竟是什么，自己却什么也不知道。
　　苏辰想了很久，依旧未能想清楚，意识又渐渐变得模糊起来，直到再次沉睡了过去。
　　……
　　等到苏辰再次醒来之时，又不知过去了多长时间。
　　但是这一次的苏醒，苏辰明显感觉到了不一样。
　　那原本不知何物的青色海洋，此时却无比的清晰，就像是自己的身体一般。
　　“这不会就是我自身吧？”
　　苏辰此时不知如何表达才好，这淡青色的海洋，究竟是什么存在？
　　“咻！”
　　徒然之间，在淡青色的海洋之中，一道淡青色光芒顿时飞掠而过，直冲苏辰的意识而来。
　　“轰！”
　　淡青色光芒瞬间击中了苏辰的意识，他的意识仿佛爆炸开来一般，又或是被极度的拉扯，无数的信息涌进了自己的意识或是说识海之中来。
　　庞大无比的信息，仿佛要将苏辰的识海挤爆一般，不断的涌入进来。
　　“盘古……开天……元神……三分清气……太清本源……”
　　苏辰不知自己消化这些信息花了多长时间，他只知道，自己花了很久很久，才从这庞大无比的信息之中，找到了其中最为重要的点。
　　“我竟然穿越回了洪荒，而且还是盘古开天之后，盘古元神三分之一的太清太上？”
　　许久之后，苏辰心中暗道。
　　此念头一起，苏辰的意识便又开始被拉扯一般，此时，青色的海洋不断的缩小开来，太清本源开始汇聚，然后渐渐的演化开来。
　　不知过去多久，青色的海洋已经消失，换而的是一位身穿靛青色道袍，面相儒雅俊秀的青年。
　　他头上盘着道髻，但是头发却略显凌乱，眉心之处，有一个玄奥的青色印记，乃是他的大道印记，太清印记。
　　结合他身上的道意，以及缥缈的大道气息，此时却是愈发的显得淡然与无为。
　　“吾为太清太上！”
　　青年太上徒然抬头望天，口中淡淡开口道。
　　声音缥缈，瞬间传达天地！
　　此前一切的一切，都已成过眼云烟，此时的他，是为盘古三清之一的太清太上。
　　“轰！”
　　徒然之间，一道雷霆之音骤起，顿时响彻九霄云外。
　　下一刻中，便有一道雷霆直劈太上而来。
　　太上神情淡然，只是眉心之处的青色印记愈发璀璨一分。
　　深邃恍若蕴含周天星辰大海般深沉的眼眸之中，一道神光闪过。
　　“嘭！”
　　一道轻响，雷霆化作一层雷霆之光将太上包裹在其中。
　　太上此时双目紧闭，开始吸收这雷霆之光之中的讯息，然后化解开来。
　　“嗡！”
　　许久之中，只见得太上眉心之处的太清印记青光一震，直接震散了这层雷霆之光。
　　“嗡！”
　　太上猛然睁开双眸，灿如星辰的眼眸之中大道轨迹交织纵横，衍化出了无尽玄妙。
　　从这一刻起，他才是真正的太清太上。
　　要知道，他灵魂从后世来，虽然在太清本源之中沉睡许久，但是对于洪荒而言，终究是一个异数。
　　这件事，大道已然知晓，但大道至公，太上虽是异数，但大道之下除了天道，还有那遁去的一，这遁去的一代表众生的一线机缘。
　　洪荒的众生灵皆有可能成为这遁去的一，从而超脱天道，所以大道此时出手，遮掩了太上的一切天机，并且承认了他，让他成为真正的太清太上。
　　“大道……”
　　太上凝望九天之上，缓缓开口道，眉心的太清印记好似更加璀璨了几分。
　　心中想了想后，太上转身，进入了洞府之中。
　　……
　　太上盘膝坐于洞府之中，望着面前的两团清气本源，不禁陷入了沉思。
　　“玉清本源，上清本源……”
　　太上看着身旁的玉清本源和上清本源这两团清气本源，面露思忖之色，许久之后，他淡然的脸上浮现了一抹微笑。
　　“嗡！”
　　他手中结印，而后大手一招，从玉清本源与上清本源之中，抽取了一丝本源清气来，然后糅合在一起，然后打入了自己的身体之中。
　　“轰！”
　　下一刻中，一股浩瀚的气息顿时从太上身上迸发而出，带着精纯的清气本源气息。
　　不过旋即，便被太上压了下去。
　　三清本就同宗同源，所以玉清本源和上清本源被太上吸收进体内并不排斥，不过要完全吸收融合，却也要花一段时间才行，毕竟三清，已经是分出来了。
　　太上做完这一切后，目光深深的在玉清本源与上清本源上停留数息，然后缓缓闭上双眼，开始吸收融合那一丝玉清本源和上清本源。
　　……
　　……

第二章 碎片，本源合一大罗成
　　第二章碎片，本源合一大罗成
　　洪荒，东昆仑山。
　　仙家洞府之中。
　　太上此时盘膝而坐，心神沉浸在修炼和感悟的状态之中，此时灵台清明，抱守归一，心神顿时沉入识海之中。
　　“嗡！”
　　识海一震，而后太上心神幻化成形，盘膝做于识海之中。
　　看着此时不断飞旋的上清本源与玉清本源这两道本源，太上脸上露出些许思忖之色，不知道在想些什么。
　　“虽然玉清本源和上清本源并不算多，但若是融合到我的太清本源之中来，却也有不少的好处……”
　　许久之后，太上口中淡淡说道，深邃的眼眸之中，一道璀璨的神华一闪而过。
　　说做便做，太上此时双手结印，身上乍起一阵太清青光来，一股无形之力从他双手之间的手印之中弥漫开来。
　　那股力量，仿佛亘古苍穹，永恒无尽，从大道尽头而来一般。
　　“轰！”
　　识海徒然传来一阵轰鸣之音，震得识海一阵。
　　太上神色微凛，双眸之中射出两道摄人心魄的光芒来，手中的手印飞快的打入到玉清与上清本源之中去。
　　“太清本源，现！”
　　太上神色一凝，口中轻喝一声。
　　话音刚落，仿佛言出法随一般，整个识海都在颤抖之中，一阵阵玄妙的太清气息正在悄然凝聚之中。
　　“嗡！”
　　时空一震，下一刻中，整个识海变成了青色的海洋。
　　这一刻，识海便是太清本源，太清本源既是识海。
　　在太清本源之中，有着两道光芒，一道乃是金色，一道乃是七彩之色。
　　金色光芒，乃是一座宝塔，正是他的伴生灵宝，天地玄黄玲珑宝塔，乃是功德至宝，防御无双，悬于头顶，基本立于不败之地。
　　这也是在化形之时，太清知晓的事情。
　　他当初清醒意识之时，便不见伴生灵宝的所在，显然那时也未诞生之中。
　　毕竟伴生伴生，也得太上先生了，这灵宝也才出来。
　　至于那另外的七彩之色，太上到如今依旧弄不清楚究竟是什么东西。
　　他只知晓，这是一件法宝的碎片，带着精纯的先天气息与一丝丝微弱的空间之力。
　　这块碎片，太上猜测，或许与自己为何会来洪荒有关，只是自己还未真正参悟透这块碎片的来历与功能罢了。
　　不过如今依然确定了一切，太上便也不再想，安心的操作起眼前的一切来。
　　他一挥手，只见得太清本源之中，一道金光闪过，再见之时，便见玄黄宝塔悬浮于太上的天灵之上，镇压起一切来。
　　此时，整个太清本源安定下来，一阵阵玄妙的大道气息弥漫而出。
　　“嗡！”
　　太上双眸一凝，整个眼眸之中乍现起青色太清本源，丝丝青色的氤氲火焰在他眼中燃烧，身上的气息愈发的缥缈起来。
　　在他天灵之上，一个赤色庆云缓缓浮现，其中五色光芒闪现，这乃金木水火土五气。
　　五气朝元，太乙之境。
　　太上化形虽然没有达到大罗金仙的地步，但是却也是太乙金仙巅峰的存在。
　　以他如今的情况上，此番也不是没有机会达到，便看他此番融合之后的情况了。
　　“本源，融！”
　　太上口中轻喝一声，双眸之中的太清火焰似乎更加璀璨与炙热一分。
　　“嗡！”
　　本源识海一震，而后便有两道青色丝线从识海本源之中延伸而出，一边连接了玉清本源，一边连接了上清本源。
　　“融！”
　　太上一个手印打出，而后青光乍现，而后便见玉清和上清本源之中的本源之力一点点的朝着太清本源丝线之中流转而去，然后被吸收到了太清本源之中来。
　　太上缓缓闭上双眼，开始吸收起这两道本源来。
　　这是最为精纯的本源之力，此时正在不断的被吸收到太清本源之中来。
　　三清本为一体，同为盘古元神所化，所以此时融合玉清和上清本源，对于太上来说，并不算太过困难。
　　基本上是吸收即融合，不断的吸取之中。
　　太上此番为了不让玉清和上清本源受损，所以收取的两道本源只在刚好的度上。
　　此时随着太上的吸收，正在快速的消失之中，估计再有个数年时间，便要被太上完全的吸收融合到太清本源之中来了。
　　“无为而为，太清之道，本源清气，是为道根……源气衍化，有为而清，清之所道，是为太上，无为有为，大道之意……”
　　徒然之间，太上的识海之中响起了一阵阵大道之音，带着无尽的玄妙与缥缈之意，不断的回荡在他的耳畔之中。
　　他心中知晓，这乃是自己所修功法，【无为本源经】的大道总纲，此时正在相助他的融合与参悟大道。
　　“太清本源，无为之道……”
　　不知过去了多久，太上口中徒然轻道一句。
　　话音刚落，便见他赤红的庆云之中，一朵鲜红的莲花正在凝聚之中。
　　三花之一，大罗之意。
　　大罗除了凝聚三花之外，便是初掌法则之力了。
　　大道法则，是最为强大的力量，不仅是参悟大道法则提升修为，亦或是对敌之时，以法则之力来应付，都是有着极大的作用。
　　此时随着太上的不断参悟与吸收，三花之一正在缓慢凝聚之中，而一道道无为之道的细小法则亦是萦绕他的周身之上。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，本源识海一震，玉清本源与上清本源已然被太上全部吸收融合。
　　他的太清本源显得愈发的精纯与强大起来，这已不止单纯的太清本源了，这是融合了一丝玉清与上清本源之后的太清本源。
　　在本质之上，已然发生了改变。
　　“嘭！”
　　便在这时，在太上的庆云之中，传来了一声轻响。
　　下一刻中，便见一抹光芒浮现，而后淹没世间。
　　不知过去多久，这光芒才渐渐收敛，回到了太上的庆云之中，那一朵刚刚凝聚出来的小花之中去。
　　“三花现，大罗成，掌法则，凝道果！”
　　某一时刻之中，一道大道之音从太上口中缓缓吐出。
　　话音落下，他双眸之中大道法则浮现，衍化无尽的玄妙来。
　　这一刻，太上已成功晋升大罗金仙之境。
　　……
　　……

第三章 灵根，太上出手【求收藏，求推荐！】
　　第三章灵根，太上出手
　　识海之中，本源海洋。
　　太上此时已经晋升到了大罗金仙的初期，初掌法则的地步。
　　“大罗金仙之境着实玄妙，这天地规则，大道法则变得愈发清晰起来……”
　　太上双眸之中太清之气涌现，口中轻笑一声道。
　　旋即，他伸出一手，朝着四周的无为法则抓去，顿时将丝丝法则之力抓在手中。
　　不过下一瞬便又散去，再次回归到本源之中去。
　　太上收回手掌，轻轻一挥，赤红色的庆云缓缓没入天灵之中。
　　“咻！”
　　徒然间，太上再次一挥手，一股无形之力在这本源识海之中铺散开来，延伸而去。
　　而后便见一道七彩神华闪过，再见时，便已落入他的手中。
　　“单从这碎片身上，确实看不出什么端倪来，不过既然能带我前来，显然非一般宝物……”
　　太上仔细打量着手中的碎片，灿若星辰的双眸之中，大道法则交织浮现，演化无尽玄妙，仿佛要将这碎片看透一般。
　　许久之后，太上摇了摇头，双眸之中的大道法则消散，再次回归清明之色。
　　“罢了，时机一到，自然便会知晓了……”
　　太上手中一挥，碎片再次飞遁出去，悬浮在识海之中，原来的那片虚空之中。
　　他深深的看了一眼后，便是收回了目光，身躯之上太清青光闪烁，而后身化无尽光芒，消失在了本源识海之中。
　　“嗡！”
　　洞府之中，某一时刻，太上缓缓睁开双眸，深邃的眼眸之中恍若周天星辰大海一般。
　　他目光扫过，眼前的天地规则与大道法则清晰可见。
　　自己也能掌握一些，至于还想掌握得更多，便要靠自己去参悟自身的大道了。
　　太上心中想了想后，双眸回归清明之色，不过其中的那股妙意，却是更加浓郁了几分。
　　太上目光流转，落到了身旁的这两团清气本源之上，脸上浮现些许思忖之色，不知道在想些什么。
　　“看来，我突破时候的大道玄意，倒也是对这两团清气本源有所帮助……”
　　许久之后，太上颔首道。
　　两团清气的情况，倒是比此前要加快了许多，距离化形的日子又近了一步。
　　不过距离什么时候才能化形，这一点太上也不清楚，这还是要看玉清本源和上清本源自己的造化了。
　　太上心中想了想后，便是起身，而后朝着洞府之外走去。
　　离开了洞府之后，太上随手布下了一个阵法，护住这两团清气本源，这才离开了东昆仑。
　　……
　　太上隐于云层之上，一路缓慢飞行。
　　他倒也没有目的，只是一路领略洪荒的山河，缓慢的游历起来。
　　“吼！吼！吼！……”
　　徒然之间，无数道怒吼之音，打断了太上的前行。
　　他从云层往下望去，却是看见了无数只凶兽在相互厮杀，还有跟一些洪荒修士厮杀。
　　“凶兽么？！”
　　太上口中喃喃道，双眸之中大道轨迹浮现。
　　旋即，他手中算了算，哂笑道，“量劫已然末尾，天地即将回归清明……”
　　他不知道这一量劫演化多久了，但是此时算来，倒也不会太远就落幕了。
　　虽然具体时间算不得，但是既然算出处于末尾了，那想来也不会太久了。
　　太上看了看后，便是继续前行，没有在此停留。
　　……
　　太上一路缓慢飞行，转瞬之间，便已过去了数百年时间。
　　这一日，他来到了一处山峰的云层之上，望着下方凶兽聚集之地，眼中闪过一丝诧异之色，而后目光在此地打量起来。
　　“原来是一株上品先天灵根，难怪聚集了这么多凶兽在此……”
　　太上微微颔首，恍然道。
　　先天灵根，那股蕴含的先天气息可是极为的浓郁，而且，在先天灵根附近，灵气更是要比其他地方浓郁，这些都是聚集凶兽在此的原因之一。
　　太上心中想了想后，便是从云层之中缓缓落下了身形，然后朝着凶兽聚集之地汇聚而去。
　　“吼！吼！”
　　太上的出现，引起了所有凶兽的怒吼，它们此时怒视太上，不过它们虽为凶兽，但也能感受到太上身上那股恐怖的威压，是以没有立即出手。
　　“吼！”
　　一只足矣媲美太乙金仙初期的凶兽朝着太上冲来，怒吼连连，巨大的身躯之上闪烁起了璀璨的光芒，气息愈发的浓郁起来，狂暴之意尽显。
　　太上见此，神色微冷，手中一抬，而后一挥，一股无形之力顿时席卷而出，而后便见那只凶兽直接被太上击打出去，抹杀一切，彻底陨落了。
　　以大罗金仙初期对太乙金仙初期，这本就没有什么悬念，境界相差太大了。
　　太上那略显凌乱的头发，此时微微飘扬起来，他缓缓朝着凶兽走去，手中轻轻挥出，恐怖的力量席卷而出。
　　数息之后，太上将此地的凶兽全部击杀，清空了此地，露出了灵根的模样来。
　　“原来是五针松，倒也算是不错的灵根了……”
　　太上看了一眼，便已知晓此灵根的名字，作为上品先天灵根，五针松已经算是不错的灵根了。毕竟只要沾上了‘先天’二字，哪怕只是下品，都是不简单。
　　太上手中淡淡一挥手，一道青光闪过，而后五针松便已消失在了原地，已被他收了起来。
　　做完这一切之后，太上便是继续前行。
　　……
　　太上接下来倒是一路走走停停，虽然收了一些灵物，但也算不得多珍贵，不过是看得上眼，便也收了。
　　至于有阻拦的凶兽，太上也一并解决了。
　　这一量劫的主角本就是这些凶兽，解决这些凶兽不但不会沾染什么因果业力，反而还是功德之事。
　　不过太上也不会刻意的去做些什么，无为之道，无为而为，顺其自然，道法自然，这方为无为之道。
　　所以这一路太上都是顺其自然而为，顺便感悟自己的道。
　　所以这一路下来，太上的修为亦是有些松动，好似要突破到了大罗金仙中期了。
　　不过此时太上还不想突破，等游历回去之后，再行突破也不迟了。
　　心中决定好之后，太上便又继续的前行起来，或隐于云层，或行走大地，一切都没有固定的行踪，皆是顺其自然而为。
　　……
　　……

第四章 凶兽穷奇，交手【求收藏，求推荐！】
　　第四章凶兽穷奇，交手
　　时间，在洪荒之中向来是不值钱的，不论是修士闭关，还是诸如太上这般在洪荒之中游历，都是在不知不觉之间，便悄然流逝。
　　“便已过去五百年了么……”
　　太上停在洪荒的某处云层之上，目光落到了洪荒大地之上，口中喃喃道。
　　这五百年来，太上并未感觉自己走了多远，但是时间却是过得很快。
　　“算算时间，距离突破大罗金仙中期的日子已经不远了，此番再走三千年之后，便可以返回东昆仑了……”
　　太上稍稍感悟了一下自身的情况之中，心中暗道一句。
　　他这些年走过来，对于自身‘无为之道’的领悟却是进展不小，再加上此前的一些积累，倒是无限接近大罗金仙中期了。
　　他算算时间，千年时间也是差不多，届时返回东昆仑之后，相信不久便可以突破了，然后朝着更高的天地前行。
　　……
　　心中打定了主意之后，太上便是继续前行。
　　他速度依旧不快，一路缓慢而行，若是遇到一些看得上眼的灵植灵物，他都会顺手取走。
　　若是有凶兽拦路，也是一并解决了。
　　如此走走停停，转眼之间，便又是五百年过去。
　　这一天，太上来到一处云层之上，望着万亿里之外的一处山脉，眼中闪过一丝诧异之色。
　　“这么多凶兽聚集在此，莫不是又有什么宝物灵根现世？”
　　太上脸上露出些许思忖之色，口中觉有所思的说道。
　　心中想了想后，太上平静的脸上露出一抹淡笑，说道，“不管是与不是，前去看看便是了……”
　　话音落下，太上身形一闪，化作一道青光，朝着那处山脉遁去。
　　数息之后，太上便是来到了山脉的云层之上，看着这凶兽聚集之处，那几位浓郁的灵气与玄妙之意，太上不用想便知晓了，这里又有宝物。
　　“此番现世的宝物看来不一般，这凶兽的实力都比此前的要高出不少，为首的那只凶兽，实力都足矣媲美大罗金仙了……”
　　太上深邃的眼眸之中神光涌动，在这些凶兽之上扫过一眼，口中淡淡道。
　　目光最终定格在了那凶兽之中，为首的那只足有数万丈大小的巨大凶兽身上。
　　“这是，凶兽穷奇？”
　　太上眉头微挑，口中惊讶道。
　　此凶兽形似虎像，长有一双翅膀，头顶之上有一对淡金色的犄角，巨大的眼眸之中闪烁着寒光，周身上下笼罩着一股恐怖的气息。
　　虽然太上没见过穷奇，但是以他此时的修为，想要知晓此凶兽的名字还是不难的。
　　不过作为四大凶兽之一的穷奇，此番被自己遇到了，太上确实感到一丝惊讶。
　　“吼！”
　　徒然之际，一道震彻天地，响动寰宇的怒吼之音在天地之中响起。
　　下一刻中，便见这怒吼之音所化滚滚音波，向着四周席卷开来，所过之处虚空破碎，山峰河流不断湮灭，大地正在颤抖。
　　所有的音波，此时朝着太上之处席卷而来。
　　太上见此，双眸微眯，但是脸上神色却是没有丝毫的变化，仿佛这样的音波攻击在他心中翻不起丝毫的波澜一般。
　　“嗡！”
　　一层淡淡的金色光芒在他身前凝聚，而后便见音波与这层金色光芒相撞在一起，一股肉眼可见的冲击不断的席卷开来，天地之间一片狼藉。
　　“也罢！”
　　太上口中轻道一声，挥手之间散去了金色的屏障，而后朝着凶兽所在的区域飞去。
　　既然穷奇已经发现了他，太上便也不打算再隐藏身形的，毕竟宝物乃是有缘者居之。
　　被自己遇上了，那就说明有缘，不争夺一回，怎么知道能不能得到。
　　……
　　数息之后，太上缓缓从虚空之中落下，神色平静的看着此地的所有凶兽。
　　“吼！”
　　穷奇再次怒吼一声，巨大的眼眸之中闪过一丝忌惮之色。
　　来人的修为极高，便是自己，都不一定能胜过。
　　不过既然太上在此了，穷奇自然也不会退缩，对于挑战它的人，只能抹杀了。
　　“吼！”
　　怒吼之音再次响起，而后便见所有凶兽冲向了太上。
　　虽然这些凶兽实力不高，但是以它们巨大的身形冲击，太上也不会站在那里给它们撞击。
　　“法则，现！”
　　太上神色一冷，口中轻喝一声，一手指出，无尽的法则之力涌现，而后朝着凶兽群缠绕而去，那些被法则之力波及的凶兽，纷纷陨落其中。
　　太上手中不断挥出，每一次都是带走了一大波凶兽的生命，他缓缓朝着穷奇走去。
　　“吼！”
　　穷奇怒吼一声，而后遮天蔽日的巨大脚掌朝着太上拍落而下。
　　“轰！”
　　巨大的掌风拍落，山峰轰然崩塌，大地龟裂成了一道道如怒龙一般骇然裂痕来。
　　那虚空，此时节节破碎，化为碎片的海洋，与巨大的脚掌一同，朝着太上淹没而来。
　　“嗡！”
　　太上神色不变，灿若星辰的眼眸之中一道金光闪过，而后便见一座金色宝塔悬浮在他的天灵之上。
　　“轰！”
　　一声雷霆之音震彻九霄，恐怖的冲击席卷开来。
　　穷奇被这股力量震退，巨大的眼眸之中浮现了一丝震惊之色。
　　但是它此时也顾不得其他了，因为太上的攻击已经落下。
　　此时，全由法则之力化作的一柄巨大法则之剑轰然斩落而下，所过之处，虚空破碎，重归混沌，而后混沌之气又湮灭其中，形成了一片真空地带。
　　穷奇此时发现，自己已被这柄巨大的法则之剑锁定，只能硬接这一击。
　　“吼！”
　　穷奇怒吼一身，身躯再次暴涨数万丈，在它身上，一层淡淡的光芒浮现，而后以自身身躯硬接这一道法则之剑。
　　“轰！”
　　一点寒芒闪现，旋即神光淹没世间！
　　那股巨大的冲击之力，直接将太上震退数十万里，踩碎了无数虚空。不过太上神色依旧淡然，平静的看着此时被自己重创的穷奇。
　　穷奇虽然有媲美大罗金仙初期的实力，但是它与太上不同，它无法使用法则之力，只能以自身肉身的实力来硬接。
　　所以这一击之下，高下立判。
　　太上伸出一手，手中金光闪现，无尽的法则之力凝聚，那一道道无为之道的法则散发着无比恐怖的气息，而后再次凝聚出了一柄数万丈大小的法则之剑，悬浮在穷奇的头上。
　　穷奇心中一惊，赶忙要逃！
　　一击之下它已重创，所以这一剑落下，自己肯定得陨落在这一剑之下。
　　以它这种级别的凶兽，自然是惜命，打不过自然是要逃的，可不会在此与太上死拼。
　　……
　　……

第五章 先天悟道茶树，乾坤【求收藏，求推荐！】
　　第五章先天悟道茶树，乾坤
　　洪荒，某处区域，一处山脉之中。
　　穷奇不想陨落在此，在那巨大的法则之剑凝聚之时，它便转身要逃了。
　　可是下一刻，它便发现自己的身躯根本动不了。
　　它目光向上望去，只见得一座巨大的金色宝塔镇压这方天地，将此间的所有一切镇压在此，无法动弹一分。
　　而镇压自己身躯的那股庞大力量，正是从这座宝塔之上散发开来的。
　　“哧！”
　　一道剑鸣之音响起，回荡在天地之间。
　　法则之剑之上绽放着璀璨的金光神光，在穷奇的惊惧的目光之中，轰然斩落而下。
　　穷奇看着法则之剑斩落而来，面露死灰之色。
　　“噗嗤！”
　　法则之剑斩落而下，直接将穷奇的身躯斩落成了两半，而后轰然倒下。
　　太上见此，手中一挥，法则之剑化作丝丝法则之力，融入到了虚空之中，消失不见。
　　而后玄黄宝塔化作了一道流光，没入了太上的眉心之中。
　　做完了这一切之后，太上这才看向了刚才穷奇守护之地，而后青光一闪，便是失去了他的身影，再见之时，已是处于那处区域之中。
　　“灵根？！”
　　太上望着眼前一株只有十丈多高的灵树，眼中闪过一道精芒。
　　“果真是造化，果真是玄妙……”
　　太上感受着灵根之上散发出来的气息，闻之，似乎心神都是为之一清，果真是十分玄妙。
　　而至于能在此遇到这株灵根，也着实是造化。
　　这一饮一啄，莫非天意！
　　太上心中暗笑一声，睁开双眼，再次望向了这株灵根。
　　短短数息之间，他便已知晓了这株灵根的来历。
　　“悟道茶树，上品先天灵根……”
　　太上口中轻声道，淡然的脸庞之上浮现了一抹笑意。
　　他游历洪荒这么久时间以来，这个级别的先天灵根，确实十分罕见，这也算是这些年以来，他最大的收获了。
　　这先天悟道茶树虽然不能与极品灵根，人参果，蟠桃树等相比，但是也极为难得了。
　　作为洪荒的第一颗茶树，悟道茶树有着独特的作用。
　　太上目光在悟道茶树之上仔细的打量着，悟道茶树枝叶繁茂，每一根树枝上的每一枚的叶片都各不相同，叶片碰撞间似有玄妙道音传出。
　　数息之后，他缓缓走向茶树，越是靠近，枝叶散发着诱人的清香，只是气味就让人头脑为之一清，主干苍劲有力宛如一条欲要腾飞的巨龙一般。
　　太上看了片刻之后，笑了笑后，缓缓说道，“既是机缘，便随吾走吧！”
　　说罢，手中一挥，一道青光闪过，再看之时，便已没有了悟道茶树的踪影。
　　做完这一切之后，太上满意的点了点头，而后临空而起，准备离去。
　　“道友，留步！”
　　徒然之际，天地之间响起了一道声音。
　　太上闻言，目光落到了亿万里之外，只见得一道虹光闪过，而后便是出现在了太上身前不远处，化作了一道身影。
　　太上神色平静的看着他，脸上古井无波，看不出他此时在想些什么。
　　他仔细的打量着眼前面相中年的道人，刚才的话，便是他开的口。
　　在太上打量他的同时，那道人亦是在打量着眼前的青年道人。
　　只见他头上盘着道髻，但是头发却略显凌乱，眉心之处，有一个玄奥的淡青色印记，一股玄妙浩瀚的大道气息从这印记散发开来。
　　只一眼，他便感觉眼前这青年道人非同一般，那股道意若隐若现，十分缥缈无为，但是却与天地融为一体，自然而然。
　　道人深深的看着太上，眼中一道神光闪过，而后淡笑开口道，“吾乃乾坤，见过道友。刚才此地霞光万丈，气息冲天，不知道友可是知晓发生了何事？”
　　“乾坤？！”
　　太上神色泛疑，眼前的中年道人，便是那混沌魔神转世之身的乾坤老祖？
　　以太上的感应之力，能够清楚的感知到乾坤的修为与自己相当，皆是处于即将进入大罗金仙中期的地步。
　　这样的实力，在此时的洪荒之中，已经算是顶尖的存在了。
　　至于他口中所说，太上心中更是知晓，那乃是玄黄宝塔的异象与气息，将这一位给吸引过来了，想要来捞好处。
　　太上看着他，淡淡开口道，“吾来得晚，只见得一道金光往东南方而去，道友若追，或许能够将其拦下……”
　　说罢，太上便是转身欲走。
　　“那道友可知此地的灵根哪去了？据吾所知，凶兽穷奇盘踞在此，想要取这灵根，便要解决了穷奇，方才可以做到……”
　　乾坤再次开口，脸上闪过一丝异色。
　　他顿了顿，继续道，“吾猜测，这株灵根，应该落到道友手中了吧！”
　　闻言，太上转身看着他，似笑非笑的说道，“你知道得倒还不少，连灵根跟穷奇都知道，那你又岂会不知道这里发生了何事？”
　　乾坤看着太上的目光，双眸微微眯起，一道寒光掠过其中。
　　数息后，他淡漠开口道，“道友已经将所有的宝物都得到手，这未免有些多了吧，吾只想要那座宝塔，只要道友交出，吾立马离去，如何？”
　　闻言，太上神色平静的看着他，虽然早知道乾坤的目的，但是此时听他说出来，太上依旧觉得有些可笑。
　　“既然道友知晓宝物在吾手中，那想要吾交出来是不可能的，你若想要，便自己来取。”
　　虽然乾坤与自己修为相当，但是太上却丝毫不惧。
　　除此之外，还有一个原因。
　　那就是太上此时也打上了乾坤的主意，他身上的法宝并不比自己少。
　　若是自己反过来取得他的法宝，那这一趟的收获也就多了。
　　乾坤闻言，双眸之中迸射出两道骇人的寒光，口中冷声道，“既然如此，那吾就领教道友妙法了……”
　　对于那座宝塔，乾坤志在必得，那座宝塔的玄妙他距离数万亿里都感受到了。
　　这样的法宝，自己怎么可能放过。
　　洪荒之中，弱肉强食，想要占据法宝，便要看有没有那个实力，不然的话，即便是你的法宝，别人也能抢夺过来。
　　乾坤此时，便是这样的想法。
　　不管这宝塔是不是太上的法宝，先抢了再说。
　　只要抹杀了太上，那他身上的所有宝物就是自己的，包括那株自己觊觎已久的灵根。
　　心念至此，乾坤眼中一冷，手中掐诀，一道青光闪过，朝着太上激射而去。
　　……
　　……

第六章 交战乾坤道人【求收藏，求推荐！】
　　第六章交战乾坤道人
　　洪荒，某处区域，虚空之中。
　　太上看着激射而来的青光，眼中法则交织浮现，已然看透了青光的本质。
　　那是一把尺子型的法宝，乾坤尺。
　　“上品先天灵宝！”
　　太上心中暗道一声，这乾坤道人的家底倒也是丰厚，这一出手便是一把上品先天灵宝。
　　“法则，现！”
　　太上淡淡挥手，无尽的法则涌现，勾勒出了一方法则与规则之力，青光速度虽快，但终究慢了法则与规则一丝。
　　此时落入这方区域之中，速度以肉眼可见的速度慢了下来。
　　乾坤见此，神色微凝，太上对于大道法则与天地规则的领悟，要超乎自己心中所想。
　　本以为一位大罗金仙初期巅峰的神魔，能够领悟的大道法则与天地规则也就仅限于那一丝，可是没想到，太上领悟的，超过他境界不少。
　　即便是自己此时，都不一定能有这领悟。
　　心中这样想，但是乾坤手中的动作却是不慢，法决再变，口中轻喝一声，“乾坤一气，世分阴阳，着！”
　　原本速度变缓的乾坤尺，此时青光大涨，一股浩瀚的乾坤气息顿时席卷开来，速度再一次提升了起来。
　　太上看着此时威力再次暴涨的乾坤尺，手中一动，无尽的法则交织，凝聚出了一把三尺青锋，而后往上一挡。
　　“当！”
　　仿佛是金戈交鸣之音，回荡在天地之间。
　　下一刻中，便见乾坤尺倒飞回去。
　　乾坤有些惊讶的看着太上，他没想过，法则之力还能这样用？而且，威力还不小，一击便将上品先天灵宝级别的乾坤尺挡回。
　　但是他也没有太多时间去思考这些，太上手中的法则之剑再次斩落而下。
　　这一剑仿佛不存在于这方世界一般，乾坤此时已经被剑气锁定，躲无可躲，只能硬接太上的这一剑。
　　法则之剑斩落而下，一切时空尽皆破碎，无尽的混沌之气裹挟着恐怖的剑气，与那无尽的虚空碎片一起，朝着乾坤淹没而来。
　　乾坤见此，神色一惊，手中一挥，天灵之上升起一图，绽放着阵阵乾坤青光，将他周身护住，而后手中的乾坤尺再次刷出，威势一阵强过一阵。
　　“轰隆隆！！！”
　　一连串轰鸣之音响彻九霄，只见得乾坤尺被太上打飞出去，而乾坤自己亦是被这股恐怖的冲击所震退亿万里之地，压碎了无尽虚空。
　　太上神色淡然，略显凌乱的头发此时无风自飘，身上的道意愈发的缥缈起来。
　　不知何时，他已经出现在了乾坤尺之前，大把将其抓在手中。
　　“嗡！”
　　乾坤尺不断震动，想要挣脱太上的大手，但是始终无法成功，被太上的法力所镇压。
　　他手中一动，将其收了起来，让玄黄宝塔协助镇压。
　　做完这一切之后，太上这才看向了此时再次飞来的乾坤道人。
　　乾坤脸上神色阴沉如水，看着太上沉声道，“你将乾坤尺交还给吾，吾立马就走，绝不在与道友纠缠……”
　　本以为能胜过太上，抢夺他手中的法宝，可是却没想到，太上对于大道的感悟这么强悍，自己根本就不是他的对手。
　　而且，就连自己的法宝，都被他夺取了。
　　他现在已经萌生了退意，只要太上归还他的法宝，他绝对不再纠缠。
　　“上品先天灵宝，极品先天灵宝，乾坤，你家底不弱啊！”
　　太上目光看着乾坤头顶之上的乾坤图，口中淡淡道。
　　眉心的太清印记绽放着璀璨的青光，身上的气息缓缓攀升起来，虚空不断扭曲起来。
　　乾坤闻言，神色一变。
　　他没想到，自己打太上主意的同时，太上也在打自己的主意。
　　自己没有真正见识过太上的法宝，但是自己展现出来的法宝，却足矣让太上觊觎了。
　　看太上此时的模样，他知道，太上也是不打算善了了。
　　心念至此，乾坤的眼中的神色再次一沉。
　　“嗡！”
　　太上可不与乾坤废话，手中一动，法则之剑再次斩落而下，这一剑，已经是太上动用现在所能掌握的最强法则之力了。
　　这一剑，隔断了一切时空，便是命运长河，都被这一剑所斩断，这一剑的威力，足矣将一位大罗金仙初期斩落在剑下。
　　乾坤神色大变，但是这一剑已经将他锁定，无法躲开。
　　“嗡！”
　　天灵之上的乾坤图绽放着璀璨的青光，将防御开启到最大，用来挡住太上这一剑。
　　“轰！”
　　乾坤倒飞亿万里，血洒虚空，乾坤图上的青光黯淡了几分。
　　而此时，太上的攻击再次袭来。
　　“乾坤图！”
　　乾坤神色一冷，手中的乾坤图再次祭出，与太上交战在一起。
　　而此时，护住他周身，乃是另外一件至宝，乾坤鼎。
　　看着乾坤天灵之上悬浮的一尊三足青铜鼎，太上眼中一抹精芒闪过。
　　“轰！”
　　一道雷霆之音，双方各自倒飞，而后又再次交战在一起，湮灭了无尽区域。
　　虚空破碎，混沌之气侵袭而来，但又在这股恐怖的冲击之中湮灭，化作真空地带，延绵亿万里之地。
　　乾坤虽然有着至宝乾坤鼎守护，但是太上的攻击反震之力依旧让他十分不好受。
　　至于他手中的乾坤图，这乃是防御型的法宝，此时用来攻击，确实是弱了几分。
　　“哧！”
　　法则之剑再次斩落，这一剑，已经超过他此前的最强一剑。
　　一切过去，现在，未来，这一刻全部轰然崩塌，一切力量均被斩断开来，时光在激荡，因果在颠倒，造化毁灭纷纷扰扰……
　　“轰！”
　　一点寒光乍现，旋即神光淹没世间！
　　乾坤再次被轰飞，这一击，他已然重创，连手中的乾坤图，都已脱手。
　　太上此时也是不好受，这一剑已经超过他的法力承受范围。
　　“嗡！”
　　身躯一震，潮水般的灵气涌入，他的苍白如纸的脸色终于恢复了几分。
　　总的来说，他的情况比乾坤好。
　　大手一抓，将乾坤图抓在手中，而后收了起来。
　　“噗！”
　　乾坤见此，一口鲜血再次吐出，狠狠的看着此时再次袭来的太上。
　　“嗡！”
　　乾坤鼎转，将一切剑气挡下，而后化作遮天蔽日的巨鼎，朝着太上镇压而来。
　　……
　　……

第七章 自爆，晋升大罗中期【求收藏，求推荐！】
　　第七章自爆，晋升大罗中期
　　洪荒，某处区域，无尽虚空之中。
　　看着镇压而来的乾坤鼎，太上平静的脸上终是泛起了一丝波动。
　　若换作一般神魔，乾坤鼎的镇压确实有可能被乾坤得手，不过太上有天地玲珑玄黄宝塔在手，却也不惧乾坤鼎。
　　只见得太上手中一挥，大道轨迹在他手中浮现。
　　“轰！”
　　下一刻中，便见得一道金光闪过，一座玄黄宝塔徒然浮现，与乾坤鼎相撞在一起，将乾坤鼎震退，而后悬浮在太上的天灵之上。
　　心念的法宝在前，但乾坤心中已经没有多少心思了。
　　太上此时疯狂的攻击着他，虽然此时的剑势没有刚才的恐怖，但是每一剑的威力依旧不弱，再加上玄黄宝塔，他此时只能被动防御。
　　“咻！”
　　徒然之间，太上眉心的太清印记一闪，而后便有一道青光闪过，直接穿透了乾坤鼎的防御青光直接将乾坤打伤，鲜血狂吐。
　　乾坤神色惊骇的看着他，刚才那一道青光是什么，他根本就无法看清。
　　但是能穿透乾坤鼎的防御，这显然不是凡物。
　　太上手中还有多少法宝，乾坤不知，但是他此时展现的，无一不是顶尖的宝物。
　　“轰！”
　　法则之剑与玄黄宝塔再次落下，将乾坤震飞亿万里之地，身上的伤势雪上加霜。
　　而太上的攻击，依旧如****般袭来，没有一丝的间断。
　　“你真要拼得鱼死网破吗？”
　　乾坤神色惊惧，大声喝道。
　　回应他的，是太上更加猛烈的攻击。
　　“吾就算是陨落，也不会让你好过……”
　　乾坤心一横，神色一冷，口中狠狠道。
　　话音落下，便见他身躯不断涨大起来，身上的气息爆炸。
　　自爆！
　　太上心中清楚，如此之近的距离，乾坤的自爆威力足矣落下一位大罗金仙。
　　第一时间，将玄黄宝塔的防御开到最大，护住周身，而后法则之力缠绕身躯，做第二层防御，而后身形暴退数万亿里。
　　“轰！”
　　一点光芒浮现，旋即淹没世间！
　　数息之后，一道雷霆之音震彻九霄，响动寰宇。
　　恐怖的冲击以乾坤自爆为中心，不断的席卷开来，湮灭方圆亿万里之地，所有的山脉河流，灵气虚空，全部湮灭其中。
　　方圆万亿里天地，此时万物寂灭，狼狈不堪。
　　太上此时的防御虽然恐怖，但是这股反震之力依旧让他受创，实力十不存三四。
　　不过至少，没有其他的事情。
　　看着乾坤陨落之处，那一悬着一尊巨大的青铜鼎，他眼中神光一闪，大手一卷，将乾坤鼎卷了过来。
　　此时的乾坤鼎已经无主，虽然宝物有灵，会自动逃脱，但是太上第一时间收了过来，倒也没让乾坤鼎飞遁走。
　　将乾坤鼎收了起来之后，太上目光扫过一眼后，便是朝着远处遁去。
　　……
　　太上这一趟收获极为丰厚，不仅得到了上品先天灵根悟道茶树，更是得到了乾坤的所有宝物，乾坤尺，乾坤图，以及乾坤鼎。
　　除此之外，太上在与乾坤交手之中，法则的运用更是提升到了一个新的地步，更是打破了自身的桎梏，法则领悟，已经是晋升到大罗金仙中期了。
　　至于自身境界，亦是即将水到渠成，不过太上此时伤势不轻，他需要先疗伤之后，再行突破之事，反正法则已经达到了，境界亦是即将水到渠成。
　　只要恢复伤势，将法力提升上来便可以突破了。
　　……
　　太上飞掠了万万亿里之地后，终于寻得了一处灵气较为充足的山脉，而后遁入其中，在其中的一处山峰之中修炼起来。
　　他身上的伤势不算轻，若非玄黄宝塔的防御恐怖的话，太上还真可能被乾坤拖下水。
　　不过可惜，终究还是太上棋高一着。
　　与乾坤的交手，也太上的法则运用磨练到了一个新的地步。
　　这也是在交手乾坤之时，太上心中的一个决定。
　　用乾坤来磨练自己的法则之力，然后便可借助突破桎梏，晋升大罗金仙中期。
　　而结果，太上成功了。
　　太上盘膝坐下之后，便是闭上双眼，开始恢复起来。
　　“嗡！”
　　四周的灵气仿佛决堤的洪水一般，疯狂的朝着太上涌来。
　　他开始运转起来，然后疯狂的吸收这些涌来的天地灵气，恢复起自身的伤势来。
　　……
　　岁月如砂砾，如川流，不舍昼夜地流走。
　　转瞬之际，便已千年时光过去。
　　太上经过了千年的恢复之后，身上的伤势已经完全恢复了下来。
　　不仅如此，他现在的法力，已经是实实在在达到了大罗金仙的中期了。
　　只要等太上凝聚出三花的第二朵花，便可以真正晋升大罗金仙中期之境了。
　　识海之中，太上心神幻化成型。
　　“嗡！”
　　本源在波动，大道在轰鸣，一切法则不断缠绕演化。
　　一阵阵大道之音回荡在识海之中，太上此时心神放开，不断的参悟起来。
　　【无为本源经】的参悟，太上已经有了新的突破，此时便是不断的发起冲击。
　　“地花，凝！”
　　某一时刻之中，太上猛然睁开双眼，灿若星辰的眼眸之中迸射出两道骇然的神光来。
　　话音落下，言出法随！
　　本源识海之中，无尽的无为法则不断凝聚，而后朝着太上的庆云之中汇聚而去。
　　“嗡！”
　　光芒绽放，而后便见第一朵花天花之旁，又有一朵新的三花浮现，地花。
　　随着地花的不断凝实，太上的境界开始晋升起来。
　　“嘭！”
　　一声轻鸣之音在识海之中响起，太上打破了境界的屏障，成功晋升到了大罗金仙中期。
　　太上心中一喜，不断的凝实最后的一点法则。
　　“嗡！”
　　氤氲之气萦绕的庆云一震，而后所有的法则消散，那朵地花此时绽放着极为绚丽的神光来，将整个本源识海照得极为明亮。
　　“地花，成！”
　　太上口中轻道一声，而后缓缓睁开双眼，眼中闪过一道喜色。
　　成功晋升大罗金仙中期，比预想的要快了一些，倒是不错的收获。
　　心中一动，庆云缓缓降落，直到没入了太上的天灵之中。
　　太上淡然一笑，而后心神开始消散，回归本体，本源识海，再次回归平静。
　　……
　　……

第八章 返回东昆仑，凶兽量劫爆发【求收藏，求推荐！】
　　第八章返回东昆仑，凶兽量劫爆发
　　洪荒，某处山脉之中。
　　一处山峰之上。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上缓缓睁开了双眼，深邃的眼眸之中恍若蕴含周天星辰大海，神光闪动其中，如璀璨的星光一般。
　　“终于晋升大罗金仙中期了……”
　　太上淡然的脸庞之上浮现了一抹笑意，轻声道。
　　今次修为晋升的时间，比太上原来设想的时间，要提早了几千年。
　　不过这也是法则磨练，借此突破桎梏的好处，能够加快晋升的时间，不过不一定每次都成罢了，这一次，算是太上的机缘。
　　“今次游历收获颇丰，不仅得到了先天灵根，更是得到了乾坤道人的法宝，倒是出乎了意料之外……”
　　太上心中想了想后，口中轻笑道。
　　“既如此，那便按计划，此行过去千年之后，便返回东昆仑……”
　　心中打定了决定之后，太上便蓦然起身，而后化作一道青光，消失在了天际。
　　……
　　虽然此番正处于凶兽时期，洪荒之中，有着不少的宝物还未被其他神魔所得。
　　但是太上这五百年来，一路前行而来，却也没有得到其他较好的宝物了，即便是灵根，都没看得上眼的。
　　至于先天灵宝之类的，就更别想了。
　　虽然此时的洪荒较早期，但是宝物之事，毕竟还是要讲究一个机缘之事。
　　况且，此时有不少宝物不到出世的时机，所以太上遇不到亦是正常。
　　不过太上也不在意，反正此番游历，已经得到了不少的宝物，此行还能不能再得到其他的宝物，太上反而不怎么在意了。
　　况且，自己此行还突破了修为境界，所有的收获都超出了自己的预料，此时没有再遇到机缘，对太上此时来说，已然问题不大了。
　　单纯看看洪荒的山川河脉，地势地脉的壮阔，这对于太上而言，也是有些好处，至少在心境之上，能有一些提升。
　　如此，太上便又前行了三百余年之后，确定了不再前行之后，他便是踏上了返程之途。
　　返程的速度，太上都是没有走得多快，他隐于云层之上，将心神一分为二，一边参悟自己的无为之道，一边在洪荒之中观察。
　　此时的洪荒，并未有多少神魔与修士在洪荒之中行走或出世，此时除了凶兽，还是凶兽。
　　“凶兽的形势变得愈发的复杂起来了，相信不久之后，量劫便要彻底爆发了……”
　　太上看着此时洪荒之中，那不断涌现的杀机，以及不断厮杀的凶兽，口中喃喃道。
　　这一量劫演化了多少个元会，太上心中并不清楚，他化形之后，量劫便已走到了这个地步，看此情形，量劫彻底爆发的时间已经不远了。
　　心中想了想后，太上便是继续赶路起来，速度也是提了不少。
　　如此，便又是五百年的时间过去。
　　而此时，太上距离东昆仑山的距离已经十分接近了。
　　又三百年之后，太上终于返回到了东昆仑山上。
　　……
　　洪荒，东昆仑山。
　　山巅，一处仙家洞府之中。
　　太上缓缓从虚空之中落下，看着自己设下的守护阵法，有被冲击过的迹象，但是却也没有受到多大的破坏，想来到此的凶兽实力不高。
　　在无法破开自己的阵法之后，这些凶兽便离去了。
　　太上淡淡一笑，而后手中一挥，打开了阵法，而后又再次布下了一个威力更加强悍的阵法之后，这才进入了洞府之中。
　　以他此时的修为布下的守护阵法，即便是大罗金仙中期的神魔，想要破除都是不易。
　　所以，能破他这阵法的，除非是大罗金仙后期以上的神魔方才能做到。
　　而这样的神魔，在此时的洪荒之中，已经算是顶尖的存在了，在知晓有这样的阵法之后，自然不会贸然去破。
　　毕竟在不明情况之下，去得罪一位这样的存在，可不是明智的选择。
　　所以，用这座阵法来保护这里已经是足够了。
　　洞府之中。
　　太上看着此时玉清本源和上清本源正在加速的演化之中，比之他离开之时，要快上不少，气息亦是愈发的浩瀚与缥缈起来。
　　相信上清与玉清本源的化形时间已经是不算太远了，估计等他祭炼完法宝之后，便能见到这两团清气本源化形了。
　　心中想了想后，太上便是直接盘膝而坐，开始祭炼起此番得到的法宝来。
　　乾坤尺，乾坤图，乾坤鼎，这三件法宝品阶不低，即便是太上此时的修为境界，也要花费不少时间才行。
　　不过在洪荒之中，最不缺的，就是时间。
　　而且，太上此时也不急，开始缓慢的祭炼起来便是了。
　　……
　　洪荒大地，各个区域之中。
　　此时，随着量劫的演化，凶兽的厮杀，此时洪荒之中杀机弥漫，无尽的煞气涌现，更加推动着量劫的进行。
　　如此，洪荒之中，又是十个元会的时间过去。
　　此时，量劫已经是走到了尽头，只差一个导火索，便会彻底爆发起来。
　　洪荒之中，无尽的杀机与煞气纵横交错，恐怖的景象不断浮现。
　　凶兽的厮杀，一些出世较早的神魔此时已经参与其中。
　　不过这些神魔与修士却不是相互厮杀，而是斩杀凶兽。
　　不仅是一些神魔与修士，此时，更有不少洪荒之中的一些种族，诸如，龙族，凤族，麒麟一族，虎族，玄武一族等等，都是斩杀凶兽，参与进来。
　　这一刻，量劫一点即燃，全部爆发起来。
　　整个洪荒之中，全部一片末日的景象一般。
　　而作为与穷奇齐名的四大凶兽的另外三只凶兽，饕餮，混沌和梼杌。此时，正在被不少神魔与虎族和玄武一族攻击。
　　如此，凶兽的死伤开始加剧，无尽的凶兽与神魔，以及一些先天种族族人的陨落，更是使得此时的量劫愈发的凶险起来。
　　但此番量劫，凶兽乃是量劫主角，只有将凶兽全部斩杀，量劫方才会落幕。
　　这一点，这些先天种族和神魔心中皆是知晓，所以哪怕此时量劫凶险程度再次提升，此时也不能罢手，只能继续斩杀了。
　　直到，量劫真正落幕。
　　……
　　……

第九章 我闭关了一个量劫【求收藏，求推荐！】
　　第九章我闭关了一个量劫
　　洪荒，某处区域，一座山峰之上。
　　此山，名为天绝山。
　　此时，天绝山上聚集了不少神魔与先天种族。
　　一位古稀模样的道人，龙族，凤族和麒麟一族等等先天种族，此时全部将天绝山范围亿兆里之地给包围了起来。
　　“嗡！”
　　与此同时，有着两道身影在高达百余万丈的天绝山上浮现，然后与他们对峙了起来。
　　这两道身影，一道身着黑色衣裳，漆黑的双眸之中黑气涌动。
　　而另一道身影，却是狮首道身，三只手，腹部之上更有一只血手长出，身下八只脚，恍若蜘蛛一般。
　　他，便是凶兽皇者，神逆了。
　　“量劫，该落幕了！”
　　徒然间，那古稀模样的老者淡淡开口道。
　　“哼，汝是谁？”
　　神逆此时修为已经恢复到了大罗金仙巅峰，再加上身旁的罗睺相助，自然不惧他们这些不过大罗金仙中期，修为最高不过这位古稀模样的老道，大罗金仙后期了。
　　“鸿钧！”
　　老道淡淡开口道，深邃的眼眸之中闪烁着璀璨的神光。
　　闻言，身处神逆身旁的罗睺双眸微微一眯，看着鸿钧老道沉默不语。
　　“凭你们也敢对本皇动手！”
　　神逆目光冰冷的开口道，四周的温度骤然降到了冰点，冷得虚空都要结冰。
　　“动手吧！”
　　鸿钧老道淡淡的说道，话音落下，他手中一动，一道幡旗出现，而后斩落而下，一道恐怖的混沌剑气射出，顿时朝着神逆斩落而来。
　　神逆神色一惊，稍稍躲开，混沌剑气直接斩落在身后的天绝山上，而后便将高达百余万丈的天绝山斩成了齑粉。
　　与此同时，在鸿钧老道开口的瞬间，祖龙，祖凤和始麒麟三位族长，亦是纷纷出手，对上了罗睺，双方开始交战起来。
　　鸿钧老道靠着造化玉牒，盘古幡，太极图等等至宝，将他与神逆之间的一丝差距给硬生生的补了上来，甚至，压过了神逆一筹。
　　而神逆亦是不简单，此时手中一柄黑色长枪刺出，无尽虚空破碎，杀伐之气激荡万亿里之间，铺天盖地的朝着鸿钧老道淹没而去。
　　鸿钧老道眼见这些杀伐之气与无尽破碎的虚空碎片袭来，亦是小心应付。
　　这长枪亦是不凡，乃是先天至宝弑神枪，这杀伐之气便是混元大罗金仙都得小心对待，更何况自己连混元金仙都没有。
　　不过他有着这么多至宝的防御，倒也不惧会受到弑神枪的杀伐之气会侵袭到自己。
　　他祭出太极图，将这些攻击挡下，而后盘古幡中，九道混沌剑气飞射而出，而后朝着神逆斩落而下。
　　九道混沌剑气极为恐怕，每一道都有斩落大罗金仙的威势，此时斩断了一切时空，连那法则与规则都是轰然崩塌，朝着神逆袭来。
　　神逆心中一惊，赶忙出手抵挡，弑神枪枪出如龙，枪尖之上寒芒闪烁，杀伐之气化作朵朵莲台，不断的攻击而去。
　　双方之间的恐怖威势一阵强过一阵，此处天地已然成为了废墟，方圆亿兆里之地没有一处是好的，其中万物湮灭一空。
　　双方的交手不断加剧，神逆越战越惊，鸿钧老道的法宝太过恐怖了，加上他自身的实力，已经压过自己一筹，再继续下去，可能会受创。
　　但是此时也没办法，鸿钧老道的法宝与攻击铺天盖地的袭来，他根本就顾不上其他，只能出手抵挡了。
　　……
　　而另一边，与三族族长交手的罗睺。
　　此时以一敌三，却是不落下风，他看了一眼神逆的模样后，眼中一抹异色闪过。
　　神逆在鸿钧老道的攻击之中，已经受创，虽然伤势不重，但是继续交手下去，伤势的情况自然是不容乐观。
　　他神色冰冷的看了一眼三族族长后，便是身形一动，化作一道黑光，朝着神逆与鸿钧老道交手处遁去。
　　“轰！”
　　一道雷霆之音响起，而后便见神逆倒飞出去，血洒虚空，眼中难以置信的看着鸿钧老道，显然也没想到鸿钧老道能重创他。
　　“咻！”
　　而此时，一道黑光遁来，神逆见此，神色一喜，大喝道，“罗睺，联手抹杀鸿钧！”
　　罗睺看着他，微微颔首。
　　而一旁的鸿钧老道神色微凝的看着二人，身上的法力快速运转起来，每一件法宝都是绽放着璀璨的神光。
　　神逆弑神枪再出，攻向鸿钧老道。
　　罗睺深深的看了一眼后，亦是出手，不过他的目标却不是鸿钧老道，而是神逆。
　　“轰！”
　　神逆吐血倒飞，伤势雪上加霜，眼中惊怒的看着罗睺。
　　“罗睺，你作甚！”
　　神逆神色大怒，呵斥道。
　　作为自己这一边的，居然出手攻击自己。
　　此时，别说是神逆了，三族族长都是一脸的诧异之色。
　　“凶兽，确实不该留于洪荒！”
　　罗睺看着他，淡淡开口道，眼中的魔炎似乎更加璀璨一分。
　　鸿钧老道深深的看了罗睺一眼，而后造化玉牒轰然落下，神逆再次被击飞出去，弑神枪顿时脱手。
　　而立于一旁的罗睺早已出手，夺得了弑神枪。
　　神逆恨恨的看着罗睺，而后转向鸿钧喝道，“便是陨落，也不会让你们好过！”
　　说罢，他的身形便是涨大起来，气息冲天，恐怖异常。
　　这一刻，鸿钧老道，罗睺和三族族长不断暴退开来。
　　“轰！”
　　一道雷霆之音震彻九霄，狂暴的力量震动寰宇！
　　而后，恐怖的冲击不断的席卷开来，波及亿万里之地。
　　众人纷纷防御自身，抵挡着这股冲击。
　　不知过去多久，这股冲击方才平息下来。
　　罗睺深深的看了鸿钧老道一眼后，便是化作一道黑光消失。
　　而三族族长，看着他离去，却没有阻止，此番没有他，恐怕还不会这么快拿下神逆，平息了量劫。
　　此时若拦他，倒还有些说不过去了。
　　鸿钧老道双眸微眯，目光幽幽，莫名难测，望着罗睺离去的方向，许久之后，口中轻道一句，“罗睺！”
　　说罢，他收回目光，看了一眼三族族长后，便是化作一道流光遁去，瞬息消失不见。
　　而三族族长，对视了一眼后，亦是带着族人离去。
　　量劫，至此落下帷幕。
　　……
　　与此同时，洪荒，东昆仑山上。
　　洞府之中。
　　“嗡！”
　　太上缓缓睁开了双眼，深邃的眼眸之中恍若蕴含周天星辰大海，闪烁的神光便如星光一般璀璨绚丽。
　　他看着神逆自爆的方向，喃喃道，“没想到我闭了一次关，醒来量劫便已落幕了……”
　　太上祭炼完乾坤鼎这件至宝和乾坤尺和乾坤图这两件灵宝之后，醒来之时，却是神逆自爆的时候，他亦是没想到，自己闭关这么久，一醒来，量劫便已落下了帷幕。
　　“量劫平息，天地清明，洪荒之中，或许，又有机缘……”
　　太上口中轻声道，淡然的脸庞之上浮现了一抹笑意，目光深深的看着洪荒的方向。
　　……
　　……

第一章 太上协助玉清和上清【求收藏，求推荐！】
　　第一章太上协助玉清和上清
　　洪荒，东昆仑山，洞府之中。
　　“量劫平息，天地清明，洪荒又是一方新景象了……”
　　太上望着洪荒的方向，淡然的脸庞之上浮现了一抹笑意。
　　凶兽量劫正式落下，洪荒又是一片新的景象，一个新的时代，又是正式到来。从现在开始，洪荒之中，又会演化到来生机盎然，生灵诞生的景象了。
　　太上望着洪荒的方向，深邃的眼眸之中，仿佛映照天地苍穹一般，深深的看了一眼后，便是缓缓收了回来，然后继续闭上双眼，继续参悟起大道来。
　　他此时虽然晋升和稳固了修为，但是接下来的新时代，自己此时的修为，却是还不够。
　　不说凶兽量劫之中，崭露头角的龙族，凤族和麒麟一族这三族，还有鸿钧老道和罗睺魔祖，这些都是此时洪荒之中的大神通者，在接下来的时间之中，他们将会变得更加强悍。
　　也会在接下来的洪荒时代之中，画下浓厚绚丽的一笔，洪荒之中，也会有他们的传说。
　　自己想要在接下来的时代之中谋划什么，得到什么，实力还是排在第一位的，若是实力不济，很难在接下来的时代之中得到什么。
　　所以说，此时提升实力，还是太上的首要任务。
　　还在，此时的时间十分充足，所以太上并不着急，慢慢修炼和参悟大道先。
　　……
　　岁月如砂砾，如川流，不舍昼夜的流走。
　　转瞬之际，便又是五万年时间悄然流逝，此时的洪荒之中，已经是日渐于回归了平静之中，恢复到洪荒以往的生机中来了。
　　不仅是如此，因为凶兽的陨落，返璞到洪荒世界之中来，也是使得洪荒世界之中灵气变得愈发的浓郁起来，使得一些生灵，此时诞生得更加快速且愈发的繁多起来了。
　　虽然此时不过短短的数万年之间，但是此时已经有不少生灵在诞生之中，天地也是变得愈发的完善起来。此时洪荒之中，不少大道法则，此时都是愈发的清晰了。
　　而洪荒之中，规则与法则的集合体，天道。此时对于洪荒的掌控，也是愈发的完善了，相信在后面的演变之中，掌控有何再度提升了。
　　……
　　如此，便又是数万年时间悄然流逝，东昆仑。
　　洞府之中。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上缓缓睁开双眼，清澈见底的眼眸之中映照天地苍穹，看了一眼洪荒的变化之后，又将目光收回，落到了身旁的两团清气本源之上。
　　“看来随着我修行散发开来的大道气息，对玉清和上清本源而言，有着不小的好处……”
　　“如此，我便帮尔等一番，相信不久之后，你们便也可以化形而出了……”
　　太上口中微笑道，而后便是再度闭上双眼，开始参悟起来，也是让自己身上的大道气息，大道妙意缓缓散发开来，可以协助玉清和上清本源化形。
　　“无为之道，无为而无为，顺其自然！”
　　“天法，地法，道法自然！”
　　“本源清气，是为本源，本源之道，乃大道之根本者……”
　　……
　　太上天灵之上，氤氲之气升起，而后便见赤红色的庆云升腾而起，绽放着淡淡的神光来，一股精纯玄妙的大道气息与大道妙意弥漫开来，将玉清与上清这两团清气本源全部包裹在其中。
　　“嗡！”
　　识海之中，【无为本源经】的大道之音此时显化成型，成为了一个个玄奥晦涩的苍茫道字，一股古老苍茫的气息顿时弥漫开来。
　　太上心神清明，抱守归一，在识海之中仔细的参悟【无为本源经】的大道文字与大道之音，口中亦是在缓缓的开讲着此时的大道精义与大道至理。
　　在开讲之后，便见这些大道精义与大道至理此时化作了丝丝氤氲之气，带着精纯纯粹的大道气息，而后融入了玉清和上清这两团清气本源之中去。
　　“嗡！”
　　玉清和上清这两团清气本源之中，本源一震，青光绽放，先天气息浩瀚，不断的波动开来。
　　下一刻之中，便见这两团清气本源之中，开始缓缓的旋转起来，开始吸收太上的大道精义与大道至理，而且在这股大道气息的协助之下，也是得到了不少好处，此时在快速的演化之中。
　　在两团清气本源之中，除了自身本源青光之外，还有一股璀璨的金色光芒在闪动之中，那是属于三清的开天功德，也是极为庞大的无上功德。
　　盘古开天，无上功德，三清作为盘古元神所化，占据了四成开天功德，这是极为庞大的无上功德了。对于他们日后而言，有着极为重要的作用。
　　毕竟在洪荒之中，除了少有占据了开天功德的存在之外，想要得到功德，可是千难万难的事情。
　　君不见，日后的女娲成圣需要多大的功德，后土化轮回才能得到那样的功德。
　　所以说，功德多寡，在洪荒之中关系可是不小的。三清占据了这么多的开天功德，可是他们一个莫大的造化，也将会在日后发挥着极为庞大的作用。
　　“嗡！”
　　此时，玉清和上清这两团清气本源之中，青色光芒与金色光芒相互交织，而后又是吸收着太上所讲的大道精义与大道至理，开始提升起来。
　　此时的开天功德，此时也是在缓缓的被玉清和上清所吸收，再加上太上的相助，此时的演化程度，确实是快上了不少，相信化形之日也是不太远了。
　　……
　　太上此时倒也没有太过于主意玉清和上清此时的情况，他知晓自己的大道精义和大道至理对于玉清和上清此时有利，可以协助他们化形，那便是足够了。
　　至于其他的，还是要看玉清和上清自己，不然的话，化形而出，也是有所欠缺的。
　　不过太上此番相助，玉清和上清还是得到了不少造化的，化形的速度也会大大的提升起来。
　　除此之外，太上还在玉清和上清溢散开来的本源清气之中，触摸到了玉清和上清的道，虽然极为稀薄与残缺，但是也让太上有了一丝印证。
　　这样的情况，对于太上而言，也是一个机缘。
　　此时的三清，可以说是在相互借助提升着，都在朝着更高的天地前进着。
　　……
　　……

第二章 触摸大罗后期与未来【求收藏，求推荐！】
　　第二章触摸大罗后期与未来
　　东昆仑山，洞府之中。
　　太上此时完全沉浸在参悟【无为本源经】的大道古字之中，其中的那股大道精义以及大道至理，对于他此时而言，都是极为有帮助的。
　　再加上玉清和上清溢散开来的大道气息，太上此时可以说是一只脚踏入大罗金仙后期了，相信真正进入大罗后期，凝聚天花的时间不远了。
　　届时，太上的修为，便可问鼎更高的天地了。
　　……
　　识海之中。
　　太上心神幻化成型，盘膝坐于识海之中，在他赤红的庆云之上，一尊金色宝塔悬浮，绽放万千神光，一股浩瀚精纯的先天和功德气息弥漫开来。
　　而在玄黄宝塔之上，有一点青光浮现，正是太上暂时不明来历的碎片。
　　这碎片确实不凡，此前还破去了乾坤鼎的防御，可见其不凡之处了，在太上修炼参悟的时候，那股玄妙之意，对太上也是有几分帮助的。
　　除此之外，识海之中，还悬浮着一尊三足青铜鼎以及一把青色尺子和一张巴掌大小的宝图，正是至宝乾坤鼎，灵宝乾坤尺和乾坤图了。
　　数件灵宝和至宝悬浮在识海之中，散发着阵阵玄妙浩瀚的先天气息，阵阵光芒闪烁其上，而后又落到了太上心神幻化的形态之上。
　　“嗡！”
　　太上眉心一震，太清印记散发着淡淡的青色光芒，而后便见他天灵之上，那赤红色的庆云之中，弥漫出了丝丝氤氲之气，而后渐渐汇聚，凝聚出了一朵莲台一般的模样来。
　　天花！
　　太上将要凝聚的第三朵花，便是天地人三花之中，最为困难，亦是最为关键的一朵花了。这也是大罗金仙后期的标志。
　　至于再往上的大罗金仙圆满之境，不过是修自身的大道法则，达到这个境界的圆满之后，便是可以朝着更高的天地，混元金仙发起冲击了。
　　不过这个境界，对于此时的太上而言，还是有些遥远的，毕竟他此时刚刚才要凝聚天花罢了，距离真正凝聚出天花来，还要一段不短的时间。
　　不过此时能够开始凝聚天花，亦是说明了太上此时对于无为之道的领悟，又提升了不少，这对于他来说，都是一件好事情。
　　……
　　太上此时心神清明，保守归一，不断的参悟着【无为本源经】的大道道字以及大道之音，对于自身的无为之道，开始在快速的印证提升之中。
　　至于自身开始凝聚的天花，太上此时心中虽然知晓，但是却是没有太过在意，时机一到，自然是水到渠成的，此时最重要的，还是自己无为之道的参悟。
　　现在这个时机，正是最为难得的，玉清和上清两团清气本源溢散开来的大道气息和本源之气，对于太上此时的修为来说，有着不小的机会。
　　所以说，太上此时借助这些，修炼自身，参悟自身法则才是最重要的。至于天花，届时也不会太远的。
　　“嗡！”
　　识海之中，徒然传来了一道嗡鸣之音，而后便见丝丝白色光芒在太上的四周之中浮现，而后便见这些白色光芒全部凝聚在了一起，形成了一条白色的洪流一般，缠绕在太上的四周。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上猛然睁开双眼，清澈见底的眼眸之中映照天地苍穹，深邃的目光仿佛看到了大道尽头一般，一切时空都是无从躲避。
　　“时空长河！”
　　太上口中轻道一句，眉心的太清印记的光芒愈发的璀璨起来。
　　“咻！”
　　下一瞬中，只见太清印记之中一道金光没入时空长河之中，而后便见时空长河瞬间波动起来，那股玄奥的时空气息波动开来，激荡了过去，波及了未来，一切现在纷纷扰扰……
　　“嗡！”
　　不知过去了多久，只见得时空长河再次一震，白色的光芒闪耀开来，便是太上这即将大罗金仙后期的存在，此时都是觉得有些刺眼。
　　“未来……”
　　太上双眸微凝，口中轻声说道。
　　话音落下，便见此前进入时空长河之中的那抹金光飞遁而出，而后再次没入了太上的眉心之中。
　　感受到其中的时空气息，太上微微颔首，而后手中淡淡一挥，时空长河节节化解，化作无数白色光芒，消失在太上的面前。
　　大罗金仙初期，触及法则以及过去，中期便是斩断现在，至于后期，便是触摸未来了。
　　虽然太上此时还未真正踏入后期，但是他此时天花的雏形已然出现，能够触摸一丝未来，倒也是正常。
　　等到过去，现在和未来全部被斩断之后，太上便是可以踏入圆满之境了，届时晋升更高的天地混元金仙，便是更加有把握了。
　　太上心中想了想后，手中结起了手印，而后便见识海之中的所有古朴道字全部化作了光芒，没入了太上的眉心之中去。
　　“嗡！”
　　太清印记此时绽放着阵阵璀璨的青色光芒，一股玄妙晦涩的气息弥漫开来。
　　玄黄宝塔和那青色碎片，此时在太上的天灵之上，绽放着璀璨耀眼的神光，浩瀚的先天气息与氤氲之气不断洒落而下，落入了太上的天灵之中去。
　　“嗡！”
　　此时，庆云之中赤红色的光芒闪耀起来，而后便见天花的凝聚速度，似乎快了几分，那凝聚而来的无为法则与天地规则，正在缓缓的提升之中，愈发的精纯与纯粹。
　　太上此时心神放空一切，全力的参悟起【无为本源经】来，静静的修炼起来。
　　与此同时，外界之中。
　　因为太上此时开始触摸大罗后期，波及时空长河未来时间段的缘故，此时玉清和上清吸收到的大道气息与大道至理精义等，都是大大提升着。
　　对着这两团清气本源而言，此时又是得到了不少好处，化形的时间，估计又会缩短不少了。
　　不过那些，对于此时的三清而言，都不是最重要的，此时最为重要的，是当下的修炼和提升，加速的提升着自己，这才是最为重要的。
　　至于其他的事情，那自有机缘与时机，倒也是急不来，亦是无需着急。
　　该来的时机与机缘，自然是会到来的。
　　……
　　……

第三章 转瞬五元会，再游历洪荒【求收藏，求推荐！】
　　第三章转瞬五元会，再游历洪荒
　　东昆仑山，洞府之中。
　　太上赤红色的庆云之中，光芒闪现，天花之中凝聚的大道法则与天地规则此时愈发的精纯和浓郁起来，比之此前，要凝实了不少。
　　太上此时对于天花的情况并不知晓，此时的他，依旧是沉浸在了参悟【无为本源经】之中。对于玉清和上清的那几分大道之意，太上此时已经全部参悟。
　　虽然大道之意不多，但是也让太上印证了几分了，倒也是收获了几分。
　　“嗡！”
　　识海之中，徒然传来了一道嗡鸣之音，而后便见无数道大道法则凭空浮现，在识海虚空之中交织浮现，纵横交错起来，一股浩瀚的大道气息顿时弥漫开来。
　　太上猛然睁开双眼，眉心的太清印记愈发的璀璨耀眼起来，他手中一起，无数个玄奥晦涩的手印不断的打入到了此时凝结而出的无为之道之中去。
　　“轰！”
　　大道在震荡，时空在波及，此时大道好像延伸到了过去与未来。
　　无为大道之上，绽放着阵阵玄光。太上见此，神色微凛，大手一抓，将无为之道抓在手中，而后拍入了自己的身躯之中去。
　　“轰！”
　　一股浩瀚的气息从太上身上迸发而出，天灵之上的赤红色庆云颜色愈发的鲜艳起来，其上的玄黄宝塔与青色碎片，此时的光芒亦是更加大涨起来。
　　太上手中一挥，玄黄宝塔与碎片化作两道流光，消失在了识海空间之中了。
　　而乾坤鼎，乾坤尺以及乾坤图，此时亦是化作三道青光，消失在了识海虚空之中，落在某个虚空点之中，等着太上下次的召唤了。
　　做完这一切后，太上映照天地苍穹的双眸之中，掠过了一道精芒，望向了某个方向，淡然的脸上露出一抹微笑，而后身形一动，消失不见。
　　……
　　外界之中。
　　“嗡！”
　　太上眉心一震，太清印记光芒闪烁，一股玄奥的气息弥漫开来，赤红色的庆云此时缓缓落下，直到消失不见。而此时，太上缓缓睁开了双眼。
　　太上清澈见底的双眸之中，映照天地苍穹，无数道大道法则浮现，仿佛看尽了大道演变以及天地变化。
　　“大罗后期的门槛，算是摸到了，对于未来时间段的领悟，也有不少见解。相信不久之后，便可以真正踏入后期之境了……”
　　许久之后，太上口中淡淡开口道，身上气息缥缈，仿佛和天地融为一体，自然而然，道法自然，身与道合，道与天地合，无为而为。
　　话音落下，太上的目光看向了身旁的玉清和上清这两团清气本源。
　　“看来这段时间之中，玉清和上清得到了莫大的造化，此时意识已经在苏醒了，相信不久之后，便可以化形而出了……”
　　太上淡然一笑，他没想到此番玉清和上清得到了这么大的机缘，又再次将化形的时间大大缩短了。
　　此时玉清和上清本源，便是处于昔日自己意识苏醒，将要化形的地步之中。而这段时间，只需数个元会，最晚不过十数元会便可以完成。
　　因为身份的特殊，再加上此时天道对于洪荒的掌控，一切的规则法则的完善等等因素，都会导致时间的推移。当然了，此时玉清和上清情况已经改变，应该无需太长的时间。
　　而且，此时天道的掌控和昔日凶兽量劫，甚至是再古老的时代时，大道的掌控不同。此时天道对于生灵化形的压制较小，玉清和上清日后化形，修为很可能直接达到大罗金仙，触及法则的存在。
　　这样一来的话，三清的特殊性，便是彰显出来了。
　　化形大罗金仙，洪荒大地之中可是没有多少先天神魔可以达到。能够有这样机缘了，无一不是日后威名赫赫的存在。
　　太上心中想了想后，缓缓收回了目光，手中掐指推算了一番之后，脸上露出一丝感慨之色，望着洪荒的方向，喃喃道，“洪荒，已经过去了五元会了么……”
　　他再次闭关协助玉清和上清本源，以及自身修炼的时候，洪荒开始平静的演化不过数万年。
　　此时转瞬之际，便已是五元会，数十万年的演化了。
　　看着此时天清地明，法则规则都是渐渐清晰完善的洪荒大地，太上淡笑道，“洪荒之中机缘不小，看来，我是时候再度前往游历了……”
　　说罢，太上的目光再次落到了玉清和上清这两团本源之上，脸上露出一抹思忖之色。
　　“嗡！”
　　片刻之后，太上手中一挥，而后两道金光没入了玉清和上清本源之中去。
　　两团本源一震，旋即便见青芒与金芒交错浮现，浩瀚的大道气息与功德气息弥漫开来。
　　太上手中一挥，将这股气息收起之后，便是起身，朝着洞府之外走去。
　　来到洞府之外，太上手中挥了挥，而后开启了守护此地的防御之后，便是开始朝着洪荒大地的方向而来，虽然速度不快，但是以他目前一只脚踏入大罗后期的存在而言，倒也是不慢了。
　　太上此时缓缓前行，开始游历起此时已经清明且演变的洪荒来，也是在寻找着，自己可以得到的机缘来。毕竟这样的洪荒，定然会有不少机缘出现的。
　　就看自己，能够得到多少造化了。
　　……
　　东昆仑，处于洪荒的东方大陆，面积不知凡几，便是以太上此时的修为与速度，想要真正跨越东方大陆，没有个数千年的时间，根本就不可能做得到。
　　不过因为此前有不少地方是太上走过的，所以太上此番出行游历，便是没有再走这些路线。
　　至于东方大陆之中，机缘之事，太上暂时倒也是没有遇到，不过太上倒也不急，毕竟机缘之事，可不是那么容易便可以遇到的。
　　此番出来，最重要的，还让自己的修为能够踏入大罗后期。再者，便是去看看洪荒中央大陆，那作为天柱的不周山。
　　作为盘古三清之一的太清太上，太上觉得，不周山上，或许有所机缘存在。
　　若是能够得到的话，倒是一件不错的事情。
　　至于其他的区域，能遇到机缘之事，便要看自己的造化了。
　　……
　　……

第四章 凝天花，晋升大罗后期【求收藏，求推荐！】
　　第四章凝天花，晋升大罗后期
　　洪荒，东方大陆，某处区域中。
　　太上一路前行，除了游历洪荒大地之外，也是一方面在修炼参悟大道之中，让自己自身的修为与大道，能够再度的提升起来。
　　正所谓道法自然，太上此时便是在体悟自然，让自己的无为之道更加的贴近天地，让自己更加的融入天地之中之中来。
　　身于道合，道与天地合！
　　经过了上百万年的演变，此时的洪荒之中，又有不少大道法则变得清晰了起来，亦是在不断的完善之中，这对于洪荒之中的生灵而言，能够有不少好处，在领悟之上，会清晰不少。
　　而因为洪荒天地的清明，洪荒世界之中的天地规则，此时也是在快速的完善提升之中，让这方天地变得更加的完整，更加的稳固。
　　这对于其中的生灵感悟天地，参悟规则，也是有不小的帮助。
　　是以，太上此时便是将自身的大道，在渐渐的体悟天地规则，大道法则之中，缓缓的印证吸收起来。
　　赤红色的庆云之中，氤氲之气翻过，天花的凝聚程度，此时又是快了不少。以目前的情况上看，不久之后，便可以达到凝聚七成左右了。
　　距离大罗金仙后期的时间，便是愈发的之近了，届时斩断未来，步入大罗金仙圆满，完善自身境界的大道圆满之后，便可以朝着更高的天地，混元金仙进发了。
　　不过对于太上此时而言，更高的天地还是有一段不小的时间的，太上此时只是一心的参悟大道，感悟天地自然，让自己的大道更加的契合。
　　赤红色庆云之中，天花的凝聚，亦是在缓缓的提升之中。
　　而太上此时，亦是在缓缓的前进之中，朝着东方大陆的边缘之地而来。
　　……
　　时间悄然流逝，转瞬之际，便已是三千年时光。
　　太上此番走走停停，花了三千年的时间，这才堪堪走到了即将离开东方大陆的区域之中。
　　他此时的天花，已然凝聚了有九成左右的地步了，距离完全凝聚出来，已经是不远了。以目前的情况来看的话，估计有个千余年的时间，便是差不多了。
　　“东方大陆这些年的演变，倒是真的不小……”太上看着此时的东方大陆，口中轻笑道。
　　昔日前来之时，虽然也有不少生灵，尽显东方繁华，地脉灵秀之景。但是那个时候，依旧是有一股荒凉苍茫之意，再加上凶兽的肆虐，量劫的来临，确实是不太好。
　　而此时，经过了上百万年的演变之后，洪荒之中无论是生灵，亦或是灵植草木之辈，此时都是愈发的呈现出生机来，生灵的诞生，开灵智程度，都非以往可比。
　　如今的洪荒，已经是开始进入到了一个全新的时代之中了。
　　此时的洪荒之中，大道法则清晰完善，天地规则演变，四方稳固，使得洪荒的变化日新月异。加上天道渐渐强大，掌控洪荒，一切的规则法则变化，都在不断的完善提升着。
　　“中央大陆，不算太远了……”
　　太上说罢，目光眺望中央大陆，口中喃喃道。
　　此地属于东方大陆的边缘地带了，估计再有个千余年左右的时间，便可以真正的踏入中央大陆之地了。
　　那是洪荒真正的中央，神魔繁多，地脉灵秀，灵气浓郁，风景远胜其他区域。
　　中央大陆，也可以说洪荒大地之中，机缘较多的区域了。当然了，机缘之事，还是要看各自的造化和神魔的情况的，并非谁到此都能得到机缘的。
　　太上没有刻意，他到中央大陆来，还是想要一观洪荒大地的情况，以及天柱不周山，这才是他想要的。
　　至于其他的，便看机缘之事了。
　　太上心中想了想后，便有再度前行起来。
　　……
　　“虽然地处东方大陆的边缘地带，但是灵脉依旧不差，甚至，还要超过东方大陆之中的一些灵脉。或许，是靠近中央大陆的缘故……”
　　太上一路飞掠前行，看着此时大地之上的灵脉，灵植以及一些生灵，开口道。
　　此地的地脉和灵气，比起东方大陆之中的一些地脉灵气来，还要浓郁不少，这倒是一个不错的地方。靠近洪荒中心中央大陆，还是要比不少区域好的。
　　太上缓慢前行，对于一些看得上眼的灵植，以及一些材料，无论是可炼器的材料亦或是炼丹的材料，他都是全部收走。
　　对于炼器一道，太上虽然没有传承，但是从玉清的大道之意中，还是领悟到了几分皮毛的，再加上推演以及自身境界，倒也不算差。
　　至于炼丹，这一道太上确实是有传承，不过这不是他主修大道，算是辅修，但即便是辅修，太上的炼丹之道亦是不低了。
　　毕竟三清之首的他，传承可非一般，炼丹之术自然是不低了。
　　太上收了这些材料之后，便是开始缓缓飞掠前行起来。
　　……
　　东方大陆边缘，某处云层之上。
　　太上在此云层之上，已然静坐百余年了，未见有丝毫动作，眉心之处的太清印记缓缓闪动，微弱的青光浮动，与四周的规则和法则融为一体，每次闪动，都能带起丝丝法则与规则的波动。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上赤红色的庆云之上，玄黄宝塔一阵轻震，而后便见一股耀眼的金芒迸发而出，笼罩了太上的周身，功德气息弥漫。
　　“咚！”
　　一声大道钟鸣之音在太上识海之中响起，而后拜见太上缓缓睁开双眸，清澈见底的眼眸之中，映照天地苍穹，仿佛天地的一切演变尽在其中一般。
　　“乾坤天地，道法自然，吾道，已成！”
　　徒然之间，太上口中轻声开口道，话音恍若大道之音，蕴含天宪。
　　“嗡！”
　　随着他话音落下，而后便见无数的法则与规则波动起来，连动了过去未来，而后朝着三花之中的天花凝聚而来，瞬间便是凝聚完成。
　　“嗡！”
　　赤红色的天花在庆云之中，绽放着阵阵玄光，一股浩瀚精纯的大道气息弥漫开来。
　　“嗡！”
　　下一瞬中，同为赤红色的人花，地花轻震之间，亦是玄光大涨，大道气息浩瀚，三花凝聚，相互相成，大罗道果，后期之境。
　　此刻，太上已经正式踏入大罗金仙后期之境！
　　……
　　……

第五章 遇机缘，仙山灵脉【求收藏，求推荐！】
　　第五章遇机缘，仙山灵脉
　　东方大陆边缘地带，某处云层之上。
　　“三花聚顶，大罗后期终是达到了，倒也不易……”
　　“如此，便也算是将无为之道提升到了一个等级了，在这个境界之上，只需斩断未来，圆满自身后，便可以踏入圆满之境了……”
　　“届时，晋升混元金仙，便会提升不少把握了，亦能将自身的无为之道再度提升一个层次了……”
　　太上口中缓缓道，手中轻轻挥动，道道大道法则以及天地规则在他手中涌现，交织，四周的灵气都是被带动起来，一股无形之力波动其中。
　　大罗后期，三花聚顶，能够引动的天地之力，法则之力，都是提升不少的。太上此时不过是轻轻勾动，便是知晓了大概的情况了。
　　双眸之中的大道法则一闪而后，旋即恢复清明，恍若晴空。
　　“修为已然晋升大罗后期，也是时候继续前行了……”
　　太上淡笑道，他再次已然停留了两百年时间，也是时候继续前行了，此地距离中央大陆不过数亿兆里之地，倒也不算远了。
　　太上说罢，便是开始动身起来，前往中央大陆。
　　……
　　长虹划破天地。
　　太上一路前行而来，对于看得上眼的灵植，灵材，太上都是一并带走，这些东西，虽然放在此时的洪荒大地之中，并不算太珍贵，但是此时遇到，倒也是缘分了，太上倒也没有拒绝。
　　太上收走材料之后，便是继续前行。
　　终于，五百年后，太上踏入了中央大陆的地域之中了。
　　“中央大陆，果真灵气浓郁，风景俊秀，灵脉交错纵横……”
　　太上望着中央大陆，口中微笑道。
　　说罢，他手中一抓，丝丝法则与规则在他手中浮现，旋即开口道，“中央大陆，大道法则与天地规则要愈发的完善几分，倒真是造化之地……”
　　太上脚下微动，而后缓缓升空而起，瞬息之间便已在数十万里之上，眺望中央大陆远方。
　　虽然相距不知多少亿亿兆里，但是太上依旧能够看到那连贯天地，镇压万古的天柱不周山。此时的天柱之处，笼罩着无数灵雾，让天柱不周山的所在看起来有些朦胧之感，无法清晰看清。
　　虽然是如此，但是天柱不周山此时亦是给了观看的神魔，一丝神秘之感。
　　“果真不愧是父神脊梁，天柱，连贯天地，镇压万古，威压万界……”
　　太上虽然相距不知多少亿亿兆里，但是那股浩瀚的威压，镇压万古的气势，却仿佛便在眼前。
　　太上心中想了想后，身形再次一动，朝着中央大陆飞掠而来。
　　……
　　太上进入了中央大陆之后，并未前行得多快，一路缓慢前行。
　　太上此时一路往东而行，这个方向，也是因为太上心中有一丝感应，在这个方向的某处区域之中，应该会有自己的机缘出现。
　　虽然暂时来说，还不明了是何机缘，但是刚入中央大陆之中，便是有了机缘的感应，不得不说，这对于太上来说，还是颇有造化的。
　　“嗡！”
　　徒然之间，虚空微微一震，而后便见一道修长的身影缓缓走出，正是太上，此时跨越了不知多少亿万里之地，来到了这处山脉之中。
　　“好一座山脉灵脉，好一处仙家之地，好一处机缘之地……”
　　太上一抵达此地，便是忍不住赞叹一声，此时的灵气浓郁的程度，可以说是太上游历洪荒这些年来，见到的，丝毫不在东昆仑之下的山脉了。
　　而且，因为此山脉地处中央大陆之中，所以此地充斥的大道法则和天地规则比起其他区域来，都是完善不少，亦是愈发清晰，可以更快的领悟其中的玄妙与大道至理。
　　太上双目如晴空，缓缓扫过此处山脉之中的一切，片刻之后，脸上露出一抹淡笑道，“此地的生灵倒也是资质不错，看来与此地有不小的缘故……”
　　太上说罢，目光再次一转，落到了山脉的中心，一座高达百余万丈的山峰之上。
　　这座山峰，放在洪荒之中，并不算太高，但是此山却非以高论胜，而是因为此山灵气浓郁程度便是太上都是暗自惊叹不已。
　　这在洪荒之中，都是难得的仙山，便是太上这些年的游历，都是没有看过，此山和东昆仑相比，都是不相伯仲之间。
　　而太上心中的那一丝机缘之感，便是从此山引导而来。
　　太上微微一笑后，身形一动，化作一道虹光，朝着此地遁来。
　　……
　　十数息之间，太上便已降临此山。
　　他此时没有急于寻找机缘，而是立于山巅之上，眺望整座山脉，以及中央大地，而后点了点头。
　　做罢，太上转身，朝着山峰之上，机缘引导的方向寻找而来。
　　不消片刻，太上便是来到了一处洞府之前。
　　洞府不大，但是其中散发出来的先天气息，却是极为的浓郁与精纯，太上不用猜想，便已知晓，机缘，便在其中了。
　　太上停顿了数息之后，便是迈步进入洞府之中。
　　“没想到，竟能遇到九转金丹的灵材，倒也是造化了……”
　　太上望着洞府之中，一株散发金色光芒的灵花，以及一株散发青色光芒的灵材，口中感叹道。
　　这株灵花，名为九转玄金花，乃是炼制九转金丹最为关键的引子。而那株灵草，名为清心草，能够护住服丹者的心神，免得被境界提升而带来的冲击，击溃心神，堕入大道歧途。
　　这两株灵药，可是极为珍贵的材料了。
　　九转金丹，可是太上手中，最为珍贵的丹药之一了。一颗九转金丹，便可以立地成就大罗道果，跳出时空长河，可以想象此丹的玄妙之处了。
　　当然，这有个前提，那就是服用者的身体强度，足矣接受这股药力的提升，若是接受不了，便是能够成就大罗道果，那也是没用的。
　　不过不管如何，九转金丹的玄妙和重要性，都是尽显无疑了。
　　而九转金丹最为主要的两味主药，如今便是被太上遇到了，这不得不说，真的是机缘之事。
　　要知道，上一量劫，再加上这数千年的游历，太上都是没有遇到九转金丹的任何炼制材料，如今一踏入中央大陆便是遇到了。
　　不得不说，自己的机缘，还是不小的。
　　太上心中如此想着，而后朝着两株灵植走近来。
　　……
　　……

第六章 天柱不周山【求收藏，求推荐！】
　　第六章天柱不周山
　　中央大陆某处山脉，山峰洞府之中。
　　太上走近了九转玄金花以及清心草，双眸之中星芒闪烁，眉心的太清印记绽放着淡淡的光芒，而后细细的观察起这两株灵植来。
　　九转玄金花，九片叶子之上，道韵流转，浑然天成，九乃极数，暗合天地大道。每片叶子之上，好似有大道妙音传来，闻之可进入类似顿悟的状态之中，但也只对大罗金仙以下的修士有效果。
　　至于九片叶子之上的那朵金花，此时闪烁着淡淡的金光，精纯的大道气息弥漫开来，便是太上此时闻之，都是感觉自己的大道感悟清晰了几分，对于那未来的参悟，似乎又有了明悟般。
　　“果真是难得……”
　　太上笑了笑后，目光望向了一旁，和九转玄金花生长在一起的清心草。
　　清心草会跟九转玄金花生长在一起，这一点太上确实有一丝意外。毕竟这两株灵药，可非相辅相成，亦或是有特殊性会生长在一起的。
　　此番两株灵药生长在一起，还被太上所遇到，不得不说，确实是不小的机缘了。毕竟这两株灵药便是在此时的洪荒之中，都是极为的稀少的。
　　不然的话，九转金丹也不会那么少了，便是因为这九转金丹的材料难寻，稀少。九转玄金花以及清心草的数量稀少，所以九转金丹便也稀少了。
　　清心草青光闪烁，一股奇特的气息缓缓弥漫开来，太上不过是走近些，便是觉得自己的心神一清，心境愈发的清明起来，对于自身的大道亦是愈发的坚定与清晰起来了。
　　清心草对太上这种大罗后期的存在都有效果，更别说是对于大罗金仙以下的修士了。
　　也正是如此，在服下九转金丹的时候，修为的暴涨，因为心境不稳，心神不清的情况下，亦是极为危险的。而清心草的功效，便是很好解决了这一点，护住修士心神心境，不至于修为暴涨，心神心境被冲毁，堕入了大道歧途之中。
　　太上细细的观察了九转玄金花以及清心草片刻之后，手中一挥，连带着此地的土地，全部被太上收了起来，带走了。
　　先天神魔，都是可以开辟一个自身的空间的，亦是随身的空间，可以用来储存物品，先天的，后天，灵宝、灵物、灵植等等。
　　如太上这般，重要的灵宝，便是没有放在随身的空间之中，而后放在自己的识海之中，亦是一个开辟出来的空间，可以容纳不少东西。
　　再加上这些灵宝都被太上炼化了，所以并没有丝毫的芥蒂。
　　太上做完这一切后，便是转身离开了洞府。
　　……
　　山巅之上。
　　太上再次返回了山巅之处，眺望整座山脉，脸上似有思忖之色。
　　“东昆仑此时虽好，但日后证道自然不可三清同在，便是情谊不变，但是一山三位证道存在，难免遭天嫉，最终依旧不得善了……”
　　“既然如此，那我何不提前一些离开东昆仑，自立道场，如此一来，倒也可以免去不少麻烦了……”
　　“在洪荒之中，也能立起自己的门教与威名……”
　　太上心中想了许久后，缓缓开口道。
　　此处山脉灵气浓郁，凝结成雾，大道法则和天地规则亦是极为的清晰，若是在此立下道场的话，倒也是个不错的选择。
　　毕竟此处山脉比起东昆仑所在的山脉来说，都是丝毫不差，甚至隐隐胜过。这样的地方，便是洪荒之中，都是极为稀少的仙家洞府。
　　太上想要自立道场，此地自然是他的首选之地了。
　　太上说罢，手中算了算后，颔首道，“此事尚缺时机，先行布下阵法便是了……”
　　说罢，太上临空而起，而后布下了一座阵法，笼罩了这座山峰，将其包裹隐秘起来，等到时机明了之时，再来此地立下道场。
　　做完这一切后，太上满意的点了点头，而后看了一眼此间的情况之后，便是继续朝着天柱不周山而来。
　　……
　　中央大陆，虽然是机缘较多之地，但也并非全是机缘。
　　如太上遇到九转玄金花，清心草这种顶级炼丹材料的机缘，这千余年来，可是没再遇到了。
　　至于灵宝，亦或是其他的灵物，此时亦是没有见到。
　　不过这些对于太上而言，倒也是没有太过在意，既是机缘，那自然不可强求的，顺其自然便是了。
　　太上没有理会这些，缓缓的朝着不周山而来，以他此时的速度，再有两千余年的时间，便是可以抵达天柱不周山的所在了。
　　这些年来来，太上一分也没有放下参悟，不过此时他参悟的，是如何斩断未来，让自己真正脱离时空长河，而后踏入圆满之境。
　　因为修为晋升到大罗金仙后期的缘故，太上此时参悟时空长河，斩断未来的情况，倒是好了不少，此时已经有了不小的收获了。
　　不过想要真正踏入圆满之境，短时间之内，倒也没有可能晋升。
　　太上没有在意这些，一边前行，一边参悟自身，走走停停，还将一些用得上的灵植和一些天材地宝等等，只要是看得上眼的，太上都是一并收走了。
　　……
　　时间转瞬即逝，转眼间，便已是三千年的时间悄然流逝。
　　因为太上的走走停停，此时终于是来到了天柱不周山的所在区域，亦是天柱不周山的山脚之下。
　　太上抬头，看着此时望不到尽头的天柱不周山，便是他再如何淡然无为，此时脸上都是露出一抹惊叹之色，感叹如此玄妙浩瀚的所在。
　　“好一个天柱不周山，好一个父神脊梁。天柱，撑天之柱……”太上口中赞叹道。
　　天柱，顾名思义，便是撑天之柱，连接天地，撑起天地。也正是有天柱的所在，在盘古陨落之后，洪荒在那数十万元会的演变之中，才能渐渐成型，有了如今的洪荒世界。
　　而因为如今的洪荒世界成型，稳定了下来。此时的天柱不周山，便是真正成了天柱了，虽然连接天地，但却已经无需再想以往那般，让天地不再重合了。
　　不过天柱不周山依旧重要，若是有破碎，九天之外，银河倾泻，依旧会让洪荒受灾。所以说，天柱不周山还是极为的重要的，是洪荒之中，最为重要的一个关键点。
　　……
　　……

第七章 不周山上遇机缘
　　第七章不周山上遇机缘
　　洪荒，中央大陆，不周山脚下。
　　太上望着此时云雾缭绕，灵气浓郁成雾，遮掩了不周山大部分山体，让不周山此时看起来有些若隐若现，有一股神秘感。
　　再加上那股庞大的盘古威压，让不周山此时看起来，恍若一尊无上存在，伫立在此一般。
　　“嗡！”
　　徒然之间，太上识海之中一阵轻震，却是那块青色碎片传来的波动，似乎是在为他指引机缘一般，告诉他，在不周山上，会有不小的机缘存在。
　　眉心之处的太清印记散发着淡淡的青光，玄妙之意散发开来，与天地融为一体，道和天地合。
　　“看来，此番不周山之行，又有不小的收获了……”
　　太上口中轻笑一声后，脚下升起祥云，而后朝着不周山缓缓飞来。
　　……
　　太上一路缓缓飞行而起，不周山的盘古威压此时确实不算小。不过这也是对于大罗金仙以下的有压迫感，至于大罗金仙，便是可以忽略不计了。
　　太上作为盘古元神之一的太清太上，倒是没觉得这股威压有压迫感，倒不是因为他此时的大罗道果，而是因为自身的身份，与这盘古威压之间，同出一源，不仅感觉不到威压，反而有一股亲切感。
　　“经过了数十万元会时间的演变，威压依旧如此，果真是不简单……”
　　太上神色肃然，口中缓缓道。
　　太上抬头，望着不周山上，双目如晴空，映照天地。他脚下一动，祥云飞掠而去，速度极快，瞬间便是跨越了数百万里之地。
　　太上继续飞行，一个半月之后，这才堪堪来到了山腰之地。
　　这一半个月来，太上已经是将速度提升到了最快了，不然的话，便是太上乃是大罗金仙后期的修为，也难以在一半个月间便来到了山腰之地。
　　太上来到了山腰之地后，便是散去了脚下祥云，缓缓落于山腰之中。
　　虽然在不周山山腰之地，并没有机缘的波动传来，太上也没有感应到什么，目光所及之地，也没有看到较好的宝物，灵植等物。
　　不过作为不周山的山腰，日后的某个时间点，会诞生宝物的所在，不周山腰，也是有着独特的所在。
　　不过现在而言，此地倒是没有什么稀奇的地方。太上缓缓在此地寻过一圈之后，便是来到了山腰处，一个天然洞府之中。
　　望着这个一无所有的洞府，太上脸上露出一抹思忖之色，片刻之后，嘴角浮现一抹淡笑，而后便是转身离去了，至于半山腰的另外一个地方，日后某个时间点，会有第一株芭蕉树的所在，但此时却是一无所有。
　　只因此时的时机，还未到！
　　对于这一点，太上也没有太过在意，此时时间尚早，还未现世倒也在合理之中。此番过来看看，不过是打算先领略一番，日后有名的存在，是怎样的一番景象。
　　此时见到，倒也是和心中想象的景象大相径庭，此时因为时机尚早，所以此地倒是有些荒凉，一股苍茫且古老的气息扑面而来。
　　太上细细的走完了半山腰之后，便又是数月之后了，这也是他走得不慢的原因，不然的话，以这不周山的程度，没个数年时间，太上根本走不完这半山腰。
　　离开了半山腰之后，太上便是直接朝着不周山巅而来。
　　不周山巅之上，便是三十三重天，而后便是周天星辰大海，再往上，便是天外天，出了天外天，便是混沌世界了。
　　所以说，不周山真的是连接天地的，与洪荒的天际连接在了一起，若是没有大罗金仙的修为，即便是太乙金仙，想要抵达三十三重天上，没个十数年的时间根本做不到。
　　至于去到了天外天，甚至混沌世界，便是太乙金仙的修为，亦是要数十年方才可以。至于太乙金仙以下的修士，那便要花多数倍的时间方才可以了。
　　而如太上这般的大罗金仙，来到天外天，也得有十数年的时间方才可以做到，这还是他速度放开，大罗金仙后期的速度方才可以，至于后期以下的，时间还要推迟几分。
　　太上心中思量着事情，脚下祥云快速飞遁而起，瞬间跨越亿万里高空，此时距离不周山巅，已经是愈发的靠近了，不久之后，便可以抵达了。
　　……
　　太上此时一边控制脚下祥云，快速的朝着不周山巅而来，一边将心神沉浸在参悟之中，【无为本源经】的大道之音一直回荡在他识海之中，让他细细的参悟起来。
　　除此之外，太上亦是在慢慢的参悟着自己传承的那一部分丹道，既然是传承之道，又是自己辅修的大道，那么自己自然是将其修得的。
　　俗话说得好，技多不压身，多参悟一条大道在身，自然也是没有坏处的。
　　毕竟，等到问鼎混元那个境界之后，比拼的，不过是对于大道的领悟罢了，若是能够多一道在身，那便是多了一些手段，这样对于自己来说，可是一件好事，太上自然不会拒绝。
　　他心神快速的参悟理解着丹道，又借助着【无为本源经】以及自身理解的无为之道，快速的印证着丹道的一切大道至理以及炼丹的手法，倒也是进展不慢。
　　毕竟这是传承之道，天生便有超乎一般神魔的理解的，此时快些，倒也是正常。
　　如此，数月之后，太上心神回归，暂时没再参悟了。
　　此时的他，已然抵达不周山巅了。
　　……
　　不周山巅。
　　太上缓缓降落，目光缓缓扫过此地广阔，望不到边际的广阔地带。
　　“不周山巅，依旧是一片荒凉，即便是经过了数十万元会的演变，但是那依旧改变不了多少……”
　　太上心中微微一动，缓缓开口道。
　　虽然不周山是洪荒第一山，但是依旧是山峰，山巅之上，除了广阔之外，目前倒也看不到其他新奇的地方，若非识海之中，那块青色碎片有些引动，以及心中一丝感应的话，太上倒也不觉得此地有机缘存在。
　　太上心中想了想后，便是循着青色碎片的引动，朝着某个方向而来。
　　“嗡！”
　　瞬息之间跨越数十万里之后，太上停在了一处不过百里大小的洞府之前。
　　“机缘，便在此地了……”
　　太上笑了笑后，便是迈步进入了其中。
　　……
　　……

第八章 盘古玉髓，白莲子【求收藏，求推荐！】
　　第八章盘古玉髓，白莲子
　　不周山巅，洞府之中。
　　“嗡！”
　　徒然之间，一道水波涟漪一般的波动缓缓激荡开来，阻止了太上的前行。
　　“天然阵法……”
　　太上神色肃然，口中缓缓道，双眸之中大道轨迹浮现，仿佛看尽时空长河，大道演变般。
　　数息之后，太上眼中的大道规则才渐渐消退，回归清明之色，映照天地苍穹。
　　“轰！”
　　这座阵法挡不住他，他手中一挥，没有自己出手，直接玄黄宝塔往下一砸，只听得一道雷霆之音，而后这座天然阵法便是轰然破碎了。
　　而太上见到阵法之后的宝物之后，眼前顿时一亮。
　　“果真是大机缘，大造化……”
　　太上见到阵中宝物，口中轻笑一声道，双眸之中的神光，更加璀璨一分了。
　　他缓缓扫过洞府之中的三件宝物，一株十二节青色竹子生长在洞府的中间之中，散发着一股超越清心草的气息来，太上的心神，一下子便被这股气息所平静下来，隐隐有突破心境的迹象。
　　“好一株灵根苦竹……”
　　太上神识扫过，便已知晓了这株灵根的名称，探寻了时空长河，便也知晓了苦竹的一切。
　　作为十大先天灵根之一，苦竹的品级自然是不用多说的，极品先天灵根，能够协助修士清静心神，明悟大道，可以更好的参悟大道至理与精义，也不用担心会有岔路出现，乱了心神。
　　这样的灵根，在洪荒之中，可就独此一株的，不然的话，也不会名列洪荒十大灵根之一了。
　　太上目光深深的在十二节苦竹之上停留了片刻之后，便有转到了左边，一洼方圆不过半丈的金色玉液之上，心中顿时传来了强烈的波动。
　　“盘古玉髓！”
　　太上神色微凛，口出凝声道，对于这一洼宝物，他自然是不陌生了。
　　盘古陨落之后，身化万物，而其中的一小部分骨髓，因为没有演化其他，所以便是存留在此，等待有缘者到来，然后将其吸收取走。
　　而太上，作为盘古元神的三清之首，太清太上，此时来到此地，那自然便是有缘之人了。再加上心中的牵引与感应，他也确定无疑。
　　“这莫非，便是冥冥之中，自有天意？”
　　太上徒然抬头，望着九天之上，口中喃喃道。
　　这双方之间，一饮一啄，莫非天意。
　　但此时既然遇上了，不管如何，太上也绝不会让其留于此地了，毕竟这个盘古玉髓，这不仅是对于普通的神魔，修士有莫大的作用。
　　对于他盘古元神之一来说，作用更大了。
　　盘古玉髓是盘古身躯的一部分构成，太上又是元神三分之一，这元神再加上身躯构成，这能够让太上的身体得到莫大的好处，进而更加轻易的去体悟盘古的境界，他的大道。
　　而且，元神再加上身躯，太上的大道，也会更加的契合天地，契合自身的大道。
　　所以说，这盘古玉髓，无论如何，他都不可能放过的。
　　这已经是关乎自身大道了，太上自然是不可能错过了，无为而无不为，方才是大道真谛。
　　心中思绪千转之后，太上再次将目光从盘古玉髓之上移开，落到了洞府之中，三件宝物之中，最后的一件宝物之上。
　　那是一颗，足有巴掌大小，通体玉白，道韵流转其上，大道气息浓郁精纯的莲子。
　　只不过，这颗玉白莲子之上，有一道触目惊心的裂痕，从头延伸到底，一丝丝本源之气从其中弥漫开来，飘散在这洞府之中，而后又被苦竹所吸收到灵根之中去。
　　“竟是净世白莲……”
　　太上看着那玉白莲子，神色有些诧异道，太清印记绽放璀璨的光华来。
　　“嗡！”
　　太上手中微微一动，而后便见那颗玉白色莲子朝着他徐徐飞来，而后悬浮在他手中，丝丝白色氤氲之气从莲子的裂痕之中散发开来，一股精纯的本源气息顿时飘散在虚空之中。
　　太上见此，手中结起了数个玄奥晦涩，带着亘古永恒气息的手印，而后打入了这玉白色莲子之中去，而后便见那裂痕之上，升起了道道金芒，而后缓缓弥补上了这道裂痕来。
　　虽然无法一时间完全抹除这道裂痕，但是太上此时出手，净世白莲莲子暂时倒也不会流失本源之气了，此时也可以渐渐平稳下来了。
　　“嗡！”
　　太上眉心的太清印记徒然神光一闪，一道青光激射而出，而后落入了净世白莲莲子之中，而后大手朝着净世白莲莲子身后的虚空之中抓去，探寻时空长河之中，了解净世白莲莲子的变故了。
　　对于净世白莲的这颗莲子，太上作为盘古三清之首还是知晓的，昔日混沌时期，盘古法宝之一的混沌青莲，便生有五颗莲子。
　　后来，盘古开天，混沌变故，混沌青莲破碎，演化先天灵宝，莲叶化作先天五方旗，莲蓬乃是至宝乾坤鼎，其他的部分，亦是开始演化其他先天灵宝。
　　而混沌青莲的五颗莲子，据太上所知，便是日后的二十四品造化青莲，十二品功德金莲，十二品灭世黑莲以及十二品业火红莲了。
　　至于那颗玉白色莲子，便是净世白莲了。但为何还未演化，还出现裂痕，本源受损，这太上便是不清楚了，所以此时便是探寻起来。
　　……
　　“轰！”
　　识海传来一道轰鸣之音，而后太上看到，盘古开天，青莲破碎，演化三千先天灵宝。
　　而后，五颗莲子脱离而出，入了洪荒之中，消失不见。
　　而在净世白莲莲子刚要进入洪荒之时，一颗混沌顽石，划破了净世白莲莲子，带走了一丝本源，而后，净世白莲的莲子，便成了太上所见到的模样了。
　　“嗡！”
　　太上收回神识，大手从时空长河之中收回，望着手中的净世白莲莲子，轻叹道，“竟是如此，不过既然落入我手中，定要恢复净世白莲的本源，再现十二品之列……”
　　太上说罢，手中一动，将净世白莲莲子收了起来。
　　做完这一切后，太上便是走至那洼盘古玉髓之畔，而后缓缓盘膝坐下，打算吸收起来了。
　　至于灵根苦竹，等自己吸收了盘古玉髓之后再说了。
　　……
　　……

第九章 洪荒五元会，炼制灵根苦竹【求波打赏！】
　　第九章洪荒五元会，炼制灵根苦竹
　　不周山巅，洞府之中。
　　太上盘膝坐在盘古玉髓之前，而后手中一挥，在洞府出布下了禁制之后，再才又看向了盘古玉髓。
　　“嗡！”
　　太上手中轻轻浮起，带起了无数大道法则与天地规则的波动，一行一动之间，皆是暗合大道妙意，身与道合，道与天地合，便是如此了。
　　他双目如晴空，其中大道法则交错纵横，延伸到了大道尽头，一股亘古苍穹的气息弥漫开来，他手中结起了玄奥的手印来，而后打入了盘古玉髓之中。
　　每一个手印都是带起丝丝时空气息，但是时空又无法束缚这些手印，已然跳出其中。此时有一丝丝时空气息，便是因为太上还未完全斩断未来，这也是他踏入圆满之境的关键所在。
　　不过这些，对于他此时而言，问题并不大，所以他倒也不在意。
　　“嘭！”
　　随着太上的手印打入了盘古玉髓之中后，而后便见盘古玉髓之中，升起了丝丝金色光芒来，与太上此时身上的青色光芒相互映照着，同出一源。
　　“嗡！”
　　下一刻中，便见虚空一阵嗡鸣，而后那股金芒便是全部没入了太上的眉心之中的太清印记之中来。
　　“轰！”
　　一股浩瀚精纯的大道气息从太上身上散发开来，他徐徐飞起，身上衣裳无风自飘，略显凌乱的头发此时在虚空之中引动丝丝轨迹。
　　太上双眸开阖之间，充斥着璀璨的金芒，无数道大道法则交错纵横其中，太清印记青芒与金芒交织浮现，极为的耀眼绚丽。
　　太上手中一挥，而后便见盘古玉髓徐徐飞起，悬浮在太上的身前来，而后渐渐分解开来，缓缓的进入了太上的身躯之中，被他吸收了起来。
　　“嗡！”
　　太上身躯一震，而后便是缓缓闭上双眼，开始专心参悟和吸收起盘古玉髓来。
　　天灵之上，赤红色的庆云缓缓浮现，其中三朵赤红色的莲花浮现，三朵赤红色莲花之上，有金木水火土五气萦绕，散发阵阵大道气息。
　　“轰！”
　　一道雷霆之音响起，而后便见一尊金色宝塔悬浮在庆云之上，晒下道道金色玄光，包裹住太上周身，将其守护起来。
　　太上此时心神清明，开始快速的参悟和吸收起来，识海之中【无为本源经】的大道之音缓缓响起。
　　“道起自然而然，生乎太无之先，起乎无因，经历天地，始终不可称载……”
　　“穷手无穷，极乎无极也，与大道而轮化，与天地而立根，布气于十方，抱道德之至纯，浩浩荡荡，不可名也……”
　　“一者道也，一在天地外，入在天地间，但往来天地自然之中耳……”
　　“一散形为气，或言虚无，或言自然，或言无名，皆同一耳……”
　　……
　　一道道大道之音在太上识海之中响起，让太上此时快速的沉浸入参悟的状态之中来，而后开始细细的解析起来，再配合盘古玉髓，太上此时的境界，又有了一丝松动了。
　　“嗡！”
　　识海之中，那块青色碎片绽放着淡淡的青光，协助着太上参悟【无为本源经】的大道至理与精义。
　　太上此时没有去理会其他，一心的参悟大道至理和精义，另一边，也在快速的吸收着盘古玉髓，提升着自己的身躯强度，然后契合自己的大道。
　　因为两者同为盘古身体的一部分，同出一源，所以太上吸收盘古玉髓的速度，吸收的程度，都是要比寻常的神魔快速和契合的。
　　太上作为盘古三清之首，再加上大罗金仙后期的修为，身躯的强度本就极为强悍，此番再加上盘古玉髓的相助之后，将会得到质的突破。
　　……
　　随着太上此时的吸收和参悟，一条银白色的长河盘旋在太上的身前，正是时空长河。
　　此时，在未来时间段之中，一道虚影缓缓浮现，和太上遥相对应，此时丝丝时空之力升起，融入到这道虚影之中去，而后这道虚影便是渐渐从未来时间段之中剥离开来。
　　太上此时距离斩断未来时间段，便只差最后的一步了，只要彻底斩断，超脱时空长河，他便可以踏入大罗金仙圆满之境了。
　　届时，他只需将这个境界的大道至理和精义完全修炼圆满之后，便可以问鼎更高的天地，混元金仙了。
　　……
　　岁月如砂砾，如川流，不舍昼夜的流走。
　　转瞬之际，便已是五个多元会的时间悄然流逝。
　　盘古玉髓太上早在两个多元会前便已吸收完成，此时的他，乃是在朝着大罗金仙圆满之境发起冲击。
　　因为吸收了盘古玉髓，太上此时已经是一只脚踏入了圆满之境了，而另一只脚，便是这时空长河之中的身影脱离时空长河了。
　　“嗡！”
　　时空长河之中，虚影徐徐飞起，带起了丝丝时空涟漪，无数的时间与空间法则交织萦绕，想要缠绕这道虚影，但是有点点青芒浮现，阻断了这些时间与空间法则，让这道虚影继续飞起。
　　“咚！”
　　一声大道钟鸣之音在太上识海之中猛然响起，太上徒然睁开双眼，清澈见底的双眸之中，无为大道法则缠绕，演化天地玄妙。
　　他一指指出，而后便有一股无形之力席卷而出，隔断了一切时空之力，落到了那道虚影之上。
　　“嗡！”
　　虚影一震，而后顿时化作一道流光，没入了太清印记之中。
　　太上手中结起了手印，而后一手推出，无为法则席卷而出，顿时击溃了时空长河，消失在了虚空之中。
　　做完这一切后，太上缓缓收回双手，淡然的脸上浮现了一抹微笑，轻声道，“终于超脱时空长河，步入大罗金仙圆满之境了……”
　　经过这五个多元会的时间，再借助盘古玉髓的力量，太上终于是踏入了大罗金仙圆满之境了。
　　太上细细的感受了一番之后，除了自身的法力程度之外，便是大道法则与天地规则的掌控与理解程度了。其他的，也是有所晋升。
　　许久之后，太上心神回归，目光转到了那十二节青竹之上。
　　“接下来，该是灵根苦竹了……”
　　太上说罢，手中一动，苦竹便是徐徐飞来，悬浮在太上身前。
　　太上打出无数法力，手中升起两团火焰，结起了玄奥晦涩的手印，而后开始炼制起来。
　　……
　　……

第十章 离开不周山，继续前行【各种求！】
　　第十章离开不周山，继续前行
　　洞府之中，绚丽的青色火焰闪现，一股令人发指的温度顿时散发开来。
　　太上花了数千年时间，先是将十二节青竹炼制了一番之后，又再次祭出了先天至宝乾坤鼎，用来炼制最后的一部分，让其更加的强悍。
　　苦竹本就是十大灵根之一，极为难得的先天之物，再加上先天至宝乾坤鼎，将其炼制成法宝的话，将可以彻底达到极品先天灵宝的程度。
　　毕竟太上此时加入炼制的材料之中，都是颇为难得的先天材料，可以提升苦竹的功效和威力。
　　“嗡！”
　　乾坤鼎中，乾坤青光闪烁在洞府之中，浩瀚的乾坤气息席卷而出，火光闪耀。
　　太上快速的打出手印，然后快速的炼制起来。此番太上也是在印证自己的炼器之道，他此前领悟的炼制之道，再加上自己的推演，已然是不低了。
　　当然，以他的炼制之道，是难以和传承了此道的玉清相比的，但是放在洪荒之中，倒也算是不凡了。
　　“轰！”
　　乾坤鼎中，不断传来一道道轰鸣之音，先天气息愈发的浩瀚起来，苦竹的外观没有多大的改变，依旧是十二节青竹，但是此时已经不再是灵根之体了，而是法宝之体了。
　　太上此时依旧是在加入材料之中，气息亦是在不断的提升之中，乾坤鼎凝聚乾坤之力，再加上太上引动天地之力，法则之力，不断的注入其中，不断的提升着苦竹的威力。
　　不知过去了多久，可能是万年十万年，也可能是百万年，此时乾坤鼎中的气息渐渐平稳下来，乾坤青光亦是渐渐的收敛到乾坤鼎中去。
　　太上打完了最后的手印进入了乾坤鼎中后，便是渐渐收了回来，青色火焰在他手心之中一闪而过，而后便是消失无踪。
　　做完这一切后，太上便是静静等待起来。
　　“嗡！”
　　许久之后，乾坤鼎不断的摇晃起来，而后便见一道青光冲天而起，贯穿天地般，直接穿透了洞府，直达三十三天上。
　　太上见此，手中一挥，隔断了这道青光，而后手中再次一挥，乾坤鼎消失在了虚空之中，只留下一根十二节青竹悬浮在虚空之中。
　　“极品先天灵宝，苦竹！”
　　太上淡淡一笑，手中一动，苦竹飞来，落入他手中。
　　先天灵根，被太上炼制成了最为顶级的极品先天灵宝，苦竹清心，明悟心神的功效被提升之外，无论是攻击和防御，都是提升了不少。
　　毕竟极品先天灵宝，本就不一般，更何况还是最为巅峰的极品，威力和防御力自然是不用说的。
　　太上深深的打量了片刻之后，这才满意的将其收起起来。
　　做完这一切后，太上缓缓起身，目光深深的扫过此洞府一眼，没有其他的发现之后，这才缓缓收回了目光。
　　随后，他手中算了算后，喃喃道，“便已一个多元会了么，也是时候离开不周山了……”
　　话音落下，太上便已消失不见，再出现时，已经是来时的所在区域了。
　　太上望着广阔的不周山巅，露出一抹微笑后，脚下生出祥云，而后朝着不周山脚缓缓下降而来。
　　下降的速度并不慢，太上此时已经是大罗金仙圆满之境，瞬息跨越上百万里，快速的下降而来。
　　一个半月之后，太上便已来到了半山腰处，他操控脚下祥云在半山腰处寻过一圈之后，便是朝着不周山脚而来。又一个多月后，太上终于又回到了不周山脚。
　　……
　　“不周山之行，收获颇大，倒是不枉坚定走这一趟了……”
　　太上望着云雾缭绕，灵气凝结的不周山，口中缓缓道，双目如晴空，映照天地，将整座不周山映照在了眼眸之中，撑天立地。
　　他这一趟，吸收了盘古玉髓，借助了这股力量，再加上自己的参悟，终于踏入大罗金仙之境。因为他的刻意，在吸收圆满的时候，太上便是停止吸收，所以此时，他手中还有两个巴掌大小的盘古玉髓。
　　这些盘古玉髓，太上打算带回东昆仑，届时，玉清和上清，也能得到不少造化了。
　　除了这盘古玉髓之外，太上此番还得到十大先天灵根之一的苦竹，更是借助乾坤鼎，将苦竹炼制成了极品先天灵宝，虽然花了不少珍贵材料，倒是换了一件顶尖法宝，也是极为难得的。
　　至于此时本源受损的净世白莲莲子，也是一个潜力股，只要好好培育，恢复了净世白莲莲子的本源，让其能够完整的演化莲台，日后又是一件极品先天灵宝。
　　虽然这个过程会十分漫长，但是这对于太上来说，并不重要，等到他自立道场之后，便是可以进行培育，恢复净世白莲莲子的本源了。
　　届时，净世白莲莲子，便是可以朝着莲台演化了。
　　此番收获这三件宝物，真的是太上的造化，这三件宝物，放在洪荒之中，都能引起无数神魔争锋的存在。太上一人独占三份，不得不说，机缘十分之大。
　　不过机缘之事，也是不可强求的，属于太上的机缘，别人自然无法得到。不然的话，这三件宝物也无法等到太上的到来了。
　　太上心中想了想后，将目光从不周山上收了回来，望着中央大陆的某个方向，喃喃道，“也是时候继续前行了……”
　　话音落下，太上便已消失在了原地，再出现时，已经是在数百万里之外了。
　　太上端坐于祥云之上，开始朝着中央大陆以东而来，继续的游历起洪荒来。
　　……
　　转眼之际，便已数万年的时间悄然流逝。
　　太上此时游历洪荒的速度，并不算快，中央大陆较其他地域来说，无论是灵植还是一些天材地宝，都是愈发的珍贵难得的。
　　所以这数万年的游历，太上看得上眼的，都是全部收了起来。
　　此番炼制苦竹，让太上知晓了，炼制法宝消耗材料的巨大，这还是有先天灵根苦竹为底的。
　　日后他想要自立道场，自然是少不了炼制一座宫殿的，届时需要全部炼制，消耗更是巨大，所以太上此时便是在尽可能的收集材料，也好为日后炼制供应。
　　而这些年来，太上的收获都是不小，他也十分的满意。
　　此时一边游历收集，一边的朝着东面游历而来。
　　……
　　……

第十一章 偶遇神魔交战【求收藏，求推荐！】
　　第十一章偶遇神魔交战
　　中央大陆，东面某区域。
　　对于中央大陆的情况，太上倒是觉得，此时的洪荒其他区域，都是难以比得上中央大陆的，此时除了灵气充沛，山峰灵脉珍贵难得，大道法则与天地规则清晰之外。
　　在中央大陆之中，生灵与神魔的数量以及修为程度，都是远远超过了其他地方。
　　太上此前，还前往过一段距离的北方大陆，再加上南方大陆，这些太上所走过的地方，在生灵和诞生的先天神魔之上，都是要少于中央大陆的。
　　这三千年来，太上便是见到了不少先天神魔诞生了，其他的生灵，亦是十分的繁多，使得中央大陆此时一片繁荣之象，大有新的时代来临的感觉。
　　不仅是如此，此时的中央大陆之中，还有上一量劫，太上见过的，龙族，凤族，麒麟一族，以及以下实力较低的先天种族的身影。
　　经过了十数元会的时间演变之后，上一量劫参战的龙族，凤族以及麒麟一族这三族，实力不但是恢复了，而且是更上一层楼。
　　这些年来，太上便在中央大陆之中，见到了不少三族的太乙金仙高手，虽然大罗金仙的存在他暂时没有见到，但是他觉得，三族之中，每一族都有不下三位大罗金仙的存在。
　　也只有这样的实力，三族才有可能在日后的洪荒之中，掀起不少风雨。而且，到那个时候，三族的实力又会愈发的恐怖了，绝非此时可比的。
　　除开三族之外，上一量劫之中，同样实力强悍的先天种族中，便有白虎与玄武两族死伤惨重，而后永镇洪荒，不再现世了。
　　所以说，此时的洪荒之中，单论先天种族来说，便数龙族，凤族以及麒麟一族这三族为最强了。
　　至于其他的先天种族，虽然这些年来不断的发展，但是想要超过，哪怕是比肩，都是不太可能做到。
　　“这些先天种族，若是不出意外的话，日后便只能是三族的麾下种族了……”
　　太上神色平静的看着大地之中游历，来往的先天种族生灵，口中淡淡说道。
　　三族可非一般的种族，经历过凶兽量劫之后，他们愈发知晓实力的重要性，此时的蛰伏，便是为了日后的爆发，而这些先天种族，虽然实力比不上他们三族，但是在此时的洪荒之中，倒也不算弱了。
　　若是将这些先天种族瓜分，掌握在手中，那又是一股不弱的力量，在自己的谋划之中，也能出不少的力气的，他们何乐而不为呢？
　　心中想了想后，太上微笑开口道，“于吾何干？”
　　说罢，太上便是继续前行起来，一路端坐云端之上，神识遍布大地之中，探查一些先天灵物，亦或是一些珍贵的材料等物。
　　此时，若是修为没有超过太上的，自然是无法发现太上的身形的，要知道，他可是盘古三清之首，元神本就极为强悍，远超同等级的存在。
　　便是同为大罗金仙圆满之境的存在，此时也是难以发现太上的，便是发现了，也不敢轻易和太上交恶的，毕竟一位大罗金仙圆满之境的存在，在此时的洪荒之中，分量可是不轻。
　　太上此时没有理会太多，一路前行，神识遍布大地之上，若是遇到合适的，便是一并收起了，走走停停之下，便又是千年时光。
　　……
　　中央大陆，某处区域，云层之上。
　　太上看着洪荒大地之上，此时龙族，凤族以及麒麟一族的族人不断的增多起来，脸上露出思忖之色。
　　“看来，三族谋算这些先天种族，已经是不远了……”
　　太上略显凌乱的头发微微飘动，淡淡开口道。
　　他这段时间来，倒是见过了一些先天种族开始依附在三族麾下，虽然寥寥无几，但是也是在说明一个事情，这些先天种族，三族已经是在打他们的主意了。
　　“洪荒平静的日子，估计又要起波澜了……”
　　太上说罢，身形一动，继续的前行起来。他虽然不在意这些事情，但是若起战火，还是不要牵引到了东昆仑为好，至于其他的，他还不惧。
　　毕竟此时的洪荒之中，修为超过他的神魔，寥寥无几，他心中所知晓的，便也就那几位罢了。
　　所以说，除非是那几位，不然的话，三族的实力，太上还是不在意的。
　　他继续前行，神识继续的扫视起来。
　　这些年来，太上在中央大陆之上，感受了数十股强烈的波动，那是属于将要化形的波动，虽然时机还未到来，但是那种波动，却是在预示着，都是即将化形的神魔将要诞生了。
　　能给太上如此感觉的，都是不一般的神魔，日后化形之后，修为至少都是在太乙金仙，甚至有几位，以目前天道掌控和压制的情况来看，很可能可以达到大罗金仙的程度。
　　毕竟此时的天道压制，和上一量劫中，大道的压制不同，不然的话，太上亦是可以化形成就大罗道果的，而不是身据五气，太乙金仙之境了。
　　不过好在，太上机缘不凡，不久之后，便是问鼎大罗道果了。
　　“中央大陆，果真非凡……”
　　太上平静的脸上，徒然浮现一抹微笑，缓缓开口道。
　　徒然间，太上稳定了身形，望着数亿兆里之外的一处山脉，眉头微微一挑。数息之后，便有舒展开来，笑了笑后，便是朝着这处山脉而来。
　　虽然相隔距离甚远，但是太上此时能够感受到一丝法力波动从这山脉之中激荡开来，那种程度的法力，以及天地之力的引动，至少都是不在自己之下的。
　　这样的神魔，太上自出世以来，除了乾坤道人之外，还未见过其他的神魔，此时心下有些好奇，便是打算一观其他神魔的情况。
　　想要再进一步的了解天地，那么了解期间的生灵，倒也是不错的选择。
　　……
　　一道青光在天地之间闪过，瞬息之间跨越百万里之地，而后速度还在继续的提升之中。
　　数日之后，太上这才堪堪抵达了这片山脉附近。
　　他稍稍收敛的气息之后，这才靠近过来，而后隐于虚空之中，观察起期间的情况来。
　　……
　　……

第十二章 鸿钧与扬眉的交手（一）
　　第十二章鸿钧与扬眉的交手（一）
　　中央大陆，某处山脉之上。
　　“此等法力波动，大道法则和天地规则的引动，很可能不止大罗金仙那么简单，若是没猜错的话，可能已经步入混元金仙的存在了……”
　　“这样的存在，若是能够一观他们对于法则的运用，对天地之力的掌控，于我而言，亦是大有裨益。”
　　“大道殊途同归，只要能够印证自身，那便可借此提升自己的实力了……”
　　太上心中念头千转，这才又望向了山脉之中，双目如晴空，映照天地，眉心的太清印记散发着淡淡的青光，身上气息缥缈，仿佛与天地融为一体般，此时凝聚心神，打算观察起来了。
　　与此同时，山脉之中某处。
　　期间气息浩瀚繁杂，无尽的道法光芒乍现，掩盖了日月星辰之光，天地之力与大道法则之力在此间不断被引动，而后相互碰撞开来，湮灭无数山脉川流，灵气被压爆，虚空破碎湮灭，这方天地重归混沌。
　　太上见此情形，双眸微凛，口中凝声道，“如此繁多的道法，居然尽归一己之身，果真不可思议。若是吾猜测不错的话，应当便是洪荒之中，那参悟造化玉牒三千法则的鸿钧道人了……”
　　虽然太上没有见过鸿钧道人，但是此时道法满天飞，囊括了三千大道的道法在其中，法则之力纵横席卷，天地之力浩浩荡荡，这样的情况来看，他心中的猜测并没有错。
　　毕竟洪荒之中，也就是鸿钧道人参悟造化玉牒，修炼三千大道，虽然没有精修，但是却已确确实实都有涉猎三千大道的参悟。
　　所以说，他会三千大道的道法倒也是没错，即便是有些道法较弱，但是此时确确实实是施展开来了。
　　便是有些道法威力较弱，但是因为他自身实力够强悍，硬生生用大道法则之力与天地之力将其提补上来，威力依旧不可小觑。
　　“若他便是鸿钧道人，那对战的神魔，又会是谁？”
　　太上心中想了想后，目光落到了此时面对鸿钧道人****般，笼罩了万亿里天地的攻击，但是神色依旧平静的那位道人身上，脸上露出思忖之色。
　　“莫非是？！”
　　太上神色一凛，再看那道人之时，神色之间有些震惊，不过他没有开口，继续静静的观看起来。
　　……
　　山脉之中，此时大约亿亿里大小的山脉，已经在两人的交手之中湮灭大半。
　　鸿钧道人神色微沉，他自己的攻击道法根本对对面的那位不起作用，短短数日之间，他已经将自己所会的三千道法在他身上尝试过了，但是依旧不起作用。
　　虽说自己有不少道法威力较弱，但是以自己混元金仙的实力，勾动大道法则之力以及天地规则之力弥补，威力倒也不小，但是结果，却是依旧让他失望。
　　对面那位，依旧是无视自己的道法，这依旧不是道法威力的问题了，而是对面那位的特殊存在。
　　“道法免疫！”
　　鸿钧道人神色微凝，心中暗道几句，手中一挥，大道法则纵横交错，朝着对面席卷而来。
　　见此，对面那道人眼中闪过一抹寒芒，手指轻轻朝着鸿钧道人一指，口中淡淡道。
　　“空间绞杀！”
　　他话音刚落，便见鸿钧道人身旁的空间变得扭曲起来，而后便见空间之中形成几把空间之刃，朝着鸿钧道人绞杀而来。
　　见此空间之刃，便是鸿钧道人此时乃是混元金仙的存在，都是不得不小心应付，这样的空间神通，可不简单，这一位的空间法则领悟可是极为的高深的。
　　鸿钧道人心中思量的瞬息之间，手中光华流转，法则之力激荡而出，在千分之一刹那之间便已拍出，那一道道空间之刃顿时被他拍散，而后一推，一只遮天蔽日的巨大手掌顿时落下，拍碎了这空间神通。
　　“空间乱流……”
　　空间绞杀刚被鸿钧道人化解，此时又是一道空间神通笼罩了鸿钧道人的周身。
　　鸿钧道人只感觉身旁的空间顿时化作乱流，没有时间，没有空间。
　　那乱流之中的物质，就是一般的混元金仙初期之境的存在碰到也是十分棘手。
　　“天地枷锁，困！”
　　“大道法则，灭！”
　　鸿钧道人神色微凛，手中不断勾勒大道法则与天地规则，两道神通打出，激荡了过去未来，方圆亿万里之地全部化作齑粉，包括那空间神通在内，全部消散在洪荒之中。
　　见此，那道人神色微凝，虽然他道法免疫，不惧鸿钧道人的三千道法，但是不代表鸿钧道人的法则之力伤不到他，鸿钧此时的大道法则之力可不他之下。
　　此时虽然只是神通比拼，但是这神通之下，可是大道法则之力支撑，此时相碰撞之下，谁也不占优势。
　　倒要论手段的话，还是鸿钧道人更甚一筹，只不过因为他自身的特殊罢了，不然的话，估计还做不到如今这样，面对鸿钧道人还如此平静了。
　　“嗡！”
　　便在这时，只听得虚空传来一道嗡鸣，而后便见鸿钧道人天灵之上绽放出丝丝氤氲紫光来，四周的虚空不断扭曲起来，一股精纯浩瀚的大道气息弥漫，引动了四周的法则与规则，封锁了此处天地。
　　而后，便见一块巴掌大小的紫色圆盘浮现在鸿钧道人的天灵之上，气息浩瀚，光芒冲霄。
　　见此，那道人神色一凝。
　　这是一件法宝，而且，还是一件极为强大的法宝，那是一件，超过了先天至宝的法宝，威力极为恐怖。虽然此时不过是残缺，但是威力依旧恐怖。
　　因为他自己，便见识过那法宝完整形态下的威力。
　　……
　　“造化玉牒！”
　　山脉之外，虚空之中，太上神色微凛，口中沉声道。
　　这是他第一次见识到造化玉牒，虽然不过残缺，但是窥一斑而见全豹，此时残缺便有如此威能，那完整之时，自然是更加之恐怖了。
　　造化玉牒，作为昔日盘古的法宝之一，那的品级和威能自然是不用多说的。而鸿钧道人手中的这块，又是最大，其中蕴含大道法则最为完整的，自然是有不少的威能的。
　　而此时，造化玉牒一出，鸿钧道人自然是不止与对方交战法则与规则的掌控了，而是要加上法宝了。
　　……
　　……

第十三章 鸿钧与扬眉的交手（二）【各种求！】
　　第十三章鸿钧与扬眉的交手（二）
　　破败的山脉之中。
　　鸿钧道人此时尚未催动造化玉牒，恐怖的威势便已激荡开来，他手中一挥，十数件先天灵宝浮现在虚空之中，恐怖的气息顿时弥漫开来。
　　这些法宝的品级都在下品先天灵宝到上品先天灵宝之间，威力确实不弱。
　　“嗡！”
　　鸿钧道人操练这么多法宝，竟没有丝毫的阻隔，手中打入法印，而后便见十数件先天灵宝朝着那道人攻击而来，这便是不催发攻击之力，这十数件先天灵宝砸落下来，便是混元金仙，都是难以抵挡得了的。
　　但是那道人此时神色平静，好似丝毫不在意般，他手中打出数个玄奥的手印，而后往前一推，所有的空间都被转换开来一般，这一刻，好似失去了空间的概念。
　　“着！”
　　话音刚落，只见得他大手一抓，而后便见那些法宝都是不受控制般，全部落入了他的手中。
　　见此，鸿钧道人脸上闪过一丝阴云，但是却也没有开口，手中再次一挥，这一次，不过两件先天灵宝，但都是上品之列，一把三尺长剑，一把白色拂尘。
　　剑芒一闪，斩落而下，顿时将天地斩断开来，一切的时空长河，大道法则与天地规则全部在剑芒之下所湮灭，一切的虚空破碎，重归混沌，地水风火肆虐大地，但在这股威势之下，又快速的湮灭其中，化作了虚无，回归了一切的源点。
　　至于那把拂尘，此时只见得天地之间一道白光闪过，将天和地分了开来，恍若一条银河一般席卷而下，一切万物湮灭其中，朝着那道人杀来。
　　面对这样的杀招，那道人丝毫不惧，他打出无数法力，顿时化解了这法宝的攻击，而后便和先前的动作一般，那两件法宝便有不受鸿钧控制的落到他的手中了。
　　鸿钧道人神色一沉，他此时已经有些猜测了，但是却依旧有些难以置信，但是事实在眼前，他也不得不信了，心中沉声浮现四字来，法宝无效！
　　既然是如此情况，那鸿钧此时自然也不用再取其他法宝了，根本就没用。
　　不过对于手中的造化玉牒，他还是自信的，此时手持造化玉牒，顿时朝着那道人攻击而来。
　　“嗡！”
　　那道人手中一动，一道青光在他手中浮现，而后化作一枝三丈大小的杨柳枝来。
　　下一瞬中，他便手持杨柳枝与鸿钧对战起来，倒是不落下风之中。
　　双方皆是洪荒顶尖高手，一出手便是毁天灭地的威能。
　　此时，星辰陨落，周天无光，方圆亿万里虚空崩塌破碎，形成碎片海洋般，不断的朝着四周席卷开来，恐怖的冲击一阵强过一阵，不断的波动开来。
　　两人的交手，亦是愈发的恐怖了起来。
　　太上此时再次退开了万亿里之地，这才没有被这股冲击所波及到，虽然那冲击不至于让他陨落，但若是一直靠得太近，还是有不小的压迫感的，所以还是退开些。
　　……
　　那处天地之中。
　　此时，虚空破碎，暴虐的混沌之气席卷而来，地水风火不断毁灭开来，而后又在双方的攻击冲击之中湮灭，形成深深的真空地带，延伸亿万里之地。
　　鸿钧此时愈战愈心惊，那扬眉的境界虽然与自己持平，但是他的实力，居然还压过自己一筹，这样的情况，他此前从未遇到过。
　　但是此时，情况便是如此，若是不出大手段，恐怕还有败于扬眉手中。
　　“嗡！”
　　鸿钧神色一凝，手中结起手印，一股亘古苍穹的气息顿时弥漫开来，凌驾一切之上。
　　“嘭！”
　　只听得他头顶之上的庆云之中传来一声轻响，而后便见紫气萦绕的庆云之中闪现出了丝丝雷云，在其中交错纵横起来。
　　下一刻中，便见鸿钧道人祭出手中的造化玉碟，旋即便见造化玉碟迎风而涨，瞬息间便已数十万丈，足矣镇压一方天地
　　“造化演天地！”
　　随后，便听得鸿钧道人口中一声轻喝，造化玉碟此时演化成一个紫色的世界，在亿万分之一刹那之间，便是朝着杨眉碾压过去。
　　见此，杨眉眼中微凝，脸上浮现出一抹凝重之色。
　　他手中微动，柳树枝已然消失不见。
　　旋即，便见扬眉双眼开阖之间，变得漆黑如墨。那双眼睛，此时就是空间的缩影，空间即他，他即空间。无数道空间之道的轨迹在他眼中浮现，他手中快速的结出几个手印。
　　“空间湮灭！”
　　杨眉身上的气势一涨，伸出手指，朝着鸿钧的紫色世界指去。
　　这一指，天地破碎，空间湮灭，混沌演化，无数地水风火肆虐，空间爆炸产生的力量瞬间与鸿钧的紫色世界碰撞在一起。
　　“轰！”
　　一点寒芒闪现，旋即光芒淹没世间，一切湮灭其中，便是声音亦是如此。
　　方圆亿万里地脉，在这股冲击之中，全部消失不见，大地之上露出龟裂数万丈深的深渊来。
　　“嗡！”
　　浓烟滚滚，一道紫光浮现，而后缓缓露出鸿钧道人的身影来。
　　鸿钧神色之间有些苍白，而对面的扬眉，此时的情况要比鸿钧好了几分。
　　“没想到，还是道友棋高一着，今日是贫道败了……”
　　鸿钧老道深深的看着扬眉，口中淡淡道。
　　闻言，扬眉平静的脸上浮现一抹微笑，而后一挥手，将他收鸿钧道人的二十几件灵宝如数的还给了鸿钧道人，没有丝毫的存留。
　　“道友这是何意？！”
　　鸿钧神色惊讶的看着他，问道。
　　将收了对方的法宝收了之后，最后还交出来的，鸿钧这还是第一次见到。这要换做自己，自然是不可能再交还的，毕竟这些都是先天灵宝，是洪荒之中最为难得的宝物之一。
　　“能收道友法宝，不过是我自身的特性罢了。再说了，这些灵宝，与我并无作用，留与不留，又有和区别呢？倒不如还于道友……”
　　扬眉听此，微笑开口道，并不在意这些灵宝。
　　闻言，鸿钧神色一怔，旋即响起了扬眉那道法免疫，法宝无效的特性来了。
　　深深看了他一眼后，微微拱手道，“如此，便多谢道友了！”
　　说罢，他手中一挥，将这些灵宝全部收了起来，而后又收回了自己的造化玉牒，收敛自身的气息之后，这才又看向了扬眉。
　　而此时，扬眉的目光，却是望向了某个方向，许久没有开口。
　　……
　　……

第十四章 此章无题【求收藏，求推荐！】
　　第十四章此章无题
　　破败的大地之上。
　　鸿钧顺着扬眉的目光望去，此处亿兆里天地之间，除了狼狈不堪外，他倒没有发生其他不妥之处。
　　“道友，莫非有何不妥？”
　　鸿钧看向他，开口问道。扬眉乃修空间法则，前世又为空间混沌魔神，自然对于这些较为精深了，若是发现了什么，那倒也是正常的事情。
　　闻言，扬眉没有理会鸿钧，而后微笑的看着某处，开口道，“道友观看许久，何不下来一叙，扬眉也好结识一番……”
　　听此，鸿钧眉头微微一皱，不过却也没有开口。
　　不过心中，鸿钧还是泛起了些许波澜了，自己都未能发现，那么此观看的神魔要么修为不比自己差，要不有较为特殊的手段，隐蔽自身。
　　但不管是哪一种，都绝非泛泛之辈。
　　……
　　此时，某处虚空之中。
　　太上眉头一皱，旋即有舒展开来。
　　扬眉，前世可是空间混沌魔神，再修一世，空间修为依旧精深，能够发现自己的一些踪迹，他倒是不觉得意外，毕竟扬眉的修为和大道放在那里。
　　心中想了想后，太上身形一动，消失不见。
　　……
　　“咻！”
　　扬眉话音刚落，便见天地之间一道青光闪过，而后便见天地之间的法则与规则渐渐波动开来，下一瞬中，青光化作了一道修长的身影来，正是太上。
　　鸿钧眉头一挑，仔细打量起眼前的青年来。
　　靛青色的道袍，头上挽着道髻，头发略显凌乱，面庞儒雅俊秀，眉心的大道印记深奥大道至理，玄奥至极。
　　身上气息缥缈无为，与天地融为一体，自然而然，暗合道法自然的大道至理。
　　“好一青年道人……”
　　鸿钧道人心下颔首，眼前这一位道人便是放在洪荒之中，都是难得的存在，除了自己这样的存在，估计没人是太上的对手了。
　　“倒是机缘深厚，天资卓越之辈……”
　　扬眉漆黑深邃的眼眸之中，闪过了一道神光，心下暗道了一声。
　　大罗金仙圆满之境，在此时的洪荒之中，已经是顶尖的存在了，毕竟，如自己这般混元金仙的神魔，可是屈指可数，除了他们外，他们知晓的，便只有罗睺了。
　　其他的神魔，他们暂时还未发现晋升混元金仙这个层次的。
　　而太上作为大罗金仙圆满之境，大道气息却是愈发的精纯与缥缈，气息与行动都暗含大道轨迹，和四周天地融为一体般，暗合道法自然之意。
　　这样的存在，可是不简单，不是跟脚极佳，便是天资卓越之辈。
　　“晚辈太上，见过二位前辈……”
　　太上神色平静，朝着鸿钧和扬眉微微拱手道，双眸清澈见底，不含一丝杂质。
　　“小友倒是好修为，若非我精修空间之道，倒还没法发现小友的存在……”
　　扬眉闻言，笑了笑开口道，对于太上观看他们交手之事并不在意。
　　听此，鸿钧道人微微颔首，他不得不承认，太上的手段非凡，便是他都没有发现，由此可以看出，太上的实力，绝非他表面上的这么简单。
　　“一些粗浅之法，恐怕难入前辈法眼……”太上听此，淡笑开口道。
　　闻言，扬眉和鸿钧对视一眼，微笑不语，若是这样的手段都是粗浅之法，那洪荒之中，就没有多少不是粗浅的道法了。
　　不过既然太上谦虚，他们也就不再继续这个话题了。
　　“小友观看，可是想要多些领悟，好借此朝着混元金仙进发？”
　　扬眉看着太上，缓缓开口道。
　　太上听候，倒也没有隐瞒，点了点头道，“确实如此，圆满，修自身此境大道圆满，晚辈此时，已然不远了，若能窥探多几分，便可更快些了……”
　　闻言，鸿钧和扬眉点了点头，这一点他们倒是明白的。
　　“那便希望我和鸿钧道友此番交手，能对小友有所帮助了……”
　　扬眉微笑道，他并不在意这些，重活一世，他已经明悟了，一心追逐大道，洪荒之中的一切，他并不关心，与鸿钧一战，倒不如说是切磋了，毕竟两人并无因果恩怨。
　　至于太上之事，若是能够帮助到他那也好，便是没有，那也是没有任何的损失的，他也不在意。
　　“此间事了，那我便不停留了，鸿钧道友，太上小友，告辞！”
　　扬眉朝着鸿钧和太上一拱手，而后空间微微一动，便已失去了他的身形。
　　鸿钧道人深深的看着扬眉离去的方向数息之后，这才缓缓收回了目光，此番切磋，他虽然不敌扬眉，但是大部分原因还是扬眉跟脚，空心杨柳的特性，若非如此，他还是有不少机会的。
　　不过如今情况如此，对他而言，也非坏事，此番交手，他也有收获，回去之后，定可再上一层楼。
　　届时，自己所走之道，便是可以开始了。
　　……
　　鸿钧道人目光一转，落到了太上身上，微笑开口道，“小友天资卓越，此番便是没有观战，以小友的资质，想来突破也并不远了……”
　　“前辈谬赞了……”太上微微拱手道。
　　鸿钧道人看着太上，眼中一道神光一闪而后，旋即开口道，“既然此事已毕，那贫道便也不停留了，小友告辞了……”
　　“前辈慢行！”
　　太上听此，朝着鸿钧道人拱手道。
　　话音落下，便已失去了鸿钧道人的身影。
　　太上深深的看着鸿钧道人离去的所在，清澈见底的眼眸之中，一道神光一闪而过。
　　此番两人交手，太上却是观察到了不少，不过也就是一些收获罢了，想要借此晋升，还是远远不够的。
　　不过他此番窥探到了两位混元金仙的切磋，倒也算是不错了，毕竟此时的洪荒之中，混元金仙可是屈指可数的，想要见到，可是不易。
　　“这又何尝不是另一方面的机缘呢？”
　　太上脸上淡然一笑，略显凌乱的头发微微飘动，身上的无为之意，此时更加的契合天地了。
　　话音落下，太上便已消失在了原地。
　　他此时没有继续前行游历了，而是暂时停止了游历，开始朝着东方大陆返回而来了。
　　如今心中有一丝明悟，他也打算先行返回闭关一次了，顺便，将一些盘古玉髓交予玉清和上清，可再度提升他们化形的时间。
　　届时，时机便是差不多了。
　　……
　　……

第十五章 十元会，化形而出（一）
　　第十五章十元会，化形而出（一）
　　洪荒，中央大陆某区域中。
　　太上一路缓慢前行，他此番返回东昆仑，选择的是一条新的路线，采用迂回的路线往回走，也算是再游历一番了，虽然没有收获到什么灵物灵植天材地宝等材料，但是算是不错了。
　　毕竟这一路来，太上已经是收获了不少机缘和宝物了，此番有或是没有，便是顺其自然了，若是自己的机缘，那自然是会遇到的。
　　此时没有，便是时机不到，亦或是机缘不在此地，所以倒也不必强求了。
　　这一路行来，若是有一些还算不错的灵植亦或是炼丹的材料，太上此时倒也没有错过，将其收了起来之后，便又继续前行。
　　如此的情况之下，转瞬之际，便已五千年时间。
　　……
　　太上此时在借助鸿钧道人和扬眉道人两人之间交手时，那大道法则之力与天地之力交错纵横之下，碰撞出来的玄妙与伟力，然后来印证自身，借此来突破自己的修为。
　　虽然收获甚微，但是对于此时的他来说，只要是有一丝收获，都是一件好事。
　　鸿钧道人和扬眉道人两人之间的交手，并不算是那种生死之战，亦或是争道之战，所以两人手中，还是有一些手段没有施展出来的。
　　对于大道的掌控，他们也只是施展了一个他们混元金仙初期的一个普通水平罢了，至于更叫高深的大道法则掌控，都未完全施展出来。
　　所以，太上能够观看到的东西，其实并不多。不过能够提前见识到混元金仙的一些对大道法则以及天地规则的掌控与运用，对太上来说还是颇有些好处的。
　　毕竟太上下一个境界，便是混元金仙了，此时先窥探几分，总是没有坏处的。
　　“嗡！”
　　徒然之间，太上缓缓睁开了双眼，清澈见底的眼眸之中映照天地，眉心的太清印记闪动的青芒，似乎更加的浓郁了几分。
　　“上万年的解析参悟，倒是有一些收获，虽然想要突破还远远不够，但是能够先行见识了混元金仙那个层次，倒也算是机缘之事了……”
　　太上目光眺望东方大陆，口中淡淡道。
　　他此时已然是处于中央大陆的边缘了，虽然慢了一些，但终究是有一些收获，倒也不算是坏事。
　　心中想了想后，太上淡淡的扫过一眼大地之中的情况之后，便是消失在了虚空之中。
　　……
　　东方大陆，经过近来这数个元会的演化之后，灵气变得愈发的浓郁精纯了。
　　而在此间化形的一些生灵，以及先天种族，倒也是多了不少，虽然修为普遍不高，但是在此时日新月异的洪荒之中，将修为提上了，应该不算太过困难的，毕竟此时灵气充沛，有些地方甚至凝结成雾。
　　而至于大道法则，也是在随着洪荒的演变之中，愈发的清晰凝实起来，虽然有些大道存在残缺，如轮回大道，造化大道等等，但是大部分大道，此时都是在渐渐清晰之中。
　　而洪荒世界的天地规则，也是随着天道的掌控程度提升，洪荒的不断演变和稳定，此时亦是在趋渐于更加完善和清晰之中，可以被修士掌控和借用的天地之力，此时也是不断的提升之中。
　　所以说，便是此时化形的一些先天生灵以及一些先天种族修为不高，但是借助于此，还是可以提升他们自身的修为的，虽然无法一下子达到那么高的地步，但是提升几个境界，还是可以做到的。
　　至少，在太乙金仙之下，还是没有太大的问题的。便是修出自身金木水火土五气，达到太乙金仙之境，倒也不是不可能。
　　而至于再往上的大罗金仙之境，便是需要明悟自身大道，初掌大道法则，斩断时空长河了，这一步，便可以难倒无数生灵和修士了。
　　非大毅力，大机缘，资质上佳之辈不可达到，这也是为何此时洪荒生灵兆亿亿，但是可以达到大罗金仙的存在，却是屈指可数的原因了。
　　“估计再有十数元会，一个万族崛起的时代，便要降临洪荒了……”
　　太上深深的看着东方大陆之中，那些初生的先天生灵，以及那些诞生不久的先天种族，缓缓说道。
　　说罢，他便是化作一道流光，朝着东昆仑的方向飞遁而来，瞬息便已跨域亿万里之地。
　　……
　　三千年的时间，太上终是抵达了东昆仑处。
　　望着此时不改一丝变化的仙山，太上淡然的脸上露出一抹微笑，而后身形一动，便已消失在了原地，再出现时，便已是处于三清洞府之前了。
　　“嗡！”
　　太上手中微微一挥，而后便见一道青芒闪过，没入了三清洞府的阵法以及禁制之中去，而后便见如同水波涟漪一般的波动激荡开来，数息之后，便是全部平息下去，露出了三清洞府来。
　　太上笑了笑后，迈步进入了其中。
　　洞府之中。
　　青芒与金芒相互映照，浩瀚精纯的大道气息不断的提升之中。
　　“时机，快了……”
　　太上深深的看着此时的玉清与上清两团清气本源，口中颔首道。
　　“嗡！”
　　太上说罢，手中一番，而后便见一团泛着金色光芒的玉液出现在他掌心之中，正是太上昔日吸收存留下来的盘古玉髓，虽然只有两个巴掌大小，但也极为难得了。
　　毕竟，此时的洪荒之中，也就这么一点盘古玉髓了，再也没有了，自然是难得了。
　　太上伸出一指，而后在盘古玉髓之上轻轻一划，一道青光浮现，不偏不倚的将手中的这盘古玉髓分成了两半来。
　　做完这一切后，太上手中一挥，将这分成两半的盘古玉髓全部打入了玉清和上清这两团清气本源之中去，协助他们的化形。
　　“轰！”
　　盘古玉髓一入清气本源，顿时大道轰鸣，不断演化，此时两团清气本源不断旋转演化起来，大道气息愈发的浩瀚起来，距离化形，又再近了一步了。
　　见此，太上满意的点了点头，“如此，便是差不多了……”
　　他此时可以协助玉清和上清的，便是如此了，接下来，便要看他们自己的了。
　　……
　　……

第十六章 十元会，化形而出（二）
　　第十六章十元会，化形而出（二）
　　东昆仑山，三清洞府之中。
　　太上深深的看着此时青芒与金芒交织闪烁的玉清和上清两团清气本源，深邃的眼眸之中，掠过了点点星芒，在深邃漆黑之中，仿佛有一条大道浮现。
　　身上的气息愈发缥缈起来，一股璀璨的青芒从太清印记之上散发开来，仿佛盖过了玉清和上清上闪烁的神光。
　　这一刻，一切的光芒在太清青光之下，都成了米粒之辉，唯有此时的太清青光，才是皓月之光。
　　“嗡！”
　　许久之后，太清印记微微一阵，太上深邃的眼中大道消退，重新回归清明之色，淡然的脸上笑了笑后，便是收回了目光，身上的气息亦是收敛起来，不过他此时端坐在那，却仿佛置身于另外的时空一般。
　　太上此时虽然看起来没有丝毫气息，但是却恍若于四周天地融为一体，自然而然，暗合大道之意。
　　太上看了玉清和上清本源一眼之后，便是缓缓闭上双眼，开始参悟起此行的所得来。
　　他返程的这段时间里，已然将鸿钧道人和扬眉道人交手之中所见到的那些大道法则以及天地规则，全部的印证吸收了，也是使得自己的大道有一丝进展。
　　太上因为此前是返程路上，所以也就是做到这个地步罢了，并没有深究的去参悟大道，圆满自身此时境界的大道感悟。
　　此时既以返回的东昆仑，该协助玉清和上清两团本源的，他已经是做完了，接下来，该是自己参悟大道，圆满自身此境界大道的地步了。
　　此时的洪荒大地之上日新月异，万族即将林立，日后还有不少大神通者，机缘跟脚深厚的神魔化形而出，届时洪荒将会是一个万族林立，繁荣缤纷的时代。
　　届时，修为的高低，便是一个决定性作用了。太上虽然无意如洪荒三族，洪荒万族一般的心思，但是问鼎大道的坚毅道心，却从未改变。
　　不管如何，最终还是要回归到自身的修为上来。所以太上此时不管洪荒之中如何，此时还是先行参悟自身的大道，尽快让自身境界的大道达到圆满，届时便可问鼎更高的天地混元金仙了。
　　到那时，便是洪荒之中有波澜，波及到自身也能有应对的实力了。
　　心中撵弃了杂念之后，太上便是安心的参悟起来。
　　“咚！”
　　识海之中。
　　一道大道钟鸣之音徒然响起，顿时清静了太上一切的思绪，断开了时空长河的束缚般，此时飘飘荡荡，但又仿佛探寻大道尽头一般。
　　短短一瞬之间，太上此时便好像看尽了大道的崩塌，湮灭，而后又起源，演化一般。
　　等到他心神回归，在识海之中幻化成型之时，识海之中便已响起了【无为本源经】的大道之音。
　　“道无始无终，无形无名，无边无际，无师无上……”
　　“道者，虚无自然，难名之神，强名曰，道！”
　　“道生一，一生化二，二生化三，三生化万物。阴抱阳，生天地万物……”
　　“无光无象，无色无声，无宗无绪，无师无上，无为而为……”
　　……
　　太上此时心神清明，抱守归一，顿时沉浸在了一个玄之又玄的状态之中，似顿悟，又非顿悟。
　　伴随着识海之中的阵阵大道之音，太上此时已然进入到了探索大道本源，圆满自身大道境界的地步之中去。而自身，此时亦是在渐渐的契合天地规则。
　　虽然参悟大道法则，但是天地规则亦是极为重要，太上此时虽然没有刻意，但是自然而然间，他散发开来的大道气息，表现出来的无为之意，道法自然的状态之中，都是使得太上自身，愈发的契合天地规则。
　　身与天地合，天地又与自身大道合，便是太上如今的情况了！
　　太上此时并不知晓这些，此时依旧是沉浸在自己的参悟之中，此时的他，被大道所隔绝，忘却了时空长河的存在，一切，都好似静止了一般。
　　唯有太上此时参悟的一切，方才是流转的所在。
　　……
　　此时，洞府之中。
　　玉清和上清两团清气本源，因为融合了盘古玉髓，以及吸收太上此时散发开来的太清之意，无为大道气息等，运转的速度愈发之快了。
　　“嗡！”
　　不知过去了多久，仿佛是千百万年般，只见得两团清气本源一阵轻震，而后便见金芒消失不见，青芒愈发的璀璨起来，而清气本源的面积，亦是在渐渐的缩小之中。
　　在清气本源的中央之中，隐隐有一道身影在渐渐的凝聚之中，若是太上此时关注的话，便会知晓，玉清和上清，此时已经是到了最后的一步了。
　　只要等将这剩下的清气本源完全的吸收，其中的身影本源圆满，便是正式化形了。
　　三清此时各自完善圆满着自身，大道气息一阵浓郁过一阵。
　　……
　　岁月如砂砾，如川流，不舍昼夜的流走。
　　转瞬之际，便又是十元会悄然流逝。
　　洪荒之中，经过这百多万年的演化，不少先天种族已经诞生于洪荒之中，又有不少先天生灵出现，有些便是还未生出灵智，但是此时出现，已经是占据了不少机缘了，距离生出灵智化形亦是不远了。
　　而经过这百多万年的演化，龙族，凤族以及麒麟一族的实力愈发的强悍了，族人的数量亦是达到了一个空前的数字，在洪荒之中行走的数量亦是在渐渐的提升之中。
　　三族此时实力虽然强悍，但是此时倒也还未表现出什么来，暂时算是低调，依旧是在发展着自身，他们亦是需要一个稳妥的时机和一个足矣达到目的的实力才行。
　　这百余万年来，可不仅是三族的实力得到了发展，那些较先诞生的先天种族，此时实力亦是得到了发展，虽然无法和三族相比，当时在洪荒之中，倒也算是不太弱了。
　　至少，有些先天种族之中，已经诞生了太乙金仙的存在了，这在洪荒的先天种族之中，已然算是大族了，不少先天种族都还未达到这个地步。
　　而除开这些外，此时不断诞生的先天种族，洪荒接下来，将会进入到了一个万族争锋的时代了。
　　……
　　如此，便又是数个元会悄然过去。
　　东昆仑山，三清洞府中。
　　“咚！”
　　徒然之间，一道清晰的大道钟鸣之音响起，而后便是平息了一切。
　　“嗡！”
　　一道绚丽的青芒闪过，而后便见原本的两团清气本源已经消失不见，取而代之的是两道修长的身影。
　　玉清和上清本源，此时已经是成功化形了。
　　三清，此时都已化形而出了。
　　……
　　……

第十七章 玉清元始，上清通天【求收藏，求推荐！】
　　第十七章玉清元始，上清通天
　　东昆仑山，三清洞府之中。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上眉心之处的太清印记微微一震，而后识海之中的一切大道之音戛然而止，大道妙意缓缓平息下来，而后太上缓缓从玄之又玄的状态之中回归而来。
　　心神回归之下，太上心下满意的点了点头，虽然未能成功晋升混元金仙之境，但是自身境界的大道已然达到了圆满，只要时机一到，晋升便是水到渠成了。
　　“自身境界圆满之后，对于法则和规则的掌控却是提升了不少，天地运转演变亦是愈发的清晰了……”
　　太上心中暗道一句，而后缓缓睁开了双眼。
　　双目如晴空，映照天地苍穹，天地的一切演变尽在其中，无数大道轨迹浮现，许久之后，才缓缓消退，重归清明之色。
　　只不过此时在太上的眼中，这天地之中的大道法则以及天地规则，都是无比的清晰，他此时可以掌控的法则之力与天地之力，是大罗金仙最为巅峰的层次。
　　他此时虽然只能算是一只脚踏入了混元金仙的程度，但是太上自信自己的实力再加上法宝，便是对上混元金仙初期的存在，短时间之内不会落败。
　　虽然玄黄宝塔防御力恐怖，但是境界上的差距，天地灵气，天地之力以及法则之力都被对方掌控的话，便是玄黄宝塔防御力恐怖，也是无法长时间的抵挡的。
　　当然了，也得是太上遇上这样的存在再说，毕竟洪荒之中，修为达到了这个层次的，也就那么几位。
　　洪荒无比广阔，以他大罗圆满的修为，没有个千万年难以走完，想要遇到这样的一位存在，可也不是那么容易的。说不定到那时，太上已然晋升突破了，倒也不必担心了。
　　心中想了想后，太上淡然一笑，而后目光一转，落到了此时已然演化成型，露出两道身影来的玉清和上清两人的身上。
　　“玉清和上清，终于化形而出了么……”
　　太上目光深深的看着玉清和上清，口中喃喃道。
　　十数元会的时间，玉清和上清终于是化形而出了，虽然时间和自己预想的有几分出入，但是因为他协助的原因，玉清和上清的本源愈发的强大了，比之一开始之时还要完整几分。
　　太上满意的点了点头，玉清和上清此时意识和大道传承等正在回归之中，估摸着再有千余年时间，便可以醒来了，真正的成就大罗道果了。
　　没错，因为大道隐退，天道掌洪荒之后，对于生灵化形的压制会有所放松，如玉清和上清这样的大神通者，化形即大罗的存在，洪荒之中将会有不少。
　　当然，这个不少，也只在这些大神通者，亦或是跟脚上佳，资质卓越之辈上才有。其他的生灵和先天种族等，该如何，其他差别都是不大，毕竟他们修为本就较低，提升几分，倒也是无所谓了。
　　但是放在大神通者，以及跟脚，资质绝佳之辈上，大罗与大罗之下，这两者的差别可就是天差之别了。
　　所以说，对于大神通者他们而言，此时化形的时间点，对于他们来说，有着不小的好处。
　　太上目光此时落到了玉清身上，玉清化形之后的情况和他一般，同为青年之纪，面显儒雅之相，身上有一股淡淡的本源气息散发。
　　元始双眸紧闭，眉心的玉清印记散发着淡淡的青光，一股精纯的大道气息弥漫开来。再看他天灵之上，那白色，氤氲之气弥漫的庆云之中，一朵白色虚影的人花正在凝聚之中。
　　但凝聚人花却非太上此时关注的最重要的点，此时吸引太上目光和注意力的，乃是元始那整个白色庆云，此时散发这一股异样的先天气息来。
　　庆云的气息太上自然知晓，先天气息他终于知晓，但是这个气息，却和先天灵宝散发开来的气息相同。
　　也就是说，元始此时，是在将自己的白色庆云祭炼为了一件防御类的先天灵宝，作为他最原始的法宝了。
　　“果真不愧是传承于炼制之道的玉清，如此手段，也就是他了……”
　　太上看着元始天灵之上的白色庆云，口中淡笑道。
　　元始虽然没有和太上一样，有着传统意义上的伴生灵宝，但是此时他靠着自身传承的炼制之道，加以自身的手段，硬生生将自身的白色庆云炼制成了先天灵宝。
　　或许是先天本源的缘故，所以此时的白色庆云却是一件先天灵宝，不得不说，确实是一件造化之事。
　　太上目光深深的元始的庆云之上停留数息之后，便是转到了玉清旁边，那个身着一身青色道袍的青年身上。
　　青年面相坚毅，双眉之间泛着寒光，一股凛冽的剑意从他身上散发开来，仿佛刺破天地苍穹般。
　　只一眼，太上便是感觉正在目视一把绝世利剑，立于剑道巅峰的存在。
　　而在青年通天那青色庆云之中，青色光芒交织，开始凝聚淡青色的人花来。
　　除此之外，此时一道道青芒夹杂着一股凛冽，破灭一切的剑意，不断的席卷开来，四周的虚空顿时被撕裂开来，露出其中的混沌所在，地水风火不断的演化。
　　太上眉头一挑，口中喃喃道，“没想到，通天的剑道已经达到这个层次了……”
　　太上细细的感受了一番通天的剑意，以他目前的剑意来看，丝毫不在他传承的阵道之下，确实颇为难得的，日后两道双修，成就无可限量。
　　太上心中想罢，目光再次落到了通天青色的庆云之中，在那青芒与剑意交错纵横之中，他隐隐可以看清有一把剑形虚影正在凝聚之中。
　　虽然这把剑形不是实质性的，但是此剑形一旦成型，通天的剑道攻击，威力恐怕便会提升不少了。
　　“三清情况各部相同，如此看来，他们虽没传统意义上的伴生灵宝，但是实际性的宝物，倒也不差了……”
　　太上看着元始和通天的情况后，淡笑开口道。
　　……
　　……

第十八章 三清一同往洪荒【各种求！】
　　第十八章三清一同往洪荒
　　东昆仑，三清洞府之中。
　　太上看着元始白色庆云，以及通天青色庆云之中剑形，脸上露出思忖之色，深邃的双眸之中，掠过了一道神光，旋即微笑道，“看来，玉清的庆云，上清的剑形，更他们的大道有着极大的作用……”
　　“日后的证道，估计与这两样宝物是离不开了……”
　　太上心念至此，便是缓缓收回了目光，然后再次闭上双眼，等着玉清和上清真正意识和大道传承的回归，届时，便是真正完整的玉清和上清了。
　　……
　　千余年的时间，对于太上来说，不过弹指一瞬罢了。
　　转瞬之际，千多年时间便已悄然流逝。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上缓缓睁开双眼，双目如晴空，神念剔透，一切大道之意与天地演变尽在双眸之中。
　　他目光一转，落到了玉清和上清两人的身上。
　　“咚！”
　　徒然之间，太上闻得了一道清晰的大道钟鸣之音，凝结了一切时空，平息的所有的大道之意，让沉沦于大道源点之中的玉清和上清缓缓回归而来。
　　“嗡！”
　　许久之中，玉清和上清眉心之处的玉清印记和上清印记轻轻一震，而后便见两人睁开了，从未睁开过的双眼，映照出了眼前的天地来。
　　太上透过玉清和上清的双眸，能够看到其中的大道轨迹，看到大道诞生，演变再到完善，再到玉清和上清此时的模样。
　　“嗡！”
　　不知道过去了多久，玉清和上清双眸之中的大道轨迹和法则才渐渐消退，回归了清明之色。
　　这一刻，玉清和上清的目光，全部聚集在了太上的身上。
　　青年之纪，面相儒雅俊秀，头挽道髻，头发略显凌乱，眉心的太清印记散发的玄光，绝非自己可比。
　　一身精纯的无为气息，自身仿佛与天地融为了一体，天地即我，我即天地，自然而然，暗合大道之意。
　　不用想，他们便已知晓，这便是一直协助自己化形之事的大哥了，也就是三清之首的太清太上。
　　“大哥！”
　　仿佛是心意相通一般，玉清和上清一同开口。
　　像是相隔了无数纪元一般，这一刻，他们二清终于是化形而出，见到了一直相助于他们的大哥，也是相隔了无数纪元，才开口叫了这一声大哥。
　　“二弟，三弟！”
　　太上闻言，淡然的脸上浮现了一抹微笑，缓缓开口道。
　　听此，玉清和上清朝着太上微微一拱手，而后，两人对视了一眼。
　　“二哥！”
　　“三弟！”
　　说罢，两人相视一笑，相隔无数纪元，此时全部化作了一个称呼。
　　“二弟和三弟今日回归，真是一件可喜可贺之事，至此，三清，便算是圆满了……”
　　太上看着元始和通天，微笑开口道。
　　闻言，元始和通天再次一拱手道，“还要感谢大哥的相助，若非大哥相助，我们估计还要不少的时间才可以化形而出……”
　　两人此话不假，以玉清和上清的情况，若非太上一直相助的话，恐怕还要无数年才行。哪会像此时这般，这么快便是化形而出了。
　　若是换做一般的情况，他们加快了时间，可能会产生本源不稳，演化不完全的情况。但是因为一直有太上的大道之意以及他的大道气息等相助，便是化解了不少问题。
　　除此之外，后面太上又给他们融入了一些盘古玉髓，这对于他们来说，又是更加完善和突破了自身的本源，让自己化形的速度提升，非但没有坏处，反而有好处，可以更快的去体悟天地，感悟大道。
　　而这一切，都和太上协助离不开，他们此时感谢太上，倒也是合理的。
　　太上闻言，笑了笑，并不回答。
　　通天看了看太上，剑眉一挑，开口道，“大哥已化形无数年，又是大罗极为高深的存在，想来已在洪荒之中游历过，不知洪荒之中，是何情形？”
　　通天和元始化形即大罗初期，虽然刚刚意识和大道回归，但是对于洪荒大地，还是颇有好奇之感的，想要前去游历一番。
　　而太上早他们无数年化形而出，想来已经在洪荒之中游历过不少年了，便想知晓，此时是怎样的情况。
　　若是合适的话，他们确实想要前去洪荒大地之中看看。
　　“洪荒么？”
　　太上闻言，双眸变得深邃起来，望着洪荒大地的方向，微笑开口道，“那是一个神奇的地方，危机与机缘并存。如中央大陆，灵气比起东昆仑来，更加的浓郁……”
　　“洪荒大地之中，风景俊秀，山脉亿万，生灵无数，万族将林立，共争大道……”
　　“若是身据机缘者，在洪荒之中，可获得不少宝物，可提升自身实力……”
　　太上口中说着，元始和通天眼前顿时一亮，如此一来，确实是不错，也是更加坚定了前往洪荒之中游历一番的打算了。
　　“既是如此，那我们何不前往洪荒游历一番？”
　　元始看着二人，口中大笑道。
　　闻言，通天点头道，“小弟正有此意，不知大哥意下如何？”
　　他们从未去过洪荒，此时虽然想去，但也明白太上口中所说的危机与机缘并存的意思。他们虽为大罗金仙初期，但是在此时的洪荒之中，倒也不算是立于巅峰。
　　既然大哥这样的存在都说危机，那想来也是不简单的，若有大哥一同前往，那么将会有更大的保障。
　　太上闻言，沉默了数息之后，看着二人，开口道，“既然二弟和三弟心向洪荒大地，为兄陪你们走一遭又如何……”
　　听此，元始和通天朝着太上拱手道，“多谢大哥！”
　　太上笑了笑，手中一挥，扶起了二人后，说道，“既然如此，那便一同前往吧！”
　　说罢，他手中再次一挥，撤走了洞府之外的阵法和禁制，而后起身，迈步离开了洞府之中。
　　元始和通天对视一眼后，亦是一同起身，而后朝着洞府之外走来。
　　……
　　东昆仑山巅之上。
　　太上负手而立，眺望东方大陆，淡然的脸上看不出深浅来，清澈见底的眼眸之中，将东方大陆的一切都是映照在双眼之中。
　　元始和通天立于太上一旁，望着东方大陆的景象，脸上均是露出一丝赞叹之色。
　　许久之后，太上收回目光，对两人道，“走吧！”
　　说罢，便是立身，朝着东面前行而去。
　　两人对视一眼后，亦是临空而起，跟随在太上身后，朝着东面而来。
　　……
　　……

第十九章 北方大陆，通天机缘
　　第十九章北方大陆，通天机缘
　　东方大陆之中，某处区域之中。
　　“经过数十元会的演化之中，洪荒的情况愈发之好了……”
　　元始望着东方大陆之中的情况，口中感慨道。
　　他作为大罗金仙的存在，知晓的事情自然是不凡的，更何况是过去的事情，只需探寻一番时空长河，一切便都了然于胸了。
　　对于上一量劫落幕之后，直到如今这个程度，虽然只是短短的数十元会的时间，但是此时演化的程度，天地的稳固等情况，都是变得愈发的完善起来，也是达到了一个不错的地步。
　　不得不说，这数十元会的时间，对于此时的洪荒来说，是一个极为重要的时机，可以说是一个承上启下的时机了，因为后来演化的时代，将会达到一个更加繁荣的时代了。
　　“世界的演化，自是朝着愈发完善自身，愈发稳定的地步演化。大道退隐，天道掌控，洪荒却是朝着一个愈发完善自身地步的方向在前进着……”
　　“此时已是如此，等再过数十元会之后，洪荒的情况，便又会更加的不凡了，无论是世界还是生灵，都是得到极大的提升，日新月异，便是如此了……”
　　太上神色平静，缓缓扫过一眼洪荒大地之后，最终落到了元始和通天的身上，缓缓开口道。
　　听此，元始和通天点了点头，极为赞同自己大哥的话。
　　“继续前行吧！”
　　沉默了数息之后，太上淡笑开口道。
　　话音落下，三清便是化作三道长虹，而后朝着东面飞掠而来。
　　……
　　时间如流水，悄然而逝，转瞬之际，便已万年时光。
　　三清此番彻底将东方大陆走了个遍，速度倒是不快，一路上走走停停。太上收集可以炼丹炼器的材料，元始亦是收集炼器的材料，倒是遇到一些与他有缘的珍贵材料。
　　至于通天，他主传承的阵道，此时也是需要一些布置材料，此番亦是收获了不少，虽然还没有那种十分珍贵的，但是这些先天材料，倒也是颇为不凡了。
　　三清走遍了东方大陆，又收集了不少先天材料和天材地宝之后，便是离开了东方大陆，朝着北方大陆而来，至于其他的几方大陆，便暂时先不去游历了。
　　待自己走完了北方大陆之后，再行其他大陆也是不迟。
　　……
　　洪荒大地之中。
　　这些年来，虽然没有多大的变化，但是对于此间的生灵来说，倒是有不少的变动。
　　此时该化形的已经是化形而出的，该稳定下来的，此时亦是稳定了下来，特别是先天种族来说。
　　想要让自己的种族快速的发展，得到更大的修炼资源，那么区域，也就是种族的管辖之地，便必不可少了，这些年来，这些先天种族便是为此而战。
　　虽然都是小规模，但是也从侧面的说明了一个问题，那就是一个万族争锋的时代，已经是初现火苗了。
　　虽然此时的洪荒之中，不过刚刚有数千之数的先天种族，还是处于洪荒开始演化的时候，还有什么先天种族会在后面的演化之中诞生。
　　但是此时的先天种族已经开始了为了自己的土地，资源等开始争夺，让后壮大自身了。
　　届时，在后面的先天种族诞生之后，这些先天种族便会脱颖而出了，可以超过那些先天种族不少。
　　当然了，便是如此，也是无法和龙族，凤族以及麒麟一族这三个古老的种族相比了。这三族在上一量劫之中虽然折损了不少，但是根骨不伤，早就恢复元气，更上一层楼了。
　　而这数十元会以来，三族的实力依旧是在稳步的上升之中，即便是那些实力较为强悍的先天种族不断地额追赶，但是想要并肩三族，依旧是不可能的。
　　此时的时间，算是各自发展之中，等到日后的某个时间点，双方之间，便会出现不可避免的矛盾了。
　　届时，便是一个划时代的开始了。
　　……
　　洪荒，北方大陆，某处区域之中。
　　“三弟，你感应到的机缘，便是此地了么？”
　　太上眉头微挑，看着身旁的通天，缓缓开口问道。
　　机缘乃是通天所感应到的，非他机缘，所以在此处只有万亿里大小的山脉之中，他并未感应到什么，所以也无法确定这所谓的机缘在何处。
　　想要确定方向，也只能靠通天自己的感应才行了。
　　通天闻言，剑眉一挑，而后双眸微闭，心中仔细的感应机缘波动的方向来。
　　“嗡！”
　　许久之后，通天猛然睁开双眼，一道剑光闪过深邃的眼眸，而后望着山脉的某个方向，开口道，“确实是在此处山脉之中了，便在那个方向……”
　　通天口中说着，手指指向了山脉的西面方向。
　　闻言，太上微微点头，对元始和通天道，“既然如此，那便快些前往吧，机缘之事，不可耽搁……”
　　有些宝物，可不止会对一位神魔有机缘，或许还有其他的神魔也能感应到机缘。所以说，太上此时不敢确定，还是早些前去，取了机缘再说了。
　　免得出现了意外，让机缘落入了其他的神魔手中了。
　　元始和通天点了点头后，三清再次动身起来，瞬息跨越数百万里。
　　……
　　十数息之后，三清降临在了山脉之中，一座只有数十万丈高的山峰之上。
　　此地，便是通天感应之地了。
　　“便在此地了……”
　　通天神色微凛，口中凝声道，便连话音之中，都是蕴含剑锋，割破虚空。
　　太上点了点头，在此地，他可以隐隐察觉到山体之中，传来的一丝丝波动了，虽然不明显，但已经可以感应到了，确实是此地了。
　　通天朝着太上和元始点了点头，而后太上和元始临空而起，瞬间来到数十万里高空之上，看着通天的动作，让他自己来取机缘。
　　“哧！”
　　通天双眸之中闪烁着剑光，青色的庆云缓缓升起，一把剑形若隐若现，青芒夹杂着恐怖的剑意冲天而起，搅动了九天风云，一时间风云变色，日月无光，剑意纵横天地之间。
　　通天神色一肃，伸出一手，在虚空之中轻轻一握，仿佛是无数的法则与规则汇聚，而后凝聚出了一把剑锋来，青色的庆云之中，那把剑形化作无数道剑光，而后融入到了通天手中的剑锋之中去。
　　一道剑鸣响彻天地之间，剑光乍起，周天无光，而后剑芒斩落而下。
　　顿时间，天地无声！
　　……
　　……

第二十章 渔鼓，继续游历【各种求！】
　　第二十章渔鼓，继续游历
　　北方大陆，某处山脉中。
　　剑光纵横天地之间，剑气湮灭方圆亿万里之地，无尽的虚空在剑气之下湮灭，大道法则与天地规则被剑气所绞杀，激荡了过去与未来，天地之间的灵气消散一空。
　　这一剑，足矣展现了通天此时大罗金仙之力，但是在通天刻意之下，这一剑只是削去了十数万丈左右的山体，其余的力量，全部扩散开来，方圆百万里山脉全部湮灭一空，消散在了洪荒之中。
　　……
　　数十万里的高空之上。
　　元始看着通天这一剑，脸上闪过一抹诧异之色，许久之后，这才开口道，“没想到三弟的剑道竟达到了这个地步了，收放自如，自己想要的效果分毫不差……”
　　通天自己的目标，乃是蕴含机缘的那座山峰，但是此时却只被削去了一半左右，而其他溢散开来的力量，全部扩散开来，没有触及到自己不想要其触及的地方。
　　“三弟这一剑，亦是在验证自身的实力以及剑道的实力，看样子，他十分满意……”
　　太上淡然的脸上浮现了一抹微笑，缓缓开口道。
　　听此，元始点了点头，确实如自家大哥说得这般，通天此时确实是在验证自身的实力以及自己修炼的剑道，这样的威力，确实是十分的不错了。
　　这一剑一出之后，通天身上的剑意愈发的凛冽了，似乎剑道又有了一丝精进般。不得不说，通天在剑道之上的领悟，确实非一般的神魔可比。
　　以通天此时展现的一部分实力来看，元始心中甚至猜测，自己若是和通天全力施展的话，自己恐怕还真无法胜过通天的。
　　心念至此，元始愈发的觉得，自己要更加努力的修炼了，若是身为二哥的自己被三弟超越了，这面子确实有些挂不住了，只有努力修炼才行了。
　　心中想了想许久之后，元始再次看向了通天，眼底掠过了一丝坚定之色。
　　太上看了一眼元始，脸上笑了笑后，目光亦是落到了下方的通天身上，想要看看，与通天有机缘的宝物，究竟是怎样的存在？
　　……
　　下方之中，通天临空而立，脸上露出一抹微笑，满意的点了点头，眼中剑气游走。
　　这一剑，他实际是在验证自身的实力和剑道，至于削去山体的一半，不过是顺带的事情罢了，不然的话，以他的实力，想要湮灭一座数十万丈的山峰，一掌便已足够了，何须出此一剑。
　　最大的原因，不过是为了验证自身实力和剑道罢了。
　　“机缘，便在此地了……”
　　通天口中笑了笑后，缓缓落到了此时只有一半的山峰之上，目光扫了扫后，最终落到了某个点上。
　　“阵法么？！”
　　通天双眸便是极为的深邃漆黑，恍若两轮黑洞一般，其中大道光芒浮现，看透一切演变。
　　此地有一座天然阵法遮掩了机缘，这瞒不过身为阵道传承的通天，他此时仔细的打量了一番之后，双眸之中的大道光芒才渐渐消退，双眼恢复清明之色。
　　“原来如此……”
　　通天脸上露出笑容，这座阵法的关键所在，他已然窥探出来了，根本就难不倒他这阵道传承的存在。
　　他一步踏出，再出现时已经是出现在了那看不见的阵法之壁前，而后伸出剑指，一道剑气凝聚在指尖之上，而后在虚空之中缓缓划下。
　　“哧！”
　　虚空在剑气之下不断破碎湮灭，而后通天眼前的景象开始变化开来，虽然依旧是荒凉，除了土地之外，再无其他了，但是阵法被他化开之后，便是崩塌起来，其中的先天气息顿时席卷开来了。
　　而此时，通天心中感应到的机缘之感，亦是在这一刻之中，顿时爆发开来了。
　　“嗡！”
　　一点青芒闪烁，旋即在通天，太上和元始的双眼之中绽放开来，恍若是大道起源绽放的光芒一般，带着浓郁精纯的先天气息。
　　“好一件先天灵宝！”
　　太上神色一肃，口中轻声道，从这气息和神光上看，此灵宝的品级，便不再上品先天灵宝之下。
　　闻言，元始眼中掠过一丝羡慕之色，但是想到通天手中还没有灵宝，而自己已有庆云这一件中品先天灵宝，心下点了点头，没有开口。
　　与此同时，被这件灵宝冲击的一瞬间，通天此时亦是一怔，数息之后这才回神过来，笑了笑后，一步踏出，再出现时，便是出现在那点青芒之前。
　　“嗡！”
　　通天大手伸出，而后朝着那点青芒抓来，恍若延伸到了时空长河的深处，大道的尽头般，不断的深入进去，而后抓住其中之物，而后缓缓抓了出来。
　　“轰！”
　　虚空之中响起了一道轰鸣之音，而后便见青芒在通天手中绽放出来璀璨的光芒来，照耀方圆亿万里之地，一股浩瀚的先天气息顿时席卷开来。
　　通天剑眉一挑，大手一挥，隔绝了一切时空，将所有的气息和神光全部收敛起来。
　　这时，三清的目光，这才聚集到了此宝之上。
　　此宝分两部分，一部分为筩（tong三声），长三四尺，呈碧绿色。另外一部分为简，长二尺许，阔四五分，厚半之，其末俱略外反，同样呈碧绿色。
　　这一件先天灵宝，三清此时已然探寻了它的一切讯息，上品先天灵宝渔鼓，为攻击类灵宝，可操纵音波之道攻击，威力确实不小。
　　“三弟，这渔鼓与你机缘颇大，倒也极为适合你……”
　　此时天机已明，太上稍微推算了一番之后，便已知晓了此渔鼓对于通天的机缘，确实是不小。
　　闻言，通天笑了笑后，开口道，“大哥所言不错，我会好好利用这渔鼓的……”
　　说罢，通天手中掐着手印，而后缓缓打入了渔鼓之中后，让这渔鼓和自己之间先行建立一个关系，等到后面返回东昆仑，亦或是有合适的机会之后，再进行祭炼之事。
　　毕竟是上品先天灵宝，想要完全祭炼，即便他乃是大罗金仙初期的存在，也是要花不少时间的。
　　通天做完这一切后，便是将渔鼓收了起来，身形一动，消失在了原地，再出现时，便已是在太上和元始的身前了。
　　太上点了点头，说道，“既然此间之事已毕，那我们便继续前行吧！”
　　听此，通天和元始点了点头。
　　“咻！”
　　三道长虹划破天际，继续朝着北方大陆深处游历而来。
　　……
　　……

第二十一章 此章继续无题【求收藏，求推荐！】
　　第二十一章此章继续无题
　　北方大陆，某处区域之中。
　　三清这数千年来，在北方大陆的边缘地带之中，全部游历了一遍，虽然没再遇到什么机缘，但是若是遇到一些合适的材料，三清倒也都一并收走了。
　　太上这一路行来，一边游历，一边参悟自身的无为之道，虽然没有晋升的迹象，但是对于大道的感悟，却是精深了不少。
　　圆满之境，自身境界的圆满，亦是修大道在这个境界的圆满，所以说，此时将无为之道不断的修炼参悟，达到此时大道的圆满，那么境界之事，便是水到渠成了。
　　“二弟和三弟这些年来，看来也有不少的心得，对于大道的感悟和掌控，愈发的娴熟了……”
　　太上看了一眼身旁一同前行的玉清和上清，心中暗自颔首道。
　　元始这些年来，亦是将心神一分为二，一边来游历洪荒，一边修炼自己的炼器之道，以及在完善自己的庆云灵宝，而后不断凝聚自己的人花来。
　　因为这些年的游历，元始心中颇有感悟，对于大道的感悟愈发的清晰起来，所以人花的凝聚，已经是差不多了，届时实力又可提升不少。
　　而因为他的不算完善庆云，此时的防御力都是提升了不少，太上看了一眼后，都是十分赞叹元始的手段，这样的手段，洪荒之中，估计也就元始这传承炼制之道的存在可以如此了。
　　至于上清通天，此时则是在一边游历洪荒，一边祭炼自己的渔鼓灵宝，这可是上品先天灵宝，想要完全炼制，可非一朝一夕可以做得到的。
　　这数千年来，也只祭炼了有四成左右，这还是因为渔鼓乃是通天机缘之物，炼制起来没有太大的阻隔，不然的话，这个时间还要大大提升的。
　　而且，通天此时心神一分为二，不然的话，倒也可以缩短一些的。
　　不过这样的情况，倒也算是不错了，等到游历完北方大陆，太上觉得，通天应该可以炼制完成了。
　　太上看了一眼通天青色的庆云，此时氤氲之气的庆云之中，剑形之物不断凝实，凛冽恐怖的剑气不断散发开来，割破虚空。
　　而那青色的人花，此时亦是在不断的凝聚之中，通天此时的人花，此时都是带着一股凛冽的剑意，隐隐之间，与那把剑形形成呼应，倒是颇为不凡。
　　太上看了一眼元始和通天两人的庆云之中的人花一眼后，微微颔首，而后继续游历和参悟起大道来。
　　三清化作三道虹光，朝着北方大陆深处飞掠游历而来。
　　……
　　北方大陆较东方大陆来说，确实要稍差几分，无论是灵气程度，还是灵脉山川风景等，都是如此。
　　当然了，此时洪荒正在不断演化之中，此时虽然要稍差东方大陆，但是日后的情况，倒也不会差的，毕竟此时的洪荒演化，没一处是会贫瘠的。
　　有的，不过是演化的程度稍稍慢了几分，需要后期补上罢了。所以说，此时的稍差几分，也就是目前的情况而言罢了。
　　等到日后洪荒的不断演化，洪荒大地的各处亦会愈发的完善起来，无论是灵脉还是灵气，亦或是大道法则和天地规则，都是如此。
　　就此时而言，就是中央大陆和东方大陆，会相对快了几分罢了。南方大陆和西方大陆，此时倒是和北方大陆相差不会太大。
　　但是这在此时的洪荒之中，亦是颇为不凡了。
　　不然的话，以凤族和麒麟一族这样的远古大种族，是不会选择南方大陆和北方大陆居住的。
　　南方大陆有着不死火山的存在，这虽然是一个因素，但是却非唯一的因素，只不过是较为合适罢了，南方大陆的程度亦是不错。
　　麒麟一族亦是如此，北方大陆对于他们，亦是极为合适，大陆的程度亦是演化得愈发不错。不然的话，以麒麟一族的情况，自然也不会选择在北方大陆了。
　　除了这些之外，若是等三族的计划实施之后，届时便是无所谓南方大陆还是北方大陆了，到那时，便都一样了，一切，都在掌控之中了。
　　只不过那个时间还太远，此时时机还太早，还不到实施计划的时机罢了，同时，亦是给了此时洪荒的再演化的一个最好的时间。
　　一切，都要等到时机合适时再施展了。
　　……
　　北方大陆，某处区域之中。
　　“这数万年来，麒麟一族的实力愈发的强悍了……”
　　云层之上，元始看着北方大陆之上的麒麟一族的族人，缓缓开口道。
　　虽然这些麒麟一族族人的实力他看不上，但是麒麟一族之中亦是有着顶尖存在，在两万年前，他们便是遇到过一位大罗金仙初期的存在。
　　“有大罗金仙的高手存在，难怪麒麟一族能够成为顶尖种族了。这些年来的快速发展，更是不断提升实力，恐怕顶尖高手都不止一位了……”
　　通天听此，亦是开口说道，眼中剑光闪动。
　　“麒麟一族作为远古三族之一，实力自然是不凡的，以他们此时的实力上看，恐怕大罗金仙的存在，都不止三位了，这样的实力，洪荒之中，除了龙族和凤族之外，没有其他先天种族能够对其左右了……”
　　太上神色平静的看着北方大陆之上的麒麟一族，口中淡淡开口道。
　　闻言，元始和通天点了点头，龙族和凤族的事情，太上亦是更他们说过了，这远古三族的实力，此时的洪荒之中，除了寥寥几位的顶尖存在外，其他的先天种族和不少先天神魔，都非他们的对手。
　　当然了，这不包括三清这样的先天神魔，毕竟三清除了自身并无牵挂，不似其他先天种族，有整个种族在，自然是要考虑不少。
　　但是三清不同，再加上太上此时的实力，恐怕三族族长的实力，顶多和太上持平，或是要弱几分。
　　这样的实力，自然是不惧三族的。而如鸿钧道人，扬眉和罗睺，便更是如此了。
　　但是洪荒何其之大，除开这些之外，便再没有了，所以说，远古三族的实力，此时依旧是冠绝洪荒，难对于左右的。
　　而随着时间的推移，三族的实力，还会更加的强悍，届时，洪荒的格局，或许便会发生改变了。
　　……
　　……

第二十二章 抵达中央大陆【各种求！】
　　第二十二章抵达中央大陆
　　北方大陆，某处区域之中。
　　“走吧！”
　　太上看着大地之上的麒麟一族族人和其他的一些生灵，清澈见底的双眼之中神光闪烁，数息之后，看着元始和通天，缓缓开口说道。
　　闻言，元始和通天点了点头，而后和太上一同，继续的朝着北方大陆的其他地方游历了起来。
　　这数万年来，他们三清走遍了大半个北方大陆了，虽然没有遇到先天灵宝之类的宝物，但是一些炼丹，炼器和布阵的材料倒是收集了不少。
　　而其他的一些灵植和天材地宝，亦是收取了不少，收获也算是不小了。
　　此时便是打算游历完剩下的北方大陆，便是朝南而走，前往元始和通天一样向往的中央大陆了。
　　对于盘古三清来说，游历中央大陆，看看不周山，仿佛是必行的所在一般，或许是同出一源的缘故，所以对于天柱不周山，心中天然有一丝前往游历的感觉。
　　所以说，此番北方大陆游历完之后，三清便要一同前往中央大陆，前去游历不周山了。
　　虽然太上已经是来过不周山，来过中央大陆一次了，但是再次游历，却又是不同的景象，所以太上也不会拒绝再次前往不周山。
　　等到游历完不周山之后，元始和通天便会有所感悟和对大道的理解又会加深了，届时他们便可以很快的踏入更高的天地了。
　　便是太上自己，这些年来亦是颇有感悟，相信对于圆满之境的修炼，便要到达圆满了，届时晋升的时机，便是差不多了。
　　问鼎混元金仙，便可达到更高的天地，触摸更多的大道至理和精义了，可以更加精深自己对于‘道’的领悟了，问鼎大道的脚步，便又可以再进一步了。
　　三清心中均是如此盘算的，是以此时游历北方大陆剩余的区域来，速度都好似快了几分般。
　　……
　　三万年的时间，三清便是游历完了剩下的北方大陆区域。
　　因为地处麒麟一族的所在，所以要说此前有什么较为珍贵的宝物，应该早就落到麒麟一族的手中了。
　　至于此番能够被三清所遇到的，大多都是炼丹，炼器以及布阵的材料罢了，至于其他的，三清此番倒是没有遇到什么较好的了。
　　而这三万余年来，麒麟一族的实力又是有所提升，作为远古种族之一，麒麟一族总有较为快速提升自身实力的办法，此时普遍的族人修为都是大大的提升起来。
　　而作为盘踞北方大陆的远古种族之一的麒麟一族，虽然在上一量劫之中，损伤了一些元气，但是经过了上百元会的恢复之中，恢复了自身元气，又是提升了不少实力。
　　此时的北方大陆，基本上都要被麒麟一族所占领满了，实力范围亦是在缓缓的扩展之中，而整个北方大陆，便是他们最开始的目标。
　　此时有超过六成的北方大陆已经是落入了麒麟一族的掌控之中了，北方大陆之中的生灵，或是加入麒麟一族，或是臣服麒麟一族外，便再无其他道路了，若是反抗，便已陨落了。
　　而至于北方大陆之中所诞生存在的先天种族，此时已然成为了麒麟一族的附庸种族了，虽然这些先天种族并不算多，但是此时亦是为麒麟一族提升了不少整体实力了。
　　等到麒麟一族掌控剩下的四成区域，完整笼罩北方大陆之后，那些剩余的生灵和先天种族，便全部入了麒麟一族的麾下了，麒麟一族的整体实力，便又会提升一个档次了。
　　届时，若是开始实施自身的计划时，便会有不少的便利了。
　　太上看着麒麟一族此时的情况，不用看，便是知晓同为远古种族之一的龙族以及凤族，都是和麒麟一族差不多的情况，都是吸纳了一些自身所在大陆的生灵和先天种族，壮大自身的实力。
　　龙族的目标，自然是所在的四海之地了，只要先统治了四海之地，届时才可以继续的扩展起来，而四海之地的掌控，对于此时的龙族来说，已经可以提升不少实力了。
　　至于南方大陆，因为此地的特殊，所以此时的生灵和先天种族较为稀少，所以说，凤族此时可以吸纳到的生灵和先天种族并不算多，提升亦是没多少。
　　不过现在洪荒不断的演变，生灵和先天种族的不断诞生，一切都还较早，此时先稳定提升自身实力，低调发展最好，等到时机成熟，一举出手，便是差不多了。
　　太上心中念头千转，而后带着元始和通天，直接朝着中央大陆而来。
　　……
　　由北方大陆进入中央大陆的路线，其实倒也不算太远，再加上太上已然来过一次中央大陆的缘故，在太上的带领之上，三人不过是花了五千年的时间，便是来到了中央大陆和北方大陆的接壤之地了。
　　边缘之地。
　　元始和通天看着此地的景象，灵气凝结成雾，大道法则和天地规则极为的清晰，映照在他们的双眸之中，而后细细的解析起来。
　　相较于上一次来，太上此时感觉到，中央大陆的稳固程度，要愈发的完善了，看来这些年来，中央大陆的演变愈发的完善了。
　　“这便是中央大陆了么，果真是不凡……”
　　元始口中轻笑道，他伸手一抓，道道大道法则在他手中交织浮现，而后又融入了虚空之中。
　　他已凝聚出了人花，此时已然初掌法力之力了，此时见到中央大陆如此景象，心中颇为赞叹，大道法则和天地规则的清晰程度，比起东方大陆来，可是清晰了不少，参悟起来亦会容易几分。
　　“洪荒的中心所在，确实不同凡响，非其他大陆可比……”
　　通天剑眉一挑，亦是开口笑道。
　　“中央大陆确实不凡，此番既以到此了，那便继续游历吧，多多感悟此地的法则和规则，对你们此时来说，倒也有不少好处……”
　　太上淡然一笑，而后看着元始和通天开口道。
　　闻言，两人点了点头，而后又再次动身起来，朝着不周山的所在前行而来，以他们此时的速度和距离，估计有个五千年左右的时间，便是可以抵达了。
　　……
　　……

第二十三章 再临不周山【各种求！】
　　第二十三章再临不周山
　　中央大陆之中。
　　太上带着元始和通天一路朝着不周山的所在方向而来，此时速度倒是不快，这也是太上故意如此，他想让元始和通天好好的去体悟天地，感悟大道。
　　中央大陆，是整个洪荒大地，大道法则和天地规则最为清晰的所在，虽说只是当下，但是此时元始和通天前来，那自然是要把握这个机会的。
　　人花再到地花，靠得可不止是积累那么简单，还要有些机缘才行，而此时的中央大陆之行，是积累之程，亦是机缘之行，就看能够把握住，一举凝聚出地花了。
　　太上此时亦是在不断的体悟着天地，让自己的大道感悟愈发的精深，自己的无为之道，此时更契合道法自然，身合天地之道。
　　他已经是一只脚踏入混元金仙了，最后的这一只脚虽然还要不少的时间，但是此时不断的积累，对于太上后面的晋升来说，依旧有不少的好处。
　　只要太上的大道感悟，对于天地的感悟积累得精深的话，等到太上晋升混元金仙之后，倒是无需花费一段时间去稳固自身的境界，积累得精深，可以让晋升之后的境界异常稳固，这样一来，便是省去不少时间。
　　是以，便是此时无法晋升混元金仙，但是大道至理和精义的领悟积累，太上并没有停下，仍在不断的积累提升之中。
　　这数万年来，太上的【无为本源经】领悟了不少大道至理和精义，无为之道的领悟愈发的高深了，这也是这些年来，太上不断参悟和体悟天地的结果。
　　除此之外，太上对于自身的丹道修炼，此时亦是精深了不少。丹道虽然只是他的辅修之道，但是身据此道的传承，太上的丹道修为亦是不低，修炼起来亦是没有太大的隔阂。
　　不过以太上此时的丹道修为，还不足以炼制九转金丹，所以太上此时只是利用收集到的炼丹材料和天材地宝炼制一些普通的丹药罢了。
　　虽然用处对于他们这些大罗金仙来说没有作用，但是可以快速的提升他的丹道修为，让他的丹道修为在这数万年，得到了质的突破，日后的丹道，亦会愈发的精深了。
　　而此番，精进和收获不小的，可不止太上一人而已。
　　元始此番，因为炼制之道的不断精深，以及自身大道感悟的精进，使得他所炼制的庆云得到了极大的晋升，因为先天本源的缘故，所以元始的庆云乃是先天灵宝的程度。
　　但是因为一开始元始的炼制之道还不算太过精深，虽是传承此道，但仍需领悟掌控。所以一开始的炼制，庆云不过相当于下品先天灵宝的程度。
　　但是这数万年来，元始的炼制之道不断提升，庆云此时亦是提升了不少，此时已然晋升到了中品先天灵宝的程度了，可以说提升了不少。
　　而因为是自身庆云炼制的缘故，与自身完全契合，所以在防御力上来说，丝毫不亚于一般的上品先天灵宝，可以说是不小的造化了。
　　此番游历之行，让元始提升了自身的灵宝，又提升了自身炼制之道的感悟和修炼，可以说是不小的机缘了，再进一步，达到中期之境的时间，已然是不远了。
　　而除开太上和元始之外，通天的晋升同样不小，先是上品先天灵宝渔鼓的祭炼完成，使得通天真正的整体实力丝毫不弱于一般的大罗金仙后期的存在。
　　而除了法宝的炼制完成之外，通天的剑道亦是晋升了不少，此前的验证之下，通天大概知晓了自己的境界程度，对于自身剑道的方向，亦是有了一个肯定清晰的方向。
　　这数万年来，剑道晋升了不少，庆云之中的剑形，此时凝实了不少，那股剑意愈发的凛冽恐怖了，仿佛天地苍穹都是抵挡不住一剑的斩杀。
　　等到通天将剑形完全凝实，剑道修为，便会再上一层楼了。
　　而除了剑道晋升之外，通天主修的阵道，此时亦是提升了不少，因为是主修之道，所以阵道的修为，其实比起剑道来还要高深不少。
　　只不过通天没有真正展示过他的阵道修为，所以太上和元始此时亦是摸不准他阵道的真正修为。
　　但是同为三清，自然是知晓自身传承的主修大道的恐怖程度，阵道既然是通天的主修大道，那自然是十分不凡的，剑道都是如此了，阵道乃是主修，自然是更加恐怖了。
　　太上对此深以为然，毕竟这主修的，可是和辅修的不同的，通天的阵道，太上自然是知晓极为高深的，超过剑道不少的。
　　如此之下，通天的真正实力，确实是极为不凡的。
　　太上感受着元始和通天这些年来的变化，心中微微颔首，此番游历之下，三清都是收获不小，晋升的时日，都是缩短不少了。
　　……
　　万余年之间，悄然流逝。
　　中央大陆，靠近不周山的某处山脉之中，其中一座山峰之上的一处洞府。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，三清同一时间睁开双眼，而后相视一眼，点了点头。
　　他们在万年前，心有感悟，特意在此参悟，万年时间，元始和通天已然凝聚了地花，成功晋升到了大罗金仙的中期之境，实力再次提升不少。
　　至于太上，虽然还未晋升，但是他领悟到了不少，而且也已然明悟，晋升的时间不太远了。
　　“既然二弟三弟已然晋升，那便前往不周山吧！”
　　太上看着他们，淡然一笑道。
　　“便依大哥之意！”
　　两人闻言，对视了一眼，颔首说道。
　　说罢，三清便是出了洞府，继续朝着不周山而来。
　　此时距离不周山并不算太远，那笼罩在凝结成雾的灵气之中的不周山，已然十分清晰了，那股威压，亦是无比清晰了，撑起天地的天柱，便是展现在了他们的面前。
　　……
　　千余年的时间，三清终是从那处山脉，来到了不周山脚下。
　　元始和通天立于不周山脚下，望着此时云雾缭绕，灵气浓郁成雾，遮掩了不周山大部分山体，让不周山此时看起来有些若隐若现，有一股神秘感。
　　再加上那股庞大的盘古威压，让不周山此时看起来，恍若一尊无上存在，伫立在此一般。
　　便是他们乃是盘古三清之一，此时脸上都是不禁露出一抹惊叹之色。
　　天柱，真不愧是天柱，果真是十分雄伟壮阔，撑起天地，是为洪荒第一山！
　　……
　　……

第二十四章 遇魔祖罗睺【求收藏，求推荐！】
　　第二十四章遇魔祖罗睺
　　中央大陆，不周山脚下。
　　“好一座天柱，果真不愧是父神脊梁所化，洪荒的第一山……”
　　通天剑眉一挑，口中大笑道，语气含剑锋，割破虚空，一股淡淡但是却极强的剑意弥漫开来。
　　闻言，太上和元始有一丝惊讶的看着他，看来，这万年来通天的剑道又是有所提升了，此时的剑意，愈发的恐怖凛冽，破灭一切了。
　　太上点了点头，说道，“撑天之柱，数十万元会的演化，已然达到了如今的地步，便是这股盘古威压，都是颇为的不凡……”
　　听此，元始和通天点了点头，这股盘古威压和他们同出一源，此时感受来，倒是有一丝亲切感，没有丝毫的威压，再者，他们乃大罗之境，也少有什么影响的。
　　“既以到不周山脚下，那我们便一同上去游历一番吧！”
　　元始看着太上和通天，口中微笑道。他们本就为此而来，此时既以在山脚下了，那自然是要前往游历一番的，这样才不辜负走这一程。
　　“走吧！”太上看着他们，淡笑开口道。
　　说罢，三清便是化作三道流光，朝着不周山巅飞掠而来。
　　……
　　太上并未和元始和通天一直去往了不周山巅，而是在一个多月后，抵达了不周山腰之处。
　　上一次来此，已经是十数元会之前了，此时再临不周山，太上自然是再次前往半山腰，看看是否有机缘出现的，那些先天灵根，是否有诞生的迹象的。
　　若是有，他倒也可以谋划一番，若是没有，那便只能继续等待时机成熟了。
　　半山腰处。
　　“大哥，莫非此地，有和不凡之处？”
　　元始面露疑惑之色，便在刚刚，他们在半山腰的另外一处区域走过了，但是却没有任何的发现。
　　而此时，太上便又带他们来到了此处看起来平平无奇的洞府之前，看起来又是没有什么收获的，但是以自家大哥的目光，自然不会是随意到此的。
　　那么显然，这些所在，都是极为的不凡的。
　　闻言，太上微笑开口道，“不过是为兄觉得，这两处区域地处不凡，无论是灵气灵脉走向以及气运汇聚之地，都是不凡他处，所以便是看看是否有机缘出现罢了……”
　　听此，元始和通天点了点头，这样的情况，若是换做他们，亦是会如此做的。
　　太上看了他们一眼后，笑了笑，迈步进入了这处洞府之中。
　　……
　　洞府之中。
　　空旷无一物的洞府，依旧是太上初时见到的那般模样，唯一有所改变的，便是此时洞府之中充斥的灵气，已然凝结成雾珠，已经是达到一个恐怖的地步了。
　　此等程度的灵气，即便是在灵气充沛的中央大陆之中，元始和通天都是第一次见到的。
　　不周山作为天柱，情况本就特殊，但是从山脚一路上来，再到半山腰的其他地方，倒也和中央其他的山脉没有太大的区别，不过是山势的不同罢了。
　　但是此时，立于此处洞府之中，元始和通天便是大感此地的不凡之处了。
　　如此灵气，可是极为恐怖的。
　　元始和通天对视了一眼，此时方才知晓，自己大哥所言的不凡之处，究竟是多不凡了，此等凝结灵气的程度，当以恐怖形容了。
　　除此之外，此地更有大道法则与天地规则交织而出，笼罩其中，形成一个天然的屏障一般，虽然还未成型，但是雏形一出，不久之后便会正式成型了。
　　“此地情形，若是如大哥所言，极为不凡……”
　　许久之后，通天缓缓开口道。
　　“不周山之地，果真非凡，如此灵气凝结的程度，以及大道法则和天地规则的交织形成的屏障雏形，都非半山腰其他地域可比……”
　　元始闻言，微微颔首，而后开口说道。
　　听此，太上笑了笑，并未开口，只是目光在洞府之中缓缓扫过，双眸之中大道浮现，穿过了时空长河，探寻其中的奥秘。
　　许久之后，太上双眸之中的大道渐渐消退，重归清明之色，脸上的笑意愈甚了。
　　虽然时机未到，但是如今的程度，太上心中已然有数了，如此，便已足够了。
　　“走吧，登上不周山巅……”
　　太上回过头，看着元始和通天两人，开口说道。
　　闻言，元始通天点了点头，虽然此地极为不凡，但是对于他们此时而言，还是吸引不大的，他们便是为了不周山而来，自然是要登顶不周山巅的，不会在此耽搁太久的时间。
　　三清离开了洞府，继续朝着不周山巅飞掠而去。
　　而此时的洞府之中，灵气依旧在不断的汇聚而来，大道法则和天地规则交织浮现的屏障，此时亦是在不断的凝实之中，一股无形之力，在渐渐的形成了。
　　……
　　登顶不周山，对于三位大罗而言，其实并不难，不过因为元始和通天初次到此，所以速度有所控制，数月之后，方才堪堪抵达了不周山巅之处。
　　广阔，依旧是元始和通天的第一感观，若非乃是大罗存在，估计都要望不到边际了，可见此地的广阔之处了，也不愧是洪荒第一山。
　　而除了广阔之外，荒凉，乃是第二感观了。
　　虽然数十万元会的演化，但是不周山巅依旧没有太大的改变，这最近这百余元会来，倒是有不少灵植灵草以及一些天材地宝出现，倒也算得上增添了不少生机了。
　　只不过和洪荒大地那蓬勃的生机相比，此地便是显得荒凉了。
　　三清对视了一眼后，便是开始在不周山巅游历行走起来。
　　……
　　与此同时，不周山某处虚空之中。
　　“没想到，数十万元会过去，盘古的威压，依旧如此……”
　　“如此修为，也难怪昔日能够做到那个地步了……”
　　罗睺细细的感受了一番盘古的威压，缓缓淡淡开口道。威压固然对于他没有任何影响，但是盘古威压数十万元会依旧如此，他心中还是感叹于盘古那恐怖的修为的。
　　心中想了想后，他身形一动，消失在了原地，再出现时，已然是处于不周山巅了。
　　罗睺目光缓缓扫过此地一眼后，微微一笑，而后再次消失，再出现时，便是处于某处区域之中。
　　而在他对面不远，便是太上，元始和通天三人了。
　　……
　　……

第二十五章 三清联手战罗睺
　　第二十五章三清联手战罗睺
　　不周山巅之上。
　　徒然出现的罗睺，便是太上，此时都是有一丝震惊，毕竟他可以一只脚踏入了混元金仙境界的大罗金仙圆满的存在，这放眼混元金仙以下，有谁瞒得过他？
　　但是眼前的这神魔，悄然之际便是出现在他面前，这边足矣说明，眼前这神魔，修为不止大罗那么简单了，而是超越了大罗，达到了更高的天地，混元金仙层次了。
　　这样的存在，在洪荒之中，基本上是屈指可数了，在他知晓的，便只有那么几位，也只有那么几位。
　　鸿钧道人和扬眉道人，他已然见过了，而没见过的，已然没几位了，而符合眼前这中年模样，面色淡漠的，洪荒之中，便只有一位了。
　　“魔祖，罗睺！”
　　太上双眸微凛，眉心的太清印记光芒愈发的璀璨了几分，心中暗道了一声。
　　对于魔祖罗睺，太上虽没见识过，但他却也知晓一些，此时见到，果然不愧是昔日混沌魔神，即便是重修，此时修为依旧是深不可测。
　　混元金仙，立于此时洪荒巅峰的存在，在此时的洪荒之中，也就是那么几位了。
　　元始和通天此时明显察觉到太上有些戒备，虽然神色依旧淡然，但是三清同出一源，太上的变化，他们依旧是察觉得到的。
　　是以，面对此时眼前这一位，身着黑色衣裳，身上有些魔气弥漫的中年男子，他们二人心中顿生戒备，只要有什么不妥，便立即出手。
　　“盘古威压，与尔等如此亲近融合，看来是盘古一脉的存在了……”
　　徒然之间，罗睺看着太上和元始，通天三人，淡漠开口道，漆黑的双眸之中，魔光涌动。
　　他虽然看不清三清的跟脚，但是出于不周山上，这股盘古威压对于他们三清居然如此亲近融合，想来在盘古一脉中，都是属于极为特殊的存在。
　　这样的存在，对于他这种被盘古毁灭再度重生的混沌魔神来说，可没有什么好感，若是可以扼杀，倒也是不错的选择，毕竟，他若道成，洪荒也是不可能会留的，提前扼杀几位盘古一脉的存在，那也没什么。
　　而且，这样的存在，若是日后有什么变故，恐怕还会成为阻隔自己成道的阻力，所以说，此时若是能够提前的话，那也是不错的选择。
　　除了这些之外，罗睺还在三清身上，察觉到了先天灵宝的气息，这也是一个不错的收获。
　　太上闻言，神色微凛，淡然的脸上泛着寒光，眉心的太清印记青光仿佛击碎时空长河般，一股无形之力铺散开来，看着罗睺，冷声道，“若吾猜测不差，你便是昔日凶兽量劫中，和神逆一起的魔祖罗睺吧！”
　　他明显看到了罗睺漆黑双眸之中的寒光，以及四周凝而不发的杀机，他知晓，对于自己这样的盘古一脉，罗睺可没什么好感，想要对他们出手，也是正常。
　　至于凶兽量劫的事情，他已成大罗，了解过去那还不简单，也知晓了此前的事情。
　　罗睺对于太上如此提起，倒也不生怒，他此前确实是在凶兽阵营，后来算计神逆，取得弑神枪，开始谋划自己的计划，如今已经进展颇快了。
　　“你倒是知晓不少，本座确实是凶兽阵营而出，但这又如何？各自逐道罢了，为何追求大道不择手段，这又如何？”罗睺微笑道，并不在意这些。
　　说罢，他看着太上三人，淡漠开口道，“既然你们为盘古一脉中特殊的存在，本座与盘古又有旧怨，所以，便怪不得本座了……”
　　其实，三清这样的盘古一脉，罗睺也不确定这是不是盘古的留下的手段，要知道洪荒之中的这些生灵都算盘古一脉，只不过此时的情况来看，和三清明显不同。
　　这要说是盘古的手段，那也是说得过去的，所以，不管是不是这样，罗睺都觉得，有必要出手了。
　　“哧！”
　　一股恐怖凛冽的杀机涌现，顿时封锁这方天地，一股冰冷的寒意席卷而来。
　　罗睺手持弑神枪，一脸微笑的看着三清。
　　见此，太上三人神色一凝，他们在见到罗睺的那一瞬间便是时刻戒备着，此时听闻了他的话后，顿时先防御起自身来，而后运转法力，准备出手了。
　　太上头悬乾坤图，手中握着乾坤尺，元始头顶灵宝庆云，手中有着一尊他用来炼制法宝的青铜鼎，虽然只是后天之列，但也颇为不凡了。
　　至于通天，庆云之中剑光闪动，剑气激射，手中取出了渔鼓来，准备出手了。
　　罗睺见此，目光在三清身上缓缓扫过，而后落到了太上的身上，开口道，“原来，乾坤是陨落在你手中了，作为上三等的混沌魔神，先是陨落盘古之手，后又陨落盘古一脉手中，果真是悲戚……”
　　说罢，他话锋一转，冰冷开口道，“既然如此，那便让本座取他宝物，证得大道，解决这一切吧！”
　　话音未落，便见一道黑芒闪过，纵横于天地之间，三清见此，神色一凝，这道枪芒，刺落而来，所过之处全部崩塌起来，大道法则，天地规则，时空长河，虚空灵气等等，全部湮灭一空。
　　在亿万分之一刹那之间，三清亦是出手了，三道青光席卷而出，波动了过去未来，三道绚丽的青光贯穿天地，朝着黑色枪芒冲击而来。
　　“轰隆隆！！！”
　　一点寒芒浮现，旋即光芒淹没世间！
　　方圆亿万里之地，消散在这股冲击席卷之中，而后便见三道青光倒飞万亿里之地，这才堪堪稳定下来，在虚空之中踩下了深深的脚印。
　　罗睺立于浓烟破败的天地之间，手持弑神枪，冷眼看着三清，能接他全力一击和先天至宝之力的大罗，在此时的洪荒之中，他还没有遇到。
　　虽然大部分被他们法宝挡下了，但是剩下的力量，也不是大罗可以抵挡的，但就是这不可能，却偏偏被太上挡下了，这一位大罗的实力，超过他的预料。
　　“哼！”
　　罗睺口中冷哼一声，整个天地仿佛被扭转，日月颠倒，温度骤降到冰点，冷得虚空结冰。
　　在亿万分之一之间，罗睺已然出手，朝着三清攻击而来。
　　……
　　……

第二十六章 太上战罗睺【求收藏，求推荐！】
　　第二十六章太上战罗睺
　　不周山巅之上。
　　太上早就知道罗睺会继续出手，一击之下，已然让他有些意外的，他自然不会让自己成为他日后不确定的因素的，所以，此时定然出手抹杀了。
　　便是没有如此，作为盘古三清，罗睺也是没有好感，那样的因果旧怨在前，罗睺自然不会不出手的。
　　是以，太上在罗睺出手的瞬间里，亦是出手了。
　　“太清神雷！”
　　“太清印！”
　　“无为之道，道法自然，天地之间，大道至理！”
　　两道太清神通顿时席卷而来，一道青色神雷自九天而来，仿佛是开天的第一道雷光，此时轰向了罗睺。
　　紧接着，便是一个遮天蔽日的巨大手印横推而来，压碎了乾坤日月，颠倒了阴阳五行，一切时空命运崩塌，所有恐怖的力量朝着罗睺淹没而来。
　　最后，便是无为之道法则形成的攻击，此时形成一张巨网一般，将一切包裹在其中，绞杀一切，断其过去未来，陨落无尽时空之中。
　　在太上出手的瞬间，元始和通天亦是出手了。
　　玉清仙光纵横天地之间，压过一切日月星辰之光，横跨无尽时空之间，在亿万分之一刹那之间，便已降临而来，朝着罗睺攻击而来。
　　“哧！”
　　另一边，一把又通天剑道法则凝聚而出的三尺青锋，再加上通天剑形之力的加持，此时斩落了天地苍穹一般的威势，直接朝着罗睺斩落而来。
　　而在攻击出手之后，三清自身再次出手，一同袭向了罗睺而来。
　　罗睺见到三清的攻击，神色之间有些诧异，这三位大罗的攻击，再一次让他有一丝震惊，虽然元始和通天的攻击对他没有太大的威胁，即便是不注意中招，也不会有太大的问题。
　　但是太上，此时的攻击，居然让他有一丝忌惮的感觉，不知是他源自盘古的缘故，还是其他的原因，但是在这法则绞杀，以及两道神通之下，确实有这样的一丝感觉。
　　“这三位大罗，不可留！”
　　罗睺神色一冷，手中弑神枪不断击出，破灭了一切源起源灭，埋葬了一切大道法则，一切的时空崩塌消散，日月星辰陨落，威势毁天灭地，和三清的攻击撞击在了一起。
　　一时间，天地无声，因为连声音都是湮灭其中。
　　此时天地之间混乱一片，狼狈不堪，此时已然看不清三清和罗睺的身影，有的，只有偶尔的三道青光和一道黑芒闪过天地之间，而后又消失在了无尽时空长河之中。
　　此番虽然太上的实力提升，但是他终究不是混元金仙的存在，再加上元始和通天不过大罗中期，想要抵挡罗睺，自然是不可能的。
　　若非太上的乾坤图防御，恐怕元始和通天早已落败重创了，哪里能支撑到这个地步。
　　不过即便是乾坤图防御力恐怖，但是三清此时依旧是被罗睺所压制，若是时间一长，亦是难以抵挡得住罗睺那疯狂的攻击。
　　……
　　“轰！”
　　一道雷霆之音响彻九霄，席卷了无尽时空之地。
　　三清倒飞而出，压碎了无尽虚空，神色苍白如纸，太上情况好不少，神色有些凝重。
　　元始和通天身上已有伤势，虽然没算严重，但气息亦是下降了不少，只有太上，除了此时神色有些苍白之外，其他的，倒是没有太大的问题。
　　“你着实让本座惊讶，如此冲击之下，竟没有丝毫的变化……”
　　罗睺神色冰冷的看着太上，冷冷开口道，若非知晓他乃是大罗圆满之境，罗睺都甚至以为他乃是和自己同等级的存在了。
　　不说是罗睺了，元始和通天亦是颇为惊讶，他们知晓自家大哥修为深不可测，但是面对罗睺这样的存在，居然还能一点事情都没有，实力可见一斑了。
　　“嗡！”
　　罗睺神色一冷，手中一挥，无边毁灭法则波及而来，又有无边无际的魔气滋生，似要沉落三清一般，杀机涌现，笼罩这片天地。
　　杀机还未发动，元始和通天便已感觉到那股恐怖的威势了。
　　罗睺手中弑神枪一转，分开来天地日月，乾坤苍穹，朝着三清刺落而下，这一枪，足矣埋葬任何大罗金仙的存在，便是三清这样，有防御力灵宝在手的大罗，亦是要饮恨当场了。
　　太上神色凝重，手中掐着手印，而后一挥手，乾坤图飞遁而出，将元始和通天笼罩在其中，防御他们二人的周身，帮助抵挡这一击，再加上他们自身的灵宝和手段，应该可以挡下。
　　“咚！！”
　　此时，只见得太上天灵之上升起赤色庆云，其中金芒闪现，一座宝塔若隐若现，一股恐怖的气息顿时弥漫开来，一切的杀机和魔气以及毁灭法则顿时被隔绝，抵挡开来。
　　见此，罗睺神色一凛，看着太上的赤红庆云以及其中那若隐若现的玄黄宝塔，眼底一抹异色一闪而过，手中的法力，似乎更甚一分了。
　　“无为之道，一在天地外，入在天地间，但往来天地自然之中耳，道法自然，无为而为！”
　　太上口中不紧不慢，轻道大道至理，此时口含天宪，言出法随，每一个大道至理之字都是蕴含无上大道之力，无尽的无为法则聚拢而来，破开毁灭法则的封锁，与其抗衡起来。
　　见此，罗睺脸上再次浮现一抹诧异之色，太上的法则理解，竟丝毫不弱于一般的混元金仙，此时掌控的法则之力，竟能与他的毁灭法则相抵抗，确实又是让他意外的一点。
　　不过此时弑神枪出手，破灭了一切，此时所有的一切，全部回归混沌，再演地水风火。
　　通天和元始此时已然无法再出手了，因为这一击，已经不是他们所能参与的话，乾坤图乃是极品先天灵宝，又是防御类的先天灵宝，可以抵挡冲击的防御力十分恐怖。
　　再加上元始和通天手中各有灵宝，抵挡起来，应该是不成问题了，所以太上此时没有分心去照顾他们了，此时他要直面罗睺这一击。
　　他心中有所感悟，只要化解今次危机，他便可以踏入混元金仙了。
　　是以，这一次，是危机，亦是机缘，他便要好好利用了。
　　……
　　……

第二十七章 威压相助，鸿钧道人至
　　第二十七章威压相助，鸿钧道人至
　　不周山巅之上，无尽时空之中。
　　此时，仿佛是来自于两个世界的碰撞一般，清气所化的青色世界，演化天地苍穹，大道无为。
　　一边魔气笼罩演化漆黑世界，演尽无边魔域，大道为魔。
　　一上一下，两个世界的大道法则不断碰撞开来，恐怖的冲击席卷开来，日月星辰陨落，周天无光！
　　“嗡！”
　　太上眉心的太清印记绽放着璀璨绚丽的青光来，天地之间的无为法则此时被太上所掌控，在无尽时空之中，凝聚出了一把巨大的法则之剑来。
　　凛冽恐怖的剑意冲天而起，破灭九霄，剑气激射，斩落寰宇，日月星辰陨落其中，整个天地苍穹都是承受不住剑锋一般。
　　这一刻，便是通天，此时都是一脸的震惊之色，没想到，自己的大哥还懂剑道。
　　在这把巨剑面前，便是自己手中的长剑以及凝聚出来的剑形，都有融入其中的冲动，若非他压住，此时已然融入其中了。
　　那把巨剑在千亿分之一刹那之间便已凝聚完成，太上虚空一握，而后调转剑锋，朝着罗睺的弑神枪刺来，一切虚空崩塌，大道湮灭重归虚无，无尽时空和命运长河破碎消散，一切因果纷纷扰扰。
　　见此，罗睺神色一冷，虽然太上有给他一丝忌惮的感觉，但那仅仅只是一丝感觉罢了，这一剑虽然，好似不存在这个世界一般，便是一般的大罗金仙圆满之境的存在，都可能饮恨在太上此剑之下。
　　但是他，却还不惧太上这一击，弑神枪的枪尖之上泛着寒芒，不断的刺落而来。
　　“当！”
　　剑尖和枪尖顿时碰撞在了一起，发出金戈交鸣之音。
　　声音响彻九霄，旋即冲击席卷而出，清气世界和魔气世界瞬间崩塌湮灭，太上一退再退，无尽时空长河消散，庆云之中的玄黄宝塔笼罩的金色玄光，此时愈发的璀璨了，不断的抵御着罗睺的攻击。
　　此击虽强，但是对于罗睺这样的存在，却是不太起作用，若是一般的大罗金仙圆满的存在，可能早已陨落，无尽时空崩塌，消散在洪荒了。
　　但是罗睺，却是难以对他有太大的结果，若非玄黄宝塔防御力恐怖，此时还无法抵挡。
　　“哧！”
　　手中的法则之剑发出阵阵剑鸣之音，然后不断的虚化起来，无尽的无为法则在湮灭之中。
　　“轰隆隆！！！”
　　便在这时，仿佛是整座不周山都在震动一般，亦或是整个洪荒都在震动，波及到了无尽时空长河，激荡了过去未来，现在时间段不断的震荡起来。
　　罗睺眉头一皱，看着太上，双眸一凛。
　　因为这一刻，不周山所有的威压，此时竟然渐渐凝聚在了一起，然后涌入到了太上的身体之中去。
　　身据了三清本源的太上，再加上盘古玉髓和盘古威压，此时已然得到了莫大的造化，在这一刻，似乎突破了桎梏一般。
　　“哧！”
　　手中的法则之剑不断的凝聚，剑意纵横而起，直达九天，顿时风云变色，周天无光，威势愈发恐怖。
　　罗睺弑神枪的去势不断被盘古威压所阻隔，速度渐渐慢了下来，威力亦是在不断的减缓之中。
　　太上见此手中一推，又是神通‘太清印’横推而出，压碎了乾坤日月，颠倒了阴阳五行，一切时空命运崩塌，所有恐怖的力量朝着罗睺淹没而来。
　　罗睺见此，一掌拍出，对上了太清印，而后行相互抵消。
　　而太上在太清印推出之时，法则之剑已被他引动起来，顿时爆炸开来，凛冽恐怖的混沌剑气以及那股足矣斩落寰宇苍穹的剑意，再加上盘古威压，朝着罗睺冲击而来。
　　“轰！”
　　一道雷霆之音，震彻洪荒，而后便见罗睺倒飞而去。
　　他并未受伤，但是面对一位大罗金仙圆满的存在，他居然久攻不下，此时更是在他手中，被逼退了。
　　这对于他来说，可不仅仅是面子的问题了，而是大道法则掌控的问题了。
　　便是抛开盘古威压和灵宝这些外力，太上此时的大道法则领悟，都是不在混元金仙初期之下，不在自己之下，他差的，只不过境界桎梏的压制罢了，若是同等级，罗睺亦是没有把握胜过太上了。
　　“好一个盘古威压，地处不周山，倒是给了你们保护的屏障……”
　　罗睺神色冰冷的看着此时已然抵挡住冲击的元始和通天，而后落到了太上身上，冷冷开口道。
　　“你们莫非以为，在此地本座就拿你们没有办法了吗？”他继续开口道。
　　“罗睺，若是拼死，你以为你还能继续如此云淡风轻吗？”
　　太上神色恢复淡然，看着罗睺，缓缓开口道，仿佛此事没能在他心中泛起丝毫波澜一般。
　　这一刻，他和天地之间，再次融为一体，道法自然，无为而为！
　　罗睺神色微凛，深深的看着太上，没有开口，他看得出，太上已经是处于突破的边缘了，若是拼死，自己真的会受不少伤势，毕竟这可不是一般的大罗圆满的神魔。
　　只不过，若是放任三清离去，日后或许会坏事。
　　而且，三清乃是盘古一脉较为特殊的所在，他那难保是否是盘古的手段，所以，即便是会有代价，他也想抹除了三清了。
　　“哧！”
　　弑神枪枪锋一转，一道黑芒祭出，洞穿了宇宙苍穹，破灭无数虚空，似乎又要出手了。
　　“罗睺，没想到数千万年过去，你不仅没长进，反而退步了，居然对小辈出手……”
　　徒然之间，天地之间响起了一道淡漠之音，引动无边法则和规则的波动。
　　“嗡！”
　　话音落下，便见一道身影在虚空之中缓缓凝聚而出，模样古稀，身着灰色道袍，正是鸿钧道人。
　　“鸿钧！”
　　见到鸿钧道人，罗睺神色一沉，口中沉声道，“鸿钧，你来此作甚？”
　　“不周山乃是洪荒天柱，你能来，为何贫道来不得？”
　　闻言，鸿钧道人微笑开口道，而后目光看向了太上，颔首道，“太上小友……”
　　“太上见过前辈！”
　　见此，太上朝着鸿钧道人微微拱手，开口道。
　　“见过前辈！”
　　见到太上拱手行礼，元始和通天亦是拱手行礼道。
　　鸿钧道人微微颔首，目光一转，再次落到了一旁的罗睺身上。
　　……
　　……

第二十八章 平息，闭关提议
　　第二十八章平息，闭关提议
　　不周山巅之上。
　　鸿钧道人看着罗睺，冷声道，“罗睺，这些年你的小动作已经够多了，如今还对小辈出手，你真的是愈修愈倒退了……”
　　“大道之争，这一点，鸿钧你便不用说本座了，本座动作再多，实际为何，你会不清楚吗？”
　　闻言，罗睺看着鸿钧道人，讥讽道。
　　说罢，他顿了顿，继续道，“至于这三位，本座和盘古的因果恩怨，你会不清楚吗？即为盘古一脉，本座出手，有何不可？”
　　话音落下，一股恐怖的气势顿时冲天而起，搅动九天风云，天地之间充斥着一股恐怖的魔意。
　　太上眉头一皱，身上一层淡淡的青光浮现，挡住罗睺的魔气侵袭。至于元始和通天有乾坤图的守护，自然不会有什么问题的。
　　鸿钧道人看了一眼守护元始和通天的乾坤图，眼底一抹异色一闪而过，又深深的看了一眼太上之上，手中淡淡一挥，四周的魔气竟被他平息下来。
　　见此，罗睺倒也不动怒，身上的气息竟渐渐收敛起来，神色冰冷的看着鸿钧道人，开口道，“鸿钧，你要插手本座和他们之间的事情？”
　　闻言，鸿钧道人轻轻摇头道，“罗睺，你和盘古的因果恩怨，早在洪荒成型便已消散，他们虽为盘古一脉，但洪荒之中谁又不是盘古一脉？你对他们出手，对盘古一脉出手，这是违背洪荒的发展趋势……”
　　“若是执意对他们出手，贫道便不得不出手了，洪荒世界，终究是要走向更完善的地步的，绝非是在你的手中走向毁灭……”
　　“哼，鸿钧，你说的倒是好听，不过是为了自身大道罢了，何须说的如此冠冕堂皇……”
　　“此地乃是不周山，有盘古威压相助，他们又是特殊的存在，本座确实难以彻底抹除他们……”
　　“鸿钧，你保得了一时，保不了永久……”
　　“大道之争，终究是会处于本座这边的……”
　　罗睺口中大笑着，而后临空而起，化作一道黑芒，消失在了天际之中。
　　鸿钧在此，再加上盘古威压全力相助，以及三清身据大气运，大功德，他想要得手，确实不易。
　　此时不成，日后再谋划了。他最大的威胁，依旧是鸿钧，毕竟大道之争，可不得有一丝马虎。
　　……
　　鸿钧道人深深的看着罗睺离去之后，这才看着太上三人道，“罗睺修毁灭之道，手段有些偏激，但他和盘古的恩怨因果由来已久，尔等又是特殊的盘古一脉，他对尔等出手，倒是说得过去……”
　　此时太上他们三人的情况，鸿钧道人又岂会看得比罗睺少，虽然三清的跟脚他依旧看不出，但也知晓三清都是身据大机缘和大气运之辈，又得盘古威压相助，自然是极为特殊的盘古一脉了。
　　闻言，太上三人点了点头，而后太上开口道，“此番便感谢前辈出手相助了……”
　　“贫道倒也没做什么，罗睺若是道成，洪荒便难以保成，贫道所做，亦是在维护洪荒，维护其中生灵罢了……”鸿钧微笑开口道。
　　听此，太上点了点头，没有再开口。
　　“既然此事已毕，那贫道便不逗留了！”
　　鸿钧微笑的看着太上三人，缓缓开口道。
　　“前辈慢行！”三人开口道。
　　鸿钧点了点头，而后便是化作流光消失。
　　数息之后，太上这才收回了目光，而后手中一挥，收起了乾坤图和手中的乾坤尺，收敛了庆云。
　　“没想到大哥还结识此等存在……”
　　元始有些震惊的看着太上，这可是连罗睺都忌惮的存在，自己大哥居然都认识，确实不凡。
　　“有过一面之缘罢了……”太上微笑道。
　　说罢，他神色变得肃然，看着元始和通天道，“此番危机，确实给了我们警钟，在洪荒之中，虽然大罗不弱，但是面对这样的存在，依旧难以抵挡，所以，我们要尽快提升自己的实力了……”
　　“罗睺和父神有因果恩怨，对我们出手实属正常，但洪荒之中还有多少对我们有敌意的存在，我们还不知，若是修为不上来，再遇上，可难以入此番局面了……”
　　闻言，元始和通天点了点头，情况确实如自家大哥说得这般。
　　父神盘古和那些混沌魔神的事情，他们还是知晓的，罗睺便是这样的一员，他会对自己出手，那难保其他混沌魔神不会。
　　若都是罗睺这样的存在，自己情况可就难了。所以，提升实力便是刻不容缓了。
　　“大哥之言，我们明白，此番和罗睺此等存在交手，我们亦是感悟良多，只需闭关一番，晋升大罗后期便是不难了……”
　　元始和通天微微颔首，开口说道。
　　此番和罗睺的交手，让他们见识到了混元金仙的大道掌控，对于天地的影响，这对于处于突破便是的元始和通天来说，确实也是一个帮助。
　　以他们目前的境界，只需一番闭关，凝聚出天花，踏入大罗金仙后期便是不难了。
　　听此，太上点了点头，说道，“如此甚好，此番为兄亦是有所领悟，既然此时盘古威压已被引动，那我们便在此地之中闭关，也有不少好处……”
　　此时盘古威压已经是被彻底调动起来了，虽然在抵挡罗睺的时候，消散了不少。
　　但是此时盘古威压依旧恐怖，虽然渐渐回转到不周山各处了，但是太上身上的威压依旧是不小。
　　而不周山灵气充沛，大道法则和天地规则清晰，如今又有盘古威压，确实也是一个不错的闭关所在。
　　所以，听此提议，元始和通天都是没有任何异议，赞成在此地闭关。
　　不过因为不周山巅刚刚经历过了一场大战，灵气和法则以及规则有些混乱不堪，所以此地不是他们的选择，他们此时来的，正是半山腰处。
　　半山腰的情况他们知晓，灵气充沛得可怕，大道法则和天地规则亦是清晰浓郁，正是适合他们闭关修炼，参悟大道法则和天地规则的好地方。
　　如此打算之后，三清便是立即上路，花了一个多月的时间之后，终是来到了半山腰处。
　　……
　　……

第二十九章 太上凝太清，元始通天突破
　　第二十九章太上凝太清，元始通天突破
　　不周山腰处。
　　三清来到半山腰之后，没有选择其他所在，而是选择在了那处洞府之中，那里灵气浓郁得可怕，大道法则和天地规则凝聚而成的禁制屏障，亦是一个不错的天然防护。
　　三清来到此地之后，布下了一切防御的手段之后，便是开始闭关修炼，参悟大道起来。
　　洪荒之中的事情，他们便是不去理会了，因为接下来的，可是他们自身的闭关时间了。
　　……
　　不周山半山腰，洞府之中。
　　三清此时各自进入自己的闭关修炼之中，参悟起自己的大道来，太上周身气息缥缈，和天地融为一体，无为而为，道法自然。
　　元始庆云白光绽放，先天气息笼罩，丝丝大道法则萦绕在周身上下，玄妙异常。
　　通天四周剑气横飞，庆云之中的剑形不断发出阵阵剑鸣之音，那股剑意此时和通天重叠在了一起，使得通天此时恍若一把无上神剑一般，刺穿苍穹，斩落寰宇，恐怖异常。
　　三清身上闪耀着三清青光，此时好似相互照映，大道气息竟是有些交融在一起，而后在各自的大道气息，探寻一切可以借鉴印证的所在。
　　论道的想法，他们自然是有的，只不过此番元始和通天有些伤势，再加上此番交战，对于他们来说，有不少的感悟，他们需要稳固自身的情况再说。
　　是以，论道的事情，便要往后推一推了，不过看此时的情况，元始和通天晋升的时间确实不会太久了。
　　元始白色的庆云之中，天花的凝聚程度，已然是快了不少，炼制之道的大道法则不断凝聚而来，天地之力波动起来，而后无数的灵气注入其中，开始凝实起来。
　　元始身上的气息缓缓波动，他此时亦是处于突破的边缘，所以此时气息极为不稳定，等到他天花凝聚完成之后，便可晋升大罗金仙后期之境，而等到他斩断未来便可进入圆满之境了。
　　而另一边，通天那青色的庆云之中，天花之下，剑形轻鸣，剑气席卷，便是此时正在凝聚的天花之中，都是融入了不少剑意和剑气，使得此时的天花，都是蕴含了不少剑锋。
　　不过这也是说明了，通天此时的剑道又有了一些突破，等他凝聚天花之后，剑道修为便又可以再上一个台阶了，届时实力便又提升不少了。
　　……
　　太上此时完全沉浸在参悟自身【无为本源经】之中，识海之中幻化成型，盘膝而坐，无尽的大道之音萦绕在耳畔之中，让他细细的解析参悟起来。
　　太上赤红的庆云之上，玄黄宝塔和青色碎片浮现，道道先天气息洒落而下，融入赤红的庆云之中。
　　“嗡！”
　　其中，三朵赤红莲花一阵轻震，而后便见一阵璀璨绚丽的赤红光芒弥漫开来，将漆黑的识海空间照耀得异常的明亮，气息玄妙。
　　在三朵赤红莲花之上，丝丝氤氲之气升起，而后又渐渐在天花之上汇聚，而后渐渐演化起来。
　　这是一个漫长的过程，不知是百万年还是千万年，等到这些氤氲之气全部稳定下来之时，此时演化亦是到了最后的阶段，此时一个淡淡的虚影盘膝坐于赤红天花之上。
　　虽然此时虚影极淡，但是从其轮廓可以看出，模样和太上一样，可以说是太上的虚影，不过是放小了数十倍罢了，然后落于天花之上。
　　此时赤红天花之上的，便是修的太清，不仅是太清，地花之上日后还会修出玉清，而后人花之上乃是上清，等到三清修出，太上便可凝聚三清，而后修出自己的一个神通来。
　　一气化三清，虽然需三清本源，但太上修炼起来，却并非需要多少，当初取玉清和上清一丝本源，便已经是足够了，只需一丝本源打底，再加上此前吸收的盘古玉髓，便已经足够太上修炼了。
　　等到三清全部被修出之后，三清道人便可自行修炼，完善自身的情况，届时本源的程度自然便会提升的，这一点并无需太上担心。
　　太上此时修太清并没有太大的阻隔，虽然完全凝聚出来，还要一段时间，但是此时虚影已成，落于赤红天花之上，便是预示着第一步已然完成了。
　　后面的，只需太上不断修炼此神通，将太清完全凝实而出便可以了。
　　……
　　等到太清完成成型，落于赤红天花之中后，太上便是没有继续修炼‘一气化三清’神通了，而是继续参悟起自己的大道来，争取快些时日晋升突破了。
　　“天即苍苍，地亦茫茫，以余渺渺，得法自然……”
　　“大道唯我，不争而争，不得而得，不为而为，谓之何物，道法自然……”
　　……
　　一道道大道之音萦绕在太上的耳畔之中，他身上的大道气息不断波动开来，无数无为法则萦绕，其中有无为之道，有辅修的丹道，还有丝丝刚刚萌芽的灵魂之道。
　　此时所有大道交织在一起，而后形成了一条完整的大道来，萦绕在太上的周身，身上的大道气息愈发的浩瀚恐怖起来，隐隐之间，要跨越到一个新的天地。
　　……
　　外界之中。
　　太上眉心之处的太清印记绽放着璀璨的青色光芒，一股浩瀚的先天气息散发开来，玄之又玄，如众妙之门，非凡异常。
　　太上头顶赤红庆云，庆云之中三朵赤红莲花浮现，在天花之上，一道虚影盘膝而坐，虽然极淡，但是此时已然有太清之意，气息和太上交融在一起。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，元始和通天识海一震，一切回归平静，而后缓缓睁开了双眼。
　　两人对视了一眼，而后落到了对方的庆云之中，颜色各异的天花缓缓转动，绚丽光芒散发开来。
　　十个元会的时间，他们终于是晋升到了大罗金仙后期的境界，而后又将这个境界彻底的巩固了下来，可以朝着更高的天地进发了。
　　“恭喜二哥，凝聚天花，大罗后期……”通天剑眉一挑，微笑开口道。
　　闻言，元始笑了笑，回道，“亦要恭喜三弟了……”
　　话音落下，两人同时将目光转到了太上身上，看着太上庆云之中的天花以及其实的太清虚影，脸上浮现一抹惊讶之色。
　　“大哥，要突破了！”
　　……
　　……

第三十章 晋升混元金仙之境
　　第三十章晋升混元金仙之境
　　不周山，半山腰洞府之中。
　　“大哥，要突破了！”
　　元始神色微肃，口中缓缓道，双目如晴空，大道浮现，四周灵气随着他的开口，缓缓波动开来。
　　“大哥此番突破，可便是混元金仙的存在了……”
　　通天神色一喜，开口说道，混元金仙，那可是此时洪荒的顶尖存在了，没想到，自己三清也有问鼎此境的存在了，从现在起，三清便是不惧罗睺此等存在了。
　　元始和通天此时静静的看着，等着太上的晋升完成。
　　……
　　识海之中。
　　太上双手之中好似无意识一般，不断的打出玄奥晦涩的手印，每一个之中都是激荡着亘古苍穹的古老气息，带着无尽的大道波动，不断的融入到了此时由【无为本源经】大道之字演化出来的无为大道之中去。
　　眉心的太清印记绽放着璀璨的太清青光，此时太清青光激射而出，波动了过去，激荡了未来，将识海空间全部笼罩在其中。
　　而赤红庆云之上的玄黄宝塔和青色碎片亦是绽放着阵阵玄光，融入到了这方空间来，一股玄妙的大道气息顿时弥漫开来。
　　在赤红庆云之中，赤红天花之上的太清虚影此时竟又开始凝实了起来，随着太上身上大道气息的增长，此时竟在缓缓的凝实之中，身上的太清气息，亦是不断的精纯起来。
　　不仅是天花，此时地花以及人花之上，还有丝丝玉清和上清的氤氲之气浮现，虽然还不到凝聚演化的地步，但是此时又丝丝氤氲之气浮现，便是预示着‘一气化三清’的神通便又进展了不少了。
　　太上此时不知道打入了多少个手印，直到他此时打完了最后一个之后，无为之道便是飞遁而来，萦绕在他的周身上下，一股精粹的无为大道气息弥漫开来。
　　他身上的大道之意此时愈发的缥缈无为了，仿佛化道一般，那些无为大道气息全部升腾而起，而后全部被太清吸收到了其中去，此时太清的轮廓愈发的清晰了，不日便可完全的凝实出来了。
　　“咚！”
　　某一时刻之中，一道大道钟鸣之音在识海之中响起，仿佛是大道尽头而来一般，一切重归平静，无为之道再次化作了一个个古朴道字，而后丝丝无为法则融入了太上的身体之中去。
　　“无为之道，大道无为，道者，一也，入则天地间，但往来天地自然耳！”
　　“无为而为，无为有为，大道之意！”
　　【无为本源经】之中，飞遁出了古朴的道字，而后在虚空之中组成了两句大道总纲，阵阵大道之音不绝于耳，回荡在太上的耳畔之中。
　　“轰！”
　　徒然之间，一股恐怖的气势从太上身上席卷而出，虽然识海空间不见任何变化，但是这股气势透体而出，外界的虚空节节破碎，重现混沌之地，再演地水风火。
　　这股气势冲天而起，搅动九天风云，引得无数生灵惊骇，又有不少修士震惊。
　　而在某个区域之中，扬眉道人望着此时九天之上风云变色，脸上笑了笑后，便是消失在了原地。
　　洞府之中。
　　元始和通天此时身前凝聚出了一层淡淡的屏障来，将太上的气势抵挡在外，虽然只是一道气势，但是此时太上修为晋升，这股突破的气势，亦不是他们可以抵挡得了的。
　　此时祭出法宝，防御自身，方才将其挡下，免得自身受到气势的侵袭。
　　“好恐怖的气势，这便是混元金仙的实力么……”
　　通天口中喃喃自语，刚才破碎的，可不止虚空，浮现在太上周身的时空长河，命运长河，一切的所在全部崩塌湮灭，重归源点，再度演化。
　　虽然洞府没有遭到毁灭的冲击，但是此时气势全部外放到了九天之上，此时日月星辰黯淡无光，风云变色，波动亿兆里之地。
　　亦是让通天见识到了此境，仅仅只是一道气势，便足矣让大罗的存在黯然失色了。
　　通天看着此时金芒与青芒交织浮现的太上，眼底掠过了一道坚定之色，大哥都到这个境界了，自己自然要追随他的脚步，朝着更高的天地进发的。
　　“嗡！”
　　徒然之间，太上眉心一震，而后便缓缓睁开了双眼，此时双目如晴空，神念剔透，将一切天地苍穹，大道演变映照在双眼之中。
　　“无为之道，道法自然！”
　　太上口中缓缓开口道，口含天宪，言出法随，此时无尽的大道法则波动起来，天地之力降临而来，乾坤五行都被扭转开来。
　　但下一刻中，太上手中淡淡一挥，一切的法则和规则以及天地之力全部平息了下来，一切的异象全部消失不见，唯有九天之上，风云依旧未平复下来。
　　“恭喜大哥晋升，踏入更高的天地……”
　　元始和通天对视一眼，旋即朝着太上拱手祝贺道。
　　闻言，太上淡然的脸上浮现了一抹微笑道，“为兄亦要恭喜你们，修为步入大罗后期之境，只需斩断未来，便可进入大罗圆满之境了……”
　　听此，元始和通天对视一眼，而后点了点头。
　　元始沉默了数息之后，看着太上，问道，“大哥，你庆云天花之上的太清之象，倒像是你自身的映照，可是神通手段？”
　　闻言，太上点了点头，“确实是神通，二弟看出来了？”
　　元始点了点头，说道，“大哥这神通玄妙，想来能够凝聚出三清之象来，届时，神通便可成了……”
　　听此，太上笑了笑，不可置否。
　　“三清之象？”
　　通天剑眉一挑，旋即开口道，“凝聚三清之象，可是需要三清本源？”
　　“倒也并非定要三清本源，为兄已有办法修炼……”
　　太上借助当初了一丝三清本源，再加上盘古玉髓，他已然可以办法凝聚出了，并非全要本源才可修炼此神通，那样不过是速度快些罢了。
　　“若是大哥有需要，一些本源，倒是不碍事……”
　　通天微笑开口道，若是需要多，那他自然会有本源受损的情况，但是不多的话，倒是无所谓。
　　毕竟上次太上带来了盘古玉髓之后，增强了他们自身的本源，此时已不止本源圆满了，不然的话，他们也难以短时间之内达到这样的境界。
　　所以说，若是需要的话，取出一些本源来，倒是没有什么变化的。
　　……
　　……

第三十一章 三清论道
　　第三十一章三清论道
　　洞府之中。
　　太上听闻了通天之言，倒也是颇为感到通天此举，不过他此时修炼‘一气化三清’，确实无需玉清和上清本源了，速度慢些，这倒是无所谓。
　　“大哥，三弟说得对，此神通玄妙异常，若是修出，也有诸多好处，一些本源罢了，并不伤及根本。有上次大哥你给我们的盘古玉髓，我们的本源，已经不远圆满那么简单了……”
　　元始点了点头，看着太上说道。若要伤及本源根本，元始或许会再三考虑，但是此时本源不仅圆满，还隐隐有超过圆满，这确实可以取出一些来的。
　　“二弟和三弟的好意，大哥心领了，正如你们所言，有盘古玉髓相助，再加上太清本源，为兄自可修炼此神通，速度慢些罢了，并不算什么……”
　　太上微笑道，他成就大罗金仙之时，他取得的那一丝玉清本源和上清本源都已融入他太清本源之中去了，这些年来，太上不断的融合演化，他的太清本源已不止太清本源那么简单了。
　　所以说，有他三清本源合一的太清本源，再加上盘古玉髓，修炼‘一气化三清’确实已是足够了，至于速度的快慢，他并不在意。
　　元始和通天见太上如此，便也不再勉强了，开口道，“既然大哥心中已有想法修炼此神通，那我等便不再多言了……”
　　太上闻言，点了点头，没有再开口。
　　……
　　太上沉默了十数息之后，看着元始和通天，缓缓开口道，“二弟，三弟，你们刚刚晋升，虽然境界稳固，但是想要朝着更高的天地进发，此时却是不易……”
　　闻言，两人点了点头，说道，“大哥说得不错，虽说此时修为提升重要，但是亦不可冒进，此时的情况，只能慢慢积累大道感悟了……”
　　“话虽如此，倒是有不是没有办法，较为快速的提升你们的大道感悟……”
　　太上闻言，微笑开口道，四周的无为法则微微波动开来，一股玄妙的大道气息散发开来。
　　听此，元始和通天对视一眼，眼中亮起了光芒来，旋即看着太上，问道，“大哥有何办法？”
　　“论道！”
　　“论道？！”
　　元始和通天听候，神色先是一怔，旋即便是面露欣喜之色。
　　对啊，论道！
　　自己三清虽然大所修道不同，但是三清毕竟同出一源，再加上大道殊途同归，最终都是回归到大道至简，道上来，都是来到了最原始的大道源点上。
　　而且，自己大哥乃是混元金仙的存在，比自己高出了两个境界来，他所领悟的大道至理和大道精义，对于自己来说，可是有这极大的帮助。
　　若是能够和大哥论道，再结合二哥（三弟）的大道至理和精义，相信自己能够印证到不少，提升自己的大道感悟的，这样一来，便是可以省去了不少积累大道感悟的时间了。
　　而且，大道感悟的晋升，对于他们自身的实力来说，都会提升不少的，毕竟从大罗金仙开始，都是比拼对于大道法则的掌控和天地规则的运用。
　　对于大道感悟的精深，就算是没有晋升，但是在同等级之上，都能够稳胜对方了，这样一来，便又提升了自己的一份保障了。
　　“大哥此议甚好，三清论道，确实不错……”
　　元始看着太上，微笑开口道。
　　“三清论道，这还是我等出世以来的第一次……”通天亦是笑道。
　　太上微微颔首，说道，“三清同出一源，所修大道虽不同，但是大道殊途同归，解析印证另外的两条大道，对于自身来说，亦是有不小的帮助的……”
　　昔日，太上便是在修炼之中，解析了玉清和上清的大道，所以收获不小，若是论道的，对于他们三清来说，收获便会更大了。
　　元始和通天点了点头，而后开口道，“既然如此，那便请大哥开始论道之事吧！”
　　太上闻言，神色肃然的点了点头，论道，乃是讲解自身对于自身所修大道的理解，这可是一个玄妙的过程，也只有对自身大道理解的透彻，精深了，才能讲解出来。
　　而且，若是大道精义和大道至理讲解得含糊不清，那么对于日后大道的参悟，便会发生偏差了，所以说，论道，亦不是一个简单的事情。
　　太上深邃的眼眸之中，掠过了点点星芒，一条漆黑大道渐渐显化其中，数息之后，便是缓缓闭上了双眼来，准备讲解自己对于自身大道的感悟。
　　“嗡！”
　　眉心之处，太清印证绽放着璀璨的青色神光来，玄之又玄，众妙之门。
　　而在太上的天灵之上，无数氤氲之气浮现，而后现出了赤红庆云来，在赤红庆云之中，赤红的天地人三朵莲花浮现，天花之上，太清端坐，太清大道之意弥漫开来。
　　“好恐怖的大道之意……”
　　元始和通天双眼微凝，只一眼，他们便是发现了太上大道的精深，那是自己此时无法企及的地步。
　　“天法，地法，人法，道法自然……”
　　“大道唯我，不争而争，不得而得，不为而为，谓之何物，得法自然……”
　　“无为之道，一在天地外，入在天地间，但往来天地自然之中耳，道法自然，无为而为！”
　　“无为之道，道法自然，天地之间，大道至理！”
　　……
　　随着太上口中轻道大道至理和大道之音，一阵阵玄妙晦涩的大道之音顿时在虚空之中响起起来，仿佛来自亘古苍穹，大道尽头一般，闻之令人沉醉其中。
　　丝丝氤氲之气从太上的庆云之中弥漫开来，无尽的无为法则萦绕而来，在三清之间，凝聚出来一条无为之道来。
　　而此时，元始和通天已然闭上双眼，现出白色和青色的庆云以及自己的两花，开始解析起太上的大道至理和大道精义来。
　　而同时，他们口中便又讲解起了自己的大道感悟来。
　　一时间，无尽大道法则凝聚而来，在三清之间，便又凝聚出了两条大道来。
　　此时，三条大道相互交织提升，一股浩瀚的大道气息弥漫开来。
　　三清此时开始细细的参悟和解析起对方的大道来，然后印证自身，提升起来。
　　……
　　……

第三十二章 洪荒的局势（一）
　　第三十二章洪荒的局势（一）
　　不周山，半山腰洞府之中。
　　“无极生太极，太极玄一，阴阳二气，混沌有乱，阴阳归一……”
　　“故一生二，二生三，三生万物，万物合而大道归一也……”
　　“道之根本，在于一间，一者，道也……”
　　“天地有道，以开灵智，以养众生，众生有道，以逐大道，以明自身……”
　　……
　　此时，三清因为论道，自身凝聚而来的大道法则所形成的三条大道，此时正在不断交织提升着，浩瀚的大道气息不断弥漫开来。
　　那伴随着大道的提升，以及浩瀚的大道气息的一阵阵玄妙的大道之音，不断的在虚空之中回响起来，回荡在三清的耳畔之中。
　　太上的大道精义和大道至理已然是理解到了混元金仙的程度了，虽然只是初入混元金仙，但是对于元始和通天来说，亦是有着不小的帮助。
　　他们此时借助着太上的大道精义和大道至理，不断的印证着自己的大道感悟，然后吸收提升起来。
　　而对于元始和通天所讲解的大道精义和大道至理，太上此时亦是在细细的解析着，此前他亦是解析过元始和通天的大道，虽然不深入，但也有一些见解。
　　现在在听他们细细的讲解起来，太上此时的收获顿时增多了不少，毕竟这是属于他们自身的大道，讲解起来自然是要细致不少的，而太上理解吸收起来，亦是会提升不少的。
　　炼制之道和阵法之道，这对于太上来说，亦是有着不小的作用，所以说，能够多理解一些，对于日后的发展，亦是有着不小的作用。
　　再加上，大道殊途同归，三清同出一源，相互理解对方的大道，然后印证自身的大道本就是十分合理的事情，这样一来，对于另外两人的大道，亦是有一些见解了。
　　三清大道一同理解，说不定便会有其他的收获也说不定。
　　太上此时心神沉浸在识海之中，幻化成型，不断的参悟起元始和通天的大道至理和大道精义。
　　而识海之中，【无为本源经】的大道之音缓缓响起，回荡在太上的耳畔之中，让他在参悟解析元始和通天的大道精义和大道至理的同时，又在参悟自身的无为之道。
　　太上此时的情况，可以说是三道一同参悟，相互提升着，但主要还是无为之道，至于另外的两条大道，此时乃是辅助，印证自身的无为之道，吸收提升着。
　　不仅如此，太上原本理解不深的炼器之道以及阵法之道，此时都是加深了不少，在此两道之上的见解，明显有极大的提升，日后的炼器和阵法，便可发挥不小的作用了。
　　“三清之道！”
　　徒然之间，太上缓缓睁开双眼，口中缓缓说道，太清印记光芒璀璨。
　　太上伸出一手，点在识海虚空之中，而后便见无数道字飞遁而来，正是【无为本源经】的古朴道字，此时渐渐凝聚，显化出了无为之道来。
　　下一刻中，又有炼器和阵法的丝丝法则萦绕而来，然后缠绕在无为之道上，然后道韵流转，玄光照耀，相互印证着，而后吸收提升。
　　见此，太上手中打着手印，而后便又闭上了双眼，继续的参悟起无为之道，以及印证其余的两道来了。
　　……
　　外界之中。
　　三清庆云之上氤氲之气蒸腾，霞光流转，道韵浮现，一股玄妙晦涩的大道气息弥漫开来，而后又融入了各自的大道之中去。
　　此时，三清各自的三朵莲花正流转着丝丝道印，又比此前更加的凝实了几分，光芒更加的璀璨了几分。
　　经过了三清的大道之音以及大道法则洗礼之后，三清各自的三朵莲花已然得到了一个质的提升，此时参悟起大道法则来，便又清晰了几分。
　　这对于三清来说，可是一个好消息。
　　太上赤红庆云之中，赤红的天花之上，太清的模样不断的凝实起来，太清大道之意愈发的浓郁精粹了。
　　此番三清论道，不仅是对太上有不小的帮助，对于‘一气化三清’神通凝聚出来的太清而言，亦是有着极大的帮助，此时吸收了玉清和上清的大道妙意和大道气息之后，此时的凝实速度，再度提升起来。
　　按目前的趋势来看，相信用不了几万年，太清便可以完全的凝聚出来，修炼完成了。
　　虽然刚开始修为不会太高，但是此神通随着太上的实力提升，威力亦是为慢慢的提升的，三清道人的修为亦是会跟着提升起来的，所以一时的低下并不算什么。
　　太上此时并未主意太多修炼的神通，也暂时没有发现随着自己大道领悟的提升，太清的凝聚速度亦是在提升之中，两者并行着。
　　而随着三清对于大道精义以及大道至理解析的不断深入，此时讲解的大道之音亦是渐渐增大了起来，方圆亿兆里的灵气疯狂的朝着此地蜂拥而来。
　　又有无数大道法则和天地规则凝聚降临，落到三清凝聚出来的大道之中去，增强着他们自身的大道之力，浩瀚的大道气息充斥着整个洞府。
　　此时的洞府之中，不绝于耳的大道之音，浩瀚玄妙的大道气息，不断的散发开来。
　　此时，在洞府的某处，有丝丝光芒浮现，而后缓缓的吸收着这股大道气息和天地之力，还有不少灵气聚拢而来，而后被吸收到了其中去。
　　不过对于这一点，论道深入的三清都未发现，只有那大道之音，又清晰了几分。
　　……
　　时间如流水，悄然而逝，转瞬之际，便又是十数元会的时光流逝。
　　洪荒大地之上，经过最近数十元会的演化，此时已然是达到了一个全新的时代，万族林立，共争洪荒。
　　特别是前数个元会之间，万族在洪荒之中各自争锋，争夺种族资源，洪荒万族争锋的时代已然降临。
　　只不过最近的一个多元会来，局势有所改变。
　　龙族，凤族以及麒麟一族，以迅雷不及掩耳之势席卷了各自选中的最开始的目标。
　　龙族统一了四海之地，凤族统一了南方大陆，麒麟一族统一了北方大陆，这是大陆连同种族一同统一，实力提升了不少。
　　而稳定平息了数万年之后，三族又似乎有所动作了，而目标，正是洪荒万族！
　　……
　　……

第三十三章 洪荒的局势（二）
　　第三十三章洪荒的局势（二）
　　洪荒之中，虽然有万族林立，但是这些先天种族，没有哪一种族是三族是对手的，即便是联合起来，同样非三族敌手，毕竟三族之中，有不下一手之数的大罗金仙。
　　至于三族的族长是否已经达到更高的天地，洪荒之中除了族中的重要高层之外，无人知晓。
　　不过三族族长毕竟是从上一量劫便已存在的远古高手，便是修为此时达到大罗之上，更高的天地，倒也不算太过惊讶，毕竟他们存在的时间太久了。
　　所以说，在这样的实力面前，他们又怎么可能是三族的对手。
　　更何况，万族之中本就不和谐，各自争夺着洪荒资源，万族争锋，面对三族的蚕食，便更加难以抵挡了，此时已经有数百先天种族入了三族的麾下了。
　　三族倒也没有随便的先天种族便收入麾下，他们三族之间，仿佛是商量好了一半，将洪荒万族做了分类，然后瓜分起来。
　　凤族此时所收的先天种族，皆是飞禽一族的。而龙族则是收麟甲一族的先天种族，至于麒麟一族，则是收了走兽一族的先天种族。
　　随着三族渐渐统治的区域扩大，麾下的先天种族愈多，三族的实力亦是在不断的提升之中。
　　此时的洪荒万族，在短短数个元会之间，便已沦陷了不下六成，以如此的情况下去，洪荒万族便会彻底被三族瓜分完，然后全部入了三族麾下，成了三族的附属种族了。
　　但是这也是没办法的，毕竟三族实力恐怖，单凭他们的实力，根本就做不到和三族硬碰硬，想要留于洪荒之中，便唯有入了三族的麾下了。
　　此前，辉煌峥嵘了数十元会的万族争锋时代，此时已然渐渐走向了没落了。
　　而洪荒三族，此时已经是渐渐展现了他们的实力，此时亦是在预示着，三族，将会是洪荒一个全新的时代，一个，比洪荒万族还要辉煌的时代。
　　因为三族的实力，此时已经达到了此时洪荒种族的巅峰了，也是时候，将自己的计划展现出来了。
　　又三个元会之后，洪荒三族，彻底在洪荒之中展现，而剩下的不到三成的先天种族，此时亦是在慢慢的发展之中，等到这些先天种族全部入了麾下，三族便有又打算继续修养生息一段时间了。
　　因为他们接下来的计划，每一步都会异常的困难，所以实力，便是排在了第一位。
　　洪荒之中，实力为尊，作为洪荒顶尖三族，自然是深谙这个道理的，此时吸纳了这些先天种族，看似整体实力提升了不少，但是其中亦是有不少问题的。
　　若是这些问题不解决的话，很可能在日后的某个时刻发展变化，严重的话，可能会危及自身的计划，所以说，这段时间，是休养生息，亦是在解决这些问题。
　　只要这些问题全部解决下来，那么三族的整体实力，才能算是真正的提升不少。
　　届时，三族的实力，便会达到空前了，各自的计划，亦是差不多了。
　　至于当下，此时三族还是在继续发展自身实力，以及解决麾下先天种族的问题先，剩下的那些先天种族，此时亦是要渐渐收拢过来。
　　届时，三族的实力便可达到一个巅峰，而后借此立统御之族，让三族的气运得到提升。
　　到那个时候，三族便有真正的底气实施计划，称霸洪荒之事了。
　　不然的话，在面对鸿钧道人，罗睺这样的存在，还是有些不足的，只有到那个时候，才有真正的底气。
　　这也是为何三族此时没有着急，而后选择修养生息，继续发展自身，而非继续扩张下去，只是因为有鸿钧，罗睺，以及一些隐藏的顶尖神魔存在。
　　这些都是决定性的因素，若是没有那个实力，他们暂时不会冒进的。
　　所以，他们便先转到了自身的实力，和麾下先天种族的实力，以及剩下的，还未收拢过来的先天种族之上。
　　等到发展到那个足矣震慑这些先天神魔的地步，三族，便也是差不多了。
　　……
　　如此，洪荒之中，便又是平静了数个元会的时间。
　　平静，这也是相对的，毕竟战火依旧有，但不过是相对少了不少罢了。
　　三族暂时在除了麾下的先天种族，对于收拢其他的先天种族的速度便是放缓了下来，除了剩下的一些先天种族还有一些战火，以及和三族有小部分战火之外，其他的，便是没有了。
　　而随着些年的推移，洪荒之中，还有不少的生灵诞生，洪荒的发展，仍在继续的提升着。
　　除此之外，因为这些年来的发展，洪荒之中有不少生灵修士的修为提升了不少，也有极小的一部分加入了三族麾下，也使得此时的三族实力，再度提升了几分。
　　按如今的趋势来看，相信过不了几个元会，洪荒万族剩下的先天种族，便要完全被三族所收拢了，而册立种族之事，相信亦是不远了。
　　……
　　不周山，半山腰洞府之中。
　　因为三清的论道，此地的灵气已然浓郁到了极点，大道法则和天地规则亦是极为的清晰，被三清所吸收，理解参悟，而后又有不少大道气息和灵气，消失在洞府的某处之中。
　　太上早在十数元会之前，便已停止了讲解自己的无为之道，全部沉浸在参悟元始和通天的大道，然后解析印证自身，吸收提升起来。
　　他此时的无为之道，已经是达到了混元金仙初期的圆满了，想要再进一步，便差一个机缘了。
　　除此之外，太上在炼器以及阵法之上，亦是领悟到了不少。
　　而这些年来，太上可不止讲解自己的无为之道，还隐隐掺杂了一些丹道的大道精义和至理，毕竟不是元始和通天的道，所以太上也没有把丹道极为高深的那些讲解出来。
　　但是所讲解的那些，元始和通天若是领悟了，倒也有不小的帮助了。
　　而事实，也正如太上所想的这般，元始和通天除了借鉴太上的无为之道印证自身，提升大道感悟之外，还理解了太上所讲解的丹道。
　　虽然在此道远远比不上太上，但是此时亦是理解了几分了，也得到了不少帮助。
　　这些年来的参悟，使得他们的大道感悟大涨，不久之后，便又可以突破了，收获不可谓不大。
　　……
　　……

第三十四章 三清出关，继续前行
　　第三十四章三清出关，继续前行
　　不周山，半山腰洞府之中。
　　三清同出一源，大道殊途同归，再加上太上境界要比元始和通天高出了不少，能够解析印证他的大道，对于元始和通天而言，可是颇有帮助的。
　　这些年来，他们参悟稳固之中，对于天地法则的领悟和大道法则的掌控之上，又是提升了不少。
　　至于太上所讲的丹道，虽然也理解了几分，但是不深，会得也不多，就是解析和印证了一些大道法则罢了，其他，便没有在此道之上沉吟多久。
　　而太上因为修为高过他们，再加上此时已经是领悟了元始和通天的大道了，所以此番进展的倒是颇为不错。
　　无为之道这些年的参悟，亦是再上了一个台阶，掌控力度之上，变得愈发的娴熟了。
　　当然了，除了这些之外，太上赤红庆云之上，那赤红的天花之上，太清的凝聚，已然是完成了。他这些年大道领悟的精深和修为进展，太清的修炼已然是完成了，此时盘膝坐于天花之上，独自修炼着。
　　虽然此时的太清刚刚修炼出来，但是此时也有太乙金仙，凝聚五气的地步，不得不说，此神通的威力还是十分恐怖的，丝毫不亚于不少初生的先天生灵。
　　不过这样正常，毕竟太清可能身据太清本源，那可是融合了玉清和上清以及盘古玉髓的本源，可不是一般的先天生灵可比的，再加上神通之力，自然便是更加的玄妙和不凡了。
　　而太清凝聚修成之后，接下来，便剩下玉清和上清两位道人了，只要等玉清和上清修炼出来，而且，将三清修炼到和太上同等级，亦或是低一级的存在的时候，那便是四位高手了。
　　这样一来，若是对敌，以四打一，太上便可稳占上风了。虽然此时时机尚早，但是此神通的玄妙，此时已经可见一斑了，等到完全修成，威力便更加不凡了。
　　……
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上缓缓睁开双眸，双目如晴空，神念剔透，映照天地苍穹，一切的天地演变和大道衍化，都是双眸之中缓缓浮现。
　　许久之后，这才又渐渐恢复清明之色，身上的气息渐渐收敛起来。
　　他观察了一番自身的情况之后，满意的点了点头，在混元金仙这个境界之上，因为三清论道，太上参悟了元始和通天的大道之后，印证自身，提升自身的大道感悟，此时境界异常稳固，大道感悟已经达到了此境的巅峰了。
　　若是有合适的机缘，突破便是水到渠成了。
　　“无为大道的精进，太清的修炼倒也是异常的顺利，将太清凝聚出后，‘一气化三清’的进展，便是迈出最重要的地步了……”
　　太上感受了一番赤红莲花之上的太清情况之后，微微颔首道。
　　说罢，他一挥手，三花落下赤红庆云之中，而后庆云缓缓没入天灵之中，消失不见。
　　做完这一切后，太上这才又看向了此时仍在参悟之中的元始和通天的身上。
　　“二弟，三弟的大道感悟进展了不少，距离圆满之境，已然是不远了……”
　　太上目光深邃，大道浮现，演化无尽玄妙，在元始和通天两人的庆云之中的三花之上停留数息后，又转到了萦绕在他们周身的时空长河，点了点头道。
　　他们只需斩断时空长河的未来时间段，便可进入大罗金仙的圆满之境，届时只需修炼自身境界的大道圆满，便可以进入混元金仙之境了。
　　虽然距离混元金仙之境还远，但是大罗金仙的圆满之境，以元始和通天此时的情况而言，却是不会太久了。
　　太上心中想了想后，便是收回了目光，而后继续闭目修炼自己的丹道来，无为之道已经有所精进了，暂时来说，他没有更多的进展了，所以便是转到了丹道之上来。
　　以参悟丹道的大道法则，以此来协助自己参悟无为之道，这也是一个办法。
　　况且，丹道亦是他较为重要的大道，自然是要勤加修炼的。
　　……
　　如此，万年之后。
　　元始和通天眉心的玉清印记和上清印记轻轻一震，一股淡淡的青芒浮现，而后便见两人缓缓睁开了双眼。
　　“恭喜二弟，三弟了，距离大罗金仙圆满之境，只差最后的一脚了……”
　　徒然间，太上的声音传来。
　　闻言，两人朝着太上拱手道，“还要感谢大哥的大道至理和精义，若非大哥的大道至理和精义，我等也无法在这段时间里领悟到这么多……”
　　听此，太上笑了笑，不可置否。
　　他顿了顿后，说道，“既然你们业已出关，那么不周山之行，便算是圆满结束，也是时候继续前行了……”
　　两人闻言，点了点头，此番不周山之行，祸福相依，有危机，收获也同样不小，此番既然已经出关了，那也是时候继续的前行了。
　　“既然如此，那便走吧！”
　　说罢，太上便是起身，目光却是在洞府之中扫过一眼，双眸之中时空长河浮现，流光逆转，而后心中微微一动，便已了然于心了。
　　“走吧！”
　　太上回过头，对元始和通天微笑道。
　　见此，两人点了点头，而后便一同出了洞府，而后朝着不周山脚飞掠而来。
　　……
　　三清继续前行在中央大陆之中，此时的洪荒大地，又有不小的变化。
　　生灵的增多，修为的增强，自然是最明显的，其次，大道法则和天地规则亦是有一些变化。
　　除此之外，便是此前的先天种族了。
　　“没想到数十元会的时间，洪荒万族，便已分出了阵营？”
　　通天剑眉一挑，开口说道。
　　不说万族此时的未隐瞒此事，便是隐瞒了，以通天大罗的实力，知晓这些亦是不难的。
　　“虽然仍有一些还未归入三阵营之中，那也是迟早的事情了……”
　　元始点了点头，亦是开口道，他亦是知晓了这些事情。
　　“想要快速的提升整体实力，收拢洪荒万族，便是最快速的办法，三族自然不会放过这样的机会……”
　　太上淡淡开口道，目光落到了依附在三族之下的附庸种族之上。
　　闻言，两人点了点头，这一点他们自然是知晓。
　　如此一来，三族的实力，便是愈发的强悍了。
　　“走吧！”太上淡淡说道。
　　说罢，便又和元始，通天一起前行起来。
　　……
　　……

第三十五章 各自前行，太上再临山脉
　　第三十五章各自前行，太上再临山脉
　　中央大陆，某处区域之中。
　　三清继续前行，转眼之间，便已过去了数万年的时间，中央大陆的区域，三清已然是差不多走完了，虽然没有遇到什么机缘，但若是有看得上眼的，三清都是一并收走了。
　　而这他们游历的这数万年来，在中央大陆之中，倒是见到了不少次，龙族，凤族以及麒麟一族收服剩下先天种族的战火，也对于三族此时的实力，有了一个大概的了解。
　　与百余元会前相比，三族此时的实力，可谓是一个天，一个地，不能同日而语了。
　　再加上洪荒万族被三族瓜分，分成了三个阵营来，此时的实力愈发的恐怖了。
　　而对于三族收拢这些先天种族的战火，洪荒之中的不少生灵都是远远退开，三族势大，自己可不想惹到了三族，还是退开的好，也免得被战火波及到。
　　而花了这十数万年的时间，在剩余在中央大陆之中的先天种族，亦是全部被三族收拢到了麾下，补充自己的实力，让自己的整体实力，再度得到了提升。
　　而作为洪荒中心的中央大陆，自然也是在三族的目标之中，不过发生了数次交手，都没有分出个所以然来之后，中央大陆，便成了一个共同之地，暂时没有再争夺了。
　　所以说，此时的中央大陆，生灵异常之多，除开三族之外，还有不少先天种族的，亦或是其他的生灵和修士，还有不少神魔亦是在诞生之中。
　　“洪荒万族尽归洪荒三族麾下，三族的目的，便是呼之欲出了……”
　　元始看了一眼中央大陆之中的三族族人，口中淡淡说道。
　　三族这些年来扩张了不少疆域，又收编了洪荒万族，虽然暂时没有大动作，但是结合他们此前的情况，元始不难猜出他们的目的。
　　“若是三族实力再度提升，再加上洪荒万族的力量，也不是没有机会，就看他们能否胜过另外两族了……”
　　通天闻言，眼中剑光一闪而过，缓缓开口道。
　　“想要再度提升实力，达到可以胜过另外两族的实力，可是不易。再者，洪荒之中，还有不少顶尖神魔存在，三族的实力，还要再度提升才行……”
　　“而等到三族正在出手的时候，战火将会蔓延洪荒了，届时，想要明哲保身，除非实力超群，不然的话，很难做到不受到波及的……”
　　太上将目光从大地之上收回，而后落到了元始和通天身上，淡淡开口道。
　　闻言，两人点了点头，太上话中的意思他们自然是明白的。
　　若是三族称霸洪荒的计划实施，那么在洪荒之中的对手，自然便是另外的两族，以及洪荒之中的一切神魔了，而想要不让战火波及到自身，那么除了实力超群，震慑三族之外，便没有更好的办法了。
　　所以说，此时的情况来看，提升实力，还是在首要的任务的。
　　若是自己二人乃是大罗金仙圆满之境的存在，再加上大哥这混元金仙，相信便是那时的三族，亦是不敢贸然来招惹他们三清的。
　　所以说，提升实力，似乎又是此时他们将要面对的首要问题了。
　　太上看着元始和通天，似乎知晓了他们心中所想，淡笑道，“你们不用担心，三族此时对于称霸洪荒的计划还早，所以说，你们并不用担心会被战火波及到，毕竟此时会发生的战火，都是小规模的……”
　　“至于修为之事，此事急不得，顺其自然便可以了……”
　　听此，元始和通天点了点头，没有再开口。
　　“继续走吧！”太上淡淡说道。
　　三清此时继续游历起来，此时渐渐朝着南方大陆而来。
　　……
　　转眼之间，便又是十数万年的时间悄然流逝。
　　三清走了一部分南方大陆的区域之后，便是离开了南方大陆，这里地势特殊，别说灵宝机缘了，便是灵植灵物，天材地宝都是少有的。
　　有着不死火山这样的存在，再加上凤族的南明离火，南方大陆就是洪荒的火山地带，温度高的发指。
　　虽然这些温度对于三清来说没有太大的影响，但是看过了南方大陆的不少地方之后，便是没有兴趣继续走下去了，便是转了个方向，朝着东方大陆而来。
　　对于三清在南方大陆之中游历之事，凤族的族长祖凤，自然是知晓的，她虽然刚刚跨入混元金仙不久，但是实力已然是在元始和通天之上了。
　　太上也没有太过刻意隐藏身形，所以祖凤发现了太上的踪迹倒也不算困难。
　　而三清游历一番之后便离开了，祖凤也就没有什么表示了，在这个时候贸然和一位混元金仙以及两位大罗金仙交恶可不是明智的选择。
　　等到凤族完成发展，届时该怎样就怎样了。
　　三清离开之后，祖凤便又继续回到闭关之中，准备接下来册立统御飞禽一族的事情了。
　　……
　　如此，便又是万余年之后。
　　东方大陆的边缘地带。
　　“大哥，我和三弟心中有所感悟，此番便先返回东昆仑了，相信不久之后，便可步入圆满之境了……”
　　元始看着太上，微笑开口道。
　　他二人此番心中有感，对于未来时间段的掌控愈发的精深，也是时候参悟斩断未来之事了，相信不久之后便可以步入大罗金仙圆满之境了。
　　“如此也好，若成功晋升，在洪荒之中也能多一分保障……”
　　太上闻言，微微颔首道，“既如此，为兄便继续前行，顺便祝二位弟弟顺利突破了……”
　　“多谢大哥！”两人回道。
　　太上点了点头，而后化作一道青光，消失在了原地。
　　“大哥慢行！”
　　元始和通天对视一眼后，便朝着东昆仑的方向，化作两道虹光飞掠而来。
　　……
　　太上和元始以及通天分开之后，便是朝着西面而来。
　　此前布下阵法禁制守护的山脉的，此时亦是时候再去看看了，自己此番在炼器之道上收获了不少，倒是可以自行炼制自己的道场行宫了。
　　他快速而行，三千年之后，便已来到了这处，足有万亿里之地的山脉之中。
　　看着此时灵气凝结成雾，充沛到令人震惊的山脉，太上脸上露出一抹微笑，而后化作一道流光，朝着山脉的某处飞掠而来。
　　……
　　……

第三十六章 兕，青玄【求收藏，求推荐！】
　　第三十六章兕，青玄
　　中央大陆边缘，某处山脉之中。
　　太上没有先行来到自己当初布下阵法和禁制的那座山峰，而是朝着另外的一个方向而来。
　　“经过这上百元会的演化，此间开了灵智的生灵增多了不少，还有不少已然化形，又有不少生灵诞生，这处山脉将会变得更加不凡了……”
　　太上一路缓慢飞行，目光在山脉之中缓缓扫过，淡淡开口道。
　　这些年来，他是第一次返回这处山脉之中来，此间的生灵开了灵智的，此时已然不在少数，资质机缘深厚者，已然是化形而出了。
　　虽然修为普遍较低，但是化形而出，已然算是踏出修行的第一步了，日后也不是没有继续晋升的机会。
　　除开这些之外，此间山脉还有不少生灵还在诞生之中，这都是洪荒的演化，山脉的演化，天地万物演化的过程，相信后面还有更多的生灵诞生在洪荒之中的。
　　太上心中想着，一路缓慢飞行而来，首次至此，太上并未完整的走过这处万亿里山脉，这样的山脉在洪荒之中，倒也不算小了，再加上山脉的灵气程度，在洪荒之中都是颇为难得的。
　　万亿里的山脉，短短数日之间，太上便是基本走完了，除了自己当初布下阵法禁制所笼罩的，那座整个山脉最为雄伟，最为高耸的山峰，以及自己此行的另外一座山峰之外，其他都已游历过了。
　　“莫非，是有宝物现世，亦或是有什么灵物与我有缘？”
　　太上心下泛疑，他再次来到山脉之时，最开始只是想要先行游历一番这处山脉，观察一番此间的生灵情况罢了，但是走完之后，便是感到有一丝机缘之感在这座山峰传来。
　　虽然暂时判断不出来，但是想来有机缘之感，应该不会太差，毕竟能够引动自己心中的机缘之感的，定然不会是一般的宝物。
　　太上心中想了想后，身形一动，消失在了原地，再出现时，便已是降临这座山峰之上。
　　这座山峰不过十数万丈大小，在这处山脉之中，倒也没有其他稀奇的地方，上方奇石林立，灵植丛生，倒也有一番别样的感觉，但是除此之外，便再没有其他了。
　　太上目光扫过一眼，眉头微微一皱，可还未等他神识探出，便有一道青芒闪过，旋即便在太上身前不远显化出身形来。
　　太上看清之后，神色先是一怔，旋即眉头微微皱起。
　　此时青芒所化之物，不是其他，乃是一只异兽，此兽形似太上所知晓的‘牛’，当然看，此非太上所知晓的牛，不过是形状相似罢了。
　　它额心上长有一根冲天独角，皮毛青黑色。虽然身长不过十丈，但这应该是它最原本的模样了，若是有什么手段施展的话，身长自然不在话下。
　　因为在太上的感知中，这只异兽居然有这金仙中期的实力，这样的实力，怎么说都应该化形了。
　　但是太上的观察之下，此兽双目浑浊，未见有丝毫的神光，虽有金仙之力，但是却没有丝毫开灵智的迹象，依旧只是一只异兽罢了。
　　太上目光在这异兽身上停留了数息，心中微微一动，而后清澈见底的眼眸之中，掠过了一道神光，口中淡笑道，“既然是和我有缘，那便点化于你吧！”
　　那异兽不懂太上何意，但是显然，它对太上有敌意，只不过太上身上的气息太过恐怖，处于兽体的本能，不敢随意出手罢了。
　　“吼！”
　　那异兽看着太上脚步一迈，竟朝它走来，不由得怒吼一声，音波化作攻击，朝着太上淹没而来。
　　这些攻击，若是对付一般的金仙，亦或是金仙以下或许有不小的效果，但是对于太上，却是没有丝毫的作用，只见得太上手中轻轻一挥，一切恢复平静下来，连空间都没泛起丝毫的涟漪。
　　那异兽虽然未开灵智，但是作为诞生于洪荒的先天异兽，便是出于本能，它也不能坐以待毙，让太上对它出手，此时便已转身要逃。
　　但是下一刻中，它便发现自己根本就动不了，而且渐渐悬浮与虚空之中，随它如何挣扎，此时都无法挣脱一分来，只能口中不断怒吼着。
　　太上走到异兽身前，仔细的打量起来，随后点了点头，似乎是十分满意般。
　　他双目如晴空，神念剔透，数道大道法则闪过，太上便已看清了此兽的过去未来，一切的时空长河，命运长河都躲不过太上的双眼。
　　“原来是兕兽，倒是与我有缘，今日便助你开灵智，日后为我坐骑！”
　　太上口中微笑道，伸出一指手指来，指尖之上泛着青芒，一股浩瀚的大道气息萦绕其上，而后缓缓的点在了兕兽的眉心之上。
　　兕兽看着太上的手指点来，原本是想挣扎的，但是却不知为何，看着那抹青芒，便忘了一切，让太上点在了自己的眉心之上。
　　“嗡！”
　　兕兽只感觉自己眉心一震，旋即便有一股清凉之音流转全身，一股玄妙之意自识海之中浮现，而后扩展开来，身上青芒绽放开来。
　　太上见此，满意的点了点头，这开灵智，对于兕兽来说，也是需要一些时间的。
　　兕兽此时好似睡着了一般，双目紧闭，全身笼罩在青芒之中，丝丝道韵流转，玄光浮现，灵智已然是在渐渐的开了，不久之后，便算是彻底了。
　　太上直接在旁边盘膝坐下，双目微闭，继续参悟起大道来。
　　……
　　如此，千余年之后，兕兽终于是清醒过来，它不仅是开来灵智，也完全掌控了金仙之力了。
　　此时双目清澈，神光浮现，完全没有了此前的浑浊模样了。
　　兕兽自然是知晓是太上出手，自己才能开灵智，对自己也没有恶意，不然的话，也不会出手相助自己了，此时赶忙来到太上身前，拜道。
　　“兕感谢前辈出手相助，让兕得开灵智……”
　　闻言，太上缓缓睁开双眼，看着它，开口道，“吾观你与吾有缘，你可愿做吾坐骑？日后可问鼎更高的天地，逍遥天地间……”
　　听此，兕兽再次拜道，“兕愿意，拜见老爷！”
　　有太上这样的存在做靠山，它觉得自己没有理由来拒绝。
　　太上闻言，点了点头，淡淡开口道，“即为吾坐骑，当改名字，赐名，青玄！”
　　……
　　……

第三十七章 立山首阳，山脉无极【求收藏，求推荐！】
　　第三十七章立山首阳，山脉无极
　　中央大陆边缘，某处山脉，一座山峰上。
　　“你即为吾坐骑，当改原来名字，吾赐名，青玄！”
　　太上亲自为兕兽赐名，便从这一刻开始，改变了它原来的轨迹，从这一刻起，青玄便为他的坐骑，也和他有了因果的交织。
　　虽然这些因果影响不了太上，但是青玄从这一刻起，便和太上算是祸福相依了。
　　“青玄谢过老爷赐名！”
　　青玄朝着太上拜道，它兕兽从这一刻起，便是正式改名青玄了。
　　太上点了点头，身形一动，再出现时，已然是在青玄的背上了。开来灵智了青玄，此时不过一丈大小，要比此前的小了不少，不过作为坐骑，却是足够了。
　　“老爷，往何处行走？”
　　青玄扬起头，开口问道，脚下生祥云，徐徐飞起。
　　开来灵智之后，青玄对于修行之事，显然清晰了不少，也完全掌控了金仙之力。
　　除此之外，太上在助它开灵智之时，还有修炼之法传下，让它可以修炼，可以达到更高的天地，这也是它愿意跟着太上，做太上坐骑的最大原因。
　　青玄知晓，太上修为深不可测，显然是洪荒之中较为顶尖的存在，跟在他身边，自然是能够获得不少好处的，从此番相助自己开灵智，又赐自己修行之法便可以看得出了。
　　除此之外，洪荒大地局势大变，若是有太上这样的靠山在，自己也不用担心会有战火波及到了自身了。
　　这样想来的话，便是一举两得，日后可能是多得之事了，青玄它没理由拒绝的，所以便是答应了下来，给太上做坐骑。
　　太上目光扫过一眼后，微笑开口道，“往西南方向而行……”
　　和自己有缘的青玄，自己已经是收下了，此番也是时候去往自己布下阵法和禁制的山峰了。
　　立道场之事，也是时候提上日程了。
　　“是，老爷！”
　　青玄应了一声后，脚下祥云运转，而后便是朝着西南方向飞掠而来。
　　太上坐在青玄的背上，倒是觉得有坐骑的感觉还不错，就是青玄的实力还低了些，因为开来灵智，明了修行之事，修为有所提升，但也只是金仙圆满罢了。
　　再往上，才是太乙金仙之境，再往上，才是大罗金仙之境，这两个大境界，可是不容易跨越的。太乙金仙还容易一些，大罗金仙却是不容易了。
　　此前洪荒万族，多少先天种族的族长，便是困死在了太乙金仙圆满之境，不得到大罗金仙之境。
　　能够有大罗金仙族长的先天种族，都算是洪荒之中的强大种族的，虽然比不上三族，但实力也算是不错了，归入三族麾下后，也是麾下第一级别的先天种族。
　　所以说，这个境界较为困难，想要踏入，还要看青玄自身的造化了。
　　“青玄，洪荒局势多变，有时间，你得好好修行才行……”
　　徒然之间，太上淡淡开口道。
　　闻言，青玄点头应道，“是老爷，青玄会努力修炼的……”
　　它如今开了灵智，明了修行之事，又有修炼功法在身，自然是会勤加修炼的。也知晓，自己这样的修为，确实有些配不上太上了，所以，它暗下决心，要好好修炼一番了。
　　太上点了点头，便没再开口了，他目光望去，山峰所在，不过数百万里了。
　　……
　　不久之后，青玄便是驮着太上，来到了原本山峰之处，因为太上阵法和禁制的原因，青玄却是看不到山峰的所在，只有一处宽达数十万丈的巨大空地所在。
　　“老爷，此地空无一物，为何来此？”青玄抬起头，开口问道。
　　它不过金仙修为，自然是看不出太上留下的手段的，是以才有如此一问。
　　闻言，太上笑了笑，手中结起手印，打入了虚空之中，而后便见虚空激起了阵阵空间涟漪，不断的波动开来，瞬息引动亿万里之地。
　　“嘭！”
　　一道轻响，回荡在天地之间，而后便见丝丝光芒浮现在虚空之中。
　　青玄只感觉眼前光芒浮现，而后便见虚空被撕开了一般，渐渐露出了其中的一切来。
　　一座，足有百余万丈大小的山峰，顿时出现在了青玄的眼前，在它震惊的神色之中，立于此地之中，一股说不出的气势席卷而出，凌驾于整座山脉的所有山峰之上。
　　“老爷，这……”
　　太上看着此山，微笑道，“此山，乃我昔日布下阵法守护，如今，也是时候再现洪荒了……”
　　太上说罢，脚下一动，青玄会意，便朝着山巅飞来，虽然只有百余万丈的高度，但是以青玄金仙的修为，倒也有了一会儿时间才达到山巅之上。
　　太上落下青玄的背上，立于山巅之上，望着这万亿里广阔，灵气充沛到极点的山脉，脸上露出一抹微笑，目光缓缓扫过了一眼。
　　“群山之巅，金乌先照此山，既如此，便已首阳为此山正名！”
　　太上看了一圈山脉之后，口中大笑道。
　　此山，乃是整处山脉之中，最高的山峰，金乌照临之下，此山最先得照，首阳为名，倒也合理。
　　太上话音落下，便见此山的半山腰处，浮现了三个古朴道字来，首阳山！
　　至此，太上道场的山峰，首阳山，此时便算是正式立下了。
　　除此之外，在山脉之外，还立有一石碑，上书四道字，无极山脉。
　　做完这一切后，太上满意的点了点头，这样一来，便是可以继续自己下来的事情了。
　　也是自己的第二次，正式的炼制之事了。
　　既是打算立道场，那么宫殿，自然是少不了的，而太上此前的炼制，除了苦竹的炼制之外，其他的都不能算，而炼制苦竹之时，太上的炼制手法还没有那么娴熟，领悟的也还不够精神。
　　自从三清论道之后，太上无论是阵法还是炼器，手法都是提升了不少，对于这两道的领悟亦是提升了不少，再次炼制和布置，将会提升不少威力的。
　　可以说，这是太上提升了炼制之道后，正式的第一次炼制了。
　　再加上乾坤鼎的相助，太上觉得，自己应该可以炼制出不错的宫殿来了。
　　……
　　……

第三十八章 道场太清宫【求收藏，求推荐！】
　　第三十八章道场太清宫
　　无极山脉，首阳山山巅之上。
　　太上心中想了想后，缓缓将目光收了回来，而后落到青玄的身上，开口说道，“这段时间，我都会在此地，你便好生在此修炼，争取早日晋升到金仙圆满之境……”
　　闻言，青玄点头如捣蒜，应道，“知道了老爷，青玄定然不负老爷所望的……”
　　说罢，它便开始修行起来，虽然看起来如睡着一般，但太上能够感受到它身上气息的波动，道韵的流转，确实是在修行之中。
　　太上点了点头，而后收回了目光来，没有再理会青玄的事情了。
　　“嗡！”
　　太上手中一翻，取出去无数炼制的材料出来，有些倒也是颇为的珍贵与不凡，便是收集了不少材料的太上，手中都是没有多少。
　　太上取出这些材料后，细数一番，而后点了点头，手中一挥，一道青光拂过，而后便有一股浩瀚的乾坤气息弥漫开来，四周充斥着精纯的先天气息。
　　太上祭出乾坤鼎后，手中打着手印进入乾坤鼎之中，而后便见乾坤鼎青光大涨，浩瀚的乾坤之力凝聚而来，乾坤气息激荡而出。
　　太上手中升起火焰，而后打入乾坤鼎之中去。
　　“嘭！”
　　一道轻响，而后便见乾坤鼎鼎中升起了青色的火焰，虚空微微扭曲，仿佛要被这股青色的火焰融化一般，温度高到发指的地步。
　　见此，太上手中一挥，将要炼制的材料打入到乾坤鼎之中来，而后开始煅烧起来。
　　这是第一步，也是漫长时间的一步，有些材料煅烧起来较为融为，有一些材料煅烧起来便要花费不少时间了，但这重要的一步，太上自然不会马虎。
　　这一次的炼制，可不想上次炼制苦竹那般，上次只是直接将灵根转换为灵宝罢了。
　　而今次，是将这些材料，再加上乾坤鼎的相助，将其炼制出一件先天灵宝级别的宫殿来。
　　这两者之间的难度，那可是不同的，太上此番亦是在印证自身领悟到的炼器之道，这将会是一个绝佳的机会，没有什么是亲自操作印证最好的了。
　　太上心神一分为二，一边参悟着自身的大道法则，一边操控着乾坤鼎，慢慢的煅烧起这些炼器材料来。
　　……
　　如此，三千年之后，煅烧的工作终于是在太上的不懈努力之下顺利完成。
　　看着各成液体般存在的材料，太上神色肃然，手中再次结起手印，而后变幻着其中的奥妙，不断的打入到乾坤鼎之中来，将其中的乾坤之力渐渐的引导到这些液体之中来。
　　乾坤鼎能够返本归源，将后天之物返本成先天，这乾坤之力，便是最为特殊的一点了，除此之外，还有不少天地之力聚拢而来，融入到乾坤鼎之中去。
　　太上手中不断的结起手印，打入到乾坤鼎之中去，而后便见那些液体渐渐融合，随后成型，形成了一座宫殿一般的存在。
　　这只是宫殿的雏形，后面还有继续的炼制，不过完成到这一步之后，后面对于太上来说，便算是容易一些了，此时不断烙印禁制进入宫殿之中去。
　　除此之外，还有不少乾坤之力和天地之力注入到宫殿之中来，使得此时宫殿散发开来的先天气息愈发的浩瀚，愈发的精纯了。
　　太上神色一喜，手中不断的打入着手印，烙印着禁制，宫殿也在渐渐的成型稳固之中了。
　　……
　　又五千年之后，太上烙印禁制完成，宫殿在太上和乾坤鼎的炼制之下，此时已然成为了先天灵宝一般的存在，虽然只是中品先天灵宝，但是作为防御类的先天灵宝，防御威力可是不容小觑。
　　“虽是中品先天灵宝之列，但是防御力却是不弱于一般的上品先天灵宝，此番炼制之道领悟的提升，确实有不小的帮助……”
　　太上仔细的观察了一番之后，口中颔首道。
　　三清论道，让太上在炼器之道上领悟到了不少，对于炼器的掌控，亦是不断的提升起来，此番炼制出来的宫殿，无论是品级还是威力，都足矣证明这一切了。
　　太上心中想了想后，便是继续炼制起来，他距离完全炼制成宫殿，只差最后的一步了。
　　他手印不断的打入其中，宫殿的先天气息愈发的精纯起来，将一切的杂质全部剔除开来，本源变得愈发的精粹了。
　　又千余年之后，此时，宫殿的先天本源彻底稳定下来，宫殿的禁制等等亦是全部稳定下来，太上也将最后的数个手印打入了其中。
　　“成，收！”
　　当太上将最后一个手印打入到宫殿之中去后，他口中轻喝道，而后便有一股无形之力铺散开来一般，只见得乾坤鼎中一道金芒闪过，而后宫殿便是浮现在太上的身前。
　　“万年的炼制，终于是将这件灵宝炼制出来了……”
　　太上淡然的脸庞之上，浮现了一抹微笑，仔细的观察起来。
　　许久之后，太上将此时只有巴掌大小的宫殿放置一旁，而后便又再次祭出乾坤鼎，再次炼制起来。
　　既然是炼制，他倒是不介意为元始和通天炼制两件宫殿雏形来，只要本源是先天便好，其他的，他们自己去炼制了，只要保证本源先天，那么最后还是先天灵宝级别，便是有所偏差，也还是下品之列。
　　这一次，只是炼制雏形，又有了前面的经验，太上花费了万余年的时间之后，便将两件宫殿的雏形炼制出来了，等到下次见到元始和通天之后，便可以将这两件灵宝雏形交给他们了。
　　做完这一切后，太上便将两件灵宝雏形和乾坤鼎收了起来。
　　旋即，他拿起自己的宫殿来，而后缓缓起身，望着身后足有十数万里大小的广阔地带，手中一挥，宫殿徐徐飞出，每飞出一段距离，宫殿便会大了一分。
　　“嘭！”
　　巨大的响声震彻山脉，万里大小的宫殿直接坐落在山峰之上，青玄此时被这股巨响所惊醒，此时望着这座徒然出现的宫殿，神色震惊。
　　太上看着宫殿正式落于山峰之上，满意的点了点头，对于青玄震惊的神色丝毫不见。
　　旋即，只见太上手中轻轻一挥，无数的大道法则和天地规则交织浮现，在宫殿之上轻轻拂过，而后便见宫殿牌匾之上，出现了三个古朴的道字，太清宫！
　　……
　　……

第三十九章 平静的时间，三族的准备（一）【求收藏！】
　　第三十九章平静的时间，三族的准备（一）
　　首阳山，太清宫前。
　　“太清宫……”
　　青玄神色震惊，望着这座雄伟，气势浩瀚，威压一切的宫殿，口中轻声道。
　　若非处于太上身后，它觉得，自己都有些难以抵挡这股威压，此时灵宝的威压全部席卷而出，让青玄感到不少的压力。
　　“至此，太清宫便是正式立下，道场，也算是成了……”
　　太上脸上露出一抹淡笑，手中凝聚大道之力，而后在‘太清宫’这三个古朴道字之上拂过，而后便见这三个道字之上道韵流转，玄光闪烁。
　　太上已将自己的无为之道烙印上去，可以说，这三个道字便是蕴含着太上的大道至理和大道精义，若是能够完全领悟透的话，立地成太乙金仙都是没有问题的。
　　青玄虽然无法看清多少，但是此时观看来，好像懂了一些，似乎修为有些进展了。
　　“老爷，这牌匾好厉害，我不过看了几眼，实力就好像有所提升了……”青玄说道。
　　“你若能领悟此匾刻画的一切，成就太乙金仙又有何难……”太上看着他，微笑道。
　　说罢，他手中再次一挥，一道青芒闪过，而后飞遁进入了太清宫之中，落到了大殿正中央之上，刻画下了三个道字，无极殿。
　　做完这一切后，太上便是迈步朝着太清宫走来，青玄紧跟在他身后。
　　……
　　物宝天华仙气蒸蔚，这里连宫门也与他处不同，格外的巍峨坚实。璀璨的宝光不停地闪现，使得宫殿焕发着七彩的颜色。
　　青玄跟在太上身后，神色有些好奇，又有些惊讶的观看着太清宫厚重的宫门，感受着这座雄伟，气势无双的宫殿的一切，而后缓缓走进太清宫中。
　　无极殿中，足有数千里大小，虽然广阔，但是却没啥陈设，除了中央一处高台，其下数个蒲团之外，便再无其他了。
　　而在大殿一旁，设有一处偏殿，名为太虚殿。在无极殿后，又有一处后殿，设有丹房，可让太上炼丹之用，再往后，便是一处同为数千里大小的后殿了，让太上用来栽种，游历洪荒得来的先天灵根。
　　如悟道茶，五针松等，以及一些灵植以及炼丹的灵草等物，倒也算是刚好。
　　太上神识扫过之后，对于宫殿之中的一切，都是极为的满意的，他手中一挥，悟道茶，五针松等灵根，以及清心草，九转玄金花等灵草，此时全部被他栽种下，又引来无数灵气和灵水浇灌，这才收回了手。
　　做完这一切后，太上便是直径走至高台之下，一步踏出，再出现时，便已在高台之上了，他直接盘膝坐下，而后看着青玄，说道，“你且继续在此修炼，洪荒的局势，估计又有起变化了，这段时间好生参悟。”
　　“是，老爷！”
　　青玄听此，点头道。
　　说罢，便是直接趴在无极殿中，又继续修炼起来。
　　见此，太上微微颔首，自己亦是缓缓闭上双眼，开始参悟起自己的大道来。
　　一时间，无极殿中大道之音和大道气息弥漫，充斥着整个大殿来，让青玄得到了不少好处，此时更加快速的提升起来。
　　……
　　随着太上的参悟修炼，此时的无极山脉，便是平静了下来。
　　不仅是无极山脉，此时的洪荒之中，亦是一片平静之象，虽然不知道平静的时间会持续多久，但是从十数元会之前，瓜分了洪荒万族之后，三族便是暂时平静了下来了。
　　便是后面会有大动作，但是就此时而言，还是较为的平静的，洪荒之中偶尔出现的一些矛盾，甚至是小规模的战火，也只是一些先天种族和三族之间的一些摩擦罢了，并不算大规模。
　　而洪荒之中，此时有不少先天神魔正在诞生之中，这些都是跟脚资质不错的先天神魔，此时已经是处于化形的最后阶段了。
　　等到他们化形而出，洪荒之中，便又会增添不少生机了。
　　至于其他的生灵，此时亦是在洪荒的演变之中，渐渐的诞生开来。
　　……
　　对于太上帮助元始和通天炼制了两件宫殿雏形，元始和通天业已收到了太上的讯息。
　　不过因为他们此时已到修炼的关键地步，所以便是此事让他们开心，但是也没有太过上心，因为此时的修为，才是最为重要的。
　　是以，这些年来，他们依旧是在闭关之中，等到他们出关之时，相信便是大罗金仙的圆满之境了。
　　届时，便是放眼现在的洪荒之中，能够胜过他们二人的存在，也是屈指可数了。也能多了几分保障，不会担心在弱肉强食的洪荒之中，很快陨落了。
　　……
　　时间过得很快，悄然之间，便是数个元会的时光流逝。
　　洪荒，东海之地。
　　虽然四海之地，早就在龙族的统治之中，但是东海，却是龙族真正的大本营，因为龙族的祖龙，二把手烛龙，都是在东海之中诞生的。
　　此时，东海龙族行宫之中。
　　一处大殿之上，祖龙高坐大殿中央的主位之上，脸上不怒自威，双眸之中金光闪烁，身上龙威浩瀚，在龙族之中，任何的龙族族人在这股龙威之下，没有不元神颤抖臣服的。
　　便是烛龙，亦是如此，只不过会弱一些罢了，这是来自对龙族最为高层的臣服，没有族人能够躲开的。
　　“烛龙，事情准备得怎么样了？”
　　祖龙目光看向了左位的烛龙身上，口中淡淡开口问道。
　　闻言，烛龙当即起身，朝着祖龙拱手道，“族长，一切都已准备妥当，只要您一声令下，立族之事，便可以进行了……”
　　听此，祖龙点了点头，又对右首的龙族三把手，龙族大长老说道，“既然如此，大长老，你下去准备一下，万年之后，龙族册立统族之事……”
　　“我明白了！”大长老点头道。
　　“届时，本座便可借助这股气运和功德，一举晋升混元金仙中期了，哈哈哈……”
　　祖龙目光扫过，口中大笑道。
　　闻言，烛龙和大长老对视一眼，而后躬身拱手道，“祝族长早日证道，一统洪荒！”
　　“好，都下去准备吧！”祖龙十分满意，摆了摆手道。
　　见此，烛龙和大长老便是缓缓退了下去了。
　　……
　　……

第四十章 三族的准备（二），立族【求收藏！】
　　第四十章三族的准备（二），立族
　　东海，龙族行宫，大殿之中。
　　祖龙望着洪荒的方向，双眸微凛，口中淡淡道，“快了，时机即将成熟，龙族的实力，将会达到更高的地步，届时……”
　　他话未说完，便已消失在了大殿之中，只有那股浩瀚的龙威，仍充斥着此地，久久不散。
　　……
　　南方大陆，不死火山，凤天殿中。
　　“族长，据麾下种族来报，龙族那边，已经是在开始准备了……”
　　凤族大长老朝着祖凤拱手道，对于龙族之事，他们自然是早就一直盯着的，毕竟此时的洪荒之中，就种族而言，除了另外的两族，还有谁是敌手？
　　便是先天神魔，洪荒之中也就那么寥寥几位是和族长同等级罢了，只要等凤族实力完全上来，那便连这些神魔都不惧了，届时再打败另外两族，一统洪荒，便可借此气运，登顶巅峰了。
　　闻言，祖凤手中轻轻敲动扶手，脸上浮现一抹思忖之色，数息之后，看着大长老道，“既然龙族已经开始准备了，那我凤族自然也不可以落后，传令下去，开始着手准备，万年之后，册立统族之事……”
　　“本座要借这个机会，修为再进一步……”
　　听此，凤族大长老当即躬身道，“族长放心，我知晓怎么做了……”
　　说罢，她便缓缓退了下去，安排将要立族的一切事宜了。
　　祖凤双眸微凛，眉目含煞，望着洪荒的方向，口中凝声道，“凤族，终将走向更高的地步……”
　　话音未落，大殿之中，便已失去了她的身影了。
　　……
　　北方大陆，麒麟祖地，大殿之中。
　　“族长，龙族和凤族，如您所言，此时已经都开始准备了，估计也和您打算的一般，先是提升自身种族的气运，再者，借助气运和功德，一举达到更高的地步……”
　　麒麟一族的大长老看着始麒麟，缓缓说道。
　　既然三族瓜分了洪荒万族，这些种族加入麾下，那自然是会增添不少气运的，但若是再立族，正式的统御这些先天种族，那便能得到更多的气运和功德。
　　借此，自己种族也会因此而提升气运，变得更加的绵长起来，对于种族的发展，有着极大的好处。
　　除此之外，在这股气运和功德的冲击之下，作为种族的族长，便可借此让自己的修为再上一层楼，达到更高的地步。
　　这，不仅是自己族长的想法，另外两族族长的想法，亦是如此。而此番，龙族和凤族这两族，动作明显比麒麟一族快了一步了。
　　“他们动作倒是不慢，不过倒也不要紧，你此番便下去开始准备吧，万年之后便开始……”
　　始麒麟倒是不在意他们快自己一步，淡淡开口道。
　　“是！”
　　闻言，大长老应了一声后，便是朝着殿外走去了。
　　始麒麟看了一眼龙族和凤族的所在之后，便是离开了大殿，先行修炼去了。
　　……
　　万年时间，对于洪荒之中的生灵和神魔来说，根本不值一提，毕竟时间，在洪荒之中来说，是最不值钱的，大部分神魔大能一闭关，都是数元会，数十元会的。
　　万年的时间对于他们来说，确实不算什么。
　　不过对于此时的三族来说，这万年时间却是不简单，他们准备立族之事，此时已然准备妥当了。
　　而此时，三族麾下的所有先天种族的族长，都是带着一些亲信前来，参观此番立族之事，毕竟今次立族，关乎到他们自身。
　　若是有幸的话，或许还能得到一些气运或是功德也说不定，所以说，在知晓了此事之后，他们便开始动身了，不说距离遥远，便是作为麾下种族，他们也会早些来的。
　　如今时机一到，一切都已准备妥当，祖龙，祖凤和始麒麟三位族长，此时立于东海之上，不死火山之前，以及麒麟祖地之前，等待着吉时的到来。
　　他们这么多年的谋划，如今算是完成第一步了，也是关键的一步了，如今洪荒万族已归麾下，只要统族一立，气运归身，修为大涨，计划的下一步，也会提上日程的。
　　三位族长心中想着，不知不觉间，吉时便已到来。
　　三位族长面向九天之上，朗声祷告天地道。
　　“今，有我龙族，应天地之变，顺四海之愿，特统领麟甲一族为龙族麾下，麟甲一族今日正式成立！”
　　“今，有我凤族，顺应天地之变化，以顺飞禽之愿，特统领飞禽一族为凤族麾下，飞禽一族今日正式成立！”
　　“今，有我麒麟一族，感顺天地演变，应走兽之愿，特统领走兽一族为麒麟一族麾下，走兽一族今日正式成立！”
　　祖龙，祖凤和始麒麟的声音再同一时间，在洪荒之中响起，响彻九霄。
　　这一刻，不少神魔望着三族的所在，面露思忖之色，显然，三族此举，他们已然猜测到接下来将会发生什么事情了。
　　又有不少生灵震惊，如此一来，三族的威力，便愈发恐怖了，日后便要更加的避开才行了。
　　“咚！”
　　此时，九天之上，响起了一道大道钟鸣之音，下一瞬中，便见九天之上在三族所在的区域上方，裂开了一道口子来，降下了一片功德之云来。
　　虽然功德之云并不算太多，但是三位族长却是不在意，此时种族的气运上涨最为重要，功德的多寡，此时倒是显得不那么重要了。
　　三位族长看着自家种族的气运不断的上涨开来，变得愈发的绵长了，不由得欣喜的点了点头。
　　这样一来，自己种族存在的时间，便会愈发之长了，只要再打败另外的两族，真正统御洪荒大地，届时气运一统，自己种族便可存在无数纪元了。
　　实力，到那个时候，也会真正的到达巅峰了，自己的证道，也不是困难之事了。
　　“嗡！”
　　便在三位族长心中思考的瞬间里，三族所在的上方之中，三份功德庆云皆是一分为二，有六成落到了三族之上，剩下的四成，便是落到了他们麾下的先天种族的族长手中了。
　　见此，这些先天种族的族长神色还好看一些，毕竟这样，还不算太差，虽被统辖，但是有些好处，还是以往没有的，倒是可以接受了。
　　收了功德之后，立族之事，便算是完整落幕了。
　　……
　　……

第四十一章 布道无极山脉（一）
　　第四十一章布道无极山脉（一）
　　洪荒，三族所在之地。
　　祖龙，祖凤以及始麒麟三位族长，在接受了这股功德之云的功德之后，再加上此时自己种族气运的大涨，顿时将修为提升起来。
　　“轰！！！”
　　轰鸣之音响彻无尽区域，预示着三位族长的修为提升，虽然只是跨越了一个小境界，但是混元金仙中期和混沌金仙初期，这其中的差别还是不小的。
　　到了这个境界之后，他们对于称霸洪荒的信心，便是提升了不少了，面对那些隐藏的先天神魔，亦是更加之有信心了。
　　而随着三位族长修为的提升，此时前来观礼的这些先天种族的族长，心中便更加升不起丝毫的反抗之心来了，若是有的话，他们觉得自己早就被三位族长所抹杀了。
　　他们可是超越了大罗的存在，若是他们有异心的话，自然早就被抹杀了，不会留到现在，见证统族的册立，三位族长修为的晋升了。
　　而此番三位族长晋升之后，他们这些麾下的先天种族族长，见识过了他们恐怖的实力，感受他们恐怖的气势之后，自然再无反抗之心了。
　　此前三族还协助自己提升实力，还解决了一些修炼资源的问题，免去了不少战火，无形之间，倒是给了他们宁静的时间，以及发展的机会。
　　而且，到了如今这个地步了，三族的实力日益强大，便是没有统御他们，三族之间的战火迟早也会燃起来的话，届时，波及最为严重的，还是他们。
　　虽说此番入了三族的麾下，日后战火也会波及到他们，也会参与到其中来，但是在某一层面之上，三族也庇护着他们，免得他们最终落到灭族的地步。
　　所以说，加入三族麾下，也是有利有弊的，就目前短暂的时间来看，倒是利大于弊的，至于长远的时间上来看，便是不清楚了，毕竟，他们非大罗，也无法预测太多的事情。
　　就目前的情势来看，他们也只能走一步算一步了，唯一可以做的，便是努力提升自身种族的实力，这样一来，可以得到三族的青睐，等到更多的资源。
　　除此之外，日后若是爆发战火，三族交锋，自己种族在战火之中，也能占据优势，保存较多的实力，让种族继续的延续下去。
　　而此时三位族长修为的晋升，此时便是给了他们晋升的机会了，此番得到了功德虽然不多，但是回去闭关，倒也能够提升一些了。
　　至于这次机会，他们能够抓住多少，便看他们自己的造化了。
　　祖龙，祖凤以及始麒麟没有留下麾下先天种族族长太久的时间，吩咐了一些事情之后，便让他们各自返回了，也叮嘱了他们提升实力。
　　对此，他们自然是不会反对的，而后便是各自返回种族了。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　一座山峰的山巅之上，一道黑色身影盘膝而坐，双眸之中寒光涌动，目光深邃而冰冷，此人不是别人，正是魔祖罗睺。
　　“统族已册立，三族的实力愈发的强悍了，相信不久之后，时机便会成熟，届时便会出手，争霸洪荒，那么本座的机会，便也会来了……”
　　“毁灭之道，到那个时候，也到了最后的一步了……”
　　“鸿钧，争道一事，终究是会站在本座这边的……”
　　罗睺望着三族的所在，口中冷笑道。
　　此时三族的情况刚刚稳定下来，接下来的一段时间，便是他们快速发展的时间了，等到时机成熟之时，便是他出手的时候了。
　　他此时修为已经是混元金仙中期的巅峰了，不日便可晋升到后期来，等到晋升后期之后，一些事情，他也该去做了。
　　罗睺心中想了想后，便是将目光从三族之上移开来，而后落到了西方大陆的方向之上。
　　“西方大陆之上，或许有什么机缘，本座得找个时机去看看才是……”
　　“等这段时间过了之后，也得寻个道场，立下大本营才是了……”
　　罗睺望着广阔无垠的西方大陆，口中淡淡开口道。
　　接下来的事情都不简单，他也需要找一个较为安全，或者较为合适的区域了。
　　既然西方大陆之中有机缘的感觉，他倒是觉得可以前往西方大陆之中，将道场大本营立在此地也是不错，至于现在，便先等待了。
　　罗睺想了想后，缓缓收回目光，而后继续的参悟起来。
　　……
　　与此同时，洪荒的某个方向，玉京山上。
　　紫霄宫中。
　　此地乃鸿钧道人的道场，他亦是关注着三族此时立族的情况，心中也大概有了一个想法。
　　至于罗睺此时所想，鸿钧道人倒是不知晓，便是知晓了，倒也不会做什么的，争道之事，自然是争的，也要有苗头的。
　　此时罗睺平静，他自然也没有出手的理由。
　　况且，他的修炼之法已到关键的时刻，若是再进一步的话，便可晋升到混元后期了。
　　“等贫道再斩一尸，时机便是差不多了……”
　　鸿钧道人望着洪荒的方向，口中喃喃道。
　　话音落下，他便缓缓闭上双眼，继续的修炼起来，庆云之中紫光浮现，造化玉碟若隐若现，大道气息愈发的浩瀚起来了，绚丽的紫色光芒充斥着整座大殿之中。
　　……
　　除开罗睺和鸿钧道人之外，此时也有不少神魔大能在议论三族立族的事情。
　　但是无一例外，到最后都是暂时不可招惹三族了，这样的实力，可不是自己可以抵挡得了的，他们要争，便让他们三族去争好了，和自己无关。
　　洪荒那么大，他们应该也不会在乎自己这一点地方，只要不去招惹他们便好。
　　如此想来之后，他们也放心一些了。
　　而除开这些之外，有一些生灵神魔修士，看到了三族的强大，也明悟自己的野心，便是打算加入三族，一起共襄盛举，朝着洪荒的巅峰一同走来。
　　当然，能否达到那个地步，就要看最后的造化了。
　　……
　　首阳山，太清宫，无极殿之中。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上眉心的太清印记轻轻一震，一股淡淡的青色光芒弥漫开来。
　　下一瞬中，太上便是缓缓睁开双眼，此时双目如晴空，神念剔透，望着洪荒三族的所在，脸上露出思忖之色，数息之后，喃喃开口道。
　　“三族的统族之事，便是立下了么？”
　　……
　　……

第四十二章 布道无极山脉（二），元始通天出关
　　第四十二章布道无极山脉（二），元始通天出关
　　太清宫，无极殿之中。
　　对于三族准备立下统族，用来提升自身种族气运，提升三位族长实力的事情，其他太上心中早已猜测到了，不过没想到三族的速度居然这么快。
　　他自从来到无极山脉，闭关也不过两万年的时间，三族便已准备好一切，此番更是将统族之事册立，一切成为定局了，速度不可谓快了。
　　“看来，三族谋划此事已久，也是早已在准备之中了……”
　　太上看着三族的所在，口中淡然道。
　　“自此之后，三族的气运，便是愈发的绵长深厚了，三位族长的实力，倒也进展不慢，此时业已混元金仙中期之境了……”
　　太上目光转到了三族的气运之上，略有所思的说道，深邃的双眸恍若周天星辰大海般深沉。
　　三族此时的气运增长，确实是此时洪荒之最了，三族都是相差不大。除此之外，借助此番立族的气运和功德，三位族长将修为提升到了混元金仙中期之境。
　　祖龙，祖凤和始麒麟三位并未可以隐藏修为，而是在洪荒不少神魔和大能的眼前晋升，除了能够吸引到一些神魔修士加入三族之中来，提升实力之外，便还有一个原因，那便是震慑了。
　　混元金仙中期的实力，再加上一族之下，麾下数千先天种族之力，这样的实力，在洪荒之中，确实难有敌手，便是一般的混元金仙中期，都无法匹敌。
　　所以说，三位族长此番的做法，也有震慑一些神魔大能的意思，日后若是三族做出些什么来，他们也会有些底在了。
　　太上心中想了想后，微微一笑，而后收回了目光。
　　三族此时震慑的，也就是一些普通大能罢了，至少，太上不再此列。还有鸿钧道人，罗睺这些，亦是不再此列，而比鸿钧道人手段更强悍的扬眉道人，更不在此列了。
　　所以，不管三位族长此时如此做法，如何打算，太上都不再去理会了。
　　太上收回目光之后，却是落到了无极山脉之中来，口中缓缓说道，“其中仍有一些如青玄一般的灵兽尚未开启灵智，亦或是化形。更有一些，也未有修行之法……”
　　说罢，太上露出思忖之色，数息之后，眼前亮起了光芒，说道，“既是如此，那我何不布道无极山脉，如此一来，也好积累功德……”
　　心念至此，太上便当即起身，他看了一眼仍在修炼之中的青玄后，便是迈步离开了无极殿，出了太清宫之后，太上来到了首阳山巅处。
　　太上看着万亿里山脉，双目如晴空，神念剔透，无数大道法则在他眼中浮现，而后缓缓伸出一手，而后打出手印来，无数的大道法则和天地规则凝聚而来。
　　此时，天空之中，浮现了一片七彩霞光，笼罩了整个无极山脉，而后全部洒落而下。
　　在这股七彩霞光之中，有不少生灵直接得到了造化。
　　一些未开灵智的，此时渐渐滋生了灵智，一些开了灵智的，也是在慢慢开始朝着化形的地步进步着。
　　此时，无数生灵朝着无极山的方向拜谢，它们知晓，此时七彩霞光的源头，便是首阳山的主人，此时便是他洒下万千机缘。
　　“嗡！”
　　许久之后，漫天的七彩霞光消失，但是又有无数道泛着七彩之色的石碑降落在无极山脉的各个角落之中，等待着被期间的生灵寻到。
　　这些刻录的功法，虽然算不得高级，只是一些简单的修炼之法，但是对于此时刚开灵智，或是未开灵智的生灵而言，却是足够的。
　　至于日后的，再布机缘了。
　　“轰！”
　　太上做完这一切之后，只见得首阳山所在的九天之上，徒然裂开了一道口子，而后便见金光漫天，洒落而来，却是天降功德。
　　因为首次布道洪荒，虽然区域不过万亿里之地，但因为是首次，所以太上此时得到的功德倒也是不小，甚至可以比拟三族立族时，三位族长得到的功德的一半了。
　　太上看着这些功德金云，笑了笑后，一挥手，将其收了起来。
　　“嗡！”
　　功德金云入体，便在太上的脑后形成了一个功德金轮，此时金光绽放，沾染了整个首阳山虚空，便是虚空，都被金光所穿透。
　　这轮功德金轮之中，储存的可不仅是今次的布道功德，还有他作为太清太上的开天功德，全部储存在其中，日后若是有所得，亦是会储存在其中的。
　　太上感受了一番后，淡笑道，“功德入体，竟对我大道有一丝提升，若是把握好的话，晋升中期，或许便是水到渠成了……”
　　说罢，太上转身便要返回太清宫，但是心中一动，目光转到了东昆仑所在，喃喃道，“二弟和三弟，修为亦是突破了么？”
　　刚刚的瞬间，他心有所感应，元始和通天此时已经出关，不出意外的话，他们二人应该已经是大罗金仙的圆满之境了，只需修满此境，便可晋升混元金仙了。
　　太上想了想后，手中一挥，一股无形之力铺散开来，瞬间传遍数万里之地，将此地笼罩在其中，而后形成了一个阵法和禁制，将一切笼罩在其中。
　　做完这一切后，太上便是缓缓飞起，化作一道流光，朝着东昆仑飞掠而来了。
　　……
　　虽然无极山脉地处中央大陆的边缘地带，距离东昆仑不知多少兆兆亿里之地，但是以太上此时的速度，却是花费不了多少时间便可抵达。
　　他此时将心神一分为二，一边参悟自己的无为之道，一边朝着东昆仑飞掠而来。
　　如此，三千年之后，太上终于是抵达了东方大陆的所在，他没有停下，继续的前行，又千年之后，太上终是来到了东昆仑的所在。
　　来到了东昆仑山巅之上，太上便已见到了元始和通天二人立于三清洞府之前，一脸微笑的看着他。
　　“大哥！”两人一同开口道。
　　“二弟，三弟修为再进，已臻圆满，倒是可喜可贺啊！”
　　太上淡笑道，朝着元始和通天两人走来。
　　“我们也要祝贺大哥大道再进，中期不远了……”两人回道。
　　随后，三清便是一同，进入了三清洞府之中。
　　……
　　……

第四十三章 三清再论道【求收藏！求推荐！】
　　第四十三章三清再论道
　　东昆仑山，三清洞府之中。
　　三清落坐之后，元始看着太上，问道，“大哥当真在中央大陆之地开辟了道场？”
　　闻言，太上微笑着点了点头，说道，“确实如此，那里虽是中央大陆的边缘地带，但是灵气却并不比东昆仑差，日后若是收弟子，也好有个方便之地……”
　　听此，元始和通天点了点头，既然是太上自己的决定，他们也是不好说什么的。
　　“嗡！”
　　太上看了看元始和通天，而后手中一翻，取出两件灵宝雏形出来，只是蕴含了先天本源的灵宝雏形，至于炼制，不过是一半了，正是他昔日顺便为元始和通天炼制的两件宫殿雏形。
　　他将两件灵宝雏形递给了元始和通天，说道，“这两件宫殿雏形，正是为兄昔日炼制，其中蕴含了先天本源，已为先天灵宝雏形，你们完成后面的炼制便可以了……”
　　对于太上炼制的两件宫殿灵宝雏形，元始和通天虽然早就知晓了，但是此时见到了，依旧是神色欣喜，这样一来，他们便又算是多了一件灵宝在身了，也是防御类的先天灵宝。
　　至于宫殿接下来一半的炼制，他们自然是会自己安排好的，对于炼制之事，他们作为大罗金仙圆满，再加上已然论道过了，对于此事自然是不会陌生的。
　　元始自然是不用说的，精深此道，通天此时亦是不陌生了，炼制接下来的自然是不难的了。
　　“多谢大哥！”
　　元始和通天道了一声谢后，便是接过了太上手中的两件灵宝雏形，而后便将其收了起来，等到后面时机合适的时候，再行炼制之事了。
　　太上点了点头，目光在两人身上扫过，而后说道，“既然你们此时亦是大罗金仙的圆满之境，此时的积累，对于圆满之境的大道领悟尤为重要，为兄近来有些感悟，可与二弟和三弟论道一番……”
　　闻言，元始和通天对视一眼，均从对方眼中看到欣喜之色。
　　自己之所以能够这么快便突破此境，最大的原因便是因为上次三清论道的缘故，此番刚刚晋升此境，境界也就是刚刚稳固罢了，想要再往上，可就不是那么容易了，要先修圆满此境才行。
　　但若是再次和太上论道，那么他们的修为虽说无法直接晋升，但是积累，自然是会不小的，对于大道的感悟，也会达到更高的地步，毕竟太上，可是混元金仙的存在。
　　“如此，便谢过大哥了……”
　　元始和通天当即朝着太上拱手道，感谢他再一次的照拂了。
　　太上点了点头，他也是要寻找一丝突破，虽然此番有功德相助，但是晋升之事，全靠功德的话，却非完全之策，所以太上并未使用功德直接提升。
　　功德此时能够引动太上修为的波动，已然算是不错了，但是太上选择自己参悟晋升，功德的相助，便也是仅限于此了。
　　他相信，此时再次三清论道，晋升的机会，便会大大的提升起来，时间也会缩短不少的。所以，太上才提出论道的建议，而这对于元始和通天此时而言，亦是有不少好处的。
　　可以说，此时再次论道，亦是一举两得的事情。
　　元始和通天盘坐起来，神色肃然，而后缓缓闭上了双眼，身上气息波动，因为刚断未来时间段，所以身上依旧残留着丝丝时空气息。
　　在他们两人的周身上下，隐隐有大道法则和天地规则浮现，充沛的灵气蜂拥而来，一股精纯的玉清和上清大道气息弥漫开来。
　　“嗡！”
　　元始天灵之上，白色的庆云浮现，已为上品先天灵宝的庆云此时玄光绽放，道韵流转，一阵阵先天气息散发开来，让虚空微微一荡。
　　而在白色庆云之中，三朵白色的莲花神光浮现，大道韵味浓郁，三朵白色莲花，都是蕴含最为精纯的炼器之道，也是元始此时的大罗之道。
　　随着元始庆云被他炼制成灵宝之后，三朵莲花此时的强悍程度，倒也是提升了不少，万法不侵，蕴含着不少防御之力，倒是玄妙异常。
　　而在另一边，通天天灵之上，升起了青色的庆云来，三朵青色莲花悬浮于庆云之中，青芒之中夹杂着一股凛冽恐怖的剑意来，剑气激射，划破了虚空。
　　在三朵青色莲花之上，是一把只有一尺来长的青色小剑，这把小剑已然被通天凝实到了实质，也是承载了通天此境完整的剑道。
　　可以说，这把小剑，便是通天的剑道。
　　此剑虽不大，但是剑意却是极为的恐怖，若是太上和通天比剑意的话，确实非他敌手，虽然太上也常用法则之剑，但是他借用的，基本上都是大道法则之力，而通天，全是剑道之力。
　　两者之间，还是有不小的差别的。
　　太上幽幽，莫名难测，在元始和通天两人的庆云之上停留数息之后，便是缓缓闭上了双眼，天灵之上，缓缓升起了赤红庆云来。
　　三朵赤红莲花并排悬浮，中间的天花之上，太清道人端坐其上，双眸紧闭，身上散发着浓郁的太清本源气息，浩瀚的大道气息缓缓散发开来。
　　“无为之道！”
　　“炼器之道！”
　　“阵法之道！”
　　徒然之间，三清口中轻道一句，口含天宪，言出法随。
　　一言出，三条大道顿时浮现，在三人各自的身前渐渐凝聚出来，而后三条大道交缠在了一起，相互的印证起来，相互的提升着，精粹的大道气息和澎湃的灵气，此时渐渐的融入到三清身体中来。
　　“大道唯我，天地唯我，自然唯我，无为唯我，无为而为，无所不为……”
　　太上此时口中缓缓讲出了自己刚刚领悟的大道至理和精义来，这也是可以帮助到元始和通天两人大道感悟的所在，可以让他们的大道得到提升。
　　而此时，元始和通天亦是开讲自身刚刚领悟的大道至理和精义来，和太上一同，相互的印证着自身的大道法则，相互的提升着。
　　三清各自的大道，此时散发着阵阵玄光，道韵流转其上，再加以这阵三清大道之音，此时愈发的提升起来，对于大道至理和精义的理解，此时愈发的精深了。
　　……
　　……

第四十四章 十元会，三族出手【求收藏，求推荐！】
　　第四十四章十元会，三族出手
　　东昆仑，三清洞府之中。
　　此时的三清洞府，充斥着无为之道，炼器之道以及阵法之道那精纯浩瀚的大道气息，伴随着阵阵的大道之音，缓缓的传播开来。
　　三清开讲的大道至理和大道精义的大道之音，此时隐隐传播到了东昆仑之外，到了山脉之中来，更有不少生灵闻得大道之音，得到了不少机缘。
　　对于东昆仑所在，此时愈发的向往了，亦是知晓，此乃顶尖存在在此论道，此时能够闻得这些大道之音，实乃他们的机缘。
　　此时大道之音未绝，这些生灵亦是在聆听大道之中。
　　而此时的三清洞府之中，三清此时的大道交缠之中，大道气息在不断的提升之中，最为明显，自然是元始和通天两人的大道了。
　　解析太上的无为之道，让他们领悟到了不少，在此境之上，亦是积累了不少。
　　至于太上，此时虽然进展不快，但是对于他这个境界而言，哪怕只是一丝进展，都是颇为难得的。
　　三清同出一源，大道又殊途同归，这才能让太上亦是获益良多，此时对于中期的积累，愈发的深厚了，等他出关之时，便是没有晋升，想来也是临门一脚了。
　　太上心中没有过多的想法，此时全心的投入到了理解元始的炼器之道和通天的阵法之道上来，无为之道和这两条大道在交织之中，快速的解析起来，让太上吸收提升着。
　　而在太上的识海之中，心神幻化成型，盘膝坐于识海空间之中，阵阵缥缈无为的大道之音回荡在太上的耳畔之中，让他此时心神一清。
　　在他此时赤红的庆云之中，一根青色的竹子浮现，正是灵宝苦竹，此时悬浮在太上的赤红庆云之中，洒下了阵阵青色玄光，而后融入到太上的庆云之中来，让太上的心神再次透彻了几分。
　　太上领悟的大道法则和大道之音，在这一刻，仿佛清晰了不少。
　　对此，太上心中欣喜，赶忙借助【无为本源经】不断的参悟起无为大道来，那阵阵伴随的大道之音，有使得他的速度更加快速了几分来。
　　外界之中。
　　太上赤红庆云之中，天花之上，太清道人此时渐渐的吸收着三请的大道气息和本源气息，又在自身本源之中，渐渐的融合，演化着，使得本源再度演变提升了不少。
　　太清道人此时的修为随着太上的晋升，此时亦是在渐渐的提升起来，此时距离大罗金仙之境，已然是不远了，等到了关键时刻，太上自会助一臂之力的。
　　但是此时，重心依旧是在自己修为的晋升上来，他和太清道人此时各自吸收提升着，此时达到了一个玄妙的状态之中，如众妙之门般。
　　而洞府之中，大道气息和大道之音，此时愈发的浓郁了几分。
　　……
　　时间匆匆，如白驹过隙，悄然之际，便是十余元会悄然流逝。
　　此时的洪荒之中，风云将起，虽然暂时看起来平静，但是不少生灵和神魔知晓，这样的时间，已经是不久了，此时三族蠢蠢欲动，洪荒不久之后，便将不宁静了。
　　届时，整个洪荒大地，都将陷入一个前所未有的境地了，他们只希望，届时战火不要波及到自身才好，不然的话，事情便是难了。
　　三族此时的实力，再加上麾下数千先天种族之力，他们哪里是三族的对手，若是战火波及到自身，自然是要陨落其中了。
　　所以，他们此时只能希望届时战火能够避开了，让自身不至于陨落在他们三族的争霸之路中了。
　　……
　　东海，龙族行宫之中。
　　大殿之上。
　　祖龙坐于主位之上，身上龙威浩瀚，夹杂着混元金仙的气势，让此时大罗金仙后期的烛龙都是感到极为的压抑，那股威压太过恐怖了。
　　烛龙尚且如此，右首之位的大长老，此时便是感受到的，便更加明显了，毕竟他才是大罗中期的修为罢了，此时族长气息外放，加上祖龙龙威，岂是他可以抵挡的。
　　“麒麟一族既然已经先出手了，我龙族岂能甘于其后？”
　　祖龙目光缓缓扫过了烛龙和大长老一眼，口中淡淡说道。
　　“族长，凤族那边传来消息，祖凤最近似乎要有所动作了，想来，也是想要朝着外面扩张了……”
　　烛龙朝着一拱手，开口说道。
　　“凤族……”
　　“麒麟一族和凤族速度倒是不慢，我龙族在三族之中实力稍强几分此时居然成了最后……”
　　祖龙冷冷一笑，开口说道，“烛龙传令下去，让麾下依附种族开始扩张开来，龙族协助。若是遇到了凤族和麒麟一族，不必留手……”
　　“该来的，迟早要来的……”
　　祖龙说罢，顿了顿后，说道，“本座近来有所感悟，想来不日便可晋升到了混元金仙后期之境，龙族接下的事情，便由你们处理了……”
　　“族长放心，我们会妥善安排了……”
　　烛龙和大长老闻言，对视一眼后，当即拱手回道。
　　祖龙点了点头，而后便是消失在了大殿之中。
　　而烛龙和大长老二人，此时亦是下去安排事情了。
　　……
　　麒麟一族占据北方大陆，此时对外扩张，自然是对中央大陆和东方大陆以及西方大陆出手了。
　　不过此时距离他们麒麟一族大本营较近的，还是中央大陆，虽说中央大陆三族一直交战不断，都未能拿下，但是麒麟一族此时选择蚕食的方式，先咬下来一块再说了。
　　至于凤族和龙族的打算，麒麟一族此时不管，选择了自己的事情再说了。
　　而在麒麟一族如此打算的时候，凤族亦是如此打算的，所以，他们选择了距离南方大陆最近的一片大陆，此时开始扩张起来，其中的生灵不断退避，凤族并未花费多少时间便是拿下了。
　　至于龙族，此时则是将目标打在了东方大陆之上，不过既然麒麟一族和凤族如此打算，那龙族自然也不会放过中央大陆的，此时亦是有麾下的先天种族朝着中央大陆而来。
　　虽说中央大陆广阔无比，但是为了防着对方将中央大陆占据太多，三族此时可不会让对方如愿，或许不久之后，三族扩张的队伍之间，便又要起战火了。
　　……
　　……

第四十五章 太上晋升，再遇罗睺【求收藏，求推荐！】
　　第四十五章太上晋升，再遇罗睺
　　洪荒，大地之上。
　　对于三族的扩张计划，一些遇到的生灵，不断的退避开来，自己可非三族的敌手，若是和三族死拼，那也是白白陨落罢了。
　　倒不如识趣点，将所在修炼的区域让出来，自己再寻其他地方了，反正洪荒大地无比辽阔，总能寻找到更好的，可以修炼之地。
　　至于三族此时的扩张计划，此时虽然实行，但是却也没有多快的速度，毕竟他们此时还未明着表明自己扩张，争霸洪荒的迹象。
　　祖龙，祖凤和始麒麟觉得，此时时机还不到那个时候，或许，等自己修为达到混元金仙后期，亦或是圆满的时候，便是自己真正争霸洪荒的时刻了。
　　此时的扩张，不过是一个先打打基础罢了，也是让麾下的先天种族，有更多的地方可居住修炼，不然的话，一直留于自身种族附近，有时也会觉得拥挤。
　　毕竟此时的三族，可是在快速的发展之中，族人的数量愈发的增多起来，再加上数千先天种族，确实不合适全部在一起了。
　　此时占据一些区域，又让这些先天种族统领，这样一来，却是正好了，届时一旦开始计划，便是立马进发了，一路横推过去了。
　　……
　　转瞬之间，便已是数千年的时间悄然流逝。
　　这数千年来，三族各自占据了不少区域，虽然和还未占领的区域相比不过九牛一毛，但是对于此时的局势而言，已然是足够了。
　　三族麾下的先天种族，此时开始行动起来，不仅是来到了占领的区域，还去到了其他的区域之中。
　　更有一些不同阵营的先天种族相距不远，此时虽然没有发生什么，但是时间一久，那就难说。
　　不说以往洪荒万族便有矛盾，此时阵营已分，矛盾便更加深了，此时的平静，只是时机未到罢了。
　　麾下先天种族此时虽然没有战火燃起，不过三族之间，倒又起矛盾了。
　　三族各自占领了一小部分靠近自己种族的区域之后，便是继续在中央大陆之中前行起来，这数千年间，已然是发生了数次战火了，虽然小规模，但是也各有死伤了。
　　此时再次碰到，三族又起战火，隐隐之间，还有一些先天种族加入，不过死伤了一部分之后，战火便是渐渐平息了下来。
　　此时时机未到，所以他们也不敢全面交战，都是小规模的，此时各有死伤，便是各自退了，若是继续下去，或许会挑起更大的战火，影响计划了，这他们可不敢贸然去做的。
　　所以此时交手一番之后，便是暂时各自退去了，不过三族的这些族人，此时都还未撤出中央大陆，还在等待族里的指令，看看是否继续了。
　　是以，短时间内，中央大陆，算是又平静下来了。
　　……
　　时间悄然之际，又是数千年过去。
　　东昆仑山，三清洞府之中。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，三清同时睁眼，双眸之中大道浮现，旋即便恢复清明之色。
　　“恭喜大哥，晋升混元金仙中期……”
　　元始和通天对视一眼后，朝着太上祝贺道。
　　这些年来，他们解析对方的大道至理和精义，又各自参悟，已然积累了不少，这十余元会来，他们已然积累差不多了，想要晋升，便只差机缘了。
　　闻言，太上笑了笑，说道，“你们这些年来，领悟了不少，积累得已经是差不多了……”
　　元始和通天此番能够积累到这个地步，太上并不感到奇怪，毕竟元始和通天的底蕴本就不弱，再加上自己更高地步的大道至理和精义相助，自然是更快几分了。
　　至于自己，本在功德的引动之下，再加上元始和通天的大道相助，此时已然是晋升中期之境，也将此境稳固性下来了。
　　元始和通天闻言，点了点头，没有开口。
　　“既然此事已毕，我便不在此停留了……”
　　太上看了两人一眼后，开口说道。
　　元始和通天点了点头，既然自家大哥另立道场，自然不会一直留在此地了。
　　他们此时积累已够，也是差不多可以开始炼制自己的宫殿了，为日后的道场做准备了，反正此时晋升时机未到，那便先炼制了再说。
　　“既然如此，那大哥慢行！”两人说道。
　　太上点了点头后，便是起身，离开了洞府，朝着洪荒之中飞掠而来了。
　　而太上离开之后，元始和通天此时便是取出了宫殿雏形出来，准备炼制此物了。
　　……
　　太上离开了东昆仑之后，便是直接朝着中央大陆而来。
　　“三族，便又对中央大陆出手了么？”
　　太上望着中央大陆的情况，眉头微微一皱，口中淡淡道。
　　三族一直争论中央大陆早就有了，但是此前一直没有出手，此时各自出手，占据了一小部分区域了，倒是让太上有一些意外。
　　不过此时还未全面出手，那便是还未到那个时机了。
　　太上一路前行，也是观察着中央大陆之中的情况，看看三族接下来的打算，也好看看他们的路径，是否会将战火引导无极山脉，他也好考虑是否直接出手。
　　……
　　与此同时，中央大陆，某处区域之中。
　　罗睺立于某处山峰之上，望着中央大陆之中的情况，嘴角露出一抹微笑。
　　“三族，终究还是忍不住了，不过如此也好，本座也好有机会……”
　　罗睺微笑道，深邃漆黑的眼眸之中，魔气涌动，演变无边魔域。
　　他淡淡的看了一眼三族的所在之后，又将目光转到了某个方向之上，嘴里传来一道微不可查的冷哼之音，而后身形一动，消失在了原地。
　　……
　　中央大陆，某处山脉之中。
　　太上看着此时出现在自己面前的罗睺，眉头微微一皱，这是罗睺在等他，还是偶遇到他，此时特来拦他的，这太上倒是不清楚。
　　不过既然出现在自己面前，想来罗睺也是不怀好意的。
　　上次他铩羽而归，这一次，想来又会对自己出手的。
　　在太上的感知下，罗睺还是混元金仙中期的修为，哪怕是一只脚踏入了后期，但只要另外一只还未跨越过去，他便不算后期，太上便是不惧他。
　　……
　　……

第四十六章 太上再战罗睺【求收藏，求推荐！】
　　第四十六章太上再战罗睺
　　中央大陆，某处山脉之中。
　　“太上，你的晋升速度，倒是让本座颇为意外啊！”
　　罗睺漆黑的双眸深深的看着太上，仿佛要将他看透一般，口中有些惊讶道。
　　想他上次和太上交手之时，太上不过是大罗金仙圆满之境，虽说一只脚踏入了混元金仙，但是只要没晋升，那他便依旧是大罗金仙圆满之境。
　　而那时，自己乃是混元金仙初期之境，这么多年过去，自己只修炼了一个小境界圆满罢了，但是太上，却已是连跨两个境界了。
　　先是大境界，从大罗金仙到混元金仙，再从混元金仙初期到中期，这样的晋升速度，便是罗睺都是不得不震惊了，这样的存在，他在洪荒之中，也就见识过两位罢了。
　　一位是和自己争道的鸿钧道人，另一位，便是混沌魔神重生的扬眉了，其他的，除了太上之外，便没有其他的神魔能让他惊讶了，即便是三族的族长，都不可能。
　　不过罗睺想想，太上可是特殊的盘古一脉，身上可能还留有盘古的手段，底蕴自然是不弱的，能够晋升如此之快，或许便是其中的一个原因了。
　　所以说，想清楚这一点后，罗睺的惊讶，也就是一瞬间罢了。
　　“能让你魔祖感到意外，我倒也是十分的惊讶……”
　　太上神色淡然，看着罗睺，口中淡淡说道，身上气息缥缈无为，和天地融为一体。
　　闻言，罗睺笑了笑，说道，“上次有盘古威压和鸿钧相助，你们躲过了本座，这一次，又有谁助你？”
　　“罗睺，上次若是拼死一战，你当真以为你能全身而退？”
　　“至于这一次，你便不用担心了，若你想出手，那便出手吧，我接着便是了……”
　　太上双目如晴空，神念剔透，看尽一切天地演变和大道变动，仿佛将罗睺的一切看透般。
　　罗睺听此，脸上闪过一丝阴云，就上次太上展现的实力来看，他若是拼死一战，自己还真可能有重创的可能。至于这一次，罗睺依旧不敢说稳胜太上。
　　上次他不过大罗金仙圆满，但是此时的他，已然是混元金仙中期的存在了，和自己同出一个境界，不过是一个初入，一个巅峰罢了。
　　但是两人交起手来，谁会稳胜，罗睺也是不敢肯定。
　　“既然你如此自信，那本座，便好好领教一番盘古一脉有何玄妙了……”
　　罗睺双眸微凛，口中冷冷说道，冷得虚空结冰，四周渐渐滋生了浓郁的黑色魔气来，顿时间，风云变色，日月无光。
　　太上神色平静的看着罗睺，对于四周的恐怖异象视若无睹，仿佛这些恐怖异象都没能在他心中泛起丝毫波澜一般，目光幽幽，莫名难测。
　　罗睺眼中泛着寒光，看着此时神色淡然的太上，一道杀意闪过脸庞，手中微微一动，一道凛冽的杀机顿时破空而来，所过之处，虚空破碎，重归混沌，再演地水风火。
　　那道杀机所做一道刀芒，朝着太上斩落而下，恐怖的气机散发，日月星辰都要被这刀芒斩落一般。
　　太上神色不变，淡淡的看了这刀芒一眼，仿佛有一股无形之力凝聚而来一般，在他身前形成一个无形的屏障，直接将这道刀芒挡下来。
　　“嗡！”
　　太上身前的虚空发出嗡鸣之音，而后仿佛是平静湖面之中，被投进了石子一般，激起了阵阵涟漪来，但是虚空却未见丝毫的裂痕来。
　　罗睺见此，咧开嘴无声的笑了笑，如此实力，才配得起自己的惊讶。
　　“哧！”
　　手中发出一声枪鸣，不知何时，弑神枪已然是握在他的手中了，此时凛冽恐怖的杀机从弑神枪上激射而出，刺破了四周虚空，一股冰寒之意顿时弥漫开来。
　　太上看了罗睺手中的弑神枪一眼，眼底掠过一丝微不可查的凝重之色，虽然他不惧罗睺，毕竟大家都是处于混元中期之境上。
　　但是弑神枪的威力，他还是要小心的，不过他也不会担忧自己会受创，不说玄黄宝塔的恐怖防御力，便是乾坤鼎的防御，便足矣防住弑神枪了。
　　太上小心弑神枪，也是认真对待，没有一丝轻视罢了。
　　他手中微微一动，乾坤尺出现在他手中，攻击类的上品灵宝，天灵之上，乾坤鼎绽放着阵阵青光，护住太上周身，万法不侵。
　　罗睺看了太上手中的灵宝一眼，乾坤尺他自然是不陌生，乾坤的法宝，威力亦是不小，但是比起自己的弑神枪来，还是差了不少的。
　　“哧！”
　　一枪刺出，极为简单的一枪，但是虚空扭曲，下一瞬中，全部破碎开来，化作碎片的海洋，朝着太上淹没而来，枪尖所过之处，尽归混沌，再演地水风火。
　　这一刻，杀机已经是锁定了太上，避无可避了。
　　太上神色一肃，手中的乾坤尺在身前的虚空之中划下。
　　乾坤一气，世分阴阳！乾坤分阴阳，阴阳化五行，五行演万物！
　　这一划，仿佛是代表着万物的初生一般，恐怖的气机涌现，断开了一切时空，此时将罗睺的攻击抵挡在前，无法再进一步。
　　“哼！”
　　罗睺口中传来一道冷哼之声，枪尖一转，此次刺来，乾坤尺的攻击顿时破碎，朝着太上刺来。
　　“叮！”
　　弑神枪枪尖刺在了乾坤鼎的防护屏障之上，发出一道金戈交鸣之音，恐怖的冲击顿时震退两人亿万里之地，而后又交战在一起。
　　短暂的灵宝交锋，并不是两人的真正实力，此时比拼的，是对于大道的领悟和掌控。
　　到了混元金仙之后，都是比拼对于大道的领悟和掌控的，掌握的大道之力多寡，便是代表着实力的高低，不同资质，不同跟脚的神魔，领悟和掌控的大道法则自然是不同的。
　　道无高低，但是领悟的神魔有高低！
　　太上的无为法则和罗睺的毁灭法则不断的碰撞起来，其中还有丹道法则涌现，又夹杂有魔气滋生，玄光盖过了日月苍穹，陨落了星辰天地。
　　此时，乾坤被扭转，五行被颠倒，一切因果纷纷扰扰。
　　在两人的交锋冲击之中，无尽的时空区域崩塌，激荡了过去，波及了未来，命运长河震动不已。
　　……
　　……

第四十七章 平分秋色，苦竹
　　第四十七章平分秋色，苦竹
　　洪荒大陆，某处山脉之中。
　　此时，方圆亿万里的山脉，此时有七成以上在太上和罗睺交手的冲击之中湮灭，大地之上龟裂出了无数道深达数万丈的深渊来，恐怖异常。
　　天地一片狼藉，数千万里的真空地带，地水风火湮灭其中。
　　太上和罗睺此时已是看不清身形，只见一道青芒和黑芒在不断碰撞，还有在金戈交鸣之音不断传来，响彻九霄之地，冲击一阵强过一阵，湮灭期间的万物。
　　两人此间的交手，已然是使用上了灵宝，法则，神通，身躯强悍程度的交锋了，虽然各自都未到最后的手段全出，但是此时都至少动用了八成左右的实力交手。
　　但饶是如此，依旧是平分秋色。
　　太上底蕴深厚，领悟的大道本就不低，虽说比起罗睺来还要弱几分，但是他不会相差太大。
　　罗睺虽然攻击强悍，弑神枪威力亦是凛冽恐怖，但是太上的乾坤鼎防御力恐怖，在和罗睺的交锋之中，防下了罗睺的全部攻击。
　　这也是太上能够和罗睺平分秋色的最大原因，太上的防御力着实恐怖。
　　除此之外，太上的攻击亦是不弱，此时亦是逼得罗睺使出了防御灵宝，十二品灭世黑莲来。
　　法则和神通，同等级的高手使出的，罗睺亦是不敢小看，特别是太上的手段。对于太上的手段，他心中总有一丝忌惮之感，虽然极淡，但是每次面对太上都有。
　　这些攻击虽然强悍，但是对自己并无致命的威胁，为何会有忌惮之感？这一点，便是罗睺自己，都是想不明白。
　　“太清神雷！”
　　“太清印！”
　　太上手中又是两道神通打出，手中光华流转，恍若两道匹炼一般席卷而出，盖世神华压过了日月星辰，断开了时空命运，直接朝着罗睺打来。
　　无为法则的攻击，此时亦是瞬间成型，朝着罗睺绞杀而来，封闭了时空长河，断开了命运因果，乾坤崩塌，阴阳破碎，五行万物湮灭一空。
　　罗睺神色一凛，漆黑的双眸之中魔气涌现，无边的毁灭法则纵横而出，而后演化法则攻击，又有两个漆黑，魔气萦绕的巨大手掌，迎上了九天之上降落的太清神雷以及横推而来的太清印。
　　至于毁灭法则的攻击，则是迎上了无为法则的攻击。
　　一点寒芒浮现，旋即光芒淹没世间！
　　这一刻，没有过多的声音，因为一切都是湮灭在这股冲击之中，此时的山脉，已非山脉了，全部湮灭消散在洪荒之中了，虚空破碎，重归混沌，地水风火肆虐而来，天地之间一片狼藉。
　　太上和罗睺此时相距千万里，届时神色肃然的望着对方，这一瞬间，两人都没有出手。
　　“咻！”
　　在亿万分之一刹那之间，两道虹光相撞在一起，清空了方圆万亿里的灵气，虚空扭曲，而后节节破碎起来，而原本保持不动的两道身影，此时消散于虚空之中。
　　速度快到极致，这两道身影，只是残影罢了，太上和罗睺，早就交上手了。
　　法则之力纵横万古，神通盖绝天地，恐怖的灵宝之威淹没了无尽时空，两人之间的法力比拼，更是打碎了日月星辰，湮灭无数区域。
　　此时的交手，太上和罗睺都已是十成的实力，虽然都未出最后的手段，但是明面上的，法则，神通以及手中的灵宝，都已是全力以赴了。
　　法则之力，太上和罗睺相差不是很大，至于神通，则是不相伯仲之间。灵宝之威，罗睺攻击强悍，太上防御惊人，此时交手数十万次，依旧是平分秋色，谁也奈何不了谁。
　　“没想到，你还保留了不少……”
　　罗睺一枪刺落，凛冽的杀伐之意纵横而出，破灭一切，重演混沌。
　　他口中冷了开口道，对于太上此时展现的法则之力，亦是有一丝诧异，没想到，他刚刚还有几分保留，此时法则之力掌控全出，倒也不弱自己几分。
　　毁灭之道与无为之道的相碰，无尽的法则湮灭之中，天地规则被这两条大道所拨乱，此时一切都是显得极为的混乱，只有他们能够掌控其中的一切。
　　“自是比不上你……”
　　太上神色不变，口中淡淡回道。
　　和罗睺比起法则之力，比拼对于大道的领悟和掌控，虽然太上底蕴深厚，也不免要落于几分，但是此时的交手，因为不仅法则之力比拼的缘故，所以能够和罗睺平分秋色。
　　若是两者只是比拼对于大道的领悟和掌控的话，太上确实是要落于下风的。
　　“叮！”
　　弑神枪再次被乾坤鼎所抵挡住，一股肉眼可见的波动不断的从乾坤鼎的防御屏障之上波动开来，瞬间引动亿万里时空，一股冲击瞬间冲击开来，再次震退了二人。
　　太上踩碎了无数虚空，方才堪堪停了下来，脚下一踩，原本所站立之地的虚空瞬间被踩得粉碎，太上消失在了原地之中，再出现时，已然降临在了罗睺的上方。
　　“嗡！”
　　在千亿万分之一刹那之间，太上手中不知何时已然握着一把十二节的碧绿色竹子，自然上方萦绕着一股玄妙的气息，仿佛洗涤一切不净，让天地万物重新归墟，恢复宁静虚无。
　　苦竹只是平淡的划下，一道青色光芒在天地之间浮现，压过了日月星辰之光，青芒之下，魔气不断湮灭，重归虚无，便是毁灭之道，此时竟有一丝丝阻隔。
　　罗睺神色一凛，此宝非比寻常，虽然只是极品先天灵宝，但是它所蕴含的力量，竟是洗涤了自己的魔气，阻隔了毁灭之道法则的运转。
　　“好一件灵宝！”
　　罗睺口中称赞一句，十二品灭世黑莲黑光闪烁，万法不侵，防御力量化作一朵黑色莲花，在罗睺的上方缓缓绽放开来，将苦竹的力量挡下。
　　但是下一刻中，太上手中的其他攻击亦是落下，乾坤尺，法则之剑，还有乾坤鼎直接砸落而下。
　　太上此时的防御，已然换成了极品先天灵宝乾坤图，至于乾坤鼎，则是被他直接用来攻击了，先天至宝，便是直接砸落，威力都足矣重创甚至陨落一位混元金仙了。
　　“轰隆隆！！！”
　　灭世黑莲的防御力被太上破开，而后攻击不断朝着罗睺淹没而来。
　　见此，罗睺漆黑的双眸之中，亮起两道光芒来。
　　……
　　……

第四十八章 煞气引动，离去【求收藏，求推荐！】
　　第四十八章煞气引动，离去
　　洪荒大地，某处区域之中。
　　乾坤鼎乃是先天至宝，威力有多大罗睺心中清楚，若是被实实的砸中的话，便是他，伤势亦是轻不了，再加上乾坤尺，法则之力，还有让自己都感到不可思议的苦竹之力，此时全部淹没而来。
　　饶是罗睺，此时都是面露凝重之色，十二品灭世黑莲黑光大涨，莲花绽放之际，光芒冲天，盖压一切神光，日月星辰黯淡无光。
　　而在十二品灭世黑莲全力抵挡之际，在罗睺的眉心之处，一个黑色的玄奥印记缓缓浮现，和太上那玄奥的青色印记一般，此时绽放着璀璨的神光来。
　　“嗡！”
　　太上只感觉虚空一震，而后便有一道黑芒闪过，化作了一个黑色圆盘，虽不过一尺大小，但是气息却是极为恐怖，至少不在极品先天灵宝之下。
　　此时两件防御灵宝一同飞遁而出，再加上罗睺手中的弑神枪，迎上了太上的攻击。
　　这一击，算是双方的十成之力了，虽然彼此最终的手段不出，但是抛开这一点外，两人此时，已然是全力在交手了。
　　法则碰撞，割断了过去未来，湮灭了命运因果，一切万物消散在冲击之中，所过之处尽归混沌，再演地水风火，方圆亿万里之地彻底被两人打碎，消失在了洪荒之中。
　　“轰隆隆！！！”
　　无数道轰鸣之音响彻九霄，震荡寰宇，一道千万里的真空地带绵延至九天之上，星辰陨落，日月无光。
　　这一刻，引得不少神魔关注，玉京山上，鸿钧老道望着此地，眼底一抹异色一闪而过，旋即便又继续的修炼起来了。
　　“轰隆！”
　　太上和罗睺再次被震退万亿里之地，他们此时没有再度交手，而是望着此时天地的震动，仿佛有一股无形之力，在撼动整个洪荒大地一般。
　　“煞气……”
　　太上神色一凝，此时洪荒大地的震动之后，居然滋生了丝丝煞气以及杀机，虽然还不浓郁，但是却在预示着，量劫，又将到来了。
　　“不过数千万年，量劫怎会如此之快？”
　　太上心中暗自思索，自凶兽量劫落下帷幕不过才数千万年的时间，按道理来说，应该还不到滋生煞气杀机的时候，但是此时，却实实在在的出现了。
　　“莫非，是我和罗睺的交手，刚好引动了某个点？”
　　太上心中一个念头一闪而过，倒也不是没有这个可能，可是是某个点上，刚好被他们的交手所引动，然后开始滋生了煞气和杀机。
　　太上心中想了想后，便不再理会这个问题了。
　　煞气和杀机虽然滋生，但是极淡，距离量劫真正降临的时间，估计还有很长的一段时间，除非，是有某些原因，加速了量劫的到来，不然的话，数千万年，亦或是数亿年都是有可能的。
　　所以说，太上此时倒也不用担心，此时也就是提前了一段时间罢了，只要后面没有加速量劫的到来，倒也没有什么大的所谓了。
　　罗睺望着洪荒之中来时弥漫的煞气和杀机，脸上露出一抹微笑。
　　“量劫已提前，倒是本座的机会……”
　　罗睺目光在太上身上停留了数息之后，身形一动，化作一道虹光，朝着西方遁去了。
　　太上眉头一挑，罗睺此时去往西方，或许接下来又会有动作了。
　　心中微微一叹后，太上收起了自身的灵宝后，便是朝着无极山脉的方向飞掠而来了。
　　……
　　玉京山，紫霄宫中。
　　“量劫竟被他们的交手所引动，提前了不少，看来，贫道也是时候要抓紧时间了……”
　　鸿钧道人神色微凝，口中缓缓道。
　　他此时距离斩出第二尸，已然是不远了，届时，他便可以达到混元金仙后期的巅峰，只要有所机缘，步入混元金仙的圆满之境便是不难了。
　　鸿钧道人心中想了想后，收回了目光，继续的修炼起自己的‘三尸之道’来。
　　此道乃是鸿钧道人自身的道，也是洪荒之中，他一人所会的修炼之法，斩去三尸证道之路。
　　他此时已经是即将斩去二尸的存在了，距离混元后期亦是不远了。
　　……
　　与此同时，在洪荒滋生煞气和杀机的时候，三族的族长亦是知晓。
　　不过他们也明白，这只是量劫提前的讯号罢了，距离量劫真正降临，还有很长的一段时间，所以倒是不必担忧，这段时间，够自己种族发展了。
　　就算量劫更早的到来，届时也不是没有机会。所谓浑水摸鱼，还有什么比量劫水更浑的吗？若真的量劫提前到那个地步，三族倒也不担忧。
　　反正自己即将进入混元后期，届时，种族之力亦是提升得差不多了，量劫之中，定然可以争出一番新的天地的，他们相信自身种族，有这个实力。
　　不过当下，三族族长倒是下令，让在外的征战队伍暂时不必出手了，先平静修养一段时间再说。
　　此时量劫刚刚提前，若是此时有什么战火，或许会牵一发而动全身，让量劫更早的提前。
　　虽然他们不惧量劫提前，但是至少，得让自己先把修为晋升到混元金仙后期上来再说。此时的时机，还差几分，所以三族族长暂时按兵不动了。
　　也顺便好好消化新扩张的区域，还有发展麾下的先天种族和修养自身了。
　　……
　　太上一路前行，心神一分为二，亦是在消化此番和罗睺交手的所得。交手之时的法则运用，都是对于自身领悟和掌控的大道之力的印证。
　　在印证之中，又会有新的感悟出现，若是加以理解的话，又能收获到了不少。
　　这也是为何会有一些修士神魔，在交战之后，闭关参悟一番，理解了战斗所得之后，便是晋升了修为。
　　太上此前观战扬眉和鸿钧道人的交战，也是想从其中理解到什么，都是同样的道理。
　　太上坐于天空云层之中，不断的朝着无极山脉而来，心中亦是不断的理解起战斗所得来，距离无极山脉已是愈发靠近了。
　　……
　　无极山脉之外。
　　“敖烈，你龙族可莫要太过分，此山脉靠近我麒麟一族，乃我麒麟一族的统辖之地，你龙族今日如此做，便不怕挑起两族之战吗？”
　　此时，麒麟一族队伍之中，一位青年男子厉声对着对面龙族的队伍喝道。
　　而在龙族一旁，还有凤族的队伍，此时三族队伍汇聚在此，气氛一时间有些剑拔弩张起来。
　　……
　　……

第四十九章 青玄对三族，太上至【求收藏！】
　　第四十九章青玄对三族，太上至
　　中央大陆，无极山脉外。
　　龙族队伍听了麒麟一族那青年的话后，那位名为敖烈的龙族青年站出来，淡漠的看着麒麟一族的那青年，冷冷道。
　　“墨玄，此地乃是中央大陆，你说靠近你麒麟一族便靠近你麒麟一族的？真是笑话……”
　　“再说了，此地距离东方大陆较近，东方大陆有不少区域在我龙族手中，那我是不是可以说，此山脉乃我龙族管辖之地？”
　　“你……”
　　墨玄神色愠怒，指着敖烈，但是却说不出完整的话来。
　　因为非要硬扯这些的话，敖烈的话似乎更有道理，但是此事，可不是靠扯这些就能占领这处大家都看好的山脉的。
　　他之所以这么说，就是想要占据一个先机罢了。
　　但既然这样扯没有效果，那墨玄也不打算继续扯这些了，想要这处灵气浓郁成雾的山脉，便唯有手下见真章了。
　　反正族长说过，见到另外两族的人，不必留手，尽管出手便是了，既然是这样，那他还怕什么。
　　至于，刚刚收到了按兵不动的消息，那是大的方向，此时不过是一处万亿里山脉罢了，算不得大方向，应该不在族长所说的事情里，所以，该出手还是要出手的。
　　“此地灵气浓郁，乃是洪荒之中难得的仙家福地，你麒麟一族想要独占，却是不可能的。龙族和凤族在此，想要此山脉，唯有手底见真章了……”
　　敖烈淡淡的看了一眼墨玄，又看了一眼凤族为首那位年轻女子凤天鸾，她和自己修为一样，皆是太乙金仙中期的修为，也是此次凤族的最高统领。
　　虽然太乙金仙中期放在族中，连个长老都比不上，但是洪荒之中，能够高过他们修为的存在又有多少，再加上麾下队伍之力，已然是足够了。
　　便是有胜过他们的存在对上了，也是要考虑他们背后的实力的，所以说，这样的修为，已然是足够了。
　　“这些年来，你我三族一直争论中央大陆不休，此番虽然各自占据一些，但依旧九牛一毛。不过那些区域，大多都是无主，便是有生灵，亦是退避，不敢直面三族……”
　　“但，此山脉有石碑在此，立名无极，自然非无主，你们争论又有何意义，该面对的，是此山脉的主人才是……”
　　凤天鸾淡淡的看了墨玄和敖烈一眼后，缓缓开口道，她声音空灵，十分好听。
　　而且，她开口之间，四周顿时充斥着一股恐怖的温度，在缓缓的传播开来，正是凤族的南明离火。
　　闻言，墨玄和敖烈双眸微眯，顺着凤天鸾的目光，倒是看到了他们刚才没有注意到的石碑，其上果真有‘无极山脉’四个道字。
　　这样的道字，他们不陌生，上方可有主人的道韵，也是预示着此地有主的标志。
　　“既是有主，那何不先拜访一番此地的主人，而后再商讨此地的掌控权呢？”
　　熬烈一脸微笑，目光在墨玄和凤天鸾身上扫过，缓缓说道。
　　“敖烈，这句话是你这数万年来，说的和我同样想法的话了……”
　　墨玄淡淡的瞥了敖烈一眼，开口道。
　　闻言，敖烈眼中一道寒芒闪过，但是暂时压下了心中的情绪，目光望向了凤天鸾。
　　“既然二位有意，那便一同前往，此地不错，我凤族不想错过……”
　　凤天鸾淡淡说道，脚尖轻点，而后缓缓飞起，朝着无极山脉而来。
　　见此，她身后的凤族亦是临空而起，跟在她身后，朝着无极山脉飞来。
　　敖烈和墨玄对视一眼，亦是带着自己麾下，进入了无极山脉之中。
　　……
　　无极山脉，首阳最高，便是在山脉之外数千万里，都能见到此山的雄伟。
　　三族速度不慢，短短半日光景，便是来到了山脉中央，首阳山脚。
　　敖烈，墨玄和凤天鸾抬头望着首阳山，神色之间有些震惊。
　　此山如同势镇汪洋，威宁瑶海，说不出的就是那一股气势。而且山上多的是丹崖怪石，削壁奇峰。林中还有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤，瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。
　　一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新！
　　“好一个首阳山！”
　　数息之后，凤天鸾口中称赞道。
　　说罢，三人对视了一眼，带着麾下族人，朝着首阳山巅飞掠而来。
　　数十万丈的首阳山，以他们的修为，不过一日光景，便是抵达了山巅之上。
　　……
　　太清宫中。
　　早在数万年前，青玄便已出关了，它进展的速度不慢，此时已是太乙金仙中期的修为，便是放在此时的洪荒之中，也是一方小高手了，但是它总感觉，自己的修为还是太低了。
　　“也不知老爷何时返回？”
　　青玄抬起头，望着洪荒的方向，口中喃喃道。
　　徒然之间，山巅之上十数万道光芒闪过，而后化作了身影来，正是凤天鸾等人。
　　青玄见此，神色一冷，居然还有生灵敢到此地来，虽说前面三个修为和它相同，但是它丝毫不惧。
　　它口中吐出一道青芒，而后瞬间打开了太上布下的阵法。
　　而在太清宫外，凤天鸾等人见到太清宫的出现，神色再次震惊起来，而后便见一只异兽从其中走出。
　　“首阳山之地，非尔等可来之所，还请快快退去，莫要白白害了性命……”
　　青玄目光冰冷的看着他们，寒声说道。
　　“哼，不过太乙金仙中期，便敢如此跟我三族说话……”敖烈闻言，冷哼道。
　　“若非你见到的是我，若是见到老爷，你此时已经陨落了……”青玄冷冷说道。
　　听此，凤天鸾三人神色一凝，这异兽虽是太乙金仙中期，但是靠着异兽的奇特，他们相信，它的实力应该不会弱于一般的太乙金仙后期。
　　而这样的异兽，不过是坐骑，那么此地的主人，是大罗金仙，还是更高的存在？
　　一时间，三人心中有一丝犹豫，毕竟贸然得罪一位这样的存在，可不是明智的选择。
　　“二位，莫非白白错过，此地主人不出，显然是不在，此时不出手，可就没机会了……”
　　墨玄看着敖烈和凤天鸾，开口道。
　　两人对视一眼，心中念头千转，而后点了点头。
　　“轰！”
　　刹那之间，三人便已一同出手，青芒，红芒以及黑芒划破天际，直接朝着青玄轰落而来。
　　“轰隆隆！！！”
　　青玄冲天角上寒芒闪烁，硬接了他们一击，顿时被轰退开来，身上气息波动得厉害。
　　三人见此，手中再次凝聚法力，朝着青玄笼罩而来。
　　“退！”
　　徒然之间，天地之间，响起了一道晴朗之音。
　　话音未落，便见凤天鸾三人重伤倒飞出去，血洒虚空，倒地之后，便已站不起来，气息萎靡不已。
　　“嗡！”
　　虚空一震，而后便见一道修长的身影缓缓浮现，正是太上归来。
　　见到来人，青玄眼前一亮，眼中一道欣喜之色闪过。
　　……
　　……

第五十章 三族长的决定【求收藏！】
　　第五十章三族长的决定
　　无极山脉，首阳山巅。
　　“老爷，您回来啦？”
　　青玄眼中满是惊喜，开口道，而后便是朝着太上跑来。
　　太上看着身旁的青玄，满意的点了点头，“倒是没有让我失望，太乙中期，也算是不错了……”
　　青玄心中一喜，说道，“青玄会更加努力修炼的……”
　　太上点了点头，而后目光一转，落到了三族之上。
　　此时，看着太上望来的目光，三族的所有族人神色尽皆一变，但又不敢逃跑，因为在这样的存在手底下逃跑，那便是彻底陨落了。
　　只有等待太上的发话，看看事情的进展，寻找一线生机了。
　　凤天鸾，敖烈和墨玄三人看着太上，心中颇为苦涩，没想到在这个时候，此地的真正主人回来了。
　　这不是最关键的，最关键的是，此地的主人，修为居然达到了这个地步，丝毫不在自己族长之下。
　　他们见到过自己族长，也知晓自己族长在怎样的境界之上，此时面对太上，和自家族长的威压没什么两样，而且，在某个层面之上，还有高过自己族长几分。
　　敖烈和墨玄或许不知，但是凤天鸾心中清楚，那是对于大道法则的掌控，和对天地规则的运用，太上此时站在那里，仿佛和天地融为一体，他便是天地一般。
　　在这方圆万亿里之地，都在他的掌控之中，在这一点上，便要超过自家族长几分了。
　　他们本以为，青玄的主人，应该也就是大罗金仙左右的修为，只要自己先行拿下此地，届时再施以三族的威压，应该便没有问题了。
　　哪知道，太上的修为比起自家族长来，有过之而无不及，这样的存在，可不是他们惹得起的。
　　估计也是因为他们的身份，不然的话，他们此时已经陨落了。
　　太上双目如晴空，神念剔透，看着敖烈，墨玄和凤天鸾，三人此时对上了太上的目光，便顿时沉沦其中。太上探寻时空长河，而后到了某个时间段中，直接横渡而出。
　　“轰！”
　　一道轻响，而后在太上的眼中，浮现了三位族长的身影来。
　　“此地名无极，乃吾道场，三位道友的手，便无需伸到此地来了……”
　　说罢，他便没有理会，直接退了出来，淡淡的看了一眼此时重创昏迷过去的三人，一挥手，直接将这些三族之人打出了无极山脉。
　　虽然都有伤势，但是不至死，倒也无所谓了。
　　做完这一切后，太上便是带着青玄进入了太清宫中了。
　　……
　　与此同时，三族族长闭关之所中，都是响起了太上的声音，也明白了此事的原委。
　　东海，龙族行宫之中。
　　“族长，这太上横渡时空长河来和您对话，看来修为不低……”
　　烛龙此时被祖龙召集而来，顺便讨论此事的安排，心中想了想后，开口道。
　　“本座见他模样，他便是上次和罗睺交手，引动量劫提前的那位了，实力不弱罗睺，而且，和鸿钧好似也有一些关系……”
　　祖龙神色微凝，口中缓缓说道。
　　闻言，烛龙神色一惊，没想到太上的修为，居然达到了这个地步，至少不在自己族长之下，这样的存在，在洪荒都是屈指可数的。
　　“既是如此，那我们还要不要？”
　　“不必，既然他没有将此事做绝，那便暂时不要招惹这样的存在，等到时机合适再说了。至于那无极山脉，既是那太上的道场，便让龙族不要再往那去了……”
　　祖龙心中想了想后，说道。龙族的最大对手还是麒麟一族和凤族，此时时机还不到那个时候，等到龙族实力大到不惧两族，不惧这些神魔的时候，便不必顾忌了。
　　此时若是贸然得罪这样的存在，对于此时的龙族来说，可没有多少好处。所以，就此时而言，还是不要招惹太多顶尖存在才是正途。
　　无极山脉虽然不错，但是龙族不缺这样的山脉，不过万亿里，不去招惹便不去招惹，反正中央大陆不在他们掌控之下的区域还多着呢，多一处又如何？
　　“我明白了！”
　　烛龙应了一声后，便是转身离去。
　　祖龙望着洪荒的方向，凝声道，“只要龙族彻底掌控洪荒，本座定将一切隐患尽除……”
　　说罢，他便消失在了大殿之中，继续闭关了。
　　……
　　北方大陆，麒麟一族祖地。
　　大殿之中。
　　始麒麟目光深深的望着某个方向，许久之后，对下首被他召集来的大长老道，“传令下去，让墨玄后面的事情不要过急了，先行修养，掌管那些扩张之地……”
　　“至于此地……”
　　始麒麟口中说着，手中凝聚出了无极山脉的模样来，对大长老道，“暂时不要再插手此地，免得提前给麒麟一族招惹一尊存在，届时便有些打乱计划了……”
　　“族长放心，我知晓该如何做了……”
　　麒麟一族的大长老应了一声，他明白今次之事，也知晓自家族长对于此时麒麟一族的时机，若是此时提前招惹这样一尊存在，确实不是明智的选择。
　　三族的对手，还是对方二族，可不能自己被其他存在惦记，被其他两族得了好处。
　　此时最后的办法，还是暂时不要理会无极山脉的事情，不过万亿里之地，再加上是中央大陆的边缘，倒也不算什么
　　反正中央大陆之地，无论是哪一族，都无法占据太多的，这也是为何三族一直争斗，但是中央大陆一直没有多少区域落入三族的手中的原因。
　　大长老离去之后，始麒麟在无极山脉的方向停留数息之后，便是消失在了大殿之中，继续闭关去了。
　　……
　　南方大陆，不死火山，凤天殿中。
　　“族长，龙族和麒麟一族都好似下令了，此时已撤回驻地之中了……”
　　凤族大长老朝着祖凤一拱手，开口道。
　　“看来祖龙和始麒麟也是打算暂时不插手此事了，等到日后时机合适再解决了……”
　　“如此也好，这是一尊不亚于本座的存在，提前招惹对凤族来说并没有什么好处，既然如此，那便让凤天鸾先行回驻地吧，洪荒的事情，暂缓了……”
　　祖凤淡淡开口道，凤目之中寒光涌动，冷冷的扫过洪荒某个方向之后，这才收回了目光。
　　“我明白了！”
　　凤族大长老应了一声后，便是转身下去传令了。
　　祖凤眉目含煞，看了一眼龙族和麒麟一族后，便又继续前去闭关了。
　　……
　　……

第五十一章 十五元会，鸿钧斩尸
　　第五十一章十五元会，鸿钧斩尸
　　无极山脉，首阳山，太清宫中。
　　太上没有理会三族族长此时的打算，自己横渡时空长河前去言明此地的归属，只要三族族长不傻，此时都不会贸然招惹一位不比自己差多少的混元金仙。
　　虽说三族族长联手，还有不少胜算，但是三族族长联手，这可能吗？显然是不可能的。
　　三族此时虽然没有发生大战，但是矛盾已然不小，而且，都是展现出了争霸洪荒的意思，此时自然是不会有联手的情况出现的。
　　所以，单一位的话，还无法胜过太上，这样一来，又何必给自己种族招惹一尊这样的存在，白白让另外两族得到好处。
　　反正洪荒那么大，有一些暂时也是统治不了的，再说了，中央大陆之地，本来就非三族单一族的统辖之地，此番也不过是占领了极小的区域罢了。
　　有这样的存在提前立下道场，这本来就无可厚非的，毕竟洪荒福地众多，神魔亦是众多，在他们之前立下道场，自然也是正常的，便是换做他们，也会如此的。
　　如此想来，太上又岂会不知道三位族长此时的打算，再看此时三族已然退回到了各自的驻地之中去，便已知晓，三族不会再将手伸到这里来了。
　　除此之外，要么是三族族长联手，要么一族之力已然达到了巅峰，这样才有可能了。
　　太上没有理会此事太多，将青玄打发去洪荒之中游历转悠一圈后，便是继续的参悟起来了。
　　此时量劫已经提前了，煞气和杀机都会在慢慢提升之中，自己的修为亦是要渐渐提升起来，接下来量劫若是爆发，整个洪荒都将会大乱的。
　　想要寻得量劫的一线生机，首先便是要自身的实力强悍了。
　　这一点，是亘古不变的道理，太上深谙此间的深意。再说了，罗睺修为亦是在不断的提升之中，日后的实力将更加恐怖，自己和他矛盾不小，若是不提升自身，怕是不得善了了。
　　所以无论怎么说，太上此时提升自己，都是必须要走的路。
　　他心中撵弃了杂念之后，便是开始参悟起来。
　　……
　　时间如流水，悄然而逝，转瞬之际，便已十五元会的时间。
　　十五元会来，洪荒之中的煞气和杀机浓郁了不少，虽然还不至于影响期间的生灵，但是如此下去，也是迟早的事情了。
　　因为暂时没有再度引动提前的事情，所以量劫的到来也不会那么快。
　　三族这些年里，实力又是提升了不少，期间还有几番矛盾出现，不过未起大的战火，所以倒也相安无事，不过是矛盾愈发的尖锐了。
　　若是有什么苗头出现，三族起了战火，一切便都收不住了。
　　至于三族麾下的万族，虽然大部分都是发展自身之中，但也有一些先天种族之间有不小的矛盾，这些矛盾由来已久，此时已然不可调解，又是不同阵营的。
　　若是一起战火，将会波及三个阵营了。
　　这样的情况，虽然表面平静，但却已是暗流涌动了，若是有导火索出现，恐怕一切，便都要被点燃了。
　　……
　　洪荒某处区域，玉京山上，紫霄宫中。
　　此时的紫霄宫大殿之上，全部都是璀璨的紫色光芒，充斥着紫霄宫大殿的每一处时空，仿佛一瞬之间，便是置身与紫色的海洋一般。
　　大殿之上，无尽的玄妙涌现，阵阵晦涩的大道之音回荡在大殿之中，氤氲的大道气息弥漫开来。
　　若是有生灵在此修炼的话，定然可以得到莫大的造化，莫大的机缘。
　　“嗡！”
　　徒然之间，只见得这方紫色的海洋似乎微微一滞，在这紫色海洋的深处之中，似乎有着三千道紫色细小的丝线在不断的交织纵横之中，衍化出来无尽的大道妙意与天地之间的演变来。
　　“嗡！”
　　骤然间，只见得在紫色海洋的深处之中，一道绚丽的紫色光芒一闪而过。
　　这一道紫色光芒，与这紫色海洋的有些不同，仿佛是紫色的本源一般，天上地下，唯此紫色一般，这是绚丽的紫色，是璀璨的紫色，是蕴含无尽大道玄妙的紫色，是仿佛演化天地一切变化的紫色。
　　而便在这道绚丽璀璨的紫色光芒闪过之时，大殿之中的一切，仿佛都是凝结了下来，停止了流转一般。
　　一切的紫色神光，大道玄妙之意与气息等等，全部凝结了下来。
　　“咚！”
　　一道沉闷的钟声，仿佛是大道的尽头传来一般，缓缓回荡在大殿之上。
　　随着这一声大道轻鸣之音，此时，一道紫光顿时冲天而起，带着浩瀚的大道气息。
　　而此时，大殿之上的所有紫色与氤氲的大道气息，全部融入到这一道紫色光芒之中来。
　　“斩！”
　　徒然间，大殿之中，响起了一道轻喝之音。
　　鸿钧道人猛然睁开了双眼，深邃的眼眸之中射出了两道摄人心魄的精芒，口中轻吐一字，恍若大道之音一般，从亘古之中传来一般，带着无尽的大道气息缓缓的波动开来。
　　话音落下，便见那道绚丽璀璨的紫色光芒轰然斩落而下。
　　“嗡！”
　　虚空一震，而后便见一道金色的光芒在大殿之中闪过，旋即金光绽放开来，璀璨的金色光芒耀得人睁不开眼，整个大殿全是金色光芒。
　　鸿钧道人深邃的眼眸之中大道轨迹浮现，顿时穿透了这一层璀璨的金光，落到了其中的身影之上。
　　“恶尸！”
　　话音落下，虚空微微一震，而后便见这些金光与玄妙的气息开始快速的收敛到了其中的身影之中去，而后露出了其中的身影来。
　　此人一身黑衣，面相与鸿钧道人生得一模一样，这便是他斩出的第二尸，恶尸了。
　　如此，鸿钧道人此时的修为，也是成功的晋升到了混元金仙后期的地步了。
　　“见过本尊！”
　　恶尸朝着鸿钧道人微微拱手，微笑道。
　　闻言，鸿钧道人一挥手，而后恶尸便是化作了一道流光，没入了他的眉心之中去了。
　　做完这一切后，鸿钧道人的目光，落到了洪荒之上，眉头微微皱起。
　　“煞气和杀机的滋生，这些年里竟是浓郁了不少，看来，还是有事情将要发生了……”
　　鸿钧道人面色微凝，口中缓缓道。
　　说罢，他便是缓缓起身，而后离开了紫霄宫，朝着洪荒大地而来了。
　　……
　　……

第五十二章 太清，罗睺出关【求收藏！】
　　第五十二章太清，罗睺出关
　　无极山脉，首阳山，太清宫中。
　　太上此时周身上下笼罩在一股淡淡的青色光芒之中，眉心的太清印记绽放着璀璨的玄光，身上道韵流转，浩瀚的大道气息弥漫开来，法则充斥着此地的每一处时空。
　　太上这十五元会以来，虽然没有将境界提升到了后期，但是他此时，已然是来到了中期的巅峰，倒也是有不小的收获了。
　　识海空间之中。
　　太上心神幻化成型，周身被无为法则和丹道法则包裹在其中，恍若一个大茧一般，一阵阵浩瀚的大道气息从他身上散发开来。
　　而识海空间之中，不断的回荡着阵阵【无为本源经】的大道之音，而后穿过了大道法则的包裹，进入了太上的耳畔之中，让他细细的参悟起来。
　　那些包裹他周身的大道法则，每次大道之音响起一次，便会流转着阵阵璀璨的玄光来，道韵尽显其上，其中更有无数道字涌现，演尽无边玄妙来。
　　“咚！”
　　太上天灵之上的赤红庆云之中，响起了一道清晰的大道钟鸣之音来，而后音波以肉眼可见的波动，不断的扩散开来，而后波动了整个识海空间。
　　那空间涟漪之中，无尽的时空法则浮现，而后演化时空长河，淌过了过去，流过未来。
　　“无为之道，无为，无所为，无所不为……”
　　徒然之间，仿佛是从亘古苍穹之中传来一般，一道大道之音贯穿了天地宇宙，过去未来，顿时降临一来，一切的时空长河，命运长河全部被隔断开来，而后落到了太上的庆云之中去。
　　“轰！”
　　一道轰鸣之音顿时传播开来，一股璀璨的赤红光芒照耀天地！
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上缓缓睁开了双眼，清澈见底的眼眸之中映照天地苍穹，隐隐之间，有大道法则涌现，但是数息之后，便是渐渐平息了下去。
　　而庆云之中，赤红光芒此时已经是渐渐收敛了下去，全部回缩到了天花之中来，而后融入到了太清道人身体之上去，身上的太清气息愈发的浩瀚了。
　　上次和元始以及通天论道，太清又是吸收了不少玉清和上清的本源气息，此时已是提升了不少，再经过这十数元会时间的沉淀，此时已经是再进一步，达到了大罗金仙初期的地步了。
　　“也是时候了……”
　　太上望着识海空间的某处所在，那里闪烁着一点青芒，一股淡淡的先天气息从这点青芒上面散发开来，正是那块碎片，太上看了数息之后，收回了目光。
　　身形一动，消失不见，心神回归。
　　……
　　外界之中。
　　太上缓缓睁开双眼，心神归位，一切皆在掌控之中，他双目如晴空，神念剔透，看了一眼洪荒，其中大道法则涌现，这些年来的变化，便已了然于心。
　　“煞气和杀机愈发的浓郁了，虽不过两百万年的时间，但是滋生的速度倒是不慢，怕是要再度提前了……”
　　太上本以为量劫会慢点，但不知为何，此番煞气和杀机浓郁的程度比他预想的还要浓郁不少。
　　上一量劫至此，不过演化了上亿年的时间，此时便已提前了量劫的到来，而且，还在不断提升之中。
　　以目前的情况上看，太上觉得量劫大有再度提前的迹象，若是还有什么重大的事情点燃，恐怕便真的离降临不远了，届时，洪荒便将陷入混乱之中了。
　　太上心中想了想后，便是缓缓闭上了双眼，而后太上身上的大道气息以一种肉眼可见的程度，开始流转开来，渐渐朝着眉心汇聚而来。
　　不仅是如此，身体之中的太清本源，此时也在他的调转之中。元神的深处，似乎有一道光芒闪过，而后融入到了太清印记之中来。
　　“嗡！”
　　一股璀璨绚丽的青色光芒从太清印记之中散发开来，夹杂着浓郁的太清本源气息，大道气息以及一股元神气息，全部糅合在一起，浩瀚而玄妙。
　　在千分之一刹那之间，太上一点青芒交织闪烁，璀璨玄妙的太清印记，而后便有一点青芒浮现在他的指尖之上，所有的气息和太上凝聚的一切，全部都浓缩在这一点青芒之中。
　　“开！”
　　徒然之间，太上猛然睁开双眼，深邃的眼眸之中掠过了点点星芒，神秘莫测，口中轻喝一声，恍若亘古苍穹，大道尽头传来一般。
　　话音未落，这点青芒便是飞遁而起，在虚空之中化作一道绚丽的轨迹，其中大道法则和天地规则不断浮现，演化一切大道玄妙。
　　在亿万分之一刹那之间，青芒没入了赤红庆云之中，那朵赤红莲台之上的太清道人的眉心之中。
　　“嗡！”
　　猛然之间，太清道人睁开双眼，深邃的双眸之折射出两道金光，顿时洞穿了宇宙苍穹，直达大道尽头。
　　太清道人此时的眉心之中，缓缓浮现一个印记，正是太上的太清印记来，其上道韵流转，青芒阵阵，浩瀚的大道气息，太清气息弥漫开来。
　　太清道人缓缓从赤红莲花之上站起，一行一动之间暗合大道至理，他目光缓缓扫过了洪荒一眼之后，和太上同步的点了点头，而后又缓缓坐于天花之上，轻闭双眸。
　　做完这一切后，太上手中一挥，一道大道轨迹浮现，其中道字浮现，法则交织，下一刻中，赤红庆云缓缓落下了天灵之中去。
　　“太清彻底修成，接下来，便将会是玉清了……”
　　太上目光幽幽，莫名难测，望着洪荒，口中缓缓说道。
　　说罢，他缓缓起身，刚欲离开太清宫，却徒然望向了某个方向，脸上露出一抹微笑，又重新盘膝坐下。
　　……
　　与此同时，西方大陆之中。
　　此地，是西方大陆的中央，有一座势压整个大陆山脉的山峰立于天地之间，虽不过百万丈高，但是那股气势，却是极为恐怖。
　　此山，名为须弥山，此时乃是罗睺的道场。
　　须弥山上，洞府之中。
　　一道黑色身影盘膝坐于其中，四周魔气涌现，正是罗睺。
　　徒然之间，他睁开了双眼，漆黑深邃的双眸之中，亮起了两道光芒。
　　“两百余万年的修炼和炼化，终是将这至宝炼化……”
　　“煞气和杀机愈发浓郁，本座也该做些什么了……”
　　罗睺淡漠的脸上浮现一抹冷笑，而后缓缓起身，离开须弥山后，朝着洪荒而来。
　　……
　　……

第五十三章 罗睺东来，鸿钧临太清宫【求收藏！】
　　第五十三章罗睺东来，鸿钧临太清宫
　　洪荒，西方大陆之中。
　　罗睺缓缓前行，身上散发着一股极强的剑意，眉心之处的印记，此时不再是以往的玄奥印记，取而代之的是，一个剑形印记。
　　这个剑形印记，亦是代表着，这些年来，他所炼制的至宝，也是他此前感应到的，西方大陆有他机缘的那件至宝，此番，已被他所炼化。
　　这件至宝，也非一件，而是四件，乃是四把利剑，名为，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑这四把利剑。
　　这四把利剑，每一把皆是极品先天灵宝的品级，但是四剑合一，可组一阵，名为诛仙剑阵。此阵，威力便足矣比肩先天至宝。
　　所以可以说，这是一件至宝了，罗睺为了炼化四把利剑，也是花费了不少时间，不然的话，他此时的修为就不止混元金仙后期那么简单了。
　　不过，有此杀阵在手，罗睺的整体实力，也不止混元金仙后期那么简单，此时施展开来，便是混元金仙巅峰，都只能饮恨当场了，因为此阵，非四位同等级的存在不可破。
　　所以说，此阵再加上罗睺自身，已然足矣震慑整个洪荒大陆了。
　　“鸿钧，本座说过，争道，胜利会在本座这边的……”
　　“如今，也该让你见识见识了……”
　　罗睺淡漠的脸上浮现一抹冷笑，而后不断朝着东方而来。
　　……
　　与此同时，中央大陆的某个区域之中。
　　鸿钧道人停下了脚步，望着此地西方大陆的上空，眉头微微一皱，眼底一抹凝色一闪而过。
　　“看来，罗睺是选择在了西方大陆了……”
　　鸿钧道人手中推算了一番，又结合着西方大陆九天之上，隐隐有魔气涌现，毁灭法则交织，显然是罗睺在此立下道场，时间亦是不短的缘故了。
　　“罗睺居然会选择在西方大陆之中建立道场，看来，西方大陆也不寻常啊！”
　　鸿钧道人双眸微眯，其中玄光交织，口中凝声道。
　　这上亿年来，罗睺都没有在洪荒的某一处区域立下道场，西方大陆以往他也没有看上，但是为何最近这两百多万年，会选择在西方大陆之中？
　　这一点，便是鸿钧道人自己，都是没有想明白。
　　要说西方大陆之中没有不寻常之处，没有罗睺看上的东西，那鸿钧道人自然是不信的，但是这不寻常，亦或是宝物是什么，鸿钧道人便还未想明白。
　　“看来，罗睺在西方大陆之中有机缘了，想来实力已是大有进展，至少不在贫道之下，甚至，还要在贫道之上，若是争道开始，或许还真的无法确保全胜……”
　　“若是不得已，贫道也得寻找些帮手相助才行了，不然，可是不易……”
　　鸿钧道人目光深深的在西方大陆之上停留数息之后，这才缓缓收回了目光，看向了另外的一个方向。
　　他这些年在洪荒，做事风格和罗睺大相径庭，便有这样的原因，在关键时候，有人相助，这才是王道，若如罗睺这般，四处树敌，虽然自己实力强悍，但是一人也难敌洪荒一众高手的。
　　所以说，在这一点上，他处理得还是要比罗睺好不少的。
　　鸿钧道人望着某个方向，心中想了想后，脸上露出一抹微笑，下一瞬中，便是消失在了原地。
　　……
　　首阳山，太清宫殿。
　　虚空传来一道涟漪，而后便见一道身影缓缓浮现，正是鸿钧道人。
　　“好一个首阳山，好一个太清宫……”
　　鸿钧老道看着太清宫，口中称赞道。
　　“吼！”
　　此时，立于太清宫门前的青玄朝着鸿钧道人怒吼一声，但是它却没有上前，来者修为太高，它不是对手，还是让老爷自己处理吧！
　　“倒是一只有趣的异兽……”
　　鸿钧老道看着青玄，微微点头道，虽然只是太乙金仙圆满，但跟脚也不算太差了，日后晋升大罗金仙，也有极大的机会。
　　“青玄，休得无礼！”
　　徒然之间，天地之间响起太上的声音，话音未落，太上便已出现在了鸿钧道人身前。
　　青玄闻言，便是悻悻的退到一旁，没有再理会了。
　　“前辈！”
　　太上朝着鸿钧道人微微拱手道，“前辈今日怎有空到我此地来？”
　　“刚好途径此地，感应到小友气息，便来一观，没想到，却是一方难得的福地……”
　　鸿钧道人微笑的点了点头，开口说道。
　　太上微微颔首，而后做了个请的手势，说道，“前辈请入内说话……”
　　说罢，便是带着鸿钧道人走进了太清宫中。
　　……
　　无极殿中。
　　太上和鸿钧道人相对而坐，面前乃是一张木桌子，桌子上面便是一些奇怪的器皿，其中装有太上所沏的悟道茶，用来招待鸿钧道人，倒也足够了。
　　鸿钧道人饮了一口后，称赞道，“果真不愧是灵根之叶，如此饮物，贫道还是初次饮到，小友好造化……”
　　作为洪荒第一棵茶树，悟道茶的味道自然是独特的，鸿钧道人此时饮来，竟比琼浆玉露还有不凡，忍不住称赞了几句，灵根之叶，果真是不一般。
　　闻言，太上笑了笑，不可置否。
　　鸿钧道人细细的品鉴了几轮之后，神色的看着太上，开口道，“贫道观西方大陆魔气凝结，毁灭大道降临，想来是罗睺立道场立于西方大陆之上……”
　　“而且，此番西方大陆有所异动，贫道怀疑，此番煞气和杀机的加剧，有罗睺的原因……”
　　闻言，太上脸色微凝，眉头微皱，数息之后，这才又舒展开来。
　　“如此看来的话，罗睺这些年，恐怕实力大涨……”
　　“确实如此，上次小友和罗睺交手，引动量劫来临，此番罗睺又有所动作，看来，是准备充分了……”
　　他顿了顿，继续道，“你我皆和他有恩怨，你还需小心才是……”
　　“前辈之言，太上记下了……”
　　太上点了点头，回道。
　　心下沉吟，若真如鸿钧道人所言，那么罗睺恐怕在西方大陆之上得到了不少机缘了，若是自己没有猜错的话，便是那传说中的杀阵了。
　　若真如此的话，事情却是不好解决了。
　　不过，和罗睺有矛盾的，又不止他一个，鸿钧道人还是和他争道的存在，自然也要对付他的。
　　太上此时想的是，该如何找一个，即能解决罗睺，又能得到好处的办法。
　　徒然之间，一个念头在他心头一闪而过，太上脸上露出一抹淡笑。
　　……
　　……

第五十四章 罗睺战鸿钧（一）
　　第五十四章罗睺战鸿钧（一）
　　太清宫，无极殿中。
　　“前辈对于三族之事，如何看待？”
　　太上放下手中的茶杯，看着鸿钧道人，缓缓问道。
　　“三族皆有称霸洪荒之心，洪荒生灵早已知晓。至于三族之间，矛盾早已激化，难以调和。若是三族之间爆发战火，便要波及洪荒了……”
　　“届时，便是量劫未降临，那种战火，也和量劫没有差别了……”
　　鸿钧老道双眸微凛，口中凝声道，眼中一抹神光一闪而过。
　　不过这些，都不是鸿钧道人心中在意的，他在意的还是罗睺，若是这个时候，罗睺参与其中，亦或是开始最后的证道的话，那他便可亲自出面，让三族合一，协助对付罗睺的。
　　因为他相信，不让三族起战火，罗睺是不会罢休的，这和他的大道有关。有这一点在，鸿钧道人便有了让他们相助的筹码，届时，对付罗睺，便不难了。
　　当然了，这些也就是在他想想罢了，一切都还未可知。
　　太上闻言，点了点头，三族此时实力强悍，祖龙，祖凤和始麒麟此时已是差不多晋升到了后期之境，这样的实力，确实恐怖了，若是三族交战，确实和量劫没多大的区别了。
　　鸿钧道人和太上交谈了许久之后，便是动身离开太清宫了，他还需要前去洪荒之中寻找造化玉牒的碎片，倒也不便继续逗留了。
　　和太上拉好关系，也是看中了太上的实力强悍，若是日后需要，也可请他相助，也是一个不错的选择。
　　看着鸿钧道人离开之后，太上这才收回了目光来，一挥手，撤走了桌子茶具，望着洪荒的方向，面露思忖之色，许久之后，这才微微颔首。
　　“看来，这两百多万年来，煞气和杀机的浓郁，可能真和罗睺有关，那杀阵，确实非比寻常，若是被他炼化，确实改变不少，更加引动煞气和杀机亦是有可能的……”
　　太上目光落到了西方之上，双眸之中法则浮现，演化天地苍穹，此时穿透了无尽时空，直接落到了西方大陆之上，看到了此地凝结的魔气以及降临的毁灭法则，心中已然知晓了。
　　许久之后，太上才缓缓收回了目光，而后轻闭双眼，开始修炼起玉清道人来，自己的神通‘一气化三清’，此时不可落下，还要抓紧时间才是。
　　有了太清打底之后，他修炼起玉清来，将会容易许多了。
　　青玄趴在高台之下，抬头看了一眼修炼的太上之后，亦是开始修炼起来。
　　一时间，无极殿中大道气息浩瀚，玄音阵阵起来。
　　……
　　中央大陆，某处区域之中。
　　鸿钧道人行至此地之后，便是停了下来，心中微微感应了一番之后，便是来到了一处山脉之中。
　　他手中的造化玉牒只是残缺的，虽然其中蕴含的大道法则较为完善，但洪荒之中依旧有不少碎片存在，这上亿年来，他已收集得差不多了。
　　他缓缓降落于一座山峰的上方，手中光华流转紫光闪烁，而后一掌拍出，脚下的这一座十数万丈的山峰便是悄无声息的化作了齑粉，消散在了洪荒之中了。
　　做完这一切后，鸿钧道人天灵之上现出造化玉牒来，紫光照耀天地，一股玄妙的气息散发开来。
　　下一刻中，便见山峰所在之地中，有一道紫光闪过，下一瞬中，便是徐徐飞起。
　　见此，鸿钧道人脸上露出一抹微笑，手中一招，而后那道紫光便已来到他的身前，正是一块巴掌大小的造化玉牒碎片，他看了一眼后，手中一挥，将其收了起来。
　　做完这一切后，鸿钧道人目光缓缓扫过一眼，心中亦是感应了一番后，这才打算转身，离开此地。
　　“嗯？！”
　　徒然之间，鸿钧道人望向了某个方向，神色微微一沉。
　　那里，有一道气息正在接近之中，那道气息是自己显露出来让他知晓的，他也不陌生，除了罗睺之外，便再无其他人有这样的毁灭气息了。
　　“咻！”
　　徒然之间，只见得天空之中划破了一道黑芒，下一瞬中，在鸿钧道人身前的不远处，渐渐的显露出一道身影来，身着黑色衣裳，神情淡漠，正是罗睺。
　　“鸿钧！”
　　“罗睺！”
　　罗睺神色淡漠，眼中寒光涌动。鸿钧道人神色肃然，双眸微眯。
　　“没想到，这些年来，你也晋升到了这个地步了，并不比本座差多少……”
　　罗睺冷冷开口道，他知晓，他们这样的神魔，真正的实力并不能以表面的境界来看待的，只有交手之后，才能知晓对方的实力究竟在哪个地步。
　　“罗睺，贫道猜测不错的话，这些年来煞气和杀机的增长，和你有关吧？”
　　鸿钧道人看着他，眼中一道寒光闪过。
　　“或许吧，不过煞气和杀机的增长，对本座也有好处，便是没有增长，本座也会让它增长的……”
　　罗睺裂开嘴，笑了笑说道。
　　闻言，鸿钧道人神色一冷，沉声道，“罗睺，毁灭之道无错，但你方法有些偏激了，若是重走正途，你证道之路自然无阻……”
　　“偏激？重走？”
　　“鸿钧，大道之路，乃是各自之道，你还无权干涉本座的大道之路，该如何走，只有本座自己说了才算……”
　　“证道，本座势在必行！”
　　罗睺嘴里冷哼一声，寒声说道，四周魔气涌现，魔威浩瀚。
　　“至于，本座今次东行，主要还是来找你的，近来本座有所精进，想要找你印证一番……”
　　罗睺顿了顿后，继续说道。
　　闻言，鸿钧道人平静的脸上泛起了些许波动，虽说以罗睺的性格，想要对他出手倒也是正常，但关键是，他对于此番罗睺找他印证，其中有某些不确定的因素。
　　若是这些因素，是关乎日后的证道大事，亦或是其他的情况，那确实应该小心应对了。
　　再联想一下西方大陆的情况，鸿钧道人心中顿生警惕。
　　罗睺笑了笑后，已然不理鸿钧道人如何想了，手中一动，弑神枪已然出现在他手中，一枪朝着鸿钧道人刺来，凛冽恐怖的杀伐之气顿时纵横而出。
　　弑神枪所过之处一切尽归混沌，此时恐怖的威势朝着鸿钧道人淹没而来。
　　……
　　……

第五十五章 罗睺战鸿钧（二），剑指太上
　　第五十五章罗睺战鸿钧（二），剑指太上
　　洪荒，某处山脉之中。
　　九天之上，风云变色，日月无光，方圆千万里之地，大道法则被天地规则都被拨乱开来。
　　“哧！”
　　清晰的枪鸣之音在天地之间响起，凛冽的杀伐之意冲天而起，搅动九天风云，杀机锁定了鸿钧道人。
　　“咻！”
　　在亿万分之一刹那之间，鸿钧道人手中一挥，一道混沌剑气朝着罗睺斩落而来。
　　见此，罗睺弑神枪枪尖一转，顿时迎上了这道混沌剑气，顿时挑落了这道混沌剑气来，发出金戈交鸣之音，一股恐怖的冲击席卷而出。
　　此时，鸿钧道人手持先天至宝盘古幡，朝着罗睺攻击而来，天灵之上，顶着一朵白色的庆云，这乃是一件防御类灵宝，诸天庆云，品阶乃是极品先天灵宝。
　　至于真正的庆云之中，还有造化玉牒这超越了先天至宝的存在，他丝毫不用担心防御的问题。
　　罗睺见到鸿钧道人手持盘古幡朝着攻击而来，冷冷一笑收，弑神枪再次刺出，顿时和他交战在了一起，恐怖的冲击顿时湮灭亿万里之地。
　　日月星辰陨落，周天无光，虚空尽归混沌，再演地水风火，大地之上龟裂出了数万丈的深渊来。
　　两人可非一般的混元金仙后期，以此时展现的实力来看，根本就不在一般的混元金仙圆满之境下，再加上先天至宝之力，确实恐怖异常了。
　　两人此时的交手，已然是看不到身影，只见得两道神光在不断的碰撞，每一次碰撞都有不少大道法则消散，天地规则崩塌，两人的大道法则不断的交手起来。
　　弑神枪和盘古幡不断地交锋，恐怖的剑意和杀伐之意交织在一起，而后又爆发出恐怖的冲击。
　　若论灵宝，罗睺自然是比不上鸿钧道人的，因为没人知晓，鸿钧道人身上究竟有多少先天灵宝，便是先天至宝，此时已经是罗睺见识到的第二件了，也是他第二次见到的，至宝太极图。
　　太极图此时化作一座金桥，连接了过去未来，激荡了命运时空，此时定下地水风火，朝着罗睺镇压而来。
　　“哧！”
　　下一刻中，又有九道混沌剑气斩落而来，一切时空都被斩落，法则与规则在剑气之下不断的崩塌起来。
　　罗睺神色一凝，手中一招，弑神枪入他手中，而后再次刺出，天灵之上，十二品灭世黑莲绽放出了璀璨的神光来，将他周身笼罩在其中。
　　脚下一道黑芒浮现，而后化作一个黑色圆盘，将他托起，先天气息浩瀚。
　　罗睺手中的灵宝至宝虽然不及鸿钧道人的多，但是每一件的威力都是不小，此时伴生灵宝灭世大磨一出，顿时震动天地，朝着鸿钧道人攻击而来，双方再次交战在了一起。
　　鸿钧道人和罗睺实力在伯仲之间，若非鸿钧道人手中至宝较多，能够隐隐压过罗睺一分，不然的话，鸿钧道人根本就无法胜过罗睺。
　　至于，各自的压箱底手段，此时还不到时候。
　　鸿钧道人此时的压箱底手段，乃是自己的‘三尸之道’，可让善恶尸相助，相当于以三打一。
　　而罗睺此时的压箱底，便是诛仙剑阵了。
　　双方此时交手数十万次，但是依旧未分出胜负来。
　　混沌剑气斩落寰宇，太极图定下地水风火，霞光万千。又有黑莲绽放，黑芒冲天。凛冽的杀伐之气纵横而出，紫色光芒照耀天地。
　　鸿钧道人和罗睺这一战，可谓是打得天昏地暗，星辰陨落，周天无光，破灭了无数区域，天地之间，一片狼藉。
　　“轰隆隆！！！”
　　一连串的雷霆之音响起，天地之间爆发出了恐怖的冲击来。
　　下一刻中，鸿钧道人和罗睺分了开来，相距千万里而立，神色皆是肃然。
　　“鸿钧，你的实力倒是没让本座失望……”
　　罗睺神色淡漠的看着鸿钧道人，口中缓缓开口道。
　　“罗睺，你今日寻贫道，便是为了和贫道做过一场吗？”
　　鸿钧道人神色微凛，口中沉声道，他总感觉，罗睺此行，不止是来和他做过一场那么简单，定然还有他不知道的原因。
　　“自然不止是来和你做过一场，还有太上。今日，本座是来找你们寻仇的……”
　　罗睺的左手，不知何时，已是握着一把三尺青锋，剑锋一转，指向了太清宫的所在，剑气横飞，割破虚空。
　　鸿钧道人眉头微皱，这个理由他显然不信，但是罗睺剑指太清宫，也必定想找太上。
　　此地距离太清宫不过兆亿里之地，此时剑指太上，鸿钧道人相信，太上早已知晓此事和罗睺剑指他的事情了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上神色微凝，望着罗睺的方向，对于鸿钧道人和罗睺两人之间的交手，他早已知晓，也一直在观看。
　　但是此时，罗睺剑指太清宫，说是来找鸿钧道人和他算账的，这样的理由，太上明显不信，若是其中没有罗睺的算计，太上不相信罗睺东来，就为何和他们做过一场。
　　心中想了想后，太上淡淡对座下的青玄道，“我有事出去一趟，你便在此好生修行……”
　　“是老爷！”
　　青玄应了一声之后，便又继续闭眼。
　　太上看了一眼后，便是离开了太清宫，手中一挥，开启了守护太清宫，也是太上糅合自己的阵法掌控和阵法之道，新立的大阵，两仪归元大阵。
　　做完这一切后，太上身形一动，瞬间跨越亿兆里之地，降临在了此处天地之中。
　　“罗睺！”
　　太上神色平静的看着罗睺，口中淡然道。
　　“太上，这两百多万年，你的进展不大嘛，居然还在中期沉浸……”
　　罗睺仔细的打量了太上一眼后，冷冷一笑道。
　　闻言，太上不语，只是平静的看着他，清澈见底的双眸之中映照天地，他站在那里，便恍若天地一般。
　　罗睺双眸微微一凛，但旋即便恢复正常，太上果真没让他失望，对于大道的掌控，天地规则的运用，又提升了不少了。
　　一旁的鸿钧道人，眼底一抹惊讶之色一闪而过，太上的领悟和掌控的，确实是不低了。
　　心中想了想后，鸿钧道人目光亦是落到了罗睺身上。
　　一时间，场中的气氛变得有些凝结起来，便是混乱的灵气，都停止了流动。
　　……
　　……

第五十六章 诛仙剑阵现洪荒
　　第五十六章诛仙剑阵现洪荒
　　洪荒，某处区域，无尽虚空之中。
　　太上，鸿钧道人，罗睺临空而立，双方皆是神色冰冷的看着对方，罗睺神色魔气涌动，在他身后似乎演化一方无边魔域一般，吞噬一切万物。
　　太上和鸿钧道人所处的天地之中，朗朗乾坤，天地清明，与这方魔域泾渭分明，将天地分开了两半来。
　　“嘭！嘭！”
　　此时，两方天地接触之处，不断发出阵阵裂帛之音，魔气和灵气相互抵消着。
　　双方虽然还未真正动手，但是此时气势已然是相互交战在一起了，不得不说，罗睺的气势极为恐怖，便是太上和鸿钧道人联手，都只压过罗睺几分罢了。
　　想要在气势之上胜过他，确实是不太可能的事情。
　　“罗睺此举或许不简单，小友可要小心……”
　　鸿钧道人看了太上一眼，他的声音在太上耳畔之中响起。
　　“前辈放心！”
　　太上微微一笑，平静的回道，语气之中没有丝毫的波动，他的赤红庆云之中，一道璀璨的金光一闪而过。
　　鸿钧道人目光在太上的赤红庆云之中停留一息之后，这才缓缓收了回来，看着罗睺，说道，“罗睺，今日贫道与太上小友便在此地，有什么手段，便使出来吧！”
　　“鸿钧，既然你这么急着想见本座的手段，那本座便成全你吧！”
　　罗睺说罢，顿了顿，望着西方大陆的方向，开口道，“鸿钧，你可知，为何这两百多万年来，西方的变化，劫气的变化如此之快吗？”
　　说着，罗睺目光落到了鸿钧道人和太上身上，漆黑深邃的双眸之中，寒光愈发的璀璨，冷得虚空结冰，“你们很快，便会知晓了……”
　　话音未落，鸿钧道人和太上神色微变，在这一瞬之间，有一股恐怖到了极点的剑意和凛冽的剑气纵横而出，而后便见四道剑光闪过天地之间。
　　罗睺手中的三尺青锋已然消失，此时悬立于东方方位，混沌剑气斩落寰宇，激射而来，一道剑气的威力便是不弱于一般的上品先天灵宝的威力，着实恐怖。
　　“诛仙四剑！”
　　太上神色一沉，口中凝声道。
　　他声音虽轻，但是鸿钧道人和罗睺都已听到，罗睺脸上闪过一丝诧异之色，不过旋即便是恢复如初。
　　鸿钧道人看着太上和罗睺的脸色，心中微微一动，顿时逆转时空，动用测演之力，开始推算起来。
　　诛仙四剑，诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑。
　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　这些，都是鸿钧道人此时能够演算到的一切，虽然无法知晓全部，但是这样，鸿钧道人便已知晓了这四把悬挂于东西南北四个方位的利剑的恐怖了。
　　“没想到，太上小友竟比贫道还要早知晓这诛仙四剑……”
　　鸿钧道人隐晦的看了太上一眼，心中暗自说道。
　　想了想后，他便不去理会这些了，罗睺此时立下诛仙四剑，显然不是那么简单的。
　　“鸿钧，你不是想要看本座的手段吗？那今日便让你看看，本座这两百多万年来，所领悟的大阵！”
　　罗睺神色冰冷的看着鸿钧道人和太上，口中寒声道。
　　太上神色凝重，但是此时诛仙四剑已然悬挂于四个方位之上，早就成为结界了，虽然阵法未起，但是阵法结界已成，想要离开，已然不容易了。
　　太上虽然此前猜测罗睺得到了诛仙四剑，但是也不敢确定，毕竟天机不明，便是得到了，那和掌控领悟诛仙剑阵，还有差很远的。
　　可没想到，短短的两百多万年的时间，罗睺便已基本做到这个地步了。
　　虽说此时诛仙剑阵要形成的威力，可能还达不到一个较为完善的地步，但是此阵，依旧不可小觑。
　　短短两百多万年罗睺便能如此，那再给他三百万年呢？五百万年呢？甚至是一千万年，那是的诛仙剑阵，该是怎样的威力？那才是真正的杀阵吧！
　　太上此时心中想着，目光却是缓缓扫过这座即将成型的诛仙剑阵，最终目光定格在了阵法结界的上方某个方位之上，眼中法则浮现，看尽时空命运，无尽苍穹。
　　许久之后，他才缓缓收回了目光来。
　　而此时，天地之间，响起了罗睺那冰冷，不带一丝感情温度的声音。
　　“诛仙剑阵，起！”
　　话音未落，便有一股恐怖的剑意冲天而起，搅动九天风云，日月星辰黯淡无光，混沌剑气横飞，斩落虚空，一股恐怖的阵法之力在凝聚之中。
　　在千分之一刹那之间，诛仙剑阵便已成型，将方圆万亿里虚空笼罩在其中。
　　太上，鸿钧道人，罗睺三人皆在阵法之中。
　　……
　　与此同时，东方大陆，东昆山上。
　　通天猛然睁开双眼，望着中央大陆的某处，脸上闪过一丝震惊之色，“好恐怖的阵法之力，好恐怖的剑意，这样的存在，又会是哪位神魔？”
　　“我在那里，感应到大哥和那位鸿钧前辈的气息……”
　　徒然之间，元始缓缓开口道，神色肃然。
　　听此，通天神色微变，“如此恐怖的阵法和剑意，大哥和前辈在和哪位存在交手？又有谁能够抵挡他们的联手？是三族吗？”
　　说罢，他双眸微闭，在他庆云之中，一把一尺小剑绽放着阵阵剑光，一股力压天地的剑意弥漫开来。
　　通天顺着这股中央大陆的这股剑意，开始探寻起来。
　　“是罗睺！”
　　猛然之际，通天睁开双眼，凝声道。
　　“罗睺何时有这样恐怖的阵法和剑意了……”元始沉声道。
　　他们和罗睺交过手，可从未知晓他还有阵法和剑意的领悟，但是此时，却是极为的恐怖。
　　“想来，是此番有机缘了……”
　　他看着元始，开口道，“二哥，你说大哥此番会不会有危险？”
　　“有鸿钧前辈在，大哥又敢直面罗睺，想来已有对策，我们先看看再说……”
　　元始心中想了想后，开口道。
　　听此，通天点了点头，目光转到了中央大陆之上。
　　此时，不仅是元始和通天关注着，还有三位族长，亦是关注着此地的情况。
　　还有在不知何处时空之中的扬眉，此时亦是将目光望向着此地，关注着此事的进展。
　　……
　　……

第五十七章 联手破阵，各出手段
　　第五十七章联手破阵，各出手段
　　中央大陆，诛仙剑阵之中。
　　太上神色凝重的观察着诛仙剑阵，此时虽未催动，但是凛冽恐怖的混沌剑气便已飞射而来，斩落在他的防御屏障之上，发出阵阵金戈交鸣之音。
　　除此之外，还有无尽的杀机涌现，锁定了他们，阵法之力席卷而来。
　　“诛仙剑阵此时虽然威力恐怖，但明显罗睺掌控的程度还不够，应当是刚刚炼化领悟罢了，不然的话，威力便不止如此了……”
　　太上心中暗道一声，他观察了一番之后，发现诛仙剑阵在罗睺手中的时间应该不长，他大部分时间都在炼化之中，所以掌控的程度还不算太高。
　　这样一来的话，破阵的几率，便又会提升不少了。
　　而一旁，鸿钧道人神色有些凝重，天灵之上的诸天庆云绽放着阵阵白光，将斩落而来的混沌剑气抵挡在外，目光又在四把悬浮四个方位的利剑上扫过，最终落到了罗睺身上。
　　“你是想拿我们为你试阵？”鸿钧道人脸上一抹阴云一闪而过。
　　“是也不是，不过此时诛仙剑阵已成，纠结这点已无意义了，鸿钧，太上，你们还是想想，如何应对本座此阵吧！”罗睺看着他们，冷冷开口道。
　　话音落下，他手中结起了手印，而后打入了诛仙剑阵之中去。
　　“嘭！”
　　阵法空间之中，传来了一道轻响而后便见四把利剑之上剑光闪烁，激荡了过去未来，剑气斩落了天地苍穹。
　　“哧！”
　　阵阵剑鸣之音响起，下一刻中，便见无数把剑气激射而出，在虚空之中化作了万千神剑，每一把都有上品先天灵宝全力一击的威力，着实不凡。
　　“轰！”
　　而在此时，诛仙剑阵之中红芒乍现，而后便有无数杀机席卷而出，掩盖了天地万物，朝着太上和鸿钧道人淹没而来，所过之处，虚空崩塌。
　　面对着剑气和杀机，便是鸿钧道人，神色都是凝重异常。
　　“此阵非比寻常，小友小心了……”鸿钧道人提醒了一句。
　　太上点了点头，并未开口，他手中一翻，一把青色尺子浮现，乾坤青光浮现，分开了阴阳，演化了五行，湮灭眼前的混沌剑气和杀机。
　　而在太上出手的时候，鸿钧道人亦是出手了，盘古幡出，亦是混沌剑气飞射而出，迎上了混沌剑气，双方碰撞出阵阵冲击，湮灭了杀机。
　　“咻！”
　　而此时，一道黑芒冲击而来，正是弑神枪，罗睺已然出手。
　　鸿钧道人手中一道金光浮现，挡下了罗睺的这一击，太极图出，定下地水风火，霞光万千，万法不侵，阵阵冲击之力纵横而出，湮灭无数剑气和杀机。
　　“鸿钧，没用的，仅靠你们，是无法破阵的……”罗睺弑神枪不断刺出，破开一切，袭向鸿钧道人。
　　闻言，鸿钧道人神色微凝，但是却没有开口。
　　“前辈，诛仙剑阵非凡，非四位同等级的存在不可破，接下来，可要你出手段了……”太上徒然开口道。
　　罗睺神色一冷，看着太上，仿佛要将他看透一般，为何太上会知晓这些，连鸿钧都算不出的事情，他居然会知晓，这如何能让他不诧异。
　　鸿钧道人对上了太上的目光，只见他清澈的双眸之中大道法则，目光幽幽，莫名难测。
　　他此时关心的，却非太上所言的四位同等级存在才能破此阵，他关心的，是太上说的手段，好像他知晓自己还有手段一般，而且，还刚好可以对上此阵的。
　　数息之间，鸿钧道人心中念头千转，他看不透太上，或许，是他猜测自己这样的存在，还有手段留下吧，毕竟洪荒的神魔，大多都有不少手段在手的，有一些强大的手段，都是要到最后的关头才会出手的。
　　“既然小友如此说了，那贫道便不藏拙了……”
　　鸿钧道人淡淡开口道，眉心的印记绽放着璀璨的玄光，庆云之中紫光交织浮现，演化无尽玄妙。
　　“咻！”
　　下一刻中，便见鸿钧道人眉心的印记之中，飞射出了两道神光来，而后化作了两道身影来，模样和鸿钧道人一般，只不过一人身着黑色衣裳，一人身着白色衣裳罢了，而鸿钧道人自己，乃是灰色。
　　罗睺见此，神色一沉，鸿钧道人居然还有这样的手段，这倒是他未预料到的，这算是分身吗？可是又不像，因为在他感知之中，这是单独的个体，不是分身。
　　他们二人的实力虽然不过混元金仙中期，但是一人手持盘古幡，一人手持太极图，已经可以说是同等级了。
　　若是再加上太上，确实算是四位同等级高手了。
　　“前辈好手段！”太上脸上露出一抹淡笑，称赞道。
　　闻言，鸿钧道人看了他一眼，并未开口。
　　“鸿钧，你还有这样的手段，倒是本座失算了，不过你可忘了，你虽然有四位同等级，但是你却漏了本座，有本座在，拦下了你，你们三人，如何破阵？”
　　罗睺一息震惊之后，神色恢复如此，冷冷开口说道。
　　闻言，鸿钧道人双眸微眯，如此说来，确实如罗睺所说，三位同等级，确实难以破这四位同等级才能破的诛仙剑阵，想要离开此阵确实不易。
　　“一气三清势更奇，壶中妙法贯须弥！”
　　便在这时，诛仙剑阵之中，响起了太上那淡然的声音。
　　在声音响起的瞬间里，一股浓郁玄妙的太清之意弥漫开来，青芒盖过了诛仙剑阵的剑光，湮灭了靠近他的剑气和杀机，气息浩瀚。
　　“嗡！”
　　眉心的太清印记一闪，庆云之中，缓缓升起一朵赤红莲花，其上端坐一道身影，正是太请道人，此时缓缓睁开了双眼，而后站起身来，一步踏出，已然来到了太上身前，化作和他一般大小。
　　太清道人一出，便是执掌了乾坤鼎，乾坤尺以及乾坤图。至于太上，这是头悬玄黄宝塔，镇压一切，万法不侵，立于不败之地，手持极品先天灵宝苦竹。
　　罗睺见此，神色再次一沉，他知晓太上的打算。
　　太清道人此时虽然只有大罗金仙中期的实力，但是执掌一件至宝，两件灵宝，足矣让他硬抗一个方位的剑阙了，届时，等他和鸿钧道人重创自己，此阵不破也得破了。
　　“好手段啊，本座倒是失算了……”
　　罗睺微笑开口道，但是却丝毫看不出失算的模样来，反而是胜券在握一般。
　　他手中结印，全力催动阵法，攻击太上和鸿钧道人等人，而后弑神枪枪尖一转，朝着鸿钧道人和太上杀来，双方顿时交上了手，冲击以肉眼可见的程度不断的席卷开来，阵法震动不已。
　　……
　　……

第五十八章 诛仙阵爆，量劫再提前
　　第五十八章诛仙阵爆，量劫再提前
　　诛仙剑阵之中。
　　太上头悬玄黄宝塔，万法不侵，一切的魔气和毁灭法则全部被阻隔开来，再加上洗涤一切不净的苦竹，此时不断的划下，让罗睺的攻击有些停滞不前。
　　便是弑神枪，都难以破开玄黄宝塔的金光，甚至在金光之中，杀伐之力不断的削弱，杀气不断的湮灭起来，根本就是弑神枪的克星。
　　罗睺面色阴沉如水，没想到，太上的这座宝塔如此恐怖，完全就是克制他的宝物，无论是魔气，法则还是至宝，都难以破开它的防御。
　　至于苦竹，他此时也是颇为棘手，此宝的能力特殊，逼得他不得不使出十二品灭世黑莲不断的防护起自身来，灭世大磨应对太上。
　　至于鸿钧道人，此时的造化玉牒威力亦是不可小觑，罗睺弑神枪不断的攻击起来，黑芒和紫芒不断的交织在一起，不断的冲击开来，天地之间一片狼藉。
　　罗睺此时以一敌二，虽然被压制，但是败迹未显，实力不可谓不强悍了。
　　他们三人此时交手的速度已然是快到了一个极点，便是神识都是跟不上了，只见到三道光芒在虚空之中不断的碰撞起来，青芒，紫芒和黑芒不断的碰撞起来。
　　每一次的碰撞，都有无尽的大道法则崩塌，天地规则消散其中。
　　渐渐地，罗睺被压制愈发的厉害了，败迹渐渐显露出来，不是靠着自身恐怖的实力，在硬撑着两人的联手罢了，只要再过不久，定会败于太上和鸿钧道人的联手。
　　太上早已和鸿钧道人通过气，将罗睺逼向了诛仙剑阙之中来，三人此时的交手冲击之力，不断的达到了诛仙剑阙之中去，直打得诛仙剑阙的阵法之壁上，出现了丝丝裂痕来。
　　此时的诛仙剑阵不断的晃动起来，好像下一刻便要就此破碎般。
　　而其他的三个方位，戮仙剑阙，陷仙剑阙以及绝仙剑阙之中，鸿钧道人的善恶尸以及太清道人此时，亦是有不小的建树，特别了鸿钧道人的善恶尸。
　　太清道人虽然实力要弱于鸿钧道人的善恶尸，但是他手中持有先天至宝乾坤鼎，这件至宝便是砸落而下，威力都不差鸿钧道人善恶尸的至宝和自身实力的破坏了。
　　更何况，太清道人手中还有乾坤尺这件上品先天灵宝在，至宝再加上灵宝，威力可想而知，即便是太清道人此时实力较弱，依旧是有不小的建树，陷仙剑阙之中，被乾坤鼎砸出了丝丝裂痕来。
　　而戮仙剑阙和绝仙剑阙之中，亦是同样的情况，此时出现了丝丝裂痕，只要时间一久，他们都能够破开一处空间，只要四个方位同时破开，诛仙剑阵，便算是被破了。
　　罗睺此时哪里会不知道诛仙剑阵此时的情况，但是他此时也没有办法，他能够掌控的剑阵威力便是如此了，再加上此时被太上和鸿钧道人联手压制，也是难以操控阵法了。
　　“轰！”
　　罗睺被太上和鸿钧道人联手轰飞，压碎了无数虚空，重归混沌之地，再演地水风火。
　　罗睺看了一眼此时已经是破开了一处空间的诛仙剑阙，神色有些阴沉，他挡在此处被破的空间之前，冷冷的看着太上和鸿钧道人。
　　“不得不说，你们的手段，都出乎了本座的预料，但是……”
　　罗睺话音未落，便已消失在了原地，而后天地之间再次响起了他的声音。
　　“陷仙戮神，诛仙阵变，爆！”
　　“不好！”
　　在罗睺消失的瞬间，太上和鸿钧道人便是心生危机，再听得罗睺之音，哪里会不知道他的打算。
　　他们一挥手，而后便见太清道人，善恶尸飞遁而来，没入了对方的眉心之中，而后操纵起最强的法宝来。
　　玄黄宝塔，乾坤鼎，乾坤图，再加上自身法力防御，太上此时已经是达到了一个恐怖地步的防御程度了。
　　而鸿钧道人，此时亦是不差，造化玉牒，太极图，盘古幡，诸天庆云等至宝灵宝，防御力同样恐怖。
　　在亿万分之一刹那之间，只见得诛仙剑阵之中，四道明亮的剑光闪过，而后诛仙四剑便是倒飞到了罗睺的手中，而后整个诛仙剑阵的威力，全部被罗睺引爆了开来。
　　“嗡！”
　　一点寒芒浮现，旋即光芒淹没世间！
　　这一刻，没有过多的声音，因为一切都是湮灭其中，虽说诛仙四剑落到了罗睺的手中，但是这剩余的阵法之力引爆，威力可是不再一位混元金仙中期的神魔自爆的程度。
　　太上和鸿钧道人距离最近，自然是首当其冲的，不过两人防御之力之强可想而知，此时虽然气血翻腾，但是伤势倒也不大，都是反震之力所伤罢了。
　　……
　　不知过去了多久，一切的尘烟消散，灵气渐渐平缓，大道法则和天地规则渐渐趋于平静的时候，才缓缓露出了太上，鸿钧道人以及罗睺的身影来。
　　太上和鸿钧道人神色肃然的看着罗睺，他的伤势比起自己来，还要严重几分，毕竟他可是迎接他和太上的联手，能够如此，已经是证明他的实力恐怖了。
　　罗睺轻轻擦拭了嘴角的血迹，望着洪荒的方向，脸上露出一抹微笑。
　　“轰隆隆！！！”
　　下一刻中，只感觉整个洪荒震动了起来一般，大地不断的摇晃起来。
　　日月颠倒，星辰错乱，风云变色，周天无光。
　　这一刻，洪荒仿佛发生重大的大劫难一般，无数的生灵恐慌。
　　而没过多久，便见洪荒之中的煞气和杀机顿时暴动了起来，浓郁的程度是此前的数十倍，这一刻，劫气，煞气和杀机足矣影响洪荒之中的生灵了。
　　“量劫再度被提前了……”
　　“是罗睺刚才引爆的结果，原来，这才是罗睺的目标……”
　　太上双眸微凛，口中凝声道。
　　“量劫再度提前，本座成道的几率，又增大几分了……”
　　罗睺一脸微笑的看着太上和鸿钧道人，口中缓缓说道。
　　他此次东来，打算提前量劫是真，找太上和鸿钧道人试阵也是真的，这一切，此时都已成功了。
　　“哈哈哈，太上，鸿钧，好戏，要开始了……”
　　话音未落，便是失去了罗睺的身影，不知道去往何处了。
　　……
　　……

第五十九章 三族的决定【求收藏！】
　　第五十九章三族的决定
　　中央大陆，某处破败的区域之中。
　　太上神色微凝，望着洪荒之中纵横的煞气和杀机，浓郁的劫气已然侵袭了洪荒大地，量劫此前可能还需要数亿年甚至更久才能到来。
　　但是现在，再度被罗睺提前之后，不知道是几百万年，还是几千万年，还是上亿年了。
　　但是不管如何，此时量劫已经被罗睺所提前，太上也是不得不多做一些准备才行了，毕竟量劫不简单，若是想要浑水摸鱼的话，实力还是第一位的。
　　他此时距离混元金仙后期还不算远，他还是有希望在量劫真正到来的时候，把自己的修为彻底的提升上去的。
　　至于接下来的量劫，以及想要摸鱼的事情，便要看后面的事情再说了。
　　太上心中想了想后，看着鸿钧道人，开口问道，“量劫已经被罗睺彻底提前，虽然还会有一段平静时间，但是想来也是不久了，不知道前辈有何打算……”
　　闻言，鸿钧道人看着太上，缓缓道，“贫道自知晓和罗睺争道开始，双方便是交手不断，此番量劫，或许便是一个了结的时候了……”
　　“量劫之下，小友还需小心才是。至于贫道，还需做些准备才是……”
　　听此，太上点了点头，没有再开口。
　　鸿钧道人心中想了想后，对太上说道，“此时时机不一般，贫道便不逗留了，告辞！”
　　“前辈慢行！”
　　太上点了点头后，拱手说道。
　　话音未落，鸿钧道人便已失去了身影，不知前往何处所在了。
　　太上看了一眼后，转身朝着太清宫而来。
　　不管是自身的实力，还是‘一气化三清’神通的修炼，太上此时都应该抓紧时间才是了。
　　毕竟接下来的时机，将会不平静了。
　　……
　　东海，龙族行宫之中。
　　“族长，量劫提前降临，我龙族，可要提前做好安排？”
　　烛龙神色肃然，看着主位之上的祖龙，凝声问道。
　　闻言，祖龙沉吟不语，看到了太上，鸿钧道人以及罗睺的实力之后，祖龙觉得，是不是应该将计划再推迟一段时间了，反正距离量劫真正降临，还有一段时间在。
　　“烛龙，此番他们的交手，你怎么看？”
　　许久之后，祖龙看着烛龙，缓缓开口道。
　　闻言，烛龙神色一怔，旋即开口道，“族长，这三位实力便是比起您来，都是不遑多让了，至于今次之战，更是旷世古今了，便是昔日和神逆一战，都没如此程度……”
　　“至于那座阵法，亦是极为恐怖，除非是您这样的存在，不然的话，难以从其中活着出来，也难以抵挡其中的攻击之力……”
　　“一战引动量劫提前降临，这三位，不可小觑……”
　　烛龙分析得很到位，祖龙点了点头，说道，“确实如此，虽然本座是混元金仙后期，但是鸿钧和罗睺比起本座来，实力只高不低。至于太上，他的实力可不是表面上看起来的那么简单……”
　　“想要称霸洪荒，这些神魔，便是我们另外的一个障碍，想要解决，唯有继续提升自己的实力才行……”
　　“现在量劫已经被彻底提前，接下来会有一段平静的时期，这段时间，龙族便好好提升之力吧，等到量劫彻底来临之际，才能达到我们想要的程度……”
　　“烛龙明白了……”
　　烛龙点了点头，回道。
　　“龙族的发展，便要给你了，至于麾下的种族，你要好好管理一番，不要过早将战火引到龙族身上……”
　　祖龙心中想了想后，补充了一句。
　　“我明白了！”
　　烛龙应了一声后，朝着祖龙一拱手，而后便是退了下去。
　　“称霸之路，倒是不易，看来，此番量劫也会变得不一般的，本座也是时候，准备一些后手才行了……”
　　烛龙退下之后，祖龙望着洪荒的所在，口中沉声说道。
　　量劫毕竟是量劫，凶险不可预料，多做一些准备，还是可以的，一切，都是为了龙族。
　　心中想了想后，祖龙离开了大殿，继续闭关去了。
　　……
　　不死火山，凤天殿中。
　　“族长，龙族那边，已经是撤走了中央大陆的队伍，龙族又返回四海之地了，想来，会继续休养生息，提升自己的实力了……”
　　凤族大长老朝着祖凤一拱手，开口道。
　　闻言，祖凤眉头一挑，开口道，“此番情况特殊，这样的神魔，这样的实力，龙族此举倒也是正常，量劫已经被提前，凤族想要在量劫之中达到目的，也需提升实力才行……”
　　“大长老，你传令下去，让洪荒之中的凤族队伍返回，凤族即日起休养生息，全力提升自身的实力，至于本座，便要冲击混元金仙圆满之境了，只有这样，凤族才有可能达到我们的计划……”
　　“族长放心，我知晓怎么做了……”大长老点了点头。
　　祖凤微微颔首，说道，“至于麾下的种族，只要不起大规模的战火，不波及到我们凤族便好，其他的，你便自己把握了……”
　　“我明白了！”
　　祖凤摆了摆手，大长老便是退了下去。
　　“看来，本座也是时候做些准备了……”
　　祖凤眉目含煞，口中凝声道。
　　话音落下，便已失去了她的身影。
　　……
　　北方大陆，麒麟一族祖地。
　　大殿之上。
　　“大长老，让洪荒之中的队伍先行返回，即日起便先休养生息，尽可能的提升自己的实力，等到量劫彻底降临之时，也有提升一些几率……”始麒麟开口道。
　　“族长放心，我知晓怎么做了……”大长老点了点头。
　　“龙族和凤族那边如何？”始麒麟问道。
　　“见识了此阵和此战之后，再加上量劫，龙族和凤族也是和我们一样的想法，此时外派的族人已然返回，至于大本营所在，便没有消息，应该开始休养生息，提升自己了……”
　　大长老将外边传来的消息，简短的说给了始麒麟知晓。
　　始麒麟点了点头，说道，“此战影响颇大，我们想要成功，便只有实力更加强劲才行，才能在量劫之中成功，才能达到自己的目的……”
　　“后面的事情，你下去安排好吧，本座需要闭关冲击圆满之境……”
　　“是，老朽告退！”大长老拱了拱手，而后便退了下去。
　　“既然祖龙和祖凤都是如此打算，那便看最后，谁会是量劫的胜者了……”
　　“此番，本座也需做好准备了……”
　　始麒麟双眸微凛，口中冷声道。
　　说罢，便是离开了此地，前去闭关之所了。
　　……
　　……

第六十章 洪荒变动，悠悠千万年
　　第六十章洪荒变动，悠悠千万年
　　洪荒之中，自量劫彻底被提前，煞气和杀机爆发之后，量劫的劫气亦是在不断的提升之中，影响着其中的生灵，使得此时洪荒之中，有一小部分生灵陷入了厮杀之中。
　　虽然不过是修为低下的生灵，有些甚至还未化形，但是这却是在说明着，此时量劫的劫气，煞气和杀机等，已经开始影响洪荒之中的生灵了。
　　而厮杀的持续，又会加快量劫的降临，这样一来，便算是一个循环一般，量劫提前，影响生灵，生灵厮杀，推动量劫再度提前降临。
　　见到如此情形，不少神魔修士，此时开始进入闭关之中，打算利用接下来的这一段难得的平静时间，让自己的修为提升一点，再提升一点。
　　只有这样，自己才能在量劫之中，寻得一线生机，不至于陨落其中了。
　　……
　　三位族长下达的命令之后，烛龙和另外两族的大长老便是快速的下达。
　　各自所在区域的族人，此时全部返回到了大本营之中来，然后开放资源，全力的提升自身的实力来，尽可能的让自己种族的整体实力再上升一个层次。
　　这一次，可能是三族战前的最后一次休养生息，发展自身的实力了。
　　毕竟此番之后，量劫来临，若是能够在量劫之中扭转局势，占据优势，打败另外的两族，想要称霸洪荒根本就做不到，所以说，此时的时机，便是他们最后的机会了。
　　只要他们此番将整体实力再度提升上来一个层次，届时在量劫之中寻得一丝生机，和另外两族的交手得到胜利，那么洪荒便都落到自己手中了。
　　到那时候，整个洪荒的气运都是加持在自己种族的身上，便可以达到一个顶峰，然后提升种族之力，族长便可借助这股气运和功德，一举冲破界限，证道混元了。
　　届时，洪荒之中的那些神魔，便是鸿钧，罗睺，太上等存在，又哪里会是自己的对手。
　　三位族长此番便是如此打算，所以，便要抓住量劫真正降临的这个最后的时间段，快速的发展自身了。
　　现在没有占领多少没关系，后面占领到的才是关键，要是现在占领多了，但是后面落败了，那一切都是空谈了，所以说，后面的事情，才是最重要的。
　　三族在各自统御区域之中的族人返回族地之后，在外边征战扩张疆域的队伍，此时亦是快速的返回之中。
　　三族在外的扩张的队伍并不多，一族只有三只队伍在外，此时接到了族里的消息之后，便是快速的返回之中，除了中央大陆的较慢之外，其他的两只队伍，不过花了三千年时间，便已返回了族中。
　　中央大陆的这只队伍距离较远，此番多花了两千年的时间，方才返回了族中。
　　族人全部返回族中之后，烛龙，凤族大长老，麒麟一族大长老三人便是放开了资源，做最后的准备了。
　　量劫将来临，一切，都要提前准备好的，只有这样，才能让自己种族在量劫之中，夺得先机，在最后的交战之中，夺得胜利。
　　而在三族族人全力提升自身实力的时候，三位族长，亦是在朝着混元金仙圆满之境发起了冲击，这不仅是三族普通族人的最后时机，也是他们三位族长最后的时机。
　　若是早另外两位步入此境，那么实力便在他们之上，届时便是决定对方命运的时候了。
　　下面的族人最后战得怎么样，并不决定战局，唯一决定的，便是祖龙，祖凤，始麒麟，以及烛龙，两位大长老此等高层的战力决定的。
　　而此番，只要三位族长，有人先踏入此境，另外两位还未踏入，亦或是同时踏入此境，但是有一人积累得深厚，实力强悍，这便是决定性的因素了。
　　所以说，这个时机，也是他们的时机，全力冲击此境，便要时机，能够把握住了。
　　除此之外，三位族长也是要做些准备的，以防万一，毕竟量劫之下，谁也说不准的。上一量劫的凶兽，便是全灭量劫方才落下。
　　这一量劫还未真正降临，谁也不知道会发生什么，多做一些准备都是好的。
　　三位族长心中如此想后，便是开始了自己的安排来。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上此时可没有理会三族是作何打算了，也没有理会自己联手鸿钧道人，破开罗睺的诛仙剑阵，给三位族长带来怎样的影响。
　　他此番返回之后，便是恢复了自己的伤势，他的伤势并不重，都是被冲击的反震之力所伤罢了，恢复了伤势之后，太上便是开始修炼自己的‘一气化三清’神通来。
　　太清道人虽有大罗金仙中期的实力，放在此时的洪荒之中也是一方不弱的高手了，但是在洪荒之中的顶尖神魔看来，还是太弱了。
　　鸿钧道人，罗睺这两位，真正的实力根本就不在混元金仙圆满之境之下。再加上，一位身据‘三尸之道’，可加善恶尸相助，那便是三位顶尖高手了。
　　至于罗睺，自身之力不用说，一人交战鸿钧道人和自己联手，短时间都部落下风。再加上，他手中的诛仙四剑，要四位同等级的存在才能破。
　　此番虽然较为轻松，但那是因为罗睺掌控的力度还不够，对于诛仙剑阵的理解还不够，若是能他再度提升上来，那便难说了。
　　对于这样的存在来说，太清道人的实力确实是弱了，所以太上此时便是需要提升太清道人的实力才行了。
　　至于自身的，此时亦是处于瓶颈之中，便顺其自然了。
　　自己修炼‘一气化三清’神通，这也是自身本源演化的神通，对于自身的大道也是有不少帮助的，太上在修炼这神通之时，也是会提升自己的大道感悟的。
　　只要太上不断的提升自己的大道积累，相信时机一到，自然是会晋升修为的。
　　……
　　光阴似箭，日月如梭，悄然之际，便已是百余元会的时间悄然流逝。
　　这千余万年的时间，对于此时的洪荒来说，是难得的平静了，但这也是相对的，因为量劫的提前，洪荒之中劫气大涨，不断的影响着其中的生灵。
　　厮杀，早已开始了，洪荒也在不断的趋于战火，厮杀之中。
　　此时平静的，不过是三族罢了。
　　……
　　……

第六十一章 鸿钧出关，太清道人晋升
　　第六十一章鸿钧出关，太清道人晋升
　　洪荒大地之上。
　　此时的煞气，杀机以及劫气，已经和千余万年前相比，增长了无数，这样的程度，已早不止影响修为低下的生灵了，只要修为不到太乙金仙之境的修为，道心不稳者，皆被影响，陷入厮杀之中。
　　而后血气汇聚，又再度推动了量劫的到来，如此循环下去。
　　这些年来，三族倒是极为的平静，只是抓紧这段时间，不断的发展自身，希望在量劫真正来临之前，提升一些，再提升一些。
　　只有这样，才能让自己种族，在量劫真正到来之际，能够多几分优势和先机了。
　　三族虽然较为平静，但是麾下的万族，此时却有不少起来战火了，毕竟此时的劫气，煞气以及杀机对于他们也是影响颇大的，这些先天种族之中，修为达到太乙金仙的亦是不多，被影响也是正常。
　　而除开了量劫影响之外，洪荒万族之间的矛盾本就不小，便是在三族收服他们之前，早就有了不少矛盾在身了，争资源，争地盘等等。
　　而被三族收服之后，又是分出了阵营来，这样一来，矛盾便是更加不可调化了。
　　三族，本就有争霸之心，这些洪荒万族都是知晓的，如若不然，也不会收服他们万族入麾下，增强他们的整体实力了，打的便是这个主意。
　　这一点，洪荒万族心中都是知晓的。
　　也正是如此，三个阵营之中的先天种族便是更加的敌对了，无论是以往的恩怨，还是现在的不同阵营，再加上量劫的催动，此时起战火也是正常的。
　　若是三族有所克制的，此时可就是大规模了。
　　因为一旦起战火，那便会瞬间点燃整个洪荒万族，届时，便是大半个洪荒进入战火之中了，毕竟洪荒万族分布广阔，只要起战火，便会瞬间燃遍洪荒。
　　到那个时候，三族很可能便会被提前拉下水了，毕竟麾下种族交战，三族不可能明哲保身的，更何况是在量劫之中，更加的不可能的。
　　三族为了自己的计划能够再完善一些，实力再提升一些，所以此时只能先行克制麾下的先天种族了。
　　有些先天种族也是知晓这一点，所以即便是和对方阵营的种族颇有恩怨，暂时也还没有出手。
　　不过这样的克制，终究不是征途，再加上此时量劫在不断的提前，劫气渐渐浓郁，只要一个导火索被点燃，一切，便都会消失了，战火便会燃遍洪荒了。
　　三族显然也知晓这一点，所以此时也是在抓紧时间之中。
　　这千余万年来，三族都是提升了不少，和原来预想的程度，也是差不多了，数量亦是提升了不少。
　　虽然实力提升不少，数量也逐渐增加，但是三族此时还没有放下提升的脚步，此时族长还在闭关之中，还未下令，那么便继续的提升着。
　　现在的量劫愈发的提前了，劫气已经是影响了太乙金仙以下的所有存在，相信再过不久之后，便会影响到太乙金仙层次了，届时，量劫估计便差不多了。
　　所以，现在的时间，每一点都是十分的重要的，不能停下提升的脚步。
　　现在是量劫前的最后时间段，等到量劫来临之时，想要提升都找不到时间了，只有把握好这个时间才行了。
　　三族的二把手，望着各自族长所在的闭关之所，那阵阵散发开来的恐怖气息，都是预示着他们三位此时到了关键的时间点了，只要醒来，相信便能步入他们那个想要的境界了。
　　届时，三族之间的争夺，估计便要就此拉开帷幕了。
　　……
　　洪荒，某处区域，玉京山。
　　紫霄宫中。
　　“咚！”
　　一道大道钟鸣之音在紫霄宫之中回荡起来，而后便见一切紫光，大道气息以及大道之音渐渐平息下来，直至消失不见，重归于平静之中。
　　鸿钧道人缓缓睁开双眼，深邃的双眸之中闪过一道神光，而后恢复清明之色。
　　“没想到三百多万年的时间，依旧未能勘破最后一尸的奥秘，虽然修为已是圆满之境，但是三尸不出，证道之路便依旧不明，还是不容易……”
　　许久之后，鸿钧道人口中轻叹一声后，开口说道。
　　早在五百万年前，他便已晋升到了混元金仙的圆满之境了，而后又经过了两百万年的积累，稳固了境界之后，后面的三百多万年便是一直在参悟‘三尸之道’最后一尸的奥秘。
　　三尸之道，分为善尸，恶尸和最后的执念尸。
　　善恶二尸虽是三尸之道中，较为容易的两尸了，鸿钧道人此前积累够了之后，便是明悟善恶念之后，便是将其斩出了，这些年来的不断发展两尸的实力和他修为持平了，都是混元金仙圆满之境。
　　鸿钧道人此时，算是一人三高手了，而且都是同等级的高手。
　　而善恶尸这两尸之外，最后的执念尸，便是要明悟自身了，这一点，鸿钧道人此时还未完全明悟，所以第三尸迟迟未能斩出来。
　　“三尸不出，想要胜过罗睺，恐怕还有些难……”
　　“看来，是时候去找那些道友了，相信有他们相助，胜算会大一些的……”
　　鸿钧道人心中想了想后，开口说道。
　　罗睺此时的实力，鸿钧道人心中不用想便知晓，定然不必自己差多少，再加上诛仙剑阵，靠他自己自然不是罗睺的对手的，想要胜他，还需有其他的神魔助他解决了诛仙剑阵才行。
　　届时，以他自身再加上善恶尸一同，鸿钧便有胜过罗睺的信心了。
　　“广交道友，终究是有好处的，罗睺树敌太多，早晚吃亏……”
　　鸿钧道人微微一笑后，便是起身，而后离开了紫霄宫，朝着洪荒某处区域而来。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　浩瀚的大道气息和太清本源气息充斥着此地，阵阵玄妙晦涩的大道之音回荡起来，一切的大道衍化玄妙尽在其中，若能够领悟几分，立地成仙都是轻易的事情。
　　青玄这些年来，得到了不少造化，这些大道气息和大道之音对他来说也是有不少的好处的，它虽然只是太乙金仙的圆满之境，但是这些年来得到了不少造化，想要进入大罗金仙，也只是时间问题而已。
　　“咻！”
　　便在这时，太上赤红庆云之中，赤红莲花之上的太清道人，此时徒然睁开了双眼，两道神光洞穿眼前的虚空，贯穿了过去与未来。
　　“千万年的沉淀和领悟，终于晋升混元金仙了……”
　　太清道人深邃的双眸恍若周天星辰大海，掠过了点点星芒，口中淡淡说道。
　　……
　　……

第六十二章 罗睺再出手，演化魔族
　　第六十二章罗睺再出手，演化魔族
　　太清宫，无极殿中。
　　随着太清道人的声音落下，太上缓缓睁开双眼，双目如晴空，神念剔透，映照天地苍穹。
　　“如此一来，神通方才显出‘一气化三清’威力和玄妙来……”
　　太上对于太清道人的情况，颇为的满意，这千余万年来，他花费了不少的时间，方才将太清道人的修为提升到了混元金仙初期上来，再加上有至宝在手的话，实力根本不弱于一般的中期。
　　这样的实力，已然是不弱了，即便是此时的洪荒之中，修为高过太清道人的，也只是寥寥的几位罢了。
　　而且，到了这个境界之后，太清道人想要再度提升便是容易不少了，毕竟都是处于大境界之下的小境界。如此前那般，从大罗金仙跨越到混元金仙上来，两个大境界的跨越便是比较困难。
　　但是现在，晋升上去，只是小境界的提升，会显得容易许多的。再加上太上的相助修炼，太清道人晋升中期的希望还是很大的。
　　“修为虽步入后期之境，但是积累还是不够，需继续稳固境界才是……”
　　太上细细的感悟了一番大道的变化之后，口中缓缓说道。
　　千万年的时间，他一边修行自身大道，一边修炼‘一气化三清’神通，神通的修炼对于自身的大道也有一些帮助，这才助他再进一步。
　　不过他现在初入此境，此时境界还不是很稳固，还需继续稳固此境才是。
　　太清道人此时没有理会太上的事情，双眸紧闭，眉心的印记绽放着璀璨的青芒，一股浓郁的太清气息弥漫开来，又是继续修炼起来，朝着混元金仙中期之境进发了。
　　而在地花之上，玉清氤氲之气升起，一个淡淡的虚影浮现，距离真正修炼出来，还要很长的一段时间行。
　　不过若非这些年太上将重心放在提升太清道人的实力上，此时的玉清道人，估计也能凝聚出来了，不过因为提升太清道人，修炼玉清道人便是耽搁了下来，此时便还未凝聚出来了。
　　不过太清道人提升到这个地步，太上也是十分满意的，收获倒也不小，至于玉清道人，便是慢慢修炼凝聚出来了，也是急不得的事情。
　　太上心中想了想后，目光转到了洪荒之中来。
　　“千万年的演变，劫气应该快达到极点了，等到劫气影响了太乙金仙，甚至大罗金仙之时，恐怕量劫，便也真正降临了……”
　　太上神色微凝，口中喃喃道。
　　“洪荒万族此时战火虽小，但也只差一个导火索，一旦爆发，洪荒万族战起，瞬间便可燃遍洪荒了，届时三族三族参战，量劫估计，也是差不多降临了……”
　　对于洪荒万族和三族此时的情况，太上倒也是看得清晰。
　　只不过现在洪荒万族和三族的情况太过复杂了，任谁也不会去插手其中的事情，况且，三族此时还有争霸洪荒的心思，又有谁回去阻止这样的事情。
　　毕竟，此方量劫之中，三族和洪荒万族，可是应劫的存在，没那么容易便化解的。
　　太上目光一转，落到了西方大陆之上，看着此时魔气凝结愈发浓郁，毁灭法则愈发浩瀚的的西方大陆，太上眉头微微一挑。
　　“看来，罗睺又要出手了……”
　　太上双眸微凛，这千万年来，足矣让罗睺将诛仙剑阵再度提升不少威力了，想要再破，便没那么容易了。
　　而此番太上见西方大陆的情况，似乎还有其他的情况，显然是罗睺还有其他的做法，只怕又要再度出手了，届时又有掀起不少风雨了。
　　许久之后，太上方才缓缓收回了目光，而后心中微微一动。
　　“二弟三弟也晋升混元金仙初期了，速度倒是不慢……”
　　太上感应到了元始和通天朝着首阳山而来，淡笑开口道，他这段时间来，都没有去关乎他们的事情，此时感应到他们前来首阳山，方才知晓他们的进展不小。
　　不过想想也是，元始和通天底蕴深厚，无论是先天还是太上后天的相助，都足矣让他们修炼的速度再度提升上来了，此时晋升混元金仙初期，倒也不算太快了。
　　心中想了想后，太上缓缓闭上双眼，等待着元始和通天的到来。
　　……
　　洪荒，西方大陆，须弥山上。
　　一座雄伟的宫殿坐落在须弥上，正是此前罗睺炼制的新宫殿，聚魔宫。
　　“天魔，事情准备得如何了？”
　　罗睺缓缓睁开双眼，看着座下一位身着黑衣的男子说道，漆黑的眼眸之中有魔炎闪动。
　　闻言，天魔恭敬道，“回老祖，一切都是准备好了……”
　　听此，罗睺点了点头，说道，“如此，便差不多可以实施了，这将是计划的第一步……”
　　说罢，他便蓦然起身，而后朝着殿外走去。
　　须弥山，山巅之处。
　　一身黑衣的罗睺负手而立，在他身后，站有四道身影，正是他利用大道本源演化出来，他将其命名为，魔！
　　天地玄黄四魔！
　　四人修为都是不低，天魔已经是大罗金仙后期之境了，而其他的三位，也都是大罗金仙中期的修为。
　　不过因为大道本源限制的问题，他们修为最高，也只能达到大罗金仙圆满的地步，无法晋升混元金仙，不过这对于他们来说，已经是足够了。
　　毕竟只要等自己成功证道之后，自己麾下的这些魔族，都将会回归大道本源，而后归到自己身躯之中来，便是不需要他们了。
　　所以，他们能否再度晋升修为，这对于罗睺来说，并不重要。
　　“时机，差不多了……”
　　不知过去了多久，只听得罗睺口中轻道了一声，四周涌现出了无尽的魔气，一股庞大的气势在他身上席卷开来，便是身后四人，都是在身前凝聚出来一层黑光来抵挡罗睺的气势。
　　“大道本源，现！”
　　在千万分之一刹那之间，罗睺神色一凛，手中打着手印，而后便见在西方大陆的某处之中，升起了一团巨大黑色的大道本源来。
　　大道本源升空，仿佛是一轮绽放着璀璨魔炎的巨大魔日一般，悬挂在天空之中。
　　此时，仿佛是天地间的所有魔气都是汇聚在此一般，全部都融入到巨大的大道本源之中来。
　　“轰！”
　　徒然之间，只听得大道本源的核心之中，传来了一道轰鸣之音，旋即就看到了在巨大的大道本源之中，裂开了无数道白色的裂痕，布满了整个魔日一般的大道本源之上。
　　“轰！”
　　在亿万分之一刹那之间，一道雷霆之音在天地之间响起，而后便见整个大道本源轰然爆炸开来，化作了无数道大道本源之气而后落到了西方大陆之上。
　　“嗡！”
　　此时，似乎是整个西方大陆都是微微震荡了一下，而后便见无数道黑光闪过，而后便有无数道身影浮现，密密麻麻，足有万亿之多。
　　这些生灵，罗睺将其命名为，魔族！
　　……
　　……

第六十三章 煞气爆发，洪荒万族战火起
　　第六十三章煞气爆发，洪荒万族战火起
　　西方大陆之中。
　　随着大道本源演化到了万亿之数这个地步之后，也是达到了大道本源的极限了，演化魔族也是停下了下来。
　　整个大道本源，此时便是演化出了万亿魔族大军来。
　　虽然整体实力还不如洪荒三族，但是此时，却也是显露出魔族的恐怖了。
　　只要时机一到，魔族，便可以在洪荒之中展现它恐怖的一面了。
　　须弥山上。
　　罗睺见此，满意的点了点头，对于大道本源演化魔族到这个地步，已然是不错了，也是他此时能够做到的极限了，若是他此时修为乃是混元大罗金仙，动用大道本源演化，自然不止现在这个地步的。
　　但是那个境界，距离他现在还太远，想要证道，还有一段道路要走。
　　而现在，不过是迈开了第一步罢了，接下来，才是走上证道之路的关键时刻。
　　“参见魔祖！”
　　便在这时，万亿魔族朝着罗睺行礼，声音浩荡，震彻天地。
　　罗睺闻言，摆了摆手，示意他们起身。
　　“日后与鸿钧交手，这大道本源，也将会是我最后的手段……”
　　“不过，若真到那个地步，本座或许要走另外的道路了……”
　　罗睺看着西方大陆的万亿魔族，心中暗自想道。
　　许久之后，他收回了目光，淡淡开口道，“天魔！”
　　“属下在！”天魔单膝下跪道。
　　“魔族便交给你了，你需好生发展魔族，不久之后，便要有大战了……”
　　罗睺漆黑深邃的双眸之中，魔炎涌动，口中淡淡说道。
　　“老祖放心，天魔知晓如何做了……”
　　天魔应了一声后，一拱手，便是消失在了原地。
　　罗睺目光冰冷，落到了万亿魔族之上，此时天魔出现，已然带着魔族开始发展了。
　　他看一眼后，刚欲转身离开，徒然看向了洪荒的方向。
　　“轰！”
　　下一刻中，只听得九天之上传来了一声炸响，而后整个洪荒都是震动了起来，无数生灵惊骇。
　　“煞气和杀机爆发，量劫即将开始了……”
　　数息之后，罗睺口中道了一句。
　　目前的情况来看，量劫爆发的时间坚持不到千万年的时间了，而到此时开始，洪荒之中的杀戮，将要再度提升了，届时，估计连数百万年的时间都没有了。
　　毕竟，一再提前之下，量劫想不提前都难。
　　“玄魔！”
　　“属下在！”
　　“煞气爆发，量劫将提前，洪荒万族的火，也该点一点了，让量劫快速爆发！”
　　罗睺神色一冷，看着玄魔道。
　　玄魔身躯一震，赶忙应道，“老祖放心，玄魔知晓怎么做了！”
　　他应了一声后，便是消失在了原地，前去挑拨洪荒万族的战火了，届时量劫便可被再次提前，达到真正爆发的地步了，届时，三族便也会参与进来，自家老祖的计划，便是基本完成了。
　　看着玄魔离去之后，罗睺微微颔首，而后看向另外两魔，说道，“你们也下去准备吧！”
　　“是老祖！”两魔应了一声后，便是消失在了原地。
　　罗睺看着洪荒的方向，冷冷道，“鸿钧，你我之间的争道，不远了……”
　　话音未落，便已失去了他的身影，只有那漆黑的魔气，还在此间凝结。
　　……
　　煞气爆发，量劫再度提前！
　　这是此时洪荒所有生灵都是关注的事情，除开三族，洪荒万族以及一些神魔外，此时不少生灵都是十分恐慌，量劫将来，届时会是怎样的情况？
　　他们不敢想，只希望自己能够在量劫之中夺得一线生机才好。
　　而随着煞气的爆发，量劫再次提前，洪荒万族之间的战火，此时已是渐渐点燃了起来，再加上洪荒之中还有一部分生灵厮杀，血气弥漫，洪荒之中劫气浓郁，影响无数生灵。
　　洪荒万族，此时自然也是被影响的所在，此时已经是开始点燃战火了。
　　或是没有三族插手，暂时停下的话，恐怕洪荒万族之间的战火，便要全面爆发了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“西方魔气郁结，恐怖异常，大道之力更是凝聚到了极点，看来此番煞气彻底爆发和罗睺脱不了干系了……”
　　太上眉头微皱，口中凝声说道，双眸之中大道法则浮现，贯穿无尽时空。
　　“罗睺三番五次的提前量劫，莫非和他大道有关？”
　　元始神色一凝，看着太上，问道。
　　百余年间，元始和通天便已到此了，也见识到了此地的不凡，确实是洪荒之中的难得的福地，自家大哥也是好造化，能寻到如此福地做道场。
　　“确实有关，不过他的道可不容易，毁灭之道确实不易走，再加上在这一量劫之中，和鸿钧前辈争道，想要证道，便是更加困难了……”
　　“而引动量劫，便能让他的大道便捷一些，自然是要如此做了……”
　　闻言，元始和通天点了点头，如此说来的话，难怪罗睺一直在提前量劫的到来。
　　“此时煞气已经彻底爆发，不久之后，洪荒之中战火将起，量劫也将会到来，我三清想要不受此番量劫的波及，便要提升自身了……”
　　太上说道，接下来的数百万年里，量劫将会彻底爆发，届时恐怕，不止是不参与就完事了。
　　量劫降临，众生皆在劫中，寻找一线生机，所以提升自身，依旧是必不可少的。
　　“哧！”
　　太上说完，手中一动，一道混沌剑气出现在他手中，凛冽的力量不断的割破太上手中的力量，想要逃脱，但是却还是被死死困住。
　　“这是……”
　　通天见此，眼前顿时一亮，“这是昔日那座阵法之中的剑气……”
　　“正是诛仙剑阵的剑气，为兄取下一道，相信对三弟有所帮助……”
　　太上点了点头，而后将手中的混沌剑气递给了通天。
　　“哧！”
　　通天接过了太上手中的混沌剑气，而后便是现出青色庆云来，而后其中一把小剑飞遁而出，顿时将通天手中的混沌剑气吞噬起来，而后开始融合其中的剑意了。
　　而此时，通天缓缓闭上双眼，才是参悟起诛仙剑意来。
　　见此，太上和元始微微颔首，各自闭眼参悟起来，大道现出，相互印证提升着。
　　……
　　如此，十万年后，洪荒大地之中。
　　“轰！”
　　雷霆之音徒然响起，洪荒万族的战火，在这一刻被全面点燃起来。
　　短短数万年之间，洪荒万族全面交手，三个阵营的先天种族全部参战，无一例外。
　　按照目前的情况来看，过不了数十万年，战火，便会波及到三族身上来了。
　　……
　　……

第六十四章 三族长晋升，暂时停战
　　第六十四章三族长晋升，暂时停战
　　洪荒万族起战火，其实三族早就有预料了，但是因为这些年来的极力克制，让麾下的先天种族先不要出手，以免坏了种族的计划，所以才克制到了如今。
　　但是此时不仅是起了战火，而后还是全面参战之中，战火顿时点燃了大半个洪荒大地，无数的生灵受到波及，更有不少陨落其中，死伤极其惨重。
　　洪荒万族经过这一亿多年的发展，此时大部分的先天种族之中，都有一位大罗金仙坐镇，便是再不济的先天种族，也有一位太乙金仙圆满之境在。
　　虽然量劫一再被提前，但是该发展的时候，洪荒万族还是没有落下的，也是在努力的发展着自身，这才有了如今的实力，无论是太乙金仙还是大罗金仙，若是几位那波及到的区域或许不大，亿万里，或是亿兆里之地。
　　但是此时，可是十数万先天种族全面参与其中，便是这十数万先天种族的族长的参战，便足矣波及到无数区域，无数生灵了，更被说还有十数万先天种族之力呢！
　　这样的战火，可以说是空前的，比起凶兽量劫来，还要惨烈得多，因为参战的数量实在是太多了。
　　这还是三族未参战的结果，若是三族参与进来，再加上洪荒万族，数量便是更加之恐怖，那时，定然血流成河，生灵涂炭了。
　　届时，若是再加上量劫爆发，这样的情况，席卷了整个洪荒，那便和末日没有差别了。
　　此时洪荒万族爆发战火，无数生灵都是纷纷躲避开来，希望寻找到较为合适的地方，而就目前的情况来看，除了中央大陆和西方大陆之外，他的三处大陆，此时的战火最为严重。
　　不过西方大陆此时的情况不知为何，其他地方的生灵无法进入其中，所以此时无法去往其中避难，大部分生灵只能去往中央大陆了。
　　中央大陆极为广阔，是三族的必争之地，但是因为三族都想要占领中央大陆，导致到最后，三族除了极小的一部分之外，其他的区域，都没有拿下来，此时不少生灵到这里来躲避洪荒万族的战火。
　　而在不周山以外的一处山脉之中，一座名为凤栖山的仙山，其上有两位先天神魔，为两兄妹，名伏羲和女娲。
　　女娲心善，此时倒也庇护了不少生灵到此地之中来。
　　除此之外，在不周山下，有特殊的盘古一脉，盘古精血融合煞气所生的十二祖巫，最小的祖巫后土，亦是心善之人，她亦是庇护了不少生灵，让其免受战火。
　　因凤栖山与不周山靠近，是以女娲和后土交情不错，同为洪荒女仙，自然是多有交流论道，此时联手庇护生灵，免遭战火波及，倒是颇受这些生灵推崇。
　　女娲和后土都是大罗金仙的存在，此时联手之下，在她们庇护的区域之中，却是没有战火波及而来。
　　不过其他的地方，便是中央大陆，亦是有大片的土地轮为战争之地了。
　　伏羲对于自家妹妹的做法没有异议，虽然大部分时间仍是修炼自己，但偶尔也会出手的。
　　而除开后土的十一祖巫，因为此时煞气爆发，再加上战火之中煞气充斥，所以十一祖巫此时都是纷纷外出修炼，实力都是有所提升，不久之后，便可以晋升混元金仙之境了。
　　随着后土和女娲的庇护，让这些生灵得到了庇护，免受战火的波及，越来越多的生灵知晓此间的事情，纷纷前来中央大陆，寻求两位女仙的庇护。
　　虽然不少先天种族知晓此事，但是他们目前的关键还是解决对面阵营的事情，这些庇护的就庇护吧，过多的杀戮和因果他们也是不想的，所以便没有找过多少次女娲和后土这边的麻烦。
　　整个中央大陆之中，除开不周山以及凤栖山所在的这两个区域之外，其他的地方，都已沦为洪荒万族的战场了。战火愈演愈烈，已经是渐渐朝着不死不休上来了。
　　这一战，虽然只打了数万年的时间，但是已亦是死伤无数，血流成河了，无数生灵被波及，洪荒之中生灵涂炭，无数灵植等等全部湮灭在万族的交战之下。
　　渐渐的，战火不断的扩散开来，已然快到三族的所在了。
　　……
　　龙族，凤族，麒麟一族三族之中，烛龙以及两族大长老，纷纷下令给麾下的先天种族，让其先行停手，这样下去，战火会过早的牵扯到自己身上来的。
　　量劫此时已经降临了，只等到一个爆发的时机而已，若是再战下去，便是可能在某一个点上彻底爆发了，届时，整个洪荒的生灵便是处于量劫之中了，包括三族在内。
　　但是此时族长还未出关，他们不能擅自出动三族的。
　　“轰！轰！轰！”
　　便在三族二把手下达了命令，但是洪荒万族不理之际，洪荒之中响起了三道轰鸣之音，而后便有三道光束冲天而起，搅动煞气和血气凝结的九天风云。
　　东海，不死火山，麒麟祖地。
　　三股恐怖的气息席卷而出，让正交战的洪荒万族，此时都是微微停手下来，望着三道立于天空之中的身影，正是祖龙，祖凤以及始麒麟。
　　“退！”
　　祖龙，祖凤以及始麒麟神色冰冷，双眸之中寒光闪烁，身上弥漫着极为恐怖的气息，显然已经晋升到了新的境界了。三人对视了一眼之后，口中冷冷吐出一字。
　　话音落下，便见各自阵营的先天种族，此时渐渐的分了出来，而后开始缓缓退开，暂时停手了。
　　虽然他们不愿意，但是此时三族族长出关，修为再上一层楼，此时若是忤逆三位族长的话，很可能会被他一巴掌拍死，这样便更加得不偿失了。
　　所以说，即便是再不情愿，此时三位族长下了命令，他们也只能执行了，先行退开，暂时停战了。
　　洪荒万族此时全面交战，十停之力，至少有四停陨落在交战之中，彻底的在洪荒之中除名了，战况不可谓不惨烈，死伤的数量更是惊人，洪荒之中波及到的区域亦是无数。
　　这一场万族之战，确实极为的惨烈，若是此时不罢手，估计到最后，都得全部在洪荒之中除名了。
　　现在至少，还能先缓一缓，恢复几分元气了。
　　……
　　……

第六十五章 魔族再出手，战火起，三族参战
　　第六十五章魔族再出手，战火起，三族参战
　　洪荒万族，从开战，到全面点燃战火，波及大半个洪荒，再到现在被三位族长所暂时逼停，虽然不过短短的二十几万年，但是这其中改变的，却是极大的。
　　十数万的先天种族，此时折损了四成，彻底在洪荒之中除名了，剩下的先天种族，可谓是死伤惨重。洪荒之中，无数生灵遭受到波及，血流成河，无数山川河脉被打碎，大地之上满目疮痍。
　　不仅如此，因为波及的范围是在太大，生灵受到波及实在太多，因果业力十分庞大，使得不少先天种族此时气运折损超过一半以上，不少先天种族此时岌岌可危了。
　　若没有三位族长此时叫停，估计过不了几千年，他们也是要在洪荒之中除名的。
　　现在至少，还能缓一缓，恢复一下元气了。
　　不过战火虽停，但是大家依旧戒备着，以免徒然遭受到攻击，再次点燃战火。
　　……
　　西方大陆，须弥山上。
　　罗睺漆黑深邃的双眸之中魔炎闪烁，望着洪荒的方向，脸上闪过一道寒芒，“哼，战火已起，岂能就此熄灭下去，三族，也是时候了……”
　　“玄魔！”
　　罗睺淡淡开口道。
　　“老祖！”玄魔出现，单膝下跪道。
　　“万族的战火需再起，量劫即已降临，便没有停下来的道理……”
　　罗睺双眸微凛，口中寒声道。
　　“属下领命！”
　　玄魔身躯一震，应了一声后，便是消失不见。
　　“量劫降临，本座的大道，也将成了……”
　　罗睺望着九天之上，此时呈现一抹血红之色，西方大陆之上，毁灭大道降临，口中冷冷道。
　　……
　　南方大陆，不死火山，凤天殿中。
　　“族长，万族交战，已经让量劫降临，接下来的时间，我凤族，是否要出手了？”
　　凤族大长老看着祖凤，开口问道。
　　“量劫已然降临，只有在量劫之中寻得一线生机，才能力压龙族和麒麟一族。本座和另外两位停止万族战火，便是为了最后的准备……”
　　“若是再起战火，三族，应该便会参战了……”
　　祖凤淡淡开口道，凤目之中火光跳动，一股炙热的温度散发开来。
　　“大长老，你准备一番，三族之战，不远了。可先行试探对方情况而定，不必一开始全面出手……”
　　祖凤看着下方的大长老，开口说道。
　　“是，我明白了！”大长老应了一声后，转身离去。
　　祖凤目光落到了洪荒之中，火焰跳动的双眸之中，一道寒光一闪而过。
　　……
　　北方大陆，麒麟祖地。
　　“本座已臻混元金仙圆满，加上此番量劫已临，计划也是时候了，大长老，你下去准备一番，若再起战火，可让族人参与，但先行试探对方的情况……”
　　始麒麟看着大长老，说道。
　　“我明白了！”大长老点了点头，便是转身离去。
　　始麒麟看着洪荒，冷冷道，“三族参战，也是时候了，量劫之中，便看谁技高一筹了……”
　　……
　　东海，龙族行宫之中。
　　“族长，洪荒万族这些年来的交战，三个阵营之中，数我龙族麾下的麟甲一族损失最大了，其次是走兽一族，飞禽一族相对好一些……”
　　烛龙看向了主位之上的祖龙，恭敬开口道。
　　闻言，祖龙点了点头，说道，“此番量劫已临，洪荒万族战火愈演愈烈，接下来，另外两族恐怕也会出手了，量劫之中，都想占据先机……”
　　“那我龙族，是否也要出手？”烛龙眉头一挑，开口问道。
　　“出手必然是要出手的，此番量劫，也是一个机会，相对来说，我龙族实力较强，无需惧怕另外两族。再者，量劫已然降临，此时再不出手，日后便是更难了……”
　　“烛龙，你先行准备一番，本座虽然和另外两位暂停万族交战，但是这样的时间压制并不会太久，若起战火，另外两族也会参与其中的，至于程度多大，便要看他们而定了……”
　　祖龙心中想了想后，缓缓说道。
　　“族长放心，烛龙明白了……”
　　烛龙点了点头，三族从参战，到全面出手，再到最终决出胜负的时刻，是一个漫长的时间。
　　接下来便是万族再起战火，三族参与其中，一开始自然是不会全面出手的，都应该先缓缓打开局面，然后参与的人数逐渐增多起来，不可能一开始便将全族之力压上的。
　　想要快速的压上全族之力，除非是有导火索，亦或是其他的事情发生，不然的话，一般情况下，并不会这么快便走到那个地步。
　　烛龙朝着祖龙一拱手后，便是缓缓退了下去了。
　　祖龙望着洪荒的方向，脸上露出一抹冷笑，眼中一抹神光一闪而过。
　　……
　　魔族在洪荒万族之中埋下的种子，棋子并不在少数，而且早就存在了。
　　再加上洪荒万族矛盾已深，从一亿多年前便已存在，随着这些年的发展，矛盾愈发之深，三大阵营实力不断的提升，矛盾亦是在不断的加深之中。
　　所以，上一次挑拨洪荒万族战火，魔族便不花费多少时间和心思，便是使得洪荒万族全面交战。
　　因为即便没有魔族挑拨，以万族的情况，也平静不了多久了。
　　如此番这般，虽然三位族长暂停战火，但是刚刚交战到那个地步，也不是那么容易停的，更何况有不少先天种族之间，已然是不死不休，死战的那种情况。
　　此番魔族稍稍挑拨，一些先天种族之间，战火便有开始点燃起来了。
　　一开始只是几个麟甲一族和走兽一族的先天种族交手，渐渐的，麟甲一族和走兽一族，便有交起手来了，战火再一次被点燃了。
　　两个阵营交手，飞禽一族想要独善其身，自然是不可能的，短短数千年间，飞禽一族便又加入到战局之中来，三大阵营，洪荒万族之间，此时再次爆发战火，恐怖的战局再次波及洪荒，生灵再一次涂炭。
　　三族知晓洪荒万族会再起战火，但是没想到的是，这才短短不到十万年的时间，战火就已经起了，而三大阵营交手不过数万年，又回到了之前的情况了，此时又有千余种族在洪荒之中除名了。
　　而战况，则是更加惨烈起来。
　　三族虽然没想到洪荒万族战火再次点燃居然这么快，但是既然早就准备了，在麾下种族求援之后，三族便是派遣队伍前来了。
　　虽然都不过十数万人的程度，但是各自之中，都有大罗金仙坐镇。
　　这先遣之力，倒也不弱了。
　　而此番，又是三族的加入之中，三大阵营之间的交手程度，变得愈发的恐怖起来了。
　　……
　　……

第六十六章 魔族再出手，鸿钧寻援手
　　第六十六章魔族再出手，鸿钧寻援手
　　洪荒大地之中。
　　整个洪荒大地陷入了战火之中，恐怖的冲击波及到了无数生灵，灵植，山川地脉等等，此时都在洪荒万族以及三族先遣队中受到冲击。
　　虽然此番交战的洪荒万族，只有六成左右，但是因为此番有三族助力，此时恐怖的程度有过之而无不及，整个洪荒大地沦为战场，无数的先天种族族人陨落其中，血气冲天。
　　量劫本就恐怖，早有生灵陨落其中，再加上两次大战，死伤的生灵不计其数，本来量劫之中还有一线生机，但是参与了洪荒万族，洪荒三族之中，波及到的根本就没有生机可言。
　　洪荒之中的亿兆生灵，除了不断的躲避战火，不断的寻求庇护之外，也是没有其他的办法了。
　　中央大陆，女娲和后土能够庇护的生灵，也无法达到多少，此时达到饱和之后，也无法再出手了，没有受到庇护的，她们只希望那些生灵能够躲过战火了。
　　而十一祖巫，这数十万年来，在洪荒万族的战场之上得到了不少好处，修为都是大涨起来。
　　十一祖巫为首的帝江，句芒等两三位祖巫，此时都已即将步入混元金仙的层次，相信不久之后，这几位祖巫便可以顺利踏入此境了。
　　……
　　洪荒之中，此时不受洪荒万族，洪荒三族战火波及到的区域并不多。
　　鸿钧道人所在的山脉，太上所在的山脉，此时都有生灵寻求庇护。鸿钧道人前往洪荒之中，太上和元始，通天还在修炼之中，便也没有理会。
　　有了这几处地方庇护之后，还是有不少生灵免受灾难的。无形之中，他们解救了不少生灵，这也是功德一件的事情，量劫落幕，说不定还有功德可取。
　　……
　　三族此时时刻关注着洪荒之中的战况，洪荒万族战况虽然惨烈，数千先天种族再次在洪荒之中除名，但是这些都不是三位族长关注的，他们关注的，是另外两族的情况。
　　从现在的情况上看，另外两族倒是和自己想的一样，没有太快的投入更多的力量进去。
　　“烛龙，再加上一部分龙族之力参与战局……”祖龙神色一冷，开口道。
　　烛龙点了点头，便是下去准备了。
　　龙族实力本就要强过另外两族几分，此时祖龙显然是有打算的，渐渐的加大力量投入，届时，便是三族真正面对的时候了。
　　……
　　西方大陆，须弥山上。
　　“老祖，万族的实力十不存五六，三族的力量也在增加之中……”
　　玄魔单膝下跪，恭敬说道。
　　“万族存在的数量不过数万，只要再有十数万年便可尽除，至于三族，此时还有试探对方，还有所克制……”
　　“量劫之下，可容不得思考。玄魔，三族之中的棋子可以动了，给他们加把火，让他们加速进度……”
　　罗睺漆黑的双眸之中魔炎闪动，冷冷说道。
　　“是，属下明白！”玄魔应了一声后，便是消失不见了。
　　罗睺脸上露出一抹冷笑，“快了，鸿钧，等着本座吧！”
　　……
　　随着龙族的力量的再次加入之后，战局似乎出现了倾泻，麟甲一族本是受损最为惨重的，此时已然压过了走兽一族和飞禽一族，另外两族的伤亡不断的增多起来。
　　现在存留下来的这数万先天种族，已然是洪荒十数万先天种族之中的大族了，有大半先天种族之中，都有大罗金仙坐镇，实力不可谓不强了。
　　走兽一族和飞禽一族此时一退再退，便是凤族和麒麟一族，在龙族增加力量之后，也是不断的增多伤亡起来。
　　三族，自然是自己解决的，龙族此时实力压过另外两族，打他们不断的退开，先遣队的数量已然折损七成以上，还在不断的增加之中。
　　好在，在千余年间，凤族和麒麟一族有后援力量补充，这才减缓了龙族前进的速度，不然的话，此前的领地，估计都在龙族的手中了。
　　而此时，三族的交战的程度，又似乎回到了此前的地步了。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　鸿钧道人临空立于九天之中，望着满目疮痍，无数山川地脉被毁，无尽灵植等消散，无数生灵波及陨落其中，不免得摇了摇头。
　　“身在劫中却不自知，如此下去，终究对自己没有好处……”
　　他也知晓，这些先天种族，都有自己的野心，也想要得到更好的资源，更高的领地，战争还是最为有效的。
　　三族，亦是如此，只不过他们的野心更大罢了，想要称霸整个洪荒。
　　此时量劫来临，没有寻找渡过的办法，没想到更想借着量劫，一举达到自己想要的目的。殊不知，身在劫中，都已经不是那么原来的情况了。
　　“也罢，为了贫道证道成功，或许还能解救尔等一番……”
　　鸿钧道人说完之后，便是跨越兆亿里之地，来到了洪荒大陆的边缘地带，此地再往外，便是无尽的虚无之中，连混沌都不是，极为恐怖的地带。
　　此地，是一处荒芜的山脉。
　　鸿钧道人缓缓降落下来，走向了其中，一位盘膝而坐的中年男子而来，若是太上在此的话，自然认得出来，此人便是昔日见到过的扬眉道人了。
　　“扬眉道友！”
　　扬眉缓缓睁开双眼，看着鸿钧道人，“鸿钧道友！”
　　“道友今日至此，所谓何事？”
　　扬眉没有和鸿钧废话，开门见山。
　　“量劫降临，三族大战，这其中有罗睺阴谋，若是让他成功，魔道一成，洪荒将不复洪荒了，贫道想请道友相助，一同斩杀罗睺……”
　　鸿钧道人神色肃然，义正言辞道。
　　“这乃你和罗睺争道之路，与我何干？道友请回吧！”
　　扬眉道人淡淡的看了他一眼，而后便是轻闭双眼，不再理会了。
　　“道友，洪荒生灵兆兆亿，莫非你便忍心看着他们陨落罗睺阴谋之中？”
　　鸿钧道人眉头一皱，扬眉屏蔽六识，已然没有再理会他了。
　　见此，鸿钧道人心中一叹，朝着扬眉一拱手，“贫道告辞了！”
　　说罢，便是消失在了原地。
　　他此番出来，邀请足够修为的，愿意相助的，其实目前就只有一位罢了。
　　“看来，真的需要让三族相助了……”
　　鸿钧道人望着洪荒三族的所在，口中喃喃道。
　　“太上小友……”
　　徒然之间，鸿钧道人脸上露出一抹微笑，消失在了原地。
　　……
　　……

第六十七章 三族全面出手，量劫彻底爆发
　　第六十七章三族全面出手，量劫彻底爆发
　　洪荒，大地之中。
　　魔族的出手，倒也是雷霆之速，不仅在三族之中煽动了一股风，更是将三族之中，一些重要的传承人给带出了三族，然后陨落在了战场之上。
　　而且手段也是做得很好，都让他们认为是另外的两族所干。
　　此时的战局本就紧张，数万先天种族此时已经有一半在洪荒之中除名了，剩下的先天种族也是死伤了无数，洪荒之中血流成河，生灵涂炭。
　　而三族参战的人员本就增多，三方之间的局势也是更加紧张，不过是在寻找更合适的时机罢了。
　　但是如今已经发生了一些事情，使得三族此时再也无法再继续的沉寂下去了。
　　若是传承人都陨落在了对方的手中，自己还是无动于衷，还是继续等待时机，那如何向族人交代，向麾下的先天种族立威信？
　　所以，短短的千余年时间，三族便已集结了九成之力，朝着洪荒战场而来。
　　……
　　此时，洪荒万族战场之上。
　　三族大军浩浩荡荡而来，三族的数量齐聚于此，何止万亿之数，恐怖的气息弥漫了大半个洪荒。
　　与此同时，本来已经打得不可开交，不可能停下战火的万千先天种族，此时都是停了下来，而后各自分出了阵营，飞禽，走兽，麟甲。
　　三族阵营居于三族之后，此时，三族相互对峙起来。
　　这将是一场旷世古今的战争，比之上一量劫的凶兽的量劫，还要恐怖得多。
　　毕竟上次的凶兽量劫，在数量之上，还是远不及此时的洪荒三族。
　　再加上三族麾下的万余先天种族，这样的数量，这样的实力，自然不是当初的凶兽量劫可比。
　　除此之外，三位族长如今已是混元金仙圆满之境的修为，在洪荒之中，也只是在鸿钧老道，以及扬眉罗睺他们之下罢了，实力着实强劲。
　　而昔日的凶兽皇者神逆，修为不过恢复到了大罗金仙巅峰，便陨落在了他们的围攻之中。
　　相比之下，此番量劫的程度，却是还要比凶兽量劫的规模更大，更加的凶险。
　　……
　　洪荒，战场之上。
　　三位族长临空而立，相互冷视的对方。
　　这些年来，虽然计划有被大乱，但是大的方向还是没有改变的，一直都是在朝着称霸洪荒的目标走来。
　　这数万年来，三族也一直在关注着战场的进展，三族逐渐加入了族人之后，战局也是渐渐趋于复杂起来，虽然此前没有全力压上的打算，还想要慢慢增加数量。
　　不过此番，已然有了一个时机，此时不出手，便是失去了时机了。
　　是以，他们便是集结了九成之力，压上战场来了，这将是决定三族走向的决定，也是决定自己的计划能够成功的决定了，三族交战，旷世古今。
　　“始麒麟，祖凤，你们凤族和麒麟一族斩杀我族传承人之事，今日本座便要跟你们好好的清算一番……”
　　祖龙看着始麒麟和祖凤，沉声开口道。
　　闻言，两人对视了一眼，而后始麒麟看着祖龙冷笑道，“祖龙，到了如今的地步，便也无需再装了，传承人在族中分量多少你我清楚，想要称霸洪荒的心思，三族都有，如今的局面，何须再装……”
　　“量劫已经降临，局势已经这般，今日，便是三族决出胜者的开始……”
　　祖凤凤目含煞，冷冷的看着始麒麟和祖龙说道。
　　闻言，祖龙神色一沉，刚才的话，不过是找了个理由罢了，可没想到，始麒麟和祖凤当场拆穿他。
　　不过也无所谓了，如今的局面，也不必再搞这些了。
　　毕竟现在局势已经是推到了这个地步了，大家都摆明面上了，真真实实的做过一场，胜了，就是洪荒之中真正的霸主了，也能集洪荒气运，问鼎那个境界了。
　　“出手，今日做过一场，看看谁更高一筹……”
　　祖龙往前踏了一步，脚下的虚空不断扭曲起来，身上的气息顿时席卷开来，目光在始麒麟和祖凤身上闪过，口中寒声道。
　　“出手吧！”
　　始麒麟淡淡开口道。
　　“轰！”
　　此时，一股恐怖的气势从祖凤身上席卷开来，携带着一族之长的无边大势，此时搅动九天风云，一时间，风云变色，恐怖的异象浮现。
　　她没有与他们废话，手中一动，一杆红色旗帜出现在她手中，而后朝着始麒麟和祖龙攻去。
　　她这杆旗帜倒也不凡，乃是极品先天灵宝的天地五方旗之一的南方离地焰光旗，乃是当初混沌青莲的叶子所化，攻防一体，威力极大。
　　始麒麟和祖龙见此，神色微微一凝，这一杆旗帜的威力他们早就见识过了，此时不敢托大。
　　始麒麟此时祭出一方宝印，乃是他们麒麟一族的至宝，极品先天灵宝，麒麟印。
　　而祖龙，此时则是祭出龙族至宝，极品先天灵宝，传承龙珠。
　　三人皆是顶尖高手，一出手就是毁天灭地的威势，再加上三件极品先天灵宝，此时交起手来，瞬间波动了亿万里之地，恐怖的冲击一阵强过一阵。
　　此时，一些退开不及的族人，此时纷纷陨落其中。
　　三位族长此时交手的速度愈发的快速起来，烛龙等人此时只能看到三道光芒在虚空之中不断的碰撞起来，还有那一阵强过一阵的恐怖冲击。
　　“出手吧！”
　　此时，烛龙，麒麟一族大长老和凤族大长老纷纷下令，开始出手进攻。
　　此时，三族开始混战起来，再加上三族麾下的数万先天种族，此时场面浩大，无数的族人陨落其中，血流成河，无数生灵遭到波及，陨落其中。
　　此时的战火，亦是蔓延到了整个洪荒，但是此时的规模程度还有参战人的实力，都非此前的万族可比。
　　现在，是三族的场子。
　　“轰隆隆！！！”
　　这一刻，整个洪荒震动起来，煞气，杀机，劫气等等，在这一刻全部爆发起来。
　　这一刻，无数生灵受到影响，亦是在厮杀起来。
　　整个洪荒，在这一刻，仿佛沦为杀戮战场一般，无数的生灵，万族族人，三族族人，陨落其中。
　　血流成河，大地龟裂，万亿山川地脉被毁，无尽的灵植天材地宝等等消散在洪荒之中。
　　这一刻，打得天昏地暗，周天无光，只有那血气冲天，诉说着，量劫爆发之下的恐怖和惨烈的状况。
　　……
　　……

第六十八章 鸿钧临太清宫【求收藏！】
　　第六十八章鸿钧临太清宫
　　时间，在洪荒之中向来是过得最快的。
　　整个洪荒此时陷入了恐怖的战火之中，无数的生灵陨落，山川地脉，灵植灵物天材地宝等等被毁。
　　那些生灵一身的精血，此时不断的朝着洪荒的一处特殊之地，幽冥血海汇聚而去，那是盘古污血所化，是洪荒之中的一处绝地，从未有生灵在此诞生。
　　这些陨落的生灵，血液流往幽冥血海，亦是洪荒的一个自净手段，血气冲天，让幽冥血海的血液，此时愈发的增多起来，极为的恐怖。
　　数万年来，三族和万族之中，不知道陨落多少族人了，但是量劫爆发之下，所有人都是杀红了眼，根本就没有停下的可能了。
　　本来仅剩的数万先天种族，这数万年来的不断厮杀，又有数千先天种族在洪荒之中除名，而且速度还在增加之中，基本每过万年左右，便有过千数量的先天种族在洪荒之中除名，战况不可谓不惨烈。
　　至于数量更多，实力更加恐怖的洪荒三族，此时陨落的数量，比起万族来，只会更多，此时已然无法计算了，他们脑子里，只有斩杀对方，称霸洪荒的念头了。
　　此时的洪荒大地，能够不受到战火波及，和波及的影响较小的，也就是寥寥几处了。
　　女娲和后土她们此时庇护的所在，也是有战火波及到的，但是因为她们乃是大罗金仙的存在，有她们的庇护，战火相对小一些，还在她们的应对范围之内。
　　而诸如东昆仑，无极山脉，玉京山等等，都是混元金仙布下的阵法，除非是三族族长亲自，不然的话，便是三族的二把手，都难以打开来，所以战火难以波及到这些地方。
　　但是这些地方毕竟只是寥寥几处，全部加起来连一片大陆的十分之一都没有，这样的地方，也是不大的。
　　而除了这些之外，洪荒大地的其他地方，便全部是万族和三族的战场了。
　　三位族长，此番交手数万年，但是依旧是未分胜负，三人都有族中至宝在手，还有其他的先天灵宝，再加上实力都是伯仲之间，此时交手之间，都是平分秋色。
　　三人打了数万年，依旧是开始那般，变化的，只是整个洪荒都是他们三人的战场，从东打到西，从西打到北，再从北打到南。
　　三人都是顶尖存在，不少族人和万族受到他们冲击的波及，亦是有不少陨落其中。
　　但是对于此时的他们来说，这些损失都不算什么了，只要能够压过对方，一切便都是值得的。
　　量劫如今变得愈发的恐怖起来，不断的推进，陨落的生灵也在不断的增加之中，让战况便是愈发的惨烈起来。
　　三族，万族，交战愈发的白热化，愈发的惨烈起来，不抹杀对方，誓不罢休！
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　鸿钧道人神色凝重的看着交战了，接近十万年的洪荒万族和洪荒三族，轻轻摇了摇头后，便是起身，离开了此地，前往太清宫了。
　　他此番邀请到的，不过是混沌魔神转世之身的五行老祖罢了，扬眉不答应，他想要破阵，除了三族族长之外，还需要多准备才行。
　　而太上，便是在他的邀请目标之中。太上的实力他自然是知晓的，自己也看不透他，这样的存在，若是愿意加入的话，那自然是事半功倍的。
　　毕竟，太上见识过诛仙剑阵了，也了解得比别人多，有他相助，那自然是最好的。
　　这样一来，自己和罗睺的争道，便是没有太大的问题了。
　　……
　　西方大陆，须弥山上。
　　“天魔！”
　　罗睺淡淡开口道，目光没有离开洪荒的方向。
　　“老祖！”天魔单膝下跪。
　　“三族和万族的交战已到最关键的时候了，魔族大军准备得怎么样了……”
　　“回老祖，魔族大军实力已不在三族之下了，只要老祖一声令下，便可出发灭了三族和万族了……”
　　天魔朝着罗睺一拱手，恭敬回道。
　　闻言，罗睺满意的点了点头，说道，“暂时不急，还需要一段时间，这段时间你依旧不可以放松……”
　　“属下明白！”
　　罗睺摆了摆手，天魔便是退了下去。
　　“时机，终于要来临了……”
　　罗睺看着万族和三族的交战，口中淡淡说道。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上缓缓睁开了双眼，大道法则交织其中，数息之后才渐渐回归清明之色。
　　这些年来，太上终于将太清道人的修为提升到了混元金仙中期之境的实力。至于他自身，依旧是混元金仙后期，没有步入混元金仙圆满。
　　这个境界也不是那么容易跨越的，不过太上也是不急，他现在的整体实力，倒也是不比混元金仙圆满差多少的，防御的力量便是更加恐怖了。
　　太上目光落到了此时战火纷飞，生灵涂炭的洪荒之上，眉头微微一皱。
　　“三族大战，量劫彻底爆发，这样的程度，确实恐怖异常……”
　　太上话音落下，元始和通天纷纷睁开了眼。
　　元始双眸之中氤氲之气浮现，通天双眸之中剑气游走，数息之后，两人双眼才回归清明之色。
　　太上看了一眼，点了点头，元始和通天都已晋升到了混元金仙中期之境，实力确实不弱了，特别是通天，领悟了诛仙剑意之后，此时的实力，隐隐压过元始一头了。
　　“三族之战，终于爆发了么？”
　　通天望着洪荒的方向，口中喃喃道。
　　“量劫之下，三族恐怕都难以达到心中所想了……”元始眉头微皱，开口道。
　　闻言，太上没有开口，望向了宫门之外，手中一挥，打开了太清宫门，缓缓说道，“前辈，请进！”
　　话音未落，鸿钧道人的身影便已立于太清宫前了。
　　“太上小友！”
　　鸿钧道人脸上露出一抹微笑。
　　“鸿钧前辈！”
　　元始和通天脸上露出一抹诧异之色，怎么这个时候，鸿钧会来太清宫。
　　鸿钧道人没有理会元始和通天脸上的诧异之色，迈步进入了无极殿中，而后坐于三清对面。
　　……
　　……

第六十九章 应邀，鸿钧行动
　　第六十九章应邀，鸿钧行动
　　太清宫，无极殿中。
　　“前辈今日至此，可是为了量劫及罗睺之事？”
　　太上看着鸿钧道人，倒也没有和他再浪费口舌，直接开门见山。
　　闻言，鸿钧道人眼中一抹惊讶之色一闪而过，“没想到太上小友看得清澈，贫道今日至此，确实是为此而来，没想到太上小友心中已然知晓……”
　　元始和通天眉头微挑，这量劫和罗睺之事，和自家大哥有个关系？为何鸿钧道人会来寻大哥？
　　太上听候，沉吟不语，这件事情，其实他早就有过猜测和打算了。
　　量劫之下，众生应劫，即便是自己在此不出去，依旧是劫中之人。
　　再者，乾坤道人本是应劫之人，但因陨落在自己手中，一身法宝全部落到自己手中，这其中便有因果交缠。
　　而乾坤的劫，便是应在了此番量劫之中，太上和他有因果交缠，自然是要应劫的。
　　而这一点，很明显便是在罗睺和鸿钧这一点上了。太上早就想过这个问题了，如今鸿钧道人相邀，太上心中自然是肯定了此事了。
　　去应此劫，倒也并非不可行，这劫中也有好处可得，便要看太上自己如何取得了。
　　而除此之外，他和罗睺也有恩怨在，以他们目前的矛盾因果来说，若是罗睺成道，那自然是要抹杀所有存在的，所以在这一点上，太上也难以让罗睺成道了。
　　所以说，无论是去应劫解决因果，还是阻止罗睺成道，此行都不可避免了。
　　鸿钧道人见到太上沉吟，眼中一道神光闪过，旋即开口道，“量劫之事，三族之事，其中都有罗睺的阴谋在，一切都是为了他的证道之路，他修毁灭之道，若是道成，一切都将变得不可收拾……”
　　“洪荒大地届时将会破灭，一切都将不复存在，包括在场的诸位……”
　　“所以，阻止罗睺，是势在必行的。此番贫道前来，便是希望太上小友，届时相助贫道，阻止罗睺阴谋，维护洪荒的发展，让洪荒朝着更好的地步前行……”
　　鸿钧道人双眸亮如大日，身上气息激荡，大有大义凛然之感。
　　当然了，三清都是知晓，这只是鸿钧道人自己的说辞罢了，都是为了自己的大道，不过是鸿钧道人的听起来正义一些罢了，但这都不是关键。
　　谁能证道，谁就是对的。况且，证道之路本就没有对错，也是不择手段的，就看谁能成功了。
　　只不过，罗睺和鸿钧道人是两个极端，一个可以说是结交了洪荒之中不少大能，而另外一个，则是交恶了洪荒之中不少大能。
　　鸿钧道人寻求帮助，这样会增加他的机会，罗睺靠自身抵挡洪荒大能，便不是那么容易了。
　　“既是前辈相邀，太上自无推辞之理，量劫之下，众生应劫，太上亦是众生之一，倒也应劫了……”
　　太上目光幽幽，莫名难测。
　　鸿钧道人看着太上，这一刻看不透太上心中所想，此话半真半假，难以猜出太上真正的主意是什么。
　　不过既然太上答应了相助，还是好事一件的，至少，应对诛仙剑阵的把握，又提升了几分。
　　以太上，三族族长，再加上五行老祖，这样的实力，足矣应付诛仙剑阵了。
　　自己再加上善恶尸，鸿钧道人心中还是十分有信心的。
　　“小友愿意相助，贫道十分感激……”
　　说着，鸿钧道人目光看向了元始和通天，开口道，“不知二位小友，可想一同前往？”
　　闻言，三清眉头一挑，太上没有开口，只是看着元始和通天。
　　此事有利有弊，利的话，可以印证这些年来领悟到的，以交战的方式印证稳固自身。弊的话，可能会不小心落于诛仙剑阵之中，这可不是闹着玩的。
　　自己有玄黄宝塔在身，立于不败之地，便是无法破阵，拖到罗睺败于鸿钧之手，自己自然能够出阵，但是元始和通天若是被纳入阵中，就不是那么容易了。
　　所以说，此事他们还需考虑清楚才行。
　　元始和通天对视一眼，心中念头千转，而后看着鸿钧道人道，“既是前辈相邀，晚辈岂有拒绝之理，便随前辈前往，看看魔族的情况，也算应劫了……”
　　闻言，鸿钧老道脸上的笑意更甚了，又是两位混元金仙的存在相助，这可是大好事。
　　“既然如此，那届时便等待三位小友了，贫道这先前去准备了……”
　　说罢，鸿钧道人便是起身，朝着三清一拱手后，便是消失不见了。
　　“二弟三弟是想借此番时机，印证自身，让大道感悟更加圆满？”
　　鸿钧道人离开之后，太上看着元始通天，开口问道。
　　闻言，两人点了点头，回道，“确实如大哥所言，这也可以积累经验，又可印证自身大道感悟，大哥心中的顾虑我们亦是想过，届时小心便是了……”
　　“便是真的落入诛仙剑阵之中，靠着三弟和大哥，应该不会太难的……”
　　元始看了一眼修阵道和剑道的通天，又看着太上说道。
　　听此，太上点了点头，没有再开口，这也是他们的打算，小心行事的话，倒也不会有什么大问题的。
　　“既是如此，那便等待时机吧！”
　　太上说罢，目光再次落到了战火纷飞的洪荒之中，眼底一抹异色一闪而过。
　　……
　　时间匆匆，转瞬之间，便又是万余年过去。
　　此时，中央大陆和西方大陆的接壤之地，千余道魔影浮现，正是玄魔带领的魔族。
　　这些年的任务执行，已经顺利完成了，此番天魔召唤，他便带着这些魔族返回了，准备一下后，便可以发起总攻了，届时整个洪荒都是自己魔族的天下了。
　　“嗡！”
　　徒然之间，只见得虚空一震，旋即便有一道身影从其中走出，正是开始行动的鸿钧道人。
　　“鸿钧……”
　　玄魔神色一凝，口中沉声道。
　　作为罗睺座下四魔之一，玄魔自然是知晓自家魔祖的死敌的，无外乎就是两个，鸿钧道人和太上了。
　　而眼前之人，便是与魔祖争道的鸿钧道人了。
　　“罗睺好计谋，可惜，贫道也有对策……”
　　鸿钧道人目光在他们身上扫过，口中冷冷道。
　　说罢，也不等玄魔开口，直接伸出一手，在虚空之中凝聚出一直遮天蔽日的手掌，而后直接拍落而下。
　　“轰！”
　　一道雷霆之音响起，玄魔与千余魔族全部陨落这巨掌之下了。
　　以混元金仙圆满之力，一掌足矣让最高不过大罗金仙后期的玄魔他们陨落了。
　　“如此，也该去解决三族之事了……”
　　鸿钧道人目光扫了一眼西方大陆，而后道了一声。
　　说罢，他手中掐着决，一道金光朝着中央大陆的方向遁去，正是告知太上现在情况的讯息了。
　　做完这一切后，鸿钧道人便是朝着三族战场而去。
　　……
　　……

第七十章 魔族出手，三族转战魔族
　　第七十章魔族出手，三族转战魔族
　　洪荒，西方大陆，须弥山上。
　　聚魔宫，大殿之中。
　　罗睺神色阴沉，看着中央大陆的方向，漆黑的眼眸之中，魔炎似乎更加璀璨了几分。
　　“鸿钧，你差点又坏了本座大事……”
　　许久之后，罗睺口中沉声道。
　　若非现在魔族大军一切准备完毕，不然的话，鸿钧此举，必然坏了自己的大事，届时，一切都难以掌控了，对于自己谋划的一切，也可能会受到冲击的。
　　“天魔……”
　　徒然间，罗睺再次开口道，语气之中不含一丝感情温度。
　　“魔祖……”
　　话音落下，天魔便已出现，恭敬道。
　　“玄魔陨落，无需再等了，直接出手吧！”
　　罗睺看着天魔，口中淡淡道。
　　“是！”天魔应了一声，转身离去。
　　百年之后，西方大陆之中，魔气汇聚，遮蔽了整方天地，恍若墨海倾泻一般。
　　此时的西方大陆，全是漆黑的魔气翻滚，演化出了一方魔域。
　　这一刻，魔族正式出手。
　　……
　　洪荒，三族战场之上。
　　最近的这数万年间，三族族长之间的混战，依旧是谁也奈何不了谁。
　　祖龙和始麒麟身躯是强悍，但是祖凤有南明离火，自然不惧他们，三位法宝都相差不多，实力也是伯仲之间，这数万年来，确实分不出胜负。
　　至于麾下的先天种族，还有自己的种族，此时也是如此。
　　只不过陨落其中的数量，也是不小。
　　这一场大战，确实有些惨烈，蔓延了整个洪荒，波及到了所有生灵，无数生灵陨落其中，破坏了洪荒无数地方，这一份业力，确实有些难偿还了。
　　“业力如此之下，若是不胜，就是你我三族，都得在洪荒之中除名……”
　　祖龙神色阴沉，看着祖凤和始麒麟，开口道。
　　如今的情况，祖龙也是没想到的，但是事实已经如此了，想要彻底摆脱，便唯有胜出了。
　　闻言，祖凤和始麒麟神色既是一沉，如此情况，确实没料到。
　　但是事到如今，唯有胜出，称霸洪荒，统一气运，届时才能偿还这一份业力，不然的话，但是这业力，就足以让他们在洪荒之中除名了。
　　“嗡！”
　　祖龙手中一动，一把铁锏一般的法宝出现在他手中，这是龙族的又一至宝，亢龙锏，亦是极品先天灵宝。
　　到了这个时候，也是时候拼最后的战力了。
　　见此，始麒麟和祖凤神色微微一凝。
　　“嗡！”
　　下一刻中，祖凤手中一动，凤族至宝凤凰印出现在她手中，乃是极品先天灵宝。
　　而始麒麟，手中则是握着一杆和祖凤离地焰光旗一样的旗帜，乃是另一面天地五方旗，中央戍己杏黄旗，极品先天灵宝。
　　如今的情况，三人打算放手一搏了。
　　而此时，三族族人见到自家族长如此，此时更加拼命起来，战况愈发的惨烈起来。
　　见此，祖龙身形一动，传承龙珠和亢龙锏朝着祖凤和始麒麟打来。
　　“轰！”
　　徒然之间，虚空之中一股无形之力席卷开来，顿时震退了祖龙。
　　见此，三族族长神色一沉，眼中掠过一道震惊之色。
　　一击逼退祖龙，实力该有多强？
　　有这样的实力，不外呼洪荒中的那几位了。
　　“嗡！”
　　此时，虚空一震，而后便有一道身影浮现，正是前来劝和三族，一同汇战魔族的鸿钧道人。
　　“鸿钧道友……”
　　三人神色一怔，旋即开口道。
　　“三位道友，莫要再打了，不然，便是落入魔族圈套了……”
　　鸿钧道人目光在他们身上扫过，口中沉声道。
　　闻言，三族族长眉头一皱，这魔族，他们并未听说过。
　　“轰！”
　　便在这时，西方之中，响起了一道惊雷，震惊了整个洪荒。
　　此时，西方大陆之中，魔气汇聚，翻滚其中，漆黑如墨海的西方大陆，此番俨然成了一方魔域。
　　此时，西方魔域渐渐的朝着东方侵袭而来，仿佛要将整方天地都变成魔域一般。
　　“这是……”
　　三族族长神色一惊，看着鸿钧道人。
　　“这就是魔族，他们挑起战火，等你们两败俱伤，便可坐收渔翁之力，而后集洪荒气运与一身，若是你们继续，便是入了他们的圈套了……”
　　鸿钧道人看着他们，口中淡淡道，眼中光华流转。
　　听此，三位族长对视一眼，均从对方的眼中看出了浓浓的震惊之色。
　　挑起战火，虽然严重，但不是最关键的，就算没有魔族，他们也会起战的。
　　关键是在与，魔族的打算，与他们一样，那若是继续打下去，那就真的如鸿钧道人所说的这般，入了魔族的圈套，被他们坐收渔翁之力了。
　　“道友打算如何？”
　　祖凤看着鸿钧老道，开口问道。
　　闻言，鸿钧老道深深的看着他们，说道，“你们集结三族之力，汇战魔族。届时，你们三族身上的业力，或许能少一些……”
　　他顿了顿，继续道，“但若要保全三族，关键还是在你们身上……”
　　闻言，三位族长神色一沉。
　　这样的结果，他们三人心中也是想过，若是是在不行，便只能自动陨落，让三族永镇祖地不出，届时来慢慢偿还因果业力了。
　　但那样的话，他们自然不甘心，所以才一心决出胜负。
　　但是现在时机已变，似乎只有这一条路了。
　　因为刹那之间，天道的讯息，他们已经了然于心了，只有如此做法了。
　　好在，他们此前，早有做了一些后手和准备。
　　三人对视一眼后，回道，“好，便依道友之言……”
　　闻言，鸿钧道人微微颔首，如此，集结的人数，便是足够了。
　　“如此，便等太上小友他们到来了……”
　　鸿钧道人目光望向了东方，那里，正有三道青光飞掠而来，瞬息跨越亿兆里之地。
　　至于剩下的五行老祖，时间会稍稍推移几分，不过他倒是不担忧，五行老祖乃是此番应劫之人，由不得他不来，所以他并不担心这一点。
　　“咻！咻！咻！”
　　三道青光瞬息跨越兆兆亿里之地，降临再次三族的战场之上。
　　“见过前辈，诸位……”
　　太上朝着鸿钧道人以及三位族长微微拱手道，元始和通天亦是稍稍见礼。
　　三位族长自然是知晓太上了，这一位实力可是强悍，虽然此时是后期的境界，但是真正的实力，却也不在他们之下，不可小觑。
　　至于元始和通天，虽然不清楚，但是混元金仙中期的修为，在洪荒之中都是顶尖高手了，实力定然不弱的，不然的话，鸿钧道人也不会让他们相助了。
　　“既然已经集结，那便转战魔族吧！”
　　鸿钧道人点了点头，说道。
　　话音落下，众人点了点头，三族调转方向，朝着西方大陆而来。
　　众位高手，朝着西方大陆飞掠而来。
　　……
　　……

第七十一章 双方混战，诛仙剑阵再现
　　第七十一章双方混战，诛仙剑阵再现
　　三族大军，再加上此时剩下的万余先天种族，虽然数量少了大部分，但是实力依旧不可小觑，因为此时剩下的，都是精英和高手了。
　　这万余先天种族，有六成以上都有大罗金仙坐镇，剩下的，基本都是太乙金仙圆满之境，数量稍多几位，在洪荒万族之中，都是第一层的先天种族和第二层的先天种族了，实力确实十分强悍。
　　至于三族，虽然这十万来不断交手，陨落的族人不计其数，但是剩余的族人数量，依旧是不少，三族加起来，至少有数万亿左右，再加上万余先天种族，对付魔族已然是足够了。
　　除此之外，还有三位族长，三清，鸿钧道人这些高手在，三族族人和万族族人都是觉得，这魔族是手到擒来了，毕竟那几位的实力，都是立于洪荒顶峰的。
　　只要双方交手，定然可以取胜的。
　　……
　　通天剑眉一挑，双眸之中剑气游走，他一点自己的眉心，而后一道剑气浮现在他的指尖之上，而后化作一把小剑来，一股凛冽恐怖的剑意从这把小剑之上散发开来。
　　“大哥，这道剑气，相信可以帮助到你……”
　　通天神色肃然，看着身旁的太上，开口说道。
　　闻言，太上看向了通天手中的那把小剑，双眸微眯，那虽然只是一道剑气，但是这其中可不是剑意那么简单。
　　那其中，还有阵法之力，最关键的是，这道剑气，和诛仙剑阵的，如出一辙，但又好像更加的凛冽恐怖了。
　　太上明白通天之意，这道剑气，能够在关键的时候，划开诛仙剑阵的一处空间，让太上离开诛仙剑阵。
　　以他此时的修为，虽然无法做到直接破开一处剑阙，但是破开一处空间，他还是可以做到的。
　　除非，他能够直接参悟诛仙剑阵，当初太上也是给了他一道诛仙剑气罢了，他能够参悟到这个地步，已然算是不错了。
　　若是直接参悟诛仙剑阵，亦或是亲身临诛仙剑阵，他便可以做到直接破开一处剑阙了。
　　但是此番，他不会太过靠近，所以，便将这道剑气交予太上了，希望他用得上。
　　“如此，便多谢三弟了，有这道剑气在，为兄便多一份保障了……”
　　太上笑道，而后伸手接过了通天手中的这道剑气。
　　通天点了点头，没有再开口。
　　元始看了一眼后，也是明白此番的情况。
　　众人此番，开始快速的跨越到西方大陆而来。
　　……
　　洪荒，西方大陆，边缘之地。
　　此时，罗睺临空而立，神色冰冷的看着鸿钧道人，三清以及三位族长带着部下跨越无数时空而来。
　　“鸿钧，你倒也是好计谋……”
　　罗睺看着鸿钧道人，淡淡开口道。
　　闻言，鸿钧道人淡漠道，“倒也比不上你，罗睺，你此番是不可能成功的……”
　　罗睺听候，口中冷笑道，“靠三族，你就以为能胜我魔族大军吗？”
　　他顿了顿，目光落到了太上身上，而后冷冷道，“太上，我们之间的账，也该算了……”
　　太上闻言，并未回答，平静淡然的脸上没有丝毫的波动。
　　“出手！”
　　徒然之间，罗睺大手一挥，漆黑恐怖的魔域顿时暴动起来，无尽的魔气翻滚，其中魔影涌现，一阵阵恐怖的魔威弥漫开来。
　　此时，万亿魔族冲杀而来。
　　而三族族长手中一挥，三族和麾下万余的先天种族顿时出手，双方交战在了一起。
　　整个西方大陆沦为战场，恐怖的冲击一阵强过一阵。
　　……
　　双方混战，此时打得天昏地暗，难解难分。
　　三位族长，太上以及鸿钧道人，迎上了罗睺。
　　“轰！”
　　众人皆是顶尖高手，一出手便是毁天灭地的威势，此时短短瞬息之间，罗睺便是被太上手中的苦竹逼退开来。
　　罗睺看着太上，神色顿时一凝，太上的实力，似乎有超出他的预料了。
　　而此时，鸿钧道人的攻击临身，已然顾不得其他，两人交战起来。
　　“哧！”
　　徒然至今，一道清晰的剑鸣之音在天地之间响起。
　　下一瞬间，便见四道剑光在虚空之中闪过，而后便是立于四个方位之中。
　　“诛仙剑阵，起！”
　　便在这时，天地之中响起了罗睺的厉喝之音。
　　话音刚落下，便见四把利剑之间，顿时起了一座阵法来。
　　此时，阵法之中，混沌剑气纵横交错，杀机涌现，恐怖异常，一道道剑气不断的朝着太上和三位族长攻击而来，凛冽恐怖的剑意冲霄。
　　“罗睺对于诛仙剑阵的掌控，果然变强了……”
　　刚一入阵，太上便是察觉到了诛仙剑阵的威力，被罗睺提升了不少，他对于此阵的掌控，愈发的恐怖了。
　　“不过有三弟的剑气在，我倒也不用担心，先行看看情况，若是情况复杂，便可借机脱离诛仙阵！”
　　一边抵挡着攻击而来的混沌剑气，太上心中一边暗自想道。
　　他一步步的朝着东方方位的诛仙剑阙走去，因为当初给通天参悟的，便是诛仙剑阙的诛仙剑气，此番剑气在此剑阙之中，成功几率更大。
　　……
　　诛仙剑阵之中。
　　三族族长神色异常阴沉，看着此时剑气纵横，杀机交错的诛仙剑阵，眼中寒光涌动。
　　“好恐怖的阵法……”
　　许久之后，祖凤秀眉一挑，口中凝声道。
　　亲身体验一番，方才知晓此阵的恐怖之处，如今立于阵中，他们忍不住感到心悸，诛仙剑阵的威力，实在太恐怖了。
　　闻言，祖龙和始麒麟皆是凝重的点了点头，眉头之间有化不开的担忧。
　　“太上道友，此阵可有办法破？”
　　徒然间，始麒麟望向了太上，开口问道。
　　闻言，三位族长目光全部望向了太上。
　　太上和鸿钧道人直面过罗睺的诛仙剑阵，当初都安然无恙，想来是有破阵的手段的，若是能够多了解一些的话，对于自己破阵有极大的帮助。
　　闻言，太上笑了笑，说道，“此阵倒也可破，四个方位悬挂四把利剑，我们分别应付一把宝剑，只要破了四个剑阙，此阵自然就破了……”
　　三位族长听此，脸上却没有丝毫的轻松之色。
　　太上说的轻描淡写的，但是此时的混沌剑气有多强他们知道，从这里去到剑阙的距离又十分遥远，更别说破去剑阙了，那该何等困难。
　　但是此时听太上之言，好像只有这一条路了。
　　太上看着他们，岂会不知道他们的想法，缓缓道，“倒也还有一个办法，诛仙剑阵的顶端相对薄弱，若是有一股极强的力量冲击那里，也可以破阵……”
　　闻言，三位族长再次沉默，以太上的话，他说的极强之力，威力可想而知了。
　　若是自己三位族长自爆，保全三族的话，那自爆的力量自然可以达到太上所说的极强之力。
　　可这样一来，却是有些不甘心。
　　就算自己有手段留下，能够再次归来，那也是无数年之后的事情了。
　　三族族长对视了一眼，而后祖龙淡淡道，“破阵吧！”
　　说罢，他便朝着陷仙剑而去。而祖凤则是应付绝仙剑，始麒麟应付戮仙剑。
　　太上看了一眼后，应付起所面对的诛仙剑来。
　　……
　　……

第七十二章 道魔之战，诛仙剑阵再变
　　第七十二章道魔之战，诛仙剑阵再变
　　诛仙剑阙之中。
　　太上头悬玄黄宝塔，万法不侵，无尽的混沌剑气斩落而来，但都被抵挡在外。
　　太上一出手便是毁天灭地的威势，此时一手大道法则加神通，一手苦竹，乾坤尺再加上乾坤鼎砸落而下，直接湮灭无尽的混沌剑气和杀机，一些的虚空崩塌起来。
　　他不断的靠近着诛仙剑阙，手中的法则，神通以及至宝灵宝不断的出手，轰击在了诛仙剑阙之上，打得诛仙剑阙不断的摇晃起来，好像下一刻便要就此破碎一般。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　乾坤鼎不断的砸落而下，先天至宝的威力着实不小，诛仙剑阙不断的摇晃起来。
　　“太清印！”
　　“太清神雷！”
　　“无为法则！”
　　“苦竹净世间！”
　　“乾坤尺，世分阴阳！”
　　不仅是乾坤鼎，太上神通，法则以及灵宝不断的打出，再加上玄黄宝塔湮灭斩落而来的剑气和杀机，此时的诛仙剑阙摇晃得更加厉害了。
　　“咔！”
　　徒然之间，在诛仙剑阙之中，响起了一道微不可查的声音，但是声音再小，都不可能瞒得过太上的察觉。
　　不仅是他，罗睺此时亦是察觉到了，神色顿时一变。
　　“太上的实力，愈发恐怖了，还有那些法宝……”
　　罗睺眼中一抹阴云浮现，乾坤鼎都能这样砸，确实是低估太上了。
　　虽然有一道微不可查的裂痕浮现，但是罗睺丝毫不担忧，脸上浮现一抹狰狞之色，口中厉喝道。
　　“诛仙戮神，诛仙剑阵，变！”
　　说罢，手中结起了手印，而后开始变幻诛仙剑阵。
　　“轰！”
　　刚刚变幻了诛仙剑阵的罗睺，却是被鸿钧道人所轰飞，天灵之上的灭世大磨光芒都是黯淡了几分。
　　“噗！”
　　罗睺神色一白，口中一口鲜血猛然吐出，神色阴沉的看着鸿钧道人。
　　同等级交手，分心操控大阵，确实给了鸿钧道人极大的空档，一击被创，也是正常了。
　　“鸿钧，道魔之战，是时候决出胜负了……”
　　罗睺神色阴沉的看着他，口中狠狠道。
　　“你没有机会的……”
　　鸿钧道人口中淡淡道，身形一动，善恶尸出现在他身旁，善恶手执太极图，恶尸手执盘古幡。
　　三人以三才之位围攻罗睺，一时间，恐怖的冲击湮灭无数西方山川灵脉。
　　罗睺此时虽然魔威无双，但是面对鸿钧道人以三打一，他亦是难以扭转局势，此时一路被他压着打，虽然没显露败迹，但也难以扭转了。
　　鸿钧道人和善恶尸，此时修为已经持平，皆是混元金仙圆满之境，再加上造化玉牒，太极图盘古幡，还有诸多防御之宝，这样的实力，罗睺确实不易取胜。
　　他如今，威力最大，最强的手段，已然是用来困住太上以及三位族长了，想要应付鸿钧道人，便只有自身之力，硬抗他和善恶尸了。
　　好在，诛仙剑阵此时变阵之中，没有其他情况出现，想来短时间内他们都不可能动摇大阵了。
　　……
　　“轰！”
　　罗睺再次被轰飞，但却没有什么实际性的伤势，两件灵宝的防御，自然挡下了大部分的攻击。
　　“嗡！”
　　罗睺双眸之中魔炎涌动，身上魔气激荡开来，在他所在的天地之中，此时风云变色，日月无光，演化出了一方漆黑魔域，此时笼罩了整个天地。
　　罗睺身上魔威盖世，此时打出了无上威势，朝着鸿钧道人淹没而来。
　　手中的弑神枪更是刺穿了整个天地一般，将鸿钧道人和善恶尸三人锁定，虚空在颤抖，时空在扭转，一切乾坤五行被撕裂，阴阳被扭转，一切因果纷纷扰扰……
　　鸿钧道人见此，神色皆是一凝，罗睺的实力超过了他的预料，不过他也不惧，毕竟，他现在是三打一。
　　“嗡！”
　　电光火石之间，鸿钧道人和善恶尸便已出手，冲天冲天，撕开了笼罩而来的漆黑魔域，露出了郎朗乾坤。
　　这一刻，三道光芒在天地之间闪过，而后便是迎上了罗睺的攻击。
　　“轰！”
　　这一刻，一股肉眼可见的冲击席卷了整个西方大陆。
　　无数的三族族人和先天种族以及魔族陨落其中，更有无数的西方灵脉湮灭在两人的交手冲击之中。
　　这一刻，整个天地混乱不堪。
　　“轰！”
　　徒然之间，罗睺和鸿钧道人再次交上了手，速度愈发的恐怖起来，从西方大陆的边缘，一直打到了西方大陆的中心，而后再次达到了世界的边缘。
　　所过之处，一切湮灭其中。
　　两人皆是顶尖存在，一出手都是毁天灭地的威势，此时的破坏，自然也是最为恐怖的。
　　整个西方大陆，彻底的埋葬在了两人的交手之中了。
　　……
　　转眼之间，便是千余年悄然流逝。
　　魔族此时已经是渐显败迹了，天地黄三魔，再加上七情六欲等魔族高手，此时在三族二把手以及元始和通天之下，不是陨落，便是身受重伤了。
　　至于普通的魔族，此时在三族和万族之下，已是渐渐的显露出败迹了，不断的退了开来。
　　以如今的情况来看，用不了几千年，魔族便会彻底败于三族联军之下了。
　　……
　　诛仙剑阵之中。
　　虽然是千余年的时间，但是太上却也没有着急，阵法变强，使得破阵不那么容易，但是也不是没有办法。
　　他观鸿钧道人的神色，似乎还有手段，他便也不着急，先行等待起来。
　　只有等待了最佳时机，才能在这道魔之战中，取得自己想要的好处。
　　太上想了想后，继续的应付起诛仙剑阙来。
　　诛仙剑阵的其余三剑阙，此时的情况虽然没有太好，但也没有太差，三位族长修为都是圆满之境，再加上手中有灵宝相助，倒也不成问题的。
　　破阵虽然困难了一些，但也不是做不到，所以，太上便没有去理会他们了，继续应付诛仙剑阙来。
　　“嗯？！”
　　徒然之间，太上望向了某个方向，那里，正有一道气息在接近。
　　“咻！”
　　一道五色光芒划破天地，而后降临在西方大陆之上。
　　太上看去，此人面相中年，身上的气息丝毫不在混元金仙后期之下，一股恐怖的五行大道气息激荡而出。
　　“五行！”
　　天地之间，响起了罗睺阴冷的声音，“你也想坏本座大事？”
　　“本尊乃应劫者，今日，便一并了结了吧！”
　　说罢，五行老祖便是不理会罗睺，身形一闪，进入了诛仙剑阵之中。
　　……
　　……

第七十三章 三族长的打算【求收藏，求推荐！】
　　第七十三章三族长的打算
　　西方大陆之上。
　　罗睺神色魔威盖世，魔气笼罩了整个西方大陆，冰冷的声音仿佛冰封亿万里，“既然都来找死，那本座今日便成全你们……”
　　“诛陷戮绝，血染苍穹！”
　　罗睺面色狰狞，口中厉喝道，手中再次变阵来，开启了最大的阵法之力，这是最后的变阵了。
　　接下来，要么被破阵，要么他自爆阵法，埋葬阵法之中的存在了。
　　但是他此时和鸿钧道人交手，自爆阵法对自己伤害太大，不到万不得已，他不会选择自爆阵法，此时的变阵，便足够埋葬五行老祖那样的存在了。
　　“轰！”
　　罗睺硬接了鸿钧道人一击，再次吐血倒飞，不过神色，却是愈发的冰冷了，此时的他，恍若一尊喋血的魔尊，冰冷的目光看着众生，让一切沉沦魔域之中。
　　“嘭！”
　　亿万分之一刹那之间，双方再次交战在了一起。
　　……
　　诛仙剑阵之中。
　　五行老祖进入阵中，目光在三族族长身上扫过，微微颔首，最终，目光落到了太上身上，眉头微微一凝。
　　不过数息之后，神色便是恢复如初。
　　“轰！”
　　阵法震动起来，混沌剑气激射而出，无数道剑气化作无数把利剑破空斩来，每一把都有斩落一位混元金仙初期的威力，恐怖异常。
　　五行老祖神色一变，顿时出手应付起来。
　　三族族长此时神色再次一沉，本来已经有不少建树了，但是此时阵法之力变强，此前破了千余年的阵法，此番便是成了无用功了。
　　太上神色淡然，好似此番变阵都没能在他心中泛起半点波澜一般。
　　“阵法已达巅峰，接下来，便是破阵的时候了……”
　　太上看了三位族长一眼，又落到了应付诛仙剑阵中央之地的五行老祖身上，停留数息之后，便是缓缓收回目光，不断的破起诛仙剑阙来。
　　……
　　转眼之间，便又是三千余年的时间过去。
　　鸿钧道人和罗睺两人交手的这三千年里，罗睺已然是渐渐被鸿钧道人所压制，身上的伤势亦是在渐渐的增多之中，毕竟是三打一，即便罗睺实力恐怖，也难以以一敌三而不受创的。
　　只不过，罗睺虽然受创，也在渐渐加重伤势之中，但鸿钧道人想要抹杀罗睺却是难以做到，罗睺的实力，实在是太强了，即便是三打一，短时间内，鸿钧道人都无法胜过他。
　　罗睺身上魔威滔天，实力愈发的强悍起来，以一敌三依旧不露败迹，使得鸿钧道人的神色愈发的阴沉起来。
　　“轰！”
　　罗睺再一次被轰飞，这一次，他已是被鸿钧道人重创。
　　在灭世大磨的圆盘之上，出现了一道道裂痕，都是来自与造化玉牒的功劳。
　　造化玉牒与灭世大磨的品阶相差不小，以灭世大磨抵挡造化玉牒的攻击，确实是有些难了。
　　所以，现在灭世大磨之上出现了裂痕，便是使得罗睺的心神受创，又受到了鸿钧道人的攻击，这才被轰飞重创的，不然的话，他此时依旧可以抵挡。
　　鸿钧道人此时可不给罗睺任何喘息的机会，与善恶尸一同，攻击再次朝着罗睺笼罩而来，似乎要将他彻底的陨落在此一般。
　　“造化衍天地！”
　　鸿钧道人神色一冷，手中的造化玉牒仿佛化作了一方紫色的世界，隔断了天地般，朝着罗睺斩落而来。
　　“嘭！”
　　灭世大磨应声破碎，罗睺心神被创，再次猛吐鲜血。
　　但是此时却也顾不得其他，弑神枪再次，逼退了善恶尸之后，退了开来。
　　“好一个鸿钧……”
　　罗睺神色阴沉，眼中杀意凛然，口中寒声道。
　　闻言，鸿钧道人没有回答，回应他的，只有自己的攻击。
　　“哼，天地无极，大道本源，聚！”
　　罗睺神色一冷，手中结起一个手印，一股庞大到足矣压下整个天地的气势从他身上席卷开来。
　　“轰！轰！轰！”
　　此时，在西方战场之上，所有的魔族纷纷爆体开来，化作了丝丝大道本源之气，而后全部汇聚在了一起，而后朝着罗睺涌入而来。
　　“轰！”
　　这一刻，罗睺的实力再次提升，比他全盛时期还要强上几分。
　　鸿钧道人见此，神色凝重的看着他，身上的气势也在逐渐的加强之中，直到最为巅峰时候，方才停下。
　　“道魔之争，现在才开始……”
　　罗睺看着鸿钧道人，嘴角浮现一抹冷笑。
　　话音刚落，他手中的弑神枪一动，便已朝着鸿钧道人攻来。
　　鸿钧道人见此，虽然面色凝重，但是还没有觉得不能胜过罗睺，毕竟自己这边，是三人。
　　“轰隆隆！！！”
　　毁天灭地的威势再次席卷开来，无数三族与先天种族的族人陨落其中。
　　“退！”
　　烛龙和凤族以及麒麟一族的大长老当即下命令，让三族和其麾下的先天种族全力退开到中央大陆之中来。
　　此时的西方大陆，已经是不能继续待下去了。
　　那里是道魔的战场，不是他们可以插手的，毕竟那个层次的存在，是洪荒的顶尖存在。
　　此时，只能期望自己族长早日出阵，然后此战早些落下帷幕了。
　　元始和通天退到了中央大陆之中来，神色凝重的望着鸿钧道人和罗睺的交战，以及，那一座屹立的阵法。
　　“大哥应该不会有问题吧？”元始开口问道。
　　“大哥实力强悍，又有那道剑气，想要离开不难，此时还未出手，应该是在等待时机，虽然并不清楚大哥等待什么时机，但他应该有自己的打算……”
　　通天神色微凝，口中缓缓说道。
　　闻言，元始点了点头，没有再开口，目光紧紧的看着鸿钧道人和罗睺的交战，一旁的通天，亦是如此。
　　……
　　诛仙剑阵之中。
　　五行老祖双眸之中五行大道浮现，湮灭斩落而来的混沌剑气以及杀机，许久之后，转头看向了三位族长。
　　“三位道友，三族之战，波及整个洪荒，无数生灵牵连，因果业力庞大非三族可承受……”
　　“是留是除名，三位道友可要想清楚。这一份因果和业力，是要偿还的……”
　　闻言，三位族人面色大变，这该来的，终究还是要来了。
　　“看来，是走要这最后一步了……”
　　……
　　……

第七十四章 自爆破阵，罗睺败【求收藏！求推荐！】
　　第七十四章自爆破阵，罗睺败
　　诛仙剑阵之中。
　　“看来，是走要这最后一步了……”
　　祖龙神色淡漠，缓缓说道。
　　“为了种族，便只能如此了……”祖凤点了点头道。
　　“那便开始吧！”始麒麟淡淡说道。
　　“希望，太上道友是对的……”
　　祖龙抬头，望向了诛仙剑阵的正上方，说道。
　　“那里，正是此阵的薄弱点！”
　　这时，五行老祖微笑说道，手指指着诛仙剑阵的正上方。
　　三位族长顺着五行老祖的手指的方向，看到了一道五色光芒划过，最终落到了某个点上，那里，正是太上和五行老祖所说的薄弱点了。
　　“道友此番来此，亦是为此而来？”
　　祖凤美眸之中南明离火跳动，口中淡淡说道。
　　“本尊乃应劫者，此番，便是偿还因果而来……”
　　说着，他看着三位族长，“三位道友，该如何抉择，还需立马决定，单靠本尊一位，是不可能冲击此处薄弱点的，只会白白浪费力量罢了……”
　　闻言，三位族长对视一眼，说道，“既然道友亦是如此打算，那今日便破一破这诛仙阵了！”
　　说罢，三位族长面向了九天的方向，晴朗的声音在天地之间响起。
　　“我祖龙罪孽深重，愿以死以谢洪荒众生，龙族此后，永镇四海，以赎罪孽……”
　　“我祖凤罪孽深重，愿以死以谢洪荒众生，凤族此后，永镇不死火山，以赎罪孽……”
　　“我始麒麟罪孽深重，愿以死以谢洪荒众生，麒麟一族此后，永镇北方大陆，以赎罪孽……”
　　话音落下，此时天道感应，降下了无边功德，但旋即便消失得无影无踪，偿还了三族不少的因果业力，剩下的，便由他们自己慢慢偿还了。
　　三位族长见此，满意的微微颔首，旋即对视一眼，身躯渐渐涨大起来，而后朝着五行老祖划下的那处薄弱点冲击而去，气息极为的恐怖。
　　五行老祖看了一眼后，目光转向了太上，微笑道，“昔日和盘古之间的因果，今日便一并了结了吧！”
　　说着，他手中一动，灵宝五行盘朝着太上飞来，其中还蕴含有他的五行本源。
　　做完这一切后，五行老祖与三位族长一同，涨大了身躯，朝着那处薄弱点冲击而来。
　　“轰隆隆！！！”
　　四道光芒在诛仙剑阵之中闪过，压过了一切剑光，四人自爆的力量，全部朝着那处薄弱点冲击而去，一连串的轰鸣之音响起，整个阵法不断的摇晃起来。
　　“哧！”
　　太上神色凝重的看了一眼后，手中一番，一把小剑出现在他手中，而后在他面前的阵法界壁之上一划，顿时划开了一道空间来，太上顿时踏入其中，离开了诛仙剑阵。
　　“轰！”
　　四人自爆的力量，此时化作一朵绚丽的蘑菇云在诛仙剑阵之中浮现，而后冲击开来，旋即便见诛仙剑阵不断摇晃起来，而后轰然崩塌起来。
　　阵法，破了！
　　烛龙和两族大长老见此，口中皆是轻叹一声。
　　自家族长走到了这个地步，也是为了保全自己种族而已，不然的话，又岂会甘心就此陨落。
　　不过同时，他们还是相信自己族长有手段留下，因为此时飞遁而来的三族族长的法宝，在其中，感受到了一丝熟悉的气息。
　　虽然微不可查，但也证明了，自家族长有着手段留下的，如此一来，那自己便按着自己族长安排的这条路继续走下去就可以了。
　　至于其他的事情，便不必理会了。
　　“走吧！”
　　三位三族二把手同一时间下命令，撤兵返回各自的祖地。
　　这里已经没有他们三族和麾下先天种族的事情了，若是此时不走，接下来还不知道要发生什么事情。
　　这三位交起手来，那可是毁天灭地的威势，恐怕届时又要陨落不少族人了。
　　这对于此时雪上加霜的三族而言，确实有些承受不起了。
　　所以，此时离开是最好的。
　　短短片刻之后，三族和其麾下的种族便是快速的退离了战场，朝着中央大陆之中退去，而后再各自分散。
　　……
　　“哧！”
　　一道剑鸣之音响彻天地，而后四把利剑倒飞开来。
　　“咻！”
　　一道青芒闪过，接住了诛仙剑以及绝仙剑，至于戮仙剑和陷仙剑，速度太快，却是落到了鸿钧道人的手中。
　　太上双眸微眯，但也没有再出手了。
　　他手中一动，将这两把宝剑收了起来，而后神色淡然的看向了鸿钧道人和罗睺。
　　……
　　罗睺身上的黑色衣裳被鲜血浸染，神色苍白如纸，嘴角挂着血迹，立于须弥山上。
　　“罗睺，你败了！”
　　鸿钧道人居高临下，淡淡开口道，善恶尸有些受创，此时回归本体了。
　　“是啊，大势已去，天意如此！”
　　罗睺淡淡一笑，缓缓说道。
　　本来三位族长和五行老祖自爆的时候，罗睺便想自爆阵法的，但是他们速度太快，再加上鸿钧道人托着他，倒是慢了一步，被破阵了，心神再次受创。
　　就连诛仙四剑，都分别落到了太上和鸿钧道人的手中。
　　“没想到，这么多年的布局，居然还是败了，鸿钧，如此多神魔相助，本座倒也不得不佩服你……”
　　罗睺看着鸿钧道人，冷冷开口道。
　　“天道不公，鸿钧，你以为本座败了，你便可以证道了吗？”
　　“不可能，你已走错了一步，一切，都已无可挽回了……”
　　罗睺口中笑着，漆黑的双眸之中大道浮现，看尽一切过去与未来。
　　鸿钧和他的争道，还有天道的算计，他如今已经看清，但是鸿钧，却已无法回头了，如此看来，他也不是完全输了，鸿钧日后，也难以证道了。
　　鸿钧道人眉头一皱，只是看着罗睺，并未开口。
　　罗睺目光一转，落到了远处的太上身上，冷冷道，“太上，你每一次都让本座意外，盘古一脉中，当属你为最了，如此自爆之下，你都能先行破阵而出，本座倒是不得不佩服你了……”
　　“想来，诛仙四剑，也是你的算计之一吧？只可惜，你无法如愿了……”
　　闻言，太上神色平静，看不出深浅来，双目如晴空，神念剔透，“机缘所在，不可强求……”
　　“哼！”
　　罗睺嘴里冷哼一声，目光再次落到了鸿钧道人的身上，目光幽幽，莫名难测，跳动的魔炎之中，似乎在酝酿着什么，让鸿钧道人的神色微微一变。
　　……
　　……

第七十五章 罗睺自爆，落幕【求收藏，求推荐！】
　　第七十五章罗睺自爆，落幕
　　许久之后，罗睺双眸之中大道消退，竟是头一次的，也是太上和鸿钧道人第一次，见到了罗睺眼中的清明之色，不含一丝杂质，恍若大道最为本质的所在。
　　他抬头望着九天之上，缓缓开口道。
　　“大道在上，我罗睺今日立下誓言，从此道消魔长，道长魔消，道魔不两立，不死不休！”
　　天地之间，徒然响起了罗睺那阴冷的声音来，顿时传遍了洪荒大地，混沌万界。
　　作为争道之敌，罗睺即便是陨落，也不会让鸿钧道人好过的，如今立下大道誓言，道魔的争斗，便会一直存在了，不死不休。
　　哪一方较弱，哪一方便会崛起，相互抗战，一直存在下去，直到，有一方彻底的湮灭在大道尽头之中，方才会停止这个大道誓言。
　　“轰！轰！轰！……”
　　此时，阴暗的天空之中，响起了九道雷霆之音，却是大道相应了罗睺的誓言。
　　罗睺目光冰冷的扫过太上和鸿钧老道一眼，嘴角似乎有一道若有若无的微笑浮现，等太上仔细看时，却见罗睺的身躯不断的涨大起来。
　　“轰隆隆！”
　　瞬息之间，只见得天地之间一道黑芒闪过，夹杂着一股恐怖的气息冲天而起，下一刻中，便见天地之间有一朵蘑菇云浮现，朝着四周冲击而来。
　　罗睺，自爆了！
　　一位混元金仙圆满之境的存在，自爆的力量可想而知，而且，罗睺还不是一般的混元金仙圆满，他的实力，可以说是一只脚踏入证道之境了。
　　这样的存在，自爆的力量足矣毁天灭地的。
　　那股冲击，以肉眼可见的冲击速度不断的波及开来，西方大陆之上，原本还有一些还未被破碎的灵脉地脉，以及不少灵物灵植等等，此时全部在这股肉眼可见的冲击之中不断的湮灭起来。
　　冲击所过之处，虚空崩塌，万物湮灭，尽归混沌之地，再演地水风火，一切的乾坤五行被颠倒破坏，大地龟裂出无数道深达数万丈的深渊来，极为的恐怖。
　　太上天灵之上的玄黄宝塔绽放着万千玄光，将一切靠近而来的冲击抵挡在外，因为距离较远，再加上玄黄宝塔的防御，太上此时并未有丝毫的影响。
　　……
　　不知道过去了多久，一切的烟波，力量渐渐平息下来之后，这才露出了西方大陆的天地来。
　　“咻！”
　　一道青芒一闪而过，再出现时，已然出现在了只剩一半的须弥山上了。
　　因为力量再次扩散，虽然足矣毁天灭地，但是须弥山，竟是只被削去了一半，并未彻底湮灭其中，不知是罗睺特意如此，还是因为力量并未波及到起始之地。
　　不过这一点，太上并不在乎，他此时来到须弥山上，为了，不过是罗睺手中的至宝与灵宝罢了。
　　太上目光落到了有些受损的十二品灭世黑莲之上，看来，是在和鸿钧道人交手的过程中受创，再加上此番冲击之力，使得有丝丝裂痕出现，本源有些受损。
　　不过这并不重要，只是有些受损而已，只要时间足够，恢复倒也不算太难的。
　　瞬息之间，十二品灭世黑莲便已被太上收了起来，手中还握着一柄长枪，正是罗睺的至宝，弑神枪了。
　　“哧！”
　　一道凛冽恐怖的杀气顿时激荡而出，虚空微微扭曲，一股冰冷的寒意顿时弥漫开来。
　　见此，太上脸上露出了一抹微笑，如此，此番便是收获不小了。
　　“嗡！”
　　手中微微一动，太上将手中的弑神枪收起了后，目光这才看向了虚空之中的鸿钧道人。
　　他此时缓缓从虚空之中落下，脸上略有思忖之色，似乎有所明悟。
　　鸿钧道人深邃的双眸之中，大道浮现演化无尽玄妙，庆云之中，隐隐都第三道光芒浮现。
　　在罗睺的大道誓言之中，鸿钧道人明悟了不少，此时已有斩去执念尸的明悟了。
　　“嗡！”
　　数息之后，鸿钧道人眉心一震，而后便是心神回归，再看之时，罗睺的法宝，已然落到了太上的手中了，剩下还存在的，倒也看不上。
　　他一挥手，剩下的一些，都是一些大家都看不上的东西，此时飞向了洪荒的各个角落之中，若是有神魔看得上，便是取了去吧，也算是机缘了。
　　“看来，这才是愿意出手相助的真正原因了……”
　　鸿钧道人深深的看了太上一眼，心中暗道了一声，而后缓缓降落在须弥山上。
　　“道魔之战，前辈已然胜出，修为亦是更上一层楼，却是可喜可贺……”
　　太上看着鸿钧道人，平静的脸色露出一抹淡笑，缓缓开口道。
　　闻言，鸿钧道人眼底一抹光芒一闪而过，但表面之上却是微微颔首道，“多谢太上小友，此番确实要感谢小友的相助，不然的话，恐怕不易了……”
　　闻言，太上笑了笑，不可置否。
　　“此战已落幕，量劫也开始消退，天地也将渐渐回归清明……”
　　“前辈想来还诸多事宜，太上便不逗留了，告辞！”
　　太上笑了笑，朝着鸿钧道人一拱手，而后便是临空而起，化作一道光芒，消失在了天际之中。
　　瞬息之后，来到了中央大陆的边缘，而后便和元始和通天一同，朝着太清宫而来了。
　　……
　　须弥山上。
　　“或许，还真如罗睺所言的那般……”
　　鸿钧道人心中想了想后，轻叹道，“也罢！”
　　话音落下，便见他手中的造化玉牒飞遁，而后紫光一闪，便已斩落而下，旋即便有一道身影从鸿钧道人的身后走出，正是他的第三尸，执念尸。
　　罗睺起誓的时候，鸿钧道人心中便已明悟，再加上稍稍领悟了一番，便足矣斩出了，只不过他没有当即那么做罢了，此番都已离去，他便将其斩出了。
　　执念尸此时化作了一抹金光，没入了鸿钧道人的眉心之中。
　　随后，鸿钧道人的目光在西方大陆之上缓缓扫过，此地已经看不出昔日富庶的模样了。
　　整个西方大陆灵脉尽毁，满目疮痍，此时在洪荒的五方大陆之中，已经沦为最为贫瘠的所在了。
　　但关键的是，此地的业力，有他的一半。如此庞大的业力，确实是一个问题。
　　这也是先前罗睺说的，有可能没法如愿证道了。
　　“唉！”
　　许久之后，鸿钧道人收回目光，口中轻叹一声。
　　不知是为西方大陆，还是为了这万千西方生灵，亦或是为了自己？
　　或许，都有吧！
　　话音落下，鸿钧道人便已消失不见，离开了西方大陆。
　　……
　　随着三位族长的陨落，魔祖罗睺的陨落，此番提前的量劫，算是彻底的平息下来了。
　　此时的洪荒之中，再次回归的清明之色，此前受到了波及，四处逃离的生灵，此时也再次返回到原来之地。
　　此番大战的惨烈，便看此时满目苍夷，血流成河的洪荒便是知晓了。
　　幽冥血海此时承担着消化这些精血的任务，全部朝着幽冥血海汇聚而去，开始了洪荒的自净能力了，不仅幽冥血海，洪荒自身，也是在开始自净之中。
　　短短数个元会的时间，洪荒大地便已自净有三成左右了，天地也是愈发的清明起来。
　　而此时的洪荒之中，又有神魔生灵诞生，一个新的时代，又将到来了。
　　……
　　……

第一章 新时代，神魔纷出【求收藏，求推荐！】
　　第一章新时代，神魔纷出
　　时间，在洪荒之中向来是走得最快的，再加上此番量劫刚刚落下数十万年的时间，基本上都处于闭关恢复元气之中，而洪荒自身，则是处于自净之中。
　　是以，此时时间的流逝，也没有神魔关注，悄然之际，便已十数元会的时间。
　　经过这接近三百万年时间的自净之后，洪荒此时已然了恢复了以往的元气，所有在量劫之中陨落的生灵精血等等，全部归往了幽冥血海之地。
　　洪荒大地之上，那些深渊沟壑，龟裂破碎，此时已是恢复了过来，虽然被毁灭的地脉灵脉无法恢复了，但是其他的，倒也基本是恢复了元气。
　　上一量劫的三族，万族大战，再加上道魔之战，实在是太过恐怖了，整个洪荒的地脉灵脉，十停已然被毁灭了四停左右，而有两停都在西方大陆之中。
　　整个西方大陆，地脉灵脉毁灭至少在九成以上，能够尚留下来的，也不是那么完整的。
　　西方大陆的情况，已然无可挽回了，其中的生灵，日后的路可就不那么容易了。
　　……
　　三百万年的自净恢复之后，洪荒之中，此时又开始诞生生灵及神魔来。
　　因为陨落了那么多的三族族人以及先天种族与先天生灵，返璞到洪荒之中来后，也是使得洪荒的灵气再次浓郁了几分，也使得不少生灵得到好处，诞生化形。
　　而此番再次诞生的神魔之中，也有不少初见规模了。
　　诞生于不周山下，盘古精血和煞气结合而生的十二祖巫，此时以自身的精血加煞气，以及盘古殿中的血液，创造了一个新的种族，巫族。
　　虽然暂时实力还不算太强，但也是初见规模了。
　　除此之外，一些先天种族结合新诞生的生灵，起了一个新的种族，妖。
　　而此番统御妖族的，却是太阳星上的两位先天神魔，帝俊与太一。
　　两人麾下，妖族之中更有十大妖神这样的高手，实力倒也和巫族在伯仲之间。
　　除开这两个新的种族之外，其他的神魔，皆是单独，少有如巫妖这般的了。
　　而此时的洪荒之中，仍有不少的先天生灵诞生着。
　　洪荒西方，某处山脉之中。
　　一道身影站立在一株灵根之前，他定眼看了许久，有些苍白的脸上之上浮现一抹笑意，一挥手，一道金光没入这株灵根之中。
　　他乃先天庚金所化，这株灵根此时遇到瓶颈，正是需要他的相助。
　　金光没入灵根之后，九天之上，劫云汇聚，化形劫降临。
　　他脸上一笑，离开了此地。
　　数天之后，化形劫渡过，他再次出现在此地。
　　灵根此时化作一位道人，却是面瘦如柴，身材也不算高大，看着他走近，拱手道，“准提多谢道兄相助……”
　　“吾为接引，你我皆为西方生灵，不必客气。”接引点了点头道。
　　随后，接引看着准提道，“西方灵脉大多已毁，吾洞府也算少数幸存所在，道友可一同前去……”
　　“大善！”准提点头称赞。
　　随后，两人便是化作了两道流光飞掠而去。
　　幽冥血海之中，因为上一量劫陨落的生灵和三族以及万族的族人实在是太多了，那些精血血液全部汇聚而来，使得幽冥血海之中血液提升了不少，其中蕴含的力量亦是在不断的增强之中。
　　幽冥血海虽然是洪荒的绝地，但是也并非没有生灵诞生，此番幽冥血海的血液和力量提升，幽冥血海之中正在孕育生灵之中，此时已到最后的时刻，不久之后便可化形而出了。
　　而除了幽冥血海之外，还有其他地方也有先天神魔诞生，诸如西昆仑之地，万寿山，东海蓬莱仙山等等仙山福地，都有先天神魔诞生。
　　此时的洪荒，灵气充沛，神魔生灵诞生，一个新的时代，即将降临了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“咚！”
　　一道清脆的大道钟鸣之音回荡在无极殿中，一切的大道之音和大道气息等等全部渐渐平息下来，缓缓消退起来，再次回归平静。
　　下一刻中，便见三清缓缓睁开了双眼。
　　太上看着元始和通天，微笑道，“看来，二弟三弟境界已稳，可以朝着更高的地步晋升了……”
　　元始和通天此番已将混元金仙中期之境完全修圆满，一只脚踏入后期之境了，虽然看似不快，但是稳扎稳打之下，还是有不少好处的。
　　至于太上自己，亦是将自身的修为在混元金仙后期之上达到了圆满的程度，一只脚步入了混元金仙圆满之境。
　　不过这些都不是最为关键的，最关键的是，太上将先天至宝弑神枪以及极品先天灵宝灭世黑莲，全部的炼化完成了，虽然十二品灭世黑莲此时本源有几分受损，但是这只需时间恢复便可了。
　　也正是因为太上炼化这两件法宝，才没有将修为提升到了圆满之境的程度，不过此时已是一只脚步入了圆满之境，只要机缘一到，晋升倒也是水到渠成了。
　　“看来大哥已是稳固自身的境界，倒也是可喜可贺……”
　　元始笑了笑，开口说道。
　　闻言，太上笑了笑，不可置否。
　　“哧！”
　　下一瞬中，太上手中一翻，两把宝剑出现在他手中，正是诛仙剑和绝仙剑，阵阵剑鸣响彻无极殿，凛冽恐怖的混沌剑气顿时激射开来。
　　“三弟，你修剑道，这诛仙剑和绝仙剑对你来说，是难得的助力，若是你参悟其中的剑意，晋升后期或是圆满之境，并不太难……”
　　太上神色肃然，对通天说道。
　　诛仙剑和绝仙剑的剑意，自然是非同小可的，这对于通天这样的剑道大家来说，有着极大的帮助，只要能够参悟其中的剑意，相对他晋升更高的天地便不算太难了。
　　通天看着太上的双眼，虽然清澈见底，不含一丝杂质，但是却给他不容拒绝的感觉，“多谢大哥赐宝！”
　　通天道了一声谢后，这才接过了太上手中的诛仙剑和绝仙剑。
　　这是太上当初在诛仙剑阵被破之后，全力取来的，剩下的两把，则是在鸿钧道人的手中。
　　“哧！”
　　手中的两把宝剑发出阵阵剑鸣，凛冽的剑气不断的割破他手中的防御之力，但是通天手中剑气流转，便是压下了这股剑气。
　　看着这两把宝剑，通天眼前亮起了光芒。
　　……
　　……

第二章 巫妖，三清再游洪荒【求收藏，求推荐！】
　　第二章巫妖，三清再游洪荒
　　通天双眸之中剑气游走，庆云之中，那把小剑发出阵阵剑鸣之音，一股凛冽浩瀚的剑意顿时弥漫开来，而诛仙剑和绝仙剑的剑意重叠在了一起。
　　顿时间，通天眼中剑道法则浮现，而后解析起来，不过他此时不是在参悟两把宝剑的剑意，而是和这两把宝剑的剑意发出共鸣，让他后面的参悟能够更加容易几分。
　　“哧！”
　　一道凛冽恐怖的剑气顿时破开斩来，发出阵阵裂帛之音。
　　但这道剑气还未飞出多远，便已被通天握在手中，而后打入了自己的体内了，而此时的两把宝剑，也是被他收了起来。
　　“有了诛仙剑和绝仙剑，我的剑道，便可再上一层楼了……”
　　做完这一切后，通天看着太上，微笑说道。
　　闻言，太上点了点头，他将这两把宝剑交给通天，便是助他剑道，修为再上一层楼的，他也相信，通天很快便是可以做到的。
　　“你已有诛仙四剑中的诛仙和绝仙二剑，至于戮仙剑和陷仙剑，便看机缘了，倒也不用担心……”
　　太上目光幽幽，莫名难测，口中缓缓说道。
　　听此，通天眼中一道光芒一闪而过，旋即回道，“我明白了！”
　　元始倒是觉得自家大哥此话可能还有其他意思，但是此番倒也想不明白，便也不管了。
　　太上点了点头后，看向了元始，手中一翻，一个泛着五彩玄光的圆盘出现在他手中，正是五行老祖的灵宝五行圆盘了，其中还有五行本源在，不过这五行本源此时已被太上收起，至于这灵宝，倒是可以给元始。
　　五行圆盘虽然不过上品先天灵宝，但是威力倒也是不容小觑了。
　　“二弟，此乃五行老祖的灵宝，今日便交于你了……”
　　太上说着，将手中的五行圆盘递给了元始。
　　见此，元始眼前一亮，这五行圆盘蕴含五行法则，虽然不过是上品先天灵宝，但是威力却是不输于一般的极品先天灵宝，倒也极为的不错了。
　　“多谢大哥赐宝！”
　　元始朝着太上拱手说道，这才接过了五行圆盘来。
　　“嗡！”
　　五行圆盘一震，而后五色玄光浮现，一股浩瀚的气息弥漫开来。
　　元始见此，神色一喜，这灵宝的威力确实不小，仔细观察了片刻之后，这才将其收了起来。
　　太上微微颔首，看着洪荒的方向，说道，“这数百万年来，洪荒已然恢复了元气，虽然不少地脉灵脉被毁，但其他的方面，倒也恢复完全了，也有不少的先天神魔和生灵诞生，一个新的时代怕是要来了……”
　　闻言，元始和通天点了点头，如今的洪荒，确实又是一个大势将起，恐怕日后还要比三族时期更加的辉煌。
　　“这巫妖二族，日后的实力，怕是不简单……”
　　通天眉头一挑，开口说道，对于巫妖二族的来历以及这些年来的发展等等，他都已算清了。
　　“妖族乃集洪荒生灵及以往存留的一部分先天种族而立的族，实力不弱倒也是正常。不过这巫族，却是不简单了，能够比之妖族来都是不弱，甚至隐隐压过几分……”
　　元始眉头微皱，巫族之中，可是有四位混元金仙初期的存在，而妖族这边，两位妖皇加上自身的灵宝，满打满算也就能够比拼混元金仙初期罢了。
　　妖族之所以能够和巫族实力相差不大，基本上都是因为妖族有十大妖神以及几位妖帅都是大罗金仙之境。在这个层面之上，巫族的大罗金仙战力的巫族便要弱于妖族了，只靠高层实力补全。
　　不过要说起来，巫族的实力还是隐隐压过妖族的。
　　“十二祖巫乃是父神血脉，与吾等同属一宗，有此手段倒也不足为奇了……”
　　太上望着巫族所在，口中缓缓说道。
　　听此，元始和通天点了点头，他们自然是知晓这一点的，盘古血脉何其强大，十二祖巫有此实力和手段，倒也是正常了，他们也是感慨了一番之后，便没有再开口了。
　　“量劫落幕，洪荒清明，二弟三弟，你我何不再游洪荒？”
　　太上看着元始和通天，淡笑道。
　　“大善！”
　　闻言，元始和通天先是一怔，旋即笑道。
　　说罢，三清和青玄便是离开了太清宫，太上打开了两仪归元大阵之后，便是离开了首阳山了。
　　太上在上一量劫之中的实力展现，一些大能神魔可不敢打这里的主意，即便是如今，还有不少生灵大能知晓上一量劫的事情，自然是不敢来到此地界之中来。
　　太上的实力在上一量劫便已那么强悍了，这么多年过去，怕是更加恐怖了。
　　另外，三清一体，一下子便是三位混元金仙的存在，洪荒之中，可没有多少敢惹这样的存在，即便是一位同等级的存在，除了被三清抹杀之外，没有其他下场了。
　　所以说，此时可没有神魔大能敢打无极山脉的主意，这处道场，俨然在洪荒之中有了一些名声了。
　　……
　　洪荒，中央大陆某处云层之上。
　　青玄化作百丈大小，背上坐着三清，开始在洪荒之中游历起来。
　　青玄在这几百万年里，在太上三人修炼之中得到了莫大的好处，那些大道至理和精义，以及三人偶尔所讲的大道之音，弥漫的大道之意，都对于来说是极大的相助。
　　这几百万年下来，青玄已然达到了大罗金仙初期的境界了，便是在洪荒之中，都是一方高手了。
　　“这妖族帝俊倒是一方人物，万物有灵即为妖，这是打算囊括洪荒生灵在内，扩大妖族实力了……”
　　太上神色平静的望着中央大陆某处，妖族大本营，万妖殿的所在，口中淡然道。
　　“若是如此，岂不囊括先天神魔在内？”元始眉头一皱。
　　“倒也不过是打着如此旗号，扩大自身实力罢了，先天神魔与妖族这些生灵可是有着极大的区别……”
　　太上笑了笑，说道。先天神魔，一化形至少都得是太乙金仙以上，以如今的情况上看，化形大罗金仙的都有不少，这些先天神魔可非妖族可比的。
　　听此，元始和通天没有开口，目光依旧落到了此时不断发展壮大之中的巫妖之上。
　　太上笑了笑，青玄继续驮着三清游历起洪荒来。
　　……
　　……

第三章 十元会，白莲入天花
　　第三章十元会，白莲入天花
　　不周山下，盘古殿中。
　　此地乃是巫族大本营，也是巫族首脑，十二祖巫的议事所在之地。
　　此时，十二祖巫齐聚于此议事。十二祖巫之中，大哥帝江，二哥句芒，三哥烛九阴以及最小的后土，都已是混元金仙初期的存在，实力极为强悍。
　　至于其他的祖巫，都是大罗金仙的实力，但是因为祖巫之身极为的强悍，再加上修炼盘古的功法，《九转玄功》，身躯的强悍程度便是更加恐怖了，以肉身硬抗灵宝都没问题。
　　这些年来，巫族的实力也是在不断的提升之中，虽然不过短短的数百万年间，实力便是超过了除远古三族之外的所有种族了，即便是妖族，此时都要弱于几分的。
　　至于远古三族，瘦死的骆驼比马大，即便是退隐洪荒的舞台，但是依旧非此时的巫族可比的。
　　不过巫族才发展了数百万年的时间，只要再给巫族一段时间，超过远古三族的实力是不成问题的，这一点，十二祖巫一直坚信的。
　　“大哥，妖族这数千年来，也是在不断扩张提升实力之中，多与我巫族有碰撞，双方各有损伤……”
　　排行第五的祖巫祝融看着帝江，沉声开口道。
　　“妖族实力不比我巫族弱多少，此时也是在提升自己之中，碰撞倒也正常。不过我巫族可是以战养战的种族，五弟，你明白我意思吧？”
　　帝江闻言只是微微一笑，看着祝融道。
　　“我明白了大哥！”祝融听此，咧开嘴笑道。
　　“既然如此，那么此事便交给你和六弟去办了！”帝江说道。
　　闻言，排行第六的祖巫共工和祝融对视一眼，而后朝着帝江拱手道，“大哥放心，我们定让妖族那两只杂毛鸟没有好果子吃的……”
　　帝江微微颔首，而后看着身旁的句芒，开口道，“二弟，巫族立族之事，可有打算？”
　　闻言，众祖巫看向了句芒，虽然巫族已是一族，但是正式的立族还未开始，这也是积累气运，提升巫族实力和祖巫实力的好手段，定要在一个好的时机实行才能有更大的好处。
　　“大哥莫急，巫族此时刚刚起步，还不到立族的时刻，等到十二祖巫全部晋升混元金仙，巫族有了一定的实力之后，立族方才能够得到更大的好处，才能让巫族和我们自身，提升到更高的地步……”
　　句芒微微一笑，而后缓缓开口道。
　　听此，众祖巫点了点头，倒也是如此最好。
　　“既然如此，那便等巫族先发展起来再说了……”
　　帝江目光落到剩下还未晋升混元金仙的祖巫身上，说道，“你们自身的实力要快速提升起来才是，这个时代，我巫族定要立于巅峰。而我们自身的实力，便是关键所在……”
　　“是大哥！”
　　帝江点了点头，看着句芒，后土以及烛九阴说道，“你们也要努力修行，争取早日突破！”
　　“大哥放心！”
　　三人对视一眼，而后拱手道。
　　帝江点了点头后，便与几位祖巫又商议了一番巫族的事情之后，十二祖巫便是各自返回各自所在的部落了。
　　十二祖巫，共有十二个祖巫部落，每一个部落都是代表着一个祖巫，其中有一位和数位大巫存在，以及其下不计其数的小巫，每一个祖巫部落的实力都是极为的强悍的。
　　此时议事完毕，十二祖巫便是各自返回各自的部落了。
　　……
　　时间如流水，悄然之间，便已是十元会的时间悄然流逝而去。
　　洪荒之中，此时衍化愈发之完善了，无数生灵不断的诞生之中，这百余万年，也是洪荒之中不少大能和神魔稳定发展的重要时间。
　　除此之外，巫妖二族，在这百余万年里，碰撞和矛盾也是愈发之深了，双方高层都有交手，不过胜负不分，麾下的族人也是也有损伤。
　　不过二族倒也都没有罢手，依旧是在向外扩张着，但是只要巫妖二族对上了，必然是有一场战斗的，这百余万年的时间，可以说巫妖二族都是不断的发生着战斗。
　　而除了这些之外，洪荒之中此番诞生的生灵虽多，灵气虽然充沛，但是因为上一量劫损失实在是太多惨重了，基本上有修行之法的生灵亦或是先天种族，要么是陨落在量劫和大战之中，要么是被妖族所收编麾下。
　　此时诞生的生灵，基本上都是没有修行之法的，此时的洪荒之中，修行之法出现了断层，他们要么选择加入巫妖二族麾下，寻求修行之法。要么便是前去那些大能神魔的所在，寻求入他们门下了。
　　不过这样的生灵倒也是少数，大部分依旧是在进行最基本的吐纳灵气之法，虽然极为粗简，但是此时修行之法出现断层，也只能如此了。
　　想要有普及洪荒的修行之法，便只能等待时机了。
　　……
　　太上和元始，通天，在洪荒之中游历了十万年之后，便是返回各自道场了。
　　太上返回太清宫之后，便是开始修行起‘一气化三清’来，这些年来，他已然是将太清道人修行到了和他自身同等级的存在。
　　这百余万年的时间，太上已经是将玉清道人完整的凝聚出来了，只不过现在的玉清道人修为还不算多高，因为有太清道人的缘故，此时一开眼便是大罗金仙初期的程度，倒也是不弱了。
　　不过想要修炼到和太上同样的境界上来，还是要花一些时间才行的。
　　不过好在，太上此番已然是顺利晋升到了混元金仙圆满之境，提升玉清道人的速度将会比以往更加快速了，届时太上加上太清道人和玉清道人，便是三位同等级的存在了。
　　以三打一，这将会是极大的优势了。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上缓缓睁开双眼，深邃的眼眸之中掠过了点点星芒。
　　他缓缓扫过了洪荒一眼之后，微微颔首，这百余万年来，洪荒之中的变化都已然知晓了。
　　“新的时代，已然是到来了……”
　　太上口中轻声道，脸上露出些许思忖之色，目光幽幽，莫名难测。
　　数息之后，太上手中一翻，一颗散发着淡淡白光，先天气息浩瀚的莲子出现在他手中，正是昔日从不周山所得的净世白莲莲子。
　　“也是时候了……”
　　这么多年过去，早已被太上补全了本源了，如今也是时候了。
　　话音落下，太上手中结印，而后便见净世白莲化作一道白光，没入了太清道人坐下的天花之中去了。
　　……
　　……

第四章 莲台演化，鸿钧选择【求收藏！】
　　第四章莲台演化，鸿钧选择
　　太上双眸之中大道法则，一股浩瀚的大道气息从他身上迸发而出，在他赤红的庆云之中，一股璀璨的白光从赤红天花之中散发开来，红里透着白。
　　“嘭！”
　　赤红的天花发出一道清脆的响声，激起了赤红庆云之中的无尽氤氲之气，浩瀚的先天气息铺散开来。
　　太清道人猛然睁开双眼，眉心的太清印记绽放着璀璨的神光来，此时与太上一同结起相同的手印，每一个手印之中都是带着亘古苍穹，大道苍茫的力量，此时不断的融入到了赤红天花之中来。
　　净世白莲的莲子的力量和本源，正在赤红莲花渐渐的吸收之中，亦或是可以说，净世白莲彻底的和赤红天花融合在了一起。
　　日后的天花虽然还是天花，但是融合了净世白莲之后的天花，已然是带着那股先天的气息和本源，也是有着极品先天灵宝威力的莲台了。
　　净世白莲莲子虽然还未完全演化出来，但是天花此时已然弥补了这一点，两者融合之下，绝非是一加一那么简单的，能够完整的展现出净世白莲来。
　　只不过融合之后，便已不再是净世白莲了，赤红的莲台，太上的天花。
　　“融！”
　　徒然之间，太上口中轻喝一声，蕴含这无极大道之力，而后便见无数大道法则凝聚而来，全部融入到了赤红天花之中去，开始融合两者的力量。
　　净世白莲的本源此时开始流转到了赤红莲台之中来，使得赤红莲台开始朝着先天莲台的方向演化着。
　　不仅是如此，太清道人身上玄光浮现，阵阵氤氲之气洒落而下，融入到了天花之中来。在太上的天灵之上，乾坤鼎浮现，亦是洒下阵阵乾坤之力，都是协助着两者的融合。
　　而有了这些外力的协助之后，此时净世白莲的本源和力量融合的速度也是在渐渐的提升起来，赤红莲台之上道韵流转，玄光阵阵，先天气息愈发的浩瀚起来了。
　　见此，太清道人手中的手印愈发的快速起来了，和太上一起，不断的打入到了赤红莲台之中来。
　　随着太上和太清道人的手印不断打入，还有乾坤之力的协助，融合的速度十分快速，短短千余年间，便已融合了九成以上了，赤红天花也是演化到了九成以上。
　　这不仅仅是要融合，还要赤红天花得到蜕变，转换成为真正的先天莲台，这两者之间不断进行着，此时已差最后的一步了，速度倒也是不慢了。
　　如此，又两百年后，融合彻底完成。
　　“嘭！”
　　一股璀璨的红芒和浩瀚的先天气息从天花之中绽放开来，天花缓缓绽放开来，花开十二瓣，十二品之列，十二品先天莲台。
　　“好！”
　　太上见此，神色一喜，如此一来，天花便是蜕变到了先天莲台的程度了，届时太清道人自身的防御与攻击，便是不用担心了。
　　至于玉清道人和接下来的上清道人，太上还有其他的打算，倒也是不急了。
　　做完这一切之后，太清道人稳坐赤红天花之上，开始修行起来了。而乾坤鼎，此时也被太上收了起来。
　　他观察了一番之后，又看了一眼洪荒，了解了一番变化之后，便是继续修行起玉清道人来，争取早日突破玉清道人目前的修为了。
　　……
　　洪荒，某处区域，玉京山。
　　紫霄宫之中。
　　鸿钧道人望着手中的造化玉牒，许久未见有动作，眼中神光涌动，不知道在想些什么。
　　“看来，真被罗睺说中了，有了天道算计，西方业力，三尸本源受损，贫道想要证道，却是不太可能了。道魔之争，都没有真正意义的胜者……”
　　许久之后，鸿钧道人口中轻叹一声，缓缓开口道。
　　这么多年来，他一直在尝试三尸合一，证道混元大罗金仙。但是可惜的是，西方业力以及三尸本源受损的情况之下，使得他无法证道混元大罗金仙。
　　而且，隐隐之中，似乎有天道运行的影子存在。鸿钧道人倒也是想想起了昔日罗睺之言，倒是被他说中了，如今的他，确实无法证道。
　　想要成功达到那个境界，便有重走另外一条路，和洪荒的天道靠在一起方才可以。
　　只是这样，就失去了自由了，问鼎大道的道路，到了和天道境持平之后，便是无法再进一步了，毕竟和天道合在一起，便是处处受掣肘，难以超脱了。
　　所以说，目前摆在鸿钧道人的，便是这个问题了。
　　这条路，他是走，还是不走，这个问题，鸿钧道人思考了许久。
　　“也罢，这一步终究是要走出去的，若是不走，一切便都白费了，日后之事，只能走一步算一步了……”
　　许久之后，鸿钧道人口中叹道。
　　话音落下，只见得鸿钧道人手中一挥，造化玉牒徐徐飞起，紫光璀璨，将整个紫霄宫沾染成了紫色的海洋，浩瀚的大道气息不断弥漫开来。
　　造化玉牒落于鸿钧道人庆云之上，洒下阵阵氤氲紫气，连带着其中的本源，不断的融入庆云之中来。
　　鸿钧道人手中结着手印，而后开始吸收其中的紫气和本源，开始朝着另外的方向修行着。
　　只要他完成之后，实力依旧是混元大罗金仙，只不过是换了一个方式，在洪荒之中，称圣人，和混元大罗金仙一样，但是在洪荒之中是不死不灭，无敌的存在，因为可借天道之力相助。
　　不过自由，便是差了不少了，不过如今也就这一条路了。
　　鸿钧道人心中撵弃了杂念之后，开始融合紫气和本源，朝着圣人的方向走来。
　　……
　　时间，在洪荒之中向来是走得最快的，特别是如今这个快速发展演化的洪荒大地。
　　最近这短短的百余万年间，又是大有不同，巫妖二族的实力，此时已是再上一层楼，在洪荒种族之中，风头一时无两，就先天种族而言，估计都要比肩如今的三族了。
　　至于远古三族，此时依旧是在恢复自己的元气之中，也是在慢慢的缓解自身的因果业力，这是一个漫长的过程，但是依旧要去做。
　　不然的话，三族无法再发展一步。
　　除开先天种族之外，洪荒之中，还有不少生灵诞生，先天神魔诞生。
　　洪荒之中，一个新的时代已然是正式降临了。
　　……
　　……

第五章 鸿钧成圣【求收藏！】
　　第五章鸿钧成圣
　　洪荒之中的发展，巫妖二族，其他先天种族以及生灵的不断发展，都是没有受到先天神魔和大能太多的关注，他们依旧是在闭关修行之中。
　　诸如元始通天，此时是朝着混元金仙后期前进着，而不周山下的伏羲和女娲，以及十二祖巫，还有西方的接引和准提，幽冥血海的冥河，万寿山的镇元子，火云洞的红云等等大能。
　　他们此时都是在闭关修行之中，对于洪荒之中的事情，此时都是不去关注的。
　　洪荒接下来的局势将会日新月异，只有实力提升上来，才是保存自己自身和所在的保障，特别是如今巫妖势头正猛，隐隐有赶超三族的趋势，这样的两族，想要不受到波及，自然是要提升自身的实力才行的。
　　所说，虽然洪荒之中热闹非凡，但是这些大能和神魔的道场，都是一片的平静之中。
　　此时，都是在各自努力的修炼着。
　　……
　　太清宫，无极殿。
　　太上缓缓睁开双眼，赤红庆云之中，红芒闪烁，道韵流转，天花之上，花开十二瓣，十二品先天莲台玄光阵阵，演化无尽玄妙。
　　“百余万年的修行，终于将玉清道人修炼到了大罗金仙圆满了……”
　　太上仔细的感应了一番如今玉清道人的情况之后，淡笑道，玉清道人座下的地花之中，大道法则凝聚也是更加浓郁了几分，等到完成之后，太上便可以将十二品灭世黑莲融入其中了。
　　心中想了想后，太上脸上露出一抹微笑。
　　徒然之间，太上目光猛然一转，落到了某处区域之中，再看了看九天之上。
　　“风云变色，引动大道法则和天地规则变动，便是天道，都在此地凝结，看来，是要开始了……”
　　太上双眸微凛，口中凝声道。
　　这样的情况，若是他没有猜错的话，将是在预示着，鸿钧道人即将成圣了，因为是走合道的道路，所以天道降临倒也是正常的。
　　“看来，昔日罗睺还是没有说错，想要证道，还是差了不少，只能改走合道圣人之路了……”
　　“圣人虽好，但终究少了自由，问鼎大道之路也多有掣肘，混元之道虽然困难，但是大道之路相对清晰一些，倒也是各有利弊……”
　　太上眼中神光交织，心中暗自说道。
　　许久之后，他再次抬头，望向了天道降临的所在，久久不言。
　　……
　　洪荒某片区域，玉京山。
　　紫霄宫中，蒲团之上。
　　此时的紫霄宫中，紫气弥漫，浩瀚的天道之力充斥着这里的每一处时空。
　　那阵阵玄妙的大道气息散发开来，阵阵大道之音回荡在大殿之中。
　　“鸿蒙紫气，成圣之基，天道之力，天地之力，规则法则演化……”
　　一道道玄奥的字符不停在鸿钧道人的识海中旋转，每旋转一次，鸿钧道人的识海与心神似乎变得更加的清明透彻，所看到的大道演化亦是更加的清晰起来。
　　而此时的他，随着参悟与吸收天道之力后，身上的法力开始一点点的消失起来。
　　这不是法力在倒退，而是成圣之机不远了。
　　成圣者，法力无边无际，身上无法力，无处没有法力。洪荒大地，灵气万物，皆是法力，取之不竭，用之不尽。元神寄托天道，不死不灭。
　　不知过了多久，可能是千年，万年，十万年。
　　直到，鸿钧道人识海之中的字符不再旋转，一切回归平静之时，一切，都已发生了改变。
　　量变引起质变！
　　“嗡！”
　　鸿钧道人眉心一震，徒然睁开双眼，两道金光在他双眼之中乍现，洞穿了无尽时空。
　　“咚！”
　　这一日，一声大道之音在天地之间响起，震惊了无数的生灵。
　　随后，天空中远远的传来一声轰隆炸响，声音一直传遍整个洪荒。紧接着，却是天音飘飘，万花朵朵，馨香四溢，万兽齐鸣，祥瑞之气撒向整个洪荒。
　　而后从玉京山的方向，升起万万丈七彩霞光，天空中浮现紫气东来三十万里。而在浩瀚广博的洪荒大地之上，突然演化出了条条大道。
　　一时间整个洪荒都灵气冲天，升腾而起三万丈，一时间不知道多少生灵得了好处，或开了灵智，或化了形，或者法力大增。
　　大道威势浩浩荡荡而来，整个洪荒的生灵全都跪倒在地，朝着玉京山方向跪拜不已。这些，却都是在庆祝鸿钧成圣所演化的景象，倒是震惊到洪荒的一些闭关的大神通者。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“圣人么？”
　　太上双眸微凝，口中喃喃道。
　　“老爷，何为圣人？”
　　此时，青玄抬起头，朝着太上问道。
　　“圣人者，洪荒巅峰存在，不死不灭，乃洪荒无敌存在。不成圣，终是蝼蚁……”
　　太上望着玉京山所在，口中微笑道。
　　闻言，青玄识海一震，一切变得清明起来，也明白圣人为何意。
　　而在此时，一股庞大无比的威压突然间压向了整个洪荒大地，万物万灵无不涌出臣服之感，虔诚地拜倒在地。
　　威压虽然笼罩无极山脉，但是却到不了首阳山，此时全被笼罩首阳山的两仪归元大阵抵挡在外。
　　“圣人威压，倒也是不弱……”
　　太上感受了一番之后，微微颔首道。
　　便在这时，一道平淡而威严的声音徒然响起，回荡在天地间。
　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。玄门都领袖，一炁化鸿钧。
　　吾乃鸿钧道祖，今以证道成圣，三千年之后在三十三天外的紫霄宫开讲大道，有缘者皆可来听讲……”
　　鸿钧道人的声音瞬间传达了整个洪荒，无尽的威压之下，那些生灵的眼中露出一丝羡慕之色，若是能去听道祖讲道，日后大道，定会通达不少。
　　只是三十三天外的天外天，却不是什么先天神魔都可以去的。没有法宝护身，没有大罗金仙之境，难以达到那里。
　　想通之后，无数生灵眼里浮现出失落之色。
　　不过道祖鸿钧此番成圣时的祥瑞之象，他们也是得到了不少好处，日后或许道祖还会传下大道和修炼之法，那便是去不得，便也无所谓了。
　　毕竟此时的鸿钧号称道祖，那么自然便是要传道洪荒，此时的洪荒之中，自凶兽与龙汉量劫之后，基本上皆是断了传承。
　　除了一些先天大神通者外，便属于巫妖还有功法修行了。至于其他的生灵，却是没有这样的修行之法。
　　若是此番鸿钧道祖传下修行之道，那么日后的洪荒，将会是不同的一番景象了。
　　……
　　……

第六章 各方云动往混沌【求收藏！】
　　第六章各方云动往混沌
　　洪荒，某片区域之中。
　　整座玉京山此时不断震动起来，方圆亿万里的生灵无不纷纷逃离，因为那股恐怖的气息不断弥漫开来。
　　不知过了多久，只见得整座玉京山徐徐飞起，朝着天外天飞去。
　　不过短短数日，玉京山已经脱离了洪荒大地，出现在了洪荒九天之上。
　　如同一道冲天长虹，贯穿天际，无尽的威压笼罩而下。
　　而此时，那道威压的声音再次传达整个洪荒，如述如歌，又似无上玄奥妙音，在天地之间响起，回荡起来。
　　“混沌从来吾为尊，见证无极道为真。玄妙至此由今开，三千大道终传承！”
　　随着这如歌如述，又似无上玄奥妙音的声音慢慢隐去，直至消失不见之时，那股圣人威压也跟着这道声音消失在洪荒大地之中。
　　而此时，整个洪荒都被这道威严而又玄妙的道音震动起来，便是那无尽的灵气，此时都开始汹涌澎湃。
　　正所谓是，音平韵淡混沌转，神气自然镇世间！说的，便是如此景象。
　　洪荒生灵得了好处，受了大道威势，自然又是跪拜不已，虔诚无比。直到霞光彻底散去消失不见，才纷纷站起身来。
　　玉京山消失在洪荒之中，去往了三十三天外的天外天，望着那道长虹消失的方向，洪荒之中的无数先天神魔，妖兽生灵，此时纷纷动起身来。
　　希望三千年后，能够去往紫霄宫，聆听道祖大道。
　　若是能够得此机缘，那么日后大道前行，定然会容易几分，说不定，还能得到更大的造化，被道祖收为弟子。
　　若能成为道祖的弟子，圣人的弟子，那在这洪荒之中，又有多少神魔，势力敢轻易招惹自己？
　　在修道之徒上，又能得到道祖的指点，自然一路通达。
　　如此想来，他们焉能不心动？
　　此时只恨自己没多生两只脚，走得快些，好早些去罢了。
　　……
　　与此同时，洪荒之中。
　　这一刻，无数的先天神魔，大神通者，散修生灵，此时纷纷动身起来，朝着天外天赶去，参加道祖的讲道。
　　虽说此时距离紫霄宫讲道时间尚有三千年时光，但是此地距离天外天的世界之壁，却还无比的遥远。
　　这样的距离，即便是大罗金仙之境的先天神魔，尚且需要数百上千年的飞行才行。
　　若是太乙金仙之境，千余年能够到达世界之壁，已经算是速度极快的了。至于太乙金仙以下的，没个两千年根本到不了世界之壁。
　　所以说，此时便动身前往，时间确实不算太早，还可看看洪荒之中的其他先天神魔。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“大哥，可要一同前往紫霄宫听道？”
　　无极殿中，响起了元始的声音，虽然相隔不知道多少亿兆里之地，但是三清有此手段。
　　“大道殊途同归，听道借鉴印证自身倒也可行……”
　　“既然二弟三弟心中有此想法，为兄便一同前往……”
　　太上听得出元始心中想前往听道，既然如此，便不如一同前往了，大道殊途同归，借鉴印证自身倒也是个不错的办法，他也在寻找机缘晋升。
　　“大善！”
　　元始和通天的声音一同响起，“那便世界之壁等待大哥了……”
　　话音落下，便是没有了声响。
　　太上脸上露出些许思忖之色，许久之后，淡然的脸上便又露出了一抹淡笑。
　　“青玄，看好太清宫！”
　　“是老爷！”
　　青玄应了一声后，太上便是消失在了太极宫中，再出现时，便是在了首阳山巅之上了。
　　太上看了一眼后，便是化作一道流光，消失在了原地。
　　一道青光划破天际，瞬息跨越兆兆亿里之地，朝着世界之壁而来。
　　……
　　不周山外，凤栖山上
　　一处仙家洞府之中。
　　女娲和伏羲对视一眼，女娲嫣然一笑道，“哥哥，我们也上紫霄宫吧！”
　　“嗯！”
　　伏羲点了点头，应了一声后便起身。
　　两人出了洞府，直接化作流光，往天外天紫霄宫赶去，速度极快。
　　这若是早些到，说不定尚能占个好位置坐，大道也能听得清晰些。
　　所以，大多先天神魔都是不甘落后，争取早些达到紫霄宫。
　　……
　　洪荒，妖族万妖殿。
　　帝俊和太一两人坐在主位之上，与十大妖神商议了一番之后，帝俊决定与太一一同，带着十大妖神前去紫霄宫中聆听道祖讲道。
　　这可是个千载难逢的机会，虽说妖族此时去的只是高层，但是这十二位高层若是将实力提上一个台阶，那对妖族来说，却是极大的好消息。
　　不久之后，只见得十二道流光自洪荒某处而起，朝着不周山而来，速度亦是不慢。
　　……
　　洪荒西方，某处尚存的山脉洞府之中。
　　作为西方大神通者的准提与接引对视一眼，从对方的眼神之中，皆是看懂了对方的意思。
　　只见准提干柴的脸庞之上，露出了一抹并不好看的微笑，说道，“道兄，道祖紫霄宫讲道，我们一同前往吧，若是习得一些法门，也能造福我西方生灵……”
　　“我正是此意！”
　　接引闻言，点了点头说道。
　　西方贫瘠，他们作为西方的大神通者，自然要多为西方的生灵考虑一些才是。
　　而此番道祖讲道，便是他们的机会，也是西方的机会。
　　决定了之后，两人当即便离开了洞府，朝着洪荒中央的不周山而来。
　　想要去往天外天，便必须经过不周山上的三十三重天方可，只是西方距离较远，此时却是相对有些落后了。
　　……
　　此时，洪荒各处地域之中。
　　除了三清，伏羲女娲与西方的接引准提等等大神通者之外，洪荒的幽冥血海之中，冥河老祖也是离开了血海之地，朝着天外天的紫霄宫方向赶去。
　　北冥之地，鲲鹏此时离开了北冥道场，亦是朝着紫霄宫离去的方向赶来。
　　红云老祖，也从火云洞出发，赶往天外天的紫霄宫。镇元子，从万寿山出发。
　　一时间，各方云集，浩浩荡荡的赶往三十三天外的天外天寻找紫霄宫。
　　只不过这么多先天神魔，洪荒生灵，能够真正到达紫霄宫的，不知又有凡几。
　　道祖鸿钧虽然布下了如此机缘，但是有多少生灵能够得到，有多少神魔能够达到，这些都是个未知数。
　　……
　　不周山下某处区域，后土部落里。
　　后土把部落之中的事情交代给族里的大巫后羿之后，便也离开了后土部落，直接赶往天外天的紫霄宫。
　　她祖巫虽不修元神，可是听道这种事，她却是有些兴趣。
　　当然，除她以外，其他祖巫自是不去的。
　　他们不尊天道，只尊盘古，自然不会去听鸿钧老道讲什么大道，只有祖巫后土不同，愿意前去聆听大道。
　　此时，一众大能神魔浩浩荡荡的朝着世界之壁而来，倒也是异常的壮观了。
　　……
　　……

第七章 玉京山，通天路【求收藏，求推荐！】
　　第七章玉京山，通天路
　　百年之后，世界之壁不远处。
　　“大哥！”
　　元始和通天见到了太上，当即拱手行礼道。
　　太上一挥手，阻止了他们，“既然如此，那便前往吧！”
　　说罢，太上看了一眼此时朝着世界之壁而来神魔和大能，目光在其中的几位身上停留了数息之后，便是和元始，通天一同，朝着世界之壁而来。
　　不久之后，三清便是来到了世界之壁处。
　　世界之壁到混沌世界之间，还有一处罡风雷云区域，只要有灵宝在身，亦或是修为强悍者，通过便是不难了，而后便是面对混沌世界了。
　　太上看了一眼后，对元始和通天道，“走吧！”
　　话音落下，只见三人天灵之上现出灵宝，而后便是遁入了天外天之外去了。
　　而此时，有不少大能见到了三清遁去，不禁面露震惊之色，那可是罡风雷云区域，混沌世界啊，居然这么快速就遁过去了？
　　而此时，伏羲女娲，帝俊太一等等神魔，不禁快了几分，朝着世界之壁而来。
　　帝俊在三十三天处感应到机缘所在，打算返回之后便来此寻找机缘。
　　至于其他的神魔此时都是在快速的赶路，不想落后太多。
　　……
　　如此，五百年后。
　　伏羲女娲，帝俊太一，鲲鹏红云等大能，先天神魔纷纷至此。
　　不过他们看了看后，都还未动身。
　　女娲和伏羲对视一眼之后，祭出自己的灵宝，朝着混沌世界遁去。帝俊太一见此，亦是现出灵宝，动身前往，鲲鹏红云等人亦是如此。
　　至于一些实力不济，或是修为较低的太乙金仙，此时都是身死道消。
　　而在这些神魔大能之后，还有不少修士赶来，不过都是慢了不少了。
　　而这些神魔大能，此时都是在混沌世界之中，寻找起紫霄宫的所在来了。
　　……
　　混沌某处。
　　“这紫霄宫倒也难寻？数百年都未曾见到……”
　　元始眉头微皱，开口说道，天灵之上，白光浩瀚，守护着周身。
　　“机缘一到，自会出现的……”
　　太上淡然一笑，倒也不在意，该来的，始终会来的。
　　“嗡！”
　　他话音落下，便见在三人的不远之处，混沌虚空一震，而后便有璀璨的金光浮现，在那金光之中渐渐延伸出了一条金色的长桥来。
　　金桥之上先天气息浩瀚，道韵流转，浑然天成，便是一眼，元始和通天便是知晓这金桥乃是昔日道魔之战中，鸿钧道人使出的先天至宝，太极图了。
　　太上目光深深的在金桥停留了数息后，淡淡开口道，“走吧！”
　　话音落下，三清便是踏上了金桥，进入了另外的混沌区域之中。
　　而此时，金桥消失，再次前去接引其他神魔和大能了。
　　……
　　太上和元始通天上了金桥之后，便是一路走来。
　　这金桥一头连接玉京山，一头延伸到混沌世界之中来，三清走上金桥之后，便是朝着玉京山所在走来，虽然看似不远，但是却也走了数月时间，方才抵达了玉京山山脚下。
　　太上抬头，望着这座雄伟的山峰，倒也是颇为的惊讶，这样的所在，难怪会成为鸿钧的道场了。
　　“好一座玉京山！”
　　通天剑眉一挑，开口说道。
　　“此山昔日在洪荒之中，倒也是颇有声名……”
　　太上微微颔首道，“走吧！”
　　话音落下，三清化作三道流光，朝着玉京山顶飞掠而来。
　　又花了数日时光，三清方才抵达了玉京山巅。
　　太上和元始，通天缓缓降落而来，而后朝着玉京山巅之上望去。
　　却见一座雄伟辉煌的宫殿悬浮在山巅之上，散发着阵阵玄妙之意。
　　这座宫殿，看似不远，实则遥不可及，仿佛是存在于另外的时空之中。
　　而在宫殿与山巅之中，那悬浮之处，有着一道道通天之路，从山巅之处，一直连接到紫霄宫之上。
　　“三千之数，暗合三千大道，果然是好手笔……”
　　太上看着这三千道通天之路，灿若星辰的眼眸之中一道精芒闪过，心中暗道一句。
　　走过通天路，进入紫霄宫中，也算是一飞冲天了，届时在洪荒之中，亦会有所不同。
　　而身旁的元始和通天，在见到这三千道通天之路时，心中亦是暗道一声道祖好手段。
　　在这三千条大路之上，他们能感受到阵阵大道气息，这样的手段，确实不愧是圣人手段，果然非同一般。
　　“二弟，三弟，这通天路中蕴含大道法则，你们倒是可以领悟一番……”
　　太上转头，看向了元始和通天，开口说道。
　　闻言，两人点了点头。
　　太上淡然一笑，而后脚下一动，已然踏上了属于无为之道的通天之路了。
　　“咚！”
　　一上通天之路，太上耳畔之中便是传来了一道大道钟鸣之音，而后便见通天之路上，大道法则化作一道道肉眼可见的法则丝线，在太上周身快速的飞掠而过，带起了丝丝空间涟漪。
　　太上双眸开阖之间，无为之道浮现，在无为之道之上，还有丹道和丝丝灵魂之道交织，形成了新的大道，此时快速的解析着飞掠而过的大道法则，印证自身，提升着大道感悟。
　　“大哥好精深的大道感悟……”
　　通天不禁感慨一声，这样的大道法则，太上理解得飞快，短短数十息之间，便已是在万丈之外了。
　　“大哥已是混元金仙圆满，这些大道法则可让大哥参悟的，倒也不算太多……”
　　元始点了点头，开口道。
　　太上此时确实没有解析到太多，毕竟他已经是此境的圆满了，而鸿钧道人虽然修炼三千大道，但是基本上都不是精修，只不过是涉猎罢了，所以说，无为通天之路上，可以让太上理解吸收的并无多少。
　　“嗡！”
　　眉心的太清印记一震，太上双眸重归清明之色，此时的他，已然来到了通天之路的尽头。
　　太上微微一笑，一步踏出，离开了通天之路，来到了一处广场之上，尽头便是紫霄宫了。
　　他看了一眼后，便是回过头，看着元始和通天踏上了通天之路，便在此地等待他们了。
　　如此，又数月之后，元始和通天，亦是来到了此地。
　　三清一同，身形一闪，再出现时，已是来到了广场的尽头，紫霄宫前了。
　　……
　　……

第八章 蒲团，神魔齐至【求收藏！】
　　第八章蒲团，神魔齐至
　　玉京山巅，紫霄宫前。
　　“好一座紫霄宫！”
　　太上目光落到了紫霄宫上，口中称赞了一句。
　　雄伟辉煌的宫殿，散发着阵阵玄光道韵。
　　物宝天华仙气蒸蔚，这里连宫门也与他处不同，格外的巍峨坚实。璀璨的宝光不停地闪现，使得宫殿焕发着七彩的颜色。
　　在那宫门之上，有一块金色的牌匾，上书有三个古朴，用道的轨迹凝聚而成的‘紫霄宫’三字。一丝丝玄妙之意，却是从这三个道字散发出来。
　　若是有生灵能领悟其中的大道的话，便是立地成就太乙金仙之境，亦绝非空谈。
　　“这紫霄宫，比起大哥的太清宫来，都是丝毫不差……”
　　元始作为炼器大家，一家便是看出了，这紫霄宫也是一件先天灵宝，品级并不在自家大哥的太清宫之下，倒也是好手笔。
　　通天听此，赞同的点了点头。
　　“走吧！”
　　太上笑了笑，不可置否，而后说道。
　　闻言，元始和通天点了点头，而后朝着紫霄宫走来。
　　紫霄宫门口，站着一男一女两位童子，精致的小脸上带着一抹略显稚嫩的微笑。两人恭恭敬敬的站在那里等着听道之人的到来。
　　见到三清之后，两人朝着三清作揖道，“紫霄宫已开，三位请进…”
　　“昊天，瑶池么……”
　　太上心中暗道一声，他神识扫过，发现两人竟也是太乙金仙后期的修为，倒也是有不少造化了。
　　“嗯？！”
　　徒然之间，太上感觉三花中的天花微微震荡一下，太上的目光，亦是落到了瑶池的身上，眼中一抹精芒一闪而过。
　　“倒也是造化一场，一饮一啄之间，莫非天意……”
　　太上脸上露出一抹微笑，再看昊天瑶池之时，已然觉得，他们日后有些成就，也非偶然了。
　　“大哥，何来造化？”
　　元始和通天眉头微挑，看向了太上，开口问道。
　　昊天和瑶池见太上望着自己，又说了这样的话，顿时有些不解的看着他。
　　“天意，不可说！”
　　太上淡笑一声，而后迈步走入了紫霄宫之中。
　　元始和通天目光在昊天和瑶池身上多停留了数息之后，亦是跟着太上，迈步进入了紫霄宫中。
　　“昊天，这位前辈所说是何意思？莫非是在说我们？”
　　瑶池稚嫩的脸颊上，浮现出一抹疑惑之色，看向了身旁的童子。
　　昊天小眼微眯，心中想了想后，轻轻摇了摇头，“我也不知，若有造化，日后自会知晓的……”
　　闻言，瑶池轻轻点了点头，没有再理会，目光落到了通天路的方向，等待其他神魔的到来。
　　昊天悄然回过头，望着紫霄宫深处，稚嫩的脸庞之上，却是浮现了一抹肃然之色，眼底一抹神光闪过。
　　数息之后，他才缓缓回过头来，继续等待其他的先天神魔和修士了。
　　……
　　紫霄宫之中。
　　太上三人进入了紫霄宫之后，是一条长长的通道，通道两旁，是璀璨深邃的星空，星光熠熠，玄妙非凡。
　　走过了通道之后，便是一方极为宽敞的大殿，足矣容纳数千人同时席地而坐。
　　而在大殿的最前方，有着六个金色蒲团，蒲团之前，便是一方高台，届时鸿钧道祖便在此高台之上讲道了。
　　太上三人的速度不慢，数息之间，便已来到了六个蒲团之前。
　　元始眉头微皱，回过头，仔细的扫了一眼，确定了这个广阔无比的大殿之中，除了这六个蒲团以及高台之外，便再无其他了。
　　“大哥，这偌大的紫霄宫中，只有六个蒲团，来听道的神魔不知凡几，这蒲团如此设置，莫非有什么玄机？”
　　通天的疑惑和元始相同，心中想了想后，看着太上问道。
　　“这，对于洪荒神魔和修士而言，便是机缘所在！”
　　太上淡笑一身，在第一个蒲团之上落座，闭目养神起来。
　　闻言，元始和通天神色微惊，‘对于洪荒神魔和修士而言，是机缘所在’，这可就是非同小可了。
　　自己也是洪荒之中的神魔，那这么说来，也是机缘所在了。
　　两人对视了一眼后，便是坐了下去，看了看太上闭目养神之后，亦是跟着闭目养神起来，等待其他人的到来。
　　与此同时，紫霄宫某处虚空之中。
　　鸿钧道祖望着三清落坐前三个蒲团，微微点了点头，目光在太上身上停留了数息，脸上露出一抹微笑。
　　“果真是大机缘之辈……”
　　鸿钧道祖微笑道，而后身形渐渐消散起来。
　　……
　　如此，又三百年时间过去之后。
　　太上缓缓睁开了双眼，此时，已有其他神魔到来，而且，还是不少。
　　太上缓缓看了一眼，便是大概知晓了，伏羲女娲，帝俊太一，红云鲲鹏，镇元子，冥河，后土等等，都是洪荒之中有些名气的神魔。
　　“咻！”
　　光芒交织，伏羲身为混元金仙初期，顿时挡下了帝俊太一两兄弟的争夺，成功将自家妹妹推到了第四个位置之上，然后落坐下去。
　　“嘭！”
　　“呼！”
　　一道轻响，而后又见一道火光闪过，帝俊坐到了第五个位置之上，太一和伏羲刚要争抢最后一个，却见一道红芒闪过，仿佛是开天的第一道光一般，快到了极致，顿时坐到了第六个位置之上。
　　其他人看了看，都是没有再出手了。
　　伏羲坐到了女娲的身后，太一坐到了帝俊身后，镇元子坐到了红云身后，至于鲲鹏和后土等人，则是在旁边随便找了个位置坐下。
　　虽然争夺不到位置，但是靠近一些，还是没坏处的。
　　“哥哥，要不，这位置你来坐吧？”
　　女娲秀眉一蹙，对伏羲说道。
　　“无妨，妹妹坐着便是了，为兄在你身后，倒也能够听得清楚……”
　　伏羲闻言，微笑开口道，不过对于帝俊和太一争夺他的位置一事，倒是暂时记下了。
　　女娲点了点头，而后看了一眼三清，心中微微一惊，因为在她的感知之中，这三位的实力，可都在她之上，明显跟她哥哥一个层次的。
　　“莫非，这便是昔日道魔之战中的三清道人？”
　　女娲心中暗自想道，此时再看时，见到太上看着自己，清澈眼眸之中，仿佛映照天地。
　　女娲略微愣神了一息之后，微微点头致意。
　　太上笑了笑，亦是微微点头。
　　旋即，太上目光在鲲鹏和帝俊身上扫过，心中暗笑，“如此，倒是有趣了……”
　　……
　　……

第九章 三千神魔到齐【求收藏！】
　　第九章三千神魔到齐
　　紫霄宫，大殿之上。
　　鲲鹏看了看前方坐于蒲团之上的帝俊，又看了看帝俊身后的太一，终究是没敢再出手。
　　若非忌惮于太阳紫极金火以及妖族的实力，鲲鹏倒是想要争夺此位的。他速度本就不慢，可是，和红云发生了一些碰撞，然后遇到帝俊的太阳紫极金火，他便不得不先退一丝了。
　　也就是这样，位置落到了帝俊的手中。至于红云，也是得到了座位，他挚友镇元子坐于身后，鲲鹏虽然实力不弱，但是面对两位大罗金仙圆满的存在，他也没有把握的。
　　是以，他便暂时选择后一个位置了。
　　“道兄刚才为何不出手？若是出手，位置当有你的一席……”
　　红云眉头微皱，看着身后的镇元子，开口道。
　　“不过是前一排而言，道兄何必拘泥于此，在道兄身后，听道也是清晰，无妨！”
　　镇元子眼中神光闪烁，微笑开口道。
　　他也知晓，即便自己刚才出手，也难以对帝俊和太一产生多大的影响，伏羲那是混元金仙初期的存在，一人硬抗两位大罗金仙大圆满那自然是没问题的。
　　可是他却做不到，所以说，即便是出手，也难以夺得此位。
　　若非鲲鹏后面和红云发生了一丝碰撞，这位置也不至于落到了帝俊的手中，不过帝俊手段也是不凡，鲲鹏还是忌惮太阳紫极金火和妖族势力的。
　　至于前三位，那可是三清道人，他们在场的何人不知，哪里敢去和他们争抢座位。
　　所以说，如此六个位置，倒也是没有任何不妥了。
　　镇元子看了看后，便是缓缓闭上双眼，开始闭目养神，等待后面的神魔和修士到来了。
　　几位神魔眼神阴晦的在三清身上扫过一眼之后，便是开始闭目养神起来，等待后面的神魔到来了。
　　……
　　时间如流水，悄然而逝，转瞬之际，便已五百年。
　　“咻！”
　　此时，紫霄宫门外又有一批神魔和修士到来了，来者修为跟脚都是不低，更有燃灯这样的存在。
　　虽然这一批人数不多，但也有数百了，倒也是颇为不凡。
　　众神魔，修士来到了大殿之中，见到了情况之后，便也是开始席地而坐，不过都是相对靠前的，毕竟他们也算是比较快到这里的，自然也是要靠前一点才行的。
　　等到他们落坐不久之后，又有神魔修士陆陆续续到来，每一次都是十数人到数十人不等，偶尔也有数百人的。
　　短短三百年间，紫霄宫大殿之中，便已陆陆续续到了两千六百余位。
　　而此时，还未到来的神魔，修士已然没多少了。
　　又等了百余年，确定再没有修士到来之后，昊天和瑶池便是打算关闭宫门了。
　　“童子，莫要关门，稍待我等！”
　　便在这时，一道急促的声音传来，而后便见两道身影从通天路下快速而来，也是顾不得参悟其中的大道玄妙了，只想赶紧来到紫霄宫前，入了宫中才是。
　　片刻之后，两道身影便是来到了广场之上，正是西方大陆而来的接引和准提这两位大神通者。
　　他们这一路倒也是颇为的不易，在混沌世界之中，遭受到了混沌之气的侵袭，虽然不至于受创，但是形象倒是不太好看，道袍破碎，披头散发，气息紊乱，要多凄凉有多凄凉。
　　本来他们都心灰意冷，觉得无缘紫霄宫了，毕竟寻找了数百年都未寻找到，自然是觉得自己无缘了。
　　便在他们打算要离开混沌世界的时候，金桥浮现，将他们带到了玉京山下。
　　不过因为他们较晚，所以只能快速赶来，连过通天路的时候，都顾不得参悟其中的玄妙了，只想昊天和瑶池等等他们，让他们入了紫霄宫中去。
　　要是到了这里，被昊天瑶池关闭宫门，拒绝在外，那他们可就要哭死了，千辛万苦到了这里，结果宫门关闭，未能入内，那就当真是凄惨了。
　　“道兄，还是快些入内吧！若是道祖开讲，那就当真是错过了……”
　　接引看着形象凄惨的准提，开口说道。
　　准提点了点头，两人身形一动，便已来到了紫霄宫前。
　　昊天和瑶池眉头一皱，怎么这两位落得如此形象，虽然紫霄宫没有形象不佳不得入内的规矩，但是这圣人道场，如此形象，倒也不太合适。
　　瑶池刚欲开口，昊天便是开口道，“既已到场，二位请进！”
　　接引和准提点了点头，而后便是进入了紫霄宫中。
　　“昊天，为何不让他们换了形象再入紫霄宫？老爷毕竟是圣人，如此形象，怕是不合适……”瑶池看向他。
　　“老爷已说，只要能到紫霄宫者，皆可入内，如此形象，倒也能说明求道之心坚固，倒也符合老爷传道之心，我们若是让他们换了形象，反而不美了……”
　　昊天笑了笑，开口说道。
　　瑶池点了点头，昊天说的也有道理。
　　“好了，已无神魔到来，关闭宫门吧！”
　　昊天仔细的看了看后，此时金桥已回，显然是没有神魔前来了，也是时候关闭紫霄宫门了。
　　瑶池点了点头，而后和昊天退回到了紫霄宫内，动手关闭了厚重的宫门。
　　“嘭！”
　　宫门已关，便等待讲道开始了。
　　……
　　紫霄宫，长廊之中。
　　“道兄，圣人手段果真不凡，前有通天之路，后有星空长廊……”
　　准提目光在长廊两旁的星空之图上扫过，赞叹道。
　　这星空之图中的星辰倒也是不凡，圣人手段，果真是大手笔。
　　“毕竟是第一位圣人，自然是大手笔的，道兄快些走吧，莫要误了听道……”
　　接引点了点头，催促道。
　　准提点了点点，而后快步起来。
　　不多时，两人穿过了星空长廊，来到了大殿之中。
　　准提目光扫过，加上自己二人，刚好三千之数，暗合大道之数。
　　但是这不是关键，关键是没有位置了。
　　在这偌大的紫霄宫大殿之中，居然只有最前面的六个蒲团，其他的，都是席地而坐罢了。
　　自己可是带着西方众愿而来，是为了光大西方大陆的，若是到此，只是排在末位，这如何对得起自己辛辛苦苦赶来紫霄宫，还落到这身形象。
　　“道兄，看来，我们真的来晚了……”
　　接引目光缓缓扫过，轻叹一声道。
　　准提闻言，没有回答，心中念头一转，已然有了想法。
　　……
　　……

第十章 西方二位的表演【求收藏！】
　　第十章西方二位的表演
　　紫霄宫大殿之上。
　　接引见准提没有回答自己，看着他，刚想开口，却见准提已然转换了神情，此时脸上带着疾苦之色，口中徒然传出一道悲呼。
　　“道兄，想我们从西方来到这东方，又从东方来到这混沌之中，还差点陨落其中，如今到这紫霄宫居然连个位子都没有……”
　　说完竟大哭起来，配合那他有些凌乱的发型，狼狈的身子以及被混沌之气冲击得有些破碎的道袍，倒也真像他说的那般。
　　接引被准提徒然的大哭所惊讶到，愣神了两息之后，心中便明白了他的意图，心中不由得赞叹准提的想法。
　　他脸上的神色也变得苦涩起来，抱住准提也是大哭道，“道兄啊，这也没办法，我等西方之地距离混沌遥远，来晚了方才没位置，却也只能怪我们自己……”
　　“道兄啊，西方众生可都把希望寄托于你我二人身上了，若是你我坐于末端，届时听不清道祖讲道，你我回去要如何面对我西方众生啊……”
　　准提大声地痛哭道，哭得那叫一个撕心裂肺，那叫一个痛心疾首，惊天动地。
　　这一刻，便是紫霄宫中的气氛，也随着两人的痛哭而变得凄凉了起来。
　　太上回过头，淡淡的看了一眼表情痛苦的两人，心中暗自摇头。
　　这准提和接引当真不愧是日后西方教的二位教主，如此哭惨，估计也就他们做得出了。
　　至于其他神魔，此时见他们二人模样，脸上也是露出些许同情之色，不过却没有打算让座给他们两人的意思。
　　即便此时有神魔愿意让座，准提也不会要，他心中想要的，乃是前排那六个座位之一。
　　可是自己二人哭了这般久，他们均无动于衷，特别是前排那六位，此时根本看都不看他们。
　　见此，他心中不由大恼，说道，“道兄，你我二人为西方众生求道，千辛万苦方到此地，却不想连一个座位都没有，听不清大道，实在有愧西方众生，既如此，倒不如死了干脆……”
　　闻言，一众神魔生灵静静的看着他，准提的心思，他们又岂会不知。
　　想要博同情，让他们让位，这对于他们来说，这是不可能的事情，求道之心，逐道之路，容不得半点想让。
　　既然你想要去表演，博同情，那便尽管表演吧！我们看着便是了。
　　太上淡淡的瞥了他一眼后，便是不再理会了，他倒是想要看看，如今这情况，若无让座，准提如何收场。
　　除了太上看了准提一眼之外，元始和通天倒是没有理会，自家大哥都说了，这是机缘所在，自然不可能会想让，大道相争，一切都是在争，涉及大道之事，自然不可能相让的。
　　女娲更加不可能去看他，自己的位置可是哥哥挡住帝俊太一争夺而来的，怎么可能会让出去。
　　至于帝俊便更加不可能了，准提算什么人物？妖族在洪荒之中，此时除了少数的几位之外，便只有巫族是对手了，想要自己去看准提，去相让位置，根本就是痴人说梦。
　　红云在洪荒之中虽然颇有老好人的声名，但是如今是在道祖道场，是机缘所在，偌大的紫霄宫只有六个蒲团，他不用想就知道这蒲团有大机缘了。
　　大道相争，寸步不让，他自是不可能在这事之上相让的。
　　其他的神魔，有的紧闭六识，不再理会，有的一脸微笑的看着准提，眼中尽是戏谑的神色。
　　准提的心思便是为了上六位，但是此时六位都根本看都不看他，这台，确实有些下不来了。
　　准提看了一眼上六位，此时根本看都不看他，至于其他的神魔修士，此时大多也是一脸看好戏的神情，这台，他确实有些难下了。
　　准提和接引对视一眼，接引神色有一些苦涩，如今的情况，倒也不好办了。
　　准提一咬牙，“若无座位听道，吾愧对西方众生，便撞死在此算了……”
　　说罢，便是朝着大殿一旁的巨大石柱撞去，接引本要拉住他的，但是准提眼中的一个眼神，让接引放弃了直接拉住他的想法。
　　不过佯装拉住还是要做的，毕竟都是西方大神通者，还一起来的，若是都不佯装拉一下准提，便显得太假了。
　　“道兄，莫要做傻事！”
　　接引神色大变，口中大喝道。
　　声音滚滚，引得不少神魔修士注目。
　　“嘭！”
　　一道清晰的声响，回荡在寂静的紫霄宫大殿之中。
　　准提被这股力量反震得倒坐在地上，额头之上鲜血直流。
　　虽然到了他这个境界，这样的撞击是不可能流血的，但是为了演完这出戏，他也不得不下点‘血本’了。
　　准提用手摸了摸，手中尽是鲜血，心中大为满意，转过头，看向了上六位，神情顿时一沉。
　　自己都撞得头破血流了，上面这六位居然无动于衷，别说让位置了，连看都没有看自己一眼，这让自己的面子往哪搁？
　　虽然此事本就是没面子的，但是如今这个情况，那就更加的丢脸了。
　　太上六人虽然没有直接看准提，但是神识扫过，倒也知晓了准提如今那狼狈的模样，头破血流，道袍破碎，头发凌乱，形象倒是极为的凄惨。
　　只可惜，这样的情况，可无法让他们六位让座，可以说，无论准提怎么做，他们都不可能让座的。
　　帝俊心中暗自冷笑，真当他们都是傻子吗？如此表演便能换得这六位位置其中两个，要真的这么好的话，他们进来之时，便不会争夺一番了。
　　鲲鹏心中暗自冷笑，不过目光阴晦的看了一眼位置末尾，那道红色身影之上，若非他撞了自己一下，帝俊的位置，也该是自己的。
　　不过如今已成定局，也就只能如此了。
　　众神魔修士神色平静的看着准提，等着看他接下来还有什么要表演的，此时等待道祖开讲，倒也甚是无趣，准提来给他们表演撞柱子，大罗金仙圆满头破血流的戏，倒也是极为的有趣。
　　准提狠狠的看了他们一眼，而后缓缓起身，他也不止额头之上的鲜血，看着刚刚自己撞过的地方，那里依旧光滑，没有丝毫的受损。
　　能够抗住大罗金仙圆满一撞而无事，这柱子也非凡物了。
　　准提看了一眼接引，而后又要继续撞去了。
　　……
　　……

第十一章 多出来两个蒲团？讲道【求收藏！】
　　第十一章多出来两个蒲团？讲道
　　紫霄宫大殿之中。
　　众神魔看着准提此时的动作，眉头皆是一皱。
　　这已经撞过一次了，上六位都无动于衷，看都不看他，这再撞只怕也是没有效果的，若真的要让早让了，何须等到撞到头破血流的时候呢？
　　不过这不是重点！
　　重点是，准提若真的撞死在紫霄宫中，那便会污了道祖道场，圣人所在，这要是道祖怪罪，他们可担待不起，那个层次的手段，他们无法想象的。
　　所以说，此时见到准提还要继续撞那柱子，眉头皆是一皱，都想要拉住他了。
　　你死了不要紧，可你不要死这啊！这要是污了圣人门庭，我们担待不起啊！
　　此时，立于高台两旁的昊天和瑶池都是眉头一皱。
　　昊天本以为准提和接引形象不佳，那也是在混沌世界之中吃了苦头，但是求道之心坚固，但是如今的情况来看，倒是有些出入啊！
　　这撞过一次了，上面六位不让，你在旁边找个位置坐下不就行了吗？道祖讲道，紫霄宫中哪里会有听不清的，你便非得惦记这六个位置？
　　他和瑶池倒是想要阻止，但是奈何准提此时人又冲出去了，和柱子之间，便是没有多少距离了。
　　“啪！”
　　“道兄，不要再做傻事了……”
　　准提身形一顿，而后耳畔之中，传来了接引的声音，却是接引出手拉住了想要再撞柱子的准提，也只有他最近，其他的神魔再快都快步过他。
　　见此，昊天和瑶池暗自松了一口气，也没有再开口，只要不出事就好，不然他们可能会被道祖怪罪，毕竟是污了圣人门庭，那样的罪名，谁也担待不起。
　　“道兄！”
　　准提双眸微眯，看着拉住自己的接引，口中缓缓吐出二字。
　　接引轻轻摇了摇头，如今的情况，已经不是他撞死在这紫霄宫大殿之上便能博得同情，取得座位的。
　　既是如此，那有何必自残自身，给这些神魔看好戏呢？
　　准提见此，嘴巴动了动，但终究没有开口。
　　“咚！”
　　便在这时，紫霄宫中徒然响起了一道大道钟鸣之音，使得所有的神魔心神一清。
　　“肃静，老爷驾临！”
　　昊天神色肃然，口中大喝道。
　　闻言，众神魔皆是露出肃然之色，目光紧紧的盯着高台之上。
　　“嗡！”
　　高台虚空传来一道嗡鸣之音，而后便有无数氤氲之气浮现，渐渐显化出一道身影来，正是鸿钧道祖。
　　“拜见道祖！”
　　上六位微微俯身，身后的一众神魔大喊道，便是接引准提，此时都是怔在了原地。
　　鸿钧扶起了众神魔，目光在太上身上停留了数息，而后才将目光移开，转到了接引和准提身上。
　　见此，准提和接引一颗心沉到了谷底，道祖这是，要怪罪自己吗？
　　在鸿钧的目光之中，准提和接引感觉自己身上全无秘密了。
　　“啪！”
　　接引和准提跪服下来，“还请道祖原谅吾等，吾等也是为了西方众生，故而行此方法……”
　　此时可不管道祖信与不信了，说还是要这样说的。
　　闻言，鸿钧微微颔首，“虽然方法欠佳，但是为西方众生求道之心倒也难能可贵，既是如此，贫道倒也不能不让你们如愿了……”
　　鸿钧话音落下，众神魔惊愕的看着道祖！
　　道祖这是啥意思？他这样说您就信啦？
　　如愿，如何如愿，强行让那六位中的两位起身，让给这两位坐？
　　鸿钧目光缓缓的扫过在场的众神魔，而后落到了红云和帝俊身上，看得他们心中一沉，难道，道祖要自己让位给他们不成？自己可是辛辛苦苦争夺来的位置，莫非还要让出去？
　　“咻！”
　　下一瞬中，只见得鸿钧手中轻轻一挥，一道金光拂过，而后便见末尾红云之后，又出现了两个蒲团出来。
　　“你们便到此地来吧！”
　　鸿钧的话，再次让众神魔震惊，这，居然多出来两个位置给他们？
　　为啥之前没有出现这位置，莫非是自己的求道之心不稳固？还是自己的话说得不够真诚？
　　但是想想，就算自己和准提接引这样做，也不一定有这样的待遇。
　　“多谢道祖！”
　　接引和准提见此，神色顿时一喜，拜道。
　　起身之后，便是快速来到了蒲团之上，落座下去。
　　太上看着多出来的两个蒲团，灿若星辰的双眸之中，掠过了一道神光，“这算是还愿西方，弥补昔日因果吗？倒也是不错的手段了……”
　　太上心中暗道一声，既然是鸿钧为了还愿西方，弥补昔日的因果而弄的手段，那他自然也不好说什么。
　　接引准提此时落座之后，身躯一震，原本狼狈的模样顿时恢复如初了。
　　红云等人见此，都是往左边靠了靠，羞于与这二位为伍。
　　“既然位置已定，日后便以此落坐，不得随意更改……”
　　鸿钧缓缓开口道，声音之中蕴含天宪，让一众神魔心中升不起丝毫的反抗来。
　　“尊道祖令！”众神魔喊道。
　　鸿钧点了点头，目光缓缓扫过在场的众神魔，修士，而后淡淡开口道，“此番开道坛讲道，共分三次，每次讲道三万年，而后各自修行三万年，望尔等好生把握！”
　　闻言，一众神魔点了点头，既然是来听道的，他们自然是会把握这样的机会，这样的机缘的。
　　见到众神魔心中有数之后，鸿钧便是开始讲起大道来。
　　“混沌之中，有一物，寂兮寥兮，为天地之始，万物之母，吾不知其名，故强自曰道，吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大……”
　　大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，灵亦大。域中有四大，万灵居其一焉。大道之下，天地为纲，一切存在皆为道。故所谓大道无处不在，道亦无处不在……”
　　“大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于扐以象闰；五岁再闰，故再扐而后挂……”
　　天数五，地数五。五位相得而各有合，天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五，此所以成变化而行鬼神也……”
　　……
　　……

第十二章 一讲结束，鸿钧布机缘【求收藏！】
　　第十二章一讲结束，鸿钧布机缘
　　紫霄宫中，阵阵大道之音回荡，浩瀚的大道气息凝聚其中。
　　圣人讲道，果然是非比寻常，天起异象，紫气东来，霞光升起，灵气逼人，天花朵朵，馨香四溢，一阵阵仙乐之声更是伴随着大道精义响起，玄妙至极。
　　鸿钧口吐莲花，那莲花之中金光点点，蕴含着鸿钧所讲的那一句句大道精义，而后那一朵朵的莲花便全部钻入了众神魔的眉心，将那些大道精义镌刻在他们的心神之上。
　　鸿钧此时所讲，并不算是很深入，从修行的起始一直讲至大罗金仙之境，其中包罗万象，又有诸多法则之道掺杂其中，让人听得如痴如醉。
　　虽然在座的绝大部分都是大罗金仙，但也同样听得十分认真，一边听道，一边感悟，他们能够感受到自己的根基变得更加稳固了，修为虽然并未提升，但实力却有所增长。
　　太上此时细细的解析起来，虽然鸿钧所讲的并不深入，他可印证吸收的也是极为的有限，但是到了他这个境界，想要再上一层楼，可是要经过极为精深的积累才可以的。
　　所以说，此时虽然可以印证吸收的不多，但是哪怕只是一丝的积累，太上都没有放过。
　　识海之中，响起了【无为本源经】的大道之音，让他协助参悟起来，可以快速的解析着，几乎和鸿钧讲道的速度持平，是所有神魔之中最快的。
　　其次，便是元始和通天了，而后再是女娲，帝俊等人了，他们的速度倒也是不慢，此时都是在快速的解析印证着自身的大道。
　　……
　　鸿钧将大道讲解至大罗金仙之后，便是开始讲解起大道法则来，这其中囊括了三千大道在内，虽然并不精深，有些还缺失只是，粗浅的法则之理，但三千大道确确实实都是囊括在其中。
　　“囊括三千大道，虽不精深也有缺失，但也颇为不凡了……”
　　太上心中暗道一声，借助鸿钧此时所讲，快速的解析着，基本上可以让太上解析理解的大道至理并不多，此时也和鸿钧讲道持平，毕竟他此时所讲的，也不过是大罗金仙的大道法则罢了。
　　这对他来说，确实可印证吸收的并不多。
　　通天和元始此时比他稍慢几分，但理解的速度也是不慢。
　　至于女娲，帝俊，红云，接引准提等人，此时倒是领悟颇多，此时不断地解析，印证着自身大道，周身气息笼罩。
　　而在后一排中，也就是伏羲，太一和后土相对快几分了，其他的，便都差不多。
　　……
　　时间悄然流逝，转瞬之际，便已两万余年悄然流逝。
　　到了这个地步之后，鸿钧所讲的大道法则便已完全讲完了，他淡淡的看了一眼女娲，帝俊，红云，接引，准提，太一，鲲鹏等人，这些都是处于大罗金仙圆满之境，此时倒也有机会在这个机会之中晋升到他重新划定的境界，准圣。
　　自上一量劫落幕之后，洪荒传承断层，少有修行之法，他既然是要传道，那必定是要再开境界，大罗金仙以下一切不变到了大罗金仙以上，以往的混元金仙，他便已准圣替代了。
　　大罗以上，圣人未满，是为准圣。
　　“准圣之道，在于大罗以上，圣人未满之境……”
　　鸿钧口中道了一句之后，告知了众神魔此境的概念，众神魔都非一般神魔，一点即通。
　　话音落下，鸿钧便是开始讲解起准圣之境的大道至理和大道精义来，这些都是单纯的准圣之道的大道至理和精义，基本都是在准圣初期之中。
　　至于他自创的三尸之道，如今却未开讲。
　　“大罗之上，圣人未满，以新境界来契合新时代，倒也是极为合适……”
　　太上心中暗道了一声，开始解析起来，此时所讲的大道至理和大道精义毕竟是准圣级别的了，以鸿钧的层次领悟到的至理和精义自然是非比寻常的，太上细细解析印证起来，倒也是有不小的积累。
　　如此，五千年之后，鸿钧停下了讲道。
　　此时，那几位大罗金仙圆满的存在，此时都已是晋升到了准圣之境上来，在洪荒之中，已算是顶尖高手了。
　　这几位初晋准圣之境的存在稍稍稳固了数百年之后，便是缓缓睁开了双眼，其他的神魔，亦是从感悟的状态之中清醒过来。
　　三万年的讲道已然落幕，众神魔也从感悟之中醒来，各有收获。
　　他们此时看着鸿钧，等待他的开口。
　　鸿钧缓缓睁开双眼，淡漠的目光缓缓扫过了在场的三千红尘客，而后缓缓开口道，“此番讲道三万已然完毕，下次讲道为三万年后，这段时间，尔等需好生把握，巩固自身境界……”
　　他顿了顿后，继续道，“此外，自上一量劫，龙凤麒麟三族大战之后，洪荒局势不安，不利于发展，故今日欲选两位神魔来管理洪荒，以平洪荒之动荡，安洪荒亿兆生灵之心……”
　　鸿钧话音落下，下方之中，不少魔神均是露出炙热的目光。
　　这可是机缘啊！
　　若是能够得到这个位置，那么便可得到一股庞大的洪荒气运，这对于自己修行还是日后的大道而言，都有极大的帮助，可不可多得的好处。
　　除此之外，洪荒之中此时巫妖二族崛起，若是能够得到这个位置，便能得到鸿钧诏命，占据大义在身，届时便能够在洪荒之中迅速的拉起第三方势力，和巫妖分庭抗礼。
　　这样一来，除了洪荒气运之外，还有大势气运，不仅是这两个位置的神魔，连加入的神魔都有好处的。
　　面对这样的好处，他们心中不免有一些想法。
　　……
　　太上听此，闭目养神起来，这表面上看起来是挺不错的，既能得到洪荒气运，又能得到大势气运，还有道祖诏命在身占据大义，能够快速拉起第三方势力。
　　但是他们却忽略了，此时巫妖二族崛起，势力愈发强悍，隐隐盖过了远古三族，这样的种族，能够让第三方势力逐渐壮大，发展起来？
　　除此之外，鸿钧定下的这两位神魔若是拉起第三方势力，还能吸引洪荒之中隐藏，躲过昔日量劫的神魔，或者对洪荒不利的存在，借而借巫妖之手，铲除这些存在。
　　所以说，这第两个位置，是机缘，也是催命符！
　　……
　　……

第十三章 一讲毕，返洪荒【求收藏！】
　　第十三章一讲毕，返洪荒
　　紫霄宫，大殿之上。
　　众神魔屏气等待，都是希望这样的位置，这样的机缘落到自己的手中。
　　元始和通天微微一皱，但是看到自己大哥闭目养神，不再理会这些事情，心中念头一转，便也猜测了大半，此时亦是学着太上，闭目养神起来。
　　至于女娲等人，此时却是在观看着，想要看看这样的机缘，会落到哪两位神魔的手中。
　　在众神魔期待的目光之中，鸿钧双眸缓缓扫过，最终落到了其中的两道身影之上，淡漠的脸上似有有了一丝波动，淡淡开口道，“东王公，西王母……”
　　此时，被鸿钧点到名字的东王公与西王母二人神色微变，东王公则是露出欣喜激动之色，毕竟对他而言这可是天大的机缘。
　　至于西王母，此时秀眉微蹙，她总感觉此时不简单，为何是自己？但是想了想，还是没有发现不妥之处，只好暂时不去理会了。
　　而此时道祖点名，她也不敢不出列。和东王公一同，起身之后，先是朝着鸿钧行了一礼，而后恭敬说道，“道祖，我等在此……”
　　见此，鸿钧微微颔首，说道，“东王公，你乃至阳之气化形，有大气运在身，可为洪荒男仙之首，统御洪荒男仙，赐龙头拐杖……”
　　“西王母，你乃至阴之气化形，同样身据大气运，可为洪荒女仙之首，统御洪荒女仙，赐净水钵盂。你们需以稳定洪荒为己任，不可懈怠……”
　　说罢，他手中一挥，而后便见两道神光拂过，旋即便是化作了两件先天灵宝，落入了两人的手中。
　　东王公手中的，便是那龙头拐杖了，长约一丈，上方为龙头，为极品先天灵宝，先天气息浩瀚。
　　但因圣人之力淬炼过，所以即便是比起最为顶尖的先天灵宝来，都是丝毫的不差。
　　至于西王母手中的，便是圆形净水钵盂，亦是极品先天灵宝，同样有圣人之力淬炼，威力堪比最为顶尖的先天灵宝，也是他们两人身份的象征灵宝。
　　有这两件灵宝在，便是有着道祖诏命，大义在身，自身身份的象征，也是颇为不凡。
　　望着手中的极品先天灵宝，即便是东王公，此时都有一种在梦里的感觉。西王母望着手里的净水钵盂，神色有一丝愣神，她心中总觉得此事没那么简单。
　　“多谢道祖赐宝！”
　　许久之后，东王公回归神来，朝着鸿钧行了一礼道，西王母也是微微欠身道谢。
　　此时，四周的神魔无不投来羡慕的目光，这可是极品先天灵宝啊！还是经过圣人圣力淬炼过的，更加的非比寻常，比之顶级的极品先天灵宝来都是不差了。
　　而除了灵宝之外，众神魔也是羡慕于两人此时的身份，男仙之首和女仙之首，这可是有了道祖诏命，有道祖做靠山的存在了，他们自然心生羡慕之感。
　　而同时，他们也是在想，此番回去是不是要选择加入东王公和西王母阵营，毕竟这可是有不少的洪荒气运和大势气运的，还有道祖诏命，大义在身，有道祖做靠山，何惧巫妖二族？
　　……
　　蒲团之上，三清闭目养神，完全不理。
　　女娲稍稍侧目看了一眼东王公和西王母手中的灵宝之后，美眸之中掠过了一道神光，而后便是收回了目光，不再理会了。
　　帝俊和红云此时神色平静，也是没有理会。唯有准提和接引二人，露出艳羡的目光。
　　极品先天灵宝啊！这可不是什么人都有的，西方贫瘠，他们都没怎么见过这样的灵宝，此时忍不住多看几眼，倒也是正常的事情。
　　而在后一排中，后土秀眉微蹙，但是旋即又舒展开来。伏羲和鲲鹏却是不理会，淡淡看了一眼后，便是收回目光了，这样的事情，看了也无用。
　　太一和十大妖神神色微凛，道祖如此安排，这置妖族于何地？置他兄弟二人于何地？
　　妖族此番日渐崛起，此时在洪荒之中拉起第三方势力，这是要和他们妖族作对吗？
　　太一脸上闪过一丝愠怒之色，刚要开口，帝俊看了他一眼，微微摇了摇头，太一只好按捺下来，只是在看东王公和西王母二人时，目光变得有些冷了。
　　帝俊作为妖族的掌权人，此番又是准圣初期，自然是看得较为清晰的。
　　这第三方势力一旦拉起，在洪荒之中和巫妖二族分庭抗礼，他可不信发展的巫族会放任这样的势力存在于洪荒之中，只要巫妖两族出手，这第三方势力如何能存活？
　　即便是巫族不出手，坐看这一切，以妖族此时的实力，帝俊也有把握。
　　他也明白，鸿钧这是想借他妖族这把刀，也可能连巫族也借了，但是他又心甘情愿去做这把刀，因为他也想铲除这些阻拦妖族发展的存在。
　　他相信，巫族，也会乐于看到这些存在消散在洪荒的。
　　届时，就看巫族是否一起出手了。
　　……
　　帝俊和太一之间的神色变化，都没能瞒住太上，即便他此时在闭目养神之中，但依旧知晓这一切。
　　他嘴角浮现一抹微不可查的微笑，但很快被他隐去。
　　帝俊倒也不愧是帝俊，能做妖族掌权者，自然是非比寻常的，将计就计，鸿钧借妖族的刀，他又顺着鸿钧的打算，乘机将这些存在全部铲除，解了妖族的心头大患。
　　若是届时顺利的话，巫族也是会出手的，届时还能震慑洪荒其他的存在，也能乘机的吸纳一波修士的加入，一举多得，他何乐不为呢？
　　……
　　“一讲已毕，尔等回去需好生参悟……”
　　鸿钧淡淡开口道，目光缓缓扫过一眼，便是消失在了高台之上。
　　见此，众神魔对视一眼后，便是缓缓起身，朝着紫霄宫外走去。
　　此时，不少神魔结伴而行，而最多的，还是要输东王公和西王母二人了，两人此时身份可是不同了，有道祖诏命在身，加入他们的话，可有洪荒气运，届时还会有大势气运，这些都是对于大道修行有帮助的东西。
　　除此之外，还有靠山，届时不惧巫妖二族了，他们自然是想要加入其中了。
　　正所谓近水楼台先得月，洪荒之中的神魔修士尚未得到消息，他们此时已然知晓，自然是要先行加入其中了。
　　此时结伴返洪荒，便是最好的证明了。
　　……
　　……

第十四章 红花白藕青莲叶【求收藏！】
　　第十四章红花白藕青莲叶
　　众神魔离开之后，准提和接引两人亦是起身离开，还有红云和镇元子亦是结伴离开。
　　帝俊和太一带着十大妖神起身离去，女娲看了一眼太上之后，便和伏羲一同，离开了紫霄宫。
　　“二弟，三弟，我们也走吧！”
　　太上缓缓说道，目光在此时刚要起身离去的后土身上停留，父神血脉，倒也是不凡，中央大地祖巫，实力却是不弱了，以他的感应，后土不日便可步入准圣中期了。
　　作为大地祖巫，她的实力是愈发的恐怖了。
　　后土倒也知晓太上，虽然是第一次见到，但也有所耳闻，此时见他看着自己，微微颔首之后，便是动身离开了。
　　“父神血脉，果真是不凡……”
　　这时，通天开口说道，眼中剑光游走。
　　“后土乃是中央大地祖巫，立于洪荒大地之上，同等级的存在，少有是她对手的……”
　　太上望着后土离去的身影，缓缓开口道。
　　闻言，元始和通天赞同的点了点头，他们也能感受到后土那股厚重浩瀚的气息，若是同等级，他们二人也不敢说能够胜过后土。
　　“走吧！”
　　太上起身，看了一眼只剩他们三清的紫霄宫，而后便是迈步离开了这里，元始和通天紧跟其后。
　　“嗡！”
　　三清离开之后，原本消失在了高台之上的鸿钧道祖，此时再次出现，看着远去的身影，手中淡淡一挥，厚重的紫霄宫大门再次紧闭。
　　做完这一切后，他便缓缓闭上双眼，继续参悟起来，也是等待着下次的开讲。
　　……
　　混沌世界之中。
　　紫霄宫此番距离洪荒并不算远，是以，众神魔离开之后，并未花费多少时间，便是进入了洪荒之中。
　　帝俊和太一，十大妖神等人分开，去了周天星辰大海，其他都是返回妖族。
　　伏羲女娲等人，这是各自返回道场，修行此番所得的大道感悟了。
　　等到三清离开之后，紫霄宫紫光一闪，而后便是消失在了混沌世界之中，等待再开之时了。
　　太上三人花了数月之间，便从混沌世界，进入了天外天中。
　　“此地有机缘！”
　　太上停下脚步，天灵之上乾坤图绽放着阵阵青光，护住周身。
　　“大哥所言甚是！”
　　“我也感觉到了机缘！”
　　元始和通天闻言，亦是点了点头，天灵之上灵宝神光绽放，护住他们周身，免得被这些九天罡风以及神雷伤害，虽然以他们此时的修为和身躯强度，倒也不太惧怕这些，但是难免会有其他。
　　太上心中暗自感应了一番之后，微笑道，“东方！”
　　话音落下，三道青光闪过，瞬息跨越兆亿里之地，来到一处九天罡风与雷霆聚集之地。
　　“造化！”
　　太上淡笑道，灿若星辰的眼眸之中，闪过了一丝欣喜之色。
　　元始和通天点了点头，在这里遇到这样的机缘，确实是造化了。
　　“嗡！”
　　徒然之间，此地虚空一震，而后便有一股浩瀚的先天气息席卷开来，夹杂着一股璀璨的青芒。
　　在那处区域之中，一朵千丈大小的青色莲台缓缓绽放，光芒顿时冲散了无数罡风与雷霆，根本无法靠近青莲。
　　“二十四品造化青莲！”
　　太上眼中泛着神光，口中喃喃道，已然是知晓此宝了，除了四朵莲台之一的造化青莲之外，便没有其他了。
　　三清对视了一眼，而后脚下一动，三清出现在了青莲之上。
　　“红花！”
　　太上开口，赤红庆云浮现，红芒照耀天地。
　　“白藕！”
　　元始开口，白色庆云浮现，白芒笼罩四方。
　　“青莲叶！”
　　通天开口，青色庆云浮现，青芒盖压寰宇。
　　“嘭！”
　　三清话音落下，只见得二十四品造化青莲之中一道青芒闪过，而后便是传来了一道清晰之音。
　　下一刻中，便见造化青莲开始解体起来，红花飞遁而起，化作一把太乙拂尘，落到了太上的手中。
　　白藕飞遁而起，化作一把三宝玉如意，悬浮在元始的庆云之上。
　　青莲的青莲叶此时飞遁而起，化作一把三尺青锋，落到了通天的手中，长剑之上，浮现有‘青萍’二字。
　　造化青莲一分为三，化作了太上手中的太乙拂尘，元始庆云之上的三宝玉如意以及通天手中的青萍剑。
　　“造化青莲一分为三，三清各有一件灵宝，不得不说，确实是造化一件……”
　　太上淡然的脸上浮现一抹微笑，看着元始和通天道。
　　“这先天莲台确实不凡，一分为三，皆是极品先天灵宝，威力堪比最顶尖的极品先天灵宝……”
　　闻言，元始亦是笑道，通天点了点头，没有开口。
　　“此事已毕，接下来的三万年，便是好生修炼了……”
　　太上看了看元始和通天，说道。他此番已有新的感悟，对于玉清道人的修行此番返回之后，估计便可以修炼到了和自身持平的地步了。
　　听此，元始和通天点了点头。
　　三清化作三道流光，顿时穿过了天外天，进入了洪荒世界之中了。
　　……
　　与此同时，洪荒三十三上，周天星辰大海之中。
　　帝俊来到了周天星辰大海之后，便是来到了紫微星中，开始在其中参悟起来。
　　他感应到的机缘，便是在此，此番之后，他的实力，妖族的整体实力，他相信都会提升不少的。
　　……
　　三清进入了洪荒世界之后，元始和通天便是返回了东昆仑，而太上则是朝着首阳山而来。
　　他途径周天星辰大海之时，看了一眼其中的帝俊，脸上闪过一丝诧异之色，但是心中念头千转，便已知晓，脚下一动，离开了此地。
　　不久之后，太上便是来到了首阳山上，挥手之间打开了防护的两仪归元大阵。
　　“拜见老爷！”
　　青玄见到太上返回，当即拜道。
　　“这三万余年，你倒是没有偷懒……”
　　太上看着它，微笑道，青玄这三万年来倒是颇为努力，此时都已晋升大罗金仙中期了。
　　“也要多亏老爷的修行之法……”青玄说道。
　　闻言，太上微微颔首，进入太清宫中，而后便是开始修炼起自己的玉清道人来。
　　……
　　而此时，洪荒之中，却是掀起了一阵不小的风波。
　　男仙女仙之首成立，顿时引起了不少洪荒隐藏神魔的注意，此时有不少都打算加入他们二人的势力中来。
　　一时间，洪荒之中不少动身前来东海之外的蓬莱仙岛，也是东王公的道场。
　　相信不久之后，一个新的势力，便会成立了。
　　……
　　……

第十五章 万仙盟立，帝俊之谋【求收藏！】
　　第十五章万仙盟立，帝俊之谋
　　太上此番直接进入到了修行之中，玉清道人的修行，想要跨越一个大境界，进入混元金仙这个境界中来，对于太上此时来说，并不是太难，至于达到和本尊持平的地步，也就是一个积累时间罢了。
　　虽然今次在紫霄宫中听道，太上积累的并不多，但是对于他如今这个境界来说，哪怕只是一丝积累，都是颇为难得的。
　　赤红庆云缓缓升起，神光照耀天地。
　　太清道人手执太乙拂尘，端坐于天花之上，身上太清气息浩瀚，手中的太乙拂尘散发着淡淡的造化气息。
　　此时的太乙拂尘与太清道人坐下的天花之间，有着阵阵联系，其中似乎有一股无形的力量在相互交缠着，两者之间，都是散发着相同的气息。
　　太乙拂尘乃是二十四品造化青莲所化的三件灵宝之一，若是返本于莲台形态的话，那也有九品之列，亦是先天莲台。
　　与此时十二品天花同属一脉，毕竟其中融合了净世白莲，同属一源，此时两者之间有些联系，倒也是正常。
　　太上观察了一番太清道人的修行以及座下的天花和太乙拂尘的情况之后，便是没有再理会，心中撵弃了杂念之后，便是开始修行起玉清道人来。
　　以太上的估算，两万年左右的时间，他便可让玉清道人步入混元金仙之境，到第二次紫霄宫再开之时，玉清道人至少可以提升至混元金仙中期，距离和自身持平的地步，便是更加靠近了。
　　“道之为物，唯恍唯忽，忽兮恍兮，其中有象，恍兮忽兮，其中……”
　　“天地有道，以开灵智，以养众生，众生逐道，以明自身，以悟大道……”
　　……
　　识海之中，响起了阵阵大道之音，让太上此时沉浸在修炼【无为本源经】之中。
　　此时不仅是修行玉清道人，连带他自身的大道至理和大道精义的积累，此时都是在缓缓的进行着。
　　无极殿中，此起彼伏的大道气息，变得愈发的精粹起来，一股仿佛亘古苍穹而来的力量，正在此间悄然铺散开来。
　　太清宫之上的天空之中，霞光笼罩，紫气汇聚，灵气浩瀚凝结，一阵阵玄妙的气息弥漫了无极山脉，引得无数期间的生灵侧目，又有无数生灵从其中得到了好处，汇聚到太清宫来的信仰和传道功德，也是在缓缓的提升之中。
　　……
　　随着太上的闭关修行，元始和通天亦是进入了闭关之中，他们此时距离准圣后期亦是不远了，若是此番抓住了机缘，倒也有希望一举晋升。
　　此番不仅是三清，伏羲女娲，镇元子，红云，冥河，后土等等大神通者，如今都是在闭关消化此番听道所得，希望修为再上一层楼。
　　即便是无法晋升境界，那将此番听道所得积累下来，对于后来的晋升来说，亦是有着不小的好处。
　　是以，从紫霄宫返回之后，大部分神魔都是进入闭关修行之中。
　　当然，这并不是唯一的，除了这些闭关的神魔之外，剩下的，便都是朝着东海之外的蓬莱仙岛而来。
　　东海之外，蓬莱仙岛，东王公道场。
　　此番讲道之后，东王公和西王母一同来到了此地，开始建立势力。
　　就是他们不建立，这个势力也会自行建立起来，因为前来依附的神魔实在不少，其中大部分都是紫霄宫中客，他们近水楼台先得月，自然是最先到此的。
　　还有一部分，虽然此时在闭关修行之中，但是心中亦是想要进入到东王公和西王母的阵营之中来。
　　这可是得享洪荒气运，大势气运的好所在，能够帮助自己提升修为，参悟大道，这样的好事情，他们自然是不会放过的，就算暂时没来，出关之后，也是要来的。
　　如此，千年之后，洪荒之中，东王公和西王母成为男女仙之首，得道祖诏命，管理洪荒的消息便是不胫而走了，引得无数修士神魔趋之若鹜。
　　此时有不少神魔和修士朝着蓬莱仙岛的道场紫府赶来，希望能够加入东王公和西王母的阵营之中来。
　　短短三千年间，此时便有万仙来朝的迹象了，紫府的力量愈发的强悍了起来，在此时的洪荒之中，单论势力来说，也就是巫妖能够与之匹敌了。
　　这样的实力，引得不少神魔修士关注，又有不少神魔修士赶来，加入到东王公和西王母的阵营之中来。
　　而随着势力的不断壮大，东王公也是正式将自己的实力更改的名字，万仙盟。
　　万仙联盟之意，倒也符合紫府此时万仙来朝的景象，倒也极为不凡。
　　而自万仙盟成立之后，巫妖二族便是时刻关注着，虽然表面之上看不出什么来，但是暗地里，已然是在谋划万仙盟了。
　　不过巫族倒也是不急，虽然准备着，关注着，但是万仙盟毕竟靠近妖族所在，若是真是发生摩擦，那也是妖族先受损，巫族倒是乐于看到双方先交手，届时便可坐收渔翁之利了。
　　……
　　时间匆匆，转瞬之际，便已两万余年的时间，此时距离第二次讲道已不足五千年。
　　妖族，万妖殿中。
　　“见妖皇神色，可是在周天星辰大海之中寻到机缘？”
　　白泽手中轻扇羽毛扇，看着此时刚刚返回的帝俊，微笑开口道。
　　闻言，帝俊含笑道，“倒是白泽看得透彻，在周天星辰大海的这两万余年，我借助河图洛书，领悟到了一座阵法，我将其命名为周天星斗大阵，此时若是完善，全力开启，威力当不在圣人之力之下……”
　　听此，在场的太一，十大妖神以及几位妖圣神色皆惊。
　　比肩圣人？那是什么概念，圣人之威他们虽然没有完全见过，但是以鸿钧道祖的手段来看，那是洪荒最顶峰的存在，这阵法全力开启，居然能够比肩圣人？那妖族日后，还有谁是敌手？
　　“此阵，还未完全完善，不过威力倒也不是洪荒一般的阵法比得上了……”
　　帝俊手中一动，周天星斗大阵的雏形浮现在虚空之中，众人见到其中星光熠熠，道韵流转，一阵精粹的星辰气息弥漫开来，虽然并不庞大，但是那股气息，却是让他们感到心悸。
　　他们相信，这阵法此时的威力，足矣冠绝洪荒了。
　　“妖皇大才，有此阵法，妖族当大兴矣！”白泽拱手道。
　　闻言，帝俊目光一转，落到了三十三天上，双眸微微眯起，“妖族要兴，当在那三十三天上……”
　　说着，他伸出一手，指向了三十三天。
　　……
　　……

第十六章 帝俊欲拉拢【求收藏！】
　　第十六章帝俊欲拉拢
　　妖族，万妖殿中。
　　帝俊身上一股浩瀚的帝威弥漫，让太一，十大妖神等人都是心生臣服之意，在这样的帝王之下，四海臣服。
　　众人稍稍平复了一下心情之后，顺着帝俊的手指，望着三十三天上，脸上皆是露出不解之色。
　　那里，自己等人去听道和归来之时都曾见过，但是那里除了广阔无垠的天际外，好似也没有其他，为何妖族大兴，在于此地？
　　“大哥，这三十三天有何玄妙？那里我等倒也见过，但也没发现有何异常，还和妖族大兴的机缘有关？”
　　太一倒也是疑惑，要说三十三天有和妖族大兴的机缘所在，那他这妖皇在经过三十三天时，应该会有感应到才是，但是却没有这样的感觉。
　　是以，太一此时才会疑惑。不仅是他，白泽等十大妖神和几位妖圣都是如此。
　　闻言，帝俊双眸恢复清明之色，收回了手，回过头看着他们，缓缓说道，“巫妖势起，同处洪荒大地之上，自然不可能同存。三十三天之上，广阔无比，若是开辟出一处空间来，建立妖族天庭，掌控天际……”
　　“届时，便能和巫族分庭抗礼，等到实力达到，阵法完全完善之后，便可抹除巫族，一举统治洪荒天地了，整个洪荒，便能落到妖族的手中了……”
　　说罢，帝俊手中一动，无数的星辰光芒在他手中浮现，而后渐渐演化起来，成了三十三天的模样，而后空间破碎，形成一处特殊的所在，而后演化无数仙台楼阁，一处辉煌的宫殿，天庭的雏形尽显无疑。
　　见此，太一和十大妖神等人无不露出震惊之色，这样的计划谋算，实在是太大了，但是对于妖族来说，却又十分的适合，也是帝俊所言的，大兴和机缘所在。
　　“果然是机缘所在，没想到是怎样的景象，若是大哥点明，或许都错过如此机缘之地了……”
　　许久之后，太一才恢复神色，看着帝俊，依旧有些震惊道。
　　“妖皇果真大才，不仅悟得如此阵法，还为妖族的未来寻了一条新的路，妖族在妖皇手中，当大兴矣……”
　　白泽朝着帝俊，躬身拱手道，他身后的几位妖神和妖圣，纷纷朝着帝俊行礼。
　　妖族想要继续扩大，单纯在洪荒之中确实难以做到，虽然洪荒广阔无比，不知多少兆兆亿里之地，但是此时巫族实力愈发强悍，妖族实力也是在稳步提升之中。
　　届时两族之间的摩擦碰撞只会愈来愈多，两族族人数量的暴涨，就算是洪荒广阔，怕也是不合适两族共存洪荒大地之上。
　　更何况，洪荒虽广阔无垠，但也有很多绝地，亦或是一些环境不好，气候不佳之地。
　　抛开这些地方之后，让两族共存的地方，便是没有太多了，是以两族若是同存于洪荒大地之上，暂时或许可以，但是日后想要真正壮大，确实不太合适。
　　而这三十三天上，开辟空间，建立天庭，这样的打算，便可解了妖族日后的路，也是妖族未来发展的道路，这样一来，妖族的发展，便是不成问题了。
　　也可和巫族分割天地，共掌洪荒，等到实力足矣抹除对方的时候，便是他们一统洪荒的时候了。
　　帝俊微微颔首，没有开口，他沉默了数息之后，坐在主位之上，看着白泽，问道，“这两万余年来，洪荒之中，可有什么大的变化……”
　　闻言，几位妖神对视了一眼，而后白泽拱手道，“回妖皇，这两万余年来，东王公和西王母迅速拉起了一方势力，名为万仙盟，此时吸收了大部分散修神魔，以及昔日紫霄宫中不少神魔，大有万仙来朝之象……”
　　“以万仙盟此时的实力来看，确实是除巫妖二族之外，最强的实力了，而且此时还有不少神魔修士加入到其中来，想要得享其中气运……”
　　“至于巫族，此番倒是平静得很，好像不关心此事一般。至于其他的大神通者，此时都还在闭关修炼之中……”
　　闻言，帝俊沉默不语，手指轻轻敲动主位的扶手，脸上的神色看不出深浅来，众人看着他，没有再开口。
　　数息之后，他看着众人，缓缓开口道，“妖族距离东海蓬莱较近，巫族自然是乐意看到我妖族先和万仙盟起战火，然后坐收渔翁之利的，此时平静倒也正常，不过他们也不会干看着万仙盟日益壮大的……”
　　“届时，就是我妖族不出手，他巫族也会出手的。不过本皇的想法是，届时巫妖联手，我妖族已有周天星斗大阵，本皇会继续完善此阵，届时巫妖联手对战万仙盟，还可以此阵震慑巫族，让他们对我妖族心生忌惮……”
　　“妖皇此计甚妙，如此一来，巫族便不太敢对我妖族出手，我妖族也能借此快速崛起，日后对战巫族，也有极大的优势，毕竟震慑他们的记忆依旧存在他们的心中……”此时，下方的英招笑道。
　　帝俊看向太一和白泽，“接下来的时间，你们密切关注巫族和万仙盟，其他的，便是发展自身的实力和准备日后天庭的事宜，至于其他的，便暂时不要理会了，万仙盟之事，暂时还不到时机……”
　　“是，大哥（妖皇）……”两人应道。
　　“万仙盟实力不弱，虽然我妖族不惧，但是若能够有其他大能加入，倒也能够增添不少实力……”
　　帝俊心中想了想后，开口说道。
　　“妖皇所说，是哪些神魔？”
　　白泽眉头一挑，开口问道，洪荒之中，有实力的，能够被帝俊看重的，无外乎就那几位，基本上都去了紫霄宫的。
　　只是，白泽心中还没有猜出，帝俊究竟打算拉拢哪些神魔加入妖族中来。
　　“太一，你觉得，昔日争夺座位之时，伏羲的实力如何？”
　　帝俊没有回答白泽，转头看向太一，微笑道。
　　“实力强悍，在准圣初期之中，难有敌手，他此时估计即将步入准圣中期了，实力只怕更加强悍了……”太一回忆了一下，凝声道。
　　见识了一次伏羲的实力之后，他自然是记得伏羲的强悍实力的。
　　“大哥莫非，是想拉伏羲加入妖族？”
　　徒然间，太一看向帝俊，有些诧异道。
　　“伏羲实力强悍，比起我来都是高了不少，其妹女娲亦是准圣存在，若是能够拉拢这二位，将胜过数位准圣存在……”
　　帝俊缓缓起身，看着众人，开口道，身上帝威浩瀚。
　　……
　　……

第十七章 帝俊被拒，玉清道人晋升【求收藏！】
　　第十七章帝俊被拒，玉清道人晋升
　　太一，白泽等妖神听候，均是微微颔首，确实如帝俊所言那般，伏羲和女娲这两兄妹，可不止是两位准圣那么简单，这两位联手，真可抵数位准圣存在了，若能够拉拢进来妖族，对妖族的战力有极大的提升。
　　届时，无论是将来面对万仙盟，还是面对巫族这样的存在，妖族的高层战力，整体实力都将会提升不少的，毕竟这两位高手带来的，可远远没有看起来的那么简单。
　　可现在问题是，伏羲和女娲这两位高手愿意加入妖族吗？
　　“大哥，伏羲和女娲两兄妹实力虽然强悍，但是毕竟和妖族没有多少交情，他们会愿意加入妖族中来吗？紫霄宫一见，他们似乎不是喜欢约束的存在……”
　　太一眉头一挑，看着帝俊，开口说道。
　　“无妨，此番我亲自去说，相信能有几分希望的……”
　　帝俊望向了不周山所在，口中缓缓说道。
　　闻言，众人点了点头，既是帝俊亲自前去，想来希望还是挺大的，毕竟帝俊可是妖族最高的掌权者，多少会给点面子，就算没有两位，一位也是极好的。
　　“太一，白泽，妖族接下来的事情，便如刚才所言安排即可了……”帝俊看向了二人。
　　“大哥（妖皇）放心！”两人听此，当即应道。
　　帝俊点了点头后，身形一动，消失在了原地。
　　太一和白泽对视了一眼之后，便动身离开，下去安排妖族接下来的事情了。
　　发展是必然的，至于万仙盟的巫族，暂时便先留意关注了，至于其他的，便是准备日后天庭的事宜了。
　　这些太一和白泽都是安排了下来，而后便是等待帝俊的好消息了。
　　……
　　不周山外，凤栖山，洞府中。
　　某一时刻之中，伏羲和女娲缓缓睁开了双眼，身上大道气息浩瀚。
　　“看来，妹妹已经有所感悟，距离准圣中期，怕是不远了……”伏羲笑道。
　　“倒也多亏了哥哥相助……”闻言，女娲回道。
　　伏羲微笑，刚想开口，徒然看向了凤栖山外，开口道，“道友既以到此，便请进吧！”
　　不管如何，伏羲倒也没有失了主人的礼数，有事说事，就是要出手，他也是不惧，洪荒之中，在这个境界上的，除了三清，伏羲倒也没有觉得其他存在对他有威胁。
　　更何况，自己妹妹女娲也非一般的准圣神魔，两人联手，当真除了三清之外，难有高手是对手了。
　　所以说，伏羲并不惧此时前来的这一位神魔。
　　“道兄好修为，帝俊不过刚到此，便被道兄所知晓……”
　　洞府之外，传来了帝俊爽朗的笑声，他前行了数百年的时间，方才抵达凤栖山。
　　刚一到此，伏羲便是发现他了，虽然他也并未刻意隐藏身形，但能够如此之快发现他，伏羲的修为，确实又有精深了。
　　“原是妖族妖皇，帝俊道友，请！”
　　伏羲微微颔首，做了个请的手势。
　　帝俊入内，看着此时坐于石桌之旁的伏羲和女娲，朝着两人拱手，“道友，道兄！”
　　“道友今日至此，所谓何事？”伏羲倒也没有多费口舌，直接开门见山。
　　闻言，帝俊看了看二人，这才开口道，“洪荒之中局势日益多变，巫族势起，实力愈发强悍，万仙盟亦是在这两万年里达到了一个难以想象的地步，妖族实力平稳，故而想邀请二位加入妖族之中，共襄盛事……”
　　“妖族日后之路，可不止洪荒大地，就是天际周天星辰大海，都将会纳入版图之中。若是二位加入妖族之中，日后便可和帝俊一样的地位，受亿万妖族敬仰……”
　　帝俊说着，将一部分天庭计划展现出来，此时情况不明，有个蓝图，画个饼就行了，不需要说太多。
　　见此，女娲和伏羲双眸微眯，两人对视一眼。
　　帝俊此人野心不小，虽然计划只是展现极小的一部分，但是二人又非一般的神魔，自然知晓。
　　他们没想到，在这样儒雅的一张脸之下，居然还有这样的野心，看来，能够做上这妖族的最高掌权者，确实是不简单的人物。
　　“道友此计划神妙，但对于我兄妹而言，确实喜欢无拘无束，不喜欢加入势力，受到约束，是以，道友还是请回吧！”伏羲淡淡开口道。
　　听此，帝俊眉头一皱，说道，“道兄，你们二位加入妖族之中，并不会受到约束，届时身份地位和我持平，可封羲皇，娲皇……”
　　“道友不必再说，请回吧！”
　　女娲看着他，素手一挥，做了个请的手势。
　　昔日紫霄宫中，若非帝俊，怕是自家哥哥已经是坐到了位置之上了，虽然这不是关键的原因，但却是其中的一个，是以，便不可能会选择加入妖族的。
　　帝俊见两人神色，已然知晓此事没有可能了，他缓缓起身，“既是如此，那帝俊打扰了，告辞！”
　　说罢，他一拱手，便是离开了凤栖山，朝着妖族而去了。
　　“帝俊所谋不小，日后和另外的两方势力，怕是会有不少的矛盾和战火了……”
　　伏羲自然知晓，另外的两方势力自然也是不甘心于人下的，帝俊又是这样的谋划，三方之间，自然是不可能会和睦相处的，矛盾战火自是少不了的。
　　他并不喜这些，没有加入妖族，倒也是正常了。
　　女娲闻言，点了点头，没有开口。
　　……
　　首阳山，太清宫中。
　　“大道唯一，混元金仙，破！”
　　徒然之间，太上口中轻喝一声，音波滚滚，顿时席卷了时空长河，此时所有的大道法则激荡而出。
　　赤红庆云之中，玉清道人之上玄光大涨，地花道韵流转，演化出了无尽的玄妙来。
　　“嘭！”
　　一道清响，回荡在无极殿中，玉清道人此时正式晋升到了混元金仙初期的地步了，而且，还是十分稳固的地步，可以朝着更高的地步晋升了。
　　“境界稳固，倒是没有白费时间……”
　　太上仔细感受了一番之后，满意的点了点头，自己多修行了一段时间，多参悟了一些大道法则，这才能一举晋升，让境界彻底稳固，不需要多花时间稳固境界。
　　如今的情况，太上倒是十分的满意的，接下来这不到五千年的时间，就看能否晋升到了中期了。
　　大境界的跨越相对较难一些，但是小境界的提升，对于太上来说，倒是不算太难了。
　　况且，有了太清道人的情况在前，太上已然有了积累修行此境的经验了。
　　心中想了想后，太上的注意力，全部聚集在了玉清道人之上。
　　……
　　……

第十八章 时间至，二讲来临【求收藏！】
　　第十八章时间至，二讲来临
　　太清宫，无极殿中。
　　赤红庆云之中，玉清道人周身上下大道法则萦绕，此时的变化和此前已然是天和地的差别了，到了此境，便算是开始了真正的大道修行的第一步了。
　　大罗金仙掌控领悟的大道法则毕竟有限，只有到了此境之后，方才算是登堂入室了。
　　太上仔细的观察了片刻之后，满意的点了点头，玉清道人此时开始快速的修行积累起来，比之此前快了不少，想来晋升到了中期，怕是不会太远了。
　　太上看了看玉清道人的情况之后，便是将神识转到了座下的地花之上，脸上露出些许思忖之色，片刻之后，这才恢复如此，手中一挥，一道黑芒进入了地花之中去，正是十二品灭世黑莲。
　　做完这一切后，太上便是开始操控地花和灭世黑莲的融合，而后又一边加快对于玉清道人额修行。
　　将这些都是走上正轨之后，太上的目光这才转到了洪荒大地之上。
　　他手中稍稍推算了几分之后，一切便已了然于胸了。
　　“短短两万余年的时间，没想到万仙盟便是达到了这个地步了，看来这洪荒气运，大势气运的吸引还是不小的，还有不少隐藏洪荒的神魔加入……”
　　“这样的一方势力存在，若是清洗下来，怕是难以逃脱了……”
　　太上目光落到了东海之外，口中缓缓说道。
　　虽然他知晓上次紫霄宫返回之后，东王公和西王母拉起的第三方势力将会十分的快速，但是没想到，短短的两万余年的时间，便可以做到万仙来朝的地步，确实超乎预料了。
　　这也是侧面说明了，这些神魔也是觊觎这些洪荒气运，大势气运来修行的，就是那些隐藏洪荒之中的神魔，都是现世加入了万仙盟之中去。
　　“巫妖二族看似平静，但是其中，怕是已暗流涌动了……”
　　太上仔细的观察了一番巫妖两族的情况之后，便是缓缓收回了目光。
　　接下来的这一段时间，想来洪荒之中也不会有什么大的事情发生的，太上也是无需去理会太多，此时还是先行融合自己的莲台以及修行玉清道人要紧。
　　至于其他的，他倒是没必要去理会太多，反正万仙盟的事情，烦恼的是巫妖，于自己何干。
　　“两万余年的修炼，二弟三弟想来已经是晋升到了后期了，就是在洪荒之中，都是顶尖存在了，日后再往上修行也会容易几分了……”
　　太上看了一眼东昆仑所在，口中轻声道。
　　说罢，他便缓缓闭上双眼，继续的修炼起来。
　　……
　　太上这边继续修行之后，洪荒大地之中，除了万仙盟的情况较为‘热闹’之外，便是巫妖二族，都是平静得很，却是十分低调的发展着自身的实力。
　　对于万仙盟的情况，巫妖二族也只是暗地里密切关注罢了，如今时机不对，自然不是出手的好时机，所以，还是一边发展自身的实力，一边关注着万仙盟的进展便是了。
　　巫妖二族这两万余年来，实力可是提升了不少，特别是高层，晋升到了准圣境界上来的，又是增添了几位，这些都是日后的顶尖战力。
　　当然了，若论准圣数量，还是万仙盟要相对多了一些，毕竟其中有不少都是紫霄宫中客，这些神魔已然听过道，基本也都是大罗金仙中期以上的修为，一些大罗金仙圆满的，往上一步便是准圣存在了。
　　是以，万仙盟的顶尖高手，还是要比巫妖多了一些的。
　　这也是为何，此时的万仙盟隐隐之间有盖过两族风头的趋势。
　　……
　　万仙盟，紫府之中。
　　“道友这聚仙旗确实不错，能够不断的聚集洪荒散修，和气运前来，壮大我万仙盟实力……”
　　东王公看着身旁的西王母，微笑道。
　　“此旗名素色云界旗，本就有聚仙的作用，自然可以吸引更多的散修和气运……”
　　闻言，西王母点了点头道。
　　东王公微微颔首，看着眉头紧蹙的西王母，开口道，“道友心中有所疑虑？”
　　西王母听此，看着他，“道祖钦定你我立这万仙盟，虽短短两万余年，但是如今的风头已快压过巫妖二族，我怕届时引来巫妖联手……”
　　“道友莫惊，以我万仙盟此时的实力，又何惧巫妖二族？再说了，你我有道祖诏命在身，就是万仙盟不敌巫妖两族联手，道祖想来不会不救万仙盟的……”
　　东王公心中想了想后，开口说道。
　　西王母微微颔首，若是东王公说的这般的话，那倒也有理，如今的情况，只能是走一步算一步了。
　　只希望，日后的情况，不过如她猜测的那般才好，不然的话，万仙盟可就危矣了。
　　西王母心中想了想后，目光落到了洪荒大地之上，没有再开口。
　　……
　　四千余年的时间，在洪荒之中，转瞬即逝。
　　毕竟在洪荒之中，时间向来是走得最快，也最不值钱的东西，哪一位神魔闭关不是几万年，十几万年的，久一些的甚至是数十万年的。
　　是以，四千余年的时间，转眼即过，此时已是临近于道祖的第二次讲道时间。
　　早在一千多年前，洪荒之中，三千紫霄宫中客便可从闭关之中清醒过来，开始等待这第二次的讲道到来了。
　　至上次讲道到如今这三万年年，这些神魔修为都是进展了不少，有一部分都是晋升到了准圣初期之中来，虽然实力有所不同，但至少是入了此境了。
　　而其他的神魔，或多或少都是精进了自身的修为。
　　除开这些神魔之外，巫妖二族，以及东海之外的万仙盟，这三方实力，在这三万年里更是有了不小的增长。
　　但因为巫妖二族本就实力强悍，是以，这三万年来的平稳增长，反倒是不明显了。而反观万仙盟，从无倒有，再到如今的万仙来朝，这样的情况，可是极为恐怖的现象了。
　　短短三万年便是如此，确实令不少神魔修士咋舌。
　　……
　　如此，又三百年后。
　　“咚！咚！咚！……”
　　此时，九天之上，响起了九道沉闷的大道钟鸣之音，回荡在洪荒之中。
　　这一刻，三千紫霄宫中客便是再次动身前往。
　　……
　　首阳山，太清宫中。
　　太上睁开了双眼，他已经顺利将玉清道人修炼到了混元金仙中期的地步，如今二讲开始，他也就不再修行下去了，吩咐了青玄事情之后，便是动身前往了。
　　……
　　……

第十九章 紫霄宫二讲【求收藏！】
　　第十九章紫霄宫二讲
　　三十三天上，天外天前。
　　以太上此时的修为，不过是花了数年的时间，便是来到此地，至于其他的存在，可没有他这样的实力和速度，自然是要慢上不少的。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　太上没有等太久的时间，元始和通天便是来到了三十三天上，太上看着他们，点了点头道，“走吧！”
　　说罢，三清便是化作三道青芒，遁入了天外天之中去了。
　　而在太上三人离去之后不久，女娲和伏羲两兄妹亦是到此，而后便是进入了天外天之中去了。在他们身后，则是后土，帝俊等人。红云鲲鹏，冥河镇元子等人，亦是不远了。
　　这些存在，都是此时洪荒之中顶尖的神魔，速度快一些，也是正常，此时纷纷朝着天外天赶来。
　　至于其他的，虽然都是大罗金仙的存在，速度不慢，但是和这些存在比起来，倒也是要慢不少了，少说也要百余年左右，方才能到此了。
　　此时修为较高，速度较快的，基本上都已进入了天外天之中去了，其他的，也是在快速的朝着此地赶来。
　　……
　　混沌世界之中。
　　太上三清过了天外天，来到了混沌世界之中后，并未寻找到多久，短短十余年的时间，三清便是见到了接引金桥，而后上了金桥，来到了玉京山所在了。
　　至于身后的女娲，伏羲等神魔，此时亦是在陆陆续续到来，他们虽然比三清落后了十数年的时间，但也是不慢了，在混沌世界之中寻找了一段时间，便已是上了金桥，来到了玉京山之中。
　　太上来到了玉京山上，此时三千通天路已然消失，紫霄宫直接落座于玉京山巅。
　　三清对视了一眼之后，便是直接进入了紫霄宫中。
　　……
　　紫霄宫，大殿之中。
　　高台之上，鸿钧道祖端坐其上，双眸紧闭，身上气息缥缈，仿佛化道一般。在高台左右，昊天和瑶池站立两旁，见到三清到了，微微拱手行礼。
　　三清朝着鸿钧道祖拱了拱手后，便是落座下去，等待其他神魔到来。
　　徒然之间，鸿钧道祖缓缓睁开双眼，看着三清，脸上却是难得的露出一抹微笑，“太上小友这三万年倒是收获不小，看来大道之路愈发清晰了……”
　　鸿钧道人虽然难以看清太上的情况，但是大致的感知了一番，太上此时的修为，虽然距离混元大罗金仙还有一段不小的距离，但是这三万年确实积累了不少，气息上涨了不少。
　　“道祖谬赞，不过是有些感悟罢了……”
　　太上闻言，微笑回道。
　　元始和通天从三十三天上见到太上的那一刻起，便是知晓了太上修为精进不少了，此时听道祖说起，方才知晓自家大哥进展如此之大。
　　太上此番将玉清修行到了混元金仙中期之境，确实提升了不少自身的修为，虽然境界依旧是混元金仙圆满，但是自身的大道感悟，却是要超出不少了。
　　虽然距离混元大罗金仙还有一段距离，但是如此积累之下，倒也能够缩短一些时间了。
　　鸿钧道人闻言，微微颔首，没有再开口，继续闭目养神起来。
　　太上也没有再理会，闭目养神起来，一边暗自修行玉清道人，一边也是在开始参悟上清道人的修行。
　　元始和通天对视一眼后，亦是缓缓闭上双眼，等待后面的神魔到来了。
　　……
　　十数年后，女娲伏羲，帝俊太一等等顶尖神魔到来。
　　而后的百余年间，其他的神魔修士陆陆续续到来。直到三百年后，三千神魔方才全部到来。
　　“咚！”
　　一道清脆的大道钟鸣之音响起，大殿之中的一切交谈之声全部平静下来。
　　“肃静！”昊天开口道。
　　话音落下，便见鸿钧道祖缓缓睁开了双眼，目光缓缓扫过之后，微微颔首，“看来，这三万年间，尔等都是把握得住，或多或少都是精进了修为……”
　　三万年若是平时，对于他们来说，确实难以提升多少，但是对于刚刚听过道的神魔来说，提升却是要容易几分了，此时鸿钧看来，确实如此。
　　“既然三千之数已齐，那吾便继续开讲大道，此次所讲，为准圣之道，时间，依旧是三万年，过后，尔等再修行三万年……”
　　“好了，尔等且仔细听来了……”
　　鸿钧口含天宪，此时话音落下，众神魔收敛心神，仔细聆听大道之音来。
　　“大道泛兮，其可左右。万物恃之而生而不辞，功成不名有。衣养万物而不为主，常无欲，可名于小……万物归焉而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大……”
　　“道既无生，自然之本，不可名宣，乃知自然者。道之起始，气之根本也。夫自然本一，大道本一，元气本一也……”
　　“一者，真正至元，纯阳一气，与太无合体，与大道同心，与自然同性，则可以无始无终，无形无象，清浊一体，混沌之未质，故莫可纪其穷极……”
　　顿时间，紫霄宫大殿之中，便是回荡起了阵阵缥缈的大道之音来。
　　随着鸿钧道祖的讲道，那一句句的大道真言吐出，顿时整个紫霄宫中，无数的异象显现出来，天女散花、地涌金莲等等，此时难以数尽，又有紫气蒸腾，道韵缭绕着众人。
　　紫霄宫中，众神魔宁静闭目，只有那玄妙的大道之音回荡在众神魔的耳畔，玄之又玄，妙之又妙，众人迷醉，不可自拔。
　　鸿钧道祖今次所讲，乃是大罗金仙以上的准圣之道。
　　此时虽然还未讲那准圣的修炼之道，但是此时所涉及的准圣之道的大道精义却也非第一次讲道时所讲的可比。
　　三千紫霄宫中客仍有大部分修士乃是大罗金仙之境，对于这准圣之道也是一知半解。
　　但是这其中的一小部分，却是听得如此如醉。这些神魔无不是大罗金仙之巅，距离准圣也只差临门一脚。
　　此时鸿钧加深了准圣之道的讲解，他们自然听得较为认真，理解的也是较为精深了。
　　若是机缘把握得住的话，此番晋升到准圣之境来，怕是没有那么困难了，毕竟此时的道，皆为准圣之道，若是这样的机缘都未能晋升，那么日后便是更加难了。
　　若是此时在此，便要把握这次机会，一举晋升准圣之境了。
　　……
　　……

第二十章 鸿钧的三尸之道【求收藏！】
　　第二十章鸿钧的三尸之道
　　紫霄宫，大殿之中。
　　鸿钧道祖此番所讲乃是准圣之道，此时的大道精义和大道至理由浅入深，从初入准圣开始讲起，这一个阶段，也是他讲得最久的一个阶段了。
　　毕竟，此时的紫霄宫之中，有很大一部分神魔修为都是在大罗金仙之境，对于此时的理解需要更加精深一些，为日后晋升此境多做基础。
　　除此之外，极小一部分乃是处于大罗金仙巅峰，鸿钧道祖也是基于此，所以在准圣初期这一阶段之上，讲解的大道精义和大道至理会相对久一些。
　　伏羲女娲，帝俊红云等人，此时倒也是在仔细的聆听之中，开始借鉴鸿钧此时所讲之道，而后不断印证自身的大道，开始吸收积累起来。
　　……
　　太上此时借助着鸿钧所讲的大道精义和大道至理不断的解析印证着，虽然此时所讲的大道精义和大道至理并不深入，可让太上印证的并不多，但是大道殊途同归，这些精义和至理，不同的人参悟，便有不同的见解，倒也可以印证一番。
　　不过现在鸿钧所讲涉及的并不算多深入，目前还在刚入准圣的地步，是以太上此时印证的速度，可以说和他所讲的速度持平。
　　识海之中，【无为本源经】的大道之音不断回荡其中，无数个玄奥晦涩的道字显现，让太上一边参悟印证，一边修行玉清道人。
　　玉清道人如今的境界乃是混元金仙中期，想要进入混元金仙后期，倒还需要一段距离，不过此时倒是修行的时机，一边参悟印证，刚好可以快速的积累提升着玉清道人的修为。
　　至于剩下的上清，此时人花之上升起丝丝氤氲的上清本源之气，虽然还未完全成型，但是就目前的情况上看，凝聚出上清道人的虚影，倒也不会太远了。
　　届时，玉清道人到了和本尊持平的地步，上清道人便已是差不多完全凝聚而出了。
　　太上这边一边参悟印证，一边修行玉清道人，进展颇有成效。而通天和元始倒也不算慢，毕竟他们的境界也是进入了后期了，对于这些较为粗浅的准圣之道，可印证的倒也不算太多，此时速度只在太上之下。
　　至于女娲，帝俊，红云，接引，准提等人，此时倒是较慢一些，但是相比后面的神魔，倒也是不算慢了。
　　而在后一排的神魔中，伏羲是最快的，丝毫不在第一排之下，甚至比第一排的后几位还要快速。而太一，鲲鹏，镇元子以及后土等人，便是差不多和红云，准提等持平了。
　　……
　　时间悄然流逝，转瞬之际，便已是两万年的时间过去。
　　在一万年前，鸿钧所讲的准圣之道，已然是较为高深的，大约在准圣中期到准圣后期之间。
　　也正是这一万年来的讲道深入，众人可以领悟参悟的，便是多了几分，有一些已经是小有突破了，就是有些还未突破，但也是得到了不少的好处，晋升的时间大大缩短了。
　　第一排中，除开三清之外，其他的五位，都有一些小突破，虽然没有直接踏入新的境界，但是也不会太久了。
　　如此，又一千年后。
　　鸿钧口中大道之音不断，但却缓缓睁开了双眼，目光先是落到了太上身上，见他赤红的庆云之中，一道青芒极为的精粹浓郁，另外一道，也是在不断的靠近第一道，想来不会太久了。
　　“太上小友这神通着实非凡，便是比起贫道的‘三尸之道’来，怕也是不遑多让了……”
　　鸿钧心中暗道一句，能够将神通修炼到这个地步，丝毫不在自己的三尸之道下，鸿钧还是极为诧异的，昔日他见识过太上的神通，但是那时候，太清道人修为毕竟不算高。
　　他也是没想到，还有能够和他‘三尸之道’不遑多让的神通，这样的神通，在见到太上之前，他确实没想过。
　　“有此神通，想来也是无需‘三尸之道’的修行……”
　　鸿钧脸上难得露出一抹微笑，目光缓缓在其他神魔扫过，元始，通天，女娲，后土，接引等人以及后面的神魔身上扫过一眼之后，微微颔首。
　　如此，又一千五百年后，鸿钧便是讲完了准圣之道中，单纯的大道精义和大道至理了，接下来他将要讲的，便是准圣之道的修行之法了。
　　“三尸，私，食，欲也。上尸名为彭候，在于脑海之中，使其愚痴呆笨，没有智慧。中尸名为彭质，在于胸中，使其烦恼妄想，不能清静。
　　下尸虫名为彭矫，在于腹中，使其贪图……斩去三尸，恬淡无欲，神静性明，超脱生死，方能成就仙道……”
　　“斩善念，恶念，自我之念三尸……”
　　……
　　鸿钧道祖此时所讲的准圣修行之法，便是他所自创，也是自身所修行的三尸之道。
　　此乃准圣之境的修行之法，也是在场的诸多准圣所最欠缺的，毕竟洪荒之中，能够到此境，亦或是再往上的传承者，却是极小的一部分。
　　大部分修士神魔都是没有传承在身的，再加上洪荒之中自龙凤麒麟三族，道魔之战后，传承更是断了，没有传承之法，能够修到此境的，也是寥寥无几。
　　而这两次紫霄宫听道，有些机缘之辈，虽然到了准圣初期，但是没有修行之法，估计也难再进，亦或是说，难以登顶更高的天地。
　　而这三尸之道，可谓是通往混元之境，亦或是圣人的一个捷径，这是鸿钧自身所走过的，修行之道，确实可以较快的晋升更高的天地。
　　三尸之道中不仅包含准圣之境的修行之法，更有三尸之道中的斩尸之道，博大精深。而且，三尸之道契合任何修行之法，不管修行是何大道，皆可修习此法。
　　斩三尸之法倒也是非凡，就是太上此时听来，倒也觉得极为的玄妙。
　　若是鸿钧道祖不成圣的话，太上觉得，鸿钧道祖应该能够走出一条不同的大道来的，可惜最后，转成了圣人上来了，最终也没有将其走到混元的那个地步上。
　　不过饶是如此，也是极为的非凡与玄妙，对于洪荒来说，也是极为珍贵难得的修行之法了。
　　……
　　……

第二十一章 二讲完，证道有三【求收藏！】
　　第二十一章二讲完，证道有三
　　太上此时聆听道祖的‘三尸之道’，一边修行自己的玉清道人，虽然他没有修行‘三尸之道’，但是他此时印证一切可以印证，不断的提升着。
　　至于其他的存在，此时都是细细的聆听着道祖所讲的‘三尸之道’，就是元始和通天亦是如此，他们修为较高，此时聆听，很多都已是一通百通了。
　　至于其他的，如，女娲伏羲等人，此时也是有了不小的进展。
　　他们这几位顶尖神魔，如今不是准圣初期就是准圣中期了，前面听鸿钧的准圣之道，本就有所进展，此时聆听三尸之道这样能够更加快速晋升更高天地的修行之法，自然是如同逢甘露一般，细细的吸收修炼着。
　　不仅是他们这几位准圣存在，就是身后的那些神魔修士，此时亦是有不少听得如此如醉，身上气息精纯，隐隐有要晋升的迹象了。
　　而此时，随着鸿钧所讲的‘三尸之道’不断的深入，修行之法的细细解刨讲解起来，下方之中，那些修为处在大罗金仙圆满的那些神魔和修士，此时神色愈发的痴醉了。
　　此时也是顺着鸿钧所讲，开始修行起来，虽然此时不一定能成，但是多熟悉几番，对于后面正式修行，可是有着极大的帮助的，是以此时不管怎样，先顺着修一番再说。
　　至于，那些在大罗金仙圆满修为以下的修士和神魔，此时情况便是大不同了，此时不少神魔和修士露出苦闷，痛苦，懊恼等等神态来。
　　他们修为还不到，想要逾越这么多境界去参悟准圣才可以修行的‘三尸之道’，确实有些不太可能。就算是要提前一些，那至少也得和其中的一些神魔，修士一样，有大罗金仙圆满的修为才行。
　　不然的话，根本不可能理解其中的奥妙的。
　　但是这样情况，却又是极为重要的情况。
　　因为到了这里，便算是分水岭了，若是无法参悟透‘三尸之道’，日后想要晋升准圣，便会无比的困难，想要往上晋升便是难如登天了。
　　至于听懂了‘三尸之道’的神魔和修士，便会在晋升准圣，亦或是在准圣之中，再往上的天地之中，希望便会提升了不少。
　　届时，强者便是更强，而弱者若无进步，两者之间的差距便会被彻底拉开了。
　　太上自然是知晓这样的情况了，此番讲道之后，‘三尸之道’将会在洪荒之中流行起来，届时将会有一个属于准圣的时代来临，至于那些无法参悟透此番的一些神魔修士，便是会被拉开差距了。
　　“此番讲道之后，一个新的时代，怕是要来了……”
　　太上心中暗道一声，继续借助鸿钧所讲的‘三尸之道’中的一些精义和至理，印证自身，提升着玉清道人，此时已然是接近后期了，若无意外，此番讲道之后，便可进入后期了。
　　至于上清，此时凝聚于人花之上的上清之气已然愈发的增多起来，形成一个虚影已然不会太远了。
　　太上收敛的心神，专心聆听印证，修行自己的大道和神通来，此时的修行神通的速度确实是会快一些，印证之下，确实会比自己单纯修行的时候快不少。
　　不过三万年提升一个小境界，倒也不算太快了。
　　……
　　如此，便又是五千年的时间悄然流逝。
　　鸿钧道祖此时已然是停下了讲解‘三尸之道’，虽然此时距离此次讲道结束，还有不到三千年的时间，但是‘三尸之道’中该讲的他都已经讲了。
　　剩下的两千余年，鸿钧道祖便又是开始讲解起了准圣之道，这一次，他所讲的，可是准圣圆满之境上的大道至理和精义，这一些，倒也算是为第三次讲道所提升准备了。
　　不过就此时而言，也就是三清能够聆听几分了。
　　除此之外，也就是伏羲能够听得几分，其他的存在，就是女娲，帝俊红云等人，都难以理解多少，毕竟他们此时的修为还不算高，想要理解这些，还需要一段时间消化才行。
　　如此，两千年后。
　　“嘭！”
　　一道轻响从太上赤红的庆云之中发出，玉清道人已然晋升到了混元金仙后期，距离持平本尊，只差最后一丝。
　　至于上清道人，此时印证鸿钧道祖的准圣圆满之境的大道精义和大道至理，亦是有了新的感悟，上清虚影已然出现在了人花之上，后面的，便是凝聚了。
　　有着这些突破之后，太上此番便算是收获极大了，他距离企及那个境界，便又近了一步了。
　　元始和通天以及伏羲此时亦是有所收获，鸿钧道祖又讲解了五百年后，便是停下了讲道。
　　某一时刻之中，他缓缓睁开了双眼，随着他双眸的睁开，紫霄宫中的一些大道气息与玄妙之意戛然而止，所有的神魔都是睁开了双眼，看着高台之上的鸿钧道祖。
　　“盘古开天演化洪荒，然天道不全，吾执造化玉牒成圣，当为众生讲道三次，每次三万年，共计九万年，而后以身合道。故三万年之后，为吾最后一次讲道……”
　　“下次开讲，吾当讲混元圣人之道。尔等此时若有疑惑，便可提出，吾可为之解惑！”
　　徒然之间，鸿钧道祖淡漠开口道。
　　话音刚落，众神魔面面相觑，欲言又止。
　　上八位之中，太上闭目养神，元始和通天看了自家大哥，倒也没有开口。
　　帝俊心中想了想后，朝着鸿钧道祖拱手道，“敢问道祖，这证道可有法可循？”
　　帝俊此问，皆是在场不少听道者心中所想，众神魔齐齐将目光移到鸿钧道祖的身上，等待他的回答。
　　鸿钧道祖沉吟了片刻之后，微微颔首道，“三千大道，条条皆可证混元。然吾感悟天道所知，证道成圣之法有三。其一为以力证道，开天辟地破开混沌，如盘古一般，法力最强！”
　　“其二，即为吾所创之三尸证道法。善、恶、执念三尸斩去，便可使道者道心通明，更是道行达至准圣圆满，离混元证圣只差一步，最后三尸合一，便可成圣，法力次之！”
　　“其三，便为功德证道！何为功德证道？即是积聚无量大功德，最后获取天道认可，赐下天道圣位，自然成就圣位，法力差些！”
　　……
　　……

第二十二章 算了，无题吧！【求收藏！】
　　第二十二章算了，无题吧
　　紫霄宫中，一众神魔听完了鸿钧道祖之言后，均是神色各异。
　　这三种证道之法，看来都不好走。
　　选以力证道，任你法力最强，还能强得过盘古？
　　功德证道？天知道要多少功德才行？就目前洪荒这样的情况，能够多少大功德可做，能做？又要多少功德才能达到证道的地步？
　　这三种方法看起来，似乎只有三尸之道，较为容易几分，此法若证道成功，法力也只在以力证道之下，倒也是符合他们心中所想。
　　此时，排在末尾的接引看了一眼众人，而后朝着鸿钧道祖行礼道，“敢问老师，不知此圣人之道与混元之道之间，有何区别？”
　　刚才他说三千大道皆可证道，那这混元与圣人之间的差别又在何处？
　　闻言，鸿钧道祖沉吟数息之后，这才开口道，“圣人以元神寄托天道，不死不灭，为万劫不磨之身，当顺应天道。
　　而圣人为混元大罗金仙，混元大罗金仙却非圣人。混元大罗金仙无法达到不死不灭，但可超脱于洪荒之外……”
　　闻言，众神魔脸色微变。
　　这两者之间各有优劣，圣人不死不灭，但却受天道约束。而混元大罗金仙虽不能做到不死不灭的地步，但却可跳脱洪荒之外，不受天道约束。
　　当然，不受约束也不代表能够肆意妄为，毕竟洪荒之中，天道的地位依旧最强。
　　众神魔皆是沉默不语，如此想来的话，似乎圣人之道更加容易一些，要是放在以前，那确实一样困难无比，但是如今，有道祖传下的‘三尸之道’修行之法，便可大大提升了机会。
　　相比之下，确实圣人之道较为容易走一些了。
　　……
　　太上依旧闭目养神，识海不断参悟【无为本源经】来，至于众神魔是如何的打算，他一点都不关心。
　　三千大道，条条皆可证道混元，确实是真的，虽然无比艰难，但也不是不可能。
　　至于鸿钧道祖所说的三条证道之法，倒也是适合圣人之道。
　　至于那以力证道，其实是囊括在法则证道之中，以自身大道法则圆满，大法力成就证道之路，这也是为何法力最强的原因。
　　不过这些，可以属于证道混元了，毕竟以力证道，也是囊括在法则证道之内的。
　　除此之外，还有一点，那就是盘古昔日所证的，并非是圣人，而是大道，这一点，作为盘古三清之一的太清，太上心中还是知晓一些的。
　　至于这些事情，其他神魔修士知晓不知晓，太上并不在意，毕竟选择走哪一条路，都是自身的选择，其他人干涉不了，若是强行阻止，反倒是成为了阻人证道之路了。
　　所以，在鸿钧道祖说完证道有三之后，太上便是直接闭目养神起来，继续修行自身。
　　元始看了看自家大哥，又看了看道祖，这‘三尸之道’所走的圣人之路，他总感觉，没有那么容易。
　　其实，元始倒也没有说错，鸿钧道祖的三尸之道，最为关键的便是斩去自我，而后合一这一步。
　　此合一需本源相同方才能三尸合一，若是本源不同却是无法做到这点，这也便是为何洪荒之中，只有鸿钧道祖能够成功。
　　因为在他手中，有造化玉牒的存在，可以同时承载三尸斩出。
　　再者，圣人之道，需那大道之基的鸿蒙紫气方才可成。
　　但此时鸿蒙紫气只有鸿钧道祖手中才有，若无此物，便是能三尸合一又能如何？
　　况且，能否斩去自我尸，还是一个未知数，便是鸿钧道祖昔日，都是在自我尸上困了无数岁月，若非昔日罗睺自爆之前的话语和立誓，给他明悟的话，或许鸿钧道祖还要继续沉浸无数岁月方才能够将其斩出。
　　至于成就混元，便是不太可能了，因为本源有损，不然的话，他也不会转修圣人之道，成就洪荒第一位圣人了。
　　元始心中想了想后，终究没有开口。
　　而此时，红云看向鸿钧道祖，恭敬道，“敢问道祖？要如何方能斩去这三尸？”
　　“想斩去这善念，恶念，执念三尸，便需用先天灵宝寄托斩出三念，寄托的之物等级越高，修为也是会随着增长。所以，尔等需要小心谨慎的选择这寄托的先天之物……”
　　鸿钧道祖淡淡的看了红云一眼，口中淡漠道。
　　闻言，在场的听道者皆是面露难色。
　　先天灵宝，这可不是什么人都能拥有的，此时洪荒演化无数年，该出世的灵宝已经出世，也基本有主，此时尚未出世的，也不知何时才出世。
　　至于什么灵宝品级越高斩出的三尸修为就越高，能得灵宝斩尸便已不错了，怎还顾及这些，毕竟灵宝不是凡物，能够拥有一件已经是万幸了，哪里还敢奢求品级高的。
　　所以想了想，他们当中很多都是觉得自己只要斩出的三尸就好，实力的以后再说。
　　当然了，这些并不包括帝俊太一，伏羲冥河，东王公和西王母等人，以及，第一排蒲团之上的这些存在。
　　他们手中便有这洪荒稀有的先天灵宝，而且品级还不低，若是斩尸，实力也是较强的，届时实力便是更加恐怖了。
　　太上缓缓睁开双眼，看了一眼鸿钧道祖，他此番只说了斩尸之物，但是却没说要同时承载三尸斩出，如同造化玉牒这样的宝物，以及那可助修士神魔成圣的鸿蒙紫气，倒也不知是为了用作分水岭，还是其他的打算。
　　不过心中想想，他便没有再理会了，反正自己又不走‘三尸之道’这一条路。便是元始和通天日后走圣人之道，也不是在此道之上成圣的，有和没有，反倒是无所谓了。
　　而此时的接引准提，以及帝俊等人似乎还有话要说，可还未问出口便被高台之上的鸿钧道祖所打断。
　　他摆了摆手道，“此次讲道既以结束，尔等回去好生参悟吧！三万年后再来听道……”
　　说罢，他便身形一闪，便已消失不见。
　　道祖已经消失，他们也不可能在此停留，对视一眼后，便是起身离开了。
　　既然听得了三尸之道，那些手中有灵宝的先天神魔自然跃跃欲试，只待回去便准备斩尸。
　　“走吧！”
　　太上心中暗自推算了一番之后，起身对元始和通天道。
　　闻言，两人点了点头，跟着太上，离开了紫霄宫。
　　……
　　……

第二十三章 你还想全占了？【求收藏！】
　　第二十三章你还想全占了？
　　随着道祖的离去，一众神魔修士也是纷纷动身离开，偌大的紫霄宫中，顿时便是空无一人，再次寂静了下来。
　　“嘭！”
　　厚重的紫霄宫门顿时关闭，而后紫霄宫上神光一闪，顿时消失在了这片混沌区域之中，茫茫混沌之气萦绕，不知去往何处。
　　……
　　太上三人一路快速而行，以他们三清的修为，此时的速度快到了极致，瞬息之间遁出亿兆里之外，不过数月光景，便已是来到了洪荒世界之壁处。
　　至于其他的神魔修士，此时都还在后面前行，除了速度较快的，如鲲鹏，红云这般，其他的神魔修士便要落后不少了，除非是修为较高，不然的话，乃是无法逾越这个速度。
　　进入了世界之壁后，三清直接穿过了天外天，下了三十三天来。
　　“二弟，三弟，机缘已现！”
　　太上淡然的脸上浮现了一抹微笑，看向了身旁的元始和通天。
　　闻言，两人神色一怔，旋即便见不周山上有一道光束冲天而起，带着浓郁精纯的先天气息。
　　两人福至心灵，脸上露出微笑道，“看来大哥早已算到，这机缘看来不小，竟能引动我等一起……”
　　太上笑了笑，不可置否，“走吧！”
　　说罢，三清直接朝着不周山而来，速度奇快，三道青芒划破天际，不久之后，便是落到了不周山的半山腰处。
　　“这里，不是昔日大哥所来的那处洞府？”
　　通天眉头一挑，眼中剑光游走，开口说道。
　　“正是这洞府，昔日并无任何存在，除了灵气充沛之外，便再无其他了，没想到今日居然有机缘现世……”
　　元始闻言，微微颔首道，这一饮一啄之间，倒也是天意了。
　　太上看了他们一眼后，便是直接进入了洞府之中，此时那股浩瀚的精纯的先天气息便从洞府之中散发开来。
　　元始和通天对视了一眼之后，亦是跟在太上身后，进入了洞府之中了。
　　洞府虽然不算大，不过数百里，但是此时灵气，却是比昔日来时，还要更加的凝结恐怖。
　　但是这些灵气，全部聚集在了洞府之中的机缘所在。
　　那是一株仙藤，极品先天灵根，上方结有七个葫芦，皆是先天灵宝之列，极为的不凡，此时那浩瀚的灵气和天地之力便是被聚拢，然后吸收进入葫芦仙藤之中去。
　　葫芦仙藤此时先天气息浩瀚，其上七彩光芒流转，宝光四溢，玄妙非凡。
　　“好一株先天灵根！”
　　通天赞叹道，元始点头赞同。
　　“这葫芦仙藤乃是极品先天灵根，极为不凡，这葫芦之中，当有你我机缘……”太上说道。
　　“大哥所言甚是！”两人点了点头，他们已然感应到了自己的机缘，这七个葫芦之中，有自己的一个。
　　“距离成熟时机还差几分，暂时等等……”
　　太上手中推算了几分之后，缓缓说道。说罢，便在葫芦仙藤之前不远处，直接盘膝坐下，闭目修行起来。
　　七个先天葫芦之上道韵流转，大道轨迹浮现，宝光四溢，气息浩瀚，距离完全成熟的时机已然是不远了。
　　元始和通天点了头，而后在太上的两旁直接盘膝坐下，等待这葫芦完全成熟起来。
　　……
　　百年时光，很快便过去，此时葫芦仙藤已然临近成熟。
　　“咻！咻！”
　　而此时，洞府之外，两道光芒闪过，而后便有两道身影出现在洞府之中，正是女娲跟伏羲。
　　两人看了一眼葫芦先天，又看了一眼三清，神色一怔，但是看到葫芦仙藤之上有七个葫芦之后，便是觉得自己有机会，留下来看看再说。
　　而接下来的数十年间，还有其他高手到来，帝俊太一，红云，鲲鹏，冥河五人到此。
　　但是看到此时葫芦仙藤还在孕育之中，三清又是坐于前面，都是站在后面，没有出手，等待着时机。
　　如此，便又是三百年过去。
　　此时，葫芦仙藤已然是停止吸收先天灵气以及天地之力，七个葫芦之上道韵流转，宝光四溢，浩瀚的先天气息散发开来，玄妙非凡。
　　“咻！咻！咻！”
　　此时，三个先天葫芦掉落，而后朝着三清飞来。
　　太上手中的先天葫芦为紫金色，元始手中的先天葫芦为紫黄色，通天手中的先天葫芦则是紫绿色。
　　这三个葫芦落入三清手中，后面的高手都是没有阻止，这显然是宝物择主，他们可无法出手，再说了，自己也不是三清的对手，出手何用？
　　“咻！”
　　便在这时，又有一个先天葫芦掉落，化作一道流光，落入了女娲的手中。
　　众人看去，女娲手中的先天葫芦为紫青色，道韵流转，宝光四溢，也是玄妙非凡，是一件上佳的先天灵宝。
　　太上见此，微微颔首，而后看了一眼此时先天葫芦仙藤的情况。
　　此时的葫芦仙藤之上，还有两个葫芦是成熟的，剩下的一个为不成熟，若是这两个掉落了，最后一个就是吸收了葫芦仙藤全部的力量，都难以达到成熟的程度。
　　“嗡！”
　　太上手中光华流转，在葫芦仙藤之上抹过，一股浩瀚的大道之力笼罩之下，原本停止吸收灵气的葫芦仙藤此时又再次吸收起灵气和天地之力来。
　　而其中的力量，也是渐渐在这三个葫芦之上流转，而后又回到了最后那一个未成熟的先天葫芦之上，也使得那两个成熟的，此时也没有掉落。
　　众人见此，神色一怔，太上这是，想要干什么？
　　强占最后的三个先天葫芦吗？
　　这要是那两个先天葫芦掉落下来，自己说不定还有机缘呢！就算是没有机缘，那自己也能争抢一个啊！
　　可是现在，这算怎么回事？
　　你已经有一个了，还想霸占三个，就算最后一个不成熟，算是半个，但这也不合适啊！
　　自己这边，可还有六位高手没有分到什么呢！
　　“太上道兄，你如此做法，怕是有些不妥吧？”
　　帝俊眉头一皱，上前一步，看着太上道。
　　“不妥？有何不妥？”太上看向他，淡淡开口道。
　　“我等这边可有六位并未得到，你手中已有一个先天葫芦，若再霸占剩下的，是不是有些多了？”
　　帝俊双眸微眯，缓缓开口道，虽然三清实力恐怖，但是他们这边，可是有着六位高手，倒也不惧。
　　“多？倒也不多，这先天葫芦若与你有缘，早已落你手，既然没有，那便是无缘，我又何必分与你……”
　　太上缓缓起身，看着他，平静的说道。
　　……
　　……

第二十四章 镇压帝俊万年【求收藏！】
　　第二十四章镇压帝俊万年
　　不周山腰，洞府之中。
　　帝俊闻言，神色一沉，太上说的，倒也是没错，他确实没有在这两个成熟的先天葫芦之上感受到机缘。
　　他身后的太一和红云，本来是有一丝感应的，但是太上出手之后，感应就没有了，他们倒也是十分的无奈，这样的情况，只能走争夺之路了。
　　帝俊此时可不管什么机缘不机缘了，没机缘又如何，自己还不能出手抢了？
　　虽然这样的情况换做是他，他也是想要强占的，但是奈何，这样的机会落到了太上的手中，所以，他真的强占这两个半先天葫芦了，他们就只能干看着。
　　“我等六位，道兄如此强占，怕是不太好，宝物有灵，当自行择主，道兄如此做法，确实不妥……”
　　帝俊目光落到了葫芦仙藤之上，那一层淡淡的大道之力笼罩的光层之上，而后又落到了太上的身上，沉声道。
　　“若你不服，自可来争夺，先天葫芦若入你手，我绝不再抢……”
　　太上平静的说道，语气之中不含一丝感情温度，冷得虚空结冰。
　　既然太上看出自己的打算，帝俊到也不藏拙，看了身后的众人一眼，说道，“还有两个成熟的葫芦，诸位道友出手，先争夺下来再说……”
　　闻言，伏羲笑了笑道，“宝物有缘者居之，既然与我无缘，我不强求……”
　　伏羲也是看得出来，自家妹妹手中的葫芦是与她有缘，但若是太上阻止，女娲也是得不到的，既然太上没有阻止，让女娲得到了，他此时自然不会再出手了。
　　再者，这葫芦和自己又没缘，自己感应不到，也推算不到。太上实力又十分的恐怖，自己何必蹚这趟浑水。
　　这次争抢，伏羲不用看就知道了，争夺不到，反而会被重创，这样的事情，做来干嘛？
　　伏羲的退出，帝俊神色再次一沉，他目光扫过，除了太一之外，鲲鹏，红云和冥河似乎没有退出的想法，那就够了，三清虽然恐怖，但是五位准圣高手，应该有机会。
　　“咻！”
　　徒然之间，帝俊已然出手，河图洛书朝着太上轰落而来，恐怖的气息笼罩此地，虚空不断扭曲起来，脚下的区域亦是出现了崩塌的迹象。
　　不周山此地特殊，帝俊能够攻击未落之际，便出现了崩塌的迹象，已然是不错了。
　　元始和通天本想出手的，但是太上示意了他们一下，他们二人便是放弃了。
　　“咚！”
　　混沌钟响，凝结了时空，一切都是放缓了下来，包括思绪在内。
　　“哧！”
　　冥河一剑出，剑气纵横而出，虚空破碎。
　　红云手中一挥，一朵巨大的红云笼罩而来，其中雷光闪烁，红砂弥漫，极为恐怖。
　　五道攻击落下，太上神色平静，没有丝毫的变化。
　　“嗡！”
　　一道玄黄光芒在太上天灵之上浮现，而后挡下了众人攻击，玄黄宝塔之下，这些攻击都不算什么。
　　下一刻中，太上脚下一动，顿时出现在了帝俊身前。
　　“嘭！”
　　他手中一挥，顿时拍飞了河图洛书。
　　“太清印！”
　　他跨越了无尽时空，帝俊身形无处可藏，所有的时空已被太上锁定，根本避无可避。
　　一个巨大的手印拍落而下，不周山崩塌起来，一道裂痕延绵千万里。
　　此时乾坤被扭转，五行被压爆，虚空破碎重归混沌，再演地水风火。恐怖的攻击摧枯拉朽的朝着帝俊淹没而来，直接将他拍落在地上。
　　“嘭！”
　　太清印落下，直接将他镇压。
　　见此情形，太一，红云等人都是楞在当场，就是打算看看交战的伏羲和女娲，此时都是一脸震惊的看着虚空之中，一脸淡然的太上。
　　他的实力，究竟达到了怎样的地步？
　　众人心中浮现了一个念头，一击镇压即将步入准圣中期的帝俊，这样的修为，该是达到了怎样的地步？
　　冥河和红云对视了一眼，眼中尽是浓浓的震惊之色。
　　太强了，也太快了，就是他们乃是准圣初期的存在，都无法在太上的攻击之下快速的反应过来。
　　短短一息之间，帝俊已被镇压在那里了。
　　“道兄即已所得，我等便不参与了，告辞！”
　　红云和冥河知晓此事根本就不可能了，这样的情况，根本就是谁上去谁被镇压而已。
　　鲲鹏看了看被‘太清印’镇压在洞府之中的帝俊，又看了看太上，朝着他拱手之后，便是消失不见了。
　　“你，你居然敢镇压我大哥……”太一神色震惊道。
　　自己这边可是五位高手啊，怎么一息之间，自己大哥就被镇压了。
　　“若非留手，岂是镇压如此简单……”太上淡淡说道。
　　太一闻言，脸上闪过一丝愠怒之色，堂堂妖族妖皇，居然被人一击镇压，这脸往哪放。
　　“咚！”
　　混沌钟响，一股肉眼可见的音波席卷而来，所过之处，全部被凝结下来，即便是大道法则和天地规则，都是停止了流转，这片天地之中，都是落入了混沌钟的时空攻击之中。
　　“时空攻击不错，但对我无用……”
　　太上淡淡说道，脚下一动，踏碎了身前时空，出现在太一面前，在他惊惧的目光之中一掌将他拍飞出去。
　　太一被拍飞了亿万里之地，血洒虚空，一击之下，他已然重创。
　　这一掌，太上没有留手，太一没有陨落，已经是混沌钟防御恐怖的缘故了。
　　他恨恨的看了一眼不周山，摄来了河图洛书之后，朝着妖族遁去。
　　洞府之中。
　　太上凌空而立，看着被镇压的帝俊，“今日将你镇压在此万年，万年之后，自可脱困……”
　　话音落下，又有一股大道之力笼罩而来，落到了太清印中，玄光流转，威力愈发恐怖了，若是没有超越太上的实力，根本解不开太清印的镇压，只能万年之后自行消散了。
　　做完这一切后，太上来到了葫芦仙藤之前。
　　元始和通天虽然有一些震惊，但是也知晓自家大哥的修为大概在什么地步，所以一丝震惊之后，便是恢复如此了，此时站在他身旁，没有开口。
　　太上看了数息之后，一挥手，将葫芦仙藤整株连带着方圆百里的土壤全部收了起来。
　　如此，他才看向了此时还未离开的伏羲和女娲。
　　微笑颔首之后，太上便是和元始，通天直接离开了不周山了。
　　……
　　……

第二十五章 返回太清宫，万年【求收藏！】
　　第二十五章返回太清宫，万年
　　伏羲和女娲看着三清离去之后，又看了看被镇压在此地的帝俊，轻叹一声后，亦是起身离去。
　　此时的洞府之中，只有太清印之上玄光流转，照耀四方。
　　……
　　“没想到这太上道兄实力居然达到了这个地步，怕是距离证道不远了吧？”
　　女娲此时依旧有些震惊，那样的手段，她此前从未想过，她只知道太上实力恐怖，但是没想到，一息挡下五人攻击，一息镇压帝俊，快到所有人都没能反应过来。
　　“确实是快了，这样的实力，恐怕一般的准圣圆满都难以做到。帝俊虽然还未晋升准圣中期，但是以他的实力，根本不在一般的准圣中期之下，可是一息便被镇压，这样的实力，确实不止准圣圆满那么简单……”
　　伏羲神色微凝，口中缓缓道，分析此番之事。
　　“若是太上道兄出手，恐怕我这先天葫芦，当不属于我吧？”女娲徒然转头，看向他。
　　“这葫芦确实与你有缘，不过他若出手，你确实无法得到，但是既然落入你手，你便无需理会了……”
　　闻言，伏羲脸上露出一抹微笑，开口道。
　　听此，女娲点了点头，没有再开口，而后直接朝着凤栖山飞掠而来。
　　……
　　太上和元始，通天两人分开，他们返回了东昆仑，太上直接回到了太清宫之中来。
　　太清宫的后殿之中，被太上用来栽种先天灵根，其中已有五针松和悟道茶，至于这葫芦仙藤，此时亦是被他栽种在此地之中。
　　太清宫之地，灵气本就不差，又加上是太上的道场，大道之力笼罩，天地之力凝结，对于葫芦仙藤此时而言，倒是有着不错的好处。
　　此时大道之力，天地之力，先天灵气都是不断的凝聚而来，被仙藤所吸收。
　　不过相较于此前，吸收的速度便是慢了许多了，不过太上对于这些并不在意，只要慢慢吸收之下，最后一个葫芦自有成熟的地步。
　　“能够沾染九天息壤出世的灵根，估计也就先天葫芦仙藤了……”
　　太上双目如晴空，神念剔透，已然看清了葫芦仙藤的根部之下，那粘带的九天息壤，那也是先天之土，能和‘先天’二字沾上的，都不是一般的宝物。
　　这九天息壤蕴含造化气息，确实是洪荒之中难得的宝物。而葫芦仙藤能够粘带九天息壤出世，便是更加难得了，不然的话，也不会达到这样的地步了。
　　太上观察了一番之后，目光又在另外的两株灵根之上扫了扫，这才转身回到了无极殿中。
　　青玄此时已即将步入大罗金仙后期，太上返回之后，便是打发它去洪荒之中寻找机缘了。
　　若是没有意外的话，在一两万年间，青玄便能晋升大罗金仙后期了，届时再返回来也不迟。
　　太上目光缓缓扫过一眼洪荒，此时倒也是平静得很，第二次讲道刚刚落幕，诸位准圣神魔自然都是在闭关修行之中，争取在最后一次讲道来临之时，让自己的修为再度提升一些。
　　当然了，这些存在，也就是伏羲，女娲这样的神魔，有不少此时可不是这样的想法，既然是闻得了‘三尸之道’的修行之法，此时都是赶来进入万仙盟之中。
　　这毕竟是一方不小的势力了，加入其中，说不定有灵宝存在，这样一来，自己斩尸便有希望了，是以，这一次加入的散修，数量愈发之多了。
　　此时的万仙盟实力，就是比起巫妖来，那也是只高不低了，毕竟万仙盟的高层，都是紫霄宫中客，大部分都是准圣初期的存在，大罗金仙圆满亦是有不少。
　　对于这样的势力，巫妖二族此时却是没有太大的动静，此时依旧是在低调发展之中。
　　巫族自然是不用说的，此时不管那些事情，先行发展自身再说了。
　　至于妖族，作为妖皇的帝俊被太上镇压在了不周山万年，此时不想低调也不行了，只能等帝俊归来再说了。
　　而此时的洪荒大地之中，因为‘三尸之道’的盛行，此时倒是掀起了一阵修行之风。
　　不少大罗金仙存在都是打算走这一条路，这是自己能够较快进入准圣的办法了。而一些准圣初期的存在，亦是这样的想法，这是自己证道较快的方法了。
　　太上目光缓缓扫过一圈之后，洪荒此时的情况便是了然于心了，手中推算了一番之后，便是进入了修行之中。
　　玉清道人此时已是混元金仙后期的地步，距离持平本尊已然不远了。
　　所以太上此时开始参悟修行的，乃是上清道人，此时虚影已出，也是时候不断的凝实起来了。
　　随着太上的修行，此时无极殿中亦是变得寂静起来，就如同此时的洪荒一般，没有掀起丝毫的波澜来。
　　……
　　万年的时间，在洪荒之中悄然而过。
　　不周山，半山腰的洞府之中。
　　“嘭！”
　　徒然之间，闪烁着玄光与散发浩瀚大道之力的‘太清印’此时光芒一闪，而后轰然破碎开来，消散在了虚空之中，万年之期一到，‘太清印’自然也是失去效果了。
　　帝俊身形有些狼狈的从其中起身，身躯一动，一切恢复如此。
　　儒雅的脸庞之中尽是阴沉之色，眼中火光跳动，似要焚尽四海，覆灭八荒一般，冷冷的看着无极山脉的方向。
　　“哼！”
　　许久之后，帝俊口中传来一声冷哼，虚空微微一荡。
　　被镇压万年，他自然是极为气愤，但是此时实力不如太上，就是加上妖族亦是如此，如今的情况，只能暂时隐忍了，等到他，等到妖族实力提升到那个地步，定要讨回万年之辱。
　　冷冷的扫过一眼之后，帝俊便是消失在了原地，朝着妖族遁来，瞬息跨越亿兆里。
　　……
　　不周山下，盘古殿中。
　　“看来，是帝俊的万年之期到了……”
　　帝江感受到一丝熟悉的气息一闪而过，口中微笑道。
　　帝俊被太上镇压在不周山上万年，他自然是知晓的，如今万年已至，这道熟悉的气息一闪而过，他便已知晓是帝俊脱困了。
　　“这万年，对于帝俊来说，可是不好过，不过也不是尽是坏事，说不定他此番返回之后，勤加修行，实力便会更上一层楼了……”
　　一旁的句芒闻言，亦是微笑道。
　　“帝俊之事，我们暂时不用理会了，目前的目光，该要放在其他地方之上了……”
　　帝江口中说着，不含一丝感情温度的目光一转，落到了东海之上。
　　闻言，句芒的目光亦是落到了东海之上，脸上神色平静，没有丝毫的波澜，只是目光，愈发之冷了。
　　……
　　……

第二十六章 议万仙盟之事【求收藏！】
　　第二十六章议万仙盟之事
　　盘古殿中，帝江和句芒都是没有开口，此时偌大的盘古殿中，一片寂静。
　　“大哥打算对万仙盟出手了吗？”
　　许久之后，句芒转过头，看着帝江，开口问道。
　　“万仙盟实力愈发之强，若是一直存在，对巫族发展不利，虽说我巫族实力不惧万仙盟，但是此势力不除，终究是大患，其中有些神魔修士，对我们日后统治大地，会是一个阻碍……”
　　“既然万仙盟把他们聚集在了一起，也是省去了不少麻烦，一网打尽，这是最好的办法了……”
　　帝江收回了目光，缓缓开口道，对于万仙盟之事，他时刻关注着，虽然巫族表面上看起来平静，但其实，对于万仙盟，早已是有所打算了。
　　“大哥打算何时出手？”
　　句芒微微颔首，而后开口问道，万仙盟之事，他也是时刻关注着。
　　“再等等，妖族距离万仙盟较近，若是有什么摩擦冲突，也会是妖族最先。而且，我也想看看，妖族究竟会不会寻找我巫族联手……”
　　虽然单独一族不惧万仙盟，但若是能够两族联手，那么自然是较为轻松的，届时也不会有太大的伤亡，毕竟万仙盟的实力也是不弱的，高层的实力比巫妖来只高不低。
　　“妖族这些年亦是极为平静，想来也是想要观望一番，不过万仙盟日益壮大，迟早成为心头大患，妖族不可能坐以待毙，看着万仙盟不断壮大而后吞并的……”
　　“至于联合我巫族，便要看帝俊如何打算了，但若是想要减少伤亡，这确实是一个办法……”
　　“若是妖族联合我巫族，大哥会答应吗？”
　　徒然间，句芒转过头，看向了身旁的帝江，开口问道。
　　“我巫族若联手妖族出手，可不单可以除掉万仙盟，减少伤亡，还能窥探妖族此时的实力达到了怎么的地步，看看妖族还有什么手段隐藏，这些，都是可以给我们提供方向，届时提升的方向便是较为容易了……”
　　帝江闻言，笑了笑开口道。
　　听此，句芒点了点头，没有再开口。
　　“便看帝俊如何打算了……”
　　许久之后，句芒目光望向了万仙盟，口中淡淡道。
　　帝江没有回答，目光只是落到了妖族所在，脸上似有思忖之色。
　　……
　　妖族，万妖殿。
　　帝俊花了百余年间，终是回到了妖族之中来。
　　“大哥，身上可有伤势？”太一看着帝俊，开口问道。
　　虽然知晓是被太上镇压万年之期一到，帝俊脱困归来，但是太一也不想再提那一点，只是询问他有没有伤势，因为帝俊被镇压之前，被‘太清印’所拍中。
　　那个印决十分恐怖，想要没有伤势，估计不太可能。
　　“有些伤势，但是万年之间已然恢复了……”
　　“日后妖族实力提升，我定要讨回万年之辱……”
　　帝俊儒雅的脸上浮现一抹阴云，口中沉声道，对于被镇压之事，亦是耿耿于怀。
　　太一点了点头，没有开口。
　　“这些年，可有什么事情？”帝俊目光看向了此地唯一留下的一位妖神，白泽。
　　他没有自己推算了解，而是打算让白泽直接告知。
　　“回妖皇，这万年来，其他大事倒是没有，便是万仙盟实力愈发强悍了，此时已然是成为了一个威胁，若是不尽早除去的话，恐怕就是大患了……”
　　“我妖族临近万仙盟，若是双方有矛盾，战火首当其冲……”
　　白泽拱手说道，这万年来，万仙盟日益壮大，亦是赶超了巫妖二族，若是让其日益壮大，怕是要成为大患了，这对于自身的发展可是不利。
　　“巫族那边呢？”帝俊问道。
　　“巫族暂时还是平静得很，想来还是想要我妖族先出手，坐收其中之利……”白泽拱手道。
　　“都打的一手好算盘。”
　　帝俊嘴里冷哼一声，淡淡开口道。
　　巫族的打算如何他岂会不知，但是此事倒也是急不得，特别是这个时候。
　　“白泽，太一，妖族接下来的一段时间里，暂时不要出手，我心中有所感悟，应该可以斩出一尸，等我斩出一尸之后，再动手不迟……”
　　“届时，还可联合巫族出手，一起除掉万仙盟……”
　　帝俊心中想了想后，还是决定等自己斩出一尸之后，再对万仙盟出手，届时也能保障一些了。
　　“我们，当真要联合巫族？”
　　太一闻言，眉头顿时一皱。
　　“联合巫族出手，一方面除了减少部下的伤亡之外，另外的一方面，便是借助周天星斗大阵震慑巫族，这样一来，巫族暂时便不敢轻举妄动了……”
　　说起周天星斗大阵，帝俊要不是觉得此时还不完善，无法发挥出预测的硬抗圣人的威力，帝俊此时估计要用此阵对方太上了。
　　但是此阵不够完善，此时去对太上，根本就是找死，所以他才要继续隐忍再说。
　　太一听此，心中想了想后，说道，“既是如此，那便依大哥之言……”
　　帝俊颔首道，“接下来的时间，妖族便交给你们了……”
　　“大哥（妖皇）放心……”两人拱手道。
　　帝俊点了点头，而后便是消失在了大殿之中。
　　太一和白泽二人，则是下去准备接下来的事情了，既然决定了对万仙盟出手，那么该做的，还是要做的。
　　……
　　万妖殿中，一处偏殿。
　　帝俊直接盘膝坐下，开始修行起‘三尸之道’来。
　　他本就是要步入准圣中期的存在，被太上镇压的这万年来，心中也有了感悟，对于斩出一尸来说，倒是不难了，修行之法有了，寄托的灵宝也有，心中也有了明悟。
　　万事俱备只欠东风了！
　　帝俊现出庆云，顶上三花，此时不断的修行起‘三尸之道’来，身上神光流转，大道气息弥漫。
　　他对于斩出第一尸，并未修行太多的时间，只是短短的五千年见，他便已已经准备差不多了。
　　又千余年后，此时时机已到。
　　“斩！”
　　话音落下，只见得河图飞遁而出，朝着帝俊脑后斩落而下。
　　“咻！”
　　一道黑色光芒闪过，而后在帝俊身前显化出一道身影来，儒雅的面相，灰色帝皇袍，正是他的第一尸，亦是他的恶尸，此时已然斩出。
　　“本尊！”恶尸朝着帝俊说道。
　　帝俊点了点头，而后便见恶尸化作一道流光，没入了帝俊的眉心之中。
　　而此时，帝俊便是闭上双眼，开始稳固起此时的境界来。
　　……
　　……

第二十七章 鲲鹏造妖文，反应（一）
　　第二十七章鲲鹏造妖文，反应（一）
　　对于帝俊在不到七千年间，便是斩出第一尸的消息，太一等人此时倒是不知晓，不过他们相信帝俊可以斩出，所以此时只是在安排接下来的事情，其他的倒也是没有理会。
　　而此时的洪荒之中，可不止帝俊斩出了一尸，还有诸多顶尖神魔都是斩出了第一尸。
　　通天，元始，伏羲，女娲，冥河等，这些存在都是顶尖的存在，能够斩出第一尸倒也不算是新奇的事情了。
　　特别是通天和元始，他们此时已是准圣后期的存在，修行‘三尸之道’之后，便是可以快速的斩出第一尸了，时间比起帝俊来还要快不少。
　　毕竟准圣后期，可是可以斩出二尸的存在，若为通天和元始此时还未悟道恶尸的一些情况，此时便已是斩出了，不过如今的情况上看，倒也不会花费太多时间了。
　　至于其他的神魔，在第二尸之上，自是要在沉浸一段时间的，能够斩出一尸，对于此时的他们来说，已然是颇为难得了，接下来便是要稳固自身境界，这才能向更高的天地发起冲击。
　　除开这些顶尖的神魔之外，还要一些神魔此时也是摸到了斩尸的门槛，有一些已然斩出，有一些却还未斩出，不过此时的洪荒，修行‘三尸之道’的热潮，却是愈发的兴盛了。
　　……
　　时间一晃，便又是三千多年悄然流逝。
　　北冥之地，北溟道场之中。
　　鲲鹏自不周山返回之后，愈发觉得自己这准圣初期的修为，实在是太低了，在太上这样的存在面前，根本就没有还手之力，就如帝俊这样的强悍存在，都是被太上一息镇压，若是自己，恐怕更加不堪。
　　是以，他此番返回之后，便是在潜心修行。
　　不过也不是单纯的修行，他此番乃是寻求功德之事。
　　他虽知晓功德成圣法力最低，功德也不易走，但是‘三尸之道’同样是难，这些年的参悟也没有悟到，所以，他便是打算，寻求功德之事，借助功德的力量，一举斩出善尸来。
　　这样一来，已能够得到功德，又能够斩出一尸，一举两得。
　　不过，功德之事毕竟不易做，他这万余年来，也才堪堪完成罢了。
　　他此番所寻求的功德之事，便是造一族文字，而自一族，便是妖族了，这文字，便是妖族了。
　　鲲鹏此番所谋，倒也不止是功德和斩去一尸，还有这一族的气运和信仰。
　　妖族日益壮大，气运不小，若是为一族造出妖文，那么这妖族对自己的信仰之力，以及妖族的气运，自己都会掌握不少，这样一来，对于自己日后的修行之路，有着极大的作用。
　　这一点，才是他选择造妖文的最大原因，也是所谋中，最大的一点。
　　而如今，鲲鹏所造妖文，已到最后的关头了。
　　如此，又千年之后。
　　北冥所在的九天之上，此时天劫汇聚。
　　鲲鹏临空而起，凝望九天之上的劫云，沉声道，“天道为证，我鲲鹏观妖族传承缺失，今日特自创妖文，以全妖族传承，妖文不失，妖族不灭，天道鉴之！”
　　鲲鹏的话蕴含大道之音，瞬间传达了整个洪荒。
　　为一族立文字，此事非同小可，天道可借他之力传达洪荒，但是结果如何，唯有他和妖文渡过此劫方知。
　　鲲鹏以手指为笔，在虚空之中写下一个个玄妙的文字，飞旋在他身旁，每一个文字都散发着璀璨的金光，气息骇然。
　　妖文一共三万六千之多，合乎周天之数。
　　天劫之中，劫雷轰然落下，分别落于鲲鹏与妖文之上。若是妖文支持不住天劫的考验，那么便会功亏一篑，鲲鹏也会深受重伤，甚至陨落天劫之下。
　　鲲鹏目光一冷，手中一番，一块石碑飞出，直接挡下劫雷。而此时，那一个个跳动的金色文字，也是将神雷挡下。
　　妖文此时吸收了妖族的气运，顿时气息大涨，这些天劫根本无法摧毁它们。
　　鲲鹏见此，脸上露出一抹微笑，自己专心应付起天劫。
　　一道接一道神雷落下，转眼之间，八十一道神雷已经落下了八十道，还剩最后一道。
　　“轰！”
　　神雷落下，直劈向妖文。
　　鲲鹏手中光华流转，手中一挥，三万六千妖文飞起，与神雷相撞在一起。
　　神雷崩坏，妖文绽放出璀璨的金色光芒，照耀半边天地，天地之中响起来妖文之音，无数妖族闻之，如此如醉。
　　“妖文，立！”
　　鲲鹏口中轻念一声，声音传达了整个洪荒，无数生灵神魔凝望北冥之地。
　　他手中一招，那烙印了三万六千妖文的石碑飞回他手中，手中一挥，一道光芒落入其中，轻声道，“从此之后，你便为吾之法宝，妖文碑！”
　　“嗡！”
　　妖文碑轻颤，金光乍现，气息弥漫，似是十分欢喜这个名字。
　　进过天劫的一番淬炼，和妖文的提升之后，妖文碑的品级也是得到了不少的提升，虽未达到顶级之列，但在鲲鹏手中所发出的威能却不在一般的顶级之下。
　　九天之上，劫云散去。
　　而后，便见天空之中裂开一道口子，一阵金光落下。
　　“功德金光……”
　　看着这落下的金光，鲲鹏神色一喜。
　　自己谋划的功德，终于到手了。看着功德金光的浓郁程度当真不小，毕竟这可是一族之文字，非一般之事。
　　手中一挥，收了功德之后，鲲鹏身形一闪，回到北溟道场之中。
　　接下来的事情，便是他借助这些功德之力，将自己的善尸斩出了。
　　至于其他的，后面便需要徐徐图之了。
　　……
　　妖族，万妖殿中。
　　“北冥，鲲鹏……”
　　帝俊坐于主位之上，手指轻轻敲动扶手，口中轻道一句，脸上的神色看不出深浅来。
　　“妖皇，鲲鹏掌控北冥所有妖族，如今又是造出了妖文，提升了妖族不少气运，若是能够将其拉入妖族来，怕是可以提升不少实力……”
　　白泽看了帝俊一眼，而后拱手说道。
　　“既是如此，那便直接出手，若是拉拢无效，便用强的……”
　　太一神色一冷，开口道。
　　“东皇不妥，鲲鹏如今毕竟是造出妖文的存在，若是直接用强的，怕是会适得其反……”白泽道。
　　“白泽说的不错，鲲鹏必然要拉拢，但是时机很重要。”帝俊点了点头。
　　“白泽，本皇记得你和鲲鹏有几分交情，此番便让你去一趟北冥了，告诉鲲鹏，可许妖师之位……”
　　帝俊目光看向了白泽，淡淡开口道。
　　……
　　……

第二十八章 反应（二），鸿钧的安排
　　第二十八章反应（二），鸿钧的安排
　　万妖殿中。
　　“妖皇放心，白泽必定全力……”
　　白泽闻言，神色一怔，倒也没想到帝俊居然一出手便是妖师之位，但是想想，这样倒也才算是诚意，毕竟鲲鹏此时可非以往的鲲鹏了。
　　心念至此，白泽朝着帝俊一拱手，而后便是转身离去了。
　　帝俊望着白泽离去的身影，而后目光落到了北冥之上，“妖族一统的日子不远了，所有的妖族之力，都要掌控在手才好……”
　　他双眸微眯，一道寒光一闪而过。
　　太一听此，微微颔首，既然大哥已然有打算了，他便无需理会了。
　　……
　　鲲鹏此时可以说掌控着妖族两成以上的力量，北冥的妖族虽然远远比不过帝俊所统领的，但是数量亦是不少，足有两成左右，也是不少了。
　　此番再加上造出妖文，提升了妖族气运，妖族子民的信仰之力，有不少汇聚到鲲鹏之中来，还有一些妖族气运，这些都是鲲鹏谋划的。
　　但是对此，帝俊自然是不可让鲲鹏掌控那么多的，作为妖族的妖皇，若是被鲲鹏掌控了两成力量，还被摄取了多少信仰之力和气运，那对于他来说，可就不会那么容易罢休了。
　　鲲鹏加入最好，若是一直不肯，等他们解决了万仙盟之后，或许就是该解决北冥了。
　　他要的，是一个妖族妖师，可非一个独立掌控两成妖族力量和气运的妖师。
　　帝俊心中想了想后，对太一道，“接下来的这段时间里，你暂时先修炼，妖族事宜我处理便行了……”
　　闻言，太一点了点头，朝着帝俊一拱手，便是消失在了大殿之中了。
　　帝俊望着东海之外，脸上一道寒芒一闪而过。
　　……
　　不周山下，盘古殿中。
　　“此番有了鲲鹏造了妖文之后，妖族的气运，倒是提升了不少……”
　　玄冥望着妖族所在，缓缓开口道。
　　“北冥鲲鹏实力不弱，手中还掌控着不少妖族，这样的存在，帝俊不可能放过的……”
　　闻言，烛九阴接口道，对于北冥鲲鹏，也是有一定的了解。
　　“鲲鹏可不是那么容易收服的，此番又造出了妖文，得到了不少妖族的信仰之力，便是所掌的气运，都是有所提升，这样的存在，岂是那么容易归顺的……”
　　帝江脸上露出一抹微笑，淡淡开口道。
　　“帝俊也有手段，若是收服，倒也不是不可能，只不过要想让鲲鹏真正归心，可就不是那么容易了。况且，做到如今这个地步，所谋定然不小，即便加入妖族之中，帝俊也不会完全放心的……”
　　句芒看了看在场的三位祖巫，缓缓说道。
　　“既然鲲鹏做到了这样的事情，那便要时刻关注了，也要关注妖族接下来的动态……”
　　帝江想了想后，开口道。
　　“放心吧大哥！”几位祖巫回道。
　　帝江点了点头，目光再次落到了妖族之上。
　　……
　　对于此番鲲鹏造出妖文一事，虽然东王公颇为震惊，但是也没有太大的关注。
　　如此是提升了妖族的实力，但是只要自己万仙盟的实力足够强大，那么妖族此时提升的这一些气运又算得了什么？等到那个时候，妖族便是灭亡之时了。
　　此时的万仙盟，依旧是在吸纳散修神魔之中，实力的提升虽然没有以往快速了，但是依旧是在增长之中。
　　西王母对于此番之事，倒也是有所关注，同时她也关注万仙盟的情况。
　　此时‘三尸之道’兴起，万仙盟中有不少神魔走此道，但是先天灵宝稀罕，可不是谁都有的。
　　但对于这个问题，东王公暂时不谈，他只想快些提升实力，等灭了巫妖之后，这些，便都不是问题了。
　　他此番已有感悟，又有灵宝在手，便去闭关斩尸了。
　　西王母比他快些，此时已斩出一尸，东王公闭关，万仙盟的管理便是她了，她此时关注着巫妖的动向。
　　她心中，对于巫妖，还是颇为上心的，自从她接管女仙之首，和东王公成立万仙盟起，便是有关注着，因为她觉得，万仙盟的壮大，必定会威胁巫妖，不得不关注。
　　虽然表面依旧平静，但是谁也说不准，毕竟三方势力，都在不断提升着自身，若是爆发战火，也就不是那么容易熄灭了。
　　是以，她需要时刻关注着，以防万一。
　　……
　　太清宫中。
　　太上缓缓睁开双眼，目光扫过一眼洪荒，双眸之中大道浮现，一切便都了然。
　　鲲鹏此番造化妖文，算是在洪荒之中掀起了一阵不小的风波，不过大部分都是在巫妖以及万仙盟之中掀起，其他的修士神魔，倒也惊讶不多。
　　毕竟，大部分都是在闭关修炼之中，自然不会管这些事情。
　　“三方势力，实力愈发强盛了……”
　　许久之后，太上口中道了一句，说罢便又继续闭上双眼参悟了。
　　他对于上清道人的修行，这两万多年来，已然有了极大的进展，此时已然完全凝实，开始修行提升了。
　　至于玉清道人，亦是十分接近混元金仙圆满之境了。
　　有大道至理和大道精义可借鉴印证，太上参悟修行起来，确实是快了几分。
　　他虽然还未摸到混元的门槛，但是他心中已有一丝感悟，他距离那个境界，不会太远了。
　　心中想了想后，太上撵弃了心中杂念，开始专心的修行起来。
　　……
　　时间一晃，便又是三千年的时间悄然流逝，此时距离第三次讲道，只剩下五千余年罢了。
　　混沌世界，某处区域之中。
　　紫霄宫，大殿高台之上。
　　某一时刻之中，鸿钧道祖缓缓睁开了双眼，望着洪荒的方向，平静的脸上泛起了一丝波动。
　　“时机差不多了，是该让天庭现世洪荒之中了……”
　　“至于，能否得到，就看各自的造化了……”
　　许久之后，鸿钧道祖口中轻道一声，而后手中结起手印，一股亘古苍穹之力在他手中凝聚。
　　数息之中，他手中一指，这股力量没入虚空之中，消失不见。
　　做完这一切之后，他便再次缓缓闭上双眼，参悟起来了。
　　与此同时，洪荒之中。
　　三十三天上，此时出现震动，浩瀚的天威凝聚此地，凝而不发，压得虚空都是扭曲了起来。
　　此时，引得不少修士神魔凝望。
　　这样的天威和天道之力，显然是天道，亦或是圣人出手了。
　　但此时，出手，是为了什么？这一点，他们还未想明白，此时凝望九天，静看接下来的情况。
　　……
　　……

第二十九章 天庭现，局势将变【求收藏！】
　　第二十九章天庭现，局势将变
　　洪荒，三十三天上。
　　广阔无垠的洪荒天际之中，此时有无尽虚空变得扭曲起来，而后节节破碎，化作了一个漆黑的空间来。
　　“轰！”
　　下一刻中，便有浩瀚的天威降临，一股浓郁精纯到了极点的天道伟力在此空间之中纵横，演化，稳定着这处破碎的空间来，一切开始变得不一样。
　　不知是过去了千年还是万年，此时的这处空间，亦是被彻底的稳固了下来，形成了一方大千世界。
　　一方，横跨于三十三天上的大千世界。
　　这一刻，妖族，巫族，万仙盟，无数大神通者，修士，生灵等等，全部抬头凝望三十三天上。
　　三十三天上，出现了一方大千世界？这是要做什么？
　　能够做到这样的，除了天道之外，便是道祖鸿钧了，那是天道伟力浩瀚，圣人为天道圣人，自然能够做到这一点，所以说，此番出手，是道祖的手笔。
　　可是，道祖在三十三天上开辟一方大千世界作甚？
　　这一点，不少修士生灵都是想不明白。
　　……
　　太清宫中。
　　太上缓缓睁开了双眼，目光望着这处成型稳定的大千世界，脸上神色看不出深浅来。
　　太上双眸之中大道显化，看尽无尽时空长河，在这方大千世界之中扫过片刻之中，这才收回了目光。
　　“天庭将现世，洪荒，怕是又要不平静了……”
　　“机缘和危机共存的所在，可不是那么容易得到的，洪荒格局，要发生改变了……”
　　许久之后，太上口中轻叹一声道。
　　不过这些事情，不是他该理会的，此时看了看后，便是继续修行起来，上清道人即将跨越大罗金仙的界限，他此时自然不会浪费时间。
　　若是不出意外的话，最后一次讲道之前，便能够将其真正跨越到大罗金仙的界限了。
　　至于玉清道人，亦是不远了。
　　……
　　元始和通天，亦是关注着此事，但是此时倒也是想不明白此事的缘由，便是暂时没有理会，先行观看事情的进展了，反正观接下来事情的进展，一切就会知晓了。
　　这样的想法，可不止是是他们，伏羲女娲，后土，冥河，镇元子等等大神通者，都是关注着此事的进展。
　　……
　　盘古殿中。
　　帝江，句芒，烛九阴，玄冥四位祖巫齐聚，望着三十三天上的大千世界，皆是沉默不语。
　　“如此手段，怕是道祖手笔了……”
　　许久之后，玄冥口中轻道一句，俏脸之上泛起了一丝波动。
　　“能够调动如此庞大的天道之力，在三十三天上开辟一方大千世界，除了他，便再无其他了……”烛九阴接口道。
　　“我只是好奇，这方大千世界，究竟意欲何为？按理来说，这样的手笔，应该会干系重大，恐怕，会颠覆此时洪荒的局势，引得诸多不平静……”
　　句芒面带凝色，口中沉声道，心中有一些猜测。
　　“二弟此言不错，虽然暂时不明此事，但是定然不简单，若是事情有变，怕也要准备准备了……”
　　帝江神色微凛，口中淡淡说道。
　　“大哥放心！”
　　三位祖巫知晓他话中之意，当即拱手回道。
　　帝江目光望着那方大千世界，双眸微微眯起，一道精芒一闪而过。
　　……
　　妖族，万妖殿中。
　　“妖皇，道祖这手段，莫不是和您一样的打算？”白泽眉头一皱，看着帝俊拱手道。
　　“大哥，如此一来，我们怕不是失去了先机？这样的存在提前现世，怕是要引动几方势力出手，这样一来，我妖族的机会，岂不是会大大降低不少？”
　　太一眉头紧皱，看着帝俊，口中凝声道。
　　若是几方势力，巫妖二族，再加上万仙盟，若还有其他存在，这样混战之下，可就不是那么容易的了。
　　“局势虽然会变得混乱，引得诸方参与，这确实是不好的一点。但此番提前现世，倒也是省去了我们不少的准备，也不用再去预留开辟空间的手段，可以直接放到了其他的方面上来……”
　　“至于这样的存在，除了巫族和万仙盟外，其他的存在，不一定感兴趣。而至于巫族，和万仙盟，如今的情势，万仙盟可还有留久的可能？”
　　帝俊手指轻轻敲动扶手，目光在太一和白泽身上扫过。
　　“白泽明白了！”白泽拱手道。
　　这样说来，那就是三方之争，但是万仙盟的问题早就显现了，巫妖二族本就不会让万仙盟存留太久，如今的天庭现世，就是加快了进度而已，不会有其他的改变的。
　　届时，便又是巫妖之争了。
　　但是巫族相较于天庭和大地，这显然是大地最为合适的，毕竟祖巫乃盘古精血融合浊气煞气而生，麾下的大巫小巫又是祖巫精血融合浊气煞气而生。
　　清气上升为天，浊气下沉为地。
　　相较之下，自然是大地较为适合巫族的生存了。当然是，事无绝对，所以帝俊还是要防着巫族，这一点，白泽同样明白其中含义。
　　“白泽，准备好事情，或许，联手巫族出手的时间，不远了……”
　　帝俊心中想了想后，对白泽说道。
　　“是！”白泽应了一声后，便是转身离去了。
　　“大哥，我们想要联手巫族，巫族便会答应出手吗？毕竟，我们和万仙盟两败俱伤之下，他们获利最大……”
　　太一眉头一挑，开口问道。
　　“他们会出手的，他们想要抹除万仙盟之心，可不在我们妖族之下，就是我们不出手，他们也会出手的。再者，我妖族联合，他们自然是想要看看我妖族的手段，如今实力在怎样的地步……”
　　帝俊双眸微凛，望着三十三天上，那处大千世界中，继续演化的事物之上。
　　听此，太一点了点头，没有再开口，目光亦是落到了三十三天上。
　　……
　　万仙盟中，此时倒是少有议论，皆是目光紧盯着三十三天上，此时再度演化大千世界中情况的天道伟力。
　　至于这处地方究竟意欲何为，他们打算慢慢看事情进展。
　　自己万仙盟本就是道祖诏命而立，占据了大义，若是这方大千世界有什么大好处，那应该是万仙盟为先的，他们自然是不着急，慢慢看着再说了。
　　“若此存在，关乎三方势力，局势，恐怕将要改变了……”
　　西王母面带忧色，望着三十三天上，口中凝重道。
　　……
　　……

第三十章 巫妖两族欲联手
　　第三十章巫妖两族欲联手
　　对于西王母的担忧，其实东王公心中早有数，巫妖二族和万仙盟日益壮大，这于三方而言，局势都会发生改变的。
　　万仙盟要发展壮大，巫妖二族是威胁，是必须要对上的。巫妖二族要发展壮大起来，万仙盟之中的散修神魔，是必须要除掉的。
　　就是此方大千世界会引动洪荒局势，那也是提前罢了，这样的局势，早晚会到来的。
　　万仙盟，本就是机缘和危机同在的势力，想要得到更多的机缘，只能小心行事了。
　　至于此番道祖出手的大千世界，此时便只能看看接下来的情况，若是局势实在是发展得太快的话，说不得他也要多做一些准备了。
　　……
　　三十三天上，天道伟力渐渐小了下去。
　　在这方大千世界入口处，有一处天门，上书有‘南天门’三字。
　　南天门之后，便是那方大千世界，其中霞光乍起，灵气充沛，却是极好的一处仙境。
　　“轰！”
　　九天之上徒然传来一声炸响，传遍洪荒，无数生灵抬头凝望。
　　“洪荒之中，势力不稳，吾今日开辟三十三天一方大千世界，立为天庭，可掌管洪荒天地！”
　　话音刚落，洪荒顿时炸开了锅，无数大神通者及修士神色震惊，没想到鸿钧道祖开辟这方世界竟然是这样的作用。
　　可是，谁为天庭之主，鸿钧道祖却是没说明。
　　“咻！”
　　便在洪荒诸多大神通者猜测之时，一道金光自九天而来，朝着东海蓬莱飞遁而去。
　　东王公一怔，看着自己身上变化的衣袍，此时与帝俊身穿的帝皇袍一般无异。
　　他也没想到居然是这样的结果，鸿钧道祖如此做，虽然没有明说，但也基本可以确定了是让他去做天庭之主。
　　可掌管洪荒天地，如此诱惑，他岂会不要。
　　座下众位散修震惊的看着眼前这位帝皇袍加身的男子，脸上的神情极为复杂。
　　万仙盟的盟主，摇身一变，竟成了天庭内定的人选。
　　“恭贺盟主……”
　　其中不知是谁开了个头，众人纷纷起身恭贺道。
　　东王公微笑的扫视过在场的众人，眼底一抹异色一闪而过。
　　“若我万仙盟占据天庭，那诸位当居首功。那巫妖两族之中，灵宝之物定也不少，若我们成功占据天庭，诸位的斩尸之物，便不必再愁……”
　　东王公看着他们，淡淡开口道。
　　闻言，众人眼前一亮，有灵宝此等诱惑，他们自然不会拒绝。
　　“吾等必定助盟主登上天庭，掌管洪荒！”
　　众人纷纷拱手，声音洪亮。
　　东王公微微颔首，对于他们的表现十分的满意。
　　随后，他目光望向洪荒，望着巫妖二族的所在，双眸微微眯起，“巫妖……”
　　西王母看了看东王公，又看了看巫妖二族，心中一叹，局势，真的如此。
　　……
　　洪荒之中，不少神魔与修士却是惊讶于鸿钧道祖此举。
　　同为紫霄宫中客的红云，接引和准提等人，此时都是觉得道祖此举，不免有些觉得偏袒这个东王公了。
　　虽说天庭祸福不知，但不管如何，这都是一个机缘。
　　毕竟万仙盟已经是此等境地了，拼一把，就是机缘了。若是取得了天庭，那么日后万仙盟必定会更加的辉煌，吸引更多的力量加入。
　　不过想想，此时的情况不明，他们就是想这些也是无用，他们对于天庭，自然是争不过巫妖和万仙盟的。
　　此时的情况，还是要看巫妖二族和万仙盟才是。
　　……
　　巫妖两族，如今也确实十分关心。
　　盘古殿中，在鸿钧道祖定下此事之时，便又是商议起来。
　　“这天庭现世，本就是引得洪荒局势将变了，如今又是册立了东王公为内定天庭之主，这下子，怕是将他推到了风口浪尖之上了……”
　　玄冥看了看天庭之上，霞光万千，灵气凝结，口中微笑道。
　　“十妹此言虽然不错，但是这天庭，亦是一个机缘所在，东王公本就是道祖钦点的男仙之首，管理洪荒，此时内定他掌控天庭，倒也是无不可。”烛九阴闻言，开口说道。
　　“天庭已立，洪荒局势已然发生改变，接下来，估计妖族要安耐不住了，我估计，不久之后，便会来联手我巫族了……”
　　帝江目光落到了妖族所在，似笑非笑的说道。
　　“大哥，若妖族联手我巫族，除去了万仙盟之后，这天庭，我们是否要……”
　　句芒目光望向了身旁的帝江，口中的话并未说完。
　　随着他开口，玄冥和烛九阴的目光亦是落到了帝江的身上，等着他的决定。
　　“天庭，争还是要争的，但是巫族的根基，毕竟是大地之上……”
　　帝江心中想了想后，开口说道。
　　闻言，三位祖巫点了点头，巫族的情况他们自然是知晓，相较于天庭这样的存在，大地显然是更适合巫族。
　　如今的情况，巫妖二族想要真正分出胜负来，倒也不是那么容易的，此前两族都要洪荒大地之上，想要再度壮大，也是不易。
　　但是如今有了天庭，妖族若是去了天庭，这对于巫族来说，也是一个机会，虽然也会让妖族得利，但是此时也是没有办法，除非巫族如今有彻底抹除妖族的实力，不然的话，这样的事情便是在所难免的。
　　所以说，天庭和大地，巫族只能保住一个，而相较之下，便只有大地最为合适了。
　　至于妖族和天庭，也只能徐徐图之了。
　　“我明白了！”
　　句芒点了点头，已然知晓帝江的打算了。
　　四位祖巫目光一转，再次落到了天庭和万仙盟之上。
　　……
　　妖族，万妖殿中。
　　“妖皇，道祖对于东王公，怕是有些偏心了……”
　　计蒙神色一冷，朝着帝俊拱手道。
　　“内定是一回事，能否掌控天庭，又是另外的一回事了……”帝俊手中轻敲扶手，淡淡开口道。
　　“妖皇此言不错，这样的存在，必定引动三方势力的出手，届时万仙盟想要争得，怕是不易了……”白泽点头道。
　　“白泽，事情准备得怎么样了……”帝俊想了想后，目光望向了白泽。
　　“回妖皇，都准备的差不多了……”白泽知晓，帝俊所说的，便是对万仙盟出手的事情。
　　“你把剩下的事情安排妥当之后，便去往巫族一趟吧，联手巫族之事，是要提早了……”
　　帝俊目光深邃，莫名难测，口中淡淡道。
　　“我明白了！”
　　白泽点了点头，朝着他一拱手后，便是转身离去了。
　　……
　　……

第三十一章 巫妖联手，临蓬莱【求收藏！】
　　第三十一章巫妖联手，临蓬莱
　　帝俊看着白泽的身影离去，心中想了想后，摆了摆手，计蒙等妖神便是拱手离去，殿中只剩下了帝俊和太一两人。
　　“大哥，巫妖联手，除去万仙盟之后，巫族若是也争夺天庭的掌控，这对于我们来说，可依旧不简单……”
　　太一眉头微皱，看着帝俊道。
　　“巫族虽然也可在天庭之中，但是归根到底，他们的根基还是在洪荒大地之上，天庭他们或许会争，但是并不会跟我们死拼，这一点，我们只需表展出一出手便是死拼的样子即可……”
　　帝俊闻言，想了想后，开口道。
　　太一点了点头，这样倒也是可行，就看到时候，巫族的情况了。
　　“太一，你一尸斩出估计在这百余年间便可以了，你这段时间便不要理会了，安心参悟斩尸，届时出手万仙盟，会有极大的作用……”
　　帝俊倒也是看得出太一如今的情况，叮嘱了他一句。
　　“我明白了大哥！”
　　太一点了点头，而后便是消失在了大殿之中。
　　帝俊看了一眼后，便是朝着殿外走去。
　　……
　　不周山下，盘古殿外。
　　白泽花了三百年的时间，终是来到了盘古殿前。
　　“妖族白泽，见过四位祖巫……”
　　白泽在盘古殿中，见到了帝江，句芒，玄冥和烛九阴四位祖巫，当即拱手道。
　　“白泽！”
　　烛九阴微笑开口，对于十大妖神中实力最强，又是协助帝俊太一管理妖族的白泽，自然是极为清楚的。
　　“你此番到此，可是为了巫妖二族联手而来？”帝江看着他，淡淡开口道。
　　“原来，帝江祖巫已然知晓，不错，白泽正是为此而来……”白泽微笑回道。
　　“既然如此，那便坐下详谈吧！”
　　帝江手中做了个请的手势，淡淡说道。
　　白泽一拱手，而后便是坐在了四位祖巫身旁，开始详谈接下来的联手之事。
　　……
　　一月之后，白泽离开了盘古殿。
　　“大哥，此番要出动多少？”句芒望向了身旁的帝江。
　　“此番便带着一亿巫兵即可，至于祖巫，十二祖巫同去……”
　　帝江想了想后，开口说道。
　　句芒点了点头，看来大哥也是担忧和妖族之间若是在这个时刻起了什么矛盾等，也是一个保障。
　　四位祖巫交流了几句之后，便是返回了各自的部落之中去。
　　……
　　万妖殿中。
　　白泽返回万妖殿中，朝着帝俊回禀道，“妖皇，和巫族已然谈好，届时联合出手……”
　　帝俊点了点头，说道，“白泽，你下去安排一番，而后直接对万仙盟出手吧！”
　　“为何如此突然？”白泽眉头一皱，问道。
　　“对万仙盟出手，本就是板上钉钉的事情，此前缺少引子，百余年前，万仙盟麾下对我妖族临近东海的一个部族出手，这便是引子了，既然如此，便也无需隐藏了，直接出手吧！”
　　帝俊也是没想到时机刚好，既然这样的话，那也就无需在浪费时间了，这件事情早解决早安定。
　　“我明白了。”白泽点了点头后，便是离开了大殿。
　　“巫族！”
　　帝俊望着巫族的所在，眼中一抹异色一闪而过。
　　……
　　东海之外，蓬莱紫府。
　　“你们当真以为，对妖族出手他们会不知道吗？”
　　“如今的情势，怕是已经被妖族盯上了……”
　　东王公脸上阴云浮现，口中沉声道，在这个时机对妖族出手，哪怕是为了什么灵宝之事，但是在这个时机，你哪怕做得再滴水不漏，都还是会被盯上的。
　　因为这个时候，妖族便是等的这样的时机，早就被盯着的，在怎样做，还是逃不了的。
　　“准备应对妖族吧！”
　　心中想了想后，东王公看着对妖族一个部族出手的一众万仙盟高手说道。
　　“盟主，妖族不会发现的，此事我等做得滴水不漏……”一位万仙盟高手道。
　　“不会？帝俊已然在东海之外了……”
　　东王公虽然知晓万仙盟中有些存在不服管，经常我行我素，但是如今的事情之后，他也觉得要好好整顿了，不然的话，怕是会给万仙盟招惹不可抵挡的祸端。
　　“什么？！”
　　众人大惊，没想到，妖族真的来了。
　　“轰！”
　　话音未落，此时一道轰鸣之音震彻寰宇，顿时破开了守护紫府的大阵，而后便见虚空之中黑压压的一片，全是妖族部众，将蓬莱三仙岛包围在其中。
　　“帝俊，你这是何意？”
　　东王公看着他，冷冷开口道。
　　闻言，帝俊没有回答，只是手中一挥，将万仙盟覆灭妖族靠近东海一个部族的画面放出。
　　见此，东王公身后的不少人神色一变，原来，盟主说得不错，万仙盟早被盯上了。
　　“动手！”
　　帝俊没有废话，直接下令道。
　　话音刚落，无数妖族纷纷出手，纷纷朝着下方的众散修轰落而来。
　　“咚！”
　　混沌钟响，肉眼可见的音波缓缓扩散开来，所过之处，便是大道法则和天地规则都是凝结了下来，下方的万仙盟高手散修动作都是放缓了几分。
　　“轰隆隆！！！”
　　一连串的轰鸣之音响起，妖族部众的攻击顿时落下，不少万仙盟仙人首当其冲，其中有不少受创，一些实力较弱的，便是陨落当场了。
　　太一冷冷一笑，手中的混沌钟再次敲动。
　　“时间倒流！”
　　便在这时，天地之间响起了一道娇喝之音，而后便见西王母手持昆仑镜出现在虚空之中，混沌钟的音波以肉眼可见的速度回流着。
　　太一神色一沉，西王母手中的灵宝蕴含时间法则，此时领悟已然不低，施展之下，竟然倒流了自己的攻击。
　　“动手吧！”
　　帝俊淡淡的看了一眼后，一步跨越无尽时空，降临在东王公上方，一只遮天蔽日的手掌出现，其上火光萦绕，一股令人发指的顿时顿时弥漫开来，狠狠的朝着他拍落而下。
　　而此时，太一已然冲向了西王母。
　　至于白泽等十大妖神，此时则是迎上了万仙盟的高手了，至于妖族部众，此时合力之下，竟然压过了万仙盟的其他散修，双方的大战一触即发，时时刻刻都有双方的人手陨落其中。
　　而高层之中，此时则是交战愈发的激烈了起来。
　　……
　　……

第三十二章 双方大战【求收藏！】
　　第三十二章双方大战
　　帝俊的实力比起太上这种存在来，虽然天差地别，但是在同等级之中，帝俊的实力却是不弱，可以说，在同等级之中，东王公不是帝俊的对手。
　　双方虽同斩去一尸，但是帝俊的手段，显然更加强悍。
　　“轰！”
　　一道雷霆之音震彻寰宇，东王公被轰退千万里，压碎了不少虚空，虽然没有什么伤势，但已可以看出，他和帝俊交手，已然落于下风。
　　帝俊此时并未收拳，再次朝着东王公轰来，不仅如此，两道流光在虚空之中闪过，正是河图洛书。
　　东王公神色微凛，手中的龙头拐杖顿时抵挡在前，一道道赤白神芒在虚空之中绽放，散发着阵阵恐怖的气息。
　　“嘭！”
　　河图洛书虽被龙头拐杖挡住，但是帝俊一拳亦是轰落而下，东王公龙头拐杖挡住河图洛书，此时一拳和帝俊相撞在一起，一股肉眼的法力冲击不断的席卷开来，清空了方圆亿万里之地。
　　不少修为低下的修士妖族，都是陨落其中。
　　一位身着金色帝皇袍，一道身着紫金帝皇袍，此时这一战，也可以说是为了争夺天庭一战。
　　“轰！”
　　两人退开，踩碎了不少虚空，神情冷峻。
　　“呼！”
　　下一刻中，帝俊身形一动，化作一只遮天蔽日的三足金乌，一股令人发指的温度顿时笼罩天地。
　　以东王公的目光，居然有一些看不清楚这金乌有多大，那股燃烧的太阳紫极金火，似乎要焚尽四海，覆灭八荒一般，东海之地，无数的海水被蒸腾，其中无数水族陨落其中。
　　“咻！”
　　遮天蔽日的三足金乌双翅轻轻闪动，那些太阳紫极金火化作了无数道太阳神枪，洞穿了无尽时空，朝着东王公刺来，封锁了无尽时空，将他锁定，无处可躲。
　　见此，即便是东王公，此时神色都是一凝，他此时已然顾得了其他，龙头拐杖打出，光芒乍现，笼罩天地，恐怖的威能顿时席卷而出，挡下了无数太阳神枪。
　　“哧！”
　　下一刻中，一道清晰的剑鸣之音响起，一道剑气破开虚空，朝着帝俊斩去。
　　东王公手中手持灵宝纯阳宝剑，斩落了寰宇，顿时朝着帝俊斩来。
　　“当！”
　　一声金戈交鸣之音顿时响起，一轮弯月一般的金色灵宝出现，挡下了纯阳宝剑，正是太阳星至宝，日金轮。
　　“嘭！”
　　在这电光火石之间，三足金乌的巨爪在虚空之中一拍，无数的虚空破碎，化作一方碎片海洋，摧枯拉朽的朝着东王公淹没而来，顿时将他打落而下。
　　而那些恐怖，无穷无尽的太阳神枪此时再次朝着他刺落而下。
　　他左手龙头拐杖，右手纯阳宝剑，此时快速的抵挡，将所有的攻击抵挡在身前。
　　“嗡！”
　　三足金乌那巨大的眼眸之中，一道绚丽的火光闪过，而后便有一道光芒从他身上飞遁而出，正是恶尸。
　　他手持日金轮，迎了上去。
　　见此，东王公顿时召出自己的善尸，手持纯阳宝剑，迎上了帝俊恶尸，双方顿时交战在一起。
　　熊！熊！
　　三足金乌身上太阳紫极金火此时浓郁到了极致，仿佛是金火本源一般，在它身前凝聚出来一杆太阳神枪来。
　　下一瞬中，三足金乌再次化作帝俊，他手持太阳神枪朝着东王公刺落。
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　帝俊的速度实在太快，又有那些攻击牵制住了东王公，河图洛书挡住一切，来不及抵挡之下，东王公被帝俊重创，血洒虚空，砸落在地。
　　“道友！”
　　西王母神色一变，东王公此时还未起身，虽然她知晓他没有陨落，但是伤势却是不轻。
　　“咚！”
　　太一敲动混沌钟，音波滚滚，席卷天地。
　　西王母手中一动，祭出净水钵盂，在西王母的催动下，不断的喷吐出汹涌的太阴水精，仿佛天河之水一般，无穷无尽，奔流而来。
　　在这样近乎连绵不绝的攻势下，混沌钟的威势终于被削弱了一些，然而残留的威能依旧是恐怖无比！
　　见此，西王母神色一冷，手中一动，昆仑镜祭出，镜光之中蕴含时间法则，此时照射在这太阴水精河流之中，却是恍若一道时空长河一般，威势无双。
　　太一神色一凝，这样的攻击，确实极为恐怖，他手中一拍混沌钟，钟口所对，其中蕴含一股恐怖的力量。
　　“混沌钟，破！”
　　话音未落，太一手中一敲，一道悠扬的钟声在洪荒天地之中响起，恍若是大道尽头而来一般，是一切的起始，又是一切的终结，飘飘荡荡，陨落一切。
　　“轰隆隆！！！”
　　两道攻击顿时相撞在一起，惊天动地的轰鸣声响起，一圈圈肉眼可见的冲击以碰撞处为中心扩散开来！
　　波纹所过之处，天地虚空仿佛干涸的大地，出现一片片破灭的裂痕，密密麻麻，发出令人牙酸的声音！
　　下一刻，终于支撑不住，彻底的崩碎湮灭成虚无，这样恐怖的碰撞之力下，没有什么能够存在！
　　一切有形之物，一切的无形之物！
　　甚至是虚空破碎后汹涌而出的混沌气流，在爆炸当中，都是成为彻底的空，彻底的无！
　　“噗！”
　　西王母倒飞出去，一口鲜血猛然吐出，神色苍白如纸。
　　她的时间法则参悟和太一参悟混沌钟的时空法则其实差不了多少，但是混沌钟毕竟是至宝，威势更加恐怖，一击之下受创，倒也是正常，还好伤势不重。
　　她借着这个空隙，来到了大地之上，和此时已然站起的东王公站在一起。
　　太一此时亦是气血翻滚，差点一口鲜血吐出，还好被他压住了。
　　“大哥！”
　　太一一步踏出，来到了帝俊身旁，开口道。
　　帝俊微微颔首，而后看着东王公，冷冷道，“东王公，你败了！”
　　“不，我还没败，只要我不倒下，我便永远不败，帝俊，你如此做法，是在挑战道祖之令！”
　　东王公冷冷的看着他，口中寒声道。
　　“哼，你当真以为如今的事情道祖不知吗？到了如今这个地步，道祖不出手，你还看不出吗？”
　　帝俊双眸一凛，脸上杀意凛然，寒声道。
　　“果然是如此，道友你所言不错！”
　　东王公轻笑一声，看向了身旁的西王母。
　　“今日妖族欲覆灭万仙盟，我愿以死抵挡，道友可愿相助？”
　　“因果交缠，一同出手吧！”
　　西王母轻叹一声，缓缓说道，已然是下了决心。
　　……
　　……

第三十三章 周天星斗大阵，万仙阵【求收藏！】
　　第三十三章周天星斗大阵，万仙阵
　　东王公看着西王母，如今的局势他倒也不是没有想过，也听过西王母说起这样的情况，如今局面如此，意料之外，也是意料之中。
　　“若是事不可为，道友便卸去女仙之首，或许，便无碍了……”
　　徒然间，东王公开口道。
　　闻言，西王母看着他，秀眉一蹙，并未开口。
　　她知晓，自己可以卸去女仙之首，但是东王公却不太可能的，他不会做这样的事情的。
　　心中一叹后，说道，“此事未知，道友不必泄气！”
　　东王公笑了笑，并未回答。
　　“共演阴阳吧！”
　　数息之后，东王公轻道一声，善尸回归，身上一股至阳气息弥漫。
　　西王母微微颔首，身上至阴之气散发。
　　至阴与至阳此时两股气息交缠在一起，演化阴阳之道，一股恐怖的气息正在其中凝聚。
　　帝俊和太一看着两人共演阴阳，神色顿时一凝，那个在他们上方浮现的玄奥图案，正给他们丝丝危机之感。
　　“太一，不必留手！”
　　帝俊双眸之中泛着寒光，凝声开口道。
　　闻言，太一点了点头，并未开口，只是握着混沌钟的手，此时紧了几分。
　　……
　　东王公和西王母两人共同施展逆天的神通大术，东王公的身上有无尽汹涌的纯阳之气席卷而出，隐隐约约好似化作了一团先天纯阳之气，至阳至刚，单单是流露出的气势就将附近的天地虚空彻底刺穿。
　　他身边的西王母身上则有无穷无尽的黑色光芒汹涌而出，整个人好似化作一团精纯无比的先天太阴之气，至阴至柔，同样是将半边天地冻结的破碎开来！
　　两人附近的天地虚空完全的化作黑白二色，半边为黑，半边为白！
　　浩瀚无尽的纯阳之气与太阴之气不断地从两个人的身体当中溢出，竟然凝聚成了两条巨大无比，足有数十万里长的黑白神龙！
　　鳞甲森森，龙身蜿蜒，横亘在水天之间。龙首俯视之间，威严的目光刺穿了亿万里虚空！
　　下一刻中，只见得这两条黑白巨龙就盘旋在一起，化作两道圆形的弧度，形成了一个巨大无比，矗立在天地之间的阴阳太极图案。
　　东王公占据阳鱼的中心，西王母占据阴鱼的中心，双手同时向前一推，太极图轰然一震，射出一道直径足有数十万里的黑白两色玄光！
　　黑白玄光完全是由纯粹之极的太阳之力与太阴之力凝聚而成，不断的盘旋着前进，阴阳交汇之处，迸发出无数灰色的混沌气流！
　　整个海上的天地虚空都是被这道巨大无比的黑白光柱彻底洞穿了，甚至连混沌气都被迅速的磨灭，就好像一张白纸被从中割开了一样。
　　面对这样的一击，即便是帝俊和太一，此时神色都是无比的凝重，两人对视一眼，而后点了点头。
　　“呼！”
　　火焰席卷千万里，威势笼罩半边天。
　　温度不断攀升，四周的虚空不断的扭曲融化起来，两只遮天蔽日的三足金乌出现在天地之间。
　　下一刻中，便见两只金乌交缠在一起，化作了一轮煌煌大日，出现在了天空之中。
　　双日同天！
　　这一刻，引得无数大能注目，两轮大日出现在天空之中，整个洪荒都好似提升了不少温度。
　　太上神色的平静的看着这一切，这样的实力，在帝俊这个境界之中，确实极为的强悍了，若非两人境界相差太大，帝俊面对太上也不至于毫无还手之力。
　　太上观看的同时，蓬莱之上，此时亦是起了异象。
　　方圆亿万里的大日此时回缩成了百万里大小，那股恐怖的温度蒸腾整个东海之地，火焰席卷，囊括了这方天地，在这股温度之下，不断的扭曲起来。
　　“咻！”
　　在亿万分之一刹那之间，太极图案以及百万里大小的大日相撞而来，万仙盟的散仙和妖族部众全部退开亿万里之地，这才感觉好受些。
　　那样的冲击，若是靠得太近，恐怕都得陨落其中，即便是十大妖神，都是这样的感觉。
　　一点寒芒浮现，旋即神光淹没世间！
　　这一刻，没有过多的声音，因为一切都是湮灭在其中，星辰陨落，周天无光，一阵接着一阵的冲击席卷，湮灭亿万里之地的一切。
　　时空长河在崩塌，命运长河在破碎，一切的因果纷纷扰扰。
　　即便是退开了亿万里之地，有些万仙盟散修和妖族之人依旧是被波及到，陨落了不少存在。
　　“咚！”
　　“河图洛书，灭！”
　　便在这时，天地之间，响起帝俊的轻喝之音，以及一声，清脆的钟鸣之音。
　　音波席卷，一切都被冻结下来，而后朝着即将崩坏的太极图案而去，又有河图洛书砸落而下。
　　以东王公此时的情况，和西王母共演阴阳太极已然是耗费了全部心神了，就是此时燃烧法力之下，顶多操控一件法宝，但是已被日金轮挡开，至于西王母的法宝，则是被太一所挡。
　　“轰隆隆！！！”
　　一连串的爆炸之音回荡九霄之间，整个太极图案爆炸开来，将西王母和东王公震退亿万里之地，压碎了无数虚空，口吐鲜血。
　　至于帝俊和太一亦是被震退，但是情况较东王公和西王母而言，却是好了无数了。
　　“东王公，你已败，若愿归妖族，本皇可许生路！”
　　三足金乌再次化作帝俊和太一，此时帝俊望着东王公，淡淡开口道。
　　“帝俊，我说过，我还没败！”东王公手中轻拭嘴角血迹，冷冷说道。
　　“可笑，你如今的情况，如何抵挡得了我妖族……”
　　“便凭这个，听我号令，起三岛万仙阵！”
　　东王公神色一冷，口中大喝一声，所有万仙盟的散修全部动了起来。
　　一座巨大的阵法自蓬莱三岛而起，笼罩这片天地，将所有万仙盟笼罩在其中，恐怖的攻击正在凝聚之中。
　　“万仙阵么？！”
　　帝俊低喃一句，而后轻喝道，“结阵，周天星斗大阵！”
　　话音未落，所有的妖族部众全部动了起来。
　　十大妖神以及诸多大罗金仙级数的妖族高手带领之下，迅速排兵布阵，占据了剩余的三百六十三颗周天星辰的方位之上，三百六十五颗星辰终于是一一亮起。
　　几乎只是刹那间，伴随着无量妖气的蒸腾，东海之上迅速出现了一方笼罩了上千万里方圆的庞大星域，无穷无尽的璀璨星光弥漫着，演化出一片浩大的星空来。
　　妖族周天星斗大阵，成！
　　……
　　……

第三十四章 巫族出手，万仙盟败【求收藏！】
　　第三十四章巫族出手，万仙盟败
　　望着妖族的周天星斗大阵，东王公脸上全无血色，三岛万仙阵虽然强悍，但是难敌妖族的大阵。
　　妖族的周天星斗大阵，除了妖族自身的恐怖力量维持阵法之外，还有无穷无尽的周天星辰之力加持，这样的天地之力，绝非他们可以抵挡的。
　　“运转大阵，这是最后的机会了……”
　　东王公神色冰冷，口中大喝一声道。
　　万仙大阵之上，神光大阵，气息席卷九天之上。
　　两座大阵浮现在天地之间，引得无数大能和修士震惊不已。
　　万仙盟有万仙迹象，有这样的阵法，倒也还说得过去，这妖族，不声不响之间，居然有一座超过万仙大阵的阵法，这样的事情，他们此前从来不敢想。
　　这样的阵法，在如今的洪荒之中，已然是顶尖阵法了，那股气息弥漫洪荒，使得无数存在心悸。
　　在相隔不知多少亿兆里之地外，十二祖巫静看这一切。
　　“妖族隐藏的手段，确实不少啊，这样的大阵，确实非同一般，便是没有我巫族，妖族此番也是可以除去万仙盟的，此番联手我巫族，怕是有震慑的意思在里面了……”
　　句芒双眸之中光芒闪动，口中缓缓说道，好像不在意妖族有这样恐怖的阵法。
　　“若非我巫族也有这样程度的大阵，妖族此番的打算，怕还真的如愿了……”
　　帝江淡淡一笑，开口说道。
　　其他祖巫闻言，点了点头，没有开口。
　　“算算时机，差不多，也快到我巫族出手了……”
　　帝江看了看天，口中缓缓道。
　　……
　　“星辰汇聚，杀！”
　　帝俊主太阳星，太一主太阴星，此时大喝一声，星辰凝聚成了一颗巨大的流星，朝着万仙大阵砸落而下，所过之处虚空破碎，重归混沌，再演地水风火。
　　“快快出手，阴阳绝灭！”
　　东王公大喝一声，万仙大阵顿时运转起来，一道黑白光束顿时冲天而起。
　　“轰隆隆！”
　　无数的星辰劫光与黑白光束碰撞到一起，恐怖无比的力量爆发，顿时开始互相倾轧起来！
　　星辰之力与阴阳之力各自占据半边天空，将天地虚空染成不同的色彩，发生连绵不绝剧烈的大爆炸。
　　无数的地水风火四气被衍化出来，紧接着就化作齑粉，甚至连天地间最本源的清浊二气都是被打了出来，但依然逃不过被这两种力量磨灭的下场。
　　“噗！”
　　万仙大阵之中，东王公等人齐齐吐血，周天星斗大阵的星辰之力实在太过恐怖了，再加上所有妖族之力，他们万仙之力，都是难以抵挡。
　　帝俊隔空了帝江所在一眼，而后再次运转大阵，“星辰之精凝聚，星辰长河！”
　　三百六十五杆主星辰幡旗，四万七千八百多杆副星辰幡旗，此时全部闪烁着璀璨的星辰光芒，一股浩瀚的星辰气息不断的凝聚而来。
　　在周天星斗大阵之中，一条闪烁着璀璨星光的长河浮现，星光熠熠，气息浩瀚，在绚丽的外表之下，隐藏着无尽的杀机，此时长河奔流，破灭一切。
　　万仙大阵不断的运转，光束冲天而起，不断的撞击着星辰长河。
　　但是星辰长河不断的冲刷之下，万仙大阵的阵法玄光不断变得黯淡起来，阵法界壁之上，亦是出现了一道道裂痕，仿佛下一刻便要破碎一般。
　　东王公大惊，赶紧运转阵法全部之力抵挡。
　　“轰隆隆！！！”
　　浩瀚的星光包裹之下，传来了一连串的爆炸之音，万仙大阵的每一处阵法界壁之上，都是出现了密密麻麻的裂痕，已然支撑不了多久了。
　　“轰！”
　　此时，又是一颗流星砸落而下，万仙大阵应声而破。
　　而此时，周天星斗大阵亦是消散，妖族此时还无法熟悉太多的阵法要领，帝俊也还要不断完善，此时能够做到这些，已然足够了。
　　“万仙盟，不该留于洪荒之中。”
　　天地之间，响起了一道冰冷之音，东王公望去，神色顿时一沉。
　　“巫族！”
　　“出手吧，巫族儿郎！”
　　帝江大喝一声，带着十一祖巫和巫族部众冲杀过去。
　　东王公和西王母此时被帝俊和太一所拦，应接不暇。
　　“轰！”
　　不多时，东王公便被帝俊轰飞，身上的伤势雪上加霜。
　　“帝俊，万仙盟灭，你妖族也同样好不了……”
　　东王公冷冷道，身上气息狂暴，朝着帝俊冲来。
　　“轰！”
　　自爆的力量席卷，饶是帝俊有诸多灵宝和手段防御，依旧有伤势。
　　“道友！”
　　西王母神色悲凉，因为在刚刚，她也引爆自身的善尸，逼退了太一。
　　她目光所望，万仙盟的其他散修，一些逃去的，便是逃去了，剩下，便都陨落在巫妖联手之下。
　　整个万仙盟，此时便只剩她了。
　　帝俊太一，十二祖巫望着她，暂时没有出手。
　　时间法则萦绕在她身旁，昆仑镜的镜光所照之地，时间流速都会被扭转开来，混乱不已。
　　“战，还是放弃！”
　　许久之后，帝俊淡淡开口道。
　　闻言，西王母没有回答，她看向了东王公自爆之处，轻叹道，“道友，机缘虽是，但只是无缘把握罢了，一切都是天意，天意如此，非你我可改！”
　　话音落下，她面向九天，朗声道，“即日起，我卸去女仙之首，净水钵盂永镇东海海眼！”
　　“轰隆隆！！！”
　　西王母话音落下，九天之上响起了一连串的雷鸣之音，响应了她的话。
　　“嗡！”
　　西王母身躯一震，一道光芒消散，已然是卸去了女仙之首，净水钵盂徐徐飞起，落入了东海之中去。
　　做完这一切后，西王母看了巫妖二族一眼，而后便是离开东海，返回西昆仑了。
　　帝俊摄来了龙头拐杖和纯阳宝剑，纯阳宝剑还好几分，龙头拐杖已然失去了效用了，不过帝俊倒也不信此杖在手便能如何，一切，还是要靠实力。
　　“此事已毕，告辞！”
　　帝江看了帝俊一眼，而后大手一挥，带着巫族离去，至于万仙盟中可以用的，看得上的，大多被席卷了。
　　当然了，妖族也是取了不少。
　　“走吧！”
　　帝俊看着帝江等人离去之后，对太一道，他身上也有伤势，需要回去恢复才是。
　　太一点了点头，带着妖族返回。
　　万仙盟之事，算是尘埃落定了。
　　……
　　……

第三十五章 并不认真的拦截【求收藏！】
　　第三十五章并不认真的拦截
　　万仙盟的落败，早在妖族出手的时候，洪荒之中的不少大能和修士便可以预见的了，万仙盟虽强，但是妖族，实力也是不遑多让。
　　只是令众多大能和修士没想到的是，妖族，居然还有这样的大阵在？
　　帝俊太一实力十分强悍，这一点他们已知晓，此番妖族再展现出了这样的大阵来，确实是震惊了洪荒之中不少的存在。
　　除此之外，巫族的插手，也是让不少存在意外的一点。
　　妖族实力已然达到了这个地步了，巫族再插手其中，巫妖两族联手之下，万仙盟焉有存在的道理，除了西王母之外，万仙盟的高层，都是陨落在巫妖两族的手中，剩下的一部分散修，则是逃走了。
　　将万仙盟瓜分之后，巫妖两族，亦是返回了各自的所在。
　　……
　　妖族，万妖殿中。
　　“大哥，帝江似乎对于我们妖族大阵，并未有多少震惊之感，此番计划，是否会成功？”
　　太一眉头微皱，回想起了先前帝江那平静的神色，看着帝俊问道。
　　“无妨，不管巫族有没有被震慑住，此番我们要的效果已经有了，巫族只要知晓我们有这样的大阵在，在出手之时，便会考虑这一层。”
　　“若是在没有可以硬拼的实力之下，巫族便不会轻易对我妖族出手，这便也是我们赶超他们的机会……”
　　帝俊闻言，儒雅的脸上露出一抹微笑，缓缓说道。
　　即便先前帝江的神色平静，好像不在乎自己妖族的周天星斗大阵一般，但是他想要的，已然是差不多了，在这样的大阵之下，就算再怎样，都不会无视妖族的，巫族也是清楚这一点。
　　所以，帝俊并不在乎先前帝江表现出怎样的神情来，巫族在后面的事情之中，都会考虑到这一点，这些对于帝俊来说，已然是够了。
　　“太一，白泽，你们去准备一番，五百年后，妖族举族前往天庭……”
　　帝俊缓缓站起身来，看着太一和白泽说道。
　　“是大哥（妖皇）！”
　　两人应了一声之后，便是转身离去了。
　　帝俊看了一眼巫族之后，便是离开了大殿，来到闭关之所，继续推演完善周天星斗大阵了。
　　……
　　巫族，盘古殿中。
　　“大哥，万仙盟已除，妖族接下来应该会把目光全部放在了天庭之上了……”
　　句芒目光在天庭和妖族之上扫过，缓缓开口道。
　　“从妖族此番的情况上看，天庭似乎是势在必行了，此番出手，怕是要全族之力，届时那座大阵的威力怕是会更强……”
　　帝江看了一眼几位祖巫，淡淡开口道，脸上神色看不出深浅来。
　　“那我们……”
　　玄冥秀眉一挑，问道。
　　“两手准备吧，出手是必然出手的，不过既然妖族前往天庭，那么地盘便是快速接收了，至于拦截妖族，还是要做的……”帝江说道。
　　“我明白了，这便去安排！”句芒点了点头，起身离去。
　　帝江望着句芒离去的身影，再看妖族之时，一道寒芒闪过眼眸。
　　“周天星斗大阵，倒真是一座好阵法……”
　　许久之后，从帝江口中轻道一句，带着一股寒意。
　　……
　　洪荒，不周山巅。
　　“大哥，巫族到现在都不见身影，莫不是打算把天庭让与我们妖族？”
　　太一目光在四周扫了扫，说道。
　　闻言，帝俊摇了摇头，说道，“巫族，已经来了。”
　　说着，他脸上浮现一抹冷意，目光落到不周山巅，语气冰冷道，“没想到巫族竟然先行一步到此，只为给我妖族来个阻击……”
　　闻言，太一顺着他的目光望去，也是落到不周山巅。
　　“轰！”
　　这时，数道恐怖的气势冲天而起，每一道，皆是准圣级别的超级高手。
　　一时间，九天之上的风云顿时被这数股气势所搅动，恐怖的气息弥漫方圆数千万里天地。
　　“巫族……”
　　太一神色一冷，口中蹦出二字。
　　“巫族儿郎，随我杀！”
　　帝江口中怒吼一句，他已经朝着妖族飞掠而去。
　　这一刻，巫族如同下山的猛虎一般，朝着妖族撕咬而来，那股冲天的气势，顿时朝着妖族撞击而来。
　　“迎敌！”
　　帝俊扔下一句，随后便对上了帝江。
　　至于太一，则是一人对上了两位祖巫。
　　妖族此时愣神了片刻，他们未想到巫族到了此时才出手，所以在这愣神的片刻，便有许多妖族陨落在巫族的手中。
　　而后，妖族开始奋力抵挡，陨落之数也渐渐减缓下来，两族的交手再次势均力敌起来。
　　“帝俊，妖族今日想要上天庭，便要先过我巫族这关……”
　　帝江手中攻击不断，口中冷冷朝着帝俊说道。
　　他靠着空间法则神通，帝俊的攻击难以临身，所以在外人看来，帝俊被帝江压着打。
　　“哼！天庭我妖族志在必得……”
　　帝俊嘴里传来一声冷哼道，手中的河图洛书勾勒出来道道轨迹，锁定了帝江的身形。
　　对此，帝江并不意外，硬碰硬的与帝俊交起手来，他祖巫身躯强悍，并不惧怕灵宝。
　　一旁的太一情况也不比他好，他此时已经被四位祖巫包围，若不是手中的混沌钟乃是先天至宝，他可能都败下阵来了。
　　帝俊看了一眼太一和十大妖神，以及那渐渐陨落的妖族部众，神色一冷，朝着太一喝道，“太一，布阵！”
　　话音未落，太一手中祭出混沌钟，光芒乍起，一股恐怖的气息弥漫开来，他手中打出一个手印，落到混沌钟之上。
　　“咚！”
　　混沌钟声震彻九霄，直达洪荒各地。
　　不周山巅的巫族此时身形一顿，在这徒然之间的时空之力下，变得有些迟缓。
　　想要一下子让这么多祖巫和巫族停下身形一息，可不是什么容易的事情。
　　至少，对于此时的太一来说，并不容易。
　　一息，对于高手来说，可能已经分出胜负。
　　等祖巫和巫族反应过来之时，妖族已经站好了周天星斗大阵的方位，一股无形的力量顿时将他们包裹在其中。
　　这些巫族之中，很多都见识过周天星斗大阵的实力，此时见到大阵将起，神色也有些变化，深怕攻击落下，自己便陨落其中。
　　帝江见此，朝着其余祖巫一点头，他们各自大手一卷，直接带走了自己部落的巫族，随后数位祖巫直接退出了大阵的包围圈。
　　巫族这是何意？
　　太一和十大妖神等人有些疑惑，妖族也多有部族面露疑惑之色。
　　“走！”帝江道了一句，带着诸位祖巫离去。
　　此事到了这个地步，帝江觉得没有必要再继续了，按着计划走便可以了。
　　……
　　……

第三十六章 巫妖两族立族
　　第三十六章巫妖两族立族
　　帝俊望着帝江等祖巫带着巫族离去，双眸微凛，脸上闪过一丝寒意，巫族的打算，他岂会不知。
　　巫族的根基在大地之上，天庭虽然也可前去，但毕竟根基在大地之上，可以选择的话，巫族都不会选择天庭，这一点和妖族截然不同。
　　至于妖族离开之后，那些地盘便是成了无主，巫族自然是要接收的，这样一来，便可占据不少疆域，得到不少洪荒气运，届时提升自己的气运和实力。
　　这样的算盘，倒也是打得不错，若非天庭不可失，必须拿到手中，帝俊都不会白白将这些疆域让与巫族的。
　　心中想了想后，帝俊手中一挥，撤走了将要布成的周天星斗大阵。
　　“走吧，上天庭！”
　　帝俊说罢，便转身朝着天庭飞掠而去。
　　“吼！”
　　所有妖族部众怒吼一声，紧跟在帝俊和太一等人的其后。
　　数年之后，妖族终于来到了天庭之中。
　　帝俊踏上南天门，眼中亮起了光芒，淡淡开口道，“白泽，吩咐下去，准备天庭所有事宜……”
　　帝俊没有回头，口中淡淡道，此前的准备，此时便是可以开始了。
　　“臣明白！”白泽应了一声后，便下去吩咐了。
　　一时间，所有的妖族部众都是动了起来，天庭之中，无数道身影忙碌。
　　如此，十数年之后，天庭之中有了不少的改变。
　　楼阁殿宇，仙气环绕，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，绛纱衣，星辰灿烂，芙蓉冠，金璧辉煌，玉簪珠履，紫绶金章。
　　天庭主殿，一座名为灵霄宝殿的雄伟宫殿坐落于三十三重天的正中央之上，气势冲天，凌驾一切。
　　整座凌霄宝殿金钉攒玉户，彩凤舞朱门，复道回廊，处处玲珑剔透，三檐四簇，层层龙凤翱翔，加上个大金葫芦顶，着实气派无比。
　　而在凌霄宝殿之中。
　　宽敞的大殿足矣同时容纳数千人同时站立，在大殿的尽头，乃是一方台阶，中间为九龙携珠之景，刻在一方白玉石之上，而两侧则是九重台阶，寓意着至高的九九至尊之意。
　　在九重台阶之上，设立了两张龙椅，一张居中央，一张居左侧，正是帝俊与太一两人之位。
　　帝俊和太一落座，十大妖神分居两侧，站在大殿之中，还有其他的一些妖族高层，亦是在此。
　　帝俊看了他们一眼，开口道，“如此，我妖族算是彻底进驻了天庭之中来，接下来的事情，不可太过冒进，需要徐徐图之了……”
　　闻言，太一和十大妖神以及一众妖族高层点了点头。
　　虽然妖族占据了天庭，可是却也只是掌管了天，巫族在地，还是不容易的，毕竟巫族的实力，可是极为强悍。
　　不过不管如何，妖族都是占据了一方，后面的事情慢慢来便好了。
　　帝俊看着下方众妖神和妖族高层，缓缓开口道，“为了增强妖族的气运，妖族立族之事必不可少，传令下去，千年之后，于南天门祷告天地，建立妖族！”
　　立族，能够集结洪荒气运，加持在妖族的气运之上，这样一来，便可一举提升妖族的气运和实力，也是提升妖族掌权者，也就是帝俊和太一的实力。
　　其他的妖族高手，届时也会在洪荒气运和妖族气运之中获利，一举多得。
　　所以说，这立族之事，确实是必不可少的事情，也是他们目前这个阶段来说，提升实力最快的办法了。
　　至于后面的提升，便需要稳步提升了，毕竟可没有一直有立族这样的事情存在的。
　　闻言，太一和十大妖神及妖族高层对视一眼，而后朝着帝俊拱手道，“大哥/妖皇圣明！”
　　随后，帝俊安排了一些立族的事情之后，便打发他们下去安排了。
　　至于他和太一，便先前去闭关修行了。
　　……
　　妖族离开洪荒，虽然有存留一部分妖族在洪荒之中，但这些可以说是被帝俊舍弃的，修为都普遍不高，也算是留下最后拦截巫族的手段了，虽然也拦不住，但多少有一些阻碍。
　　巫族的速度十分之快，早就做好的准备的他们，在短短的五百年时间里，便已将妖族昔日的地盘全部接管了过来，增长了不少的巫族气运。
　　盘古殿中。
　　“如今妖族的地盘都已落入我巫族手中，气运的提升，巫族得到了不少好处……”
　　“接下来，便要借此，一举立族，再将气运提升到更高的地步，让巫族，更加的壮大起来……”
　　“二弟，准备一番，五百年后，巫族立族！”
　　帝江看着诸位祖巫说道，最后目光落到了句芒的身上。
　　“我明白了！”句芒点了点头。
　　随后，帝江和众祖巫商议了一番之后，便各自散去了。
　　……
　　五百年的时间，转瞬即逝。
　　这一日，不周山下，盘古殿外。
　　祭坛设立于殿外中央，摆案祭天。
　　祭坛前面，十二祖巫神色肃然，许久之后，帝江往前踏了一步。
　　祝融看了看天，而后朗声道，“吉时到，祷告天地…”
　　闻言，帝江凝望九天，伸出右手，做发誓状，而后缓缓开口，声音响彻整个洪荒大地。
　　“大道在上，我巫族得盘古父神庇佑，今雄踞洪荒大地，借以洪荒大地为根基，以盘古圣殿镇压巫族气运，巫族，立！”
　　随着帝江的话音刚落，九天之上便裂开了一道口子，降下了一阵功德金光，七成落于十二祖巫之上，三成落于巫族众人身上。
　　十二祖巫收了功德金光之后，修为或多或少都有提升。
　　而巫族气运的凝厚和绵长的程度完全不输于昔日的洪荒三族，气运的增长，十二祖巫又得到了不少好处。
　　帝江对此，十分的满意，立族之事完毕之后，十二祖巫便是各自返回了。
　　……
　　天庭，南天门。
　　妖族立族的祭坛摆于南天门处，帝俊和太一并肩而立，十大妖神居于身后，再后便是妖族的各部众。
　　而此时，天地之间响起了巫族立族的声音，以及九天降下的功德。
　　帝俊和太一对视一眼，顿时知晓了巫族打的和自己一般的主意。
　　帝俊心中想了想后，走至祭坛前，朝着天地朗声道，
　　“天道在上，我妖族应运而生，现以天庭为根基，以混沌钟和河图洛书镇压妖族气运，妖族，立！”
　　帝俊话音刚落，九天之上顿时降下了由功德汇聚而成的朵朵金莲，其中五成归了帝俊和太一，三成归了身后的十大妖神。
　　剩下的两成便洒向一众妖族部众，也是得到不少好处。
　　此时妖族汇聚的气运并不在巫族之下，以两族此时悠长的气运来看，便是洪荒三族，却也有所不及。
　　……
　　……

第三十七章 太上出关，三讲来临【求收藏！】
　　第三十七章太上出关，三讲来临
　　巫妖两族立族，却是惊动了无数洪荒修士与大神通者。
　　立一族之事，确实非同小可，毕竟这关乎一族的气运之事，气运又关乎着种族的存在时间悠长之事，所以说，立族之事可不简单。
　　像巫妖两族此等立族之后，气运绵长甚至超过了上一量劫的洪荒三族，却也是得天独厚了，果真不一般。
　　除此之外，巫妖二族选在同一天立族，也是让不少存在即为的惊讶。
　　好像是，巫妖二族约定好了一般，若非知晓这两族矛盾可不小的话，他们倒还真的这样以为了。
　　不过如今巫妖二族的立族之事已定，双方的气运功德都是各有所得，此番的情况，便是暂时安定下来了。
　　……
　　时间一晃，便又是千年的时间悄然流逝，如今距离第三次讲道的时间，已不足两千年。
　　此时不少大神通者以及一些修士，都是纷纷从闭关之中清醒过来，而后推算了一番洪荒的事情之后，虽然有些震惊，但是有些事情，此前早已有所猜测。
　　算是意料之外，又是意料之中的事情。
　　这些存在出关之后，便是一边稳固自身所得，一边等待讲道时机的来临了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　赤红的庆云之中，三朵赤红莲台之上道韵流转，玄光闪烁，演化无尽玄妙。
　　太清道人此时的道行愈发的精深了，随着不断的参悟修行，对于大道的领悟和掌控，也是在不断的加深之中。
　　至于玉清道人，此时已然是无限接近于混元金仙圆满之境，不过距离快过去，还有一段时间，虽然不算太久，但却不是现在。
　　至于上清道人，在太上的修行之下，已然是顺利跨越了大罗金仙之境这个分水岭上，开始掌控大道法则。
　　大罗金仙，是加上太上自己，第四次修到这个地步了，对于这个境界的理解，太上可以说是极为的精深，在洪荒之中要论对此境的掌控，太上绝对是排在前列的。
　　上清道人到了这个境界之后，想要往上，便需要一步步积累了，好在太上在大罗金仙这个境界之上的感悟极为的精深，将上清道人修至这个境界圆满对于他来说，确实是不难。
　　至于再往上的混元金仙之境，便没有大罗金仙这般快速了，但至少会有不少经验和大道感悟在，太上还是会比之前的更加快上几分的。
　　如此，又一千五百年后，此时距离第三次讲道，只剩两百年。
　　某一时刻之中，太上缓缓睁开了双眼，双目如晴空，神念剔透，大道浮现的双眸之中，仿佛演化出天地之间的所有变化，一切的玄妙尽在其中。
　　“上清道人的修炼，到底没让我失望……”
　　许久之后，太上轻笑一声道，如今的上清道人，已然是大罗金仙中期的修为，距离后期，也只差一步。
　　至于玉清道人，距离混元金仙圆满，也只差最后的一丝界限的，距离突破，已然是不远了。
　　太上目光在洪荒之中扫过，一切的变化尽在双眼之中浮现，这些年来的一切，他都已知晓了。
　　巫妖两族的发展，倒也没有太多意料之外，这样的局面，也是两族目前能够做到的，最好的局面了，一个在天，一个在地，开始放开手脚的发展。
　　至于洪荒之中其他的修士和神魔，这些年来，亦是颇有些进展。
　　许久之后，太上缓缓收回了目光，手中一翻，太乙拂尘出现在他手中，他看了看后，手中光华流转，大道法则，而后往太乙拂尘一拍。
　　“嘭！”
　　太乙拂尘之中传来一道轻响，而后便见一道青芒闪过，一座九品莲台出现在他手中。
　　“九品造化青莲！”
　　太上平静的脸上浮现一抹波动，这造化青莲到底是有些不同，虽然是九品，但是就他此前融合的净世白莲和灭世黑莲来说，若同样是九品，可做不到这样的威力和气息。
　　这朵九品造化青莲，本就和太上的证道有关，太乙拂尘也好，九品造化青莲莲台也好，都是形态上的改变罢了，说到底，还是要关乎他的证道之事为好。
　　太上盯了手中的九品造化青莲许久，手中一动，从天花和地花之中各抽取了一丝本源出来，而后打入了九品造化青莲之中去。
　　“轰！”
　　一股浩瀚的先天气息从造化青莲之中席卷开来，其中的本源，在渐渐的演化之中，提升的速度虽然不快，但是距离十品，已是不远了。
　　这朵造化青莲，本就是处于九品巅峰，晋升十品之列，对于吸收了其他两朵先天莲台的一丝本源之后的造化青莲，却是没有太大的难度。
　　做完这一切之后，青莲便被他收了起来，让造化青莲开始慢慢恢复自身的品级了，无需达到原来的地步，只需晋升十二品之列便可。
　　而后，太上又继续闭上双眼，等待着第三次讲道的到来。
　　……
　　两百年的时间，眨眼即过。
　　这一日，天地清明，大道通畅。
　　“咚！咚！咚！……”
　　徒然之间，九天之上传来了九道沉闷的大道钟音之音，缓缓扩散开来，传达洪荒各地。
　　“三万年之期已至，尔等自来紫霄宫听道！”
　　九天之上，响起了鸿钧道祖的声音。
　　这一刻，无数修士神魔抬头凝望九天，而后便是纷纷动身起来。
　　太清宫中。
　　太上睁开双眼，身形一动，再出现时，已然是在洪荒之中，光芒一闪而过，没多久便是来到了三十三天上，看了一眼妖族天庭之中，便是一步跨越到了天外天处。
　　他也没有等待太久，元始和通天便已到来。
　　“此番紫霄宫三讲，怕又有不少神魔修士来寻找机缘了……”
　　太上看了一眼洪荒之中动身的神魔修士一眼后，缓缓开口道。
　　“这也自然，万仙盟被除之后，其中有不少昔日紫霄宫中客陨落，自然是要有其他修士神魔补上的，至于能够抓住机缘，便看他们自身了……”
　　元始闻言，点了点头道。
　　“走吧！”
　　太上淡淡说道，而后便与元始和通天一同，穿过了天外天，直接朝着混沌世界而去。
　　……
　　……

第三十八章 紫霄宫三讲【求收藏！】
　　第三十八章紫霄宫三讲
　　妖族入驻了天庭之后，帝俊和太一等人此番倒是比其他神魔快上了不少，毕竟天庭所在，已是三十三天处，来到天外天，还是要比其他修士神魔快的。
　　不过后面的神魔和修士都已快速赶来，他们也是耽搁，直接前行。
　　没多久，又有十数道光芒遁入了天外天中，都是那些顶尖神魔了，修为都是在准圣之境上。
　　而在他们身后，还有不少存在，正在快速的赶来。
　　其中，有一些是修为较低的紫霄宫中客，还有不少是此番前来碰碰运气机缘的修士，至于能否去到紫霄宫，便要看他们的机缘了。
　　至于那些没有动身前往，寻找机缘的修士，也想看看，此番讲道之后，洪荒会带来怎样的变化。
　　上一次带来了‘三尸之道’的修行之法，风靡了洪荒，掀起一阵修行热潮，此番讲道，怕也是不简单的，他们便等待着到时候的情况了。
　　……
　　太上三人并未在混沌世界之中行走多久，短短的百余年见，便是来到了距离紫霄宫所在不远之地，而后金桥浮现，接引他们来到了紫霄宫门前。
　　“紫霄宫已开，请进！”
　　昊天和瑶池依旧是立于紫霄宫门前，看到三清到来，微笑颔首道。
　　太上看了他们一眼之后，便是进入了紫霄宫中，等待着其他的神魔到来。
　　与此同时，其他的神魔和修士亦是来到了混沌直接之中。
　　较快的，自然是伏羲，女娲，后土，帝俊太一，准提接引，红云镇元子等人了，在混沌世界之中寻找了数十年之后，便都上了金桥，来到了紫霄宫门前。
　　“紫霄宫已开，请进！”昊天说道。
　　众人看了他和瑶池一眼后，便是进入了紫霄宫中。
　　而此时，陆陆续续还有其他的神魔到来。
　　紫霄宫，大殿之上。
　　伏羲女娲等人落座之后不久，便有其他的一些准圣亦或是大罗金仙圆满的神魔陆续到来。
　　通天淡淡看了一眼，其中有以往的神魔，也有此番新来的，也算是有机缘了。
　　如此，三百年后，紫霄宫中的三千听道者此时已然到齐，金桥回归，瑶池和昊天便是关闭了宫门，来到了大殿之中，立于高台两旁。
　　昊天目光扫过，却是三千之数，微微点了点头。
　　下一瞬中，心中一凛，当即朗声道，“肃静，老爷到！”
　　话音未落，便见高台之上，氤氲之气浮现，大道法则纵横，渐渐的勾勒出一道身影来，正是道祖鸿钧。
　　鸿钧道祖目光在帝俊身上停留一息，看得帝俊心中一沉，不过他没有开口，而后淡淡扫过在场众人一眼，最终落到了太上身上，眼中一抹惊讶一闪而过，而后收回了目光。
　　太上的修为进展，倒也是出乎他的意料，不过想想，太上非一般神魔，有此手段，倒也是正常的。
　　他沉默了数息之后，淡漠道，“此番讲道，是为第三次讲道，亦是最后一次讲道，期限为三万年。此番所讲之道，是为混元，圣人之道，尔等且好生听来！”
　　闻言，太上眼中亮起了光芒，而后轻闭双眼，收敛心神，开始聆听起来。
　　至于其他的神魔，此时亦是闭上双眼，准备聆听道祖的大道之音。
　　“大道本来无方无体，浑然太虚，不可道、不可名者也，强名之曰虚无，曰自然，曰未见炁然……”
　　随着鸿钧道祖口中开讲大道，一阵阵大道之音顿时在紫霄宫大殿之中响起，余音袅袅，不绝于耳，闻之如此如醉，灵台清明。
　　此番鸿钧道祖所讲的，是为混元和圣人之道，此大道精义和大道至理不易理解，若非准圣之境，根本就难以听得下几句来，至于理解，便更难了。
　　就是太上这混元金仙圆满，此时都是眉头紧锁，理解的程度也是不快，此时能够理解十成之中的五六成已然是不错了，这还是印证自身的无为之道，以及借助【无为本源经】的结果。
　　不然的话，怕是只有三四成了。
　　至于元始和通天，此时估计能够三成左右，女娲和接引此时听得了两三成，准提和红云以及帝俊，倒是只有一两成了，准提还好一些，帝俊和红云，却是比他还要理解得更少几分了。
　　不过虽然听得晦涩，但是能够理解一些，倒也是不错了，毕竟此时所讲的，可是涉及到混元和圣人层面了，可不是那么容易理解得了的。
　　除他们之外，坐在后面的听道的那些神魔和修士，若是修为达到准圣之境，倒还听得一丝。那些修为还在大罗之境的，却是一句也没听得。
　　不过这也不怪他们，这混元与圣人的大道至理和大道精义，根本就不是为他们所准备的，所以能听得其中的几分，便看他们各自的造化了。
　　……
　　“然才谓之虚，即实矣；才谓之无，即有矣；才谓之自然，即该具因缘矣；才谓之未见炁，而元炁已生，道生一矣……”
　　“道生一，一生二，二生三，三者化生，以至九玄，从九返一，乃道真也……”
　　“阳清成天，滓凝成地，中合成人，三者分判，万物禀生，日月列照，五属唤名，乃圣人也。三者生于三气之元，处于元气之始，极乎无极，混元无极也……”
　　鸿钧道祖口中不断的讲解着，讲道的异象不断涌现，整个紫霄宫大殿之中，大道气息浩瀚，灵气凝聚，地涌金莲，紫气东来，讲道的异象在大殿之中不断的浮现着。
　　转瞬之际，便已是五千年过去。
　　“轰！”
　　此时，一道恐怖的气势从太上身上席卷开来，不过一息之间便被他收敛起来，此时那些没有理解大道之音的修士和神魔，尽是神色震惊的看着太上。
　　这股气势虽然一息便消失了，但是却极为的恐怖，那是临近混元的地步了。
　　太上此番多有收获，玉清道人晋升圆满之境，和本尊持平，上清道人此时进入了大罗金仙后期，朝着圆满之境快速的前进着。
　　太上此时一边修行上清道人，一边借助鸿钧道祖的大道至理和大道精义，不断的修行自身的【无为本源经】，对于大道的感悟，此时愈发的精深了。
　　……
　　……

第三十九章 收徒和鸿蒙紫气之事（一）
　　第三十九章收徒和鸿蒙紫气之事（一）
　　太上借助着鸿钧道祖此时所讲的混元，圣人之道，印证起自己的大道来，进展倒是不小，又用【无为本源经】来解析鸿钧道祖所讲大道。
　　此时听得的五六成，已然让太上得到了不少好处了，玉清道人晋升圆满之境，上清道人进入大罗金仙后期，这便是不小的进展，他自身的无为之道亦是有新的感悟。
　　太上此时能够理解的，便是不断的解析印证起来，暂时无法理解的，亦是暗自记下了，等到讲道之后，可以继续的参悟起来，这对于自己证道来说，可以减少不少时间的。
　　解析印证，提升自身，太上此时可以说达到一个平衡的地步，虽然解析鸿钧道祖所讲混元之道依旧只有五六成，但是自身所得，却是在缓缓的提升之中。
　　“天地乾坤，混元无极，混沌有乱，阴阳归一，一者，道也！”
　　“众生逐道，是故逐一者，混元根本，大道之始者！”
　　……
　　鸿钧道祖不断的讲解着，紫霄宫中的神魔和修士此时亦是仔细的聆听着，听着是一回事，能不能听得进去是一回事，能不能理解，又是另外一回事了。
　　此时，除了第一排的八位，便是只有伏羲，镇元子，后土和鲲鹏这些还能够听得一些了，至于其他的准圣，理解的便是更加至少了。
　　如此，又是五千年悄然流逝。
　　太上理解不断的深入着，自身的提升，亦是在不断提升着，此时的上清道人已然是晋升到了大罗金仙圆满之境上来了，距离混元金仙，亦是不远了。
　　如此，又万年之后，鸿钧道祖所讲的混元之道愈发的深入了，便是第一排中，此时除了三清之外，其他的几位已然有些难以跟得上了。
　　太上此时已将上清道人修行至混元金仙初期之境，速度有些放缓了，因为到了这个地步，他理解道祖的大道精义和大道至理，亦是有些停滞了。
　　三清道人的修行，此时他都没有自己来了，他此时全心神的沉浸在参悟这混元，圣人之道上，一边解析着，一边记录着这些精义和至理，没有放过一丝。
　　识海之中，不断的响起【无为本源经】的大道之音，一阵阵精纯的大道气息在太上周身弥漫，眉心的太清印记绽放着璀璨的玄光。
　　太上此时的解析，已然是渐渐的放缓了，元始和通天此时眉头紧锁，他们已然快到听不懂了，此时别说三成了，连两成都没有听懂。
　　至于其他的存在，此时都没有在聆听大道之音，全是沉浸在自身的修行，以及消化此前所理解的精义和至理了，现在的精义和至理，他们根本就听不懂。
　　如此，又八千年之后，太上已然无法再听懂什么，此时开始记下道祖所讲，一边消化此前所理解的，不断的印证提升着自身的大道感悟和对大道法则的掌控。
　　元始和通天，早在五千年前，便已是修行自身，消化听道所得了。
　　混元，圣人之道深入到这个地步，他们已然是无法再理解什么了，就是太上，都理解不了，更别说是他们了，此番能够理解到这些，对于他们来说已然是十分满意了。
　　至于其他的，便顺其自然了。
　　……
　　两千年的时间，鸿钧道祖终于是将混元，圣人之道讲解到了他如今的这个地步之上。
　　后面的这一万年时间，他没有理会这些神魔，修士能否领悟得了了，他将这些大道精义和大道至理全部讲出来，能否理解其中的奥妙，便看他们自身的造化了。
　　此番太上能够聆听两万余年，已然是颇为让他惊讶了，虽然他也知晓，太上所听的那些，也还没有完全领悟，但这已经是颇为难得了。
　　毕竟从两万年开始，他所讲的，可是较为深入了，也只有太上理解的还能保持在两三成左右，这样的程度，已然是让他颇为惊讶了。
　　至于其他的神魔和修士，或多或少都是有所提升。
　　鸿钧道祖缓缓睁开双眼，目光自第一排中的几位之上扫过，微微点头，脸上闪过一丝满意之色。
　　至于后面的神魔，也有不少让他颇为满意的，如伏羲，镇元子，后土等人，都是提升较多，领悟较多的。
　　“咚！”
　　鸿钧道祖手中轻轻一挥，一道大道钟鸣之音响起，一切的玄妙戛然而止，断开了三千神魔修士的思绪，都是清醒了过来，目光聚集在他的身上。
　　太上缓缓睁开双眼，灿若星辰的眼眸之中，一条大道浮现，不过数息之间便已消退，回归清明之色。
　　鸿钧道祖看了他们一眼，而后淡漠道，“天道之下，圣人当顺应天道而出，以元神寄托天道之上，不死不灭，量劫之中，若不为圣人，皆有陨落之可能，圣人之下皆为蝼蚁！”
　　闻言，众神魔哗然！
　　不成圣终是蝼蚁，这说明只要天道不灭，他们便是除天道之下，洪荒中至高的存在。
　　他们都不甘成为蝼蚁，可是这成圣之路，却是难如登天，就算这‘三尸之道’是一条捷径，但是想要走到圣人的地步，依旧是万分困难。
　　准提心中一阵翻腾，圣人啊，不死不灭，洪荒之中的顶尖存在，要说他不想成圣，那是不可能的。
　　他虽然知晓成圣困难无比，但是既然来到了这里，听了三次道，如今又听道祖说这些，要是没有点猜测，那也是不可能的。
　　“不知老师门下，可有圣位？”
　　准提心中想了想后，朝着鸿钧道祖行了一礼后，开口询问道。
　　闻言，众神魔的目光全部聚集在鸿钧道祖的身上，这是最为关键的问题了。
　　“贫道掌造化玉蝶，领悟圣人之道，于紫霄宫中开讲大道，如今即将功德圆满，贫道当以身合道，以补全天道之缺。然贫道之门下，却是留有圣位……”
　　鸿钧道祖看了他一眼，缓缓开口道。
　　“不知谁可得老师这圣位？”红云起身拱手道。
　　听此，众神魔之中，有几位眉头微微皱起，如鲲鹏，此时心中，有了一丝猜测。
　　这时，鸿钧开口道，“欲成就圣人之尊，需得大道之基，此乃鸿蒙紫气，一道鸿蒙紫气便代表一尊圣位，天道之下，贫道手中，留有七道紫气……”
　　鸿钧道祖说着，手中一翻，七道鸿蒙紫气出现在他手中，却是那大道之基了。
　　……
　　……

第四十章 收徒和鸿蒙紫气之事（二）
　　第四十章收徒和鸿蒙紫气之事（二）
　　紫霄宫，大殿之上。
　　众神魔看着鸿钧道祖手中的鸿蒙紫气，一个个眼中都是亮起了光芒。
　　一道紫气一尊圣位啊，这可是七尊圣位，虽然不知道会落到了何人手中，但是自己也不是没有机会，就看自己的造化了。
　　鸿钧道祖目光缓缓扫过一眼之后，最终落到了太上的身上，开口道，“太上小友乃盘古元神所化，三清之首，自可得鸿蒙紫气……”
　　说罢，一道紫气落于太上手中。
　　“若贫道所料不差，小友如今已悟得了证道之路……”鸿钧道祖脸上难得露出一抹微笑。
　　太上笑了笑，不可置否。
　　“太上小友自身已明悟证道之路，自然无需为贫道门下……”
　　鸿钧道祖说罢，目光转到了元始和通天身上，开口道，“你们亦是为盘古元神所化，身据盘古开天功德，可为贫道之徒，得此圣位，机缘一到，自可成就圣人之尊……”
　　话音落下，又是两道鸿蒙紫气飞出，落到了元始和通天的手中。
　　两人神色一怔，旋即拜谢。
　　众神魔因为震惊于刚才鸿钧道祖之言，连此时再去两道鸿蒙紫气，都是没注意到。
　　太上已悟得证道之路？！
　　那就是说，他很快证道了？洪荒又有一位顶尖存在了？
　　可是既然太上明悟了证道之路，也是即将证道混元，那还给他鸿蒙紫气作甚？这不是浪费吗？
　　但是这样的事情，他们也不敢去问道祖，这是道祖的决定，太上又是即将证道的存在，他们谁敢招惹？
　　现在得到了鸿蒙紫气，也是说不准走那条路，但总之，这道鸿蒙紫气落到太上手中，他们也是不敢有其他的心思，除非是有圣人或混元之境的实力。
　　不然的话，这些神魔修士都是不敢将主意打到太上身上的，这一位，可是上一量劫就存在，还参与过交战的存在，如今又明悟了证道之路，估计只有他自己和道祖才知晓他究竟多强悍了。
　　所以说，这一道紫气，是给得他们没有丝毫的反驳之力。
　　此时再看之时，又失去了两道紫气，但这两位实力同样恐怖，如今又为道祖门下，便也没有机会了。
　　太上看了看元始和通天，圣人和混元各有利弊，倒也难说混元便更好了，只是太上明悟了自身的证道之路，所以不走圣人之道罢了。
　　太上看了看手中的鸿蒙紫气，这或许，也算是还了道魔的因果了，笑了笑后，便将其收了起来。
　　而此时，鸿钧道祖的目光，则是落到了女娲的身上。
　　女娲见此，美眸之中亮起了一道光芒，便是她身后的伏羲，脸上都有一丝欣喜之色。
　　不管他自己有没有鸿蒙紫气，只要女娲有就行了，若是再能够被道祖收为门下，那便最好不过了，这样一来，女娲便能立于洪荒巅峰了。
　　至于他，改走混元之道，那也是无不可的。
　　鸿钧道祖看着女娲，淡淡开口道，“女娲可为贫道关门弟子，日后当有场大功德要做，当分一道鸿蒙紫气，日后成就圣人之尊……”
　　说完，又一道紫气从他手中飞出，没入了女娲的眉心之中。
　　伏羲脸上终是露出笑容，女娲此时亦是心中十分欣喜，毕竟成圣之事，干系太大了。
　　能够成圣，那便能够改变更多的了。
　　……
　　鸿钧道祖将目光从女娲身上移开，看向了帝俊。
　　帝俊见此，神色一喜，若是自己能够得到鸿蒙紫气，成就圣尊的话，那巫族算是什么？其他存在算什么？
　　妖族定要立于洪荒的巅峰的，届时，他便是统御洪荒的存在了。
　　“帝俊，虽为妖族之主，但与贫道之间，并无师徒之缘，天道运行之下，却是不能分这紫气……”
　　鸿钧道祖淡淡开口道，说完便是闭口不言了，仿佛忘了还有三位，还有三道鸿蒙紫气一般。
　　闻言，帝俊眼底一抹阴云一闪而过，太上没有被收为弟子，却依旧有鸿蒙紫气，自己和你没有缘分，那就没有鸿蒙紫气，这算什么道理？
　　他心中虽然不忿，但是又不敢顶撞道祖，他可是圣人，万一动怒，一巴掌可以拍死自己了，讲道开始之前的那个眼神，他还清楚记得。
　　帝俊身后的太一和十大妖神，此时神色也是不太好看，但是道祖开口，他们又不能阻止，也阻止不了。
　　而其他的神魔，此时看了看闭口不言的鸿钧道祖，又看了看他手中的三道鸿蒙紫气。
　　道祖这是什么意思？不是说分紫气吗？怎么分到现在就不分了？
　　这是分还是不分？若是不分了，那自己岂不是没有机会？眼看着这样的大机缘在自己眼前溜走？
　　第一排中，红云神色微变，刚欲开口，坐于末尾的准提便已先一步开口了，而且，还是哭诉着开口。
　　准提不断磕头拜道，“老师，我与师兄一心求道，还望老师成全……”
　　鸿钧仿佛听到了准提的‘哭诉’一般，停顿片刻之后，才缓缓开口说道。
　　“接引，准提尔等虽无开天功德在身，但却有大气运加身。虽与吾无师徒之缘，但可为吾记名弟子，机缘一到，亦可成圣……”
　　说罢，一挥手，又是两道鸿蒙紫气分了出去，没入了准提和接引两人的眉心之中。
　　做完这一切后，他便又再次闭口不言了。
　　而接引准提，此番虽然二人没被鸿钧收为正式弟子，但只为记名弟子的准提和接引两人倒也满心欢喜，因为成圣的机缘此时已经在自己的手中了。
　　这！！！
　　众神魔神色惊愕，这算什么？哭诉就能成？
　　红云亦是这样的想法，他看了一眼此时神色欣喜的接引和准提，自己刚才怎么就没想到这样呢？在成圣机缘面前，还要面子干嘛？
　　他心里决定，学准提这样，哭诉看看，能否得到最后一道鸿蒙紫气了。
　　而在此时，身后众神魔齐齐的向鸿钧跪拜哭诉道，“还望道祖垂怜我等……”
　　红云神色一怔，却是没想到他们纷纷如此，还先自己一步，这样一来，这最后一道鸿蒙紫气，又该归谁？
　　鸿钧道祖见到众人如此模样，却是无奈地摇了摇头，最后叹道，“唉，也罢，念尔等修行不易，便与尔等了……”
　　说罢，手中一挥，最后一道鸿蒙顿时朝着众神魔修士飞来。
　　……
　　……

第四十一章 分宝和分宝崖（一）
　　第四十一章分宝和分宝崖（一）
　　鸿蒙紫气飞遁而出，而后在这大殿之中徘徊起来，众神魔想用手去抓，但却根本无法抓住其轨迹。
　　这道鸿蒙紫气在大殿之上徘徊了许久，却是迟迟不落，众神魔修士想抓也抓不住，个个心急如焚，脸上露出了焦急之色，这可是成圣机缘啊，不可就这样让其溜走了。
　　但是此时抓不住，他们也是没有办法，只能更加努力的去尝试了。
　　“咻！”
　　数息之后，只见得鸿蒙紫气光芒一闪，而后直接没入了一个身穿红袍的道人体内，此人不是第一排中的红云道人，又会是谁呢？
　　红云神色一怔，刚刚没入自己身体之中的，是鸿蒙紫气？
　　可自己也还未求啊？莫非真是自己机缘不成？
　　红云心中想着，目光看了一眼此时闭目养神的鸿钧道祖，又阴晦的看了一眼此时众神魔一眼，暗自将他们的目光记下，待收回之时，却是扫过了鲲鹏。
　　红云眉头微微一皱，鲲鹏这眼神，却是有些记恨自己，隐隐之间，还有一些杀意。
　　红云转念一想，便是猜测了个大概了，想来，还是和这鸿蒙紫气有关系，昔日上紫霄宫之时，在争夺座位之时，自己撞他一下，导致座位落到了帝俊的手中。
　　想来，便是因为如此了。
　　……
　　红云此时猜测的确实没错，鲲鹏心中，确实是记恨于红云，对于他，也是有一丝杀意浮现。
　　若非红云，自己就应该做在了帝俊的位置之上，但是如今只能坐在了这最后。
　　虽说自己坐在帝俊的位置之上，也不一定能够获得鸿蒙紫气，毕竟帝俊坐在蒲团之上，即没有被收弟子，也没有被赐下鸿蒙紫气。
　　但是如今的情况，可有见到鸿蒙紫气落于第二排，甚至是后面的神魔修士之手？
　　没有！
　　自始至终，鸿蒙紫气都是落到了第一排的神魔手中，哪怕是没有被收为弟子的红云，也是得到了一道鸿蒙紫气，这样造化，自己本也可以有的。
　　鲲鹏还是坚信，若是自己能够坐到蒲团之上，应该会比帝俊好，能够得到鸿蒙紫气的。
　　只可惜，那一个机会，被红云破坏了，此时焉能不记恨他。
　　不仅是他，帝俊此时亦是神色冰冷的看了一眼红云，自己不被收弟子，也没有鸿蒙紫气。
　　红云他也同样没有，可是他居然还有鸿蒙紫气，这样的事情，帝俊心中自然是不平的，他不敢质问鸿钧道祖，他对于红云，心中可就有想法了。
　　红云收回了目光，脸上露出欣喜之色，倒也是半真半假，看不出异样来。
　　在第二排中，太一看了看得到了鸿蒙紫气的红云，而后起身朝着鸿钧道祖拱手道，“敢问老师，除了这几位师兄妹外，可还有其他成圣之机？”
　　太一话音落下，身后众神魔齐齐将目光转到了鸿钧道祖身上。
　　是啊，这么多存在，可是鸿蒙紫气只有七道，完全不够的，但若没有其他的成圣之机，那岂不是白白错过了？
　　鸿钧闻言，扫视了他们一眼，淡漠道，“大道五十，天衍四九，皆有一线机缘。故虽天道有数，然若有大毅力，大智慧者亦可成圣，尔等皆可努力争取那一线机缘！”
　　鸿钧道祖此言一出，众神魔面色古怪。
　　鸿钧道祖此话的意思，说的是只要有毅力，坚持下去终究能够成圣。
　　不仅如此，他话中之意，似乎在说这鸿蒙紫气是可以相互抢夺的。虽然其他方法可以成圣，可是这鸿蒙紫气毕竟来得快些，没有人嫌快的。
　　在此道之上，自然是能快就快的，没有谁不想快点证道的。
　　不过虽然有着这一层意思在，但是获得了七道鸿蒙紫气的神魔中，太上即将证道，想要在他手中夺得，那无疑是找死，这样的存在，此时除了鸿钧道祖之外，谁人是敌手？
　　这一位，他们自然是不敢打他的主意的。
　　元始和通天，实力本就恐怖，又是道祖弟子，三清又为一体，自然是排除在外。
　　女娲，乃是道祖关门弟子，还有其兄伏羲，实力不弱，自然得排除在外。
　　至于西方二位，虽然不是正式弟子，那也是记名的，挂着道祖门下的名号，这样的存在，也是不能招惹的。
　　至于红云，散修一位，虽然有挚友镇元子，但是依旧势单力薄。
　　正所谓双拳难敌四手，任他红云实力再好，在座的诸位，还是有一些修为不在他之下的。
　　这样盘算下来，目标便是锁定了。
　　原本只对红云露出一些眼红嫉妒等等不善目光的人，现在一下子却是对红云起了杀心了，均想抢夺红云手中的鸿蒙紫气，得到那一线机缘。
　　众神魔能够修炼到如此地步，哪个不自认为自己乃大毅力大智慧之辈，此时所欠缺的，只不过一道能够助自己成圣的鸿蒙紫气罢了。
　　如今，机会在前，焉有放弃的可能？
　　鲲鹏此时眼中的杀意愈发的强烈了，既然可以争夺这一线机缘，那他自然是不会放过红云的。
　　此时便是帝俊，此时看向红云的目光，都是泛着寒光。
　　这一道紫气，他断然不会放弃的，妖族的崛起，统御洪荒的希望，便在这道紫气之上了，他必定要争夺到手的，这便是他们除掉巫族，统御洪荒的希望。
　　太上缓缓睁开了双眼，看了一眼红云，感受到那一丝微不可查的冷意，平静的脸上露出一抹微笑。
　　能够修行至准圣中期的存在，又岂是泛泛之辈，红云此时好似看不到众神魔不善且蕴含杀意的目光，但是心中，却是什么都知晓。
　　“想要争夺红云手中的紫气，这些神魔之中，又有几位是他对手？”
　　太上心中暗道一声，而后便是收回了目光，没有再理会。
　　而此时，闭目养神的鸿钧道祖缓缓睁开了双眼，看了一眼元始和通天，女娲和接引准提，缓缓开口道。
　　“尔等即为贫道弟子，合该有些法宝防身，贫道早年游历洪荒，却是寻得不少宝物，如今为师悟得大道，将以身合道，这些宝物便也无用处，今日便赐予尔等……”
　　闻言，五人眼前一亮，道祖赐下的法宝，那会差吗？肯定不会了。
　　接引和准提此时心中别提有多开心了，西方贫瘠，本就没有什么宝物，此时听此，自然是十分开心了。
　　自己也将有法宝防身了，西方，果真是要开始兴起了。
　　……
　　……

第四十二章 分宝和分宝崖（二）【求收藏！】
　　第四十二章分宝和分宝崖（二）
　　相较于接引和准提，元始，通天以及女娲，虽然欣喜，但是却也平静，没有表露出什么来。
　　而在他们之后，不少神魔神色微微一变。
　　被道祖收为弟子，已经赐下了成圣的鸿蒙紫气了，如今又有此宝，这当弟子，当真有这么多好处吗？
　　自己为啥不是道祖弟子？
　　不少神魔心中自问，若是自己成为道祖弟子那该多好，就是没有紫气，也能混个法宝防身也好啊！
　　看看自己如今的情况，却是成为了没有紫气，没有法宝，没有机缘的‘三无’神魔了。
　　鸿钧道祖此时没有理会后面的神魔，也没有理会他们此时是怎样的心情，他该做的事情，还是要做完再说了。
　　鸿钧道祖虽然口中说着给门下弟子防身法宝，但是此时却是看向了太上。
　　“太上小友为盘古元神化作三清之首，道魔之中，又协助贫道出手，却是有一份因果在，今日，便可一并了结了。贫道手中，有一宝，和小友有缘，希望能帮到你……”
　　鸿钧道祖脸上却是难得的露出一抹微笑，开口说道。
　　太上倒也是没想到，鸿钧道祖却是这样的想法，不过既然是这样，他自然也不会拒绝，毕竟过了此番之后，就算是有因果，那也是找不到鸿钧道祖了。
　　所以他此番用鸿蒙紫气和法宝来了结，倒也是合理，太上倒也不会决绝这样的事情。
　　“嗡！”
　　鸿钧道祖手中一翻，取出一物来，口中开口道，“此图为先天至宝太极图，乃是开天神斧所化之一，拥有平定地水火风之威、转化阴阳五行之力、分理天道玄机之功、包罗大千万象之能，可作为镇压气运之物……”
　　闻言，太上目光望去，此宝确实是和自己有机缘的至宝太极图了。
　　但见此图周身霞光万道、瑞彩千条，图外大道谶言环绕其上、图内天道符箓隐现其中，两条阴阳鱼更似有说不出的玄奥妙意，一阵阵浩瀚的先天气息席卷开来。
　　一众神魔羡慕的看着，这样的至宝就落到了太上的手中了。
　　但是道祖赐宝，又是给太上，他们也是找不到任何的理由，就算找到了，那也是没用的，难道还能夺过来不成？此时只有羡慕的看着还能干嘛？
　　“谢道祖！”
　　这可是先天至宝，虽然太上手中已有两件的，但是这样的宝物他可不会嫌多，况且还是和自己有缘的先天至宝，便更加珍贵了，他道谢之后，这才接了过来。
　　望着手中玄光阵阵，道韵流转的太极图，太上眼中浮现的大道法则似乎更加清晰了几分，隐隐之间，还有阴阳二气浮现，演化无尽玄妙。
　　短短片刻之间，太上和太极图之间已然有了联系，看着鸿钧道祖暗自称奇，有机缘者真是不一样，短短片刻便可以建立起联系来，怕是祭炼也会少花一些时间。
　　元始和通天看着太上手中的太极图，倒也是有些羡慕之感，毕竟这是先天至宝，可非先天灵宝可比，若是自己也能有这样的至宝在，那整体实力便可以提升不少了。
　　两人心中思虑的瞬间，鸿钧道祖的目光，亦是转到了元始的身上。
　　元始见此，心中却是有些期待起来，也是在暗想，自己是否也有自家大哥这样的至宝落入自己手中。
　　“元始，你亦为盘古元神所化，此乃盘古幡，亦是开天神斧所化，同为先天至宝，可划破混沌。还望尔好生善用，日后可为你镇压气运……”
　　鸿钧道祖看着元始，淡淡的开口说道。
　　说罢，鸿钧道祖翻手取出一幡来。元始望着那盘古幡，但见幡面有霞光万道穿碧落、瑞彩千条罩九霄，散发着唯我独尊的霸气、尽显不可一世的威严。
　　元始心中一喜，果真是先天至宝，而且同为开天神斧化作。最关键的是，他的道意代表开辟，这盘古幡对应破开混沌，开天辟地，与他道意相应，确实适合他。
　　“弟子谢过老师！”
　　元始稍稍平复了一番心情之后，伸手接过了鸿钧道祖手中的盘古幡。
　　道意相同，建立联系自然是不难的，待和盘古幡有一些联系之后，元始便是将其收了起来了。
　　身后的一众神魔，看到道祖一下子就分去了两件至宝，说不羡慕，那是假的，这弟子当真是好，又有成圣紫气，还有法宝，而且还是先天至宝，自己怎么就没有这样的机缘呢？
　　若是自己也能成为道祖弟子，哪怕没有鸿蒙紫气，有法宝也好啊，现在只有羡慕的份了。
　　鲲鹏目光在帝俊和红云身上扫过，眼中目光幽幽，莫名难测。
　　……
　　通天看到了自家大哥得了太极图，二哥得到了盘古幡，虽然他也期待自己也能有至宝，但是他最为期待的，还是鸿钧道祖手中的戮仙剑和陷仙剑。
　　这两把宝剑在昔日的道魔战场之上，最终落到了道祖的手中，另外的两把，则是在自家大哥手中，而后落到自己的手中，自己参悟多年，剑道进展颇快。
　　若是自己得到这两把宝剑，诛仙剑阵一布下，亦为先天至宝。
　　所以说，这才是通天此时最为期待的。
　　而此时，道祖的目光亦是望来，开口道，“通天，你手中已有诛仙四剑中的诛仙和绝仙，为师便赐你戮仙和陷仙二剑，此外，还有化血神剑，也一并赐你……”
　　说罢，鸿钧道祖手中一翻，三把宝剑出现在他手中，凛冽的混沌剑气飞射而出，割破了虚空，一股寒意弥漫开来，引得无数神魔心中大惊。
　　通天见到正是自己期待之宝，心中自然是欣喜，至于化血神剑不过是极品先天灵宝，但是威力同样不可小觑。
　　“谢过老师！”通天道了一声谢后，接过了道祖手中的三把宝剑。
　　鸿钧道祖微微颔首，而后开口道，“诛仙四剑威力不小，所布下的诛仙剑阵更是非四圣之力不可破，此阵你需小心慎用……”
　　“弟子知晓！”通天知晓道祖的意思，也明白诛仙剑阵的威力。
　　毕竟道魔之战，他也是参与过的，也是见识过诛仙剑阵的威力的，他也听大哥说过诛仙剑阵目前的一个缺点，他自己也有些猜测，也知晓该如何弥补。
　　至于道祖所言的，他也是明白的，日后小心慎用便是了。
　　……
　　……

第四十三章 分宝和分宝崖（三）【求收藏！】
　　第四十三章分宝和分宝崖（三）
　　道祖赐予通天三把宝剑，又说了那一番话来，顿时使得不少神魔神色大变。
　　有一小部分神魔知晓道魔之战的时间，也见识过诛仙剑阵的恐怖，虽然没有亲身经历过，但是那股凛冽恐怖的气息早已烙印在他们的心头了。
　　如今，这样的剑阵，便是落到了通天的手中。
　　而大部分神魔震惊的是，道祖所说的，非四圣之力不可破此阵。
　　这样的阵法，谁人可破？
　　日后等他们都成圣了，三清又为一体，谁能破去这座阵法？
　　心中想着，不少神魔在心中将三清列为决定不可招惹的存在，不然的话，恐怕是死都不知道怎么死了，那是就算你是大罗，是准圣，可你无尽时空长河，命运长河都躲避不了的存在。
　　所以说，这样的存在，自己还是远离一点为好。
　　……
　　通天手中有诛仙四剑的两把宝剑，太上自然是知晓道祖会把另外的两把也给他的，至于化血神剑，那应该算是弥补没有给至宝的了。
　　不过诛仙四剑在手，布下剑阵也是先天至宝，倒也是不错了。
　　毕竟道意相同，才是最好的。
　　通天看了看后，便是将三把宝剑收了起来。
　　而此时，道祖的目光已然转到了女娲的身上了。
　　女娲见到前面三位，已然是得到了两件至宝，还有三把极品先天灵宝，在通天手中可以组成先天至宝诛仙剑阵。到她这里，她却是也是期待道祖会赐什么法宝给自己。
　　但是想来，应该也是不会差的，元始和通天是道祖弟子，自己也是道祖的关门弟子，想来不会太差。
　　自己手中的法宝倒也不多，能够上得了台面的，也就是自己的伴生灵宝地距以及昔日不周山半山腰所得的先天葫芦了，其他的，都不是先天灵宝。
　　所以说，女娲心中颇为期待道祖的赐宝。
　　道祖目光落到了女娲身上后，却是露出一抹微笑，开口道，“女娲，你性子温善，不喜争斗，但日后自有一番大功德要做，吾便赐你山河社稷图，红绣球，一攻一防，日后可护得你周全！”
　　说罢，他手中一翻，取出两件法宝，交给了女娲手中。
　　红绣球，极品先天灵宝，此乃功德圣器，可立天地人三婚，可主三界婚姻。且威力惊人，任你多大法力，逃无可逃，且挨上便死，肉身元神都保留不住，当然，对上同阶之人却没这么大效果了。
　　山河社稷图，极品先天灵宝，此宝威能巨大，可比先天至宝，它乃是洪荒的地图，记录着洪荒山水地脉的走向，内里自有大千寰宇，可育亿万生灵，又尽在生灭之间。
　　此图之中有一类似真实的社稷小世界，对敌时，可将敌人收入其中，修为比她差的根本出不了。要是同为圣人，也是收得，只是时间不长罢了。
　　……
　　道祖赐予了女娲法宝之后，便没有再开口了，仿佛后面的四位，都是无关紧要的一般。
　　帝俊眼中一抹阴云一闪而过，自己坐在蒲团之上，但是和道祖无缘，没有被收为弟子，也没有鸿蒙紫气，就连分宝，也没有自己的份，要说他心中没有情绪，那自然是假的。
　　不过帝俊和红云还未开口，末尾那两位记名弟子，接引和准提，此时已然开始哭诉起来了。
　　正式弟子和记名弟子要不要差距这么多，自己怎么说也是记名弟子，不会什么都不给吧？
　　有了刚才的情况之中，此时自然是哭诉起来了。
　　两人朝着道祖跪下哭诉道，“老师慈悲，我西方自上量劫之后便一直贫瘠，不仅生灵稀少，便是灵宝亦是没有，还请老师慈悲，赐予我等一些法宝防身……”
　　闻言，鸿钧道祖缓缓睁开双眼，看了他们一眼，使得帝俊和红云心中一沉，不会又给他们吧，然后自己又没有份？这怎么能这样……
　　“帝俊，你为妖族掌权者，统御万妖，贫道赐你乾坤扇，助你掌控亿万妖族，望你好生利用！”
　　便在帝俊心中暗自猜测的瞬间，道祖的声音传来，他神色一怔，仿佛以为自己听错了。
　　不过一息之间，帝俊便已是反应过来，脸上露出一抹喜色，赶忙谢道，“谢过道祖！”
　　他已然看出，这把乾坤扇，乃是极品先天灵宝的程度，最关键的一点是，此宝可以收纳万妖元神，助他掌控亿万妖族，确实是他如今最需要的。
　　没有被道祖落下，帝俊心中到底好受一些，太一等人脸色也没有那么难看了，不然的话，坐这蒲团还有什么意思可言，一点好处都没有。
　　赐下了法宝给帝俊之后，便又看向了红云。
　　“红云，你为散修，贫道赐你法宝衡天秤，此宝蕴含平衡之道，对敌时可将其强行拉到同一层次之上。此宝，对圣人，混元者无效，且境界相差过大，时间越短……”
　　鸿钧道祖口中说着，手中一翻，取出一把秤形法宝来，正是那极品先天灵宝衡天秤了。
　　众神魔神色一变，强行将对方拉到同一境界之上，这样一来，对于红云来说，可是有着极大的利处。
　　虽说对圣人和混元无效，可是这个境界以下呢？
　　估计连太上这种接近混元的存在，都能拉得吧？
　　不过想想，太上这样的存在，就是被拉到了同一层次之上，就是时间只有数息，但依旧难以被击败。
　　因为太上境界太高，领悟和掌控的大道太精深，完全不在同一水平之上，就是如此也难以击败。
　　但除了太上这样的存在呢？其他的修士和神魔呢？他们又不是太上，落到这样的平衡之道上，他们也就没有那么容易的了，毕竟红云，也是准圣中期的存在。
　　刚才对于红云不善的神魔，此时心中又了一丝动摇了，毕竟这法宝，不简单啊！
　　帝俊神色微微一沉，自己法宝虽然契合自己，但是给红云的法宝，明显威力更强啊！
　　“谢过道祖！”
　　红云神色一喜，赶忙接了过来。
　　接引和准提脸上不禁浮现出了羡慕的神色，自己哭诉的，怎么灵宝给别人了，还给得那么好。
　　轮到自己，应该不会太差吧？
　　两人心中想了，看到了道祖的目光，转到了他们身上来，他们心中顿时一喜。
　　终于，轮到自己西方了。
　　……
　　……

第四十四章 分宝和分宝崖（四）【求收藏！】
　　第四十四章分宝和分宝崖（四）
　　鸿钧道祖的目光落到蒲团末尾的接引和准提两人身上，沉默了片刻之后，微微一抬手，三件先天灵宝便出现在了手上，然后缓缓开口道。
　　“接引准提，尔等皆有大毅力，大气运。悟得旁门八百，却也是机缘。即是贫道记名弟子，今日便赐你们十二品功德金莲、加持神杵、八宝功德池……”
　　话音刚落，便见那先天莲台之一的十二品功德金莲落入了接引的手中，而那加持神杵和八宝功德池这两件法宝则是归了准提了。
　　十二品功德金莲乃极品先天灵宝，防御无双，又可镇压气运，确是难得的宝物。
　　加持神杵和八宝功德池，皆是上品先天灵宝，威力亦是不小，也是在同品级的先天灵宝之中，威力上佳的灵宝的了，非一般的同品级灵宝可比。
　　准提看了看自家师兄的灵宝，先天莲台之一的十二品功德金莲，乃是顶尖的极品先天灵宝，攻防都还是不错的，还能镇压气运，确实是好法宝。
　　再看看自己的，若是没有乾坤扇，没有衡天秤，那准提确实会觉得自己得到两件上品巅峰的先天灵宝十分不错，毕竟西方贫瘠，他手中除了七宝妙树，也没有其他灵宝了。
　　而且，这两件还是契合自己道意的，确实是不错的灵宝。
　　但现在一对比，准提确实觉得自己的灵宝差了不少了，帝俊的就不用说的，那毕竟是可以协助他管理妖族的，虽然是极品先天灵宝，但自己毕竟有两件顶尖上品灵宝。
　　但是红云的，那可是威力极为逆天的极品先天灵宝啊！
　　和他的衡天秤一对比，自己的两件灵宝算什么？
　　他看着鸿钧道祖，嘴巴动了动，终究是没有开口，道祖本就没怎么理会西方，就算自己是记名弟子，但依旧少有主动理会自己的，紫气，灵宝，这些都是自己哭着求来的。
　　若是现在这个时候说这些的话，准提怕道祖会出手将其收回了，届时便是得罪了道祖，这对于自己和西方来说，可是没有多大的好处，可能还会遭到不好的下场。
　　所以，准提心中想了想后，还是没有开口，心中一动，将手中的法宝收了起来。
　　……
　　大殿之中，除了第二排之外，其他的神魔见到准提居然又求得了法宝，神色不由得一怔。
　　鸿蒙紫气他求来了，这灵宝，他也求来了，连帝俊和红云的，也是他求了之后，鸿钧道祖才又继续赐下的。
　　道祖莫非，想要人求他才会给？
　　既然这样的话……
　　“还请道祖可怜我等，赐与我等一些法宝护身……”
　　众神魔学着准提的模样，如法炮制，却是拜倒一片，开始跪求鸿钧道。
　　伏羲和太一，后土等第二排的人看了他们一眼，而后便是收回了目光，没有开口，只能等待着道祖的开口。
　　鸿钧道祖淡淡的瞥了他们一眼，说道，“贫道手中有缘之宝皆已各归其主，不过倒还有一些灵宝遗留下来，既然尔等一心求宝，那贫道便将其赐予尔等了……”
　　闻言，众神魔静声聆听，眼神期待。
　　鸿钧道祖继续道，“贫道将所搜集法宝皆安置在紫霄宫外东南方的分宝崖上，尔等可各凭缘法，前去取之……”
　　话音刚落，众神魔便已纷纷动身起来。
　　白给的灵宝有谁不要？三尸之道正愁没有灵宝斩尸呢！鸿钧道祖便赐下法宝，解了燃眉之急。
　　既然鸿钧道祖灵宝多到这个地步，太上自然也不会拒绝去多收一些的，他缓缓起身，看了一眼那些在他前面动身之人，笑了笑后，一步踏出，便已消失不见，再出现时，已然出现在了分宝崖前了。
　　“咻！”
　　太上手中一挥，一道青芒闪过，数十件与他有缘的灵宝已然落入他手中了，至于其他的，因为灵宝之上有禁锢法阵，若是无缘者，根本就无法将其收起，这想来也是鸿钧道祖的手笔了。
　　通天和元始，以及女娲等人，来得也比其他神魔快一些，仅在太上之后到此，他们手中一卷，亦是各自收取了数十件灵宝在手。
　　等到他们这五位弟子，和帝俊红云这些大神通者收完之后，那些神魔这才到此，虽然收获甚微，大部分还没有，但有一部分还是有一两件在手的，也算是此番听道最大的收获了。
　　“嘭！”
　　待分宝崖上的法宝被收取仅剩二三十件之时，法宝上方那些禁制便直接破开来。
　　这剩余的灵宝纷纷化作流光，朝着洪荒飞去，显然，洪荒这些法宝与他们无缘了。
　　但也有不甘心的神魔，纷纷朝着这些法宝追去，希望能抢得一两件。
　　太上转头看向了一旁，后土立于人群之外，后土虽然是祖巫，无法使用法宝，但是她到底不同，说不定还真有机缘呢！
　　后土也是听得了太上离开大殿之时，那句“道友亦可前去，或许会有与之有缘之物……”回荡在她耳畔的话之后，这才来到此地的。
　　到此之后，这才发现，真的有和自己有缘之物。
　　她莲步轻移，来到了分宝崖前，素手一挥，一道光芒闪过，而后便见分宝崖落入她手。
　　“嗡！”
　　一道神光闪过，分宝崖不断的震动起来，而后便是化作了一本古朴的书籍来。
　　那书籍通体暗灰，散发出来的气息亦是极为强悍，至少也是顶尖的极品先天灵宝。
　　在那古朴书籍的封面上，书有古朴道字‘冥书’二字，一阵阵幽冥之气弥漫开来，若是心智不坚者皆是有所影响。
　　“冥书！”
　　太上看着后土手中的‘冥书’，心中暗道了一声，淡然的脸上露出一抹微笑。
　　“好法宝！”
　　太上称赞了一句，便是身旁的元始和通天亦是点了点头，这件法宝确实是顶尖的极品先天灵宝了，威力不小。
　　虽然他们疑惑于后土能够取到这样的法宝，但既然落到她的手中，那便自然是和她有缘的。
　　“多谢道兄提醒了！”
　　后土嫣然一笑，看着太上道，若非他提醒一句，自己也没法得到这样的顶尖灵宝。
　　“机缘所在，道友无需客气！”
　　太上笑了笑，开口道。
　　这是属于后土的灵宝，就是没有在这里所得，日后在洪荒之中，也会被她得到的，时间早晚罢了。
　　所以此事，倒也无需谢他，有缘无缘，早已是注定了，谁也改不了。
　　……
　　……

第四十五章 合道，返洪荒【求收藏！】
　　第四十五章合道，返洪荒
　　分宝崖旁，一众神魔露出懊恼之色，自己怎么就没想到呢？
　　能够被道祖用来存放这么多先天灵宝的分宝崖，那会是凡物？那显然也是不多得的宝物啊！
　　可是现在，这样的宝物就落到了后土祖巫手中了，观那灵宝情况和那气息，那是极为恐怖的，显然是最为顶尖的那一类了。
　　若是这样的灵宝是落入其他人的手中，那他们或许能够多争夺一番，但是后土，却是没有机会了。
　　不说她身后还有十一位祖巫，还有一整个实力恐怖的巫族，便是她自身，都是准圣中期的存在，再加上祖巫真身，就是一般的后期都不见得能够胜过她，自己去找她的麻烦，那不是找死吗？
　　如今事已成定局，也就是懊恼一番了，其他的，想想就好了。
　　……
　　太上将目光收了回来，望向了紫霄宫的所在，那里天道之力降临，天威浩瀚。
　　虽然此时乃是处于混沌世界之中，但是此地距离洪荒并不远，天道可以影响到此地。
　　“道祖身合天道，我们前去一观，体悟天道，对你们也没有坏处……”
　　太上看向了身旁的通天和元始，缓缓开口道。
　　闻言，两人点了点头，而后三清同行，再次朝着朝着紫霄宫而去。
　　一旁的女娲等人见此，微微颔首之后，亦是动身，朝着紫霄宫而来，想要看看太上口中的合道，和道祖合道之时的景象是怎么的？
　　此时紫霄宫之上玄光流转，霞光万千，浩瀚的天道之力降临，一股无上的威压笼罩此地。
　　留于此间的数十神魔修士，此时对视了一眼之后，也是动身，朝着紫霄宫而来，一观道祖合道的场景，等到全部结束之后，再返回洪荒。
　　也算是给自己的听道之行，画上一个完美句号了。
　　……
　　紫霄宫，大殿之上。
　　太上三人进入了大殿之中，朝着高台之上的鸿钧道祖微微行礼之后，这才看着他此时的情况。
　　他此时坐在高台之上，但是太上却好似察觉不到他的气息一般，这和自己缥缈无为，和天地融为一体不一般，这已然是要和天道融为一体了。
　　鸿钧道祖目光扫过三清，扫过三清身后的女娲等人，以及刚刚到来的数十神魔一眼，而后淡淡开口道。
　　“吾鸿钧顺应天势成圣，讲道传法三轮，今以功德圆满。然大道五十，天衍四九，五十之数尚有缺陷，吾虽有神通千万，却不能补全。
　　吾意欲求以身合道之法，长天地之大仁，补天地之大不仁。故此后鸿钧为天道，天道不为鸿钧，天道大势不改，小势可改，望尔等好自为之，静心参悟天道玄奥……”
　　闻言，除了三清，女娲伏羲等人外，其他的神魔齐齐跪道，“还望老师三思！！！”
　　鸿钧道祖此时却好似没有听到一般，召出造化玉牒，口中轻轻吐出两个字，“合，道！”
　　见此，众神魔再次跪道，“道祖大义！”
　　众神魔话音未落，便见造化玉牒顿时演化成了一轮紫色圆轮，鸿钧道祖身形一闪，没入圆轮之中。
　　下一刻中，便见圆轮化作一道紫光，遁入茫茫虚空空间之中，消失不见了。
　　而后，却是一阵浩瀚的天威笼罩而来，便是鸿钧道祖的圣人威压亦是不能与之相比。不过此天威却也只持续了数息时间便消失得无影无踪。
　　至此，鸿钧道祖便正式身合到天道之中。
　　“道祖以身合天道，讲道完美落幕，走吧！”
　　许久之后，太上口中轻道一句，而后便是转身，朝着紫霄宫殿外走去。
　　元始和通天对视了一眼后，亦是转身，跟在他的身后走去。
　　见到三清离去，女娲伏羲等人自然不会再停留，此时道祖讲道已然完毕了，自身亦是身合天道了，留在这里也没有什么意义了。
　　数十位神魔见此，亦是纷纷起身，相继离开了紫霄宫，往洪荒方向而去。
　　此番他们虽没听懂鸿钧道祖所讲的圣人混元之道，亦没被他收入门下，但此番，他们之中有的却已收获到一些法宝，倒也算是一种安慰了。
　　至于那些没有什么收获的，此时已然是在洪荒之中追寻那些遁入洪荒而来的灵宝了。
　　不多时，紫霄宫大殿之中，便是再次寂静了下来。
　　“咻！”
　　紫光璀璨，气息浩瀚，紫霄宫光芒一闪，而后便是消失在了茫茫混沌世界之中了。
　　……
　　三清并未花多少时间，便是返回了洪荒之中。
　　太上直接返回了无极山脉，至于元始和通天，则是返回了东昆仑。
　　而在三清返回洪荒不久之后，其他的神魔，亦是陆陆续续的返回了洪荒之中来。
　　在随后短短的十数年时间里，道祖合道，收五位弟子，还有红云身据鸿蒙紫气等等消息，便在洪荒之中不胫而走了，顿时掀起了一场不小的风波来。
　　太清宫。
　　太上望着洪荒的所在，淡淡开口道，“道祖身合天道，洪荒众生头上没了一位圣人高高在上压着他们，却又多了几个有机会证道成圣的存在……”
　　“至于红云，看来已然不止紫霄宫的那些存在起了心思了，照这个情况来看，怕是洪荒之中的那些隐世散修，都是起了主意了。这道紫气，怕是要引起一场腥风血雨了……”
　　太上说罢，便是缓缓收回了目光，对于红云鸿蒙紫气的情况，他其实并不关心，这个时候，也是他修行关键的时刻，至于洪荒之中究竟有多少人打红云的主意，红云最后怎样，他并不关心。
　　心中想了想后，他便缓缓闭上了双眼。
　　天灵之上，现出了赤红庆云，三朵赤红莲台莲花绽放，玄光阵阵，道韵流转。
　　太清道人和玉清道人此时已然了和本尊持平，上清道人，此时亦是即将混元中期的地步，至于在上清道人手中的造化青莲，此时已然进入了十一品之列。
　　本来晋升十品本就不难，再加上有另外两朵莲台的本源之气，自然是要更快一些的。
　　和同品级相比，造化青莲可要更强几分，毕竟这有这一朵莲台，最有可能返本到混沌青莲的地步。
　　太上注意力没有在上清道人身上停留多久，便是开始修行起来，自身的无为之道，以及上清道人的修行，此时都是极为关键的，都应该抓紧时间了。
　　……
　　……

第四十六章 洪荒五万年，晋升【求收藏！】
　　第四十六章洪荒五万年，晋升
　　随着太上的闭关修行，无极山脉却是一片平静，但是洪荒大地之上，却是暗流涌动，平静的表面之下，却是暗藏杀机，说不定什么时间里便是开始翻起滔天巨浪了。
　　从紫霄宫中来到洪荒之中的数十件先天灵宝，此时先是引起了洪荒之中无数修士和神魔争夺的所在。
　　数万年前，洪荒便是掀起了一股‘三尸之道’的修行热潮了，但是苦于先天灵宝实在是太少了，不少修士和神魔想要走这一条路，但是没有灵宝在手，想走也走不了。
　　但是如今，从紫霄宫中飞遁来数十件先天灵宝，在洪荒之中寻找有缘人，这样一来，他们便是有了希望了。
　　虽然最先寻找的，是不少紫霄宫中的那些神魔，但是灵宝之事，亦是要考虑一个缘分，若是没有缘分，想要寻找到，怕也是不易。
　　所以，洪荒的修士和神魔虽然慢一些知晓，但是此时寻找争夺，倒也是不慢，说不定下一个机缘者，便是自己了。
　　灵宝的寻找和争夺，是此时洪荒表面之上的风波，确实牵动了不少的神魔和修士。
　　不过有一小部分大罗金仙，准圣存在以及一些隐世大能，此时却是没有参与到寻找和争夺灵宝上来，他们在等的，是红云的鸿蒙紫气。
　　他们在等，看看有谁先出手，先对红云下手，等到两败俱伤，亦或是消磨掉红云不少实力之后再出手。
　　修为越高，越是担忧陨落，这一点，用在这些大能和神魔身上最为恰当了。
　　红云虽然是一介散修，只有镇元子一位挚友，但是红云的实力依旧不可小觑，比不上三清这样的存在，但是比下，又有几人胜得过他？
　　若是以往，他们倒是可以用数量取胜，一家一拥而上，红云双拳难敌四手，相信可以抹杀红云，然后再争夺鸿蒙紫气的。
　　但是现在，红云手中有衡天秤，修为比他高的，落入平衡之道，红云有优势，除非是太上那种，不然都是红云有优势。修为低的，根本不是他的对手，连平衡之道都不用。
　　这样一来，不少修士和神魔便要先观看了，看看有谁做这个出头鸟，先去试探一番红云。
　　至于鸿蒙紫气，他们倒是不用担心，要是这紫气这么好参悟，那几位都要临近成圣了，这自然是没有那么容易的。再者，红云如今才准圣中期，想要参悟紫气成圣，那还要漫长的时间才是。
　　所以，这一点他们并不担忧，先行等待谁先出手了。
　　以如今的情况，妖族是必定会出手的，帝俊作为同一排，却没有紫气，自然不可能让其落到红云手中。再者，帝俊想要统御天地，若是能够成圣，那便可以做到了，所以说，这道紫气，妖族必争。
　　至于巫族，不管是要不要，他们都不可能让妖族夺得这道鸿蒙紫气，若是落到他们手中，他们可要可不要，毕竟巫族不敬天道。但有一点，妖族不能让其夺得，所以，出手也是必然的。
　　再加上和红云有一些恩怨的鲲鹏，亦是这些散修高手和神魔，这便是四方势力在了，至于其他想要浑水摸鱼的，都是不上道的，倒是不惧。
　　这四方势力，此时都是相互观望着，暂时都没有出手。
　　关键的一点是，如今也没有红云的消失，返回洪荒之中，他便消失了，即便是帝俊，都是不知晓他去了哪。
　　现在的情况，便只能先等了。
　　……
　　时间悄然流逝，转瞬之际，便已是五万年的时间。
　　洪荒大地之中寻找争夺灵宝的热潮还在继续，不过渐渐趋于平静下来了。
　　而对于红云，有一部分修士已然按捺不住，还是寻找红云的踪迹了，虽然暂时还没有收获，但是此时已然可以说明，不少存在，要出手了。
　　……
　　太清宫，无极殿。
　　“嘭！”
　　一道轻响，在太上的赤红庆云之中发出，而后便有一股浩瀚的大道气息迸发而出，在庆云之中，人花之中道韵流转，玄光阵阵，此时凝结的大道法则更加的浓郁了几分。
　　而在人花之上，上清道人此时睁开了双眼，清澈见底的眼眸之中映照出了天地苍穹。
　　“天地悠悠，混元无极！”
　　徒然之间，上清道人口中轻道一句，大道之音中蕴含无上之力，还有一股淡淡的剑意。
　　“轰！”
　　话音落下，赤红庆云之中传来一道轰鸣之音，而后便见上清道人身上神光流转，法则凝聚，此时的他，已然步入混元金仙后期。
　　五万年跨越到这个地步，还是要得益于鸿钧道祖的混元之道，太上将此前没有理解参悟到的那些大道至理和大道精义完全的烙刻在识海之中，这五万年来，不断的参悟理解着。
　　上清道人本就只差一丝便进入中期，在数千年之间，便已是晋升了，四万余年间再上一层，说快，倒也不快，毕竟太上印证解析的，可是道祖鸿钧的混元之道，那自然会快几分的。
　　太上缓缓睁开双眼，感受了一番自身大道和修为的情况以及上清道人的情况之后，微微颔首，对于五万年提升到这个地步，太上倒还是停满意的。
　　道了混元金仙这个境界，除了掌控命运长河之外，便是不断的积累，积累，才是最为重要的。
　　在这个境界之上，太上已然是第四次积累了，再加上道祖的混元之道，自然是不慢的。
　　许久之后，太上将目光转到洪荒之中来，手中推算了几分，而后露出笑意道，“红云倒是有不少手段，五万年来，都没有存在寻到他……”
　　“至于其他的几方势力，怕是也要蠢蠢欲动了，洪荒平静的时间，怕是不远了……”
　　说罢，太上便是收回了目光，他大概了解了几分洪荒的局势之后，便不想再理会了。
　　“算算时机，怕是不远了……”
　　太上目光望向了某处，口中喃喃道。
　　同一时间，太清道人和玉清道人睁开双眼，再加上上清道人，此时望向了太上目光所至的方向。
　　而后三清道人齐齐闭眼，身上青光闪烁，三种本源气息开始交融起来，上清道人开始朝着混元金仙圆满发起了冲击。
　　对此，太上亦是轻闭双眼，接下来，便是积累的最后一步了。
　　……
　　……

第四十七章 鲲鹏的决定【求收藏！】
　　第四十七章鲲鹏的决定
　　上清道人的修行，晋升到混元金仙圆满的地步，对于太上此时来说，倒还不算太难的，毕竟太上自身的修为这些年来是愈发的精深了。
　　以太上此时的修为，若是有这个境界划分的话，都要超越半步混元大罗几分了，距离混元大罗金仙十分的靠近了。再加上解析印证道祖的混元之道，提升了不少的助力。
　　所以说，对于他此时来说，晋升上清道人到混元金仙圆满，倒是不会太久了。
　　太上此时一边参悟自身无为之道，一边修行上清道人，太清宫中便又再次平静了下来。
　　……
　　巫族，盘古殿中。
　　帝江缓缓将目光从洪荒之中收了回来，淡淡开口道，“这红云倒也是颇有些手段，五万年的时间，洪荒之中不少修士和大能都未能寻找踪迹，能够到这个境界的，确实非泛泛之辈……”
　　“洪荒无数存在在打他的主意，以他的精明，自然不会知晓的，这么多年没有出现，倒也是有不小的手段，不过以他如今的修为，想要隐藏参悟紫气成圣，怕也是不太可能……”
　　玄冥闻言，接口说道，她倒也是不太相信，红云会一直隐藏下去，还能在短短的数万年，亦或是十数万年之间就能证道成圣，若是真有这个可能，那几位早证道了。
　　太上都还未证道混元，怎么可能轮得到红云这个准圣中期的存在。
　　“红云虽然难以在这么短的时间里成圣，但是紫气在手，晋升些修为还是可以做得到的，就要看，等到他现身之时，修为晋升到那种地步了……”烛九阴接口道。
　　“红云手中的紫气这么多存在在打主意，妖族定然也会插手其中，这道紫气，帝俊不可能会让其落到其他存在的手中，这可是他的希望，也是妖族的希望……”
　　句芒目光看了看几位祖巫，缓缓开口道。
　　“若是妖族出手，我们必定也要出手，这道紫气绝对不可落到妖族手中……”
　　帝江双眸一冷，淡淡开口道。
　　闻言，几位祖巫点了点头，自然明白帝江之意。
　　“接下来的时间里，除了我们自身实力和大阵的熟练之外，便是要关注着妖族的动态，一旦妖族出手，我们必定要出手，最好是将这道紫气掌控在手手中，不管用或不用……”
　　帝江目光扫过几位祖巫一眼，缓缓开口道。
　　这样的宝物，不管巫族自身用或不用都好，帝江都不可能让其落入其他人的手中，更不可能让其落入妖族的手中，掌控在手是最好的结果了。
　　“知晓了大哥！”
　　几位祖巫应了一声后，便是纷纷起身，而后便是朝着他一拱手，离开了盘古殿，返回了部落了。
　　帝江看了一眼后，目光再次落到了洪荒之中，许久没有开口。
　　……
　　三十三天上，妖族天庭，凌霄殿中。
　　“白泽，依旧没有红云的消息吗？”
　　帝俊看着下方的白泽一眼，淡淡开口道，他这数万年来在闭关，对于斩去第二尸，已然有了一些眉目了。
　　至于这数万年来，管理妖族和寻找红云的下落，都是交给了白泽在做。
　　“回妖皇，红云到底不是一般的高手，想来是知晓洪荒这么多存在在寻找他，所以隐藏起来了……”
　　白泽一拱手，开口说道。
　　“隐藏也不可能一直不出现的，洪荒是广阔无垠，但是寻找的修士，只会越来越多，不可能隐藏太久的，这件事情，你密切关注着……”
　　帝俊心中想了想后，看着白泽说道。
　　“臣明白！”白泽应道。
　　“鸿蒙紫气的事情要关注，但是妖族自身的事情，也同样要关注，白泽，北冥鲲鹏是何态度？”
　　帝俊话锋一转，说到了北冥鲲鹏身上，如今的洪荒局势可是不同了，帝俊自然是要将那北冥的妖族全部掌控在手，壮大妖族的实力，自然不可能让鲲鹏掌控在手。
　　鲲鹏虽然造了妖文，但这并不是帝俊不对他出手的理由，他可以许妖师之位，但是却不是一位可以肆意乱来的妖师，这样的妖师，他宁愿不要。
　　若是不愿意归顺，帝俊倒是不介意直接出手强力收服北冥妖族了。
　　他许下妖师之位，便是觉得鲲鹏可能凝聚这一部分妖族的凝聚力，更加的融合进来，壮大妖族的信仰罢了，不然的话，他早出手了。
　　但是如今的情况，他已然不想再等了。
　　巫族的实力不断提升，虽说妖族有大阵，但是巫族也难保没有什么手段，此时抛开大阵不言，巫族确实压过了妖族几分，此时收拢北冥妖族却是很有必要了。
　　“回妖皇，上次鲲鹏倒还没有确定的决定，臣此番再走一趟，若是鲲鹏仍不归附，那妖皇再出手不迟……”
　　白泽闻言，想了想后，开口说道。
　　帝俊点了点头，说道，“既如此，你便再走一趟北冥，至于建立妖族天庭的事宜，便交给计蒙和英招……”
　　“是，妖皇！”
　　三位妖神拱手道，而后便是转身离去了。
　　帝俊摆了摆手，其他的妖神和妖圣亦是转身离去，大殿之中，便是剩下他和太一。
　　“太一，接下来红云一出现，怕是会引发不小的战火，巫族也可能会出手拦截，这段时间里，你先去修行，妖族之事，暂时不必理会了……”
　　帝俊望向了左首的太一，缓缓开口道。
　　“我在知道了大哥！”太一点了点头道。
　　他明白，若是巫族出手了，巫妖两族将会爆发出不小的战火的，自己若是能够多提升几分实力，那确实有不小的帮助的，也能够多提升夺得紫气的几率。
　　说罢，太一便是离开了大殿，前去修行了。
　　帝俊缓缓站起，目光看向了洪荒大地，双眸缓缓眯起，冰冷的声音缓缓回荡在大殿之中。
　　“这道鸿蒙紫气，本皇定要夺到手！”
　　……
　　北冥，北溟道场，北冥宫中。
　　“道友，此番可是决定好？”
　　白泽看着鲲鹏，神色平静的问道，他没有多费口舌，直接开门见山。
　　该说的，他此前已然说过了，现在并无需再讲。
　　闻言，鲲鹏沉默不语，许久之后，他看着白泽，问道，“妖皇当真许我‘妖师’之位？教化亿万妖族？地位仅在两位妖皇之下？”
　　白泽点了点头，说道，“妖皇已亲口许诺！”
　　“既如此，那鲲鹏愿意归附！”
　　鲲鹏脸上露出一抹微笑，缓缓说道。
　　白泽看着他，从他那微笑的神情之上，倒是看不出深浅来，数息之后，颔首道，“既如此，那便随我前往天庭，面见妖皇……”
　　鲲鹏点了点头，而后和白泽一同起身，离开了北冥之后，朝着天庭而来。
　　……
　　……

第四十八章 鲲鹏入妖族，圆满【求收藏！】
　　第四十八章鲲鹏入妖族，圆满
　　三十三天，天庭凌霄殿中。
　　鲲鹏脸上神色虽然看不出变化来，但是眼底，却是掠过了一丝阴云。
　　乾坤扇，可收妖族一丝元神入其中，被帝俊掌控在手，这一点，他在紫霄宫时，便是知晓的，道祖赐下的极品先天灵宝，威力暂且不说，但是这个作用，却是契合帝俊的。
　　只是鲲鹏没有想到的是，连自己，也是需要被收一丝元神入乾坤扇，普通妖族便罢了，自己好歹是来当妖师的，这样的做法，却是让他心中有些怒火。
　　虽然他知晓，妖族之中，连十大妖神都是如此，他也不可能例外，但是真要被收了一丝元神，可就会受到帝俊的掣肘了，想要自由，便是不可能了。
　　“妖师还在想什么？乾坤扇乃道祖所赐灵宝，本皇断然不会乱来，妖族，还要一起带领走向更高的地步，日后共襄盛举呢！妖师尽管放心……”
　　帝俊看着他，淡淡开口道，语气之中没有丝毫的波澜。
　　但是鲲鹏听得出，帝俊已然没有太多的耐心了。他也知晓，此番让白泽去找自己，也是最后的一次的，若是自己不答应，估计妖族大军压下，灭了自己，收拢北冥妖族。
　　接近两成的力量，怎么可能被他掌控在手，当然是要收拢回妖族的。
　　所以，鲲鹏如今才上了天庭，面对了这样的问题。
　　鲲鹏双眸微眯，一咬牙，一点眉心，一道光芒没入了乾坤扇中。
　　见此，帝俊脸上终是露出一抹微笑，说道，“好，日后妖师便是我妖族万妖之师，待天庭事宜准备妥当之后，便可建立天庭，届时，便可与妖师共襄盛事……”
　　“谢妖皇！”鲲鹏脸上浮现一抹苍白，拱手说道。
　　帝俊点了点头，看向了白泽，说道，“白泽，你先带妖师熟悉天庭的情况，然后去准备接下来的事情……”
　　“臣明白！”
　　白泽点头道，他知晓帝俊之意，接下来，他便要去收拢北冥妖族了，然后让其归心，再准备完天庭的事宜之后，便是可以建立天庭了。
　　白泽和鲲鹏一拱手后，而后便缓缓退下了。
　　帝俊看着两人离去之后，嘴角浮现一抹冷笑，“算你还识趣，妖族是要妖师，但不是不听话的妖师……”
　　说罢，帝俊便是离开了大殿。
　　……
　　鲲鹏入妖族之事，不过短短的数年时间，便是传遍了整个妖族。
　　所有的妖族都是知晓，鲲鹏被许了妖师之位，来妖族教化万妖了，顿时间倒是得到了不少信仰。
　　而白泽此时亦是开始收拢北冥的那近两成的妖族，因为鲲鹏入妖族的原因，所以并未花费太多的时间，便是将其吸纳到了天庭之中来。
　　不过要完全融入天庭，还有一段时间，不过白泽倒是不急，有其他妖神和鲲鹏，倒也是不会太久的。
　　至于他自己，则是去准备天庭的事宜了。
　　而与此同时，鲲鹏加入了妖族的消息，却是在洪荒之中不胫而走了。
　　妖族本就实力强悍，如今又是加入了鲲鹏这样的顶尖存在，又收拢了接近两成的北冥妖族，实力比起此前来，却是愈发的恐怖的，如今的妖族，却是不弱巫族多少了。
　　对此，巫族倒是没有表现出什么来，好似不在乎鲲鹏的加入一般，依旧是低调的发展着自身，没有过多的关注妖族的情况。
　　洪荒之中不少存在，虽然不清楚巫族打的什么主意，但是巫族如此，那显然是有自己的打算，自然不用他们去操心这些，还是想想，红云会在哪里要紧。
　　鲲鹏入妖族和寻找红云相比，还是红云的要紧，所以稍稍惊讶了一番之后，不少修士和神魔便又回归到寻找红云之中来了。
　　……
　　时间如流水，悄然流逝，转瞬之际，便又是一个多元会的时间过去。
　　洪荒之中，这一个多元会来，依旧是平静，虽然暗地里有不少的涌动，但是红云不现身，暂时表面上还是极为的平静的，没有太大的事情发生。
　　巫妖两族此时趋于平静，各自发展，其他修士神魔因为红云隐藏，亦是在平静提升自己之中。
　　红云隐藏了接近两个元会的时间，确实让不少存在感叹于他的手段，居然能够在这么多修士神魔的寻找之下隐藏了接近两个元会，这样的手段，确实是不凡。
　　但是这样也没办法，只能继续寻找了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上已然从修行的状态之中醒来，三清道人的修行，都已臻至混元金仙圆满之境，三清玄光在赤红的庆云之中绽放，道韵流转其身，阵阵浩瀚的三清本源气息弥漫开来。
　　因为是糅合了三清的本源的缘故，所以单一的三清道人身体之中的本源，倒也不止一种本源那么简单。
　　“融！”
　　太上手中打着手印，而后便见造化青莲完全的融入到了人花之中来，一股浩瀚的先天气息席卷而出。
　　而在三花之上的三清道人，此时亦是在缓缓的接近，似乎有相融的迹象，身上的三清气息不断地交融在一起，俨然有三清合一之象。
　　一化三，三合一，一证则三位都证混元大罗金仙。
　　太上修三清道人，三清道人合一助太上证道，届时便是一证便是四位都证道，虽然过程久了一些，但是想要企及那个境界，倒也是不容易的。
　　“一气化三清，三清归而化道！”
　　太上口中轻喝一声，恍若天宪一般，震得虚空晃荡，一股仿佛亘古苍穹而来的力量降临，落到了三清道人身上，而后开始相融起来。
　　这一刻，整个无极殿都是恍若处于另外的时空一般，太上坐在那里，但是座下的青玄却是感觉太上根本触及不到，那是处于无尽的时空之中，是处于一方大道区域之中。
　　“莫非，老爷要证道了？”
　　青玄心中闪过一个念头，神色之间又惊又喜，震惊的是老爷这么快就要证道，喜的是自己将会是混元大罗金仙的坐骑，自己说不定又会有不少的好处。
　　不说其他的，此时那些弥漫在大殿之中的气息，降临在大殿之中的浩瀚大道之力，便是它可以得到的最大好处了。它想了想后，开始闭眼参悟吸收起来。
　　太上此时可没有理会外界的情况，依旧在全力的使三清归一合道，助自己证道混元。
　　届时，一证道便是四位混元大罗金仙了。
　　……
　　……

第四十九章 混元出，天地震动【求收藏！】
　　第四十九章混元出，天地震动
　　无极殿中，那股降临且凝聚的大道之力愈发的恐怖起来，其中夹杂着无数道大道法则来。
　　太上手中缓缓的结着手印，速度却又好似游离在极快与极慢之间，手印之中蕴含的亘古大道之力不断的融入到了三清道人之中去。
　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道！”
　　“夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊……”
　　“天地有道，以开灵智，以养众生，以明自身，以悟大道……”
　　……
　　太上识海之中，不断的回荡着阵阵【无为本源经】的大道之音，他口中似乎无意识的念道，浩瀚的大道之力在他大道之音落下之际，便是凝聚在赤红庆云之上。
　　此时的庆云之上，氤氲之气浮现，似乎形成了一个漩涡一般，力量不断的落入到了三清道人之中来。
　　“嗡！”
　　眉心的太清印记绽放着淡淡的青芒，无为之道在其中凝聚。
　　太上身形缓缓升起，悬浮在高台之上，在座下之处，阴阳交汇，不断演化，而后浮现了一张太极图来。
　　太极图中，阴阳流转，演化万物。
　　太极图上，太上身上气息缥缈，和天地融为一体，仿佛化道一般。
　　“有无一体，阴阳相生！”
　　太上猛然睁开双眼，口中轻喝一声，这大道之音，说的，便是他如今和太极图的情况。
　　有无一体，阴阳相生！
　　“嘭！”
　　赤红庆云之中，发出一道轻响，仿佛从大道尽头传来一般，激起了无尽的时空涟漪，波动了过去，震荡了未来，却是太清道人融合了玉清道人。
　　一股璀璨到即便是混元金仙圆满都是难以睁开双眼的光芒在赤红庆云之中绽放，阵阵道韵流转其上。
　　太上此时没有理会，心神空冥，接纳天地，融合大道，识海之中回荡着【无为本源经】的大道之音，手中不断结起手印，每一个手印之中都是蕴含亘古苍穹之力，不断的打入到太清道人和上清道人之中来。
　　“轰！”
　　庆云之上大道之力在轰鸣，大道之力不断的被太清道人吸收其中，融合的速度便是快上了几分。
　　“道起自然而然，生乎太无之先，起乎无因，经历天地，始终不可称载……”
　　“一者道也，一在天地外，入在天地间，但往来天地自然之中耳……”
　　“一散形为气，或言虚无，或言自然，或言无名，皆同一耳……”
　　……
　　太上口中若有若无的轻道大道之音，每言一句，便有一股无形之力笼罩太清道人和上清道人，让其融合的速度加快，身上的气息亦会提升几分。
　　太上此时早已是跨域了混元金仙之境，达到了更高的天地，距离那个境界，亦是只差最后的一步。
　　“嗡！”
　　太上座下的太极图绽放着万千霞光，定下了地水风火，演化无尽阴阳，使得太上所在的时空，此时好似成为了实质的区域世界一般。
　　太上手中不紧不慢的结起手印，每一个手印都有极快与极慢之感，一行一动之间，都是蕴含大道轨迹，无尽的大道之力在太上的手印之中流转，玄光溢散，玄妙异常。
　　太清道人和上清道人此时融合的速度在加快，座下的莲台，亦是如此。
　　距离那一步，已然是不远了。
　　太上识海之中回荡着大道之音，口中轻声念道大道之音，口含天宪，阵阵玄音之中，蕴含无上之力，不断的融入到太清道人和上清道人之中来。
　　赤红的庆云，此时颜色愈发的璀璨了。
　　……
　　洪荒之中，在这平静的局面之下，便又是数万年悄然流逝。
　　巫妖，依旧是在低调发展，筹备自身的事情，特别是妖族，此时已然接近了尾声，即将开启新的纪元了。
　　红云，依旧没有寻找到。
　　其他神魔，此时，依旧是在闭关之中，特别是元始和通天，女娲等人。
　　至于其他的，此时亦是一片平静之中。
　　如此，又是三万年后。
　　东昆仑，洞府之中。
　　元始和通天同时睁眼，望向了无极山脉的方向，脸上露出一抹惊喜之色。
　　“看来，大哥即将证道了……”
　　数息之后，通天剑眉一挑，开口说道。
　　“大哥早已明悟自身大道，这两个多元会来的沉浸，证道却也正常……”
　　元始闻言，微微颔首道。
　　“倒是期待，大哥证道时的情况，会是怎样的场景？”通天眼含剑光，开口道。
　　“作为洪荒第一位混元大罗金仙，想来会有所不同吧！”
　　元始目光幽幽，莫名难测，开口道。
　　两人的目光，再次落到了无极山脉之中，等待着历史性的那一刻。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“嘭！”
　　又是一道恍若大道尽头传来的声音一般，在太上赤红的庆云之中传出，激起了无尽的时空涟漪，波及了过去与未来，一切因果纷纷扰扰。
　　“三清合而化道！”
　　太上猛然睁开双眼，将最后的一个手印打入融合了三清道人的太清道人身上去。
　　“嗡！”
　　太清道人座下的先天莲台缓缓绽放，玄光大涨，道韵流转，莲台之上花瓣绽放，直到三十六品方才停下。
　　而此时，太上口中轻道阵阵大道之音，缥缈无为，仿佛从无尽大道和天地苍穹传来一般。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名……”
　　“无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼……”
　　“此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”
　　有无一体，阴阳相生！
　　“轰！”
　　一股浩瀚的气息从太上席卷而出，不断的扩散出去，无极山脉，中央大陆，洪荒各地。
　　“大道无极，混元归一！”
　　太上神色平静，望向洪荒大地，口中轻道一句。
　　“咚！咚！咚！……”
　　话音落下，便听得九天之上，传来了九道大道钟鸣之音，回荡在天地之间。
　　“轰隆隆！！！”
　　此时，整个天地震动，无数修士生灵惊骇，感受着天地的震动，大道气息与威压笼罩，都是不知道发生了什么，只有一小部分大能和大神通者，神色震惊的望向了无极山脉。
　　太上，证道了！
　　……
　　……

第五十章 渡混元天劫（一）【元旦快乐！】
　　第五十章渡混元天劫（一）
　　一条大道在天地之间演化，伴随着阵阵缥缈的大道之音，不断的在无极山脉所在的九天之上浮现。
　　此时，观得此道演化的生灵，此时或开了灵智，或晋升了修为，或明悟更深的大道至理。
　　“轰！”
　　太清宫上，霞光万万丈，紫气东来三十万里，无数的灵气凝聚，万花多多，玄音阵阵。
　　太上虽不是圣人，但却是第一位混元，又是三清之首，此时证道，天地告知众生的景象，便是如此。
　　这一刻，无数生灵震惊，太上，证道混元大罗金仙了。
　　此时，即便是元始和通天，神色之间都是有些惊讶，好似比自己预想的，早了一些，看来自己大哥领悟的大道，超过自己预想的不少了。
　　盘古殿中，十二祖巫望着无极山脉，神色平静，看不出深浅。
　　三十三天上，凌霄殿中，帝俊脸上浮现一抹阴云，望着无极山脉，久久不言。
　　……
　　“道可道，非常道。名可名，非常名……”
　　“无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼……”
　　“此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”
　　天地之间，响起了太上那缥缈的大道之音，而后便见一道身影踏空而起，凌空立于九天之上，而后便见太清宫上演化的无为大道，此时全部的没入了太上的身躯之中去。
　　而此时，太上目光望向了洪荒大地一眼，双目如晴空，神念剔透，映照天地苍穹，一条大道浮现其中，缓缓扫过一眼后，便是踏空而去。
　　在太上离开之时，天地之间，又有一道虚无缥缈的大道之音缓缓传来。
　　混元初判道为尊，炼就乾坤清浊分。
　　太极两仪生四象，如今还在掌中存。
　　宫内炼丹掺戊己，炉中有药夺先天。
　　曾在昆仑修造化，方知一气化三清。
　　虚无缥缈的大道之音不断回荡在天地之间，引得无数修士大能凝望，还有不少生灵闻得如此大道之音，得到了不少造化，倒也是一番机缘了。
　　……
　　太上瞬息之间，不知跨越了多少兆亿里之地，降临在了一处荒芜的山脉之中。
　　此地虽然只有亿万里之地，但是荒芜的山脉，却是适合太上渡这混元之劫。
　　这劫，算是对自身大道的检验，也是天地对自身的检验，让自身大道更加的契合，又可从天劫之中得到一些造化，让境界更加的稳固。
　　对于这个混元天劫，太上倒也有不小的信心。
　　他一证道，便是四位混元大罗金仙，这样的实力，在洪荒之中，可就只有他了。
　　不过这样的底牌，若非到必要的时候，太上此时都不必展现在天劫之下，底牌之所以是底牌，便是在最关键的时候，方才有最好的结果。
　　“算算时机，是时候了……”
　　太上口中轻道一声，双眸之中大道浮现，身上的气息缓缓攀升起来。
　　“轰隆隆！！！”
　　此时，九天之上天威浩瀚如狱，笼罩方圆万亿里之地，雷声滚滚，劫云凝聚。
　　不断短短片刻之间，劫云便是凝聚了大半，那紫到发黑的劫云之中，雷龙嘶吼，碰发出阵阵恐怖的气息。
　　“轰！轰！”
　　片刻之后，两道神雷落下，劈向了太上，这两道神雷，威力不过混元金仙圆满之境。
　　太上神色一冷，手中一挥，恐怖的大道之力拂出，抹去了其中的雷霆之力和毁灭之力，夺取了其中的造化，拍入自身之中去。
　　“轰！轰！轰！”
　　又是三道雷霆落下，这三道雷霆的威力，若是有境界划分的话，当是半步混元大罗的威力。
　　但对于太上，这样的威力还是不够，手掌之中阴阳浮现，抹去了其中的力量，夺取了造化。
　　这一刻，不少大能惊骇，这样威力的雷霆，都被太上如此轻松的抹去了，他此时的实力，该是恐怖到何种地步了，混元存在，当真恐怖到这个地步？
　　他们不敢想想，但是看此时又落下五道雷霆，被太上抹去之后，九天之上的劫云便是没有再落下了，不断的凝结运转其中，似乎酝酿更强的攻击。
　　……
　　太上神色微凝，现在的雷霆攻击，将会是混元大罗金仙的地步了，他也是不得不认真起来。
　　“嗡！”
　　太上脚下一动，而后缓缓凌空而起，立于无尽虚空之中。
　　“吼！吼！吼！”
　　片刻之后，这方天地震动起来，大地之中不断扭曲，而后断开了无数道万丈深渊来，在仿佛吞噬一切的黑暗深渊之中，传来了一道道怒吼之声，震彻九霄。
　　此时，不少修士和大能震惊，这是什么怒吼？混元之劫，究竟还有什么存在？
　　这是他们第一次见识混元大劫，此时状况自然是不清楚的，但是此时的怒吼之音，但从声音之中，便可知晓，这每一位存在，都不在混元金仙圆满之下。
　　太上脸上寒芒闪过，望向了大地之中，那一道道深渊之中，双眸穿透了无尽时空，看清了其中的景象。
　　无数道身影林立，都是一位位散发滔天威势的魔神，有道形，有兽形，手中都是拿着各种强大的神兵，此时从深渊之中飞掠而起，朝着太上杀来。
　　这些魔神，虽然实力在太上看来不算太强，但是每一位都是有超越混元金仙圆满的实力，放在洪荒之中，都是一方顶尖高手，此时竟有数千位，威力亦是不小了。
　　“大地之力演化的地劫，倒也不弱了……”
　　太上口中轻道一句，脸上此时看不出深浅来，他手中微动，苦竹出现在他手中，对付这些魔神，这苦竹倒是合适，至于其他的，便要应付接下来真正的混元天劫了。
　　“吼！吼！吼！……”
　　魔神嘶吼，冲出了深渊，无数道漆黑身影的魔神在九天之中浮现，朝着太上杀来。
　　此时，无数修士大能惊骇，怎么还有这样的存在？他们此前从未见识过这样的存在？
　　这是以往陨落的魔神，还是洪荒演化出来的？每一位都是超越了混元金仙圆满，也就是准圣圆满的实力，这样的魔神，着实的恐怖，而且，还有这么多。
　　便在众生惊骇之时，太上此时已然是出手了。
　　浩瀚的大道之力与大道法则在他手中凝聚，传输到了苦竹之中去，苦竹光芒大涨，笼罩方圆亿兆里之地。
　　此方天地，此时全部落入了太上的掌控之中。
　　大道封锁，画地为牢！
　　……
　　……

第五十一章 渡混元天劫（二）
　　第五十一章渡混元天劫（二）
　　天地之中，一道青芒闪过，闪耀在亿兆里之地之间，但是洪荒众生，却都清楚的见到，仿佛便在自己眼前浮现一般，贯穿了天地苍穹。
　　瞬息之间，肉眼可见的大道法则封锁了这亿兆里天地，将所有的魔神封锁在其中，苦竹画下，形成一方囚笼，浩瀚的力量席卷而过，被青芒所波及到的魔神，全部爆炸了开来，一切时空长河命运长河崩塌，陨落其中。
　　“嘶！”
　　不少洪荒修士大能倒吸一口凉气，太上如此轻描淡写的一击，居然就湮灭了数百魔神？那可是超越了混元金仙圆满的实力啊！
　　太上此时的注意力并不在这些魔神之上，这些魔神实力虽然不弱，而且数量极多，但是对于太上来说，实力还是太弱的，毕竟他如今可是混元大罗金仙的存在。
　　太上如今的注意力，大部分都是在天劫之上，天劫此时还在凝聚之中，刚才的威力已然是超越了混元金仙圆满不少，无限接近混元大罗金仙了。
　　如今还在凝聚，太上知晓，接下来的天劫毕竟不简单。
　　“咻！”
　　太上手中的苦竹绽放着万千神光，浩瀚的光芒裹挟着无边之力席卷而出，湮灭了被封锁在囚笼之中的魔神，每一次打出，都有数百魔神陨落其中。
　　“杀！杀！”
　　一道道冲杀之声回荡天地间，杀伐之音冰冷刺骨，攻击凛冽无比，不断的朝着太上淹没而来。
　　“苦竹清静，涤净世间！”
　　太上口中轻道一声，手中的苦竹不断的震动起来，那股青色光芒此时压过了日月星光，一切的光芒在此时的青芒之下都是显得黯淡无光。
　　那股浩瀚的气息洗涤了世间，令万物归墟，恢复宁静平和一般，此时淡淡划下，青芒贯穿了天地苍穹，破碎了过去未来，一切的时空崩塌起来。
　　青芒所过之地，虚空破碎重归混沌，再演地水风火，恐怖的冲击朝着那些魔神淹没而来。
　　这一刻，所有的魔神好似被凝结了身形一般，仍是冲杀之状，身上的气息依旧恐怖，但是众生的感觉，却好似这些魔神都被定格在了虚空之中一般。
　　“咻！”
　　青芒一闪而过，快到了所有人的思绪都反应不过来。
　　“呼！”
　　不知从何而来的微风拂过，而后便见那些魔神全部化作了齑粉，消散在了虚空之中。
　　无数修士大能神色惊骇，这，一击湮灭千余准圣圆满级别的存在，这样的实力，究竟是太上的几成？
　　就算是第一位混元，也不能强到这个地步吧？
　　望着无尽虚空之中的那道身影，无数修士脸上露出了深深的惊骇之色。
　　……
　　无尽虚空之中。
　　“大地之力演化的地劫虽然不弱，但是对于混元来说，还是差了……”
　　太上神色肃然的望着九天之上凝结完成的天劫，心中暗道一声。
　　这些魔神，到底不是和完整的修士大能一般，只是由大地之力演化而来，无论是攻击还是力量，还是要弱几分同等级的修士和大能的，但也不会差太多。
　　只不过这样的实力虽放在洪荒之中是一方高手，但是面对太上这样的混元存在，便是显得有些不够了，若是境界的差距可以用数量弥补的话，便没有圣人之下皆蝼蚁这样的话了。
　　再者，用大道之力封锁天地，以苦竹克制魔神，太上还有不少优势，一击湮灭千余魔神，已然算是少的了。
　　“轰隆隆！！！”
　　便在这时，九天之上响起了一阵阵雷霆之音，使得太上的神色再次一凝。
　　“吼！吼！吼！……”
　　此时，又是一道道怒吼之声从劫云之中响起，每一道怒吼之声，都是无限接近于混元大罗金仙的实力，可比大地之力演化的要强悍不少了。
　　洪荒之中不少存在，此时神色再次一惊，大地之中的魔神刚刚被灭，怎么劫云之中还有？而且劫云之中的，好似实力更加强悍了。
　　元始通天神色有些凝重的望着九天之上的劫云，十二祖巫亦是神色凝重。
　　三十三天上，帝俊神色微凝，眼中神光闪动，不知道在酝酿些什么。
　　冥河，镇元子，……
　　……
　　太上此时可没有理会这些存在的想法，他望着劫云之中，渐渐显露出一角的漆黑身影，眼中露出一抹惊讶之色，他已经有些猜测接下来的天劫了。
　　混沌魔神！
　　但是非真的混沌魔神，只是天道之力演化出来的混沌魔神，虽然只是无限接近混元大罗金仙，但是自身的实力可是不弱，就是同等级的洪荒存在，都不是敌手。
　　“吼！”
　　万丈身躯浮现，双目通红，嘶吼之音回荡在天地之间。
　　“哧！”
　　在亿万分刹那之间，太上已然出手，凛冽的杀机席卷而起，贯穿了天地苍穹，连天劫之中都是被湮灭了一角，方圆亿兆里之地震荡不已。
　　“嗡！”
　　那魔神手中一挥，大道法则席卷而出，一切的时间放缓了下来，太上的身形在放缓。
　　“时间法则！”
　　太上神色一冷，手中弑神枪一动，恐怖的杀机破开了时间法则的封锁，枪尖之上闪烁着寒光，朝着那魔神刺来，虚空不断扭曲起来，而后轰然破碎，化作碎片海洋，朝着那魔神淹没而来。
　　“叮！”
　　仿佛是金戈交鸣之音般，太上的弑神枪刺在了那魔神身躯之上，只见得那魔神身躯之上浮现了密密麻麻的裂痕，虽然看似要破碎，但却还能保持如此状态。
　　“吼！”
　　魔神嘶吼，手中攻击再次朝着太上席卷而来，此时全是大道法则之力。
　　“破！”
　　它的时间法则虽强，但是境界相差不小，太上根本不惧，弑神枪刺出，所有的虚空破碎，形成真空地带，延绵至九霄之地。
　　“嘭！”
　　无数道光线在那魔神身上浮现，而后轰然爆炸开来，声音响彻九霄，肉眼可见的冲击湮灭了方圆亿兆里之中的一切事物，重归混沌。
　　太上天灵之上玄黄光芒阵阵，玲珑宝塔悬浮在天灵之上，将所有的冲击抵挡在外。
　　太上没有去看冲击席卷之地，目光再次落到了劫云之中，此时又有几尊混沌魔神出现，每一尊的威力都极为恐怖，在数息之间，数尊存在联手，甚至媲美混元大罗金仙的存在。
　　“咻！”
　　太上脚下一踩，所在的虚空被踩得粉碎，已然出手，凛冽冰冷的杀意，已然笼罩了亿兆里之地。
　　……
　　……

第五十二章 渡混元天劫（三）
　　第五十二章渡混元天劫（三）
　　“吼！吼！吼！”
　　在太上动手的瞬间里，又有四道身影从劫云之中浮现，带走了八成的劫云之力，此时全部九尊无限接近混元大罗金仙的混沌魔神出现在虚空之中，迎上了太上的攻击。
　　九尊混沌魔神，此时在数息之间，和太上的交手根本不落下风，短时间之内，九位魔神联手，根本不差混元大罗金仙多少，即便是太上，此时都没能快速的抹杀它们。
　　“阴阳流转，灭！”
　　太上手中光华流转，阴阳浮现，一掌拍下，乾坤颠倒五行破碎，一切的时空崩塌，巨大的太极图浮现，笼罩了两尊混沌魔神，一掌落下，一切尽归虚无之地，回到一切的源点。
　　九尊魔神已去两尊，此时攻势有些减缓，但是此时依旧无比凛冽，毕竟七尊存在出手，倒也不是那么简单的。
　　“咻！”
　　八道神光在天地之中碰撞开来，每一次碰撞都会湮灭洪荒无数区域，星辰陨落日月无光，连九天之上的劫云此时都被打散开来。
　　若是有躲避不及的，在这样的碰撞冲击之下，即便是大罗金仙，都有可能陨落其中。
　　七尊魔神此时全是大道法则之力，此时不断的攻击着太上，太上手中的弑神枪和苦竹打出，又有无为法则凝成的巨剑斩出，湮灭众生，让一切重归虚无。
　　“嘭！”
　　一尊魔神身上光芒闪过，而后爆炸开来，冲击以肉眼可见的程度不断的席卷开来，但是此时，太上和其他六尊魔神已然不在这区域之中，冲击已是影响不到太上。
　　即便在，也无法破开玄黄宝塔的防御之力，这样程度的冲击，对于玄黄宝塔来说，确实不算什么。
　　“吼！吼！吼！……”
　　六尊混沌魔神怒吼，而后身形一晃，顿时融为了一体，形成了一尊全新的魔神来。
　　见此，太上神色微凝，这一尊已然是真正的混元大罗金仙了，就算是比起自己来，都是不差多少了。
　　“天劫好手段！”
　　太上轻道一声，这已然是天劫最强大的手段了，混元大罗金仙实力的混沌魔神，身据庞大的毁灭之力，这可比一般的混元程度的雷霆强悍多了。
　　此时不仅是太上，洪荒之中一众大能和修士都是一脸的惊骇。
　　一尊，混元大罗金仙的混沌魔神？天劫的手段，居然强大到这个地步？
　　本以为这六尊魔神，虽然实力强悍，但是在太上手中应该支撑不了多久的，毕竟短短十数息的时间，太上便是抹杀三尊，剩下的六尊应该撑不了多久的。
　　但是没想到，居然还有这样的手段，六尊魔神合体达到混元大罗金仙的程度，虽然不知晓能够保持这样的实力多久，但是哪怕不过数十息，那也是极为强悍的。
　　毕竟这是混元大罗金仙，可不是混元金仙。
　　“吼！”
　　魔神一声怒吼，惊醒了洪荒众生，它化作一道神光，在天地之间闪过。
　　“哼！”
　　太上冷哼一声，一股冰冷之意笼罩洪荒，身形化作神光，撞击向了魔神来，又有两道大道法则交锋，湮灭亿万里之地的一切存在，万物归墟。
　　太上和魔神的交锋从东打到西，从南打到北，再从北打回了东，一路湮灭了无数区域，破灭了无数时空，无数的山脉河流化作了齑粉。
　　日月星辰黯淡无光，乾坤五行混乱不堪，所过之处重归混沌，再演地水风火。
　　“嘭！”
　　那莫非被太上轰飞万亿里之地，身上的气息有些不稳。
　　见此，太上平静的脸上露出一抹微笑，这混沌魔神能够保持混元大罗金仙的时间并不长，此时已然开始有些下降了，本来就不是他对手，如今便更加不可能了。
　　“哧！”
　　九天十地之中，响起了一道清晰的枪鸣之音，一道黑光冲天而起，贯穿了宇宙苍穹，无尽时空之地。
　　冰冷的凛冽杀意笼罩了洪荒大地，即便是此时是准圣存在，都是忍不住打了个冷战。
　　十二祖巫，帝俊等等存在，此时无不露出惊骇之色，这一枪之下，足矣湮灭那个存在之下的一切存在，即便是同等级，都可能重创甚至陨落。
　　这不仅是先天至宝的威力，还有太上的法力和大道之力萦绕其中，整个天地在震荡，风云变色，星辰陨落，日月被颠倒，乾坤五行不断的破碎开来。
　　“万物寂灭！”
　　混沌魔神双眸猩红，口中吐出嘶哑的声音，一指点出，无形之力席卷而出，万物寂灭，天地归墟，大道法则攻击，已然是最强大的一击。
　　这一击，太上不可否认，在同等级之中，都是不弱了，若是太上的实力不是比它要强悍的话，使出的大道法则攻击，怕也是如此了。
　　至于此时，这样还不够。
　　“混沌有乱，阴阳归一！”
　　陡然之间，天地之中响起了太上那缥缈无为的声音，而后不知何时，在那混沌魔神头顶之上，浮现出了一张足矣笼罩整个天地的巨大太极图来，阴阳流转，演化天地玄妙。
　　先天至宝，太极图！
　　太极图笼罩之地，此时形成一个阴阳合一之力绞杀的区域，混乱不堪的阴阳之力，足矣湮灭其中的一切存在。
　　混沌魔神神色一惊，赶忙出手抵挡这阴阳绞杀之力，阴阳大道再加上先天至宝之力，可不是那么简单的。
　　“嘭！”
　　弑神枪直接迎上了混沌魔神的大道法则攻击，神色愈发的冰冷起来。
　　“嗡！”
　　一点寒芒浮现，旋即神光淹没世间！
　　这一刻，天地寂静，大道无声！
　　在这样的冲击之下，一切的声音都是湮灭其中，混沌魔神在这股冲击之下首当其冲，再加上太上的无为之道和太极图的阴阳之道，此时更是雪上加霜。
　　“噗嗤！”
　　一道清晰的声响在天地之间响起，混沌魔神看着太上的弑神枪已然贯穿了自己的身躯，凛冽冰冷的杀机已然绞杀了一切的生机，身上的毁灭之力在一点点的消散之中。
　　它看着太上，冷冷一笑，身上光芒大涨。
　　瞬息之间，太上已然退开兆亿里之地，玄黄宝塔和太极图防御自身。
　　混元大罗金仙的存在，虽然剩下的天劫之力和毁灭之力已经不算多了，但是此时的状态之下，依旧是混元大罗金仙，自然不是那么简单的。
　　“轰！”
　　方圆亿兆里的虚空，此时形成了真空地带，这一片大地已然成了虚无，自爆之力已然打碎了此地。
　　太上收起了防御的法宝，看了看此地，又看了看九天之上清明的天空，身形一动，离开了此地。
　　……
　　……

第五十三章 反应，三清再聚首【求收藏！】
　　第五十三章反应，三清再聚首
　　天劫落下，太上亦是离开了，但是无数生灵修士以及大能，震惊的神色，却久久没有恢复过来。
　　这样恐怖的天劫，怎么在太上渡来，好似没有太大的压力，他的实力，如今究竟到了哪一个地步？
　　无数存在看了看那处破败的天地，许久之后，这才收回了目光。
　　只有伏羲女娲，镇元子冥河等人，此时还望着此地，不知道在想些什么。
　　……
　　不周山下，盘古殿中。
　　“太上没有任何意外，第一位证道，而且是混元之道，此时的实力怕是深不可测了……”
　　帝江神色微凝，缓缓开口说道。
　　“此番之后，怕又要开启一个新的时代了……”
　　句芒淡淡开口道，目光之中似乎蕴含其他的意味。
　　闻言，其他几位祖巫沉默不语，他们都是知晓句芒所指，除了太上之外，还有五位身据鸿蒙紫气，即将证道成圣的存在，还有红云这一位成为众矢之的的存在。
　　这些存在，都将会是颠覆洪荒局势的存在，若是都成圣了，那么洪荒便将会进入了一个全新的时代。
　　“如今太上虽然证道了，但是那几位，可就没有那么快速了。再者，太上证道了，实力深不可测，但是对于我巫族暂时来说，还是没有什么矛盾的……”
　　“这样的存在，只要我们不去招惹他，想来不会对我巫族出手……”
　　玄冥心中想了想后，开口说道。
　　众祖巫点了点头，就目前的情势来看，巫族和太上三清之间，确实没有什么矛盾，太上如今证道了，实力深不可测，但是想来不会对巫族出手的。
　　再者，要说矛盾的话，那妖族帝俊还被太上镇压过万年呢，要说慌，估计他才慌！
　　帝江点了点头，说道，“如今的情势已定，巫族的大方向依旧不变，大部分力量放在发展自身上，至于妖族和红云的动向，依旧要密切关注……”
　　“知道了大哥！”
　　众祖巫应道，而后起身离开了盘古殿。
　　帝江目光看向了洪荒，平静的脸上看不出深浅来，只是心中，不知道在酝酿些什么。
　　……
　　三十三天，天庭凌霄殿。
　　帝俊此时神色确实不好看，太上证道了，面对那样的天劫都是没有太多的压力，前面超越准圣圆满的魔神，后面混元大罗金仙的魔神，这样都没能给太上太多的压力。
　　这样的的情况，帝俊不用想就知道太上有多恐怖了，而且他看起来，还未尽全力，估计只有他自己才知晓，他的极限在哪里了。
　　准圣圆满挥手镇压即将准圣中期的自己，如今证道了，那实力，恐怕除了鸿钧道祖之外，没人是他对手了。
　　他相信，即便是那几位成圣了，也不是太上的对手。
　　“大哥，太上证道了，会不会对我妖族出手？”
　　太一面带忧色，看着身旁的帝俊问道。
　　妖族和太上之间，虽然不算是那么很大的矛盾，但毕竟有矛盾在，镇压了自家大哥万年，重伤了自己，如今的情势，太一确实有些担忧太上直接对妖族出手了。
　　面对这样的存在，妖族能做什么？还能做什么？
　　帝俊闻言，沉默不语，他神色凝重，眼中光芒闪烁，不知道在想些什么。
　　许久之后，他抬起头，看着太一道，“如今的局势来看，应该暂时不会对我妖族出手，若是妖族败落，巫族一家独大，怕是太上也不会愿意看到的……”
　　“况且，若是要对我妖族出手，怕是早出手了，如今都没有动静，看来是没有这个打算了……”
　　说罢，帝俊顿了顿后，继续道，“不过也不可掉以轻心，妖族的实力，此时在洪荒其他存在面前是强，但是在这样的存在面前，却是没有丝毫的抵抗能力……”
　　“此时才是太上，等到那几位都成圣之后，妖族还有什么地位可言？除非实力达到一个空前的地步，亦或是我妖族也有圣人存在，亦或是有直逼圣人的手段……”
　　“周天星斗大阵还远远不够，最好是天庭之中有圣人坐镇……”
　　帝俊双眸微眯，目光落到了洪荒之中，“为今之计，还是要从红云身上找突破口了，只有夺得这道紫气，让天庭添一位圣人，才能抵挡这一切了……”
　　“可是，红云已然两个多元会没有现身，怕是不易找……”太一眉头一挑，开口道。
　　“总会出现的，太一你密切关注着，这段时间，我要闭关一次，为三千年后的立天庭做好准备……”
　　帝俊想了想后，看着太一说道。
　　闻言，太一点了点头道，“大哥放心！”
　　帝俊神色肃然的看了一眼洪荒后，便是起身离开，前去闭关，为三千年后的建立天庭做最后的准备了。
　　他目前虽然无法立刻斩去善尸，但是建立天庭之时，他可以借势斩去，而在此之前，他便需要做好万全的准备才行，而此时的闭关，便是做好准备的时间了。
　　太一看了一眼后，亦是起身离开，下去安排事情了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“恭贺老爷证道混元，万寿无疆！”
　　青玄跑来，朝着太上祝贺道。
　　青玄本是特殊的异兽，此前虽是大罗金仙，都无法化形，后面太上协助之下，此时已然化形而出了，修为也快步入准圣之境了。
　　太上笑了笑，并未回答，直径来到高台之上盘膝坐下。
　　数息之后，他望向了东方，微笑道，“青玄，前去宫外迎接你二老爷和三老爷！”
　　“是，老爷！”
　　青玄应了一声后，便是起身离去了。
　　太清宫外。
　　“见过二老爷，三老爷！”青玄朝着元始和通天行礼道。
　　闻言，两人对视一眼，青玄已然化形，虽然是青年模样，但也说明了，他成长还远远不到巅峰，至少，还不止大罗金仙圆满那么简单。
　　“带路吧！”元始说道。
　　“二老爷，三老爷这边请！”青玄带着两人朝着宫中走来。
　　“恭贺大哥证道混元，逍遥天地间！”
　　元始和通天进入了无极殿中后，当即朝着太上拱手祝贺道。
　　自家大哥证道，这自然是最为开心的一件事情了。
　　太上笑了笑，和元始通天一起，来到大殿之中的一旁偏殿之中。
　　三清再聚首，自是少不了一番寒暄和交流大道了。
　　……
　　……

第五十四章 三千年，妖族立天庭【求收藏！】
　　第五十四章三千年，妖族立天庭
　　太清宫，偏殿之中。
　　“二弟三弟参悟鸿蒙紫气两个多元会，可有什么大的进展？”
　　太上目光看向了元始和通天，他能够看得出两人修为都是有很大的提升，此时都是稳固在准圣圆满之上，至于大道有没有摸到那个门槛，还是要看他们自身的情况。
　　闻言，两人对视了一眼，而后元始缓缓开口道，“修为倒是晋升到了准圣圆满，斩去了善恶尸，至于成圣的门槛，倒是还未摸到……”
　　“这段时间，我们参悟鸿蒙紫气，便是修行到这个地步了，想要成圣，怕是还要一段时间……”通天开口道。
　　太上微微颔首，开口说道，“成圣之事还需讲究一个机缘，你们不必着急，此番有进展便好……”
　　“此番证道混元，倒是有一些大道至理和大道精义可与你们交流……”
　　太上看着他们二人，微笑说道，这只是一些精义和至理的交流罢了，元始和通天理解起来，倒也不会太难。
　　闻言，两人眼前一亮，而后朝着太上拱手道，“多谢大哥！”
　　他们知晓，太上有意再提升他们对于大道的感悟和掌控，当然了，能不能摸到成圣的门槛，还是要看他们自身的，但是多积累大道感悟，总是没错的。
　　太上点了点头，而后缓缓讲解起一些大道精义和大道至理来，元始和通天理解其中的玄妙，而后又讲出自己的，三清之间的大道交流，此时便是正式开始了。
　　……
　　时间飞逝，转瞬之际，便已是三千年的时间悄然流逝。
　　这三千年来，洪荒之中倒是动作多了一些，寻找红云的踪迹，依旧是最为关键，也是此时的洪荒之中，修士数量最多的动作了。
　　至于其他的，便是妖族建立妖族天庭的事情了，早在千年之前，妖族便是发下了一些邀请函，让一些修士和大神通者前去天庭观礼。
　　伏羲女娲，镇元子，冥河，准提接引等等，都是收到了天庭的邀请。至于三清，妖族没发，发了也没用，根本就来不到他们的所在之地，所以便没有。
　　况且，就算邀请函到了三清手中，那也不可能会去的，所以帝俊便也索性不发了。
　　当然了，伏羲女娲也不打算前来，至于其他的，有些来，有些没来了。
　　此时临近天庭建立的时间，洪荒之中，一切受到邀请函的，此时纷纷动身，朝着天庭而来了。
　　毕竟天庭遥远，虽然还有数十年的时间，但是时间也没有太过宽裕了，此时动身最好。
　　……
　　三十三天，天庭凌霄殿中。
　　“白泽，天庭的事宜，准备得怎么样了？”帝俊看向了白泽，开口问道。
　　“天帝放心，已然完成了，此时那些洪荒散修和大能已然前往天庭而来了，八十一年后，可以准时立天庭。”
　　白泽闻言，当即上前一步，拱手说道。
　　帝俊点了点头，说道，“天庭招待之事，便交给你了，至于其他的，太一你便协助……”
　　“是大哥！”太一回道。
　　帝俊微微颔首，而后便是离开此地。
　　……
　　八十一年转眼即过。
　　那些前来观礼的修士和大能，此时都已到了天庭之中。
　　伏羲女娲虽然没来，但是接引和准提却是到场了，他们毕竟不是三清，又不是伏羲女娲，妖族毕竟势大，除非他们成圣，不然的话，此时还是不好不来的。
　　不过观礼带来的礼物，却是没有多好的，一些天材地宝，但是这样没办法，西方贫瘠，他们自然不会给帝俊多好的东西，好在，帝俊都是不在意这些。
　　至于其他的修士和大能，亦是带来了礼物，倒是镇元子的人参果相对难得一些了。
　　待这些修士大能全部到齐，又三日之后。
　　天庭，南天门处。
　　祭天祭坛前。
　　帝俊太一，十大妖神，鲲鹏，妖族各个部落一望无际。
　　“咚！咚！咚！……”
　　庄严沉重的钟声响起，一连九响之后，推算的吉时已到。
　　“吉时到，焚香祷告！”
　　徒然之间，白泽上前一步，神色庄重的朝着天地朗声道。
　　话音刚落，便见帝俊手着紫檀龙纹香，脚踏七星宫禹步，缓缓走到祭坛之上，对着苍天四方三拜后，把香往香炉一插，大声祷告。
　　“吾妖族，天为父，地为母，应天道而生，上体天心，下顺亿万妖族之意，今成立妖族天庭，教化天下众妖，造福洪荒，望天道鉴之…”
　　“轰！轰！轰！……”
　　帝俊的话音刚落，众妖族当即跪拜，而后天空之中便传来九声闷雷，却是天地认可帝俊的话。
　　而后，却见九天之上裂开一道口子，一阵功德金光降落，落在众妖族身上。
　　帝俊自己得了三层，却是借助功德用洛书去善尸。这也是他此前的打算，在做好了准备之后，斩去善尸对他来说便是不难了，如今的他，也是斩去二尸的存在了。
　　至于太一，则是得到了两层半，虽然没有斩去第二尸，但是如今也是在第一尸上再次得到了不少好处。
　　鲲鹏得到一层半，十大妖圣得到两层，剩下的，却是分给了妖族部众。
　　收完了天道功德之后，帝俊再次大声祷告，“自今日起，帝俊便为妖族天庭第一任天帝、太一为天庭东皇，鲲鹏为天庭妖师……”
　　稍顿数息，帝俊再次道，“白泽，计蒙，英招，飞诞，飞廉，九婴，呲铁，商羊，钦原，鬼车为天庭十大妖神，统领洪荒妖族，特此禀明天地，祷告天道……”
　　话音落下，九天之上再次传来阵阵雷鸣之声，祥云阵阵，又天降功德与帝俊和太一，又有丝丝功德气降临到在场见证者身上，意表知道并同意此事而祝贺。
　　二降功德，妖族众人心中无比兴奋。
　　而在场的不少洪荒大能却是有些眼红了，建立天庭居然得到这么多功德，而且还是两次。
　　接引和准提此时却是极为的羡慕，这可是功德啊！岂是想要得到就能轻易得到的？妖族这不就是立个天庭而已嘛，怎么就得到两次功德呢？功德现在都那么容易得了吗？
　　准提心中暗自腹诽道，但是想想，也就是天庭了，不然的话，哪有那么多的功德可得。
　　“轰！”
　　便在这时，九天之上再次传来一道炸响，惊醒沉浸于二降功德的妖族众人。
　　而后，便见道道玄黄之气汇聚而来，夹杂着丝丝功德金光。
　　乍一看，还以为又降功德呢？
　　那玄黄之气和功德金光在几息之间，却是化作一方九龙宝印，出现在虚空之中，金光灿灿，散发丝丝强大的气息，竟是那不多见的后天功德宝物。
　　帝俊见此，大手一招，将宝印抓在手里，高举于头，朗声而道，“此后，你便为我天庭玉玺！”
　　而后宝印往虚空一印，留下了八个张狂的古朴道字。
　　承天之运，圣御昊天！
　　“天庭，立！”
　　……
　　……

第五十五章 五万年，红云斩尸【求收藏！】
　　第五十五章五万年，红云斩尸
　　南天门处。
　　“天庭，立！”
　　帝俊威严的声音传达天地，而后帝皇袍一甩，于祭坛之上负手而立。
　　一股唯我独尊，君临天下的气息顿时席卷开来。
　　这时，洪荒之中，无尽的气运汇聚而来，加持在妖族和天庭之上。帝俊太一两人身上的气运也是提升不少。
　　接引和准提看着帝俊，双眸微眯，帝俊此时的修为已然不比他们弱了，若是自己身为圣人门下都不如帝俊的话，那这面子要往哪搁？
　　此番见识了妖族的底蕴，还见识了帝俊提升之后的修为，他们暗自决定，返回之后，定要努力修行了，要尽早成圣了，不然的话，便还是会受到妖族的掣肘。
　　不仅是接引和准提，还有其他大能，亦是有要努力修行的想法，只有实力，才是说话的资本。
　　“参见天帝，天帝仙福永享，寿与天齐……”
　　妖族的部众此时可不理这些大能是何想法，在帝俊的话音落下，所有妖族部众，在这一刻，齐齐朝着帝俊跪拜道，声音震彻九霄。
　　此时便是鲲鹏，在帝俊的这股气势之下，也是稍稍跪拜。至于身旁的太一，则是微微俯身，以表行礼。
　　帝俊大手一挥，朗声道，“众爱卿不必多礼！”
　　旋即，帝俊的目光转到了接引，准提，镇元子冥河等人身上，微笑开口道，“感谢诸位道友前来观礼妖族立天庭，此番天庭已立，还请诸位到殿内参加大宴，请！”
　　“道友，请！”
　　诸位大能纷纷拱手道，做了请的手势。
　　帝俊笑了笑，先行朝着大殿而去。
　　而接引准提，镇元子以及冥河等洪荒大能，则是跟在他身后，朝着大殿而去。
　　天庭，自此便正式成立。
　　……
　　妖族立下天庭之后，此时的气运已经有反超巫族一头的趋势。
　　不过对此，巫族倒是不在意，巫族一路前行发展，洪荒大地之上的妖族一退再退，巫族的气运亦是增长起来。
　　当然，这些不是巫族此时的重心。
　　巫族此时的重心乃是放在十二祖巫演练的大阵之上，这才是巫族此时的重心，其他的，巫族暂时都是不理会，低调发展自身便可以了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上看了三十三天的方向一眼后，淡笑道，“帝俊倒也是会挑时候，在这个时候立下天庭，倒是能够将天庭的实力快速的提升不少……”
　　天庭融合了北冥的妖族，又吸纳了鲲鹏这样的存在，此番立天庭确实是好时机，说不定还能借此再吸纳一番修士呢！
　　“这些年来，妖族一直弱于巫族几分，此番立下天庭之后，两族情况倒是没差多少了……”
　　通天剑眉一挑，开口说道。
　　“如此一来，两族相互制衡，倒是不会有一方独大的情况出现了……”元始说道。
　　太上目光落到了洪荒之中，手中推算了一番后，淡淡开口道，“洪荒，平静的时日，怕是不会太久了……”
　　闻言，元始和通天眉头一皱，他们知晓自家大哥之意，此时能够引动洪荒局势的，除了红云和那道鸿蒙紫气之外，便没有其他的。
　　此时可巫妖二族时刻密切着，洪荒的无数修士大能都是在寻找着红云踪迹，如今只要红云一出现，便会引起不小的风波了。
　　“这是一劫，就看红云能否渡过了……”
　　通天望着洪荒的方向，眼中剑光游走，淡淡开口道。
　　闻言，元始不语，目光亦是落到了洪荒之中。
　　……
　　时间一晃，便又是五万年的时间过去。
　　元始和通天已然离开了太清宫，返回了东昆仑了。
　　而洪荒之中，巫妖二族大部分精力放在发展自己和演练大阵之上，只有一小部分精力放在红云和对方之上。
　　这五万年来，巫妖二族倒是各有进展，实力又提升了几分。
　　而除开巫妖二族之外，洪荒之中不少寻找红云踪迹的修士和大能，此时愈发的之多起来，这样的力量在洪荒之中，却是掀起不小的波澜。
　　虽然暂时表面还未有其他的事情，但是如此暗流涌动之下，时间怕是不远了。
　　……
　　东方，万寿山。
　　五庄观中。
　　此地乃是镇元子道场，此番他从天庭之中返回之后，便一直在观中，偶尔也会观察一番五庄观中，一处偏殿的情况。
　　“大道气息浩瀚，想来是道兄修为有所进展了……”
　　镇元子微微一笑，这两个多元会的时间，红云便一直在他五庄观中闭关潜修，因为十分的平静，所以没人知晓。
　　他也知晓洪荒之中的情况，寻找红云的修士和大能经过这些年的演变之后，不减反增，无数修士行走洪荒之中，寻找红云的身影。不仅是这些修士和大能，连巫妖二族，亦是有一些族人在寻找。
　　可以说，红云如此，已然是洪荒的众矢之的了。
　　此时他修为将晋升，这对于他来说，也是一个造化，至少，若是面对这样的事情，还有几分底气在。
　　许久之后，镇元子收回目光，口中轻叹道，“此劫，红云道兄，怕是不易过了……”
　　这么多的存在在打他手中的鸿蒙紫气的主意，其中还有巫妖这样的庞然大物在，以红云一人之力，确实是不易渡过的。
　　与此同时，五庄观的一处偏殿中。
　　红云身上气息波动得厉害，庆云之上，浮现一抹红色云朵，这是他的灵宝，也是他本体的一部分，红砂云。
　　在红砂云中，隐隐有一道身影浮现，四周的大道法则和大道气息不断的凝结而来。
　　“斩！”
　　陡然之间，红云猛然睁开双眼，口中轻喝一声，而后手中升起灵宝衡天秤，在红砂云中一斩而下。
　　“咻！”
　　只见得一道光芒闪过，而后便见一道身影出现在红云身前，依旧是红色衣裳，面相和红云一般，若非他自己，都是分不出谁是本尊来。
　　红云见此，满意的点了点头，自己成功晋升到了准圣后期，亦是两尸存在，在洪荒之中，也算是一方不弱的高手了。
　　若非没有此劫，倒真是如此的。
　　红云看了数息之后，手中淡淡一挥，善尸便是化作一道流光，没入了红云的眉心之中了。
　　……
　　……

第五十六章 红云现洪荒，布置【求收藏！】
　　第五十六章红云现洪荒，布置
　　五庄观，偏殿之中。
　　红云收敛了身上的气息之后，目光望向了洪荒的方向，脸上一道寒芒一闪而过。
　　洪荒不少修士和大能在打他的主意，他岂会不知？早在紫霄宫中他便知晓了，但是此时机缘也大，他也想抓住一番，看看自己能否借助这个机缘达到那个层次。
　　这三个元会来，他借助参悟鸿蒙紫气，也算是有一些进展，晋升到了准圣后期，斩去了二尸，在洪荒之中，确实算是不多得的高手了。
　　只是想要应付此劫，这个境界修为，还是不够的。
　　但是此劫若不解，红云便无法参悟机缘，因为此劫会一直阻碍着他。
　　入劫寻一线生机，也是在寻找契合机缘之法。
　　“看来，不得已还是得应劫了……”
　　红云收回目光，心中想了想后，缓缓开口道。
　　说罢，红云缓缓起身，朝着殿外走去，而后来到了五庄观的大殿之中。
　　“道兄，你已出关！”
　　大殿之上，镇元子缓缓睁开双眼，看着走来的红云，微笑开口道。
　　“看来这些年，道兄又有所精进……”红云坐于镇元子对面的蒲团之上，缓缓开口道。
　　镇元子此时散发的乙木气息，丝毫不在自己之下，这些年的进展，怕也是不弱的。
　　他自结识镇元子开始，虽然少见他出手，但是他的实力和进展的速度确实丝毫不弱，此番也是不在自己之下，怕也是斩去二尸了吧？
　　红云心中想着，倒也是没有开口询问这些。
　　“我便是有所领悟进展，怕也是难以比得上道兄了……”
　　镇元子闻言，淡淡笑道，他的进展虽然红云这般斩去第二尸，但是他的真实实力，确实不比红云弱。
　　十大灵根之一，再加上大地胎膜地书，实力可不是那么简单的。
　　红云听此，笑了笑，并未开口。
　　镇元子沉默了数息之后，开口问道，“洪荒之中的情况，想来道兄也是知晓，不知道兄打算如何？”
　　洪荒的那些修士，还有不少大能，还有巫妖二族，这些存在，可不是那么简单，容易对付的。红云虽说此时晋升了修为，但是他毕竟是自己，就算自己愿意相助，那也是难以抵挡的。
　　毕竟数量太多，实力太强悍了，远非他们二人出手便可以抵挡得了的。
　　闻言，红云沉吟了数息之后，看着镇元子，神色肃然道，“此劫，我必须渡过，方才有一线机缘，可以领悟透鸿蒙紫气，才有成圣的机会……”
　　众生劫中皆有一线生机，这一点镇元子自然是知晓的，但是此劫十分凶险，恐怕一个不小心，便会陨落其中的，虽说他现在是准圣存在，但同样这个境界的，也有不少。
　　那可就不是那么简单的了，时空长河，命运长河都被围剿之下，可不是那么容易躲过的。
　　所以说，这个陨落，怕是真的彻底陨落了。
　　“道兄可知此劫凶险？稍有不慎，便是彻底陨落其中……”镇元子眉头一皱，开口道。
　　“我自是知晓，但此劫牵绊我修行，若是不渡，根本无法再往前，更别说成圣了……”
　　红云点了点头，继续道，“此劫，我需自行前去，道兄不必插手其中，这与你修行无益！”
　　“道兄……”
　　“我意已决，道兄不必再劝！”红云神色决绝道。
　　说罢，他朝着镇元子辞别道，“此时算算时机，倒也是刚好，接下来，我还要布置一番，便不在道兄此地逗留了，此番之后，若是寻得生机，自来和道兄一叙！”
　　话音落下，红云便已消失了身影，朝着洪荒而去了。
　　“唉！”
　　镇元子看着红云离去之后，口中轻叹一声。
　　红云此行凶险，镇元子自然知晓，但是也明白红云所言之意，不渡将无法再进，这确实是一个极难的问题，所以他选择自己去渡这个劫难。
　　镇元子看了许久之后，这才缓缓收回了目光，再次闭上双眼来。
　　……
　　以红云此时的修为，想要躲过这些寻找他的修士的探查，确实没有什么问题。
　　至于像帝俊这样的存在，因为没有时时刻刻都关注着，所以此时倒也没有发现红云已然在洪荒之中现身了。
　　红云此时朝着道场火云洞而来，不过却没有直接返回，那里有着不少修士存在，等着他的返回，他此时需要做一些准备，自然不会那么快便现身的。
　　火云洞，以外万亿里的一处广阔山谷之中。
　　“既要机缘，便要接下机缘带来的劫难，想要杀我，便要有被杀的准备！”
　　红云脸上寒芒闪过，口中冷冷说道。
　　说罢，他目光缓缓扫过此地，而后手中一动，一颗颗红色晶石出现在他手中，而后便是打入了此地的地底之下与融入虚空之中，而后手中结印，不断的打入其中。
　　红云此番所布置的，正是他所自创的一座阵法，以他的修为布起来，威力着实不小。
　　半月之后，红云布置的阵法之点已经全部准备妥当了，此时阵法的范围，已经被他扩大到了方圆十数万里之间，这样的范围，足够埋葬不少散修了。
　　红云看了看此地布置好的阵法之点。满意的点了点头，而后目光一转，落到了九天之上。
　　深邃的眼眸之中，一道红光一闪而过，而后手中不断的结起手印来。
　　“嗡！”
　　下一刻中，便有一方无形的结界开始形成，与九天之上的云彩遥相对应，一时间，有一股无形的力量在此地凝聚，而四周之中，十数道红芒一闪而过，而后遁入了虚空之中，消失不见。
　　做完这一切后，红云便是收起了手中的手印，淡漠的脸上终是浮现了一抹微笑来。
　　而后便是直接盘膝坐下，开始调息恢复起此番的消耗来。
　　同时，他的气息，也是在这一刻缓缓的散发出去，弥漫到了火云洞的附近。
　　既然想要布置的手段都已经布置好了，那么红云也不再继续等待了，开始现出自己的身形来，该去做的事情，也是时候去做了。
　　待解决了这些事情之后，自己便可以了结牵绊，可以和鸿蒙紫气更加契合，可以朝着更高的天地前行了。
　　……
　　……

第五十七章 各方动，围红云【求收藏！】
　　第五十七章各方动，围红云
　　红云做完了准备的事宜之中，便是现出了身形，并特意散发着自身的气息，引来一些觊觎他的修士。
　　既然一切准备就绪，那自然是要一网打尽的，此时的阵法已然足够容纳不少，那自然是要多吸引一些修士大能到来的，不然的话，岂不白费了？
　　而此时，要说谁最先发现红云踪迹的，除了火云洞的那些修士神魔之外，便再无其他了。
　　作为红云的道场所在，此地可以说一直有散修神魔在此等待着红云。
　　因为他们相信，作为红云的道场，红云不可能一直不返回道场中来。
　　这不，等到了！
　　当然了，这些散修神魔，大部分都是大罗金仙级别的散修神魔，极小一部分是大罗以下的修士，这样的实力，此时自然是不敢上去找红云的麻烦的。
　　虽然觊觎鸿蒙紫气，但是这点自知之明还是有的，红云乃是准圣高手，手中又有灵宝在手，即便是高过他修士的存在，面对他手中的衡天秤，都要考虑再三了，此时便更别说自己了。
　　在没有大能到此的情况之下，他们自然不会贸然过去寻红云的麻烦。
　　同一时间，这些散修传讯给不少大能，这其中还有巫妖两族的族人在此，此时亦是传讯给了族里，告知此地的情况，然后一边在此观察事情的进展。
　　待传讯完毕之后，这些大罗及大罗以下的修士便是等待起来，让大能先出手，自己看看有什么好处捡。说不定，自己还是有缘之人呢？
　　……
　　三十三天，妖族天庭，凌霄殿中。
　　“天帝，红云已经出现，现在火云洞附近之中……”
　　白泽朝着帝俊一拱手，开口说道。
　　妖族早就盯着，虽然没有太多的力量去时刻关注着，但是红云道场这样的存在，妖族还是有人手在的，所以在红云现身之后，妖族便在第一时间收到传讯了。
　　闻言，帝俊点了点头道，“紧盯着事情的进展，我妖族不必急于出手，红云的实力不弱，最先出手的，自然是要受到他的雷霆一击，那样就算是我们，也会有些折损的……”
　　“先让这些散修存在打头阵，届时消磨红云的实力，等到情况差不多之时，我妖族再出手，便能不费吹灰之力得到这道鸿蒙紫气了……”
　　帝俊看着白泽，缓缓开口道。
　　“天帝英明……”
　　闻言，十大妖神朝着他，拱手道。
　　“白泽，昔日紫霄宫，鲲鹏对红云似乎有些记恨，你密切关注着，对于鲲鹏，也可利用一二……”
　　帝俊心中想了想后，看着白泽，开口说道。
　　“臣知道如何做了……”
　　白泽闻言，微微颔首，此时帝俊一提起，他便知晓该如何做了，一拱手后，便是出了凌霄殿中。
　　“如此诸位妖神便下去准备吧，届时恐怕巫族会出手拦截我们，该做的准备还是要做的……”
　　帝俊目光一转，落到了下方的九位妖神身上开口说道。
　　“我等领旨！”
　　九位妖神听候，当即拱手回应道。
　　见此，帝俊摆了摆手，示意他们退下。
　　“圣御昊天，恩泽四极！”
　　九位妖神道了一声，而后便是缓缓退下去准备接下来的事情了。
　　帝俊收回目光，看着身旁的太一道，“太一，此番鸿蒙紫气之事，需全力出手，这是我们妖族的机会……”
　　闻言，太一重重的点了点头，回道，“大哥，你放心吧，我知晓怎么做了……”
　　他此番修为有所提升，自家大哥如此说，他自然明白了，妖族一旦出手，巫族自然是不会坐看妖族得到鸿蒙紫气的，自己全力以赴之下，为妖族更取更多的机会。
　　听此，帝俊点了点头，不再开口，目光落到了洪荒之中，微眯的双眸之中，一道寒光一闪而过。
　　……
　　巫族此时，亦是收到了消息，知晓了红云的所在，但是巫族此时亦是不急。
　　既然那些散修神魔那么着急，那就让他们先打头阵好了，等到他们两败俱伤之时，自己再出手也不急。
　　毕竟，巫族在地，此番除了红云之外，那些散修高手，也是巫族的一个目标。
　　既然来了，若是不死在红云手中，那也不必回去了。
　　巫族暂时隐于后方，一边观看事情进展，等待出手时机，一边收割这些散修高手的生命即可。
　　对于此时，不必急于出手。
　　……
　　红云现身洪荒的消息，短短十数年之间，便是在洪荒之中不胫而走了。
　　而此时，平静得如同湖水一般的洪荒，此时却被恍若石子一般的消息，投入到其中来，瞬间带起了一阵涟漪，而后波动到了整个洪荒之中来。
　　此时，有无数修士动身，朝着火云洞赶来。
　　这些散修之中，大多是大罗金仙及以上的修为。
　　至于大罗金仙之下，自然是不敢前来的，就算是来，也不敢太过靠近，因为那个级别的交手，不是自己可以抵挡得了的。
　　宝物虽好，也得有命享才是，自己这种大罗金仙都没有的修为，自然是没命享的。
　　至于大罗金仙之境的修士，此时也只是想躲在后面，看看能不能得些好处了。
　　他们此番这么辛苦的寻找红云，此番出现了，自然不会就此不参与。
　　躲在那些大能之后，伺机而动，不能错过接下来的事情，就看他们，能够获得什么了。
　　……
　　火云洞，附近地带。
　　短短百年之间，此时在火云洞附近，便是聚集了三十五位准圣高手，大罗金仙之境的高手千余位。
　　大罗金仙之下的修士，更是数千之多。
　　这样的散修之数，一同而上，即便是红云此时修为大进，却也不容易应付。
　　火云洞，北面，一处广阔的山谷中。
　　此时，山谷中寂静得可怕，便是先前轻拂的微风，此时都已消散无踪。
　　方圆数百万里的灵气一凝，一股压抑之感悄然笼罩此地。
　　盘坐于山谷之中的红云缓缓睁开双眼，深邃的眼眸之上射出两道摄人心魄的精光。
　　他抬头凝望，嘴角露出一抹冷笑，寒声道，“诸位既然来了，又何必藏头露尾的，现身一见吧！”
　　他的语气异常冰冷，不带丝毫感情与温度，便是四周的温度，都是骤降许多。
　　他话音刚落，却见三十多道身影慢慢从空间中显现出来，每道身影所散发的气息都极为惊人，均是准圣高手，修为从初期到巅峰之间。
　　红云暗自数了数，共为三十五人，却也是一股不弱的力量了。
　　洪荒之中，虽然三尸之道兴起，但是准圣级别的高手，亦是没有多少，毕竟可斩尸的灵宝，可就那么多，多少人想要灵宝斩尸而不得，困在大罗金仙圆满，亦或是准圣初期之境许久。
　　而如今，一下子出动这么多准圣高手，已经算是极为的恐怖的力量了。
　　……
　　……

第五十八章 阵起，红云震洪荒【求收藏！】
　　第五十八章阵起，红云震洪荒
　　太清宫，无极殿中。
　　太上缓缓睁开双眼，望向了火云洞的所在，脸上露出一抹淡笑，“想要在劫中寻得一线生机，红云此法倒是不错，只不过此劫终究不易渡过。若是没有巫妖，倒有可能，再加上巫妖，便是难了……”
　　太上说罢，目光看了后殿的先天葫芦一眼，而后手中又不断的推算起来，双眸之中大道浮现，阴阳显化。
　　许久之后，太上停下推算，微微颔首。
　　而后，太上的目光，再次落到了火云洞的所在，静看红云的手段，和关注接下来此事的进展。
　　……
　　火云洞北面，广阔的山谷之中。
　　红云神色冰冷，眼中泛着寒光，缓缓扫过虚空之中的三十五道身影，淡漠道，“终于现身了……”
　　一下子来了这么多准圣，红云倒也是没想到，但是一瞬之间，他便是觉得，自己的准备值了，想要鸿蒙紫气，那便来吧，看看最后谁能够得到。
　　凌空而立的三十五位准圣神色冰冷的看着红云，唯有那位高手冷冷道，“红云，今日你便不用想着逃离了，方圆亿万里之地，已被布下天罗地网，任你乃是准圣圆满，都无法逃脱……”
　　他为魔煞老祖，乃是天地间一缕劫煞之气化形而出，修为是此地所有存在最高的，包括红云在内，此时已然是准圣圆满的存在了。
　　魔煞老祖的话音刚落，在三十五位准圣之后，又渐渐现出上千道身影来。
　　红云目光扫过，这千余位散修，竟都是大罗金仙之境的修士，又是洪荒之中，一股不弱散修的力量了。毕竟这是千余大罗金仙，可不是千余太乙金仙。
　　可以说，此时在此的散修高手，已然是囊括了洪荒之中大半的散修高手了。
　　不仅是高手，此时在千余大罗金仙之后，还有数千大罗金仙以下的散修出现在虚空之中，形成了一个巨大的包围圈，中心便是红云了。
　　“倒是看得起我红云……”
　　红云扫过一眼之后，目光一转，落到了抹杀老祖身上，微微一笑道。
　　闻言，魔煞老祖等人沉默不语，这也是不得不这样做了，红云自身的修为本就极为强悍，他到此之后，方才知晓红云晋升到准圣后期了，倒是不知道他是不是斩去了第二尸了。
　　这样的实力，还好自己等人做好了万全准备，不然的话，怕是还无法拿下红云。
　　毕竟除了红云自身之外，还有道祖赐下的衡天秤，这灵宝可以应付自己，至于其他的准圣存在，又有几个是红云对手？此时的情况，便是一拥而上了。
　　“红云，念你修行不易，你若将鸿蒙紫气交出，我们可放你一条生路……”
　　沉默了数息之后，在三十五位准圣高手之中，有一位准圣中期的存在开口道。
　　他倒也打的好主意，若是红云肯交出来，那么自然是最好的，毕竟在这形势之下，红云自然是要拼死反扑的，那即便是自己这边高手众多，亦是难免有人被红云拖着下水。
　　谁也有算计，自然是不会让这样的事情出现在自己身上，毕竟自己是来取鸿蒙紫气的，若是紫气还未见到，就陨落在红云手中，那他们自然是不想见到这种事情发生的。
　　所以，若是能够不战而屈人之兵，那自然是最好的。而他的话，也是引得十数位准圣初期到中期的准圣高手暗自赞叹，自己实力和魔煞老祖等几位相比，确实是弱了许多的。
　　若是被红云拉下水，最后被那几位得了好处，那就亏大了。
　　红云闻言，抬眼望去，此人他倒也是认得，在紫霄宫中见过一面，而这人三十五位准圣级别中的散修，有大半是紫霄宫中客，他们也是最先知晓可以争夺，最想抢夺这道紫气的存在。
　　“鸿蒙紫气只有一道，但你们却有三十五位准圣，该如何分这道鸿蒙紫气？”
　　红云目光落到了三十五位准圣高手之上，微微一笑，开口问道。
　　他语气虽轻，但是却蕴含一股冷意，那千余大罗金仙都是神色微变。
　　“至于如何分配，便无需你担忧了，你只需将鸿蒙紫气交出来，我们自由决断……”
　　魔煞老祖眉头先是一皱，旋即淡淡开口道。
　　对于这样的离间，此前他们早就商议过了，先夺紫气，而后再行分配。此时紫气都未见到，自然是不可能被红云就这样离间成功的。
　　听此，红云只是冷冷一笑，并未回答。
　　“既然都想要紫气，那便自己来取吧！”
　　数息之后，红云寒声道，脸上杀意凛然，大阵准备完成，时机正好。
　　“红云，你找死！”魔煞老祖厉喝一声，开口道，“诸位道友，出手吧！”
　　话音未落，此时三十五位准圣级别的高手纷纷出手，攻击朝着红云淹没而来，而此时，在他们身后的上千大罗金仙与无数大罗以下的修士，亦是出手。
　　虽然他们的攻击只是协助，但是在现在这种情况之下，同样是致命的。
　　红云此时仿佛置身于一处攻击海洋一般，四面八方皆是攻击临身，恐怖的气息令人心悸。
　　他望着此时即将临身的攻击，脸上杀意凛然，寒声道，“既然你们找死，那也怪不得我了……”
　　“风起，云涌，阴阳转变，五行颠倒，红砂大阵，起！”
　　在千分之一刹那之间，只见得红云手中结起了玄奥晦涩的手印，而后天地间的云彩便是汇聚而来，化作无数朵红云，而后便见大地之上与虚空之中，数十道红光冲天而起，旋即便见一座庞大的阵法瞬间布成。
　　这一刻，阵法笼罩了方圆千万里之地，将所有散修全部被困在了阵法之中。
　　“轰隆隆！！！”
　　大阵攻击顿时运转，红砂漫天，力量席卷而出，再加上红云自身，便是将这一波攻击挡下。
　　一击被挡，所有散修都是没有出手，脸上的神色阴沉无比。
　　没想到在这个时候，居然还被红云摆了一道，这座大阵虽然困不住多长时间，但是这个时间，足矣让红云抹杀不少存在了。
　　与此同时，关注着此事的存在，除了太上之外，巫妖二族，以及不少大能，此时都是露出震惊之色。
　　红云此举，是想埋葬这么多散修吗？
　　果然，在这样的情况之下，反扑是致命的，就看那些散修能否渡过红云的抹杀了。
　　……
　　……

第五十九章 重创，金蝉脱壳【求收藏！】
　　第五十九章重创，金蝉脱壳
　　红砂大阵之中。
　　“红云，你倒是好算计，一阵困所有……”
　　魔煞老祖神色阴沉，扫过一眼红砂大阵之后，转头看向红云，沉声道。
　　“若非你们觊觎鸿蒙紫气，岂会落入我的阵中。既然今日在此，那便不用走了！”
　　红云脸上杀意凛然，口中冷冷说道，手中手印结起，大阵顿时运转开来，红砂漫天侵袭而来，即便是准圣存在，被红砂集中，元神都不会好过的。
　　“你以为，此阵能够困住我们多久？”一位准圣开口道。
　　“够了！”红云神色冰冷，轻吐一字。
　　闻言，阵中的大罗金仙及以下的修士神色一变，即便是一些准圣，亦是如此。
　　是啊！以红云的实力，即便只有十数息的时间，便足够他抹杀多少存在了？那可是准圣后期的存在，又有几个能够挡得住他？
　　“诸位道友，莫要留手了！”
　　魔煞老祖看着红砂笼罩而来，神色微变，口中大喝一声。
　　话音落下，三十五位准圣高手全部出手，这一击没有丝毫的留手，恐怖的攻击席卷而出，波及了过去，席卷了未来，现在时间段飘飘荡荡。
　　一波红砂被破，又有新的一波红砂掩埋而来，恐怖的气息一阵强过一阵，九天之上的云彩，此时组成了一个玄奥的图案，一股无形之力不断的加持到红砂大阵之中来，不断的攻击这这些散修。
　　红砂如波涛一般，一波席卷下来，便有不少修士陨落，大罗金仙及以下短短数息之间，便已是陨落了数千了。
　　红云准备许久的手段，又蓄力已久的攻击，若是连大罗金仙以下的修士都能抵挡，那他这红砂大阵可就太掉价了。
　　短短数息之间，大罗金仙折损过半，大罗金仙以下的，全军覆没，而此时红砂的威力亦是被红云提升到了极致了，虽然大阵即将被破，当时此时最后的几击，他还是有希望抹除那些大罗金仙，以及几位准圣初期的。
　　红砂漫天，侵袭元神，一波下来，元神飘飘荡荡，陨落其中。
　　任大罗金仙斩去时间长河，但此时时间长河被红云封锁，红砂掩埋之下，元神陨落，根本无法躲避时间长河中。
　　“快，阵法将破！”
　　魔煞老祖神色一喜，大声道。
　　但是话音未落，他便见到如今的情况，除了他们三十五位准圣之外，其他的修士，已全部陨落了。
　　此时不单是他，其他的准圣存在，都是颇为的震惊，这才短短十数息的时间，红云便是抹杀了这么多修士了。
　　“接下来，是你们了……”
　　红云目光看着三十五位准圣，口中冷冷道。
　　闻言，十数位准圣初期到中期的存在，此时心中一沉，一股陨落之感顿时萦绕在心头。
　　“咻！”
　　陡然间，红云神色光芒一闪，善恶尸出现，而后和本尊一同，扑向了一众准圣高手，大阵的威力此时全力运转，红砂掩盖此地，将一切挡住，即便是准圣后期都是难以窥探。
　　“快快出手！”魔煞老祖大喝一声，但下一瞬便是感觉自己转换了环境。
　　此时落于一处特殊的区域之中，四周法则萦绕，一股压力加持在自己身上，自己的修为开始下降，来到了准圣后期的地步。
　　“衡天秤！”
　　魔煞老祖神色一沉，自己已然被强行拉入了衡天秤笼罩的区域了，在这十数息的时间里，自己将和红云一样是准圣后期的存在。
　　红云此时可没有跟魔煞老祖废话，他此时只有十数息的时间，一朵红云仿佛遮天蔽日般，笼罩了魔煞老祖所在之地，红砂席卷而来，雷霆闪烁，红云手中的攻击，此时全部铺天盖地的淹没向了魔煞老祖。
　　在衡天秤笼罩的范围之中，魔煞老祖根本无法从时空长河之中躲避，只能直面硬接这些攻击。
　　他手中一翻，一把下品先天灵宝的神刀出现在手中，不断的抵挡着红云那暴风雨般的攻击。四周的大道法则交错，此时力量全部被化解，没有打碎这处区域，只有时间到，才能从其中出来。
　　“轰！”
　　魔煞老祖被红云一击轰飞，血洒虚空，而此时，景色一变，已然从衡天秤的区域之中出来了。
　　“咻！”
　　一道光芒闪过，魔煞老祖在一瞬之间，难以反应过来，在区域转变之中，他慢了一息。
　　“轰！”
　　魔煞老祖再次被轰飞，撞击在了阵法界壁之上，出现了密密麻麻的裂痕。
　　红云对于衡天秤直接砸的效果，还是颇为满意的。
　　“红云，阵法一破，便是你死期！”
　　魔煞老祖漆黑的双眸之中火光跳动，口中冷冷道。
　　被强行拉入了衡天秤的区域之中，被红云所伤，又受了衡天秤一击，他此时的伤势也不轻。
　　“可以试试！”
　　红云轻笑一声，手中一挥，善恶尸回归，善恶尸抹杀了四位准圣初期的高手，重创了数位，这已然是十分难得了，毕竟是那么多高手，若非要应付大阵，恐怕都不会折损四位重创数位这么多。
　　红云手中打出一个手印，而后便已消失不见，原本密密麻麻裂痕的红砂大阵，此时光芒大涨，恐怖的气息令所有高手神色大变。
　　“不好，他要自爆大阵！”
　　魔煞老祖大喝一声，已然冲向了某个方位，灵宝护身，自身的防御力做到了极致。
　　“轰隆隆！！！”
　　而此时，大阵轰然自爆开来，冲击的力量直达九天之上，那些凝结而来的云彩全部消散其中，方圆亿万里的山谷，此时湮灭一空。
　　“嘶！”
　　这一刻，洪荒之中不少存在倒吸一口凉气，红云果真是疯子，这一阵下来，将要埋葬多少高手？
　　不知过去了多久，待到冲击渐渐平息之时，终是露出了其中的身影来。
　　原本的三十五位准圣，此时只剩下了二十来道，而其中情况较好的，便只有十八位，其他的数位，此时都是重创，无法再继续了。
　　“轰！”
　　便在这时，天空之中三道攻击轰然落下。
　　见此，所有准圣神色一变，顿时躲开了。
　　“轰隆隆！！！”
　　三道攻击落下，其他的准圣都躲开了，但是那数位重创，无法继续的，便没有那么幸运了，此时全部陨落在红云的手中。
　　此时剩下的，都是准圣中期到后期，以及魔煞老祖这一位准圣圆满了，准圣初期的存在，全部陨落了。
　　“红云！”
　　十八位高手双目欲裂，沉声道，一股杀意凝结虚空。
　　“想要杀我，便要有陨落的准备！”红云淡淡道。
　　话音刚落，十九道身影便是顿时交上了手来，红云以一敌十八，一时间居然部落下风之中。
　　但是这也就是数息之间罢了，在数息之后，红云便是一直处于下风之中，毕竟数量相差太大了，此时十八位高手全力出手，红云一时险象环生。
　　“想要我死，你们也别想好过！”
　　红云神色狰狞，冷冷说道。
　　“不好！”
　　众高手退开的速度开，但是红云自爆的速度更快。
　　“轰隆隆！！！”
　　一连串的雷霆之音响彻九霄之地，冲击波及方圆亿万里之地，山脉湮灭，大地崩塌，虚空破碎，一切混乱不堪。
　　这一刻，天地间关注的大能，巫妖，已经不知道说什么了，这样的疯子，真的是不能轻易招惹啊！
　　这样的自爆下来，多少散修陨落其中了。
　　拼死反扑之下，代价确实很大。
　　……
　　洪荒，某处区域中。
　　红云望着自爆的方向，脸上闪过一丝阴翳之色，但瞬息便已恢复。
　　“如此，也算是暂时解了危机了……”
　　红云收回目光，口中喃喃道。
　　今日金蝉脱壳之法，不仅是自爆了大阵，更是自爆了他的善尸，这对于他来说，也是损失不小。
　　不过结果，他还是十分满意的，毕竟埋葬了不少散修在那里。
　　心中想了想后，红云身形一动，离开了此地。
　　……
　　……

第六十章 鲲鹏出手，再爆一尸【求收藏！】
　　第六十章鲲鹏拦路，再爆一尸
　　看着红云这一战下来，抹杀了数千大罗金仙以下的修士，千余大罗金仙，二十几位准圣存在，关注着此时的不少大能，都是倒吸一口凉气。
　　红云，果真是疯子啊！
　　这样的手段，这样的结果，起先谁能想到？
　　本以为红云会陨落在他们手中，但是如今的情况看来，这鸿蒙紫气都还未见到，他们就折损了七八成了。
　　刚刚的自爆，又不知道要陨落多少位准圣了，估计剩下的，也得重创，能否继续，都不知道。
　　……
　　太上目光从火云洞的方向移开，落到了某处区域之上，淡淡道，“金蝉脱壳之法倒也是不错，可惜还是折损不少，杀敌一千自损八百之法！”
　　“不过此战之下，倒是震撼了不少存在……”
　　说罢，太上看了一眼一道光芒在天地间闪过，“看来，巫妖也要出手了……”
　　此时先按耐不住的，便是妖师鲲鹏了，他此前紫霄宫因为红云的一撞，和蒲团失之交臂，此时是一个好时机。
　　他自然是不信红云已经陨落的，此时自然是要前来收最后的尾，等到巫妖出手，自己估计就没有机会了。
　　太上看了一眼后，目光便再次落到了红云的所在，“此番之后，洪荒之中，怕是被清洗不少散修了，一道鸿蒙紫气，引到这个地步……”
　　“殊不知，大道之道，法则是为根本，想证大道，根本没有捷径可走，他们还是看不透这一层……”
　　太上目光幽幽，莫名难测，看向红云的所在，没有再开口。
　　……
　　火云洞，满目疮痍的大地之上。
　　在红云善尸自爆之中，能够存活下来的，不过十位，这十位，都是准圣后期，以及魔煞老祖这准圣圆满。
　　剩下的八位准圣中期的，已然陨落在自爆的冲击之中了。
　　而现在这十位准圣高手，有四位重创严重，已然是无法继续再战了。
　　即便是知晓红云还没陨落，因为刚刚鲲鹏从此地而过，他们都是知晓了，此事不用想就知晓了。
　　“诸位，还要继续吗？”魔煞老祖开口道。
　　闻言，诸位准圣沉默不语，本以为十拿九稳的事情，如今就剩下十位准圣，只有六位还有一战之力。
　　而自己到现在，连鸿蒙紫气都未见到，便是折损了这么多，要是继续的话，恐怕真的折在那了，他们又不傻，如今自然是打退堂鼓了。
　　“既如此，那便我等六位去！”
　　魔煞老祖看了一眼后，和其他五位一同，朝着某个方向飞掠而去。
　　而剩下的四位，此时则是动身，朝着自己的道场而来了。
　　“嗡！”
　　虚空一震，而后走出一道身影来，身上气息恐怖，脸上神色杀意凛然。
　　“祖巫！”
　　四人神色大变，他们虽然和巫族没有交集，但是不代表不认识巫族，面前这位，便是祖巫帝江。
　　“既然来了，便留下了！”
　　帝江淡淡开口道，封锁了空间，一道‘空间湮灭’神通打出，四位准圣彻底陨落其中。
　　做完这一切后，帝江看向了某个区域，“也是差不多了！”
　　话音落下，便已消失了他的身影。
　　……
　　三十三天，妖族天庭，凌霄殿。
　　“白泽，鲲鹏已然动身，妖族可以出手了，接下来便要防备巫族了，其中的存在，无需理会……”
　　帝俊神色一冷，将目光从洪荒之中收回，看向白泽，开口道。
　　“臣明白！”
　　白泽话音落下，而后转身离去，开始召集妖族众部落，可以下洪荒争夺鸿蒙紫气了，接下来妖族最大的对手，便是巫族了，其他的散修，妖族根本不放在眼中。
　　……
　　洪荒，某处区域，一处荒芜的山脉之中。
　　“鲲鹏！”
　　红云看着阻拦自己去路的鲲鹏，神色微沉，口中轻吐二字。
　　“红云，昔日若非你撞了本妖师一番，说不定本妖师也能得到鸿蒙紫气，今日，你若把鸿蒙紫气交出来，本妖师可与你因果购销……”
　　鲲鹏双眸一凛，冷冷开口道，四周风，水法则略微凝结而来。
　　“争夺蒲团之位，鲲鹏，这便说得颇为牵强了。再者，夺你座位乃妖族帝俊，你不单不找帝俊麻烦，反而加入了妖族之中，此时反过来找我？”
　　红云目光冰冷的看着他，寒声开口道，觊觎自己的鸿蒙紫气便直说好了，说这么牵强的理由。
　　闻言，鲲鹏神色一沉，若非自己势弱，怎么可能加入了妖族之中，被帝俊掌控在手中？
　　这鸿蒙紫气是他翻身的机会，他无论如何也得拿到手的，不管和红云有没有恩怨因果，此时都是要出手的。
　　只要自己成圣了，别说是帝俊，整个妖族都要掌控在手的。
　　“红云，少废话了，今日鸿蒙紫气交还是不交？”鲲鹏不耐烦道。
　　“想夺鸿蒙紫气，那便来吧！”红云冷冷道，丝毫不惧。
　　见此，鲲鹏没有开口，若是没有看过刚才红云那疯子一般的做法，鲲鹏再久扑上去了，但是看过自己，他确实不得不考虑一番了，将要付出怎样的代价。
　　数千散修，千余大罗金仙，二十余位准圣，全部陨落在红云手中，这样的疯子手段，鲲鹏可不想在遇上。
　　但是想要不付代价，那也是不可能的。
　　“呼！”
　　鲲鹏手中一挥，风之法则化作九天罡风朝着红云席卷而来，又有水之法则化作无数玄冰，封锁了红云四周。
　　鲲鹏一手风之法则，一手水之法则，此时封锁了红云四周，攻击已然临身，而他自身，已然扑向了他。
　　红云见此，神色一凝，手中一挥，红砂漫天，一朵红云遮天蔽日，其中雷霆闪烁，红砂席卷，将九天罡风与玄冰尽数挡下来，而后脚下一动，四周虚空扭曲起来。
　　鲲鹏见此，神色微凝，此时落入了红云的衡天秤区域之中，此时压力大增。
　　就算他此时和红云修为持平，但是落入衡天秤的区域之中，此时的优势，依旧是在红云这一边。
　　“轰！”
　　雷霆与红砂席卷，掩盖了无尽时空，摧枯拉朽的朝着鲲鹏淹没而来。
　　鲲鹏不敢托大，此时手持妖文碑，小心的应付起来，和红云交战在一起，虽然一路被红云压着打，但是好在，没有显露败迹和伤势。
　　只要出了衡天秤的区域，自己还是有优势的，毕竟红云自爆了大阵和一尸，终究是受损了。
　　三十息的时间转眼即过，鲲鹏在最后的时间里被红云轰飞，但是并未有多大的伤势，虽然压碎了不少虚空，但终究是全部挡下，也除了衡天秤区域了。
　　“嘭！”
　　陡然间，红云神色一变，但还是被九天罡风所波及到，神色一白，一口鲜血吐出。
　　“鲲鹏，好手段！”
　　红云看着一旁出现的鲲鹏恶尸，沉声道。
　　“自然比不上你！红云，你本源受损，根本挡不住我，还是老实交出鸿蒙紫气吧！”鲲鹏寒声道。
　　“想要便自己来取！”
　　红云攻向了一边的恶尸，挡住他之后，又冲向了鲲鹏，两人交战在了一起。
　　“鲲鹏，一起走吧！”红云狰狞的脸上露出一抹令人不寒而栗的笑意，淡淡说道。
　　闻言，鲲鹏神色大变，任他速度在洪荒之中是顶尖的，一息可以亿万里，但是此时有心算无心之下，鲲鹏终究是慢了一瞬。
　　一道寒芒闪过，旋即光芒淹没世间。
　　这一刻，方圆亿万里化作了齑粉，冲击之下，风云变色，日月无光。
　　“咳！”
　　“红云，你真是疯子！”
　　鲲鹏神色苍白如纸，善尸陨落，他本源亦是受损，但是好在挡在了，本尊没有受损。
　　他就是知晓红云会有这样的一手，所以没有一直让本尊对战红云太久，果不其然，被红云拖了一尸下水。
　　他知道，刚才自爆的，只是红云另外的一尸罢了，他的本尊，依旧是逃离了。
　　“鸿蒙紫气，本妖师不会放弃的！”
　　鲲鹏狠狠的看了一眼，而后手中一挥，召回了恶尸之后，便是追赶而去。
　　……
　　……

第六十一章 巫妖争，太上出手【求收藏！】
　　第六十一章巫妖争，太上出手
　　红云到底是自爆了善恶二尸，本源受损极为严重，实力十不存三四，速度自然是大为下降的，即便提前逃离，但是鲲鹏速度太快，不久便可追上。
　　“红云，你今日根本无路可走！”
　　便在这时，数道身影，出现在红云不远处，冷冷的看着他。
　　红云望去，神色微凛，正是魔煞老祖等六人，也是围剿他仅剩的六位准圣散修高手了。
　　“倒还真的锲而不舍啊！”
　　红云轻笑一声，仿佛不在意一般，他看了一眼东南方向，此时一道流光闪过，跨越亿兆里之地，来到了红云身前，正是妖师鲲鹏。
　　“鲲鹏！”魔煞老祖神色一凝。
　　“魔煞老祖！”鲲鹏目光扫过他们六位一眼，而后落到了魔煞老祖身上，他虽然和魔煞老祖没有交集，但是不代表他不知道这一位散修高手存在。
　　“你们要争鸿蒙紫气？！”鲲鹏淡淡问道。
　　虽然对方六位准圣高手，但是他们都是受创之躯，伤势比自己严重不少，自己还是有不少优势的。
　　“鲲鹏，鸿蒙紫气有缘者居之。更何况，我们有六位准圣……”
　　魔煞老祖神色阴冷，都到这个地步了，他自然是不可能退缩的，连他身旁的五位准圣高手，都不可能退缩的，自己这一方都折损了这么多高手了，若是这样落入鲲鹏手中，那自己的伤就白受了。
　　“那便看看吧！”鲲鹏没有再废话，他自然知晓在鸿蒙紫气面前，没有人会退缩的。
　　红云嘴角泛着一丝冷笑，目光淡淡的在他们身上扫过。
　　“呼！”
　　鲲鹏手中一卷，一股恐怖的九天罡风再次席卷而出，笼罩了红云四方，又有无数道玄冰化作一道道攻击，如同暴雨梨花一般，疯狂的攻向了红云。
　　此时四方时空已被锁定，红云自然是无法躲避，只能硬接鲲鹏的攻击。
　　魔煞老祖见到鲲鹏出手的，自然也是不甘落后，此时大手一卷，劫煞之气掩盖诸天，其中万物凋零，无数的时空崩塌，摧枯拉朽的朝着红云淹没而来。
　　而其他的五位准圣高手亦是纷纷出手，攻击震慑无数大能。
　　红云神色无比冰冷，红砂云和衡天秤不断抵挡着攻击，他如今本源受损，实力不过全盛的三四成，确实难以抵挡七位准圣高手的联手。
　　“嘭！”
　　红云被轰飞倒飞的瞬间，手中一动，四周画面一变，顿时落入了衡天秤的区域之中。
　　红云凝聚全身法力于一掌，朝着一位准圣中期的高手拍下，破碎了他无尽的时空长河，彻底陨落在他掌下。
　　三息之间，众人除了衡天秤区域，但是已然陨落了一位准圣。
　　即便是鲲鹏和魔煞老祖都是不禁有些震惊，到了这个地步，红云还有如此战力。
　　但是一息之间，六位准圣再次攻击向了红云。
　　“咔！”
　　红云身躯之中浮现出了无数光线，气息无比狂暴起来。
　　众人神色一变，饶是他们再快，此时都是来不及了。
　　“轰隆隆！！！”
　　光芒闪烁在天地之间，雷霆响彻寰宇，冲击湮灭方圆亿万里地，全部化作了齑粉。
　　“红云，你真是个疯子！”
　　鲲鹏以恶尸为代价，保住了本尊，但是本源业已受损，但是相较之下，已然是最好的结果了。
　　而另外一边，除了魔煞老祖之外，其他的几位，全部陨落在红云的自爆之中。
　　“鸿蒙紫气！”
　　魔煞老祖望着虚空之中，一道缥缈的身影之中，一道紫色的气体，眼前顿时一亮。
　　“鸿蒙紫气，你不可能得到了……”
　　便在这时，天地之间响起了一道淡漠之音，而后便见一道身影出现，一掌朝着他拍落而下。
　　“帝江，不！！！”
　　魔煞老祖不甘的怒吼，但是他受损严重，此时帝江封锁空间，除非修为高过他很多，要么就是空间之道比他强悍，不然根本破不开这空间封锁。
　　“嘭！”
　　手掌落下，一个方圆百万里的手印深深的印在了大地之上，深下数十万丈。
　　至于其中的魔煞老祖，自然是陨落在掌下了。
　　鲲鹏看着这一切，神色阴沉无比，他就算是全盛都不一定是帝江的对手，如今本源受损，实力大降，想要在他手中夺得鸿蒙紫气，便是更加困难了。
　　帝江看了鲲鹏一眼，而后大手朝着红云的元神以及鸿蒙紫气抓来。
　　“帝江，想要夺取鸿蒙紫气，问过我妖族没有？”
　　一个金色的印玺落下，顿时轰然了帝江法力凝聚的手掌，而后便见一道身影出现在虚空中之正是帝俊。
　　“妖师，辛苦了，接下来交给朕了……”帝俊看着鲲鹏，一脸微笑道。
　　闻言，鲲鹏眼底一道寒芒一闪而过，自己拼得如此代价，居然让帝俊得了好处，但是如今的情势，他不得不低头，帝俊虽然一脸微笑，但是只要自己有丝毫的不满，恐怕此时就要被镇杀了。
　　“既然如此，那臣为天帝掠阵！”鲲鹏颔首道。
　　帝俊满意的点了点头，这才看向了帝江。
　　“咚！”
　　此时，天地之间一道清脆的钟鸣之音响起，凝结了一切时空，大道法则，天地规则都是放缓下来，即便是思绪，此时都被缓缓凝结。
　　在这一瞬之间，帝俊一手抓向了红云的元神和鸿蒙紫气。
　　这一手的力量，只要湮灭红云元神，直取鸿蒙紫气和红砂云和衡天秤三件宝物。
　　“轰！”
　　陡然间，天地之间响起一道轰鸣之音，而后风云变色，日月星辰颠倒错乱开来，无数的大道法则和天地规则在倒退之中。
　　四方虚空扭曲起来，而后布满密密麻麻的裂痕，下一刻中，轰然崩塌起来。
　　“咔！”
　　仿佛是一道雷霆之光闪过，而后便见一只遮天蔽日的手掌出现在天地之间。
　　帝俊，太一，帝江等人神色一变，不可抵挡，这一掌若是对准自己，自己一切时空命运都会崩塌被镇杀当场。
　　千万丈大小的手掌破开了太一混沌钟的音波笼罩之地，直接抓向了红云元神。
　　“嗡！”
　　红云元神手中的鸿蒙紫气化作一道流光，遁了开来，消失不见。
　　手掌没有停留，抓住了红云元神，红砂云以及衡天秤，便是消失在了众人的身前。
　　巫妖两族高层神色惊骇的看着这一切，不用想就知道是谁出手了，在此时的洪荒之中，除了合道的道祖之外，便只有太上有这个实力了。
　　但他们不明白的是，太上抓去红云元神和两件灵宝做什么？要说为了灵宝，那为了还要红云元神？
　　但是现在，最为关键的，却不是红云和太上的出手了，而是太上法力凝聚的手掌落下之时，鸿蒙紫气已然是遁去了，不知所踪，这才是此时最为关键的。
　　若是就这样消失了，那一切就白费了。
　　……
　　……

第六十二章 巫妖战，周天星斗对都天神煞
　　第六十二章巫妖战，周天星斗对都天神煞
　　洪荒不少大能都是疑惑为何太上就走了红云元神，也在疑惑，这鸿蒙紫气，便算是遁走了，不再出现了吗？
　　元始和通天此时倒是没有在意鸿蒙紫气，只是在想自家大哥为何出手？但是想来，应该是有他自己的打算，自己也不必太过去理会了。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　帝俊，帝江，太一以及鲲鹏神色之间都有些阴沉，自己等待努力这么久，就这样遁走啦？
　　“嗡！”
　　便在四人打算离开之时，虚空一震，一道紫光闪过，而后便见鸿蒙紫气再次出现在他们面前，此时在虚空之中飘荡起来，激起了道道大道轨迹来。
　　见此，四人眼前一亮，纷纷出手来。
　　帝俊挡住了帝江，太一手中敲动了混沌中，而后朝着鸿蒙紫气抓去，至于鲲鹏，此时不敢插手，自己修为大降，手持混沌钟的太一全盛之力，完全有力量抹杀自己。
　　“时间倒退！”
　　陡然之间，天地之间响起了一道轻喝之音，而后便见太一的动作不断的倒退着。
　　而后另外一道身影出现，正是巫族祖巫烛九阴，他朝着鸿蒙紫气抓去。
　　“咻！”
　　紫气闪过，烛九阴根本抓不住，此时帝俊天帝玉玺落下，挡下了烛九阴。
　　太一反应过来，迎战了烛九阴，而后又有玄冥出现，鲲鹏没办法，只能补上去了。
　　双方交战在一起，而且时不时的抓向了鸿蒙紫气，但是鸿蒙紫气轨迹难寻，饶是他们两族高层都是出手了，但依旧难以抓住它。
　　“轰！”
　　一道雷霆之音，而后帝俊和帝江各自退开来。
　　在帝江身后，出现了数位身影，正是其他的祖巫到此了，在十二祖巫之后，还有无数巫族族人。
　　帝俊神色一冷，身后虚空一震，十大妖神，数百妖圣，依旧无数妖族族人出现。
　　“太一，布阵！”
　　见过鸿蒙紫气消遁一次的帝俊，此时不想让鸿蒙紫气再消遁了，想封锁了虚空，防止逃遁才是。
　　“咚！”
　　太一会意，帝俊话音未落之际，已然敲响了混沌钟，音波肉眼可见，不断的扩散开来，凝结一切。
　　“时空合一，破！”
　　帝江和烛九阴对视一眼，两条大道法则纵横而出，时空之力席卷，顿时破开了音波冲击，抵消的相互的攻击。
　　“轰！”
　　周天星斗大阵之上，星光熠熠，星辰之力激荡，三百六十五杆主星辰幡旗，四万七千多杆副星辰幡旗，还有无数的妖族部众组成的周天星斗大阵，此时威震洪荒。
　　“妖族大阵已出，布十二都天神煞大阵吧！”
　　帝江看了一眼后，淡淡开口道。
　　话音落下，帝江化作数万丈高大的祖巫真身，其他祖巫见此，纷纷现出祖巫真身来，一座全新的阵法组成，恐怖的煞气笼罩这片天地。
　　十二都天神煞大阵成，煞气凝聚！
　　帝俊等人见此，神色顿时一凛。
　　巫族，居然还有这样的大阵？难怪昔日不在意妖族的周天星斗大阵了，原来还有这样的阵法。
　　此时不仅是妖族震惊了，便是其他的大能，都是神色惊骇的望着那座散发恐怖煞气的阵法。
　　这座阵法，丝毫不在妖族之下，巫族果真是恐怖，不显山不漏水，一旦出手，便是震慑洪荒的大阵。
　　虽然此时还难以和那个境界抗衡，但是那个境界之下，任你再强，都不是这阵法的对手。
　　所以，他们此时才被这两座阵法震慑到。
　　……
　　东昆仑中。
　　“巫族这座阵法蕴含一丝盘古气息……”
　　通天剑眉一挑，神色肃然道。
　　“或许是盘古血脉的缘故，此阵不简单……”
　　元始闻言，微微点头，他也察觉到了几分，但是想来是祖巫血脉的缘故，若是还有其他，那这阵法，便不是那么简单了，怕是要引起不小的波澜。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上看了一眼此时巫妖两族两座阵法，并未有丝毫的惊讶，两族有阵法之事他早已知晓，此时的交手，他暂时还不感兴趣，他还有其他事情要做。
　　“红云，你机缘未尽，今日救你，便还有其他的事情要你去做……”
　　太上看了一眼此时元神受损的红云，淡淡开口道。
　　“红云明白，多谢道尊！”
　　红云元神极为虚弱，道了一声谢后，便是不再言语了。
　　太上微微颔首，手中一招，红砂云落到他手中，而后以大法力拍入到红云的元神之中去。
　　做完这一切后，太上天灵之上现出赤红庆云来。
　　“嗡！”
　　同一时间，太清道人，玉清道人，上清道人同时睁开双眼，和太上一同结起了数个玄奥的手印来，每一个手印之中都是激荡着亘古苍穹之力。
　　“开！”
　　太上口中轻喝一声，四位混元大罗金仙手印打出，而后在他身前破开一个时空长河的缺口来。
　　“此时不入，更待何时！”
　　太上话音落下，红云行了一礼后，便是遁入其中。
　　见此，太上手中一挥，时空长河缺口缓缓消失，三清道人轻闭双眼，庆云落于天灵之中。
　　太上微微颔首，这样一来，准备便是差不多了。
　　而与此同时，万寿山五庄观中。
　　镇元子感受到那一闪而过的气息，神色微凝。
　　虽然不知道红云现在怎么样，但是想来应该不至于陨落，若是太上要抹杀红云的话，根本就不用这么麻烦，所以说，应该是另有安排。
　　所以镇元子看了看太清宫的方向之后，便是收回了目光，落到了巫妖战场之上，观看起巫妖交战来。
　　太上自然是知晓镇元子的目光，笑了笑后，一看观看巫妖大阵来。
　　……
　　两族大阵屹立天地之间，封锁了这方天地。
　　鸿蒙紫气在两座大阵之中游走，但是两族高层都是无法抓住。
　　“嘭！”
　　星辰之力和煞气相互碰撞，大阵微微晃荡。
　　两族用大阵之力相互牵制着，而后又想要以星辰之力和煞气牵引鸿蒙紫气过来自己的所在，但是都没有成功，倒是两族的阵法的威力在提升，运转的程度也是在提升之中。
　　“咻！”
　　鸿蒙紫气光芒一闪，而后消失在天地之间，任两座大阵威力再强，此时都锁不住它。
　　见此，两族高层神色一沉，大阵已出，封锁时空天地之下，居然还是被遁走了。
　　此时两族对峙到这个地步，大阵的比拼力度也是在提升之中，此时已然无法贸然撤走大阵了，不然的话，就被会对方的大阵所伤，而且情况还不是那么简单的那种。
　　所以说，既然是见到鸿蒙紫气消遁了，但是巫妖二族此时都不敢先行撤走大阵，若是先撤走，便是会面对对方致命的攻击，他们自然是不敢冒险的。
　　“星辰运转，星辰之力凝聚，流星，坠！”
　　……
　　……

第六十三章 盘古真身震洪荒【求收藏！】
　　第六十三章盘古真身震洪荒
　　周天星斗大阵之中。
　　“星辰运转，星辰之力凝聚，流星，坠！”
　　帝俊神色冰冷，口中轻喝一声，手中手印打出，浩瀚的星辰之力激荡，而后在大阵之中汇聚，凝聚成了一颗十万丈大小的星辰流星来，而后在亿万分之一刹那之间，便是朝着巫族大阵坠落而下。
　　大阵都到这个地步了，帝俊自然是不会贸然撤走的，既然如此，那就顺势而为，和巫族一较高下了，反正巫族看情况也是这样的想法。
　　“煞气凝聚，擎天斧！”
　　帝江神色一冷，手中一挥，浩瀚的煞气滚滚而来，在千万分之一刹那之间，便是凝聚出了一把十万丈大小的擎天巨斧来，恐怖的气息弥漫了洪荒。
　　在斧刃之上，闪烁着点点寒芒，蕴含着一股恐怖的破灭之意。
　　“咻！”
　　星辰流星在虚空之中划过一道绚丽的星辰光痕，所过之处形成一道真空地带。
　　帝江手中淡淡一挥，而后便见擎天巨斧朝着星辰流星斩落而去，恐怖的黑色斧芒在虚空之中破开一道混沌地带，摧枯拉朽的炎魔而去。
　　“噗嗤！”
　　星辰流星被擎天巨斧斩成两半，而后那两半的星辰流星轰然爆炸开来，恐怖的星辰之力不断的冲刷之下，消磨了七成左右的擎天巨斧的实力，而后又是一道星辰光束落下，彻底抹去擎天巨斧。
　　“小妹，中央主阵！”
　　帝江神色冰冷的看了一眼周天星斗大阵，轻喝道。
　　闻言，后土神色肃然的点了点头，而后脚下一动，顿时变幻大阵来，其他的祖巫亦是变幻方位，以后土为中心，主十二都天神煞大阵。
　　后土乃是中央土之祖巫，立于大地之上大地之力源源不断，即便是帝江，此时都不一定刚说胜过后土了。
　　以她这中央土之祖巫为主阵之人，便可以让大阵的威力再上一层楼，破妖族的大阵便是更加容易几分了。况且，自己大阵还有杀手锏，破除却是不算太难。
　　星斗大阵之中，见到巫族变阵，帝俊神色一变，手中结印，再次运转大阵来，星辰浩瀚，星光璀璨，笼罩这片天地，掩盖了日月之光。
　　“星辰之精凝聚，星辰长河，降！”
　　帝俊话音未落，便见三十三天上的周天星辰大海之中，星辰斗转，星辰之力如同波涛一般席卷四方，在那无数颗星辰之上，无数道星辰光束降落而下，每一道星辰光束之中，都是蕴含星辰之精的力量。
　　在周天星斗大阵，在虚空之中，有着一股无形的阵法之力凝聚，承接着三十三天上，星辰大海之中降落的无数道星辰光束，这些光束落到了这股无形之力上。
　　无数道星辰光束此时全部凝聚，化作一道星辰长河来，其中星光点点，光芒璀璨，压盖了周天光芒。但是在这绚丽的外表之下，却是蕴含无尽的杀机。
　　“轰！”
　　在亿万分之一刹那之间，便见星辰长河奔流席卷，冲击而下，长河所过之处，尽归混沌之处，再演地水风火，恐怖的冲击使得准圣圆满的存在，都是心生陨落之感。
　　后土神色冰冷异常，手中结印，都天神煞大阵运转，澎湃浩瀚到了极致的煞气凝聚而来，在后土身躯凝聚出了一把擎天巨斧来，这个先前的不同，这把巨斧的破灭之意更加的精粹，斧刃的寒芒令无数存在胆寒。
　　“盘古开天第一式，开天！”
　　后土轻喝一声，盘古巨斧在虚空之中划过一道弧线，而后直接星辰长河斩落而去。
　　长河奔腾，杀灭众生。斧芒冲天，破灭万物。
　　斧芒和星辰之河碰撞，一点寒芒闪现，旋即光芒淹没世间！
　　“轰隆隆！！！”
　　这一刻，仿佛末日一般，星辰坠落，日月震荡，洪荒之中大地崩塌，万物归墟。
　　两座大阵之中，无数巫妖两族的族人陨落在这样的冲击之中，损失惨重。
　　盘古巨斧直接将星辰长河斩落成了两半来，其中的星辰之力冲刷之下，虽然力量在减弱，但依旧朝着星斗大阵大阵而下。
　　“轰！”
　　星斗大阵不断摇晃，丝丝裂痕出现，虽然没有破阵，但是不稳之象已现。
　　“星斗大阵已然不稳，直接破阵吧！”
　　帝江脸上一道寒芒闪过，淡淡开口道。
　　盘古开天的招式，他们如今只是演练到了第一式，如今的情况，要么是有第二式，要么是最后的杀手锏，以盘古真身破除妖族大阵。
　　帝江直接选择了第二种！
　　“都天神煞，尽归吾身，大阵演变，盘古真身！”
　　帝江怒吼一声，在大阵之中，无穷无尽的浩瀚恐怖的煞气凝聚出了一道身影来，帝江祖巫真身融入其中。
　　句芒，烛九阴，后土，玄冥，祝融，共工……
　　十二祖巫全部融入到了这道身影之中来，此时不断的凝实起来，身躯亦是在涨大之中。
　　十万丈，三十万丈，五十万丈……一百万丈……
　　虽然这道身影不过数百万丈，但是落到无数修士和大能的眼中，却是撑天一般，无可匹敌。
　　盘古！
　　无数大能惊骇，这是，盘古啊！
　　盘古是谁？那可是开辟洪荒的存在，这样的存在，谁能挡？
　　帝俊此时惊骇之色不亚于那些修士大能，其他的妖族便更加不用说了，此时大阵都是停止了运转。
　　“嗡！”
　　盘古真身睁开双眼，洪荒震动，气息镇压九天十地，他手中一握，无穷无尽的煞气自动凝聚出了一把盘古斧来。
　　“图来！”
　　“幡来！”
　　“钟来！”
　　“元神聚！”
　　盘古真身口中大喝数声，恐怖的力量在凝结之中。
　　星斗大阵之中，太一死死压制住混沌钟，不然混沌钟被召集走，神色惊骇的望着盘古真身。
　　与此同时，东昆仑山中。
　　“此真身蕴含父神一丝血脉，难怪可以召唤开天至宝……”
　　元始神色凝重，手中压住盘古幡，不让盘古真身召唤走。至于元神，以他们此时的修为，自然是不可能被召唤的。
　　“巫族，不简单啊！”通天双眸微眯，沉声道。
　　二人望着盘古真身，神色愈发的凝重了。
　　太清宫，无极殿。
　　盘古真身的召唤影响不了太上，但是盘古真身在融入了十二祖巫之后，此时是真真正正的激发了盘古血脉，比起祖巫还要精纯的血脉来。
　　“好一个巫族，好一个盘古真身！”
　　太上神色平静，看不出深浅来。
　　……
　　巫妖战场之上。
　　盘古真身望着手中的盘古斧，脸上的寒芒愈发的浓郁，眼中精芒一闪，大手一拍，浩瀚的煞气凝聚融入其中，顿时成型。
　　“盘古开天，破混沌！”
　　盘古巨斧高举于头，而后一斧朝着星斗大阵斩落而下。
　　斧芒贯穿天地，周天寂静无声。
　　……
　　……

第六十四章 道祖干预，分管天地
　　第六十四章道祖干预，分管天地
　　望着盘古真身斩落的这一斧，无数修士大能生出不可抵挡的念头，谁能抵挡盘古？盘古的强大早已印在他们心中，此时盘古真身的一斧，让他们看到了昔日开辟洪荒的那一幕。
　　星斗大阵之中。
　　帝俊神色大变，眼中的惊惧之色无以加复，大喝道，“快运转大阵，这是我们最后的机会！”
　　话音未落，他和太一已然运转起来。
　　“太阴太阳，阴阳合一，星起星灭，破！”
　　星斗大阵的这一击，帝俊并未完全掌握，但是如今面对盘古真身的一斧，他只能如此了，即便知晓伤害太大，也只能出手了。
　　太一显然也是知晓了这一点，所以并未阻止帝俊。
　　太阴和太阳之力以及周天星辰之精在大阵的运转之下，此时快速的凝聚起来，星起星灭，而后成了一个璀璨的星辰，直接坠落而下。
　　“噗嗤！”
　　星辰应声而裂，而后化成了两半，轰然爆炸开来。
　　“轰隆！”
　　斧芒继续斩落而下，直接落到了妖族大阵之上，妖族大阵被破，陨落无数族人，帝俊因为强行运转无法掌控的招式，此时伤势愈发的严重。
　　而巫族那边，在盘古真身斩出一斧之后，大阵本就不稳，毕竟盘古真身对于十二祖巫有着不小的伤害。再加上那股星辰爆炸和斧芒力量的冲击之下，大阵亦是轰然破碎开来。
　　但是相较之下，巫族的情况还是好了不少的，虽然盘古真身对十二祖巫的伤害不小，但是比起帝俊等人的伤势来，却是轻了不少的。
　　“巫族儿郎，随我杀！”
　　帝江怒吼一声，已然来到了妖族所在，空间神通笼罩之下，无数妖族陨落其中。
　　十一祖巫纷纷出手，再加上巫族族人，此时都是冲杀而来。
　　“巫族！”
　　帝俊双眸欲裂，大喝一声，亦是拼杀起来，此时即便是伤势十分严重，也只能如此了，再不济，便只能自爆自己的善恶尸了。
　　太一和十大妖神，此时亦是这样的心思，双方顿时冲杀在一起，只是妖族不断的败退着，若是继续下去，怕是妖族便要被灭了。
　　“轰！”
　　便在这时，天地之中传来一道轰鸣之音，引得无数存在脸上露出震惊之色，望着九天之上，脸上的震惊之色愈发的浓郁了起来。
　　风云变色，雷龙碰撞，浩瀚的天威如狱，降临此地！
　　“咻！”
　　一道光束顿时降落而下，在瞬息之间便是分开来巫妖二族来，那股恐怖的天道之力使得两族此时都无法再战，根本都无法靠近对方。
　　这一刻，所有人都知晓是道祖出手了。
　　九天之上的风云之中，此时翻滚之下，渐渐凝聚出了一道身影来，下一瞬，道祖的声音便在洪荒之中响起。
　　“从此之后，妖族掌天，巫族管地，双方不再干涉，量劫未临之际，不得再起大战！”
　　话音落下，便见光芒闪过，妖族便被道祖以大法力送至了天庭之中，而巫族，则是被送去了盘古殿的所在。
　　做完这一切后，道祖淡淡的扫过了洪荒一眼，而后身形便是消散开来，九天之上的风云亦是渐渐平息了下来，许久之后，便才恢复了清明之色，浩瀚的天威亦是消失不见。
　　至此，巫妖两族之间的交手，这才暂告一段落。
　　……
　　巫妖两族之间的交战，大阵的比拼虽然落幕了，但是不少修士和大能却依旧没有回神过来。
　　妖族的星斗大阵，算是第二次见到了，虽然威力提升了不少，但是至少有一点底在，没有太过震惊。
　　但是巫族的大阵，却是不简单啊，特别是最后的盘古真身，那才是震慑他们心灵的存在。
　　在那样的存在之下，除了混元大罗金仙和圣人之外，有谁是其对手？
　　是以，即便此时落幕了，但依旧是还在盘古真身的震撼之中。
　　等到他们回神之后，却是又回到了此番两族交战的关键点上来。
　　鸿蒙紫气，去哪了？
　　这一道引起洪荒无数波澜，也陨落了无数存在的紫气，如今，在哪了？
　　此事演变到最后，紫气消遁了，散修陨落数千，大罗金仙千余，准圣数十位，巫妖二族的族人更是数十亿的数量，可到最后，大家都没有得到丝毫的好处。
　　若是要在这其中算出得益者的话，便算是巫族了，毕竟这些散修及高手，都是巫族扩张路上的一些障碍，此时清除之后，对于巫族后面的扩张，确实是会容易几分的。
　　所以说，相较之下，便只有巫族算是得益了。
　　红云，鲲鹏，妖族，那些陨落的散修及高手，都是此番事情的受创者。
　　折损了这么多，最后居然都没得到任何的好处。
　　但是这也是没办法，可能是没缘，无法得到鸿蒙紫气吧！
　　不少修士心中这样想着，除了这样想，他们也是找不到其他的好理由了。
　　……
　　转眼之际，此事落幕，便是平息了千余年的时间。
　　洪荒之中的不少存在，此时便有恢复了平静，进入了修行之中来。
　　元始，通天，伏羲，女娲，接引，准提等等大能，此时都在闭关修行之中了，几位身据鸿蒙紫气的存在，自然是要争取早些成圣的。
　　虽然此时机缘未至，但是多修行，多参悟大道，终究是有好处的，多积累，终究不是坏事。
　　机缘来时，自然是会到来的，倒是不必着急。
　　至于其他的修士和大能，此时洪荒局势日新月异，修为便是更为重要了，他们此时自然是要多多提升自身了。
　　若是没有自身修为，在看过了巫妖两族的大阵，在看过了盘古真身之后，后面若是遇到，恐怕一息都撑不了。
　　若是修为提升上来，再不济，也能多挣扎一下。
　　再说了，修为高了，在洪荒也能多不少好处，多争一些机缘的，这一点，也是尤为重要。
　　是以，此时平静修行的热潮便是席卷了洪荒各地，皆在修行之中。
　　……
　　时间一晃，便又是数千年过去。
　　巫妖二族自分管了天地之后，这上万年来都是在低调恢复元气之中，除了巫族活动得较为频繁一些外，妖族的，基本都是在天庭之中了。
　　这上万年来，双方倒也是恢复了几分元气。
　　两族的高层，此时业已恢复了自身的伤势，再次掌控各族了。
　　……
　　……

第六十五章 巫妖议，通天临无极【求收藏！】
　　第六十五章巫妖议，通天临无极
　　不周山下，盘古殿中。
　　“五弟，洪荒少了这么多散修和高手，这些区域，我巫族要尽快占领，纳入我巫族的版图之中来，这对于我巫族凝聚气运和实力有不少的帮助……”
　　帝江目光扫过，最后落到了祝融身上，开口说道。
　　“我知道了大哥！”祝融闻言，点了点头道。
　　这上万年来，巫族都是恢复自己的一些元气，十二祖巫亦是在恢复大阵演变盘古真身带来的伤害，所以在推进洪荒区域，占领这些散修及高手的地盘上，便有些停滞了。
　　如今都已是出关，恢复了伤势了，帝江便是开始提起这个进程了，祝融便是不用帝江提醒，他也会去做的，因为这些事情，一般都是他在操作，有时还有共工协助。
　　帝江点了点头，而后开口说道，“此番巫妖两族大阵比拼，倒是可以让我们发现了一些不足，大阵的演练，对于盘古开天招式还可以再提高，对于后面招式的掌控，亦是要抓紧时间参悟演练……”
　　“除此之外，大阵演化盘古真身，对于我们主阵的十二祖巫，还是有着不小的伤害的，想要更好的掌控大阵，便需要将这个伤害降至最低，这样即便是大阵破碎，我们依旧有一战之力……”
　　闻言，众祖巫点了点头，旋即便又沉默不语。
　　这两个不足，都是目前来说，最为明显的，也是需要迫切不足的，若是不弥补这两个不足的话，巫族的大阵便难以达到更高的地步了。
　　第一个来说，倒是不会太难，毕竟盘古开天招式他们早已烙印在心中，只要参悟透，演练熟悉便可以了。
　　但是后面的，要将盘古真身带来的伤害降至最低，怕是不那么容易了。
　　毕竟此阵他们演练不少年了，但是对于这个伤害，依旧是没有找到更好的方法，此时想要快速找到弥补，恐怕不是那么简单的事情。
　　帝江见众祖巫沉默不语，目光缓缓扫过，而后落到了脸上神色略有所思的句芒身上，开口道，“二弟，你可是想到了什么办法了？”
　　闻言，一众祖巫的目光全部聚集在了句芒身上。
　　句芒抬起头，看着众祖巫，缓缓开口道，“我在想，妖族以三百六十五杆主星辰幡旗，再加上四万七千多杆副星辰幡旗连接周天星辰布下周天星斗大阵，那若是换做我巫族大阵呢？”
　　“以妖族的办法，来炼制可以协助我们布阵的神魔幡旗，届时我们力量分担之下，伤害转到神魔幡旗之上，届时我们便可以将伤害将至最低了……”
　　众祖巫听候，眼前一亮。
　　是啊，自己也可以用幡旗的办法来替代啊！虽然不知道是不是一定能行，但至少是一个办法。
　　“二弟此言有些道理，此事，便交给你去试炼了……”帝江点头道。
　　“大哥放心！”
　　帝江目光一转，落到了后土身上，说道，“小妹，此番你中央主阵威力不小，后面的盘古招式，你需参透，若是大阵再起，仍需你中央主阵……”
　　“我知晓了……”后土颔首道。
　　帝江点了头，而后便是让十一祖巫返回安排了。
　　……
　　三十三天，妖族天庭，凌霄殿中。
　　“禀天帝，我妖族此番全部折损了四成有余，气运亦是折损了几分……”
　　白泽上前一步，朝着帝俊拱手禀报道。
　　“这一点，也是我们没有预料到的，巫族居然还有这样的大阵，更能演化盘古真身，这样的威力，却是让我们有些始料未及，折损也是正常……”
　　“不过此番也是折射出妖族的不足，普通妖众的实力还要再度提高，大阵的演练程度亦是要提升……”
　　帝俊点了点头，而后分析道。
　　“臣知晓如何做了……”白泽拱手道。
　　“白泽，妖师情况如何了？”
　　陡然间，帝俊开口问道。鲲鹏此番折损了善恶尸，情况自然是更加的严重些的。
　　“回天帝，妖师仍在闭关疗伤之中，怕是不会那么快出关。而且，伤势如此严重，即便是出关，实力也难以在这段时间便恢复到全盛……”
　　白泽说道。自爆了善恶尸，那可是折损了本源的，想要恢复可不是那么容易的。
　　帝俊点了点头，没有再理会这个问题。他想了想后，对白泽说道，“此番巫族大阵，以后土为主阵，威力不小，而且，后土作为祖巫，能够使用灵宝，实力十分恐怖，日后要小心后土才是……”
　　两族大阵之前，后土的交战之中，便是用了灵宝冥书，帝俊确实大为震惊，祖巫加灵宝，实力可想而知了。
　　后来又主阵巫族大阵，实力实在是恐怖。
　　“臣明白了！”白泽点了点，对于后土的实力，他确实是记忆犹新，此番大战给妖族都留下了不小的回忆，此时帝俊提起，他会小心的。
　　帝俊随后又安排了一些事情之后，便是让麾下十大妖神下去提升部下妖众的实力和演练大阵了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“三弟今日，怎回到太清宫来？”
　　太上一脸微笑的看着坐在身前的通天，开口问道。
　　说罢，拿起面前的茶杯，轻抿一口悟道茶。
　　“我对于鸿蒙紫气的参悟已遇瓶颈，便打算到洪荒之中游历一番，看看能否遇到机缘了……”
　　通天剑眉一挑，微笑道，手中亦是拿起茶杯轻抿一口。
　　“那三弟这一路行来，心中可有所感悟？”太上问道。
　　“暂时倒是没有所获，对于大道的感悟依旧停滞，或许，机缘不在此。不过洪荒广阔无垠，我倒是可以前往其他地方游历，即便是没有遇到，那可以多增对于洪荒天地的感悟了……”
　　此行能否遇到机缘，通天倒也是随缘了，毕竟成圣机缘可不是那么容易碰到的。
　　太上闻言，笑了笑后，并未开口。
　　通天在太上此地倒是没有停留太长的时间，短短百余年的时间，将一些大道精义和太上交流了一番之后，便是动身离开了。
　　洪荒广阔无垠，他便是四处游历，寻找机缘，至于能否遇到，便看他自身的造化了。
　　……
　　……

第六十六章 女娲临太清宫【求收藏！】
　　第六十六章女娲临太清宫
　　时间向来在洪荒之中走得最快，转瞬之际，便又是数万年悄然过去。
　　这数万年来，巫族已然是掌握了陨落在红云手中的那些散修以及高手所在的区域，壮大了巫族的版图，使得巫族此时聚拢的洪荒气运，大大的增长了不少。
　　这些散修高手，本就是巫妖要除的目标，没想到还未出手，红云便已经为他们做好了，蕴含了这么多散修及高手，虽说帝江最后出手了两次，但是他们都已无还手之力了，也是算不得什么了。
　　巫族的实力不断提升，如日中天，使得不少散修避让，不然和巫族有任何的冲突，毕竟在那样的大阵之下，他们根本就没有反抗的力量。
　　而且，那道身影给他们的回忆，确实是够重了，除非是那个层次的存在，不然的话，此时谁不暂时避让巫族？
　　当然，也有例外，东昆仑，凤栖山这样的存在，巫族还是没有出手过的，这些神魔较为特殊，自然是不可以贸然出手，但是这样的地方依旧是少，这样的神魔更少。
　　所以，除开之外之下，少有散修遇上巫族不退让的，也是不敢和巫族交恶。
　　巫族这数万年的扩张，增长气运之后，此时便是趋于平静下来了，这些扩张的动作已然渐缓了，除了和洪荒大地之上的妖族有些摩擦战火之外，便没有其他的动作了。
　　巫族此时倒也算是平静了，一心平静的发展自己，倒也是洪荒此时平静了不少。
　　……
　　至于妖族，这数万年来，便已是在天庭之中发展自身，还有便是对于天际的掌控，对于周天星辰的掌控。
　　自身的实力是必须的，但是对于周天星辰的掌控，也是提升大阵威力的一个因素，所以妖族这些年来，对于周天星辰的掌控，确实是提升了不少。
　　还有便是妖族管辖之地，洪荒天际，此时亦是在不断的扩张着。
　　妖族大阵虽然弱于巫族，但是此时的其他实力，却是不差多少了。
　　巫族在提升着，妖族自然是没有落后。
　　双方之间可以说是在稳步上升了，自身折损的元气，亦是在不断的恢复着，相信不久之后，两族便可以恢复自身在这次大战之中折损的元气了。
　　……
　　洪荒平静的时机，也是众多大能神魔修行的时机。
　　当然了，还有一些在外寻找机缘，游历洪荒的，如通天这般，但是较多的大能和大神通者，还是在闭关修行之中，特别是另外四位身据鸿蒙紫气的。
　　此时自然是不会放过这个时机的，现在巫妖日渐势大，想要不受巫妖二族的掣肘，便唯有成圣了，不然的话，便会一直巫妖二族的掣肘，不利于修行，面子身份等等。
　　……
　　不周山外，凤栖山，洞府中。
　　伏羲缓缓睁开双眼，看了一眼此时秀眉紧蹙的女娲，开口道，“妹妹倒也莫要着急，修行之事急不得，成圣也得靠机缘，你或许是此时时机未到……”
　　女娲这些年来修为有进展，如今也是准圣后期的存在了，距离准圣圆满，也是不远，但是要说明悟成圣之机，证道成圣，伏羲也是看得出还不到机缘。
　　所以看到女娲此时眉头紧锁，便是不免开口说道。
　　闻言，女娲睁开双眸，轻叹一声道，“造化之道进展不小，也是斩去二尸，但是想要完全参悟鸿蒙紫气成圣，却是找不到机缘和时机……”
　　她虽然修为即将进入准圣圆满，但是这个不是关键，关键是她依旧未能参悟透鸿蒙紫气，依旧难以成圣，即便是她晋升到了准圣圆满，亦是有些困难。
　　“机缘之事，急不得……”
　　伏羲微笑道，“你一味的枯坐，倒也不是什么好事，机缘说不定不在此地。你可到洪荒之中游历一番，看看有什么机缘，再不济，将修为晋升到了准圣圆满也好……”
　　闻言，女娲想了想后，微微颔首，倒也觉得自家哥哥说的有理。
　　“既如此，那小妹便去洪荒看看能否遇到机缘了……”女娲看着伏羲道。
　　伏羲笑着点了点头，说道，“去吧，你既是道祖定下的圣人，机缘自会到来的，不必担心……”
　　女娲点了点头，而后便是起身，离开了凤栖山，朝着洪荒而来。
　　……
　　女娲离开凤栖山，倒也是没有方向，一路的前行罢了。
　　如此，五百年后。
　　“如此，倒也不是办法……”
　　女娲秀眉一蹙，这样没有方向的游历，倒也不是办法。
　　陡然间，她心中闪过一个念头，“太上道尊既是混元存在，说不定对于此境颇有些见解，我或许可以去问问他，看看有没有更好的办法？”
　　太上的修为毕竟是那个层次的，对于未成圣的自己，说不定有一些建设性的见解，倒也可以帮自己不少忙了。
　　心念至此，女娲便是朝着无极山脉飞掠而来。
　　以她的修为，瞬息跨越亿兆里之地，距离无极山脉倒也不算太久，十数年之后，便是来到了无极山脉了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“道友今日前来太清宫，倒是我太清宫的稀客了……”
　　太上招待女娲落座之后，又是沏了悟道茶招待她之后，这才微笑道。
　　“女娲此番来，倒是有些事情想要请教道尊……”
　　女娲新奇于悟道茶，但是品尝了一轮之后，便是说起正事要紧了。
　　“道友但说无妨！”太上淡淡笑道。
　　“女娲这些年来，虽然修为有所进展，但是对于成圣，依旧是不得要领，道尊既是混元，女娲便想询问一些此境的事情，可助我成圣证道……”
　　女娲神色肃然，看着太上说道。
　　闻言，太上笑了笑后，看着女娲说道，“道友机缘未至，此时尚缺些时机，此时想要成圣却是还有些难……”
　　“那机缘时机何时到来？”女娲眉头一皱。
　　“时机，并不会太久了……”太上微笑道。
　　“不久么……”
　　女娲双眸光华流转，口中低喃一句。
　　“既如此，便女娲便等待时机和机缘的到来了……”
　　她顿了顿后，对太上道，“女娲有一些大道至理想要请教道尊……”
　　“道友请！”
　　女娲想要请教一些大道至理，太上倒也没有拒绝。
　　女娲微微颔首，而后便是将自己此时的造化之道上，有些不懂之处讲出，让太上给自己解答。
　　大道殊途同归，太上已是混元之境，在这些至理之上，自然是看得更加透彻的，此时女娲说起，他便是细细的解析给了女娲听讲。
　　女娲闻得这些细致的大道至理，此时便是快速的吸收理解起来，停滞的修为，再次提升起来了。
　　……
　　……

第六十七章 女娲返凤栖山【求收藏！】
　　第六十七章女娲返凤栖山
　　女娲此番向太上请教一些造化之道上一些不懂的大道至理和精义，太上以自身修为以及对于大道的理解，此时讲解起来倒也算是细致了。
　　即便造化之道太上并不精深，但是大道殊途同归，太上以此时的大道理解来解析，倒也是没有太大的难度，毕竟女娲此时所讲的至理精义，也就是大概在准圣圆满的地步罢了，对于太上来说，并不算深入。
　　“造化之神，阴阳相分，阳出地中，阴中之阳……”
　　“造化之天也，故乘其动几而以袭先天气母……”
　　……
　　太上细细的讲解着，直到女娲口中不再讲出自己不解的大道至理和大道精义之时，太上这才停下了为女娲解析讲解大道精义和大道至理。
　　女娲此时完全沉浸在理解太上所说的这些大道精义和大道至理中，这些都是造化之道，那些不懂之处，此时已然被太上所解析之后讲出，这正是自己理解吸收最好的时候，也是自己进入准圣圆满的最佳时机。
　　她的修为本就是一只脚踏入了准圣圆满之境，但是她此前一直在参悟鸿蒙紫气，耗费了太多时间，也有一部分大道至理和精义不理解，是以此前便没有晋升此境，此时的时机，便是她晋升的好时机了。
　　太上看着女娲此时修行的情况，微微颔首，而后口中再次讲解出自己的混元之道来，让她可以更快的晋升到准圣圆满之境上来。
　　“一者道也，一在天地外，入在天地间，但往来天地自然之中耳……”
　　“一散形为气，或言虚无，或言自然，或言无名，皆同一耳……”
　　“道可道，非常道。名可名，非常名……”
　　“无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼……”
　　“此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”
　　……
　　太上细细的讲解着自己的混元之道，又把这些大道总纲讲解出来，如此，女娲的情况，便是提升了不少了。
　　“轰！”
　　女娲只感觉识海一震，一点灵光仿佛是开天的一点神光般，此时不断的扩展开来，心神清明，大道通畅，一通百通，身上的气息不断的攀升起来，瞬间便是跨越了准圣后期，达到了更高的地步。
　　太上睁开双眼，看着女娲天灵之上凝聚的造化之道，微微颔首，手中一挥，四周的气息消散。
　　而做完这一切后，女娲亦是缓缓的睁开了双眼，俏脸之上难掩欣喜之色。
　　虽然鸿蒙紫气依旧是没有动静，但是道尊说过时机未到，那也就不必担忧了，此时修为再进，女娲还是开心的，至少不是没有收获。
　　“多谢道尊相助，女娲才能如此之快晋升……”
　　数息之后，女娲收敛了神色，朝着太上拱手道。
　　太上扶起她，说道，“道友福缘深厚，对于造化之道领悟已深，我不过是协助罢了，倒也算不得什么……”
　　女娲闻言，心中记下了，倒也是不再言语。
　　太上手中推算了几分之后，说道，“道友时机不会太远，可再行洪荒……”
　　闻言，女娲神色肃然的点了点头，知晓时机不太远了，这总比不知道好。
　　“既如此，那女娲告退！”
　　女娲心中想了想后，便是起身告辞了。
　　太上看着女娲离开了太清宫后，便是缓缓起身，来到了后殿之中，葫芦仙藤之前，直接盘膝坐下，闭目修行起来。
　　……
　　女娲离开了无极山脉之后，便是一路东行，这是返回凤栖山的路线。
　　虽然太上如此说，但是女娲依旧是没有具体的目的地，打算先回一趟凤栖山，而后再继续游历洪荒，反正道尊都说时机不太远，那想来自己再游历洪荒之时，便有可能遇到了。
　　“出来上万年，终究不是没有收获……”
　　女娲望着中央大陆，轻叹一声道。
　　她此番出来，在洪荒之中游历不过上千年，剩下的时间，便是在太清宫中请教太上大道至理和大道精义，又听闻了他一些混元之道和大道总纲，这才使得自己能够在数千年间便晋升了修为。
　　这也算机缘了，至少不是一无所获了。
　　心中想着，女娲快速而行，十数年之后，便是返回到了凤栖山所在的山脉。
　　……
　　凤栖山，洞府之中。
　　“妹妹此行，看来颇有些收获……”
　　伏羲看着返回的女娲，略显苍白的脸上，露出一抹微笑道。
　　他的修为并不比女娲低，自然是看得出女娲此时的修为晋升到了准圣圆满上来了，这一行，也算是不少了。
　　“此番游历洪荒，本是没有收获，但是我中途转去了太清宫，询问了太上道尊一些大道至理和大道精义，又闻得了他的混元之道，是以能够在这上万年间，便是晋升到了准圣圆满之境上来，也算是一番机缘了……”
　　女娲闻言，微微颔首道，将此行的情况大致的告知了伏羲。
　　其实，她相信就是自己不说，自家哥哥也能推算到的，他的天机之道洪荒演算无双，除非是修为达到了那个境界之外，不然的话，就是手持河图洛书的帝俊，恐怕都难以比肩伏羲。
　　伏羲听候，微微颔首，其实女娲去往了太清宫一事，他确实是知晓了，但是太清宫中的事情，他却是无法演算得清楚。
　　毕竟那是混元大罗金仙的道场，有大道法则之力守护，可不是他这个境界的存在可以演算清楚的。
　　所以，伏羲只知晓女娲去了太清宫，但是其中的事情，便是不得为知了，此时听女娲说起，这才知晓，却是在请教一些大道至理和大道精义，还闻得了太上的混元之道的大道总纲等等，确实是机缘之事了。
　　女娲落座在伏羲对面，这时方才看到了伏羲脸上那苍白如纸的神色，以及那略微紊乱的气息，她神色一变，赶忙问道，“哥哥，你这是怎么了？莫非有其他大能上门，你受了伤势？”
　　闻言，伏羲笑着摇了摇头。
　　“此前莽撞，亲自为你演算成圣之机的方向，受到了大道反噬，还好收手及时，但终究是受创……”伏羲微笑道。
　　什么？！
　　女娲看着他，神色震惊，许久说不出话来。
　　……
　　……

【上架感言+章推=感推！】
　　明天上架，虽然不知道是凌晨上还是中午上，但是明天上是没错了，凌晨你们可以看一下，若是没有就是明天中午了。
　　常规说一下，感谢责编龙哥，感谢一路支持的各位朋友。
　　上架了，求个首订！有能力的，就正版看，给作者一口饭吃，饿死了就没得看了。
　　明天，首订过五百订之后，每多五百就加一更。【保底，我会努力五更的！】
　　好了，其他的也没啥好说的了，都是常规的语言，就不再说了，还是说说章推的事吧！
　　第一本，《魔法少女餐厅》
　　作者最近在看美食记录片，这不，这本就来了，喜欢美食和二次元的可以看看。
　　【大家可以给个订，救救这个扑街的孩子吧，捂脸！】
　　第二本，《聊斋长生道》
　　作者第二本聊斋了，质量还是有保证的，他的文有点文青，喜欢文青点的仙侠，可以看看。
　　第三本，《青莲之巅》
　　也是仙侠的，一个修仙家族的崛起，老作者了，可以看看哦！
　　最后一本，《西游之绝代凶蟾》，和作者菌同个时间上架呢，小姐姐哦，可以给个订哦！
　　好了，没啥了。
　　求个首订，求个首订，求个首订，重要的事情说三遍！
　　好了，真没了。
　　额，emmm
　　真的要正版支持我哦，特别是当时让我改变主意，不要拜师的那些人，要是让我改了原来的想法，你们又去看盗版，我拱死你们！
　　好吧，这下真的没有了……
　　……
　　额，再见，上架见！

第六十八章 女娲往洪荒寻道【求收藏！】
　　第六十八章女娲往洪荒寻道
　　演算成圣机缘的方向，这样事情将会受到多大的反噬，女娲虽然无法想象，但是看伏羲此时仅仅是窥探一丝，或者是一丝都没看到，便是落得如此伤势。
　　女娲相信，若是真的窥探得多，怕是真有陨落的可能的。
　　一方面，她感动于哥哥为自己来演算这个成圣机缘，一方面，她有觉得哥哥莽撞了。
　　这样的事情，岂是可乱来的，若非收手及时，那此番，怕是都无法坐在这里和自己说话了。
　　“哥哥怎可如此莽撞，成圣之机受大道守护，可以随意窥探，幸亏收手及时，不然的话……”
　　女娲神色担忧的看着他，没有再说下去。
　　伏羲闻言，笑了笑后，并未开口回答。
　　他知晓女娲的担忧，还有眼底那一抹感激之色。自家妹妹成圣之机一直不明，他能做的，也就是如此了，虽然受了不轻的伤势，但至少，有些收获了。
　　他沉吟了片刻之后，看着女娲，缓缓开口道，“妹妹，此番虽然受到大道反噬，有不轻的伤势，但是好在，没有白费，在那亿万分刹那时间里，开始窥探到了一丝天机……”
　　闻言，女娲再次神色震惊的看着他。
　　这，在这样的情况之下，自家哥哥还能看到？
　　“那，成圣之机在何处？”女娲平复了一番心情之后，开口问道。
　　若是自己有个方向的话，那确实是会容易不少的，也能节省自己不少的时间，不会漫无目的的在洪荒之中游历，不知机缘在何处。
　　“具体何处，倒是未能看到，只是窥探到，天机指向东方……”
　　伏羲闻言，神色肃然道，双眸之中绽放着璀璨的光芒，伸出一手，指向了中央大陆以东。
　　女娲听此，秀眉一蹙，目光亦是顺着伏羲所指的方向，望向了中央大陆的东面。
　　“中央大陆以东么……”
　　女娲双眸微眯，口中低喃一句，虽然只是知晓一个大概的方向，但是相对来说，已然是不错了，只有个一个确定的方向，不至于漫无目的的在洪荒之中游走。
　　“虽然只是一个大概的方向，但是也算是有些收获了，既然太上道尊说你时机不远，那想来是没错了，妹妹往东而行，想来便是可以遇到机缘了……”
　　伏羲想了想后，看着女娲说道，两者结合一下，女娲往东而行，不久便可遇到机缘成圣了。
　　女娲听此，微微颔首。
　　“既如此，那妹妹便往东而行，看看时机了……”
　　女娲心中想了想后，看着伏羲道，俏脸之上带着一抹担忧之色。
　　“无妨，你且去便可，这点伤势不算什么，还是你成圣之机重要……”
　　伏羲见此，脸上露出淡笑道，自己的伤势虽然不轻，但是这两千余年来的恢复，倒也好了大半了。
　　见伏羲脸上的神色，女娲倒也不再开口了，微微点了点头后，便是辞别了伏羲，朝着中央大陆而来了。
　　伏羲目光看着女娲离去，直至消失在天际，这才缓缓收回了目光。
　　手中一动，一个先天八卦图案出现在他手中，太极阴阳鱼流转其中，演化无尽天机。
　　只是这先天八卦图案之上，出现了数道深深的裂痕，这便是先前遭到大道反噬，八股图案被毁的情况。
　　“希望此番，能够顺利寻到成圣机缘才好……”
　　伏羲看着手中那破损的先天八卦图案，口中喃喃道。
　　数息之后，抬头看着洪荒所在，穿透无尽时空，脸上神色看不出深浅来，不知道在想些什么。
　　……
　　太清宫，后殿之中。
　　陡然之间，盘膝坐于先天葫芦仙藤之前的太上睁开了双眼，双目如晴空，神念剔透。
　　他望着洪荒的所在，目光穿透了宇宙苍穹，无尽时空，看到了中央大陆之中的那道身影。
　　“看来，时机已近了……”
　　数息之后，太上收回了目光，口中轻道一声，而后伸出一手，在葫芦仙藤之上缓缓拂过。
　　此时的葫芦仙藤，因为被移植此地之后，在太上的照顾之下，此时生长得愈发的蓬勃了，其上的枝条已然多长了不少，此时便是刚好派上用场了。
　　至于那最后的先天葫芦，此时已是快到成熟的阶段了。不过这点太上却是不急，反正暂时也用不上这先天葫芦，便先等它成熟再说了。
　　太上手掌在葫芦仙藤的枝条之上拂过，最后落到了某一条之上，脸上露出一抹微笑，手中一道光芒闪过，而后便是取下了这一根仙藤枝条。
　　做完这一切后，太上看了一眼葫芦仙藤之下的九天息壤，这些息壤不必需要，还是继续在这里蕴养葫芦仙藤吧，有这根枝条已然足够了。
　　太上取了枝条之后，便是起身，而后朝着无极殿走去。
　　“青玄！”太上淡淡道。
　　“老爷！”青玄走了过来，拜道。
　　“准备启程！”
　　“老爷，去往何处？”青玄问道。
　　“去往洪荒游历！”太上淡笑一声，开口道。
　　青玄摇了摇头，虽然不解，但是既然是太上吩咐的，那便动身了。
　　出了太清宫后，青玄便是化作兕本体，载着太上朝着洪荒而来，速度倒也不算快，它前行速度本可以很快，毕竟此时已是即将准圣初期的存在。
　　但是太上让它不必那么快前行，慢慢游历即可了，所以它便听从太上之言，慢慢的载着太上游历而来了。
　　……
　　洪荒，中央大陆，不周山之地。
　　某处区域之中。
　　“嗡！”
　　虚空微微一震，下一刻中，便见一道倩影从其中走出，正是从凤栖山而来的女娲。
　　“不周山之地，着实非一般……”
　　女娲看着天柱不周山，口中道了一声，又看了一眼数亿兆里之外的后土部落，而后收回了目光，继续的往东而行了，没有在此地耽搁太久。
　　与此同时，后土部落之中。
　　后土看了一眼此地，秀眉一蹙，刚刚是女娲的身影，虽然她心中不解，倒也没有深究，继续修行起来。
　　……
　　女娲这一路行来，或行走，或飞行，速度都是不快。
　　不过以她的修为实力，想要发现她的踪迹，洪荒之中也就那么几位了，至于其他的修士，根本不可能发现她。
　　“洪荒之中，到底还是杀戮之多，无论是实力强悍的巫妖，还是实力弱小的先天种族，又或是昔日的百族，三族，无不如此……”
　　“先天种族之间，还是不能和平共处……”
　　女娲看着洪荒之中的一些情形，摇了摇头，轻叹道。
　　洪荒之中，无论是修士，亦或是种族，皆是在不断的争夺资源，争夺地盘之事中，杀戮之事便是经常了。
　　这无数年来，一直如此。
　　不过女娲性子和善，见多了这样的事情，倒也是心有不忍，不过这些事情，即便是她，也是无法插手。
　　毕竟这种事情，乃是修士自身，亦或是种族之间的事情，她也无权插手这些。
　　心中想着心事，女娲便是一路东行，此番她没在洪荒之中行走，而是坐于云层之上，一路朝着东面前行而去。
　　……
　　……

第一章 女娲造六畜【求首订！】
　　第一章女娲造六畜
　　时间一晃，便已是数百年之后的事情了。
　　在洪荒之中行走，看尽了洪荒杀戮以及一切事情的女娲，此时亦是不清楚自己到了哪个区域。
　　她只是知晓自己一路往东而行，虽然速度不快，但是数百年的时间，以她的修为，倒也是走过了不少区域了，至于具体在哪里，倒是不清楚。
　　女娲停下了身形，望向了此地界，只见得此地乃是一处亿兆里的山脉，此时所处的，便是山脉之中，一处极为广阔的山谷之中。
　　山谷之中灵植茂盛，更有一处巨大的湖泊，灵气凝结，倒也是不错之地了。
　　女娲见此，心中微微一动，便是按下了云头，落到了山谷之中来。
　　……
　　山谷之中。
　　女娲缓缓从虚空之中落下，美眸之中光华流转，在此地缓缓扫过一圈之后，便是行至某处地带之上，直接盘膝坐下，继续思考起来。
　　这段时间以来，女娲在这中央大陆之中走过，也是看过了不少情形，心中亦是略有所思。
　　只不过她现在虽然有所领悟，但依旧有一丝说不清道不明之感，一时未能领悟到。
　　“时机，造化……”
　　她虽然明悟了自身的大道是成圣的关键，但问题，现在造化之道也停滞下来了，时机也还未到来，她心中此时，确实是有些不明了。
　　“造化之道……”
　　女娲素手一挥，四周法则与规则波动开来，一股浓郁的造化气息从她身上弥漫开来。
　　“造化！”
　　看着眼前的造化之道不断的交织演化，蕴含着无尽生机的造化大道此时在女娲眼中尽显无疑。
　　陡然间，女娲美眸之中亮起了璀璨的光华，心中似乎是前所未有的清明之感，对于造化之道的领悟，也似乎达到了更高的境界了。
　　“造化，造化，既然是造化，那必定是要以‘造’为主，既如此，我何不以此为入点，开始尝试心中之法？”
　　“所谓道生阴阳，阴阳衍生万物，造化之道，便也是如此了……”
　　女娲心中无比清澈，顿时间便已领悟了不少大道至理。
　　虽然心中依旧有一丝说不清道不明之感，但是她心中清楚，这便是自己的成圣关键，等到说清了，道明了，那么自己也就成圣了。
　　至于自己现在，便是要把它说清了，道明了来。
　　她不知晓这是不是自己的成圣之机，但是既然对于造化有益，就算不是，造化之道提升，也未尝不是一件好事，至少，愈发靠近那个境界了。
　　女娲美眸之中光华流转，缓缓扫过此地生机盎然的灵植之后，最后落到了那一处湖泊之上。
　　她心中想了想后，便是缓缓起身，朝着那处湖泊缓缓走去，不一会，便已来到了湖泊之前。
　　她伸出一手，点在了湖泊之前的一株梧桐树上，指尖之上造化法则流转，蕴含着精纯的造化之力与无尽生机，瞬间便点化了这株梧桐树。
　　“嗡！”
　　只见得梧桐树上神光一闪，而后化作了一妙龄女子来。
　　“拜见娘娘！”梧桐朝着女娲拜道。
　　闻言，女娲却是没有理会，只是神色略有所思的看着梧桐，美眸之中大道法则交织，似乎在这一瞬之间，清明了不少，心中那玄之又玄的感觉，也是清晰了几分。
　　“娘娘，可是有何不妥之处？”
　　梧桐神色微微一变，看着女娲恭敬道。
　　“无甚，你且去吧！”
　　女娲闻言，俏脸之上浮现一抹绝美的微笑，说道。
　　听此，梧桐再次朝着女娲行了一礼后，便是飘然而去。
　　“虽然点化非真正造化之道，但终究也算是造化一途，如此看来，我心中此前的猜测还是不错的……”
　　女娲收回目光，口中缓缓说道，目光在指尖之上的造化法则停留。
　　以造化之道早就生灵，其实女娲早有想法，但是却没有实施过罢了，现在既然有了感悟，那试试又如何？
　　她此番点化了梧桐之后，心中那股说不清道不明的感觉便又是清晰了几分，虽然只是点化，并非真正的造化之道，但是也是让她看到了一个方向，也是确定了自己心中所想，并没有错。
　　心中想了想后，女娲蹲在湖泊之前，素手一挥，一些泥土与湖水被她摄来，而后手中施展大法力，造化法则与造化之力不断的施展开来，将手中的泥土按着自己心中所想，不断的按捏起来。
　　“咻！”
　　片刻之后，女娲素手一挥，一道绚丽的造化神光闪过，旋即便见手中的泥物吸收了神光之后，落到了地上，而后开始晃动起来，似乎要就此诞生起来。
　　“嘭！”
　　可是下一刻中，便听得一道轻响，而后便见这泥物瞬间破碎开来，再次融入了湖中了。
　　女娲见此，秀眉微蹙，俏脸之上似有思忖之色。
　　“看来，便是有造化法则与造化之力，若是没有先天之土与先天之水，亦是不成生灵，无法造化而出……”
　　片刻之后，心中有所明悟的女娲缓缓开口道，美眸之中掠过了一道精芒。
　　“嗡！”
　　说罢，女娲心中微微一动，而后素手一翻，一些九天息壤和三光神水出现在她手中。
　　九天息壤和三光神水，皆是她在分宝崖所得，此时用来创造生灵，却是最好不过了。
　　九天息壤自然是不用说，蕴含庞大的生机，再加上是先天之物，自然是不凡。
　　至于三光神水，则是金色的日光神水、银色的月光神水以及紫色的星光神水。
　　这三种神水单独分开，都是蕴含无数修士惧怕的效果，日光神水能消磨血精骨肉，月光神水能腐蚀元神魂魄，星光神水能吞解真灵识念。
　　这三种神水，一旦合三为一，那么便是第一治疗圣药。
　　有着两种先天宝物在，再加上女娲的造化之道，足矣创造生灵了。
　　“如此，应该不成问题了……”
　　见此，女娲俏脸之上露出微笑道。
　　说罢，女娲便是开始动手来，利用三光神水再加上九天息壤，开始按着刚才按捏的方式，开始创造生灵来。
　　无尽的造化法则与造化之力在她指尖之处倾泻而出，让手中的泥物有了生气，生命的气息也是在渐渐的波动之中，直到完全诞生开来。
　　“嗡！”
　　片刻之后，女娲将手中的泥物一挥，一道造化神光闪过，而后便见这泥物落地之后，化作生灵来。
　　头较长，面宽，角向外上方弯曲，尖端稍向上，颈长中等，体躯长，呈圆筒状，肌肉丰满，前躯较后躯发育好，四肢结实，蹄子分两半，拖着一条长尾巴，鼻孔很大，眼睛亦很大，充满了忠厚善良的光芒。
　　见此，女娲俏脸之上终是浮现了一抹微笑，开口道，“你是我创造的第一个生灵，赐名，牛！”
　　“谢娘娘！”
　　牛闻言，当即拜道。
　　女娲听此，微微颔首，而后便又继续的创造起来。
　　这一次，女娲一连创造了，五只生灵来，她为它们起名，羊，马，鸡，狗，猪。
　　这六只生灵，便也是日后的六畜了。
　　牛驾车耕田，马负重致远，羊供备祭器，鸡司晨报晓，犬守夜防患，猪宴飨速宾。这样的分工与特点，在后来之中，发挥了重要的作用。
　　女娲看着自己使用神物与造化法则创造出来的六畜生灵，俏脸之上浮现了一抹满意之色。
　　……
　　……

第二章 女娲抟土造人【求首订！】
　　第二章女娲抟土造人
　　山谷中，湖泊前。
　　看着用九天息壤，三光神水再加上自己的造化大道，果真是造出了新的生灵来，女娲脸上尽是满意之色，亦是暗道自己心中所想的，果真是没错。
　　这也的创造，才是真正的造化之道。
　　因为在造出六畜之后，女娲便是明显的感觉到了，自己心中的那一丝迷雾，此时清晰了不少，对于造化法则的运用和掌控，亦是提升了几分，这些对于她来说，都是好事情。
　　“娘娘！”
　　六畜相视一眼，牛开口道。
　　闻言，女娲脸上的笑意更甚了，开口道，“如此，你们且去吧！”
　　听此，六畜再次拜道，“是，娘娘！”
　　话音落下，六畜便是转身，而后没入了身后的山脉之中去了，日后也会融入到这么天地中来的。
　　女娲目光从六畜离去的方向收了回来，脸上略有思忖之色。
　　陡然间，女娲抬起头，望向了某个方向，俏脸之上露出一抹绝美的微笑。
　　下一瞬中，便见一只十丈大小的独角异兽载着一人从天际而来，天地之间，响起了一道缥缈之音。
　　混元初判道为尊，炼就乾坤清浊分。
　　太极两仪生四象，如今还在掌中存。
　　宫内炼丹掺戊己，炉中有药夺先天。
　　曾在昆仑修造化，方知一气化三清。
　　青玄载着太上缓缓从虚空之中落下，而后青玄化作了一丈大小，立于山谷之外，而太上，一步踏出，而后便是来到了女娲的身前。
　　“道尊！”女娲微微行礼道。
　　“道友不必多礼！”太上笑了笑，扶起她道。
　　太上目光一转，望向了六畜离去的方向，六畜的一切，他便都了然于心了，女娲在六畜身上，倒也是下了不少功夫，她的造化之道，此时业已达到一个极为精神的地步了。
　　不出意外，此时已经是可以去做她心中想做的事情了。
　　“这六位生灵，倒也是不错……”太上颔首道。
　　九天息壤，三光神水，再加上女娲的造化大道和造化之力，这样的六畜，确实是洪荒之中独有的生灵了。
　　闻言，女娲含笑道，“此番是尝试心中所想，倒也是没想到，早就了这样的生灵，这也是印证了自身的造化之道，造化造化，终究是如此，才算是造化……”
　　听此，太上点了点头，没再开口。
　　女娲心中想了想后，看着太上，而后神色肃然道，“道尊，我想创造出一后天种族诞生于洪荒之中，不知此想法是否可行？”
　　闻言，太上平静的脸上露出微笑，说道，“洪荒之大，无边无际，海纳百川有容乃大，乃是可以包容一切的所在，既然有先天种族，那便可以有后天种族，你造一后天种族于洪荒之中，并无不妥……”
　　“更何况，万族林立，适者生存，只要能够洪荒之中生存下来，那便是合乎天地的运行。你的想法却是可行，但是具体的，还是在于你怎么做……”
　　闻言，女娲俏脸之上浮现一抹欣喜之色，既然连太上都如此说了，那她心中便是再无顾忌了，按着自己心中的想法来做便是了。
　　她本以为，在洪荒这样的舞台之中，后天种族的出现，会干扰天地的运行，但是太上此时说来，便是打消了女娲的顾虑，如此一来，她便可以好好施展了。
　　她朝着太上微微拱手之后，便是行至湖泊一旁，静立沉思。
　　太上看着她，淡淡一笑，而后立于一旁，没有开口。
　　……
　　湖泊之前。
　　女娲脸上露出思忖之色，喃喃道，“吾等洪荒生灵，修炼有成皆以先天道体现于洪荒之中，若我造一为先天道体的后天种族，该又如何？”
　　心念至此，女娲顿时大道通达，一切的说不清道不明的感觉都是清晰起来，对于造化之道的理解此时亦是达到了更高的地步。
　　她脸上露出欣喜之色，自己的机缘，便是此之上了。
　　“道友，此物助你演化造化之道……”
　　便在这时，太上的声音在女娲耳畔之中响起，却是一尊青铜鼎和一根仙藤藤条。
　　她只看一眼，便已然知晓了。
　　“谢道尊协助！”女娲嫣然一笑，素手一挥，将其取来。
　　而后将九天息壤和三光神水放置其中，开始凝聚先天本源与乾坤之力融入两件神物之中去。
　　“嗡！”
　　徒然之间，一股浩瀚的乾坤之意顿时弥漫开来，一阵阵乾坤青光乍起，笼罩了整个山谷，方圆百万里的乾坤徒然被扭转了开来。
　　女娲神情一肃，手中结印，浩瀚的法力注入其中，霎时间，先天本源凝聚，一阵阵乾坤之气散发开来。
　　“嘭！”
　　许久之后，只听得乾坤鼎中传来一阵轻响，青光弥漫开来。
　　女娲见此，手中一挥，摄来了三光神水与九天息壤，而后开始细捏起来，手中的造化法则不断的融入其中。
　　不消片刻，便有一物出现在了女娲手中，此物有五官七窍，双手双脚。
　　女娲将之放于地上，竟自动生长，约丈高方止，女娲见此，便加速了捏制速度，身上的气息开始变得缥缈起来，对于造化之道的领悟也是空前的清晰与娴熟起来。
　　在她捏了数百之后，便是此时的女娲，也是感觉有些乏累了，毕竟这对于法则之力与自身法力而言，确实消耗颇大，非一般的混元金仙圆满可以支撑的。
　　“嗡！”
　　只见得女娲手中一翻，而后便有一根藤条出现在她手中，正是太上所给的葫芦仙藤藤条。
　　女娲手中握着葫芦藤条，以藤条沾上九天息壤，玉手轻挥，息壤随藤条甩出，落到地上，一个个具是化成了先天道体之形。
　　不过片刻，便有了十二万九千六百之数，暗合一元之数。
　　如此之多的道体几乎站满了宽敞的山谷，密密麻麻的数量，让寂静的山谷，也变得‘热闹’了起来。
　　她看着自己造出的这一后天种族，心中十分满意。
　　有了乾坤鼎先天本源的九天息壤三光神水造出的生灵，果真是不一般。
　　出世既是先天道体，这在洪荒之中，却是从未有过。
　　“这生灵，果真是玄妙……”
　　看着他们，女娲心中暗道一声。
　　她目光扫过，却见他们赤身而立，当即玉手一挥，卷来许多树叶，造化法则飞出，而后落于他们身上，聊做衣服。这一手，却也是间接教了他们自然取物的意思。
　　女娲看着面前这个新生的种族，心中暗自想道，“既然三才中有‘天与地！’却少了关键一位，而这种族又是立于天地之中，为和平种族，我不如……”
　　心中想念至此，女娲看着他们，说道，“尔等乃吾参照先天道体之形所造，天生不凡，便为尔等赐名为‘人’，以顺三才之位……”
　　……
　　……

第三章 半圣女娲，人族本色【求首订！】
　　第三章半圣女娲，人族本色
　　这十二万九千六百生灵，虽然是后天种族，但是一出世便是先天道体，这在洪荒之中，可是从未有过的。
　　即便他们乃是后天生灵，但是女娲丝毫不怀疑他们日后的成就。
　　是以，她才会以三才之位的人，来为这后天种族所命名。
　　……
　　而当女娲口中的‘人’字一出口之时，元神之中的鸿蒙紫气一下子便与女娲的元神融合完毕了，顿时间，天地间传来是了一阵悸动。
　　“轰！”
　　便在这时，一种浩大的气息徒然从那些人族身上散发了出来，即便是修为再低的生灵也知道，这是无与伦比的气运，浩瀚绵长。
　　而后，便见九天之上裂开一道口中，一道巨大的玄黄功德金光从虚空之上落了下来，虚空之上顿时云蒸霞蔚，那玄黄功德一分为三。
　　一份八成半大的功德飞向女娲，女娲天门大开，瞬间被笼罩在金光之下，道行直直上升。
　　另外的两份，一份一成飞向女娲造人用的葫芦藤，葫芦藤瞬间成为了功德灵宝。剩下的半层，则是飞向了太上身前，他大手一卷，将其打入了乾坤鼎之中去。
　　而此时，女娲吸收了天道降下的庞大功德之后，修为一路飞涨着，没过多久便是跨越了准圣之境，达到了更高的境界之中了。
　　而后，一股庞大的威压从她身上散发出来，瞬间便传遍了整个洪荒。
　　太上上下了看来一番之后，眼中闪过一丝惊讶之色，但是想想，倒也是释然了。
　　人族，虽然此时初生，但也显出其不凡，先天道体，便是区别于洪荒的其他先天生灵和种族，也正是如此，功德将女娲推到了这个地步之上。
　　但因为是后天种族，此时亦是初生，此时能够推动女娲的，也就是到这个地步罢了。
　　即便是人族日后成就不低，即便日后可以成为天地主角，但是此时，人族仅仅只是一个后天种族罢了，一个初生的种族，气运再绵长，也难以让女娲达到圣人的地步。
　　说到底，还是女娲的底蕴不厚，若是如三清这般，有开天功德做底，此时相加之下，成圣便是十分容易了。又非西方二位，向天道支取功德，相加成圣。
　　所以说，女娲处于现在的境界，便是很正常了。所以此时想来之后，太上便是释然了。
　　不过即便女娲此时成就半圣，但是想要晋升，倒也是不会太难的，他心中已然有了想法了。
　　……
　　女娲此时的这股威压，相较于鸿钧道祖成圣之时，却是弱了不少，不过洪荒生灵此时感受到的威压，却是没有在意那么多，此时在意的，却是威压的主人。
　　这股威压传达洪荒不过数息时间，旋即洪荒便顿起异象，天音飘飘，万花朵朵，馨香四溢，万兽齐鸣，升起万万丈七彩霞光，天空乍现紫气东来三十万里，
　　天空中灵气凝结成的金花，如雨般的落到洪荒所有的地方，大地涌出无数的金莲，滋润整个洪荒天地。
　　一时间整个洪荒都灵气冲天，升腾而起三万丈，一时间不知道多少生灵得了好处，或开了灵智，或化了形，或者法力大增，大道威势浩浩荡荡而来。
　　整个洪荒的生灵全都跪倒在地，一股巨大的压力压向洪荒，万物万灵无不涌出臣服之感，虔诚地拜倒在地。
　　女娲此时虽然没有真正达到圣境，但是此此番创造的人族，也是符合天地运行，她的造化大道亦是补全了天道，让天道运行更加的圆满。
　　所以，此时告知洪荒，依旧是圣人的规格。
　　是以，洪荒众生都是以为女娲此番是成圣了，同时也是疑惑，此番居然会是女娲先行成圣，而非元始亦或是通天这两位，毕竟，这两位可是太上的弟弟，又是道祖的大弟子和二弟子。
　　倒是没想到，被女娲走在前面了。
　　……
　　东昆仑，洞府中。
　　元始望着中央大陆，眉头微微一皱，“女娲师妹么……”
　　他倒也是没有想到，此番会是女娲走在前头了，本以为就算不是自己，那至少会是自己三弟的，倒是没想到，让女娲师妹走在前头了。
　　“看来，也是时候抓紧时机了……”
　　许久之后，元始缓缓收回目光，口中轻道一句，而后便是继续修行起来。
　　与此同时，洪荒某处。
　　通天望着中央大陆，剑眉一挑，而后露出一抹微笑，“倒是没想到会是女娲师妹走在前头，看来是要抓紧时间了，不然师兄的名头可就挂不住了……”
　　笑罢，通天便是消失在了原地。
　　而西方二位，此时望着中央大陆，则是沉默不语，脸上的神色，愈发的愁苦了。
　　轻叹一声后，才缓缓收回目光。
　　……
　　山谷之中。
　　“参见圣母，圣母万寿……”
　　此时，十二万九千六百人族齐齐朝着女娲跪拜，声势浩大。
　　女娲素手一挥，扶起了所有人族，此时又看到了一旁的太上，见他神色，便是知晓他看出了自己的情况。
　　“想来，道尊已然知晓了女娲的情况了……”
　　女娲倒也不避讳，微笑开口道。
　　“到了此境，想成圣，倒也是不难了……”太上说道。
　　闻言，女娲点了点头，没有再继续这个话题了。
　　她沉默了数息之后，看着太上，问道，“道尊，人族初生，不知该如何安置？”
　　人族虽然不凡，但毕竟是后天种族，此时初生，自然是茫然，想要安置，倒也是一个问题。
　　闻言，太上沉默了数息，人族现在虽然羸弱，但是日后的成就可是不小，就是巫妖那样的存在，都不能和人族相比，这样的路，都是人族自己走出来的。
　　所以，此番人族该怎样走，还是要人族自己决定。
　　心中想罢，太上看着女娲道，“虽然有你的庇护，人族的路会好走一些，但这样的话，他们永远得不到发展。人族该有自由的生活，他们自会去寻找属于人族自己的道路。
　　天行健，君子以自强不息。只有靠自己，才能成为强者，在洪荒之上，方有人族自己的一席之地……”
　　“天行健，君子以自强不息……”
　　女娲表情思忖，口中念叨着太上所说的话，觉得其中有无限道理一般。
　　以她的聪慧，自然知晓太上的意思。想了片刻之后，她脸上露出一抹释然的微笑。
　　她走至人族面前，身上散发着母性的气息，柔声道，“孩子们，道尊所言极是，我不能一直庇佑你们，你们要学会自己成长，寻找人族的道路，天行健，君子以自强不息……”
　　女娲的话蕴含大道之音，顿时传遍了整个人族。
　　此时，所有人族眼中的茫然之色渐渐隐退，换而的是一抹坚定之色。
　　人族之中，位列前面的三位，有一人上前拱手道，“圣母和道尊之言，我等明白，从此以后，人族不会依靠任何人……”
　　他转头看了一眼同样坚定神色的人族，脸上露出一抹微笑，朗声道，“从今往后‘自强不息’便是人族的本色。虽江河逆流，日月倒悬，此心不改！”
　　“江河逆流，日月倒悬，此心不改！”
　　此时，所有人族高声大喊，一股浩瀚的气息从人族身上散发出来，冲天而起。
　　……
　　……

第四章 留于人族，众生大道【求首订！】
　　第四章留于人族，众生大道
　　山谷之中。
　　太上看着此时的人族，感受着人族的这股气息，微微颔首。
　　这是一股，便是天地都无法压下的气息。
　　有这股气息在，人族，将永远自强不息。即便江河逆流，日月倒悬，此心亦不改！
　　人族坚定的选择了这一条路，必定会有多灾多难在等着他们，而且还会付出很多族人的血汗与生命，但是初心，永不会改变！
　　……
　　女娲看着人族此时露出坚定的神色，立下的初心之誓，心中确实是十分的欣慰。
　　人族朝着女娲和太上一躬身之后，旋即便往山谷之后的大山而去，去往更辽阔的天空，寻找属于人族自己的道路了，去创造属于人族的传奇。
　　在金乌西斜的余晖照耀下，人族的影子越拉越变长，越来越多，形成一股洪流一般。
　　“我女娲以人族圣母的名义起誓，自今日起，直至三万年后，人族都在我的庇护之中，若有人胆敢在这期间伤害他们，九天十地，我必诛杀！”
　　看着远去的人族，女娲心中有些不放心，脸色严肃的起誓道。
　　声音蕴含大道之音，瞬间传遍了整个洪荒，震慑宵小。
　　人族虽有坚定之心，然此时依旧羸弱，女娲也是有些不放心。她此时虽未成圣，但半圣修为在洪荒之中，依旧是顶尖存在。
　　况且，洪荒的生灵并不知晓她未成圣，此番一来，洪荒的生灵便不敢轻易冒犯圣威。
　　人族虽弱，可在人族身后，站的却是人族圣母，女娲。
　　他们可没有这个实力去挑战女娲的威严，挑战圣人的威严，此时暗自记下了女娲的警告，远离人族。
　　而与此同时，远去的六畜。
　　此时望着人族的方向，亦是暗自记下了，他们也会暗中协助人族的，毕竟是娘娘所造的种族。
　　他们虽然修为不高，但是也有太乙金仙之境，在关键时刻，还是能够出手一番的。
　　……
　　太上看着人族离去，又看了看女娲，微笑道，“人族自有人族之路，日后成就自是不低，道友不必担忧！”
　　闻言，女娲微微颔首，太上看出了人族的不凡之处她并不意外。
　　心中想了想后，便是朝着太上拱手行了一礼后，便是飘然而去了。
　　她来到天空之后，天边传来一声啼鸣，祥云翻卷，鸾凤呈祥，一只七彩凤凰飞向女娲，低头轻鸣，莺声阵阵，如若恭贺。
　　女娲见此神兽，倒也欣喜，正可收下作为坐骑。
　　“既是如此，你便为吾坐骑吧，赐尔名彩凤……”
　　而后，女娲便是驾着凤凰，朝着凤栖山而来了。
　　太上看了一眼后，便是收回了目光，看着人族离去的方向，收起了乾坤鼎后，身形一闪，消失在了原地。
　　……
　　不周山外，凤栖山中。
　　“如此说来，妹妹此时，距离圣人还差了一些？”
　　伏羲眉头一皱，此前圣人异象，圣人威压笼罩洪荒，这丝毫不像是不成圣的样子，但是女娲自然是不会骗他的，她说没有，那便是没有。
　　“此时算是半圣，虽然距离成圣不远，但还需些时日……”女娲开口道。
　　闻言，伏羲微微颔首，“到底是晋升了修为，此事除了我和太上道尊之外，又有谁知晓你未成圣，此番你便好好稳固修为，争取早日成圣……”
　　女娲点了点头，她此时亦是如此打算，暂时不成圣没有大问题，以目前的情况来看，倒也不会太久了。
　　……
　　太上并未离开这处山脉，他此时来到人族定居之处的某处山峰之上落下，而后开始观看起人族的一切来。
　　至于青玄，则是被他打发去洪荒之中寻找机缘了，它晋升准圣的时机不远了，该学会自己去寻找机缘了。
　　太上落于人族之中，观看人族的一切变化，女娲庇护人族三万年，一些修士，以及洪荒的妖族以及巫族都是不敢对人族出手。
　　而实力较强的猛兽，又有六畜出手，这三千余年来，人族虽有些伤亡，但是并不大。
　　如此，又是三千年后。
　　太上看着人族从茹毛饮血的时代，走到了如今，由三位人祖之一立下的薪火时代，有了第一把火，结束了人族的茹毛饮血，开始了新时代。
　　而后，又有有巢氏创下了房屋，让人族免受一切天气，猛兽的袭击。
　　又有淄衣氏为人族创出第一件衣服，让人族可以御寒，可以抵御一些野外毒虫。
　　三位人祖，开创了人族的新时代，也让人族愈发的强悍起来，发展起来。
　　而三位人祖，此时因为开创了新时代，得到功德，皆是提升到了大罗金仙的地步，此时都是隐于山脉之中某处，稳固自身修为，顺便，为人族推演功法。
　　太上其实隐于此地这万年来，再加上此前的推演的基础，此时已然是将要传下的人族功法推演完成了。
　　现在差的，只是一个机缘罢了。
　　……
　　如此，又三千年之后。
　　三位人祖没能联手推演出人族修行的功法，便是返回了人族之中来，打算亲自坐镇人族，至于其他的，便是走一步算一步了。
　　见此，太上缓缓起身，而后朝着人族而来。
　　数息之后，在靠近人族大本营的一处山峰之上，太上一挥，一朵云台浮现，他端坐其上，身上气息浩瀚缥缈，笼罩整个山脉。
　　而后天地之间，便是响起了太上的声音，“吾乃三清之首太清太上，观人族缺少修行之法，今在此传下修行之道，人族之士，皆可来听讲！”
　　话音落下，便见天空之下霞光万道，紫气东来，天花朵朵。
　　“是道尊，快组织人族到场聆听修行之道……”
　　三位人祖对视一眼，而后燧人氏欣喜道。
　　太上道尊他们如今的已然知晓了，再说了道尊和圣母关系还不错，今次来传法，想来不简单。
　　人族若能习得，可解人族目前的情况。
　　有巢氏和淄衣氏应了一声后，便是下去组织人族了。
　　短短数月之间，此地的所有人族便是来到了山峰之处，最前面的，便是三位人祖了。
　　“太上道尊！”三位人祖行礼道。
　　闻言，太上扶起三位人祖，微笑道，“不必多礼，今日传法，那么亦可修行，你们三人虽有大罗之境，但是力量还不能完全掌控，此法可助你们掌控自身力量……”
　　“多谢道尊！”三人再次拜道。
　　太上扶起他们之后，看了一眼人族，而后便是现出赤红庆云，光芒大涨，压过了日月星辰之光。
　　而此时，太上口中亦是轻道修行之法。
　　“此法，名众生道经，尔等仔细聆听！”
　　太上声音不大，但此时，所有的人族都已听清，此时心神一清，开始轻闭双眸，仔细聆听起太上的这众生道经来。
　　……
　　……

第五章 太上立人教【求首订！】
　　第五章太上立人教
　　太上此时自是知晓所有人族，包括三位人祖在内，此时都是准备仔细聆听众生道经。
　　他收敛了心神之后，便是淡淡开口讲解起来。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名……”
　　“无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼……”
　　“此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”
　　太上先是道了一声大道总纲，使得大道之力降临，笼罩住了此地，而后便才开讲这众生道经。
　　“天地有道，以开灵智，以养众生，以晓自身……”
　　“众生逐道，以增智慧，以明天地，以悟大道……”
　　“大道唯一，众生逐一，众生之道，道在众生……”
　　……
　　太上赤红庆云之中，光芒笼罩此地，引得无数大能注目，但是此时大道降临，他们无法窥探到什么，只是暗自震惊，究竟是哪位存在？
　　太上口中所讲的《众生道经》修行之法，此时化作了一朵朵金色莲花，没入了所有人族的眉心之中去，再结合着太上所讲的大道至理和大道精义，两者协助着，此时有不少人族开始修行起来。
　　众生道经，人族众生皆可修行，无论是普通人族还是具有燧人体悟天道功德时，传下的粗浅吐纳之法修为的人族，都是可修行之法。
　　此法，是将自己的全身骨骼血肉，修炼成法则符箓来，等到全部完成之后，便可引大道法则入体，而后凝聚出自身大道法则的道碑来。
　　而这个时候，便可踏入大罗金仙之境了，因为到了此境之后，便要明悟自身所修大道法则了，而此时的大道之碑，便是他们继续前进的关键所在了。
　　届时，此道碑还可用作法宝来用，因为是大道法则所凝聚，自然是非一般的法宝可比的。
　　《众生道经》即可提升人族修为，踏入修行之道，又可提升人族的身体强度，再加上凝聚道碑，这已然是一举多得了，其中的玄妙霸道之处，唯有修行的人族才知晓。
　　燧人氏三祖此时闻得此法，心中大为惊叹此法的玄妙之处，如此一来，人族便可一改身躯强度较弱的缺点，又可踏入修行之道，问鼎更高的天地。
　　而且，此法和人族无比的契合，乃是为他们量身定做的一般，此时惊叹的同时，对于传法的太上，亦是颇为的感激，道尊为人族传下此法，果真是不凡。
　　燧人氏三祖心中暗道了一声此法的玄妙之后，便是赶紧收敛的心神，开始借助太上所讲《众生道经》的大道精义和大道至理，开始协助修行起来。
　　太上此时所讲的至理和精义颇为的精细，所以即便是没有修为的普通人族，在结合着太上所讲的大道精义和大道至理，印入他们识海之中的《众生道经》此时亦是会自行的运转起来。
　　等到他们慢慢掌握之后，这才渐渐的提升大周天运转的速度，更快的熟悉这功法修行的路径，熟悉修行之后，身体之中产生的力量。
　　普通人族此时修行的速度较慢，但是那些修行了一些粗浅的吐纳吸收灵气之法的人族，此时速度会快几分，但是也不会太快，毕竟此时初掌握，也是在慢慢的熟练掌握之中。
　　所有人族之中，要说修行速度快的，便只有燧人氏三位人祖了。
　　毕竟他们可是大罗金仙的修为，有着深厚的底蕴在，此前不过是没有修行之法，所以在掌握自身的力量之上，还是有些欠缺的，此时在有修行之法后，修行的速度不断的提升着，对于自身力量的掌控亦是趋渐于完美了。
　　“咻！”
　　无数道肉眼可见的大道法则丝线萦绕在四周，而后不断被三位人祖引导入体，将自身转换成了大道法则符箓来，而且还在身体之中渐渐凝聚出道碑来。
　　凝聚道碑，是此法大罗金仙的标志，再往上便是领悟大道法则了。
　　以燧人氏三祖的境界修为，此时从最开始修行到大罗金仙之境，倒也是没有太长的时间，毕竟有着底蕴在，此番再加上太上的讲解大道至理和大道精义。
　　在短短的数百年间，三位人祖，便是将道碑凝聚到了大罗金仙的地步了。
　　“大道出，道碑成！”
　　陡然之间，燧人氏口中轻喝一声，在他天灵之上，一块由大道法则凝聚而成的道碑此时散发着阵阵浩瀚的大道气息，一股炙热气息从他身上散发开来。
　　燧人氏缓缓睁开双眼，脸上难掩欣喜之色，自己已然是修行到了此境了，再往上，便是有不小的机会了。
　　他看了一眼有巢氏和淄衣氏亦是凝聚出了道碑，微微点头之后，便是再次闭上双眼，再次聆听起太上的大道至理和大道精义来。
　　这将是自己凝聚出第一朵花的关键，毕竟道尊讲道，可不是那么容易遇到的。
　　有巢氏和淄衣氏此时亦是如此想法，所以在他们凝聚出道碑之后，亦是仔细的聆听太上的讲道，希望再进一步，凝聚出第一朵花来。
　　至于其他的人族，此时亦是有着不小的进展。
　　可以说，人族此时的实力，在直线的上升着。
　　“轰！”
　　一道轰鸣之音，引得太上睁开了双眼，望着此时被引动的气运，不断的增长起来，他笑了笑后，口中大道之音不断，继续的讲解起来。
　　……
　　如此，又一千五百年后。
　　太上停止了讲解《众生道经》的大道至理和大道精义了，此时除了燧人氏三位人祖，以及数十位人族之外，其他的，便都是清醒了过来。
　　三位人祖此时距离凝聚出第一朵花，确实是最差最后一步了，在数百年间当可凝聚出来。
　　又百年之后，众人清醒过来，均是望着太上。
　　太上看着众人族，平静的脸上露出一抹微笑，缓缓开口道，“传法之事已满，尔等修行有进，望日后好生修行，壮大人族……”
　　“谨记道尊之言！”众人族行礼道。
　　太上微微颔首，而后身下阴阳浮现，演化出一图来，天灵之上玄光大涨，贯穿天地苍穹，一尊宝塔缓缓浮现。
　　太上望着洪荒方向，朗声道，“吾乃三清之首太清太上，今传法已满，特立人教以教化人族，以太极图为镇教之宝，镇压人教气运，人教立……”
　　……
　　……

第六章 道友，我人教尚缺副教主【感谢‘好小就’的万赏！】
　　第六章道友，我人教尚缺副教主
　　太上口含天宪，此时声音传遍了整个洪荒，伴随着一股恐怖到极点的威压，比之他成就混元时还要恐怖不少，使得无数修士和大能心生震惊之感。
　　太上，又是精进了不少，怕是进入混元中期了吧？
　　但旋即，无数修士和大能便是发现了不对，自己关注点应该不是太上修为晋升，他那种存在，晋升有什么好奇怪的，不精进才奇怪的。
　　现在关键点是，太上，立了人教？
　　以人族为教？这人族有何特殊，前有女娲，后有太上？怎么都看上了人族了呢？
　　这人族，怕是要大兴了啊！
　　无数修士和大能心中暗道一声，神色震惊的望着此时霞光笼罩，紫气盖压诸天之地，那里，便是太上的所在。
　　感受着这股异象和威压正在提升演变，无数修士和大能脸上震惊的神色，愈发的清晰了起来。
　　……
　　元始和通天此时神色有些疑惑，自家大哥，怎会选择立了人族为教？
　　这人族诞生不到两万年，此时仍在女娲的庇护期之中，此时倒也是看不出有多少特殊来，唯一的特殊就是先天道体，在种族之中，气运也算是不差了。
　　除此之外，便再无其他了。
　　但是想想，自家大哥那可是混元存在，他的目光定然是不会差的，既然是选择了以人族为教，那么人族便有特殊的所在，是他们此时看不到的。
　　他们也相信，大哥选择的人族，日后的成就会不低的。
　　与此同时，西方灵山之上。
　　接引和准提看着天空之中降下了不少功德，神色之间有些羡慕，太上都成就混元了，此时还得到了这么多功德，这人教，还真是不错。
　　而巫妖二族，此前虽然没有太过在意过人族，即便是女娲的庇护，但是人族毕竟是后天种族，实力羸弱，在他们眼中，还是翻不起任何的风浪来的。
　　但是如今，太上立了人教之后，此时人族，却是变得不一样了。
　　在他们眼中，此时对于人族的看法，已然是有了一些改变了。
　　前有女娲，现在还有太上，这要说人族没有特殊，那他们怎么可能相信？
　　女娲是圣母就不说了，太上这一位，以他的目光，会立一个普通的后天种族为教吗？若是没有特殊之处，会被太上看上吗？这显然是不可能的。
　　所以说，人族，定然有他们看不到的特殊之处。
　　但是他们可不敢对人族有什么觊觎的想法，想想那两位，不想死就不要招惹人族。
　　巫妖二族此时可以说是同时下了决定，人族日后，随他们去，只要不和自己有矛盾，那就不要插手了，面对那两位对自己出手，那就真的没有任何存在的可能了。
　　……
　　凤栖山，洞府之中。
　　“人教么……”
　　女娲望着人族所在，口中轻道一声。
　　话音落下，女娲便是起身，朝着伏羲一拱手后，便是离开了洞府了，看她路线，便是往人族而来。
　　伏羲手中一动，先天八卦图案浮现，其中阴阳鱼流转，演算无尽天机，但是其中有太多的地方混沌一片，根本就无法看清其中的天机。
　　“人教，目前来看，倒也不算坏事，至于日后的，便是无法确定了……”
　　伏羲目光穿透无尽时空，看着人族此时不断提升的气运，口中轻道一声。
　　从此时气运的提升程度来看，太上道尊立这人教，确实不算是坏事，至少气运提升了不少。
　　而且，他立教之时所言，传法已满，想来是有为人族传法，这样一来，人族也能提升不少自身的实力，等到人族发展起来，也能够独当一面了。
　　这样来看的话，确实不算是坏事了。
　　心中想了想后，伏羲缓缓收回了目光，此事自己无法插手，该如何自有自家妹妹决断。
　　他轻闭双眼，继续的修行起来。
　　……
　　中央大陆以东，山脉之中。
　　女娲跨越无数时空而来，此地霞光笼罩，紫气东来三十万里，功德金光将这片天地染成了金色。
　　“拜见圣母！”
　　燧人氏等人见到是圣母降临，当即拜道。
　　“拜见圣母！”所有的人族齐齐拜道。
　　“不必多礼！”
　　女娲俏脸之上露出一抹微笑，素手一挥，扶起了他们。
　　做完这一切后，女娲才看向了太上，开口道，“道尊将气运和人族共存，对道尊损失太大了吧？”
　　闻言，燧人氏三祖神色有些震惊，他们对于道尊传法立教之事，倒是没有太大的异议。
　　但是却没想到，道尊气运和人族共存，这样一来，若是人族衰败，那道尊折损的气运，可就大了。
　　“人族日后的成就定然不低，我如此做，倒也不算损失。”
　　说着，太上看着燧人氏，神色肃然道，“人族的路，将会在你们脚下走出辉煌，走出让洪荒众生震惊的路，人族的日后的辉煌，将在你们的手中诞生！”
　　闻言，燧人氏三祖行了一礼后，神色肃然道，“谨记教主之言！”
　　人族的路，人族来走，人族的辉煌，人族来缔造。
　　女娲见此，只是微微点头，既然太上自己决定了，那她也就不再言语了。
　　太上此番传法人族，提升了人族不少气运，又和人族气运共存，这样一来，她手中的气运亦是提升了不少，此时的四成气运，可以抵得上两万年前的六成了。
　　至于太上手中的，亦是掌握着四成人族气运，而燧人氏三祖手中，则是掌握着两成气运。
　　气运掌控的分配，女娲倒也是没有异议，造人族之事，太上倒也是帮助颇大，传法亦是不简单，又立人教教导人族，掌四成气运，她确实没异议了。
　　太上看了看女娲，平静的脸上露出一抹微笑，开口道，“道友，我人教尚缺一位副教主，我观你便十分合适，何不入人教，共同教导人族？”
　　末了，他补上一句，“若得教主功德，道友成圣，便可立即成就了……”
　　闻言，女娲沉默不语。
　　她此前无拘无束惯了，此时若是成了这人教副教主，怕是会约束颇多。
　　但是成圣，教导自己创造的人族，倒也是没法拒绝的事情。
　　不过此事不小，她还需考虑再三才是。
　　……
　　……

第七章 女娲成圣【来了，加更来了！】
　　第七章女娲成圣
　　燧人氏三祖闻得太上之言，又看了看圣母，虽然他们也希望圣母能够教导自己，但是成为人教副教主，此事还是要圣母自己决断的。
　　“道友不必担忧太多，此位并非束缚之位，至于教导人族，倒也不必事事教导，人族的路，自有他们来走，该做的做了便是了，人族，自有他们自己的路……”
　　太上看着女娲，淡笑一声道，人族的路自然是要他们来走的，这是教导人族，又不是替他们走，该怎样走还是人族自己去走的。
　　闻言，女娲微微颔首，太上说的倒也是有理。
　　她心下思虑再三之后，点了点头，看着太上道，“人教既是以教导人族为本意，那和我也是没有冲突，挂个职位，倒也是不算什么了……”
　　听此，太上笑了笑后，回道，“自是如此！”
　　燧人氏三位人祖见到教主和圣母一同教导人族，脸上亦是露出欣喜之色，能得教主和圣母教导，那自然是再好不过的事情了，毕竟人族才诞生两万年，还是有很多地方需要教导，修行的。
　　特别是此番教主传下的《众生道经》，这些便是教导人族修行的重要一步，后面的，也是要慢慢提升起来。
　　……
　　女娲看了一眼人族的气运，而后面向洪荒，朗声道，“今日起，女娲入人教，任人教副教主之位，共同教导人族，特此祷告天地！”
　　女娲那空灵的声音瞬间传遍了洪荒各地，携带着一股无上威严，人族气运此时震荡不已。
　　女娲入人教任副教主，气运亦是和人族有所融合，人族的气运再次上涨不少。
　　见此，太上和燧人氏三祖都是露出了微笑，即便是女娲自己，此时亦是有些惊讶，但旋即，便是满意的点了点头，如此一来，倒也是又提升了手中的一些气运了。
　　“轰隆！”
　　便在这时，九天之上传来了一道轰鸣之音，而后裂开了一道口子，降下了不少功德，虽然只有太上立教的五分之一，倒也算是不少了。
　　与此同时，洪荒的无数修士和大能神色震惊的望着人族所在。
　　一教两位顶尖存在？
　　这！
　　这样一来，人族横着走都行了，人教教主，人族圣母，这两位在，谁敢招惹人族？
　　他们亦是没有想到，女娲加入了人教之中去，和太上一同教导人族，这样一来，人教，人族都将是变得不一样了，从此时人族气运的暴涨之下，便可见一斑了。
　　与此同时，巫妖二族看着这一切，神色各不相同，巫族还算是较为平静。
　　毕竟巫族来说，和太上，和女娲，都是没有什么矛盾摩擦，这两万年来，亦是没有找人族麻烦。
　　女娲本就是要成圣的，如今的情况，也就是把两位顶尖存在集合在一起罢了，这对于他们来说，其实没有什么差别，他们没集合在一起，那也是两位顶尖存在。集合了，那也是两位顶尖存在，并没差。
　　至于妖族这边，帝俊神色却是有些不好看，若是昔日女娲答应加入妖族，那么此时妖族便有一位圣人了。
　　如今，女娲成圣，太上立了人教，女娲加入人教，这样一来，这便是两位顶尖存在的势力了，这样的势力，谁敢去招惹？人族都不敢招惹了。
　　“可惜，那道紫气，没能掌握在妖族的手中，不然的话，也能不惧这几位，也能不受他们的掣肘了……”
　　帝俊双眸微眯，口中轻叹一声道。
　　太上，女娲，后面还会有元始，通天，接引和准提。
　　等到这几位都成圣了，那么巫妖两族的威势，便会下降不少了，洪荒的顶尖存在，将会是这些存在。
　　此前是受到巫妖两族的掣肘，等到他们成圣之后，情况便是反过来，巫妖受到这几位的掣肘了。
　　帝俊自然是很希望那道紫气掌握在手的，若是他能够成圣，再加上妖族之力，那自然是能当一位多的圣人，这样一来，便是不惧其他的圣人。
　　即便是面对圣人，妖族也要掰手腕了。
　　但是现在，一切都只是想想罢了，帝俊也是没办法，可是真是自己无缘吧！
　　他看着人族的所在，没有再开口。
　　……
　　山谷之中，浩瀚的功德气息激荡无尽时空，沾染了半壁天空。
　　女娲身上的气息再次提升起来，愈发的靠近那个境界了。
　　某一时刻之中，女娲秀眉一蹙，似乎还差一些。
　　太上见此，淡淡一笑，手中一划，将自己的立教功德划下五分之二出来，而后打入到女娲的身体之中去。
　　“轰！”
　　陡然之间，一股恐怖的威势从女娲身上席卷而出，瞬间笼罩了整个洪荒。
　　这股威势，比起昔日女娲造人族时的威压，还要恐怖不少。虽然威压笼罩的时间并不长，但是无数修士和大能都能感受得出来。
　　而此时，洪荒之中顿起异象，天音飘飘，万花朵朵，馨香四溢，万兽齐鸣，升起万万丈七彩霞光，天空乍现紫气东来三十万里，
　　天空中灵气凝结成的金花，如雨般的落到洪荒所有的地方，大地涌出无数的金莲，滋润整个洪荒天地。
　　一时间整个洪荒都灵气冲天，升腾而起三万丈，一时间不知道多少生灵得了好处，或开了灵智，或化了形，或者法力大增，大道威势浩浩荡荡而来。
　　整个洪荒的生灵全都跪倒在地，一股巨大的压力压向洪荒，万物万灵无不涌出臣服之感，虔诚地拜倒在地。
　　成圣的异象，此时再次在洪荒之中出现。
　　无数修士和大能神色一怔，这，这是怎么回事？
　　成圣？不是元始，不是通天，不是接引，不是准提，这是，女娲？
　　可她，不是成圣了吗？这算怎么回事？难道成圣还能来两次不成？
　　这些修士和大能，此时自然是不清楚什么情况的，此时只有太上和伏羲知晓。
　　在女娲真正的圣人威压笼罩洪荒的那一瞬间，伏羲猛然睁开双眼，站起身来，望着人族的所在，脸上露出一抹欣慰的微笑，“妹妹，终于证道成圣了！”
　　女娲入人教，他并不在意，那都是女娲的选择，他推算了一番，也不是坏事，所以他并不在意。
　　但是如今，女娲成圣，那便是他在意的。
　　两万余年，自家妹妹终于证道成圣了，多年的期盼，今日，终于是圆满了。
　　……
　　……

第八章 收徒燧人，赐紫气【求订阅！】
　　第八章收徒燧人，赐紫气
　　伏羲此时是很明白女娲的情况，但是其他修士大能，种族可是不知晓，此时均是有些疑惑。
　　巫族想不明白，妖族更是想不明白，其他的先天种族亦是想不明白。
　　成圣，都能成两次的吗？难道入了人教，还能有其他的加成？
　　或者说，这其中，还有自己不知道的细节？
　　无数修士大能，巫妖等种族此时都是暗自猜测的，但是却不知晓具体的情况。
　　要说此前没成圣，可是成圣的异象却是实实在在的，要说成圣吧，现在又来第二次，确实想不通。
　　……
　　东昆仑中。
　　元始眉头一皱，“莫非，此前真是没成圣？但若没成圣，为何会有成圣异象？”
　　元始想不通，但是此前的圣人威压和此时的圣人威压相比较，元始还是更加相信现在的女娲才是真正的圣人，此时的圣人威压确实不及现在，弱了不少。
　　“倒还真的是一波三折……”
　　元始摇了摇头道，女娲先是没成圣，而后又入人教，然后又成圣，这还真是一波三折。
　　他只希望，自己成圣之时，不用太折腾才好。
　　但是想想，只要成圣，倒也是无所谓了。
　　他收回了目光，脸上似有思忖之色，心中顿时一种说不清，道不明的感觉，这是他从未有过的。
　　他转念一想，心中顿时一喜，或许这便是自己的成圣机缘了。
　　他赶忙接着这股感觉，开始努力的让其变得更加的清晰起来。
　　此时不仅是他，远在东海之外的通天，此时直接在一座仙岛之上盘膝参悟起来，他心中也有一种说不清道不明的感觉，此时都是希望将其在理解的清晰一些。
　　这是自己的成圣机缘，他们自然是不会错过这个机会的。
　　从女娲成圣的景象里，两人悟得了一些成圣之感，心中倒也是不得暗叹一声，早知道就多体悟一番女娲的成圣了，也不至于到现在才有这种感觉。
　　但是此时来了，倒也不会太晚，就看自己能否把握了。
　　至于西方灵山之上的接引和准提，此时立于灵山之巅，望着人族的方向，脸上似有思忖之色，但是却也没有想明白，他们到底是身据鸿蒙紫气之人。
　　此时能够领悟到什么，倒也是颇为不凡了。
　　……
　　山脉，山谷之中。
　　女娲渐渐从成圣的体悟之中清醒过来，圣颜之上难掩欣喜之色。
　　这，才是圣人的感觉，根本不是昔日的半圣可比的，这一步跨与没跨，真的是一个天一个地。
　　如今的她，真的是一步登天了。
　　燧人氏三祖，无数的人族，此时看向女娲，都是觉得自己的眼睛有些刺痛，在那股无上威压，凌驾一切的气息之上，心里不敢有丝毫的反抗心里。
　　女娲站在那里，便是代表着圣洁高贵，完美无瑕，凌驾一切的感觉，不染一丝凡尘。
　　她美的惊心动魄，美的让天地都黯然失色，但是面对这样的存在，却又不能以美形容她。
　　“恭贺圣母证道成圣！”
　　燧人氏终于将目光从那尊散发着淡淡玄光的存在身上移了开来，眼睛的刺痛感觉才好了几分，而后便是朝着女娲拜道，身旁的有巢氏，淄衣氏，亦是拜道。
　　此时，所有的人族都是向女娲行礼。
　　“不必多礼！”
　　女娲素手一挥，扶起了所有的人族，身上的玄光亦是消散，大道法则亦是被她撤走，此时人族再看她时方才没有了那种刺痛的感觉。
　　“祝贺道友证道成圣！”太上微笑道。
　　“此番还需多谢道兄相助……”
　　女娲闻言，微笑道，称呼，亦是便为道兄了，她既以成圣，便无需再称道尊了。
　　“你成圣已是定局，此番，不过是推动一番罢了……”
　　太上摇了摇头，微笑道。便是没有此番的功德相助，女娲也就是多花一些时间罢了，她成圣已是定局。
　　不过这样这下，她确实减少了不少的时间，也算是可以多些时间修行了。
　　而且，她此时的修为，已是初期圆满，想要步入中期，倒也是不会太远了，也算是机缘了。
　　女娲笑了笑，没有再继续这个话题了。
　　太上目光一转落到了燧人的身上，微笑道，“燧人！”
　　“教主！”
　　燧人神色一肃，当即拱手道。
　　“燧人，你和本教颇为有缘，今日欲收你为徒，不知你意下如何？”
　　太上看着燧人，微笑开口道。
　　要还不要拜他为师，还是看燧人自己，这种事情，倒也是强求不来的，虽然有些缘分，但若是不想的话，倒也是无所谓的。
　　此时，有巢氏和淄衣氏等人无不露出羡慕之色。
　　教主收徒啊！这可是大机缘大造化之事，就算无法问鼎那个境界，但是准圣圆满，总是可以的吧？
　　“无需有顾及，若是不愿，倒也无妨……”
　　“不，弟子愿意，只是人族之事，尚需弟子照顾……”燧人当即回道。
　　能被教主收徒，他岂有不愿之理，他只是想到，自己身为人祖，还要兼顾人族之事罢了。
　　“这无妨，你拜入太清宫门下，依旧可以居于人族之中，偶尔可到太清宫听道，接下道统便可以了……”
　　太上闻言，当即轻笑道。
　　“弟子，拜见老师！”
　　闻言，燧人神色一喜，当即拜道。
　　女娲见此，圣颜之上亦是露出一抹微笑。
　　“好好好，你拜本教为师，本教没有其他和赐，便将此物赐予你了……”
　　太上手中一翻，一道紫气浮现，而后一挥之间，紫气没入了燧人的眉心之中去了。
　　燧人神色一怔，还未看清之际，那道紫光便是没入自己眉心了，他感觉识海好像多了些什么，仔细感悟之下，方才知晓多了一道紫气。
　　“鸿蒙紫气！”
　　女娲神色微变，这可是鸿蒙紫气啊！
　　君不见，昔日红云的那道引动了多大的战火，陨落了多少散修和高手。
　　但是太上，一出手便是鸿蒙紫气，这确实是让女娲有些震惊了。
　　“道兄，鸿蒙紫气赐下，未免……”女娲秀眉一蹙。
　　“这其中，自有不凡之处……”
　　太上笑了笑，没有说得太多。
　　燧人此时亦是一脸的震惊，刚刚教主赐下的，便是可以成圣的，鸿蒙紫气？
　　这，就这样赐给自己了？
　　……
　　……

第九章 一日五圣惊洪荒（一）【求订阅！】
　　第九章一日五圣惊洪荒（一）
　　燧人此时震惊之色多于欣喜之色，教主此举，确实是让他始料不及啊！
　　这该说教主大手笔，还是说自己机缘好呢？
　　要知道，这可是鸿蒙紫气啊！他昔日不知晓，但是如今的他，怎么可能不知道鸿蒙紫气是何物？
　　能够成圣的存在，放在洪荒之中引得无数存在争抢的宝物，如今就掌握在燧人的手中了，说不震惊，那是假的，此时震惊多于惊喜，那也是正常的。
　　但同时，他也是很惊喜，毕竟有这样的宝物在，自己的机会，便是大了不少了。
　　“弟子，多谢老师……”
　　许久之后，燧人才从那无比震惊，又无比惊喜的情绪之中回过神来，朝着太上拜道。
　　不仅是他，有巢氏和淄衣氏亦是朝着太上行礼。
　　其他人族或许不知晓，但是他们两位人祖确实明白这代表着什么，此时这一礼，自然是要朝着太上行的。
　　太上闻言，微微颔首，颇为的满意，燧人日后的成就，便又可以再上一层楼了。
　　他缓缓开口道，“日后你便好生带领人族，在人族之中修行，若是有不懂之处，便来太清宫，为师替你解惑，若是人族之事了结，亦可来太清宫……”
　　“弟子谨记！”燧人躬身拱手道。
　　女娲看着这一切，虽然不明白太上此举为何意？虽然燧人为他弟子，但是赐下鸿蒙紫气确实有些大手笔了。
　　但是这样的事情对于整个人族来说，却又是极大的恩赐，做到这个地步，他这人教教主，确实是名副其实了。
　　太上目光扫过，看女娲此时的神色，自然是知她心中所想，他倒也不在意，他自有他的打算。
　　不过他此时目光只是扫过女娲一眼，而后望着洪荒的方向，脸上露出一抹肃然之色，清澈见底的眼眸之中，浮现一道大道法则，口中轻喝道，“此时不悟，更待何时！”
　　音波滚滚，席卷了无尽时空，顿时跨越了时空长河而来，在元始和通天的耳畔之中回荡。
　　“轰！”
　　大道在轰鸣，天地在震动，这一刻，灵台清明，大道通彻。
　　明悟大道，知晓成圣之机，此时，正是他们成圣的时机了。
　　“多谢大哥点拨！”
　　元始和通天分处两个位置，而后朝着太上的所在行了一礼。
　　接下来，便是他们的成圣时刻了。
　　……
　　东昆仑山巅。
　　元始立于山巅之上，目光如星辰，望着洪荒天地，此时风起云涌，气势凝聚而来。
　　“吾乃鸿钧道祖门下大弟子，三清之玉清元始，吾今立下一教，名曰：阐教。
　　阐者，明也，应天顺人，阐发大道，以先天至宝盘古幡镇压阐教气运，天地灵物，异秉超然者，可入吾门，得吾玉清真传，阐教立……”
　　元始晴朗的声音在洪荒天地之中响起，裹挟着一股无上威势，此时气势凝聚在东昆仑之上，一个足矣让洪荒众生看到的道字，阐。此时便是发现在虚空之中，绽放着万千神光。
　　阐字之中的道意，便是元始阐教的教义了。
　　“轰隆隆！！！”
　　此时，九天之上响起了数道雷鸣之音，相应了元始的立教誓言，雷鸣之音响彻了洪荒各地，引得无数修士和大能凝望，无不露出震惊之色。
　　巫妖二族，伏羲，冥河，镇元子……，无数大能，先天种族凝望九天。
　　元始，要证道成圣了么？
　　一个念头在他们心中浮现，如此气势凝结，天道相应，立下大教，这样的情况，倒是那边的人教有些相似了，但又有些不同，太上已成混元，女娲虽然情况不明，但确实是加入了人教之后，变得更加强悍了。
　　而元始此时，不管如何，都跟成圣的样子是没有区别的。
　　东昆仑山巅，元始元神之中鸿蒙紫气融入，一通百通，他此时已然明悟，成圣业已完成。
　　“咔！”
　　便在这时，九天之上裂开了一道口子，而后降下了无边功德，落到了元始的身上。
　　元始闭目吸收功德，身上的气息不断的攀升起来，波及了无尽时空，覆盖了整个洪荒大地，无数修士大能震惊的神色再次浓郁了不少。
　　元始，要成圣了！
　　“轰！”
　　一众生灵心中这个念头刚浮现之时，便听得整个天地震动了一下，而后一股恐怖的圣人威压笼罩而来，使得一些修为较低的生灵此时全部跪拜在地，恭贺新圣人的诞生。
　　而此时，洪荒之中顿起异象，天音飘飘，万花朵朵，馨香四溢，万兽齐鸣，升起万万丈七彩霞光，天空乍现紫气东来三十万里，
　　天空中灵气凝结成的金花，如雨般的落到洪荒所有的地方，大地涌出无数的金莲，滋润整个洪荒天地。
　　一时间整个洪荒都灵气冲天，升腾而起三万丈，一时间不知道多少生灵得了好处，或开了灵智，或化了形，或者法力大增，大道威势浩浩荡荡而来。
　　整个洪荒的生灵全都跪倒在地，一股巨大的压力压向洪荒，万物万灵无不涌出臣服之感，虔诚地拜倒在地。
　　元始成圣，虽然已是意料之中的事情了，但是现在这个时机，确实让他们颇为惊讶的。
　　太上立人教，女娲入教成圣，元始立教，成圣。
　　这一连串的连锁反应，确实让洪荒之中的一些修士生灵无法反应过来。
　　元始都成圣了，那么接下来，通天是不是要成圣了？
　　他们心中的念头刚一升起，天地之间，便是响起了通天那爽朗的声音，蕴含着一股极强的剑意，仿佛刺穿了宇宙苍穹，无尽时空一般，凛冽冰冷的气息覆盖兆兆亿里之地，无数修士身躯一颤。
　　“吾乃鸿钧道祖门下二弟子，三清之上清通天，今亦立一教，名曰：截教。
　　截者，以截取一线天机，以此教化众生，以诛仙四剑为镇教之宝，洪荒之中，芸芸众生，有缘者皆可入吾门下，善保自身，各自修行，可得大道，截教立……”
　　“轰隆隆！！！”
　　此时，九天之上响起了数道雷鸣之音，相应了通天的立教誓言，雷鸣之音响彻了洪荒各地。
　　无数修士和大能，巫妖二族，不少大神通者，先天种族，神色惊愕。
　　通天，真的也要成圣？
　　……
　　……

第十章 一日五圣惊洪荒（二）【求订阅！】
　　第十章一日五圣惊洪荒（二）
　　一日之间，第三位圣人诞生？
　　这样的事情，洪荒众生，巫妖等种族，以及一众大神通者，此前确实是不敢想的，毕竟这是成圣，可不是单单是晋升一个境界那么简单的。
　　要说今日诞生了女娲，那是正常，毕竟是加入了人教，还得到了不少功德。
　　元始陡然悟到了成圣机缘，立教成圣，那也是有可能的。
　　但是连锁反应，第三位圣人诞生，这确实是让他们颇为的震惊的，一日三圣啊！这可不是一日三位准圣圆满的存在，这圣人可是最顶尖的存在。
　　不成圣，终是蝼蚁，如今的他们已然是屹立洪荒巅峰了。
　　……
　　“咔！”
　　东海之上，九天之上裂开了一道口子，而后降下了无边功德，落到了通天的身上。
　　“轰！”
　　气势冲霄，圣人威压笼罩整个洪荒大地，震惊了无数存在。
　　“咚！咚！咚！”
　　此时，天地妙音骤起，天降圣人气象，甘霖遍撒整个洪荒，天花妙坠，紫雾蒸腾，霞光随身！
　　周天星辰猛撒星辉，灵气充盈，肉眼可见，一时间草木抽芽生叶，转眼间，化作撑天巨木，郁郁葱葱。
　　无数洪荒生灵开了灵智，立即化形而出，得到了不少的好处。
　　刚刚才起身的无数洪荒生灵，此时再次跪拜新圣人的诞生，虽然有些麻木了，但是心中还是极为震惊的。
　　东海，一处仙岛之上。
　　许久之后，通天从圣人体悟之中清醒过来，目光穿透时空长河，落到了东昆仑之上。
　　元始和通天，相隔无数兆兆亿里之地，此时相视一笑，各自道了一声喜。
　　一日二圣，三清皆证道，这样的事情，他们确实是极为的开心的。
　　同时，亦是颇为的感激太上，若非他的点拨，又是立教，又是在关键的时刻点拨自己，那自己想要成圣还要一段不短的时间才能晋升。
　　如今，他们都是证道成圣了，多年来的心愿也算是了解了。
　　东昆仑山巅。
　　元始嘴巴动了动后，传音自家大哥和三弟前来东昆仑一叙后，便是转身进入洞府之中了。
　　通天微微颔首，等他稍稍安排一番之后，便可以启程了。
　　……
　　“阿弥陀佛！”
　　天地之间，陡然响起了一声佛号，灵山之上佛光璀璨，照耀了半壁天地。
　　此时，无数生灵修士惊骇，这两位，不会也要在今日成圣吧？
　　虽说他们也身据鸿蒙紫气，亦是道祖的弟子，但是他们一直处于那几位的身后，如今元始和通天都是成圣，但是这两位，应该还差一点吧？
　　但是看此时灵山的情况，又似乎要成圣了。
　　一日五圣，他们哪里敢想象。
　　与此同时，灵山山巅。
　　“阿弥陀佛！”
　　徒然之间，接引猛然睁开双眼，双眸之中充斥着璀璨的金光，仿佛一尊无上存在一般，那金光璀璨的眼眸之中，庚金之道缓缓演化，口中轻道佛号。
　　“师弟，此时正是最佳时机！”
　　接引转过头，看向身旁的准提，缓缓开口道，双眸之中的金光似乎更加耀眼了几分。
　　“善！”
　　准提闻言，眼前一亮，微笑道，“师兄，请！”
　　话音落下，两人对视了一眼后，便是朝着洪荒，朗声开口道，“吾乃西方接引，准提，今日，特在西方之上，立下一教，名曰，西方教。”
　　“西方教，导众生向善，无苦无忧，无疾无灾，是为极乐之地，特以西方先天灵宝，十二品功德金莲镇压西方教气运，西方教，立！”
　　“轰隆！”
　　两人话音刚落，便见得九天之上，传来了一声炸响，算是天道相应了两人的立教誓言。旋即，便见无尽的洪荒气运汇聚而来，倒也是不弱于元始和通天两人立教的气运了。
　　不过这是他们两人的缘故，所以总得来说，还是弱了一些，但是两人倒也不在乎这些，气运汇聚，便是成功了一大半了，其他的，日后慢慢来了。
　　“咔！”
　　下一刻中，便见得九天之上，裂开了一道口子，而后便是降下了不少功德，不过比起元始和通天两人来，却是要少了不少，倒是不知是何缘故。
　　不过接引和准提此时倒也不想其他，等到这些功德落下来再说了。
　　“嗡！”
　　此时，虚空一震，旋即便见那功德凝聚在了接引和准提两人头上的三万丈处，凝而不落，不知是何缘故。
　　这一幕，不仅是接引和准提傻眼了，连洪荒之中，不少修士和大能亦是傻眼了。
　　西方，这是做了什么？功德凝而不落，这就是何缘故？天道对西方有意见吗？
　　女娲秀眉一蹙，这功德，还能这样？
　　她转头看了一眼太上，见他神色依旧，丝毫没有意外，好像对此事早已知晓一般。
　　“西方底蕴到底弱了一些，想要单纯用立教功德成圣，自然是不可能的……”
　　太上看着她，缓缓开口道。
　　闻言，女娲微微颔首，如此，她便是知晓了。
　　这西方二圣和自己一样，底蕴都是弱了一些，自己造人只能半圣，这些功德就是落于西方二圣的身上亦是不可能成圣的，顶多，就和自己一样成就半圣。
　　毕竟他们不是三清，能够身据开天功德，底蕴比之他们深厚了不知多少。
　　但是这功德，凝而不落，又是什么操作？
　　……
　　灵山之上。
　　准提和接引神色一怔，楞在了当场，这究竟怎么回事？
　　“师兄，功德为何凝而不落？是天道对我西方有意见吗？”
　　准提见此情况，神色顿时一沉，眼中掠过一抹阴云，朝着身旁的接引开口道。
　　旋即，他似乎想到了什么，沉声道，“莫非，是因为我们不是老师的亲传弟子么？”
　　接引闻言，神色肃然的看着他，开口道，“师弟，不可妄言，功德凝而不落，定然不是这个原因……”
　　“是何原因？”
　　准提神色依旧不好看，闻言当即问道。
　　接引听此，沉默起来，片刻之后，这才说道，“你我与元始，通天相比，底蕴到底差了不少，他们身据开天功德，以立教功德引之，自然能够成圣……”
　　“反观你我，并无开天功德，又无其他功德，即便是这功德落下，亦是无法让你我成圣，所以天道让功德凝而不落，若是我们无法解决，那么功德，便会就此消散了……”
　　准提闻言，神色极为难看，他没想到，居然是这样的情况。
　　这样子看来，是天道不想浪费功德了，因为这个功德无法让他们成圣，而若是无法解决这个问题的话，功德不久之后便会消散了。
　　不仅如此，原本识海之中开始融入元神的鸿蒙紫气，此时居然只融合到了一半，便是停止了，这也是让准提的心顿时一沉。
　　圣道，要断！
　　……
　　……

第十一章 一日五圣惊洪荒（三）【求订阅！】
　　第十一章一日五圣惊洪荒（三）
　　圣道中断之事，可是大事，准提绝对不会让此事发生在他自己身上。
　　他一咬牙，朝着接引问道，“师兄，你可有解决的办法？”
　　他不想错过这个机会，不然的话，想要再聚功德，除非再有立教这样的大事方才能引出功德，不然的话，成圣之路，可就是入登天般了。
　　接引闻言，沉思起来，身上气息缥缈，大道气息弥漫。
　　片刻之后，他抬起头，看着准提，沉声道，“为今之计，只有你我一同，发下宏愿，向天道支取功德，再结合立教功德，方才有成圣的可能了……”
　　闻言，准提的脸色再次阴沉下来。
　　向天道支取功德，这便又是再加一层掣肘了，原本成圣便是受制于天道了，如今再来一层，那么自己的自由，便算是彻底没有了。
　　这样一来，自己想要安安稳稳的参悟大道，确实不太可能了。
　　毕竟发下了宏愿的话，便要去实现它，不然的话，天道可不会放过你，毕竟直取的，可是天道的功德。若不实现的话，天道反噬，可就不是那么简单了，落下圣位都是轻的了。
　　“向天道支取功德之后，你我便只能一直处于还愿天道，直到将宏愿还完才算，不然的话……”
　　接引口中轻叹一眼道，语气倒也是颇为无奈。
　　“虽是如此，但想来师兄心中也清楚，若是我们不这么做的话，过不了多久，功德就要消散了……”
　　准提知他意思，他抬头看着虚空之中的功德，口中缓缓道。
　　那里有一股无形之力正在震荡之中，说不定哪一时刻功德便是消散了。
　　“功德消散，我们若想要再聚，便至少不弱于立教如此大事，可是在西方之中，能有如此大事的，根本不太可能，若是我们想要凝聚功德，是千难万难，而此番，是唯一的机会了……”
　　“虽然日后难些，但也不是没有希望。况且，振兴西方，不也是你我一直以来的夙愿吗？以此立下宏愿的话，倒也与我们的夙愿互相不违背，还能振兴西方，倒是一举两得……”
　　准提看着他，脸上露出一抹微笑，他已经打算放手一搏了。
　　反正宏愿与他振兴西方的夙愿，并不违背，还能以此振兴西方，倒是一举两得之事，不过是失去一些自由罢了，与圣位相比，倒是不值一提了，只要自己完成宏愿，照样有了原有的自由。
　　接引闻言，深深的看着他，不可否认，准提此时十分的正确。
　　心中想了想后，接引口中轻叹一声，而后缓缓道，“也罢，既然师弟如此想法，那为兄便陪师弟尝试一番了，不管如何，我们都要为西方尽力，至于结果如何，便看天意了……”
　　准提脸上露出一抹微笑，回道，“自当如此！”
　　接引点了点头，而后目光再次落到了九天之上，一旁的准提，亦是如此。
　　……
　　西方灵山之上，许久没有动静，无数生灵修士猜测西方打算如何做？
　　毕竟这样的功德，若是消散了，再聚可就不是那么容易了。
　　错过了这次机会，下一次机会，可就不知道什么时候了。
　　此时，元始和通天，巫妖二族，都是关注着，想看看灵山如何打算了。
　　毕竟，能够成圣，便看这短短的片刻之间了。
　　……
　　西方，灵山山巅之上。
　　“师弟，来吧！”
　　接引看了准提一眼，淡淡开口道。
　　闻言，准提点了点头，而后两人再次朗声开口道，“天道在上，吾乃接引，准提，引感圣境之缺，西方之道不稳，特此立下无上宏愿，普渡众生，望天道鉴之……”
　　说罢，两人便是开始立下无上宏愿，伴随着阵阵梵唱之音，瞬间传遍了整个洪荒大地。
　　“我若证得无上菩提，成正觉已，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严。
　　无有地狱、饿鬼、禽兽、飞蠕动之类。
　　所有一切众生，以及焰摩罗界，三恶道中，来生我刹，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提。不复更堕恶趣。得是愿，乃作佛……”
　　“不得是愿，不取无上正觉。设我得佛，十方众生至心信乐，欲生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉。
　　唯除五逆、毁谤正法。设我得佛，十方众生发菩提心、修诸功德，至心发愿欲生我国。临寿终时，假令不与大众围绕现其人前者，不取正觉……”
　　……
　　此时，洪荒之中，不断响起了准提和接引的宏愿之音，伴随那阵阵发梵唱之音，仿佛有蛊惑众生之意，此时有无数生灵眼中生出金光，心向西方。
　　自身的大道，竟是出现了不稳，隐隐有朝着西方大道转变的可能。
　　修为达到了太乙金仙及以上的修士，神色微微一变旋即紧闭六识，杜绝了这股梵唱之音，免得被蛊惑了心智，然后加入了西方之中去。
　　至于那些太乙金仙以下的，此时接引和准提不是为了蛊惑众生，那应该不会被渡化，但是大道根基，或许会出现不稳，便看他们日后的造化了。
　　再不济，便只能转投西方教了，届时修炼西方大法，倒也能证得无上菩提。
　　……
　　片刻之后，那阵阵梵唱之音消失，只见空中有花瓣纷飞，地涌金莲。
　　一道金光充塞天地，一颗舍利子飞上半空，阵阵檀香沁人心脾，接引和准提一连发下了四十八个无上宏愿，创建西方教与西方极乐世界，欲渡尽洪荒的迷惘众生。
　　“轰！”
　　两人宏愿响彻九霄，此时天道感应，九天之上再次传来一声炸响。
　　旋即，便见天地之间，无数的功德再次汇聚而来，凝聚于上方功德之中，形成了一方功德之云。
　　见此，接引和准提脸上终是露出一抹微笑。
　　功德凝聚完毕，旋即落到两人身上。
　　一股骇然的气息从两人身上散发开来，恐怖的威压瞬间笼罩洪荒。
　　这一刻，两人终于立身成圣，成就无上道果。
　　一日五圣，震惊洪荒无数存在。
　　下一刻中，便有浩瀚的圣人威压笼罩洪荒，霞光万丈，紫气东来，灵气浩浩荡荡，无数生灵或是化形而出，或是得到了好处。
　　虽然跪拜新圣人已然麻木了，但是此时二圣同出，威压笼罩，此时亦是不得不行礼跪拜了。
　　……
　　……

第十二章 三清聚昆仑，圣母宫【感谢‘二林’的堂主！】
　　第十二章三清聚昆仑，圣母宫
　　西方，灵山山巅之上。
　　不知过去了多长时间，接引和准提，这才缓缓从天道体悟之中清醒过来。
　　接引的情况，要比准提好不少，他此时接近于圣人初期的圆满，倒是不比元始和通天差多少，毕竟他大道较为深厚一些，虽然底蕴差了几分，但是此时倒也不算太多了。
　　而准提，此时却是实实在在的刚入圣境，甚至，境界还有些不太稳固，至少需要数万年的时间，方才能彻底的稳固下来，就实力而言，是五圣之中，排在末尾的存在了。
　　不过，再如何，那也是圣人，只是在五圣之中最末，但是在洪荒之中，但依旧是顶尖存在。毕竟不成圣，终是蝼蚁，成圣了，就是末尾的存在，亦是洪荒的巅峰。
　　所以，准提此时丝毫不在意，境界嘛，自己在花些时间稳固便是了，只要成圣了就行。
　　或许是知晓了准提心中所想，所以接引心中暗自点了点头后，便是不再理会这一问题。
　　“恭喜师兄成圣……”
　　陡然之间，面带喜色的准提朝着身旁的接引祝贺道。
　　“师弟成圣，师兄亦是祝贺……”闻言，接引亦是笑着祝贺道。
　　数息之后，接引收起喜悦之色，朝着准提道，“你我从此刻起，便少了自由之身，要开始为你我的宏愿努力，争取早日完结宏愿……”
　　“师弟明白！”
　　准提听候，神色一凛，重重的点了点头。
　　接引见他神色，脸上露出微笑道，“你我也不必太过悲观，宏愿又无时间限制，倒也不急。况且，你我立下宏愿，也是为了西方生灵，也算是功德一件……”
　　闻言，准提神情稍微放松一些，笑道，“师兄所言极是！”
　　以此时洪荒的情形，只能慢慢谋划了，好在宏愿并无时间限制，只要他们能够还清就好，这也是对西方有利之事，对他来说，倒也不算是什么坏事了。
　　接引点了点头，旋即便和准提一同，进入了灵山之中了。
　　……
　　人族之中。
　　“一日五圣，当真是闻所未闻，若非亲眼所见，确实不敢相信，五圣竟在同一日诞生……”
　　女娲圣颜之上依旧有一丝震惊之色，见证了包括自己在内的五圣，在同一日里诞生，这样的事情，要是此前，她定然是不信的。
　　毕竟那个境界，可不是一般的境界，要是那么好进的话，就不会卡在那里那么多元会不得寸进了。
　　要知道她自己，可是经过两次功德入体才证道成圣的，说起来，倒是和准提，接引一般。
　　只不过他们是向天道支取了功德，自己则是太上和天道的教主功德，说起来，自己还是好了不少的。
　　“大势所趋，连锁反应之下，便是如此的结果了……”太上淡淡道。
　　闻言，女娲点了点头。
　　太上看了一眼燧人三祖，说道，“如此，人族便交给你们了……”
　　“老师（教主）放心！”三位人祖行礼道。
　　太上点了点头，看着女娲，说道，“道友是要往太清宫，亦或是凤栖山？”
　　“此事已毕，便另开道场吧，若是有大道不解，寻道兄便是了……”
　　女娲圣颜之上露出一抹微笑，开口道。
　　“如此也好！”太上颔首道。
　　说罢，他便凌空而起，来到了数万丈虚空之中，而后不知从何而来的异兽出现在太上的身下，载着他往着东方而去了。
　　女娲看了一眼之后，亦是动身离开，不过开辟道场之前，她还是打算先去一趟凤栖山再说了。
　　燧人三祖看着教主和圣母离开，便是召集人族返回了。
　　而此时的洪荒之中，一日五圣的波澜，此时还未落下，能够在同一日之中见证五位圣人，这确实是难得的造化之事了，毕竟圣人异象有不少存在得到好处。
　　从这一刻开始，洪荒众生知晓，一个全新的时代将要来了。
　　一个，圣人的时代。
　　……
　　东昆仑山，一座辉煌宫殿坐落于此，名为，玉虚宫。
　　玉虚宫乃是昔日太上炼制的宫殿灵宝胚胎，在元始的重新炼制之下的宫殿，虽然是上品先天灵宝的程度，但也是颇为的不凡了，毕竟是宫殿型的。
　　“三弟决定不会东昆仑了？”元始看着通天，眉头一皱道。
　　三清聚首之后，元始和通天想太上道谢，而后相互祝贺了一番之后，便是听起通天说起打算建道场于东海之外的一座仙岛，他将其起名为金鳌岛，宫殿碧游宫，道场便是建立在那里。
　　闻言，通天微笑道，“在金鳌岛悟道成圣，那里与我有缘，便觉得建立道场在那了，如大哥这般，寻一处地方再立道场，这东昆仑便留于二哥了……”
　　听此，元始眉头没有舒展，三清分隔一方，确实不太好。
　　“东昆仑虽然气运不错，但是承受一位圣人和一方大教，气运已然是极限了，再来一圣一教，怕是会遭天嫉……”
　　太上看了一眼元始，缓缓开口道。
　　元始微微颔首，此事，他倒也有推算过，东昆仑若是承受两位圣人和两方大教，却是会令气运折损，对他和通天倒也不是好事，恐怕还会因此生出嫌隙。
　　所以，通天如此安排，倒也是最好的结果了。
　　“你们刚刚晋升，境界也不是十分稳固，我近来有感，可助你们稳固境界……”
　　太上目光扫过他们一眼，开口问道。
　　闻言，两人对视一眼，脸上露出一抹欣喜之色，拱手道，“多谢大哥！”
　　太上微微点头，而后便是轻闭双眼，开始讲解起一些大道至理和大道精义来。
　　元始和通天此时收敛了心神，开始仔细的聆听起来，玉虚宫中气息浩瀚，大道之音回荡在东昆仑之中。
　　……
　　凤栖山中。
　　“妹妹如此打算也好，凤栖山到底福泽不够，无法承受圣人气运……”
　　对于女娲令辟道场之事，他倒是没有异议的，凤栖山的情况他已然算过了，根本无法承受圣人的气运。
　　伏羲看着她，没有一皱，开口道，“为何选择混沌世界，洪荒仙山不少，倒也可行……”
　　“道场罢了！”
　　女娲嫣然一笑，而后说道，“待新道场立下，哥哥自来道场一叙……”
　　“这是自然！”伏羲颔首道。
　　随后，彩凤便是载着女娲朝着混沌世界而来了。
　　……
　　混沌世界之中。
　　以女娲此时的境界修为，开辟一方世界并不难，以大法力分开混沌，山河社稷图和红绣球稳定了世界，而后便是开始演化起来，倒也没有花费太长的时间。
　　这方世界，被女娲命名为造化天。
　　而造化天中，一座极为辉煌的宫殿落座其中，亦是先天灵宝级别，这便是女娲的新道场了。
　　名曰，圣母宫！
　　……
　　……

第十三章 三元会，各拟收徒【第二更求订阅！】
　　第十三章三元会，各拟收徒
　　女娲立下了新道场之后，伏羲自然是到场祝贺的，也是顺便看看女娲的新道场如何，顺便交流一番大道至理和大道精义，他此时的境界亦是十分的关键，可以多积累一些。
　　而此番前来祝贺的，除了伏羲之外，还有帝俊太一，不过两人倒也是没有在圣母宫中停留多久便是离开了。
　　伏羲则是留下请教一些大道至理和大道精义，待这些事情完毕之后再返回凤栖山了。
　　……
　　此时的洪荒之中，倒也是趋于平静之中。
　　虽然五圣诞生已经是过去了万余年的时间，但是此时的热度，却好像愈发的高涨了。
　　五圣此时都没有在洪荒之中出现，但是众生都知晓，现在巫妖两族的威势，已然是下降了不少了，毕竟圣人，那可是立于洪荒的巅峰之上的。
　　而在众圣之上，还有太上这样的存在，再往上还有道祖的存在。
　　所以说，巫妖二族想要再向昔日一般，那确实是不可能了，毕竟和圣人相比，巫妖还是弱了很多的。
　　当然了，巫妖二族也不是什么存在都敢招惹的，除了这几位之外，其他的，少有敢惹巫妖二族的。
　　看着此时巫妖二族在低调的发展之中，好像对于此番五圣横空而出，巫妖二族威势下降之事并不在意一般，众生倒也是观察了一番之后，便是没有再理会了。
　　巫妖二族自己都好像不怎么在意，自己又那么在意干嘛？
　　还是自身的修行较为重要，此时的时机，还是多修行一些才是。
　　……
　　人族自上次太上和女娲离开之后，便是进入了一个修行的时代。
　　这和以往的时代不同，这是一个属于人族快速发展的时代，也是一个人族崛起的时代。
　　有了修行之法之后，人族的轨迹，已然是朝着更高的地步而去，此时的整体实力，气运都是在缓缓的提升之中，虽然平稳的发展，但是这样的情况，已然是最好的了。
　　毕竟人族此时的情况，需要一步步往前，若是贸然跨了太大，反而是不好，此时稳步向前，便是最好的情况了，此时人族的各方面都是在提升着，已然是不错了。
　　而随着人族的稳步发展，除了人族的整体实力在提升之外，人族的气运，此时亦是在稳步的提升着，虽然速度不断快，但是提升却从未停止。
　　而作为人族气运的大部分掌控者，太上和女娲，此时亦是得到了不少人族气运的好处，倒是可以协助他们修行，虽然程度不是很大，但是到了这个境界，哪怕一丝都是颇为难得的。
　　等到人族日后再度成长，好处便会更多了。
　　就看人族，最终会走到哪个地步了。
　　……
　　时间匆匆，转瞬之际，洪荒之中便是三个元会的时间悄然流逝。
　　三个元会的时间，在此时的洪荒之中，倒也算是平静。
　　人族，巫妖二族，这三个种族在这三个元会之中，倒是得到了极大的提升，巫妖二族大部分还是在于大阵之上的提升，这算是他们的最强手段，自然是多花心思了。
　　人族这数十万年来，整体实力上了不止一个台阶了，三位人祖已然是大罗金仙圆满的存在，至于其下，便是八位大罗金仙初期到中期的长老了，至于剩下的人族弟子，尚有几位实力今次长老的大罗金仙初期的弟子。
　　其他的人族弟子，此时还较弱一些，但是金仙到太乙金仙的数量，倒也是不少，他们此时提升的程度，还未停下，上限亦是不小的。
　　人族这些年来的修行，燧人愈发觉得此法的玄妙了，也是在快速的提升着人族的实力。
　　所以，燧人将资质较好的，修行程度较快的，全部集中在了一起，也在人族的快速发展之中，多多吸收新鲜的血液，让这个核心的力量再次壮大起来。
　　人族虽然早已过了女娲的庇护期，但是这些年来，人族可少有其他存在敢招惹。
　　不说人教教主太上，人族圣母兼副教主女娲，便是人族自身，便有几分实力了，虽然还比不上一些二流的先天种族，也比不上一流的巫妖二族，但是此时人族的实力，却也不是那么容易拿捏的了。
　　所以说，人族此时的发展，倒也没有太大的阻力。
　　不过人族扩张之中，倒是和洪荒之中的一些妖族有摩擦，双方之间有些战火，人族经过这些磨砺，倒也是成长了不少，燧人看来，这也是好事。
　　至于那些洪荒妖族，天庭妖族不理会，巫族更加不会管，人族杀光了最好了。
　　巫族这些年来发展自身，位于人族较近的后土部落的巫族，和人族亦是多有往来的迹象。
　　人族身后有两尊顶尖存在，对于和人族较好，帝江等祖巫自然是不会干涉的，先让后土部落和人族较好，看看日后的情况再说了。
　　……
　　除开人族和巫妖二族，以及一些先天种族在提升之外，其他的修士和大能，此时亦是在稳步提升之中。
　　伏羲已然是从造化天返回洪荒，他在圣母宫中有新的感悟，此时依旧是在闭关之中。
　　而像一些昔日的紫霄宫中客，如镇元子，冥河这样的存在，此时亦是在闭关之中，他们此时的境界较为高深，闭关的时间向来都是会长不少的。
　　此时的洪荒之中，行走的修士和生灵，便又多了不少了。
　　……
　　东昆仑山，玉虚宫中。
　　三清已然没有各自讲道已有一些时间了，不过元始和通天此前都未醒来，还在稳固自身，太上便也没有理会，亦是在参悟自身大道。
　　此时元始和通天醒来，太上便也没有再参悟了。
　　“数十万年的领悟稳固，再进一步，已然是不远了……”
　　元始看了一眼和此时一般的通天，微笑开口道。
　　他们到底底蕴较强，进入中期，还是不太难的，况且此番还有自家大哥协助，便是省去不少时间了。
　　“此番还要多谢大哥协助……”通天剑眉一挑，朝着太上拱手道。
　　元始见此，亦是拱手道。
　　太上笑了笑，扶起他们，并未开口。
　　“此番成圣，立下大教，此时出关，便应顺应大教，开山门收徒……”
　　元始沉默了数息之后，开口道。
　　“理应如此！”同样立大教的通天颔首道。
　　说罢，通天看着太上，说道，“大哥人教门下，目前似乎弟子便只有燧人……”
　　“确实如此，人教虽可不限人族，但是终究人族挂钩较多，弟子当以人族为先……”
　　太上点了点头，开口道。
　　收徒之事，讲究缘分，和燧人有缘，便是收了，日后若是有缘分的，他倒也可不不限人族。
　　“大哥门下已有门徒，我等亦有大教，自然是要开山门收徒……”元始说道。
　　“二哥打算何时？”通天微笑问道。
　　“便定千年之后吧！”
　　“既如此，那便和大哥一同，定于千年之后……”
　　说罢，两人对视一眼，脸上皆是露出一抹微笑。
　　太上见此，微微颔首，身后起身说道，“既然此事已毕，接下来便是你们收徒之事，我便不在此逗留了……”
　　“收徒此事需安排妥当，我也需返回碧游宫了……”通天亦是起身道。
　　随后，太上和通天便是辞别了元始，各自返回了太清宫，碧游宫了。
　　……
　　……

第十四章 四圣收徒，各方云动【第三更求订阅！】
　　第十四章四圣收徒，各方云动
　　元始和通天拟定了收徒的时间之后，自然是准备收徒的事情了，虽然也没什么好准备的，但是向洪荒宣布，还是必要的一件事情，毕竟自己收徒面向的，是整个洪荒众生。
　　“千年之后，东昆仑开山门收徒，有缘者可入我玉虚宫门下……”
　　“千年之后，金鳌岛开山门收徒，有缘者可入我碧游宫门下……”
　　元始和通天两人的声音，此时回荡在洪荒的天地之中，引得无数修士和大能神色震惊，但旋即，震惊之色便有转换成了大喜之色。
　　数个元会的时间，这两位，终于是要开山收徒了。
　　不管其他，自己先去了再说，就算最终无缘，无法入了圣人门下，若是能够一睹圣颜，那也是极大的机缘了。
　　所以，此时，在元始和通天公布了收徒的时间之后，此时洪荒之中无数修士动身，即便是一些大罗金仙的存在，都有一些前来，倒也是极为的罕见了。
　　此时各方云动，朝着东昆仑和金鳌岛这两处圣人道场赶来，希望机缘能够落入自己身上。
　　……
　　西方，灵山之上。
　　八宝功德池旁。
　　“师兄，广开山门，收洪荒生灵为弟子，可以为我西方教增添不少气运，又可借此开始还愿，传下衣钵，一举多得之事，我们也是时候提上日程了……”
　　准提在元始和通天向外公布收徒之后，心中便是一动，对接引说道。
　　闻言，接引点了点头回道，“你我既是立下大教，收徒之事自然是要做的，无论是气运还是衣钵，都是如此。还愿之事，亦是如此……”
　　准提点了点头，问道，“既如此，那不知选在何时？”
　　接引沉吟了数息之后，微笑道，“千年之后！”
　　闻言，准提眉头先是一皱，而后又舒展开来，含笑道，“如此也好！”
　　话音落下，他便向洪荒朗声道，“千年之后，西方教广开山门，有缘者皆可入吾门下，聆听大道！”
　　准提的话音落下，洪荒之中再次掀起不小的波澜来。
　　前有元始和通天收徒，后有西方教收徒。而且，这四圣收弟子，居然都是在千年之后，这是约定好了？
　　但是想想，倒也是没可能，元始和通天可能是，但是西方二圣，那自然是不可能的。
　　但他们为何选择千年之后，这便不是他们该想的了。
　　此时洪荒之中，有一小部分的生灵修士朝着灵山而来，而更多的，则是西方大陆之上的生灵，其中倒也有一些资质较为不错的存在。
　　……
　　阐教，截教，西方教三教都是选择在千年之后，广开山门收徒，但是不少修士和生灵，都是在等待，他们都收徒了，太清宫人教，收不收徒？
　　此前太上收徒燧人，此时洪荒之中少有存在不知晓的，但是这毕竟这是一位罢了，大教嘛？多收几位，那也是没有什么问题的。
　　若是能入太清宫门下，那觉得是最好的，但是此时太上没有宣布收徒，他们倒也是没办法。
　　若是太上不收，自己前去无极山脉，那也是无济于事的。
　　……
　　千年时光，转瞬即逝，此时已到四圣收徒的日子。
　　东昆仑，玉虚宫中。
　　元始看着山下无数修士聚集，修为从低到高，其中有资质好的，也有资质不好的，有符合教义的，有不符合教义的，形形色色的存在，此时都聚集在东昆仑山下。
　　元始微微颔首，手中一挥，一道光芒拂过，而后便见一座阵法立于东昆仑山中，想要前来玉虚宫，便只有穿过这座阵法，而过这阵法者，便是他的弟子了。
　　这也算是对他们的一个考验了，若是无缘，或是无法经过考验，那便只能没办法了。
　　“尔等，可入阵前往玉虚宫，到吾身前者，自是吾门下弟子！”
　　天空之中，响起了元始的声音来。
　　闻言，无数修士颔首，而后蜂拥进入了阵法之中。好在阵法十分之大，不然的话，这么多修士之下，这阵法倒还有些麻烦了。
　　无数修士入阵之后，元始便是等待起来，偶尔观察一下便可了。
　　……
　　与此同时，东海之外。
　　此时虽然有无数修士蜂拥至此，寻找金鳌岛的所在，但是能否寻找到，便要看他们自身的机缘了。
　　通天截教的教义便是有教无类，所以没有像元始这般设下大阵考验来拜师的弟子，但是他也不是什么修士都是收的，这讲究一个缘字。
　　如他宣布收徒时所言，有缘者皆可入他门下，若是无缘，无法来到金鳌岛，那如何能入他门下？
　　君不见，昔日道祖讲道，面向整个洪荒，不也是三千神魔到场听道罢了，混沌世界，便是一个考验了，筛选无缘之人，能够寻到的，方才是有缘之人。
　　所以，此时的金鳌岛，便是考验缘分的时刻了。
　　有缘者，自然是寻找到，无缘者，在茫茫的东海之外寻找数十年，依旧是不见道场所在。
　　但是也有不少修士不甘心，依旧是在寻找之中，其中，不乏有一些龙族之人。
　　至于西方灵山，此时亦是开始招收弟子，虽然没有太多的考验，只要是没有什么特殊，又愿意拜入西方教门下的，准提还是没有拒绝的。
　　毕竟，西方贫瘠，连人才也是匮乏的，此时先壮大气运再说了。
　　……
　　洪荒，东昆仑山，玉虚宫前。
　　虽然入元始之阵的修士无数，但最终却只有十三位闯阵而出，来到东昆仑山上。
　　这十三位破阵者倒都是有大毅力、大智慧之人，所以能一举闯阵而出，来到了元始的座前。
　　这十三位破阵者分别是燃灯、广成子、俱留孙、文殊、普贤、慈航道人、道行、灵宝、清虚、太乙、玉鼎、赤精子、黄龙。
　　元始看着他们眼中露出满意之色，他目光扫过，落到燃灯身上时，表情却是一怔。
　　这燃灯乃是天地初开时一先天灵棺所化形，本体乃是一口灵柩，因灵柩对应天象，且灵柩尾端常年燃有一盏灵灯，故这口由先天棺材所化的修士自称为燃灯道人。
　　燃灯道人也非一般修士，当初他可是与元始一同于紫霄宫听道，也为三千红尘客中的一员，这么多年过去，他此时的修为亦是一只脚踏入准圣之境了，资质倒也不错。
　　但燃灯当初好歹也是紫霄宫中客，虽说元始此时已成圣，但与燃灯之间，称一声道友也不为过，将他收入门下，却也不知如何安排才好。
　　元始此时也是深感无奈，燃灯走过自己设下的阵法，自己自然不能食言。
　　……
　　……

第十五章 拜山而来的玄都【还更！】
　　第十五章拜山而来的玄都
　　东昆仑，玉虚宫前。
　　圣人之言，不可食言，只是燃灯的情况确实特殊，元始还真的不好处理。
　　元始看着他，轻叹道，“燃灯道友，你我同为紫霄宫中客，同尊道祖为老师，你再拜我为师，着实有些不妥。再者，道友修为不日便可步入准圣，自有传承，又何需来学我玉清仙法，实在有些辱没道友的身份……”
　　闻言，燃灯躬身道，“还请圣人看在我一片求道之心，能收我为弟子，入玉虚门下……”
　　此时身旁的广成子等人一听，却也是也没想到，这看似普通的燃灯道人竟然有如此来头，倒也是有些意外。
　　元始见燃灯如此坚持，只好打消继续劝退燃灯的念头。
　　“道友的拳拳求道之心，我也不好拂了，既如此，那我便收道友为记名弟子，我与道友算是有半师之名，道友可添为我阐教大长老，可管理日后阐教外门弟子，受吾弟子尊敬……”
　　听此，燃灯顿时拜道，“燃灯多谢老师成全！”说罢，便是退至一旁。
　　解决了燃灯的事后，广成子等人均是没有意外的拜入玉清门下。
　　而除了燃灯广成子十三人，元始倒还收了一些外门弟子。但无一例外的，这些人的资质也是不错，其中上佳者，便如南极仙翁此等存在了。
　　……
　　而与此同时，东海之外的金鳌岛。
　　此时能够真正寻找到金鳌岛所在的，便是千余之数，虽然相比较阐教全部的数十位，截教算是多了不少了，但是毕竟教义不同，收徒自然是有所不同的。
　　而这千余之数，能够真正拜入通天麾下，成为亲传弟子的，其实并不多。
　　而这千余弟子到金鳌岛之后，其他的修士，此时便是无法再寻找到金鳌岛的所在了。
　　而在碧游宫前。
　　通天看着这千余弟子，那些可以成为他亲传子弟的多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母、赵公明、三霄等人，满意的点了点头，无论是修为还是资质，这些都是上佳的。
　　“日后，你们便为截教内门弟子……”
　　通天看着他们，淡淡开口道。
　　闻言，众人神色一喜，赶忙拜道，“弟子拜见老师，老师圣寿无疆！”
　　通天点了点头，一挥手，扶起了他们。
　　而后，便是看向了剩下的差不多一千之数的修士，开口道，“从此之后，你们便为我截教外门弟子，由公明负责管理……”
　　“弟子领命！”
　　赵公明闻言，当即回道。
　　“谢老师！”
　　剩下的弟子闻言，神色一喜，赶忙拜道。
　　通天见此微微颔首，而后吩咐了一些事情后，便是开始准备给他们讲道了。
　　截教收徒之事，便算是告一段落了。
　　……
　　而在西方大陆之中，此时的西方教亦是收徒完毕。
　　不过西方贫瘠，灵脉尽毁，好一些的修士并不多，所以能真正作为亲传弟子的，只是药师，弥勒等寥寥数位罢了，其他的，都是记名弟子。
　　不过对于，接引和准提已经十分开心了。
　　这第一步，便算是完成了，接下来便是发展西方教，振兴西方了。
　　虽然道路困难，但是他们相信自己可以做到的。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上目光一直在三教之上停留，看到了三教的所收的弟子，微微颔首。
　　西方便算了，毕竟那和他没有关系，只是看了几眼之后，便是收回目光了，基本上都是关注着元始和通天的收徒情况，此时看来，还是颇为不错的。
　　“燃灯虽然身份特殊，但是求道之心坚固，倒也不是没有走向更高的机会……”
　　太上轻道一声，目光落到了金鳌岛上，颔首道，“三弟知晓机缘的重要，此番倒也是不错了，虽然有千余弟子，但是相比之下，已然好了不少了……”
　　通天没有将那些去东海寻找的上万修士全部收入门中，这已然是十分难得了，毕竟要是全收了，对于截教来说，反而没有太大的好处。
　　此时虽然仍有千余之数，但已然很考验缘分了，如此也好。
　　数息之后，太上微微颔首，收回了目光，手中推算了几番之后，目光落到了某个方向之上。
　　“逢山必拜，修仙问道之心坚固，倒也是个好苗子……”
　　太上轻笑一声，看着此时走到了无极山脉之中来的一道身影，眼中露出一抹满意之色。
　　“青玄！”太上淡淡开口道。
　　“老爷！”青玄当即回道。
　　“山下有求道者拜师，此人与我有缘，你且去将其带来……”太上看着他道。
　　“是！”青玄应了一声后，便是动身前去。
　　不多时，便见青玄带着一位青年男子进来无极殿中。
　　“玄都！”太上看着他，淡淡开口道。
　　闻言，玄都当即跪拜，“仙长，玄都在！”
　　他虽然好奇于太上从未见过他，但是却知晓他的姓名，但是此等存在，都是神通广大之辈，知晓自己的情况，确实不是什么难事。
　　“为何逢山必拜？”太上淡淡开口道。
　　“回仙长，玄都为求仙问道，逢山便拜三月，若无上仙收容，便就此离去，再往下一处……”玄都恭敬道。
　　闻言，太上微微颔首，“玄都，你求道之心坚固，有大毅力大机缘，与我有师徒之缘，你可愿拜我为师？”
　　玄都听此，神色一怔，一时竟没有回答。
　　“本教，三清之首，太清太上，添为人教教主！”
　　“轰！”
　　玄都只感觉识海一阵炸响，神魂飘飘荡荡，那些声音如同亘古苍穹之中飘荡而来一般，仅仅一道声音，自己都有些陨落当场的感觉。
　　人教，教主？
　　玄都神色一惊，眼前这位，便是人教教主？三清之首太清太上？
　　“弟子玄都，拜见教主！”玄都行了大礼拜道。
　　作为人族之人，他自然是知晓太上的，此前太上人族讲道，亦是见过，但是太上身上大道法则萦绕，看过的，除了太上允许的可以记得模样之外，其他的，谁人可以？他不知晓亦是正常。
　　但是此时知晓了，以大礼跪拜，那也是正常的。
　　……
　　……

第十六章 燧人上太清宫，太上讲道【第一更求订阅！】
　　第十六章燧人上太清宫，太上讲道
　　太清宫，无极殿中。
　　太上看着大礼跪拜的玄都，手中淡淡一挥，扶起了他，旋即开口道，“玄都，你可愿意？”
　　“弟子愿意，弟子拜见老师，老师万寿无疆！”
　　玄都神色一喜，一连磕了九个头，再次大礼拜师。
　　能入教主门下，那自然是最好不过的事情了，那可是顶尖存在，自己没去圣人门庭，但是却来到了比圣人还好的太清宫，这相比之下可想而知了。
　　玄都此时不禁感叹，自己的机缘，果真是极好，竟能入了教主门下，成为他的亲传弟子，这可是无数存在都是羡慕不来的，如今却是落到自己身上了。
　　“好好好！”
　　太上满意的点了点头，而后扶起了玄都。
　　一旁的青玄见此，脸上亦是露出了微笑，太清宫门下人少得可怜，弟子加上玄都，也就才两位。算人数，加上自己，也就才三位，燧人没来，也就是说，只有两位了，确实是冷清得很。
　　“嗡！”
　　太上手中一翻，取出了数件灵宝来，其中还有乾坤尺的存在，这数件灵宝，至少都是上品的级别。
　　而后太上手中一挥，一道金光没入了玄都的眉心之中。
　　玄都只感觉眉心一凉，下意识的闭上双眼，而后便是感觉自己的脑海之中多了不少东西，很多都是晦涩难懂，不用想，这便是老师赐下的修行之法了。
　　“即为太清宫门下，自当修行太清仙法，你有一些《众生道经》的底子在，初始的修行，并不会太困难……”
　　太上看着玄都，淡淡开口道。玄都最为不为仙人之境，但是在后天的境界之中，亦是达到了炼神还虚的境界，倒也算还可以了，想来也是修行了一些《众生道经》的结果了。
　　但是此时毕竟是数个元会的时间了，人族发展不慢，数量和部落众多，传承不太完整，那也是正常的，不然的话，玄都也不会还未入仙人之境了。
　　此时初闻太清仙法，亦是足够让玄都自行修到仙人之境了，至于后面的，他还需为其开坛讲道。
　　“弟子谢老师赐法！”
　　许久之后，玄都从脑海感悟之中清醒过来，而后再次朝着太上拜道。
　　太上点了点头，而后将手中的数件灵宝一并交给了他，说道，“这些灵宝，便留于你防身，接下来的这段时间，你便在宫中好生修行，其他的事情，不必再理了……”
　　“弟子领命！”
　　玄都应了一声后，这才接过了身前悬浮的数件先天灵宝，脸上难掩欣喜之色。
　　“青玄，先带玄都下去修行，千年之后，本教开坛讲道！”太上开口道。
　　“是老爷！”青玄应了一声后，便是对玄都道，“道兄，请随我来！”
　　“谢道兄！”玄都应了一声后，便是跟着青玄朝着太清宫的另外偏殿，太虚殿而去，那里，日后便是玄都的修行所在了。
　　太上看着玄都离开之后，这才缓缓的收回了目光，接下来的千年时光，足够玄都修行到仙人之境了。
　　届时，再开坛讲道，助他再上一层楼了。
　　太上心中想了想后，便是缓缓闭上了双眼，没有再理会了。
　　……
　　与此同时，四圣收徒的风波，在此时的洪荒之中，依旧是热度不减。
　　甚至，四圣的道场，此时仍旧有修士的存在，希望碰碰运气，虽然已然没有那个可能了，但是依旧是不肯离去，此时多逗留一段时日了。
　　此时四圣为门下讲道，大道之音波及亿兆里之地，倒也是让这些修士有些收获了。
　　……
　　巫族，盘古殿中。
　　“四圣开山门收徒，气运都是不断提升，四方大势已然形成，巫族的威势却是再次下降了几分了……”
　　从五圣横空而出，再到如今的地步，巫族的威势确实是一降再降了。但是帝江此时也是没办法，毕竟那个层次的存在，可不一样。
　　“如今的地步，唯有再度提升自身才是了……”句芒看着他，开口道。
　　事已成定局，如今能做的，便是继续的提升自己的实力以及完善提升大阵的威力了。
　　帝江点了点头，说道，“接下来的时间，还是以提升自身和大阵为主吧，此时洪荒倒也平静，暂时不必理会太多了，其他的，平稳提升便可以……”
　　闻言，众祖巫点了点头。
　　而与此同时，妖族那边，倒也是和巫族差不多的想法，如今的情况已然是无法改变了。
　　如今能够改变的，便只有自身了，将自身的实力提升起来，将大阵的威力再提升起来，这样一来，才能让威势再度提升起来几分，受到的掣肘也会小些。
　　不然的话，自己便只能一直那样了，所以，还是要以提升自身为主。
　　……
　　千年的时光，转瞬即逝。
　　人族此时的情况此时趋于平静，发展没有太大的波澜，所以，暂时处理好事情之后，燧人便是离开了人族大本营，朝着自家老师的太清宫而来。
　　此番除了来听老师讲道之外，也是有一些事情询问老师的。
　　燧人此番已是一只脚步入了准圣之境，在洪荒之中，他这样的速度，确实算快了。
　　但是却也不是谁都能向燧人这般，立下一番大功德，直接提到大罗金仙，这也是要看机缘的。所以说，这样的存在，在洪荒之中亦是少数。
　　燧人花了数十年的时间，这才来到了首阳山上。
　　“道兄！”燧人朝着青玄道了一句。
　　“老爷将讲道，道兄请！”青玄笑了笑后，便是带着燧人进入了太清宫中。
　　燧人进入了无极殿中，却是发现还有一位人族在，但是此时修为却是弱了不少，只有人仙圆满，即将步入地仙的存在。
　　“弟子燧人，拜见老师，老师万寿无疆！”
　　燧人此时倒也顾不得想这些了，先朝着太上跪拜道。
　　太上手中一挥，扶起他，而后说道，“燧人，这乃是你师弟，玄都！”
　　“师弟！”燧人朝着玄都拱手道。
　　“师……兄……”
　　玄都还是有些不敢相信，人祖，一下子成了自己师兄。
　　这！
　　但是太上和燧人都如此安排，他也就只能如此了。
　　待燧人落座之后，青玄亦是在一旁坐下。
　　太上看了一眼后，淡淡说道，“此番讲道，对尔等有助，且仔细聆听！”
　　闻言，燧人和玄都心中一凛，当即收敛了心神，开始聆听起太上的大道之音来。
　　“道起自然而然，生乎太无之先，起乎无因，经历天地，始终不可称载……”
　　“一者道也，一在天地外，入在天地间，但往来天地自然之中耳……”
　　……
　　……

第十七章 议迁之事，羲和【第二更求订阅！】
　　第十七章议迁之事，羲和
　　太清宫，无极殿中。
　　此时，一阵阵大道之音回荡在燧人和玄都的耳畔之中，顿时将他们带入了参悟的状态之中来，此时在大道之音的协助之下，两人参悟修行的速度快速的提升着。
　　不过是玄都的较为明显一些，毕竟玄都才是人仙圆满，进入地仙，天仙，都是较为容易几分的。
　　像燧人这般，便不是那么容易了，往上的每一步，都是要参悟极深的大道至理，大道精义才行，只有大道积累足够了，才能往上再走。
　　所以相较之下，便是玄都增长的速度较为明显一些。不过燧人此时的提升虽然不太明显，但是燧人亦是十分开心了，毕竟此时的每一点积累，都是无比重要的。
　　太上此时现出赤红庆云，光芒盖压日月星辰之光，大道之音穿透时空长河，不断地在燧人和玄都的识海之中回荡着，让他们快速的解析着，提升着。
　　“一散形为气，或言虚无，或言自然，或言无名，皆同一耳……”
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……”
　　……
　　浩瀚的大道气息，穿透无尽时空长河的大道之音，不断的在两人识海之中回荡着。
　　而青玄，此时亦是得到了不少好处，自身亦是在修行提升着。
　　太上此时将所讲的大道至理和大道精义极为精细的讲解出来，让玄都理解吸收得更加快速几分，他和燧人不同，修为低了不少，想要理解这些大道精义和大道至理，便需要精细才行。
　　短短百余年的时间，玄都便已跨越到了地仙上来了，修为还在提升之中。而燧人，亦是在不断的积累着。
　　……
　　洪荒之中，此时依旧是极为的平静的局面。
　　巫妖二族，这段时间来，只是低调的发展提升自身的实力和大阵的威力，对于其他的，倒是没有理会太多，便是在洪荒之中行走的族人，此时都是少了不少。
　　可能是此番圣人出世，又开山门收徒，壮大了气运，势力愈发的恐怖，此时受到了不少的压力，所以在全力的发展提升自己，尽可能的多提升自己的一些威势了。
　　至于此时人族，倒也是在平稳的前进着，较着此前的情况，此时的发展确实是平缓了不少了，不过向外扩张，人族的数量，依旧是不少的。
　　洪荒之中行走的修士，此时亦是没有太大的波澜激起，倒是一副平静的局面。
　　四圣此时都是在教导门下，倒也是没有理会洪荒之中的事情，自己成圣了，收徒了，这便是最为圆满的了，其他的，暂时不必理会。
　　……
　　时间一晃，便又是五千年过去。
　　太清宫，无极殿中。
　　太上此时已然是停下了讲道，缓缓睁开双眼，看了一眼燧人和玄都的情况，满意的点了点头，玄都此时已然是金仙的程度了，虽然不算太快，但是稳扎稳打，倒也是不错了。
　　燧人此番醒来之后，晋升准圣，便是没有什么难度了，他的积累已然足够，此番算是一个契机，晋升确实是没有太大的难度。
　　青玄倒是率先进入了准圣之境，不过他虽是异兽之身，但是上限估计也是差不多了。
　　当然了，若是求道之心坚固，不断的积累之下，未尝没有晋升到准圣圆满的地步，这一切，还是要看他自身的情况才行。
　　如此，又千年之后。
　　燧人醒来，此时已然晋升到了准圣初期的境界，太上微微颔首，而后手中一挥，将此时尚未清醒的玄都送去了太虚殿中继续修行了。
　　“老师，弟子有一事请教……”
　　燧人先是朝着太上行了一礼之后，恭敬说道。
　　“但说无妨！”太上淡淡开口。
　　“老师，人族发展快速，人族所在的山谷已然无法容纳了，环境气候对于人族来说，亦是不算好，弟子打算带人族迁族，不知此举是否可行？”燧人问道。
　　闻言，太上双眸之中大道浮现，看尽了时空长河中人族的变化，数息之后，颔首道，“人族在此地，确实不足以发展了，此地靠近巫族，人族和巫族交融太多不是好事，迁族之事，确实可行……”
　　“你此番返回之后，便组织迁族之事吧！为师已然算过，千年之后，便是一个好时机，至于迁族之地，那东海之滨气候宜人，地处广阔，确实适合人族的居住，便往此地去吧！”
　　听此，燧人神色一喜，赶忙拜道，“如此，那弟子便按老师说的办！”
　　太上微微颔首，开口道，“既如此，那你便去吧！”
　　“弟子告退！”燧人行了一礼后，便是起身离去了。
　　太上目光在洪荒之中缓缓扫过，最终定格在了东海之滨上，而后微微颔首。
　　此地无论气候和广阔程度，都是极为的适合人族居住的，迁往此地，倒也是个不错的选择。
　　太上目光一转，落到中央大陆之中，看到了有一部分人族和巫族生活的倒是融洽，这些巫族，基本上都是后土部落的，其他部落的，此时倒是少见。
　　太上看了数息之后，便是缓缓收回目光，暂时不再理会洪荒之中的事情了。
　　……
　　三十三天，妖族天庭，某处天宫之中。
　　“天帝，婚期之事，已然准备的差不多了，若是没有意外的话，五千年后，便可执行！”
　　白泽朝着帝俊拱手道，目光落到了帝俊身旁的那一位女仙身上。
　　他倒也是知晓这女仙的身份，太阴星之主，羲和。
　　自家天帝在掌管周天星辰之时，倒是没有少去太阴星，这一来二去，便是成了如今的情况了。
　　不过白泽也是知晓，若是此事能成，周天星斗大阵的威力，确实是可以提升不少的。
　　毕竟太阴星位，还是要太阴星主来掌控，威力才能提升到最大。
　　如今的情况，应该是没有什么变化了，此时的天庭之中，有哪位不知晓，太阴星主羲和，便是天庭的天后了。
　　虽然还没有名份，但是这事情，不也是在筹划之中了。
　　“白泽，此事你做得不错，便依计划而行，五千年后行婚事……”帝俊颔首道。
　　说罢，帝俊看向了羲和，微笑道，“如此，你便先回太阴星了……”
　　羲和微微颔首，而后便是离开了天宫，朝着太阴星而去，等待着时机的到来了。
　　“白泽，借此机会，一举提升妖族的实力……”
　　数息之后，帝俊收回了目光，看向了白泽。
　　“臣明白！”白泽拱了拱手后，便是退了下去。
　　帝俊目光在洪荒之中扫过，妖族的实力还是不够，此时只能不断的提升了，和羲和成婚，完善大阵，提升气运，这便是其中的一环。
　　那几方势力在，妖族威势大降，如今只能是不断的提升实力了。
　　帝俊心中想着，双眸微微眯起，一道精芒一闪而过。
　　……
　　……

第十八章 人族迁族，帝俊婚期【第三更求订阅！】
　　第十八章人族迁族，帝俊婚期
　　如今的局势，妖族想要比较快速的提升气运，确实不容易。若是不和羲和成婚，想要再次提升完善周天星斗大阵，亦是极为的不容易。
　　此番和羲和成婚，其实便是有这样的一成因素在，这样一来，也能借此掌控太阴星，让大阵的威力更大程度的发挥出威力来。
　　“说不得，日后需要借助整个妖族大势和气运，冲击混元之境了……”
　　帝俊望着四圣方向，又看了一眼太清宫，口中轻道一声。
　　成圣，他已经是没有机会了，但是成就混元大罗金仙，他还是有机会的，虽然并不容易，但是将妖族壮大到一个极为强盛的地步之后，便可借助妖族大势和气运，用来冲击混元之境。
　　这样的手段，便可以让帝俊更加有机会晋升那个境界了。
　　当然了，能不能成功证道，他还是不清楚的，但是妖族的气运，妖族的大阵，他是一定要完善的。
　　所以迎娶羲和，便是势在必行的事情了。
　　帝俊心中想了想后，便是收回了目光，先行修行起来了，顺便等待五千年后的婚事了。
　　……
　　山脉，人族大本营之中。
　　燧人返回人族之后，便是召集了另外两位人祖和八位长老前来商议，也将迁族之事，以及自家老师所说的时间和地点简单的跟他们说了一下。
　　“教主所言不错，和巫族交融太过，对人族来说没有太多的好处……”
　　有巢氏微微颔首道，人族是要走自己的路的，自然不能和其他的种族，特别是巫族的种族交融太过。
　　可以接触交流，但是不必太过，此地太过靠近，迁移往其他地方，确实是好办法。
　　燧人点了点头，说道，“老师已说明了，若是你们没有异议的话，那便千年之后，举族前往东海之滨了。”
　　闻言，众人点了点头，表示没有异议。
　　“二弟，三妹，八位长老，接下来召集人族，汇聚此地，千年之后迁族之事，便交给你们了……”
　　燧人看着他们，开口说道。
　　“大哥（人祖）放心！”
　　众人应了一声后，便是起身离开了。
　　燧人看了一眼后，便是起身前往了人族弟子汇聚之地，这些是人族的核心力量，也是人族应对洪荒各种情况的力量，也是人族在洪荒之中立足的最根本所在。
　　此番人族迁族，必定会和洪荒之中的妖族，以及其他的一些修士，无数猛兽打交道的，这些便是需要这些弟子来出手了，一方面是守护普通人族，一方面便是磨砺他们自身了。
　　接下来的事情，燧人也是打算让这些弟子来出手了，除非是一些必要的时候，不然的话，燧人氏不打算出手了，好好的磨砺他们一番。
　　等到人族抵达了东海之滨之后，燧人还打算在东海之滨建立人族的圣地，将这些弟子全部纳入圣地之中，再吸收人族之中的好苗子，然后统一培养。
　　这样一来，人族的核心力量便会再度提升不少了。
　　燧人寻看了一番之后，对于这些年来，人族弟子的修为进展还是颇为满意的，接下来的迁族之事，是不会有什么太大的问题的。
　　看完了弟子的情况之后，燧人便是返回自己的住所了，等待千年之后的迁族到来。
　　……
　　集结所有人族到此地之中来，在七百年间，便已是基本完成了。
　　只有半成左右的人族，打算留于中央大陆之中，这一点，有巢氏和淄衣氏等人倒也没有拒绝，留下一部分人族在这诞生人族的山脉，倒也是可行的。
　　半成的人族虽然不多，但是等到日后发展起来，这半成人族倒也是极为可观了。
　　如此又三百年后，此时已到迁族的时间。
　　燧人看着集结在此地的九成多人族，脸上露出一抹微笑，大手一挥，“出发！”
　　话音落下，人族浩浩荡荡的向着东面而行了。
　　……
　　人族这数十万年来发展不错，大罗金仙长老加弟子已然有十数位了，不过都是初期到后期。
　　至于大罗金仙圆满，即将步入准圣的，便是淄衣氏和有巢氏这两位人祖了。
　　准圣的，便是燧人了。
　　比上，巫妖这样的存在，以及其他一流的势力，人族确实不足，但是比下，确实有余了，此时这样的实力，面对洪荒之中的妖族，确实没有太大的压力。
　　虽有战火，但是人族的伤亡并不大。
　　那些人族弟子，在经历了这些战火的洗礼之后，此时褪去了稚嫩，愈发的成熟了，日后都是人族的中间力量。
　　而对于这样的情况，燧人还是颇为欣慰的。
　　迁族的路上，这也是对人族来说，一个不错的事情，可以磨砺这些人族弟子。
　　短短两千年的时间，这些人族弟子便是全部褪去了稚嫩，开始成长起来了，后面的修行，也会愈发的快速的。
　　而人族的迁族之路，业已走了有一半了。
　　……
　　洪荒，某处云层之上。
　　“老爷，若是道兄等人出手，人族这一路，便不会有这些伤亡了……”
　　青玄扬起头，开口说道。
　　“战火，是洗去稚嫩，成长起来的最好办法，亦是最为快速的办法。人族这一路，除了这迁徙之路，亦是人族的成长之路……”
　　“抵达东海之滨，折损接近一成，倒也是在合理的范围之中，后面的发展，也会更加的快速了……”
　　太上淡然一笑道，而后拍了拍青玄，说道，“走吧，继续游历洪荒大地！”
　　青玄有些理解太上的话，但是此时也不多想了，继续载着太上在洪荒大地之中，慢慢的游历起来了。
　　而人族，此时还在迁徙之中。
　　……
　　对于人族的迁族之事，洪荒不少存在是知晓的，但是这不关自己的事情，也就看看罢了。
　　而一些在人族迁徙路上的，对于人族只是路过的，倒也是没有出手拦截人族，也拦不住，反正人族也不是占他们地盘，还是让了为好。
　　那些阻拦的，都已经陨落了，他们又不傻，此时还是让人族路过，没看那些拦截的修士，妖族，都已陨落多少了，双方比较之下，人族代价并不大，既然这样，那还拦截干嘛？
　　人族不断前行，终于在一千五百年后，抵达了东海之滨。
　　此番迁族之路，人族成长了不少，也折损了一成之力，但也在三位人祖的预计之中，倒也没有太大的意外。
　　人族抵达了东海之滨之后，便是开始再次扎根了。
　　五百年间，人族这才完成了在东海之滨居住的一切事宜，接下来便是发展的事情了。
　　……
　　与此同时，天地之间，响起了帝俊的声音。
　　“吾乃妖族帝俊，千年之后，迎娶太阴星主羲和，以全天庭之缺……”
　　话音落下，不少修士和大能面露惊愕之色。
　　……
　　……

第十九章 帝俊婚事，巫族议【还更！】
　　第十九章帝俊婚事，巫族议
　　帝俊陡然立下婚期，确实让不少修士和大能惊愕的，帝俊什么时候，和太阴星主羲和，走到这个地步了，还在此时立下了婚期？
　　不过他们心中虽然疑惑，但是帝俊婚期已立，自然是已成定局了。
　　对于帝俊和羲和的婚事，有些大神通者倒也是猜测到，天庭掌控天际，周天星辰大海亦是在管辖之下，掌控星辰大海，和羲和走在一起，倒也是不奇怪了。
　　而迎娶羲和，对于补全天庭之缺，完善大阵，提升气运，掌控太阴星等等，都是有着诸多好处。
　　这样的事情，帝俊怎么可能会错过？
　　这婚事，怕也不是一时间便是立下的，当是有些时间了，只是此时陡然宣布罢了。
　　……
　　妖族天庭之中。
　　帝俊宣布了婚期之后，邀请洪荒之中一些散修和大能，此时名单已经是立好了，一些大神通者和几方势力，还是白泽亲自去的，至于其他的，便是让一些天官去做了。
　　诸圣虽然知晓不会来，但是帝俊还是拟定了名单，让白泽送去。
　　不过他主要目的不在此，除了补全天庭之缺，完善大阵和提升气运之外，还有就是希望借此机会，可以吸纳一部分洪荒散修入天庭之中来。
　　这样一来，妖族的实力和气运，便又会提升不少了。
　　届时，自己借助妖族大势和气运冲击混元之境，机会便会大不少了。
　　……
　　白泽前去送请柬，除了五圣之外，还有一些大神通者，如镇元子，冥河这些存在。
　　等他送完返回了天庭之后，其他的天官，这才全部送完。
　　而那些接到请柬的散修以及一些小势力，此时倒也是颇为开心的，开始准备礼物，而后前往天庭了。
　　届时，也可见证一番帝俊的婚事，会是怎样的排场了。
　　……
　　转瞬之际，千年时光悄然流逝。
　　帝俊的婚期已然如期到来，此时的天庭之中，早已是布置完毕，整个天庭均以大红色为基调，显得喜庆。
　　亦是至此时起，日后的婚嫁，皆以大红色为宜，慢慢竟演变成了习俗。
　　天庭之中张灯结彩，锣鼓齐鸣，场面十分壮观。
　　帝俊为了布置天庭，也是下了不少功夫，若是场面不壮观，岂不落了他天帝的面子。
　　婚期已至，洪荒之中被邀请的大神通者和散修也是朝着天庭赶来。
　　他们或腾云驾雾，或驱灵禽仙兽引路，亦或是有奇异宝车护送，各显仙家本领手段，为自己挣了面子。
　　天庭之中，迎接宾客的任务，却是让白泽亲自来做。
　　至于帝俊，此时已然前去太阴星迎接羲和。
　　宾客不断前来，不消多时，该来的便已到来。至于五圣，都是没遣门下前来。
　　此前未成圣，巫妖势大，受到掣肘，所以那时候立天庭，接引和准提都还到场，但是如今局势不同了。
　　接引和准提都已成圣了，这样的事情，他们怎么可能来？弟子都不来。
　　但是这样的事情，他们有不敢有异议，心中也有预料到，所以此时倒也没有太过在意。
　　待天庭之中宾客迎接差不多之时，帝俊便已迎亲归来。
　　绵延数百里之长的迎亲队伍，帝俊和羲和所乘坐的帝辇和凤辇两架宝车皆是由太阳星上的太阳精金所造，流光华彩，宝光四溢，无比的抢眼。
　　车辇之上，还有一顶缀满各色琉璃宝石灵玉的华盖顶在上方。
　　并驾齐驱的帝辇与凤辇，来到南天门后，帝俊便是搀扶着羲和走出凤辇。
　　而后，两人在南天门处，帝俊开口道，“今日，与太阴星主羲和，结为连理，以全天庭之缺，补全阴阳之道。日后，羲和便为我天庭天后……”
　　说罢，便是带着羲和进入了天宫之中。
　　而此时，宴席也正式开始，天庭之中，一片喜气洋洋。
　　喜席之上，宾客满座，桌案之上，满是佳肴珍馐，仙果灵根，琼浆玉液等等。
　　便是那些宴席用的餐具，或用名贵稀有玉石雕琢而成，或用用金银象牙材料炼制而成的器皿，均是光华流转，灵气缭绕，均是难见的宝贝。
　　宴席之上，客人推杯换盏，好不热闹。
　　帝俊对于五圣的情况倒也是有所预料到，所以此时见到连其门下都没来，倒也没有意外，也没太过在意。
　　婚宴持续了半月之久，结束之后，大部分散修大神通者都是返回到了各自的洞府之中，但有一小部分散修决定不走了，留在天庭之中，加入妖族天庭。
　　而那些已走的散修中，亦有小部分在考虑之中。
　　所以不得不说，妖族天庭此次借助天帝大婚，又是招揽到了洪荒不少散修高手，这对他们来说，可是一件好事，因为能提升妖族整体实力，还有妖族的气运。
　　这对帝俊日后冲击混元大罗金仙之境，又提升了不少几率。
　　此番有了这些散修的加入，再加上太阴星的气运，此时的妖族气运在缓缓的提升之中，虽然缓慢，但是却没有停下，等到完全停下之时，估计要比此前提升几成左右，确实极为的恐怖。
　　见此，帝俊太一以及十大妖神等人，确实是十分开心，妖族的实力和气运，又在增长了。
　　……
　　不周山下，盘古殿中。
　　“妖族借助此番大婚，又是吸纳了不少洪荒散修，气运倒是提升了不少……”
　　句芒看着天庭之中的情况，淡淡开口道。
　　“帝俊迎娶了羲和，倒是让妖族提升了不少实力和气运，但是最关键的，是妖族的大阵，补全了不少。”
　　帝江开口道，他自然是看得出昔日大阵的一些不足，太阳星位和太阴星位，便是最为明显的。
　　让太一这位太阳星诞生的存在去主位太阴星，自然是无法发挥太阴星的威力的，此番有了羲和之后，便是可以补全这个缺陷了。
　　“这怕也是帝俊迎娶羲和的原因之一了，补全了大阵，威力确实提升不少……”玄冥颔首道。
　　“妖族大阵提升，我巫族大阵自然也需提升……”
　　帝江说着，目光落到了后土身上，开口道，“小妹，盘古开天招式演化得如何了？”
　　闻言，后土开口道，“第二式已然熟练，至于第三式，只是一些粗浅的理解……”
　　“如此便好，后面慢慢来便可以了……”帝江点了点头道。
　　后土颔首，没有再开口。
　　“妖族提升了大阵，我们也提升了大阵，倒也是不想上下。至于部族的实力，此时我们仍不可放松，妖族此番，可是提升了不少……”
　　帝江目光缓缓扫过众祖巫，开口说道。
　　“大哥放心！”众祖巫应道。
　　帝江点了点头，交代了一些事情之后，十二祖巫便是离开了盘古殿，返回各自的部落了。
　　……
　　……

第二十章 女娲再临太清宫【求订阅！】
　　第二十章女娲再临太清宫
　　妖族借天帝和天后的大婚，提升了不少气运和实力，又补全了大阵。巫族这边自然也不甘落后，大阵的威力同样是提升了不少，熟练掌握的开天第二式，这威力提升的可不是一星半点了。
　　至于部落的实力，此时亦是在缓缓的提升之中。
　　巫妖二族各自补全提升大阵，以及部落麾下的实力，其他的种族，存在，亦是没有闲着，亦是在提升着自身的实力，此时洪荒局势日新月异，还是自身实力提升起来为好。
　　……
　　人族在东海之滨定居下来之后，便是开始发展之路了，此地气候宜人，广阔无垠，还有不少对人族有用的资源，这些都是人族接下来发展的必需。
　　虽然此番折损了一成人族，但是燧人三祖相信，以东海之滨的情况，人族想要恢复这一成力量，倒也不用几千年的时间便可以了，现在的人族，已经不是几十万年前的人族了。
　　人族此时的发展，只会越来越快的，单看最近的这十万年便是可以了，人族的发展，已然呈现直线上升的趋势了，接下的情况，亦是会愈发之好。
　　人族在东海之滨扎根之后，燧人自然是将心中要建立人族圣地，培养人族核心力量，应对洪荒各种事情的建议说出来和两位人祖，八位长老商议。
　　对于人族的提议，有巢氏，淄衣氏以及八位长老都是没有任何的异议，此番之后，便是可以开始着手准备建立人族圣地的事宜了。
　　因为燧人早有这样的想法，所以此时雏形的建立，倒也不算太难，短短三百年间，人族圣地的雏形便已完成，接下来的完善，倒也不用花费太长的时间。
　　千年之后，人族圣地的建立，便是正式完成，此时坐落在东海之滨的东面之中。
　　昔日所有的人族弟子，此时全部被聚集到了人族圣地之中来修行，倒是可以更快的提升他们的修为。
　　除此之外，随着这千多年来的发展，人族已然恢复了几分元气了，也是在稳定的发展之中，圣地此番在人族之中，又是吸收了不少资质不错的人族进入圣地之中培养。
　　有着集中的资源，有着《众生道经》的修行，圣地的实力，亦是在稳步的提升之中。
　　对于圣地的情况，燧人还是颇为满意的，这样一来，人族的核心力量，便会不断的提升着，现在人族是还不能和一流的势力相比较，在二流势力之中也算是普通，但是人族毕竟还年轻。
　　短短数十万年的时间，便是走到了洪荒二流势力的地步，这样的潜力已然是不俗了。
　　燧人相信，人族后面的成就，定然不在他们那些一流势力之下，他相信人族，可以做得到。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　太上看了一眼此时的巫妖二族，又看了看其他的地方，这才将目光转到了东海之滨上。
　　此时目光贯穿时空长河，人族这些年来的变化已然了解。
　　他笑了笑后，手中轻挥几下，而后便是遮掩了人族圣地的天机，这样一来，人族圣地的发展，暂时便是没人知晓了，可自行提升了。
　　等到人族圣地现世之时，便可震慑洪荒，彻底打出人族威名了。
　　做完这一切后，太上拍了拍青玄，道，“走，返回太清宫！”
　　“是，老爷！”青玄应了一声后，便是载着太上，缓缓的朝着无极山脉的方向而来。
　　这上万年来，青玄载着太上游历了整个洪荒，又是看尽了无数生灵修士的一切变化。
　　区域虽然亘古不变，但是其中的生灵，修士，种族的变化，便也是带动着变化，每次游历，也会有不同的见解，也是对天地的新感悟。
　　通天东海的金鳌岛太上亦是去过了，但是并未停留久便是离开了。
　　此时再次游历了一番洪荒之后，太上对于体悟天地，感悟自然，又是有了新的见解，洪荒此时亦是平静得很，他便是决定返回太清宫了。
　　如此，三千年后，青玄便是载着太上返回了太清宫。
　　而后太上便是回归到了稳固自身新感悟的时候了，至于宫中的玄都，早已是被太上打发去了洪荒之中游历一番了，玄都如今也有金仙的修为，此时的洪荒局势平静，自然是不会有什么问题的。
　　况且，如今的洪荒，有谁不知晓玄都是他弟子，若是敢对他出手，那便是身死道消了。
　　他们可不傻，怎么可能对玄都出手？
　　此番玄都游历，还是没有太大的问题的，太上也让他返回人族一趟，也可在人族之中待一段时间，如此之下，他掌控五气，晋升太乙金仙，便是没有太大的问题了。
　　对于这些，太上此时都没有理会了，此时已然是沉浸在稳固此番对于天地新的感悟之中了。
　　……
　　时间转眼即逝，悄然间，便已是数万年的时间。
　　混沌世界，造化天，圣母宫中。
　　某一时刻之中，女娲缓缓睁开双眼，美眸之中光华流转。
　　数息之后，她轻叹一声，“虽是圣人初期圆满，但是想要进入中期，倒也是不容易……”
　　数个元会的时间，她还是只差一些。
　　说罢，女娲手中推算了几番，人族这些年的发展都已了然于心，这些年来，人族迁族的折损的已然恢复，还增长了几分气运，这对于女娲来说，倒也是好事一件。
　　执掌了四成气运，她终究是有一些好处的。
　　“人族的发展，愈发之好了……”
　　女娲心中想了想后，圣颜之上露出一抹微笑，而后便是起身，朝着宫外走去。
　　“彩凤，照看圣母宫！”
　　造化天中，回荡着女娲的声音。
　　“是，娘娘！”彩凤应了一声，此时却是不知道女娲在何处了。
　　……
　　女娲瞬息之间跨越了兆兆亿里之地，来到了洪荒的世界之壁处。
　　看了一眼后，便是进入了洪荒之中来了。
　　数息之间，女娲便是来到了无极山脉之中，女娲美眸缓缓扫过无极山脉一眼，此间的生灵开了灵智的多了不少，也有不少生灵提升了修为，这些年来，无极山脉的生灵倒也是愈发之好了。
　　女娲笑了笑后，身形一动，下一瞬中，已在首阳山巅处。
　　“拜见女娲娘娘，老爷有请！”
　　青玄恭敬的对女娲行了一礼，开口说道。
　　女娲微微颔首，示意青玄带路。
　　不消多时，女娲便在青玄的带领之下，来到了无极殿中。
　　女娲一见太上，便是感觉他化身大道一般，和整个天地融为一体，他便是大道，大道便是他，此时大道掌控已然精深到了一个极为高深的地步了。
　　双眸之中，一阴一阳，演化无尽玄妙。
　　好恐怖的道行！
　　女娲心中暗自惊道，没想到这些年来，太上修为提升了这么多。
　　心中想着，女娲朝着太上直径走来。
　　……
　　……

第二十一章 论道，洪荒三元会【求订阅！】
　　第二十一章论道，洪荒三元会
　　太清宫，无极殿中。
　　女娲虽然震惊于太上如今修为的精深程度，但是想想，太上可是最前证道混元的，比他们这几位圣人，早了好几个元会的时间，这些年来，亦是在不断的修行，对于大道的掌控自然是愈发的精深的。
　　所以，女娲心中虽有震惊之感，但也是在一瞬之间的事情，此时想来，已然释然。
　　“道兄！”
　　女娲朝着蒲团之上的太上拱了拱手道，看着太上眉心的太清印记，即便是她，此时都是有些看不透其中的玄妙了。这印记其中的玄妙之感，仿佛是大道起源一般，极为的深奥，以她此时的境界，居然都看不透半分来。
　　太上闻言，看着她，微笑道，“道友，请！”
　　说着，太上做了个请的手势，示意女娲坐在他对面的蒲团之上。
　　女娲见此，微微颔首，而后便是在面前的蒲团之上落座。
　　太上手中一挥，取出了悟道茶和茶具来招待女娲，对此，女娲倒也是不陌生。
　　许久未品尝此茶，此番倒也想品尝一番了。
　　……
　　片刻之后，女娲放下了茶杯，看着太上，开口道，“人族天机，也是道兄的手笔吧？”
　　即便是她如今的境界修为，都是难以算出圣地之中的具体情况，所有的天机都已被遮掩了，能有手段做到这个地步的，便只有太上一人了。
　　女娲虽然无法算出圣地的具体情况，但是她毕竟是圣母，圣地的一些情况，她还是能够感知得到的，这些年来人族的发展，她还是十分的欣慰的，果然是没有让自己失望，人族在快速的崛起了。
　　“人族圣地的情况，此时不必暴露在洪荒之中，遮掩天机，对于人族后面的发展，亦是有着不小的帮助，毕竟人族的路，是要他们去走的，不可能要你我时时出手相助……”
　　“这圣地的力量，便是人族的核心之力，也是他们应对洪荒之中各种问题的最强大手段，此时越少存在知晓，其中实力越强，日后在洪荒之中现世，便可达到更加震撼的效果……”
　　太上轻抿一口悟道茶之后，缓缓说道。
　　闻言，女娲微微颔首，这一点，她还是十分赞同太上的话的。
　　不过这些，都不是她此番前来的最关键原因，自己是来请教太上大道至理和精义的，若是有机会，倒是可以和太上论道，解析他的大道至理和精义。
　　若是机缘造化在自己身上的话，自己步入圣人中期，便是不会太远了。
　　“女娲今次前来，乃是有些大道至理需要请教道兄……”
　　女娲心中想了想后，看着太上，开口说道。
　　闻言，太上点了点头，女娲虽然比成圣之时要精进不少，但是她溢散开来的大道气息，却还未更进一步，达到更高的境界，算是处于一个瓶颈之上。
　　此番来太清宫，估计便是寻求一个机缘，然后晋升到中期中去。
　　“以你如今的情况，倒也是却是一个契机，我此番游历洪荒对天地有所感悟，便与道友论道一番，能否晋升中期，便看道友自己的手段了……”
　　太上沉默了数息之后，看着女娲说道。
　　女娲在寻求一个契机，太上又何尝不是？上次游历洪荒，感悟天地的新变化，都是为了进入混元后期，但是这些年来虽有所精进，但也只是一只脚踏入了后期。
　　不管是踏入了多远，但一只脚永远只是一只脚，只要没有完全的步入后期，太上便不知晓那个境界的玄妙之处，所以此番亦是在寻求契机，将另外的一只脚也踏进去。
　　女娲的造化大道非比寻常，那是万物的生机，可以说可管万物之生，这样的大道，确实有非比寻常的大道之力，可以让太上借鉴参悟。
　　所以女娲提出这样的想法之时，太上自然是没有拒绝。
　　女娲微微颔首之后，便是轻闭双眼，现出玉白色庆云来，口中却是率先开讲自己的造化大道来。
　　太上看了一眼后，手中一挥，撤走了茶桌，而后亦是轻闭双眸，现出赤红庆云，而后开讲自身对于大道的感悟，对于天地的感悟，对于万物自然的感悟来。
　　在各自的大道至理和精义之中，双方都是各自的借鉴解析着，缓缓的增加着对于大道的掌控和积累。
　　虽然速度不算快，但是对于两人此时的境界来说，已然是十分难得了。
　　而在两人论道的瞬间，无极山脉的天空之中骤起异象，霞光万千笼罩亿兆里，紫气东来百万丈，其中灵气凝结，大道之音回荡在整个无极山脉之中。
　　期间的所有生灵闻得如此妙音，都是纷纷聆听起来，顿时得到了不少的好处。
　　而那些先天灵植，此时在聆听了这些大道之音后，亦是变得愈发的不同了。
　　整个无极山脉，此时都是沉醉在了这缥缈的大道之音之中，所有的生灵都是听得如痴如醉，各自得到了造化。
　　……
　　时间悄然流逝，转瞬之际，洪荒便已三元会的时间。
　　自天庭立了天后之后，妖族的发展亦是快了不少，有吸纳了一部分散修，妖族此时的实力，在这数十万年的时间里，确实是提升了不少。
　　而除此之外，天后羲和在太阳星中剩下了十只小金乌，亦是这数十万年来，妖族除了实力提升之外的好消息了，毕竟天帝有了子嗣之后，这对于妖族日后的发展，亦是有好处的。
　　十只金乌一直留于太阳星中修行，虽然向往太阳星外的世界，但是摄于帝俊和羲和的威严，只得在此修行了，也是希望自己能够出去的一天。
　　而希望，都是寄托在大太子身上了，他已是金仙圆满，只要达到太乙金仙，便可破去帝俊留下的禁制，因为他曾言，不到太乙金仙不可出去。
　　如今大哥修为将成，其他的金乌都是寄托希望在他身上，届时便可去往太阳星外的世界了。
　　帝俊对于太阳星的事情，暂时自然是没有理会太多的，他这些年来，一直在和妖族高层演练妖族大阵，大阵的威势在不断的提升之中。
　　这也是这些年来，对于妖族来说，第三个好消息了。
　　但帝俊心中知晓，妖族在进步，在提升，巫族，也同样没有落后的。
　　……
　　……

第二十二章 巫族演大阵，地婚【求订阅！】
　　第二十二章巫族演大阵，地婚
　　巫族，百万大山之中。
　　“盘古开天第二式，辟地！”
　　陡然之间，天地之间响起了一道空灵之音，裹挟着一股无边威势，浩瀚的煞气凝聚而来，一把数十万丈巨斧凭空出现，演化盘古开天招式。
　　“哧！”
　　巨斧的斧刃之上寒光闪烁，破灭之意冲霄，一斧斩出，一切回归虚无，回到了一切的源点。
　　这一斧落下，方圆亿兆里之地回归了虚无，回到了一切的源点，而后再演混沌，地水风火。
　　许久之后，才渐渐稳固了下来，但是那股破灭之意，却是无法磨灭，此间的一切，怕是再难诞生生灵了。
　　“小妹，演化大阵，尝试第三式！”
　　帝江对于这一斧的威力还是颇为的满意的，此时还是有些收着的，不然的话，怕是还不止现在的破坏力，不过这一式他们已然熟练的掌握了，如今倒也是可以掌控自如了。
　　但是对于第三式，即便是他们十二祖巫，此时都还没有掌控多少，帝江如今，亦是打算尝试一番罢了。
　　能够成功演化出来，那自然是最好的，若是不能，那也是没关系，再度提升第二式便是了。
　　十二都天神煞大阵之中，中央主阵的后土闻言，神色肃然的点了点头，手中幡旗一转，勾勒出了玄奥的轨迹来，天地之间的煞气本源凝聚而来。
　　帝江神色微凝，此时凝聚而来的煞气本源，便足矣看出这一招式的恐怖程度了。
　　“盘古开天第三式，演化众生！”
　　便在这时，天地之间，再次响起了后土空灵的声音，一股厚重的气息波及兆亿里之地，此时和煞气本源融为一体，中央之位，大地之力。
　　“轰！”
　　一道炸响在十二都天神煞大阵之中响起，而后便见十二道神魔幡旗光芒绽放，浩瀚的力量加持其上，而后在大阵之前，煞气本源凝聚，一把只有数万丈大小的斧头缓缓浮现。
　　但看体积，这把斧头比此前的要小了不少，但是那股破灭之意，即便是准圣圆满的帝江，此时都是感到陨落之感，其中的蕴含一丝真真正正的开天斧的斧意了。
　　一斧出，天地开，万物生！
　　开天斧此时不断的凝聚起来，煞气本源和神魔幡旗，以及十二祖巫的力量，此时全部被抽空了一般，此时全部融入到了这开天斧中去。
　　“破！”
　　不知过去了多久，后土口中轻喝一身，开天神斧呈斩落之势，斧刃之时数道寒光斩出，一切尽归虚无之地，但是开天斧刚要斩落之时，开天斧上便是出现了密密麻麻的裂痕。
　　“轰！”
　　陡然间，开天斧轰然爆炸开来，恐怖的冲击顿时冲溃十二都天神煞大阵，连十二祖巫此时都被撞击到了亿万里之外，气血翻涌。
　　好在神魔幡旗挡下了不少伤害，不然的话，此时又得落下一些伤势了。
　　帝江等人稳住了身形，脸上依旧有些震惊之色。
　　“第三式此时确实难以掌控，还需继续参悟熟悉才行……”
　　许久之后，帝江看着其他祖巫说道。
　　闻言，一众祖巫点了点头，此时施展开来，方才知晓，距离施展开来，还要一段时间才行，距离完全掌控熟悉，时间怕是还要更久了。
　　“二哥，这神魔幡旗若是不错，大阵的演化转变，对于祖巫真身的伤害，都是降到了最小了……”
　　玄冥看着句芒，微笑开口道。
　　昔日神魔幡旗的想法，此番已然是实现，也尝试了几次，今次算是场面最大的演练了，效果来看还是十分不错的，后面演化盘古真身的话，应该也能够挡下不少伤害。
　　“这神魔幡旗，确实有不小的玄妙，只要我们愈发的熟练掌控它，对于演练大阵的程度亦会提升不少……”
　　句芒闻言，笑了笑后，说道。
　　众祖巫点了点头，同意此话，这几次施展下来，确实不错。
　　“大阵演练完成，便是各自返回部落吧，部落的实力也不能落下！”帝江说道。
　　“是，大哥！”
　　众祖巫应了一声后，便是动身离去了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上看着刚清醒过来的女娲，微微颔首道，“道友如今的修为，不出数万年，便可进入中期之境了……”
　　这三个多元会的时间，女娲确实收获颇多，虽然还未晋升，但是这数万年的时间，对于她来说，倒也是不算什么的，转瞬即过的。
　　太上自己的情况，比之女娲来说，还要困难几分，但太上预计自己能够在一个元会之间晋升到混元后期之境。
　　届时，距离自己自身大道达到圆满的地步，便只剩下最后的一个境界了，也是最为困难的一个境界。
　　当然了，那些还太远，太上此时也还未想太多，先晋升目前的境界再说。
　　“此番还要多谢道兄的论道，不然的话，女娲怕是还要多不少元会的时间……”女娲开口道。
　　闻言，太上笑了笑，并未回答。
　　“此番和道兄论道之事已毕，女娲打算去往一趟凤栖山，便不在道兄此处多逗留了……”
　　女娲说罢，便是起身，辞别了太上之后，便是离开了太清宫，去往了凤栖山了。
　　太上看了一眼后，便是收回了目光，不再理会。
　　……
　　不周山上外，后土部落之中。
　　后土望着凤栖山上异象涌现，圣人威压笼罩，万千霞光做云路，万兽齐鸣，灵气凝结而去，不用想，自然是圣人女娲降临凤栖山了。
　　后土心中想了想后，便是动身，朝着凤栖山而来。
　　她和女娲同属不周山下女仙，和女娲，伏羲关系都不差，上一量劫还曾一起庇护过洪荒生灵，凤栖山倒也来了不少次数了。
　　不过她此番前来，是有事情想要请女娲帮忙的。
　　……
　　数月之后，后土部落之前。
　　女娲手持红袖球，望着九天之上，片刻之后，只见得女娲将手中的红绣球往虚空一抛，那红绣球迎风而涨，而后便见一条红色丝线缠绕着后羿和嫦娥二人的双手，绑在了一起。
　　红线绑完之后，便听女娲轻喝道，“兹以天道之下，立有天地人三婚，今后羿与嫦娥结成连理，完善三纲，地婚，立！”
　　女娲话音刚落，便见九天之上，裂开了一道口子，而后降下了不少功德。
　　八成归了后羿和嫦娥，一成归了红绣球，一成归了女娲。
　　而此时，后羿和嫦娥朝着天地行礼，而后朝着祖巫后土和女娲行礼之后，地婚，算是立下了。
　　而嫦娥虽然是凡人，但是得到了功德之后，此时已经提升到了地仙的程度，倒也算是不凡了。
　　至于后羿，则是提升到了大罗金仙的圆满之境，加上大巫之身，准圣之境以下，已然是少有敌手了。
　　……
　　……

第二十三章 再临人族，立人婚【感谢 ‘二林’ 的万赏！】
　　第二十三章再临人族，立人婚
　　女娲立地婚之事，此时洪荒之中的所有存在都已知晓，五圣更是投来了惊讶的目光。
　　这，立婚姻，还有功德拿？
　　那若是昔日帝俊若是请女娲立天婚，那不是就能捞一波功德了吗？或许还能借此提升不少实力呢？
　　帝俊此时心中亦是一阵后悔，自己怎么就没注意到这一点呢，就算女娲圣人对自己妖族的态度并不算多好，但是拉拉面子，去求她立天婚，想来也是会同意的。
　　但是昔日和羲和也算是情投意合，婚事倒也是准备了许久，但是却也没有联想到天婚之事上来，毕竟洪荒之中还没有一例三婚之中能够得功德的。
　　他倒也是不清楚此事，就这样白白错过了天婚的功德了。
　　要是能重来，帝俊定然要请女娲来主持天婚才是，这样自己也能捞一波功德了。
　　……
　　太清宫，无极殿。
　　太上看着后土部落，手中不断的推算着，数息之后，这才停下了手中的推算。
　　“后羿，嫦娥倒是心系对方，立了地婚，倒也没有太大的影响……”
　　太上说着，目光落在了中央大陆之上，原本的人族大本营之处，此处的人族，基本上都和巫族，特别是后土部落的巫族生活在一起，气运交融了。
　　如今的这个情况，其实太上在当时这部分人族打算留于此地之时，便已是料到了这个的结果了。
　　大势上，对于人族来说，倒是没有太大的影响，和巫族走得进，也是这部分人族的选择，一切都是自己的选择，也才有了如今的局面。
　　太上看了数息之后，便是收回了目光。
　　立下地婚，完善三婚，对于女娲来说有功德，对于嫦娥来说也有功德，总的来说，这地婚立下，还是有些好处的，平白无故得到功德，这样的事情何乐而不为呢？
　　“地婚已立，这人婚，或许可以尝试一番……”
　　太上心中转念一想，倒是有了让女娲去立人婚的想法。
　　仔细的想了想后，太上平静的脸上露出一抹微笑。
　　……
　　女娲立下地婚之后，在后土部落之中逗留了数月之后，便是离开了后土部落了，然后再次朝着凤栖山而去。
　　而后土在立下地婚之后，便也是进入了闭关之中，部落之中的事情，都是交给了后羿去安排了。
　　中央大陆的人族和后土部落此番之后，也会走得更近了，后土对此还是颇为开心，人族非比寻常，无论是自身潜力，实力，还是背景，都是可以交好的种族。
　　后土心性慈悲，人族又是友好的种族，对于交好人族，后土没有丝毫的反感，即便是没有那背景，她也是觉得，人巫两族多交流，没有坏处。
　　如今的情况，便是如此了。
　　……
　　凤栖山，洞府之中。
　　“后羿和嫦娥倒也是倾心对方，这地婚，倒也是没有坏处……”
　　伏羲手中先天八卦图案浮现，再一次测算了此番的地婚，此番功德，完善三婚，都没有坏处，至于这处人族和巫族，早已是交融生活在一起，立不立地婚，其实都没有太大的关系。
　　“我也是看出没有什么坏处，还能提升嫦娥的修为，完善三婚，这才出手立这地婚……”
　　女娲闻言，微微颔首道。
　　“地婚已立，后面的天婚和人婚，妹妹可有打算？”
　　伏羲知晓，完善了三婚之后，自家妹妹的红绣球有不小的提升，还能得到不少的功德，即便她乃是圣尊，但是功德之事，谁又嫌多呢？
　　“道兄先前已传音于我，说人族二祖，淄衣与有巢二人可立人婚，此番便是打算去往人族，将这人婚立下，如此一来，也能提升二人的实力，也能提升红绣球的威力了……”
　　女娲笑了笑后，将太上的打算感知了伏羲。
　　“淄衣和有巢二祖么？”
　　伏羲口中轻道一声，手中先天八卦图案徐徐转动，阴阳鱼流转演化天机。
　　“二人倒是有姻缘所在，这人婚，也能助他们入准圣之境，此事确实可行……”伏羲笑道。
　　女娲自然也看得出这样的事情，她此前倒是没想到人婚可以立在二位人祖身上，太上点拨之后，这样一来，既能提升淄衣和有巢二位人祖的实力，又能完善三婚。
　　这样一来，又能平白无故得到功德，又提升修为，提升灵宝威力，这样的事情，自然是可以做的。
　　“既然如此，那妹妹便去了！”女娲嫣然一笑道。
　　伏羲点了点头，此事即已言明，那便早些做完才是。
　　女娲离开了凤栖山，便是直接朝着人族而来。
　　……
　　巫族的十一祖巫，对于此番地婚之事，还是颇为赞同的。
　　这样一来，这部分人族和巫族更加的融合起来，也能提升人巫双方的气运，这样对双方都有利的事情，他们自然是不会拒绝的。
　　看着稍稍提升了几丝的气运，他们都是颇为开心的，相信后面还会增长多几分的。
　　……
　　人族，圣地之中。
　　“燧人拜见圣母……”
　　“拜见圣母！”
　　燧人三祖以及几位长老见到陡然出现的女娲，赶紧行礼道。
　　女娲素手一挥，扶起了他们，微笑道，“今次本宫至此，是来为淄衣和有巢二人主持人婚的……”
　　闻言，淄衣氏和有巢氏神色一怔，但旋即便是露出一抹欣喜之色。
　　圣母主婚，这是天大的好事！
　　“道友既以准备妥当，那便开始吧！”
　　陡然之间，圣地之中响起了太上的声音，而后便见他驾着青玄而来。
　　“拜见老师！”
　　“拜见教主！”
　　燧人和众人赶忙行礼道。
　　太上一挥手，扶起了他们，而后看向了女娲，“道友，请！”
　　女娲微微颔首，而后便是来到了圣地之外，而有巢氏和淄衣氏，则是跟在她身后。
　　女娲手持红袖球，望着九天之上，片刻之后，只见得女娲将手中的红绣球往虚空一抛，那红绣球迎风而涨，而后便见一条红色丝线缠绕着淄衣和有巢二人的双手，绑在了一起。
　　红线绑完之后，便听女娲轻喝道，“兹以天道之下，立有天地人三婚，今淄衣和有巢二人结成连理，完善三纲，人婚，立！”
　　女娲话音刚落，便见九天之上，裂开了一道口子，而后降下了不少功德。
　　八成归了淄衣和有巢，一成归了红绣球，一成归了女娲。
　　而此时，淄衣和有巢二人朝着天地行礼，而后朝着燧人，太上以及女娲行礼之后，这人婚，算是立下了。
　　而得到了功德的二人，修为业已提升到了准圣初期之上来，比起燧人来，倒也是只弱几分了，人族的整体实力和气运，又再度提升了几分。
　　……
　　……

第二十四章 十日横空【求订阅！】
　　第二十四章十日横空
　　太上对于淄衣和有巢二人能够晋升准圣之境，还是颇为满意的，这样一来，人族便有三位准圣高手了，整体的实力亦是提升了不少。
　　女娲看着这一切，亦是颇为的欣慰，人族的实力，亦会愈发的强悍起来。
　　“燧人，圣地如今的情况如何了？”
　　太上目光一转，落到了燧人身上，开口问道。
　　“回老师，人族圣地如今的实力，已然提升了不少，大罗金仙有十数位弟子达到，大罗金仙以下的，数量便是多了不少了……”燧人说道。
　　大罗金仙的弟子虽然才十数位，但是再加上八位长老，三位人祖，人族的高层实力，还是不弱的。
　　太上微微颔首，而后对女娲道，“道友，一同前去观看人族这三元会的成果吧！”
　　闻言，女娲微笑道，“道兄请！”
　　太上示意燧人带路，三祖和八位长老行了一礼后，便是带着太上和女娲朝着圣地而来，参观这些年来，人族提升的实力，达到了那些地步了。
　　……
　　女娲立下地婚之后不久，又是立下了人婚，这红绣球主天地人三婚，这一点诸圣还是知晓的，如今女娲便只差天婚便可完善三婚了，届时红绣球的威力，便可再度提升不少。
　　虽然品级依旧是极品先天灵宝，但是威力，怕是最为顶尖的那种了，一般的极品先天灵宝都难以和红绣球相媲美了，这样一来，女娲的整体实力便又提升了不少。
　　帝俊再闻人婚，心中确实是后悔，自己就这样白白错过了得到功德提升实力的机会，若是能够再重来，他真的要把天婚握在手中的。
　　可惜了，这一切都太晚了。
　　十二祖巫对于女娲会立人族为人婚，倒是没有太多的惊讶，毕竟她是人族的圣母兼人教副教主，这样能够提升人族的机会，她自然是不会放过的。
　　他们不用想就知晓了，淄衣氏和有巢氏二人，得到了人婚的功德之后，修为定然是提升不少的。
　　至少也不在后羿之下，后羿虽然是大罗金仙圆满，但是靠着大巫之身，一般的准圣初期还真奈何不了他。
　　毕竟那也是大巫的限制所在，除非是祖巫，亦或是大机缘大造化冲击进入准圣之境，不然的话，大巫都是难以踏入准圣之境的。
　　但是实力，却是可以提升，但也顶多媲美准圣初期罢了。
　　但是后土相信，以后羿的机缘，定然可以进入准圣之境的，因为他却是有那个潜力。
　　而此时洪荒之中，却是有不少修士觉得，这个立婚之事，有着颇多的好处，若是自己也能捞一波的话，确实是一个不小的机缘和造化了。
　　但是旋即想想，这三婚就只剩下天婚了，此时地婚和人婚都是立了。
　　这要是让他们来立地婚或者人婚，那或许够格，但是天婚，以他们的情况，确实还不够资格。
　　最有资格的帝俊和羲和，确实错过了，想来也是一阵后悔，但是这也是没办法的，谁叫那时候，都不知晓还有这样的好处呢？错过了，就什么都没有了。
　　洪荒之中有不少的修士还在讨论三婚的事情，但是太上，女娲以及几位人祖长老，却是在人族圣地之中观察，看看这三个多元会来，人族的发展。
　　人族，圣地之中。
　　“三个元会的时间，对于圣地的发展确实是不小，再加上淄衣和有巢提升之后的实力，人族在二流势力之中，都算是顶尖的了……”
　　太上微微颔首，对于这些年来人族的发展还是颇为的满意的。
　　女娲点了点头，亦是如此。
　　人族这些年来的气运增长，对于她这圣母来说，亦是有着不小的好处，而这气运的增长，除了人族本身的扩张，数量的增长之外，最多的，便是人族圣地了。
　　这么多的气运增长，便足矣证明这些年来，圣地发展得不错了。
　　陡然间，太上和女娲停下了脚步，望着一处，名为人教的庙里，供奉着太上和女娲的神像。
　　因为两人受到大道法则的守护，所以人族能够记住他们的模样的，也就是在场的十一位罢了，就是八位长老，都也只能记住个轮廓，更别说其他的人族了。
　　所以这两尊神像，倒是没有什么神韵，倒是其中萦绕的人族信仰却是不少。
　　太上和女娲对视一眼，笑了笑后，手中一挥，两道光华落到了教主和副教主神像之上，而后渐渐显现出两人神像的神韵来了，其中还残留他们的力量。
　　人族的信仰，此时全部汇入了神像之中去，那股力量又反哺到了两人身上来，信仰之力，倒也是不错的协助之力，两人倒也没有拒绝。
　　有了这两尊神像，燧人他们若是有什么急事，请教他们倒也是方便。
　　做完这一切后，太上交代了燧人几句之后，便是驾着青玄离开了。
　　女娲见太上离去，自然没有停留，她也没有返回凤栖山，直接朝着造化天而去了。
　　……
　　时间一晃，便又是数万年的时间悄然流逝。
　　周天星辰大海，太阳星之中。
　　“嘭！”
　　一道轻响，而后肉眼可见的结界轰然破碎开来。
　　其中的十只金乌十分欣喜，现在，自己可以往洪荒之中去游玩了。
　　虽然如今只有大太子达到了太乙金仙的地步，其他的九只金乌都还没有达到，太阳紫极金火更是没有达到收放自如的地步，但是他们都想去洪荒，他自然不会不同意了。
　　是以，十只金乌，此时全部离开了太阳星。
　　十只金乌此时直接绕过了天庭所在的区域，这才缓缓朝着洪荒之中下来。
　　洪荒天际广阔无垠，十只金乌此时倒也没有遇到巡逻的妖族，所以倒也是很顺利。
　　十只金乌下了洪荒之中，天空之中，便是顿时多出来十个太阳，此时恐怖的温度顿时炙烤着大地。
　　他们都还无法做到太阳紫极金火收放自如的地步，此时的情况，倒也是正常，只是其中有不少生灵在这金火的伤害之下陨落，确实有不小的业力。
　　但是十只金乌此时根本没意识到，依旧朝着洪荒游历而来。
　　对于初次来洪荒的十只金乌来说，一切都是新奇的，此番定要好好游玩一番了。
　　……
　　……

第二十五章 夸父逐日，后羿射日【求订阅！】
　　第二十五章夸父逐日，后羿射日
　　人族，圣地之中。
　　“人祖，天空出现十个太阳，有一部分人族受到了极大的影响……”
　　大长老神色凝重的走到议事厅中，对燧人禀报道。
　　“十日横空，是天庭的十只金乌，大长老，你立即收缩人族部落，让人族的一众高层弟子出手，守护那些人族部落……”
　　燧人神色一凛，已然知晓了这十日便是天庭的十只金乌了，当即下令道。
　　“是！”大长老应了一声后，便是转身离去了。
　　燧人目光看了一眼金乌所去的路线，那里的人族，倒也不算多，但是还是会受到一些伤害的，人族弟子出手，便可减少不少的伤害了。
　　“天庭，这下怕是要背负不少业力了……”
　　燧人看了一眼金乌所过之地，大地龟裂，河川干涸，灵植和一些生灵陨落，业力在一点点的增加之中。
　　相较而言，人族的伤害，倒是不大的。
　　因为此时金乌所去的位置，乃是巫族的所在，中央大陆的人族虽然和巫族走得近，但也不是住在巫族之中，只要不是去往人族的所在，人族便没有什么损失。
　　但是巫族，便是难说了。
　　……
　　十只金乌此时的行经路线，确实是朝着巫族而来的，人族虽有陨落的，但是和其他的生灵相比，折损确实不算大，和巫族相比，便更加之小了。
　　特别是有人族圣地的弟子出手之后，十只金乌自然是不太敢朝着人族的地方而去。
　　人族的背景，他们虽然小，但还是知晓的，况且，这可是十来位大罗金仙，他们哪里敢朝着人族的地方而去。
　　妖族和巫族有仇，自己要烧，那也应该烧巫族的。
　　所以，他们便是朝着巫族烧来了。
　　来到了中央大陆之后，他们一旦遇到巫族之人，不管三七二十一，先放出太阳紫极金火，烧死他们再说。
　　十只金乌利爪横飞间，炎炎的太阳紫极金火落下，那些巫族之人犹如纸糊一般，或喷血倒地，或直接身陨，亦或是神魂俱灭，他们的手段倒也极其残忍。
　　十只金乌的太阳紫极金火一出，方圆数十万里的温度瞬间提升到一个令人发指的地步。
　　灵草树木枯死烧毁，走兽哀嚎，飞禽嘶鸣，河流干涸，土地龟裂，一片末日来临的样子，无数生灵惊慌失措。
　　但十只金乌毫不在意这些，一路继续往洪荒而去，不知不觉间，便是要进入后土掌管的部落。后土部落距离洪荒东海较近，所以第一个到的，便是后土部落了。
　　但此时后土不在，只是大巫后羿和夸父等在管理。
　　十只金乌进入这里之后，大肆杀戮，太阳紫极金火倾泻，烧死巫族无数。巫人惊慌哭吼，奔走逃难，一时间，巫族部落如同修罗地狱，惨绝人寰。
　　十只金乌的做法，终于惊动了镇守于此的大巫，夸父。
　　……
　　夸父听闻族人的哭吼，出来一看，见到的画面却是到处的尸横遍野，炎火肆虐，无数族人惨死。而天空之中，十只金乌在飞舞扑腾之间，继续屠杀巫族之人。
　　见此情形，夸父顿时大怒，手持桃木杖，现出大巫真身，朝着十只金乌打去，顿时将其中一只打得重创。
　　其余金乌大惊，连忙闪躲，但仍有一只被打中。
　　十只金乌见此大巫厉害，自然不敢与之力敌，只好朝着西垂之地飞去。
　　但在后土部落如此残害巫族之人，夸父岂会让他们逃离，顿时便追了上去。
　　一追一逃，便是亿兆里！
　　夸父此时乃是大巫之身，如此追法，也是气喘吁吁。
　　而且此时距离西垂之地愈发的靠近，加上金乌散发的温度，夸父觉得愈发的口渴。
　　当他路过黄河和渭水的时候，万丈高大的身躯俯下身去，直接将两条大河给喝干。
　　但即便如此，他依旧觉得口渴难耐，这两条大河的水根本不够他喝，夸父想要去饮一条大泽，可大泽却在千万里之外的遥远之地，此时根本不能到那里。
　　眼中凶光一闪，心中一横，放弃去饮大泽，继续追逐十只金乌。
　　十只金乌虽然实力不及夸父，但也不会这样白白看着夸父追上，然后打杀自己。
　　此时见夸父口渴难耐，自是放出太阳紫极金火，炙烤夸父。
　　它们知晓，只要自己继续炙烤夸父，便能以此让夸父陨落，所以此时，十只小金乌一直释放太阳紫极金火。
　　夸父此时确实感觉自己的生命力在下降，若是继续这样的话，自己真的会陨落在此的。
　　“敢伤我夸父兄弟，当诛！”
　　暴怒之声夹杂着无边的杀意，顿时笼罩方圆数百万里。
　　十只金乌闻言，身躯顿时一震，虽然四周的温度高到发指，但他们竟然感到一丝冷意。
　　“咻！”
　　一道破空之声传来，在虚空之中留下一道深深的银色痕迹。
　　“噗嗤！”
　　十只金乌看清，那是一支箭矢，带着他们恐惧的气息，顿时射中了他们其中一只金乌。
　　而这只金乌应声坠落下去，真灵消散，身死道消，彻底陨落了。
　　只一照面，便陨落一金乌，其他九只顿时惊呼一声。
　　可他们尚且来不及悲伤，那股杀机又再次锁定自己。
　　“咻！咻！咻！”
　　三道破空之音传来，在虚空之中留下三道深深的痕迹，恐怖的气息弥漫。
　　箭矢带着恐怖的气息，顿时射中三只金乌，坠落下地，身死道消。
　　……
　　只不过短短的十数息，便已死了三只金乌，剩下的金乌顿时大惊，眼中露出惊惧之色。
　　本以为想要利用太阳紫极金火杀死夸父，可是没想到，夸父还未死，自己兄弟倒是先死了四个，此时来的大巫，确实太厉害了。
　　“夸父兄弟，你没事吧？”
　　后羿目光望向了重创的夸父，开口询问道。
　　闻言，夸父摇了摇头，回道，“后羿兄弟，金乌杀我后土部落族人，不可放过他们……”
　　听此，后羿神色冰冷的望着剩下的六只金乌，眼中的神色冷得虚空结冰。
　　而此时，六只金乌仿佛被远古猛兽盯上了一般，即便是身躯燃烧着浓郁的太阳紫极金火，但依旧感觉通身冰冷。
　　……
　　……

第二十六章 后土出手战太一【还更！】
　　第二十六章后土出手战太一
　　感受道后羿的那股杀意，看着他那冰冷的目光，六只金乌心中顿时一沉，陨落的危机萦绕在他们的心头。
　　电光火石之间，六只金乌扑腾着翅膀想要逃离，这一下子就死了四个兄弟，难怪他们会害怕。毕竟出生之后，一直在太阳星中，他们何曾想过死亡，何曾想过如今的局面？
　　霎时间，六只金乌飞开方向，朝着各个方向飞去，但最终的目的，却是朝着天庭而去。
　　“死来！”
　　后羿神色一冷，口中一声暴喝，连射两箭。
　　与金乌至阳至刚的本源不同，后羿射出的箭矢之中蕴含的本源乃是至阴至柔，正好相反，此时专克金乌本源。
　　这两箭下去，硬生生削去了其中两只金乌的生命，彻底身死道消。
　　此时可是机会，若是等他们再飞高些，妖族的帝俊和太一发现了，可就灭不了他们了。
　　到时候自己部落的那些族人的命，谁来偿？自己夸父兄弟的伤，谁来弥补？
　　后羿目光一寒，手中的箭矢再次搭上，三箭齐出，射落三只金乌。
　　此时，只剩下了最后一只金乌，此时朝着天庭的方向快速飞去。
　　后羿见此，神色之间愈发的冰冷了，眼中杀意凛然，身上的气息已然提升到了极致，手中的箭矢再次搭上。
　　“后羿兄弟，不可让它逃了……”
　　夸父见此，神色微凛，大喝一声。
　　“杀！”
　　后羿口中轻喝一身，杀机激荡而出，煞气席卷四方，一道银光闪过，箭矢已然射出。
　　这一箭，即便是准圣初期，都要小心应对，更别说此时的金乌，连太乙金仙都没有了，只要射中了，连身躯都不可能留下。
　　“父皇，叔父，母后，快来救救我……”
　　那金乌在看到后羿再次搭箭瞄准自己之时，便已是大声求救道。
　　金乌的声音颤抖，内心的恐惧无以加复，身上的气息火焰波动的愈发紊乱起来。
　　“咻！”
　　催命符一般的破空之声再次传到了金乌的耳朵里，他的眼神流露出绝望的神，没想到自己十兄弟便这样被人射死了，他不甘心。
　　若非自己对洪荒新生好奇，想要游历洪荒，对巫族出手，也不会落得如此情势。
　　心中闪过深深的不甘之感，但还是闭上双眼，等待陨落的那刻。
　　“放肆！”
　　“咚！”
　　厉喝之音伴随着一道清脆的钟鸣之音，回荡在天地之间，肉眼可见的音波凝结的时空，一切都被凝结了下来，即便是即将射中金乌的箭矢。
　　“嘭！”
　　混沌钟落下，直接震碎了后羿射出的箭矢，恐怖的冲击波及了千万里，天地之间狼狈不堪。
　　后羿望着天空之中出现的身影，神色顿时一沉，妖族天庭的东皇太一，他在此，这只金乌，是不可能抹杀了，自己怕是还有些走不了了。
　　东皇太一虽然实力比不上帝俊，但是此时也有准圣后期的实力，比之自己这高了不知多少。
　　自己是能够力战准圣初期，但是东皇太一乃是准圣后期的存在，相差的可不是一星半点，两人之间的差距，恍若鸿沟一般，怎么可能是他的对手。
　　“小十，你快回天庭，此地交给我……”
　　太一神色冰冷，没有回头，淡淡开口道。
　　闻言，那小金乌自然不敢停留，朝着天庭飞去。
　　“想走！”
　　后羿眼中凶光迸发，身上煞气凝结，气息已然达到了极致，一箭搭上，这一箭，是他最强的一箭了。
　　“死来！”
　　“咻！”
　　银色光芒在天地之间划过一道绚丽的弧线，速度比起一般的准圣中期还要快上几分。
　　这是将射箭一道练到了极致的速度了，即便是太一，此时都是颇为的震惊。
　　但旋即，他脸上布满了杀意。
　　“后羿，你找死！”
　　太一大喝一声，手中的混沌钟已然打出，挡下了后羿的这一箭，肉眼可见的冲击顿时席卷了亿万里。
　　而后便见一口黄铜打中朝着后羿和夸父镇压而来，恐怖的威势震动天地，引得不少大能关注。
　　“太一，你对我部落大巫出手，是觉得我部落好欺负是吗？”
　　陡然，天地之间响起了一道空灵之音，但是那声音之中，却是蕴含着滔天杀意，一股厚重的气息裹挟着无边大势顿时降临而来。
　　“嘭！”
　　而后便见一本书籍模样的灵宝在虚空之划过，挡下了混沌钟，冲击波及了过去，激荡了未来，一切因果纷纷扰扰，后羿和夸父此时被震飞。
　　但此时，在两位大巫身前，已然立有一道身影。
　　后土部落祖巫，中央祖巫后土。
　　“后土！”
　　太一见此，神色一沉，后土在此，怕是无法抹杀后羿和夸父了。
　　后土的实力，比起自己来，只高不低。
　　能够使用灵宝的中央大地祖巫，实力不用想就知晓了。
　　“祖巫大人！”后羿和夸父神色一喜，赶忙行礼。
　　后土微微颔首，而后看向了太一，俏脸之上布满寒霜，冰冻三千里，眉间含煞，美眸之中寒光闪动，大地之力在她身上运转，气息恐怖到了极点。
　　立于大地之上，后土有着信心败太一。
　　“杀我族人，伤我大巫，太一，你是想巫妖再战吗？”
　　冰冷的声音响起，虚空凝结成冰。
　　“后羿杀我九位侄儿，此事绝不能算……”太一冷冷道。
　　“金乌有错在先，你出手在后，此事可由不得你……”
　　后土淡淡开口道，身上的气息愈发的恐怖起来，天灵之上，冥书升起，一股黄泉气息弥漫开来。
　　见此，太一神色阴沉如水，冷冷道，“后土，你是执意要出手吗？”
　　“哼，你真当我巫族好欺负不成？”
　　后土神色冰冷，淡漠开口道。
　　“好好好，今日就领教一下你后土的高招……”
　　太一怒极反笑，手中一招，而后法决一推，混沌钟顿时飞遁而去，压碎了无尽虚空，一切尽归虚无之地。
　　后土素手一挥，冥书之上光芒大涨，压过了日月星辰之光，在亿万分之一刹那之间，已然朝着混沌钟打来。
　　下一瞬中，后土一拳轰向了太一，祖巫真身之力，便是准圣圆满，都不敢小觑。
　　“轰！”
　　两宝相撞，而后微微停顿了下来，冲击不断扩散开来。
　　太上双眸之中火光涌现，似要焚尽四海，覆灭八荒一般，亦是一拳迎了上去。
　　“轰隆隆！”
　　一连串的爆炸之音响彻九霄之地，后土和太一各自倒飞，但是太一的情况，却明显比后土的要糟糕几分。
　　“冥书，疾！”
　　后土神色愈发的冰冷，手中灵宝打出，冥书之上轮回气息愈发的浓郁了，此时朝着太一打来。
　　太一见此，神色一凝，手中一招，混沌钟在手，用力一敲。
　　“咚！”
　　……
　　……

第二十七章 巫妖二族再战（一）【求订阅！】
　　第二十七章巫妖二族再战（一）
　　太一虽然比起巅峰的中央大地祖巫后土来，弱了几分，但是靠着先天至宝混沌钟，倒也是不在后土之下，两人此时交战，倒也是打得不相上下。
　　不过真要论的话，确实是太一少落下风的，毕竟太一此时本尊和恶尸齐出，这才和后土战至平手，若是没有恶尸相助，时间一久，他定非后土敌手。
　　后土乃是大地祖巫，立于洪荒大地之上，实力便是成倍的增长，十分的恐怖，任太一有先天至宝，但是自身之力不足以操控的话，即便是掌控混沌灵宝也没用。
　　他善尸即将斩出，若是此时斩出善尸的话，压过后土还有可能，但是如今的局面，却是不太可能了。
　　“混沌钟，破！”
　　太一神色微沉，眼中的火光更甚几分，恶尸化作一道流光没入了他的眉心之中，他身上的气息再次暴涨，而后重重的朝着混沌钟敲落。
　　“咚！”
　　音波缓缓扩散，所过之处万物凝结下来。
　　“哼！”
　　后土冷哼一声，素手一挥，冥书之上轮回法则涌现，构现出了浩瀚的轮回之地来，恐怖的轮回之力席卷而出，挡下了混沌钟的这一击。
　　“轰！”
　　下一瞬中，一个用大地之力凝聚而成的巨大拳影笼罩了方圆千万里之地，锁定了时空长河，太一根本无法躲避，只能硬接这一拳。
　　“一指轮回，断生死！”
　　后土一步踏出，跨越亿兆里之地，来到了太一身前，一根巨大无比的手指朝着太一点落而来。
　　那手指之上，轮回之力萦绕之下，黄泉气息浓郁，但又包含万物生命气息，生生不息，轮回不止。
　　这一指，仿佛破开天地一般，灵气摩擦爆炸，一切虚空崩塌，回归虚无之地，激荡了过去，波动了未来，日月星辰黯淡无光，大地之上，裂开了万丈深渊，一片末日现象。
　　轮回指，后土从冥书之中参悟轮回法则所得，再加上大地之力和冥书轮回之力的加持之下，这一指，足矣重创太一，甚至，陨落太一。
　　太一见此，神色一变，这一指若是真落到自己身上，连陨落的都有那个可能。
　　“金乌真身！”
　　“太阳紫极金火！”
　　“混沌钟！”
　　太一此时应对后土的两道攻击，太一此时不敢托大，手段齐出，应对后土的这致命的一击。
　　一只百万丈大小的三足金乌出现在虚空之中，恐怖的太阳紫极金火将虚空都是融化起来，所有的规则和法则此时都是退散开来。
　　“咚！”
　　混沌钟响，放缓后土的动作，但是威势依旧毁天灭地。
　　“轰！”
　　一拳落下，混沌钟微微停滞。
　　“叮！”
　　电光火石之间，太一巨爪一挥，混沌钟挡与身前，后土的轮回指点在了混沌钟之上，发出一声金戈交鸣之音。
　　“嘭！”
　　太一被这股冲击之力震退了亿万里之地，压碎了不少虚空，脸上神色苍白如纸。
　　“大地祖巫，果然强悍……”
　　抛开冥书和后土的神通不同，后土立于大地之上的力量，确实是比他强悍很多的，这也是为何上次大阵之时，让后土诸位的原因。
　　中央大地祖巫，有大地之力相助，可不是那么容易被破的，更何况是祖巫之身，再加上灵宝冥书。
　　后土神色冰冷，一步踏出，再次朝着太一攻来。
　　“幽冥指，陨！”
　　“冥书演化，众生轮回！”
　　后土一指神通笼罩了太一，天灵之上的冥书此时演化开来，众生轮回，将整方天地都是囊括进去，周天黯淡无光，所过之处虚空破碎重归混沌，再演地水风火，大地崩塌，阵阵轰鸣之音响彻天地。
　　不过冥书的攻击，却不是笼罩向太一，而后打向了天庭的方向，因为那里，有一道金色的大日落下，一个金色的圆轮化作大日朝着后土坠落。
　　她不用想，便知晓是帝俊出手了。
　　“嘭！”
　　日金轮虽然破开了一部分众生轮回，但是力量太强，冥书的威力在日金轮之上，此时难以完全挡下众生轮回的攻击，此时冥书去势不减。
　　帝俊见此，神色冰冷，一指指出，一道金光闪过。
　　“天帝玉玺，镇压！”
　　天帝玉玺迎风而涨，化作万丈大小，朝着众生轮回镇压而来。
　　“嘭！”
　　天帝玉玺和冥书各自倒回，虚空破碎成碎片海洋，万物寂灭。
　　太一此时再次被后土轰飞，混沌钟虽然挡下了不少的伤害，但是他此时依旧气血翻腾，险些一口鲜血吐出。
　　反观后土，在大地之力源源不断的补充之下，根本就没有任何的消耗，更别说伤势了。
　　“后土，你部落大巫杀我儿子，你又伤我妖族东皇，你想让两族再战吗？”
　　帝俊脸上杀意凛然，双眸之中火光跳动，身上的杀机毫不掩饰，盖压亿万里之地。
　　“哼，帝俊，此事乃你妖族挑起，若非金乌杀我部落族人，伤我部落大巫，岂会是如此局面？你不审视自身问题，反而质问本宫，我看想挑起两族大战的是你……”
　　后土恢复原来道体，俏脸之上寒若冰霜，口中轻喝道，天灵之上的冥书，光芒再次璀璨了几分。
　　“杀我妖族太子，伤我族东皇，后土，今日你若不给朕个说法，开战又如何？”
　　帝俊冷冷道，而后看了一眼太一，他的伤势其实并不重，倒是可以再战，他目光扫过，落到后羿身上时，眼中一道寒芒闪过，身上的杀意浓郁到了极致，虚空都是扭曲了起来。
　　“嗡！”
　　帝俊话音落下，在帝俊上方十万里处，天后羲和，妖师鲲鹏，十大妖神，数千妖圣，无数妖族部落出现。
　　太一见此，神色微凝，大哥真的打算再战吗？
　　道祖曾言量劫来临之前不可再战，若是不听道祖之言，怕是会有天谴。
　　但是想想自己的侄儿惨死，自己受了伤势，若是不给巫族教训，怕不是以为妖族好欺负？
　　“帝俊，你若要战，巫族便奉陪到底！”
　　便在这时，天地之间响起了一道淡漠之音。
　　话音未落，便见帝江，句芒，玄冥，祝融，烛九阴，共工等等十一祖巫，数十大巫，还有十二个部落的巫族到此，此时的力量，比起上一次来，只高不低。
　　帝俊见此，神色微沉，口中许久之后，才冷冷吐出二字，“帝江！”
　　如此情形，帝俊知晓，帝江是铁了心开战了。
　　双方已然到了这个地步，已然没有收手的可能了，这已然不是面子的问题了，双方都是陨落了不少族人和重要的人物，各自的强大力量都是在此，又是言明开战。
　　此时若是不战，怕也是不可能了。
　　……
　　……

第二十八章 巫妖二族再战（二）【求订阅！】
　　第二十八章巫妖二族再战（二）
　　太清宫，无极殿中。
　　太上目光望着巫妖两族的所在，但是却非看着巫妖两族之人，而是看着后土天灵之上的冥书，此时演化出来的众生轮回虚影，此时悬浮在冥书之上。
　　众生轮回，轮回众生，这便是轮回的一个缩影了，虽然诸多未完善，但是达到这个地步，太上倒也是颇为惊讶，后土领悟轮回法则，确实是十分之快。
　　这才数十元会的时间，后土便已领悟演化出了众生轮回这样的神通，轮回之地的缩影来，那若是再来数十元会，那估计轮回之地都是不难演化了。
　　“轮回立下，天地便会愈发趋于完美了……”
　　太上目光在后土天灵之上的冥书移开，落到了巫妖两族之上。
　　“巫妖再战，实力更强了，但想来最终不会战到那个地步……”
　　太上相信，在现在这个时候，鸿钧道祖想来不会再让巫妖二族交战到那个地步的，或许在后面大战刚起不久之后，便会出手阻止了。
　　当然了，这些太上都不在意，此时观看巫妖二族交手，也算是看看这两族这些年来，有什么进展了。
　　……
　　与此同时，五圣的目光，还有洪荒之中的不少大神通者，以及不少修士和大能，此时目光都是转到了巫妖两族之上来，都是没想到，如今又回到了数十元会之前，巫妖两族对峙的时候了。
　　两族此番起战火的原因，他们已然是推算了清楚了，双方在此集结对峙，倒也是合理的事情了，毕竟双方各自死伤了不少族人和重要的人物，自然不会善罢甘休的。
　　两族此时的气势冲霄，恐怖的大势凝聚，此时的实力，要比上一次交战时，提升了不少实力，这一次大战，怕是更加的惨烈了。
　　只是，道祖言明量劫来临之时不得再战，这一次，巫妖再战，不怕天谴吗？
　　……
　　要说天谴，其实巫妖二族还是有几分顾忌，但是此时箭在弦上不得不发了。
　　两族都对峙到了这个地步了，若是不起战，岂不是让对方以为自己好欺负的？这些年来的提升实力和大阵威力，可不是说说而已的。
　　“帝江，你执意起战？”帝俊双眸微眯，脸上寒芒闪过，淡淡开口道。
　　“此乃你妖族之错，你如此做法，是在挑战巫族威严，你若想战，我巫族自当奉陪！”
　　帝江神色一冷，口中寒声说道。
　　“好好好，杀朕儿子，如今还挑起大战，你若想战，朕可不惧！”
　　“太一，起阵！”
　　帝俊怒极反笑，身上杀机激荡而出，毫不掩饰他如今的杀意，一股恐怖的帝威笼罩天地，裹挟着一方无边大势，身后一个巨大的身影浮现。
　　那道巨大身影高达万丈，国字型的脸上，威严无比。横眉怒目，高鼻阔口，一种与生俱来的尊贵气息从那身影上激荡四周。一袭黑色的衮龙袍，上面盘旋着一条怒目张口九爪天龙。
　　头上带着一顶珠帘皇冠，腰间缠着一条紫金龙带，一柄漆黑色的长剑悬挂在上面，脚下踏着盘龙步云履。
　　尊贵，霸道，无匹的皇者气息，在这一刻充斥在这个空白之地中。眼神之中目空一切，视众生为蝼蚁。
　　帝皇之影，帝俊成天帝之后的又一神通。
　　“吾为天帝，镇压！”
　　一道威压裹挟无边帝威的声音响起，一言定生死！
　　“轰！”
　　一方数万丈大小的玉玺轰然落下，朝着巫族镇压而来。
　　“咚！”
　　而在另一边，太一已然是敲响了混沌钟，肉眼可见的恐怖音波缓缓扩散开来，凝结了一切，即便是天地规则和大道法则，此时都是静止了下来。
　　蕴含太一全力一击的混沌钟攻击，此时便是祖巫的思绪，此时都是微微凝结着。
　　“破！”
　　一道空灵之音响起，后土直接现出祖巫真身来，大地之力，天灵之上冥书的力量汇聚在一起，一拳朝着镇压下来的天帝玉玺轰去。
　　祖巫拳头之上，玄黄之色的大地之力以及黑色的轮回之力相互交缠，所过之处，尽归混沌之地，再演地水风火，而后又在那股力量之中湮灭，成为深深的真空地带。
　　“轰隆隆！！!”
　　一道光芒闪过，而后一连串轰鸣之音响起，在天帝玉玺和祖巫拳头接触之处，此时破开了一个黑洞，吞噬万物，一切尽归虚无。
　　“嘭！”
　　天帝玉玺倒飞而回，落到了帝俊的手中，此时周天星斗大阵已起。
　　而在那一边，帝江和烛九阴出手，时空法则破时空法则，此时巫族并未受到混沌钟音波的影响，巫族的十二都天神煞大阵亦是布下。
　　后土立于天地之间，望着周天星斗大阵之中的妖族高层，脸上冷若冰霜。
　　“小妹，归中央之位！”
　　巫族大阵之中，帝江轻喝一声。
　　后土身形一动，已然来到中央之位上，此时祖巫归位，大阵愈发的恐怖起来，煞气冲霄，威势笼罩洪荒，引得无数修士和大能惊骇。
　　巫妖二族的大阵，威力提升了不少。
　　妖族那边，羲和主太阴星位，太一主太阳星位，帝俊立于大阵中央，总揽大阵的一切，主攻击，威力顿时成倍的提升起来。
　　而巫族这边，从此时煞气的凝结程度，便可以看出了，攻击未出，破灭之意已成。
　　两族再战，却是使得无数存在震惊，但是如今的局势，除了道祖和那几位，谁能阻止？
　　……
　　对于妖族完善大阵之事，巫族早就知晓了，羲和主太阴星会提升不少亦是知晓，所以此时见此，都是没有太大的惊讶，妖族那边亦是如此。
　　双方都是知晓对方提升了大阵不少的威力，此时见到，确实没有太大的惊讶的。
　　妖族大阵之中。
　　羲和此时神色阴沉如水，俏脸的脸上杀意凛然，杀她儿子的凶手便在对方大阵之中，她断然没有收手的理由。
　　“夫君，可是出手？”
　　帝俊没有回答，手中结印，大阵运转，星光熠熠，璀璨异常，气息浩瀚，凝聚而来。
　　“星辰汇聚，星辰之星，坠！”
　　话音落下，只见得帝俊手中一划，一道绚丽的星光闪过，而后便见大阵之中，无数的星辰之力汇聚成了一个星辰，而后朝着巫族大阵坠落而来。
　　见此，十二祖巫神色微凝，后土口中轻喝道，“煞气凝聚，擎天斧，破！”
　　声音化作滚滚音波，仿佛蕴含天宪，言出法随，无数的煞气凝聚出了一把擎天巨斧，单纯从外形上看，倒是与盘古斧有几分相似。
　　而且，那股破灭之意，亦是与盘古斧相同，可以说同出一源。
　　见此，周天星斗大阵之中的帝俊，神色微微一凝，手中再次打出手印来。
　　……
　　……

第二十九章 巫妖二族再战（三），道祖出手
　　第二十九章巫妖二族再战（三），道祖出手
　　周天星斗大阵之中。
　　随着帝俊的手印再起，此时大阵再次被运转了起来，而后便有无数的星辰之力与星辉汇聚而来，喝道，“此斧蕴含破灭之意，星辰之力，加持！”
　　此时，浩瀚的星辰之力再次降落，加持在星辰之星上，威力更加的恐怖起来。
　　后土神色依旧，手中一挥，一道光芒闪过，而后便见那把擎天巨斧之上闪烁着寒光，而后破开了虚空，发出了裂帛之音，无数灵气爆炸开来，而后朝着星辰之星斩去。
　　“嘭！”
　　擎天斧上，一道黑色斧芒斩出，而后带着无可匹敌的气势，直接席卷而去，斩落在星辰之星上。
　　“轰！”
　　黑色斧芒顿时斩落在星辰之星上，顿时响起了一道雷霆之音，响彻九霄之地。
　　而此时，星辰之星微微停顿了一息之间，而此时的擎天斧却已斩落而来，一道黑芒闪过，仿佛是开天一般，又仿佛是天地间的第一道光芒闪过。
　　这一刻，天地无声，周天黯淡无光。
　　“咔嚓！”
　　下一刻中，便见那星辰之星之上，出现了一道裂痕，旋即裂痕快速扩大，形成了一条万丈深渊一般，直接将星辰之星分成了两半。
　　“轰！”
　　星辰之星轰然爆炸开来，朝着四周席卷开来。
　　而此时的擎天斧虽然力量被削弱了不少，但是依旧有力量朝着妖族斩落而来，恐怖的破灭之意弥漫开来，心头萦绕着深深的陨落之感。
　　“星辰汇聚，陨杀！”
　　帝俊神色一冷，运转大阵，又是一道星辰之光坠落，直接轰灭巨斧。
　　不过冲击席卷之下，又是无数妖族部众陨落在这股冲击之中。相比之下，被星辰之星爆炸的力量拖着陨落的巫族族人，便是要少得多了。
　　帝俊神色略微有些阴沉，因为巫族大阵的威力提升，亦是在他的意料之外，没想到一击之下，还是妖族吃亏得多些，不过事情到了这个地步了，他也不在意这些了。
　　他与羲和隔空相视一眼，而后微微点头，异口同声道，“太阴太阳，阴阳合一，星辰之精汇聚，杀！”
　　这一刻，帝俊和羲和直接凝聚了太古星辰之精，威力超过星辰之力无数，这一击，他们有不少信心。
　　后土见此，眼中闪过一丝阴云，不过她也不惧，对诸位祖巫对视了一眼，而后点了点头。
　　“煞气之源，加持吾身，盘古斧出，一斧，开天！”
　　这一刻，巫族大阵直接凝聚出了盘古斧的虚影开来，而后开始演化开天招式。
　　开天第一式，开天！
　　星辰坠落，杀灭众生。斧芒冲天，破灭万物。
　　“轰隆隆！！！”
　　这一刻，仿佛末日一般，星辰坠落，日月震荡，洪荒之中大地崩塌，万物归墟。
　　两座大阵之中，无数巫妖两族的族人陨落在这样的冲击之中，损失惨重。
　　“嘶！”
　　此时的洪荒之中，无数修士和大能见此，都是倒吸一口凉气，两族的大阵如今提升到了这个地步，如今才是比拼不过两招，便是如此地步了。
　　后面还有招式，那拼到那个地步，又是怎样的情况？届时盘古真身再出呢？
　　他们此时不敢想，也没空去想这些，此时巫妖二族，又是再起招式了。
　　“星海浩瀚，星河纵横，星河降临，杀！”
　　“盘古二斧，辟地！”
　　两座大阵的主阵之人，此时冷冷喝道，继续攻击而来，恐怖的气息一阵强过一阵，光芒压过了日月星辰之光。
　　周天星斗大阵之中，一条星辰之河降临而来，星光熠熠，星辉浩瀚，浓郁精纯的星辰气息激荡而出，此时在快速的凝聚之中。
　　十二都天神煞大阵之中，一把盘古斧虚影浮现，而后演化开天第二式，辟地！
　　巨大的盘古斧刃之上闪动着寒光，恐怖的破灭之意席卷而出。
　　两座大阵恐怖的杀招此时将成，此招对拼，怕是要湮灭无数区域，不少生灵受到波及。
　　“轰！”
　　便在这时，九天之上，响起了一道雷霆之音。
　　“轰！轰！”
　　下一瞬中，便见一道光束顿时落下，直接破开了两族的大阵来。
　　大阵被贸然破去，两族高层此时都是受到了几分伤害，神色苍白如纸，虽然伤势不算太过严重，但是每个数千年的时间都难以恢复得了。
　　而在这时，天地之中，响起了道祖的声音。
　　“巫妖二族不顾天道之言，妄起大战，波及无数生灵，即日起，禁锢所在之地十万年不出！”
　　“轰隆隆！！！”
　　道祖话音落下，九天之上雷声滚滚，响彻整个洪荒。
　　道祖合道，鸿钧为天道，天道不为鸿钧，上次巫妖两族大战，鸿钧道祖之言，便算是天道之言，两族此时再起大战，不顾天道之言，被禁锢十万年都算是轻的了。
　　若是两族比拼得再严重几分，怕是真的要起天谴了。
　　“嘭！”
　　洪荒之中不少修士和大能见到一道光芒闪过，而后一道声音响起，便见巫妖二族被送回了各自的所在。
　　而后有两道力量落在了天庭和盘古殿中，只禁锢他们的行动，其他的，都是没有阻止。
　　做完这一切后，道祖离开，天地再次恢复了清明之色。
　　巫妖再战之事，便是告一段落了。
　　但是再次见识到巫妖二族的大阵之后，不少修士依旧颇为的震惊，两族的实力，是愈发的恐怖了。
　　若非那几位已然成圣证道，怕是还要继续受到巫妖二族的掣肘。
　　毕竟，除了圣人和混元之境外，谁人是巫妖二族的对手？
　　洪荒之中的那些有名的大神通者，冥河，镇元子等等，都非巫妖两族的敌手。
　　若是那几位没有成圣，亦是如此结果。
　　此番道祖阻止了两族继续大战，也算是解了不少生灵的危机，免受波及。
　　天道运转，自然是要阻止这些破坏太过严重的，道祖的阻止，便算是及时了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上缓缓收回了目光，对于道祖出手之事，其实太上并不惊讶。
　　既然此前已然言明了不可再起战乱，若是道祖此时不出手阻止，怕是说不过去了。
　　因为出手及时，若是巫妖二族倒也没有受到天谴，禁锢十万年，对于他们来说，自然是不算什么的，这段时间，也可以恢复自身折损的元气，也算是休养生息了。
　　“十万年，倒也是人族发展的时机……”
　　太上心中想了想后，脸上露出一抹微笑来。
　　这十万年，人族可是不断的发展，巫妖二族是在恢复元气，但是人族不同，倒是一个好时机了。
　　心念至此，太上眉心的太清印记一闪，而后便是缓缓闭上了双眼，继续参悟大道来。
　　……
　　……

第三十章 暂时平静的局势【求订阅！】
　　第三十章暂时平静的局势
　　巫妖两族此番被道祖禁锢在各自的所在，此时洪荒倒是平静了下来。
　　不过对于两族此时的热议，洪荒之中倒是掀起了一阵风波，毕竟两族的实力和大阵的威力，都是提升了不小，在洪荒之中，除开那几位，依旧是顶尖的存在。
　　人族，亦是看到了双方的差距，此时亦是在抓紧的提升之中。
　　燧人已是快步入了准圣后期了，而淄衣氏和有巢氏，亦是在朝着准圣后期前进着。
　　至于玄都，此时则是留于人族之中协助，也算是在历练了，如今的他，已然是太乙金仙的存在了，他的各方面都是不差，就是起步较晚罢了，但是太上相信他很快可以追上来的。
　　作为人教二弟子，自然是非比寻常的。
　　……
　　五圣对于巫妖二族此番的实力和大阵的提升，倒也是没有太过在意的，毕竟以他们如今的境界修为，巫妖两族此时根本影响不了他们。
　　即便是巫妖二族的大阵有抵挡圣人和混元的威力，但是那样的存在，能够抵挡几招？最终不还是会败于圣人或混元的手中，所以便是提升了不少实力和威力，依旧没能引起他们太多的主意。
　　不过对此，准提和接引心中还是颇为庆幸的，自己能够在那个时机之下，明悟成圣之机，又在关键的时间，向天道支取了功德，借此合二为一，证道成圣。
　　如若不然的话，自己怕是还未成圣，届时便还要继续受到巫妖二族的掣肘，如妖族的那种典礼等等，自己还是得亲自去，不可落妖族的面子。
　　他们不是元始和通天，上面还有太上这样的大哥在，就算他们没有成圣，巫妖二族亦是不敢对他们怎么样的，就算是不去参加妖族的典礼什么的，如上次妖族立天庭那般，那也是没有什么问题的。
　　但是他们不同，所以说，若是此番没能成圣的话，他们二人，还是会受到巫妖二族的掣肘的。
　　哪像现在这般，巫妖二族的事情，自己都不用理会，巫妖二族的实力，大阵的威力，都是威胁不到自己。
　　自己还能反过来给巫妖二族掣肘，让巫妖二族不敢表现得太过，受到他们的打击。
　　这样的感觉，确实是一个天，一个地的。
　　西方二圣看了巫妖二族一眼后，便是缓缓收回了目光，继续教导自己门下的弟子了。
　　……
　　巫妖两族交战落下帷幕之后，洪荒此时亦是平静了下来，时间亦是快速的流逝着。
　　巫妖两族此时倒也没有做出其他事情来，虽然两族高层被禁锢，但是麾下还是可以做什么的，但是此时没有什么事情发生，两族都是在休养生息之中，恢复此番折损的元气。
　　两族相对而言，妖族折损了两成，巫族折损了一成有余，虽然都不算太多，但是关键气运，都是折损了一些。
　　相较而言，妖族便是更加惨重得多了，毕竟此番金乌游洪荒，背负了不少业力，这些业力在妖族身上，没有个百余万年的时间来弥补，根本就化解不了。
　　这还是遇到了夸父的情况之下，若是不然，怕是还要背负更多的业力。
　　如今十只金乌只剩一只，此时隐藏在天宫深处，由羲和照顾着。
　　羲和虽然记恨后羿，但是此时道祖出手，别说杀后羿了，连天庭都出不了，此事只能慢慢来了。
　　再说了，祖巫也不会让她那么容易就得手的，所以说，此时还是需要从长计议的，好在此时是禁锢时间，她可以好好准备准备。
　　而在另一边，巫族之中，折损最为严重的，便是后土部落了，不仅是在金乌之下陨落了不少族人，在两族大阵比拼之中，又是陨落了不少族人，相比之下，十二个祖巫部落，便是后土的折损最为严重了。
　　所以这五万年来，其他的部落，都是在协助后土部落的恢复。
　　当然，后土部落这五万年来，不是没有好消息。
　　后羿在那样的情况之下，已然是悟得了更高的箭意，打破了准圣的桎梏，达到了准圣初期了，也是巫族之中，仅次于刑天大巫的存在了。
　　在巫族之中，大巫想要晋升准圣之境，确实不太容易，到如今为止，依旧是刑天和后羿两人罢了。
　　夸父如今伤势恢复，有所提升一点，已然是大罗金仙圆满了，对于后土部落来说，这两个巅峰大巫的提升，对于后土部落的实力来说，还是提升了不少的，即便是此时的基础实力还未恢复过来。
　　不过整体的来看，巫族此时的元气，已然恢复了六七成了，接下来的五万年，便是足矣恢复了。
　　妖族那边虽然情况慢几分，但也在朝着更好的情况走来，元气的恢复，气运和业力的缓解，都是在缓缓的提升之中，算也是不错了。
　　……
　　人族，圣地之中。
　　人族这五万年来，发展确实是快了不少，此前有着诸多基础了，这五万年的时间，便足矣让人族厚积薄发了。
　　圣地之中大罗金仙增添了数位，其他太乙金仙，倒也是不少了。
　　而人族的部落，此时再次朝着更外的地方扩展出去，让人族的足迹，走向了洪荒更远的地方。
　　这些年来，人族的发展，不少修士都是看在了眼里，人族又不像巫妖那样的种族，和他们之间也没有什么发生什么矛盾，双方倒也是和平相处，毕竟人族只是居住之地罢了。
　　人族部落在向外走的时候，也就是和洪荒的妖族有过摩擦罢了，但是有着圣地的弟子在，在磨砺和守护人族之中，也是在不断的成长着，也出去了危机，让人族部落安稳的扎根下来。
　　可以说，这五万年来，人族的发展，才是洪荒之中最为快速的。
　　人祖殿中。
　　“师弟距离大罗金仙中期已然不远了，若是没有意外的话，能够在数万年间进入中期了……”
　　燧人看着身前的玄都，微笑开口道。
　　玄都已然在两万年前晋升到了大罗金仙上来，这两万年来不断的积累修行之下，此时地花已然有了虚影了，业已在不断的凝聚之中，中期已然是不远了。
　　……
　　……

第三十一章 十万年之期，巫妖议【求订阅！】
　　第三十一章十万年之期，巫妖议
　　人族圣地，人祖殿中。
　　玄都闻言，笑了笑，并未回答，他确实有自信在三万年间，进入大罗金仙中期。
　　这样的速度，在洪荒之中，也不算太慢了，他一步步稳步提升，都是十分稳固的，也是不错的。
　　燧人知晓自家师弟，从后天境界，一步步走到现在这个地步，不过短短不到十万年的时间，作为后天生灵，已然难得了，晋升的速度亦是不算慢了。
　　但是想想，老师的弟子，自然是不可太一般的，玄都的情况，便是印证了这一点。
　　“人族这五万年来，发展已经是缓缓提升起来了，接下来的一段时间里，将会稳步的前进，你如今左右无事，可往洪荒之中游历一番，说不定有什么机缘……”
　　燧人看得出玄都此时若是有机缘相助的话，说不定时间还能提前不少，现在人族有没有什么重要的事情，他在人族之中，也没什么需要协助的，不如到洪荒之中寻找机缘。
　　“如此也好！”
　　玄都听此，微微颔首，这样也是不错的选择。
　　随后，玄都便是辞别了燧人，而后朝着洪荒大地而来了。
　　至于燧人，此时则是叫来了淄衣氏和有巢氏，商议一番人族接下来的情况了。
　　……
　　时间匆匆，转眼即逝，悄然间，已然五万年。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　陡然间，天地之中，响起了两道清脆的响声，在盘古殿以及妖族天庭之中响起，而后肉眼可见的空间涟漪不断的波动开来，不断的扩散出去。
　　那股浩瀚的天威，亦是在扩散之中，渐渐的消退了，直至消失了起来。
　　十万年之期，如今已至！
　　巫妖两族被道祖禁锢的时间，此时总算是到了时间了，两族高层，亦是可以自由离开所在之地了。
　　不过现在，洪荒之中不少存在，却是没有见到巫妖二族之中和此前有什么两样，依旧是极为的平静，仿佛还在道祖的禁锢期之中一般。
　　如今的局势，两族倒也是暂时打算低调平静的发展了，接下来的这一段时间，便暂时不起波澜了。
　　巫妖二族，此时在洪荒之中，已非顶尖的存在了，还是需要多积累自身实力才是了。
　　……
　　巫族，盘古殿中。
　　“二弟，这十万年来，巫族恢复的情况如何了？”
　　帝江目光望向了句芒，淡淡开口道。
　　他此前有些精进，所以一直在闭关修行之中，对于巫族之中的事情，倒是没有知晓太多。
　　此番十万年之期已至，他业已出关，便也是时候知晓这些了。
　　闻言，句芒神色肃然道，“回大哥，这十万年来，巫族折损的元气在三万年前，便已是完全恢复了，这三万年来，巫族略有些提升……”
　　听此，帝江目光在洪荒之中，十二个祖巫部落之中扫过，对于其中的一些变化，已然是了然于心了。
　　“小妹，后羿不错，你可多加培养！”帝江看向后土，微笑说道。
　　“后羿确实是不错的大巫，大哥放心吧，我知晓怎么做了！”
　　后土闻言，嫣然一笑，回道。
　　帝江点了点头，这十万年来，巫族倒也不算是吃亏了，至少，恢复了元气，十二个部落或多或少都是提升了几分。后土部落的后羿还提升了修为，也算是不错了。
　　“妖族那边，如今情况如何了？”
　　陡然间，帝江开口问道。
　　闻言，句芒沉吟了数息之后，开口道，“妖族那边倒也没有大的动静，虽然禁锢的时间已然到了，但是依旧平静，和我巫族一样，都是在低调的发展之中……”
　　“妖族虽然借助这十万年的时间，恢复了折损的力量，但是气运和业力，此时还未恢复，总的来说，还是落后我巫族几分的……”
　　听此，帝江微微颔首，这样的情况，他心中大抵还是猜测到几分的，毕竟那个程度的业力背负，虽然不算十分严重，但是十万年的时间，确实难以恢复这些。
　　“妖族之事，还需密切关注，至于我们自身，这段时间，便不必再起波澜了，各自发展各自的部落吧！”
　　帝江心中想了想后，对十一祖巫说道。
　　“知道了大哥！”
　　十一祖巫闻言，应了一声后，便是起身，辞别了帝江，离开了盘古殿。他们如今已然可以自由的离开了，确实不会一直待在此地。
　　帝江看了一眼后，亦是动身离开。
　　……
　　三十三天，妖族天庭，凌霄殿。
　　“天帝，就目前的业力和气运来看，怕是还要数个元会的时间……”
　　白泽朝着帝俊拱手道，对如今的妖族来说，这两点确实不好消解。
　　闻言，帝俊沉吟不语，十万年，折损的那部分妖族，倒是恢复了，但是折损的气运和背负的业力，确实难以在十万年间恢复过来。
　　“气运方向，多多提升部众的实力，多吸纳一些洪荒散修，在一个元会之间想来有机会恢复。至于业力，只能慢慢弥补了……”
　　许久之后，帝俊开口道，金乌犯下的，终究是要他来解决。
　　数息后，帝俊看着白泽，说道，“白泽，洪荒之中，行云布雨之事，可以积累功德，化解业力，这或许是较快消除业力的办法，此事交给你去办！”
　　闻言，白泽脸上露出一抹微笑，拱手道，“臣明白！”
　　帝俊微微颔首，而后摆了摆手，示意他们退下了。
　　“圣御昊天，恩泽四极！”众臣拱了拱手道，而后便缓缓退下了。
　　此时，凌霄殿中，便只剩下帝俊和太一了。
　　“大哥，大嫂的情况，似乎还是不太稳定……”
　　太一亦是知晓，九位侄儿陨落，羲和的情况确实不太好，这十万年来，一直在天宫深处陪伴小十。
　　“和巫族的仇恨，确实需要了结，但是不是这个时候，现在的情况，都不是再起战火的时候，至少，也得让妖族完全恢复，再度提升才行……”
　　“到那时，便是妖族和巫族决战清算之时了……”
　　帝俊双眸微眯，望着洪荒的所在，脸上一道杀意一闪而过。
　　闻言，太一微微颔首，倒也是明白帝俊所言之意。
　　“太一，你善尸刚斩，境界不稳，这段时间，你便好好闭关稳固境界……”帝俊看着他，说道。
　　“我明白了！”太一回道，而后一拱手，离开了凌霄殿。
　　帝俊看着巫族所在，许久之后，口中轻吐二字，“巫族！”
　　话音未落，便已失去了他的身影了。
　　接下来的时间里，帝俊还是亲自管理起妖族的部众来，多多提升妖族部众的实力，也在一边完善周天星斗大阵的威力，掌控更多的招式。
　　短短数万年间，妖族的整体实力，又略有提升了。
　　……
　　……

第三十二章 三元会，羲和的算计【求订阅！】
　　第三十二章三元会，羲和的算计
　　时间一晃，便又是三个元会的时间悄然流逝。
　　洪荒之中行走的，倒是不少修士生灵，一些先天种族，以及人族了。至于巫妖二族，反倒是平静了不少。
　　不少修士都是以为，上次十万年之期到了之后，巫妖二族会大肆在洪荒之中扩张，亦或是其他大的动作，倒是没想到，除了这些年来，妖族常有一些妖族之人在行云布雨得一些微薄的功德外，其他的，倒是平静得很。
　　至于巫族，则是更加的低调，这数十万年来，一直在平静的发展自身之中，十二祖巫亦是偶尔合练巫族大阵，至于巫族扩张之事，这些年来反倒是没有停止了下来。
　　虽然巫妖这数十万年来，都没有太大的动作，低调的发展自身的实力，但是洪荒之中不少存在都是知晓，以巫妖二族此时的实力，怕是比数十万年前还要强悍不少了，除了部下的实力之外，大阵，才是关键。
　　毕竟两族镇族大阵，可是两族的最强大手段，从两族有大阵起到如今，便没有停下过完善和提升的。
　　自上次大战不成之后，两族各有折损，此时都已是恢复了过来，虽然妖族的业力如今方才恢复过来，但是妖族部众的实力，却也是提升了不少，大阵在帝俊手中又是完善了几分，此时威力更甚了。
　　至于巫族，便是更加不用说了，巫族折损的力量本就比妖族先恢复，这数十万年来，一直在低调发展，十二个部落实力自然是不用多说的。
　　至于巫族的十二都天神煞大阵，十二祖巫这些年来一直在组合演练，再加上对于盘古开天第三式的领悟和掌控，此时已有了突破性的进展。
　　十二祖巫相信，只要大战再起，自己巫族还是有不小的优势的。
　　……
　　人族这数十万年来，发展在洪荒之中的种族来说，已然算是飞快的了，此时已然是跻身到了二流势力的顶尖存在，隐隐之间，要朝着一流势力，一流种族，巫妖二族这样的存在进发了。
　　虽然还要不少的时间，但是对于人族来说，还是有极大的可能的，人族的潜力，可不是那么简单的。
　　从一个不被任何人看好的后天种族，走到了二流势力的顶尖存在，这数百万年的时间，人族可是一次次刷新了洪荒存在对于人族的看法。
　　人族后面的成就，便是人族自己都无法确定会达到怎样的地步，人族的潜力，确实不简单。
　　燧人三祖和八位长老，此时都是在闭关之中，这些年来，他们都是有所提升，此番之后，定会再度提升不少的，届时人族的整体实力，便又会提升不少了。
　　太上看着这些年来，人族的气运不断的提升着，颇为欣慰的点了点头。
　　人族气运的增长，对于太上来说，亦是有些好处的，况且，他是人教教主，人族的气运增长，大教亦是会增长，这样一来，大教气运又会反哺到太上上来。
　　虽然对于太上这个境界来说，好处的提升并不算大，不过太上毕竟是混元大罗金仙后期了，想要靠此来提升自然是不可能的，但是有几分提升，却也是颇为的难得了。
　　除此之外，太上留于人族圣地之中的神像，亦是聚集了人族的不少信仰之力，这对于太上的修行来说，亦是有一些帮助的。
　　“人族的发展，终将不在巫妖之下……”
　　太上口中轻道一声，而后便是缓缓收回了目光。
　　……
　　三十三天，周天星辰大海之中。
　　“轰！”
　　浩瀚的星辰之力席卷，看不到边际的星辰之光不断的湮灭再重现，周天星辰绽放熠熠光辉，星辰之力渐渐平缓了下来，再次回缩到星辰之中去。
　　“嘭！”
　　周天星斗大阵落下，露出了其中的妖族高层和妖族部众来。
　　帝俊摆了摆手，白泽和鲲鹏等人会意，便是带着妖族部众返回天庭了。
　　“大哥，大嫂不联合演练，大阵的威力还是难以发挥真正的威力……”
　　太一面带凝色，看着身旁的帝俊，开口说道。
　　闻言，帝俊望着天庭，脸上浮现一抹无奈之色，“羲和依旧没能从丧子之中恢复过来，这段时间，还是让她继续陪小十吧！大阵之事，我们先演练着，后面我会去说的……”
　　听此，太一点了点头，没有再开口道。
　　……
　　与此同时，天宫之中某处。
　　“该死的，后羿居然晋升到了准圣……”
　　羲和看着面前光幕之中的情况，口中低骂一声。
　　她对于后羿，已然是想要将其置于死地的，以报杀子之仇，但是没想到，后羿居然晋升到了准圣之境。
　　原本，想要在后土眼皮底下悄无声息的抹杀一位巅峰大巫，便不是那么容易的，现在后羿晋升到了准圣之境，想要抹杀他，便是更加之难了。
　　准圣之境，再加上大巫之身，这样的实力，她还是没有自信能够在短时间之内拿下后羿的。
　　“看来，还需寻找其他的办法才行……”
　　许久之后，羲和素手一挥，撤走了光幕，淡淡开口道，眉间含煞，身上的杀意微微波动着。
　　……
　　如此，万年之后。
　　羲和这万年来一直在盯着后羿，终于，是让她找到了好的办法。
　　她此时没办法快速的抹杀后羿，但是她却也不会让后羿那么好过，她知晓，后羿和人族的嫦娥之间的事情，她此时看重的，便是两人的感情。
　　若是让嫦娥远离后羿，这对于后羿来说，确实是一件煎熬的事情。
　　暂时无法抹杀你，那就让你先痛苦，羲和此时已然对后羿的恨达到了一个极点了。
　　她已然有了想法了，当即便是开始做了起来。
　　以她太阴星主的手段，再摄以太阴星之力，炼制成了一个仙丹来，这样，便能让嫦娥直接去往太阴星，这样一来，嫦娥和后羿，便算是天各一方了。
　　这仙丹对于其他的大罗金仙亦或是准圣的存在或许无效，但是对于嫦娥这个不过才天仙的人族来说，那自然是有着极大的作用的。
　　做好了一切之后，羲和便是开始动手了。
　　……
　　……

第三十三章 燧人出手阻羲和【求订阅！】
　　第三十三章燧人出手阻羲和
　　人族之中，在中央大陆之地，这部分人族和巫族走得确实挺近，特别是这部分人族和巫族通婚，地婚立下之后，这部分人族和巫族的关系，便是更加的交融了。
　　嫦娥和后羿，便是其中的代表，亦是地婚的主角，这些年来，一直都是生活在一起。
　　后羿如今已然是准圣之境的存在，而后嫦娥，却依旧是天仙的人族。
　　在放在基数庞大的人族，嫦娥的天仙修为，确实不错，毕竟人族大部分都是普通人，没有修为在身。
　　但是放在圣地，放在巫族，放在广阔无垠的洪荒大陆之中，却是微弱如尘埃一般，天仙说到底，在洪荒之中依旧是不入流的存在。
　　特别是，嫦娥的天仙修为，只是功德提升，没有修行之法，甚至连真正的天仙实力都没有。
　　这样的存在，嫦娥确实会担忧自己会先后羿而去，毕竟后羿亦是准圣，又是大巫自身，自然是不同的，除非是陨落在敌手手下，不然的话，这样的存在，可是活无数年。
　　是以，嫦娥自然是会寻找能够提升自己修为的办法，但是巫族的功法等等，都不适合人族修行，所以嫦娥到现在，依旧是天仙的境界。
　　不过嫦娥资质并不算低，只是没有修行人族的功法罢了，也没有得到人族高手的指点，所以落后了不少。
　　此番羲和下洪荒，手中炼制的仙丹，便是看中了嫦娥的这一点，所以亲自出手，来骗取嫦娥信任，服下自己炼制的仙丹，飞升到了太阴星广寒宫之中去，让她和后羿分隔一方，以此来折磨后羿。
　　……
　　羲和毕竟是准圣后期的存在了，此时不是前往后土部落的核心所在，抹杀后羿，只是来到人族之地，倒是没有惊动到中央祖巫后土。
　　以她的修为，想要诓骗嫦娥这位一直苦苦追寻提升修为之法，想和后羿长相厮守的人族，确实是手到擒来的。
　　没多久，羲和便是得手了。
　　看着嫦娥服下了仙丹的那一刻，羲和绝美的脸上终是露出一抹微笑。
　　“后羿，你也尝尝这种痛苦的滋味……”
　　羲和心中暗道一声，而后看着嫦娥身上泛着一种蓝紫色光芒，那是太阴星之力起作用了。
　　“嗡！”
　　便在这时，嫦娥身上起了一种引力，和太阴星之间，联系愈发的浓郁起来，一股极强的引力作用到了嫦娥的身上，使得她的身躯开始徐徐飞起，朝着太阴星飞去，越飞越远。
　　看着嫦娥身躯飞动，羲和脸上的笑意更甚了。
　　而还未因为自身实力提升到了金仙而高兴的嫦娥，此时俏脸之上浮现惊惧之色，自己的身躯，根本不受控制，不断的朝着太阴星飞去。
　　想到自己将和后羿分别，嫦娥心中不由得升起了一阵恐慌。
　　“嫦娥！”
　　陡然间，一道怒吼惊醒了惊恐的嫦娥，她见到了后羿赶来，但是这样根本阻止不了自己的。
　　“后羿，夫妻分离的感觉不好受吧！没关系，慢慢你就会习惯的，哈哈……”
　　羲和阴冷的笑着，眼神之中透着刺骨的冰寒，怨恨的目光仿佛一头远古猛兽，要将后羿吞噬一般。
　　她转头不再去看后羿，生怕自己忍不住对他出手，只见她身形一动，开始往天庭而去。
　　“羲和！”
　　后羿双眸微凛，脸上杀意凛然，但是此时出手已是来不及了。
　　“呼！”
　　便在这时，兆亿里上空之中的嫦娥身形一动，而后便有一层橙色火光将她身躯包裹在其中。
　　她不但没有感觉到丝毫的炙热之感，反而感觉自己身体之中的那股恐怖引力在渐渐的消退之中，自己又能自主的控制自己的身躯了。
　　嫦娥见此，神色顿时一喜，自己不用和后羿分别了。
　　羲和见此，神色顿时一沉，望着火光而来的方向，那是东海之滨。
　　“妖族，你手伸过界了……”
　　天地之间，响起了燧人的声音来，而后便见一道橙色虹光自东海之滨而起，而后跨越了无数亿兆里之地，降临在了嫦娥的身上，直接断开了她和太阴星的联系，而后将她接引到了圣地之中去。
　　“人族，你敢阻止本宫的好事？”羲和眉间含煞，口中冷冷道。
　　“算计我人族之人，还反过来说我阻止你？便是阻止你又如何？嫦娥，你今日无法带走！”
　　话音未落，便见燧人出现在了羲和的不远之处，神色冰冷的看着她。
　　羲和神色微沉，燧人的修为，虽然还不及她，但问题是燧人的身份，人族人祖，太清宫人教教主太上的大弟子，这样的身份，她确实得罪不起。
　　但是自己算计了这么久，还搭上了一颗宝贵的仙丹，想要这么算了，她也不甘心。
　　“嫦娥，本宫必须带走！”
　　羲和说着，一掌拍向了燧人，又一手抓向了接引到了圣地之中而去额嫦娥。
　　“人族之事，何时轮到妖族插手……”
　　燧人冷哼一声，一掌拍出，迎上了羲和的手掌。
　　“轰！”
　　一道雷霆之音响彻天地，羲和和燧人各退千万里，踩碎了无数虚空。
　　而羲和法力凝聚而成的另外一掌，依旧抓向了嫦娥，此时燧人没有再出手，羲和都有些疑惑了，难道燧人放弃了，让她抓走嫦娥？
　　“呼！”
　　陡然之间，不知从何处而起的橙色火焰，将羲和法力凝聚的手掌燃烧殆尽，连虚空此时都是出现了融化的迹象，令人发指的温度在这一片虚空之中散发开来。
　　羲和神色微凛，那火焰的温度，居然不在自己夫君的太阳紫极金火之下，这样的恐怖火焰，想来便是燧人的燧人薪火了，亦是指引人族走向文明的薪火，有人族的气运和人道力量在其中。
　　“羲和，你若再出手，人妖两族，便不可善了了……”
　　燧人神色微凛，冷冷开口道，身上的气息微微波动，羲和的修为虽然高他几分，但是燧人也不惧她，此时一掌来看，羲和想要胜过自己，也非易事。
　　“羲和，想动嫦娥，先过我这关……”
　　这时，后羿前来，大喝道。
　　人巫二族所在站在一起，妖族此时都要退避三舍，根本不是两族对手。
　　“哼！”
　　羲和俏丽之上闪过一丝阴云，冷冷的看了燧人和后羿一眼，嘴里冷哼一声后，便是飘然而去了。
　　……
　　……

第三十四章 太上再讲道人族（一）【求订阅！】
　　第三十四章太上再讲道人族（一）
　　无尽虚空之中。
　　燧人神色冰冷的看着羲和进入了天庭之中后，这才缓缓收回了目光，若是刚才羲和再出手，人妖两族之间，或许真的不能善了了。
　　她和后羿，和巫族之间的关系情况如何，燧人不管，但是算计人族，燧人绝不答应。
　　嫦娥就算是后羿的妻子，但是嫦娥本身，乃是人族，有什么事情，自有人族兜着，还轮不到妖族来插手，对人族出手，那就要做好面对人族整族的准备。
　　人族已非数十万年前可比了，人族的整体实力，已然达到了极大的提升，妖族有大阵，人族就没有吗？只是没有在洪荒之中展示过罢了。
　　人族的力量，已然是足矣让妖族这样的顶尖种族重视了。
　　“此番嫦娥之事，多谢人祖出手相助了……”
　　许久之后，后羿将目光从天庭之中收了回来，转到了燧人身上，微微拱手道。
　　若论出世的时间，燧人在他之后，但是论身份还是修为，燧人都是在他之上，再加上此番乃是燧人相助于嫦娥，免得被羲和算计得逞。
　　所以，后羿此时行礼，倒也是合理的。
　　“羲和算计人族，无论如何，本祖都不可能坐视不理，后羿大巫不必多礼……”
　　说着，燧人看着后羿，说道，“嫦娥此番之后，便留于人族之中修行，暂时不返此地了……”
　　闻言，后羿微微颔首，嫦娥留于圣地之中修行也好，这样一来，也能多提升一些实力了，日后也不会再有这样的事情发生了。
　　“如此，便多谢人祖了！”后羿再次拱手道。
　　燧人微微颔首，而后身形一动，消失在了原地。
　　后羿看着东海之滨数息之后，这才收回了目光，返回了后土部落之中。
　　与此同时，后土倒也是知晓了此事，但既然是人祖出手，阻止了羲和的算计，那此事她倒也不担忧了。
　　嫦娥在人族之中，将会得到极大的提升的，这对于嫦娥来说，也是一件不错的事情，日后等她修为提升上来，也能自己应付这些事情了。
　　人族，圣地之中。
　　“二弟，嫦娥之事，你便安排在圣地之中，随弟子们修行吧！”燧人看着有巢氏，开口道。
　　“我知晓了大哥！”
　　有巢氏点了点头道，此事的缘由他已然知晓了，既然此时身处圣地之中，那便留在此地安心修行了。
　　燧人点了点头，而后返回到人祖殿中去了。
　　……
　　三十三天，妖族天庭，某处天宫。
　　“你此番之事，确实有些冒进了，若是和人族起战，虽说我妖族实力在人族之上，但是人族背后，可是有着那两位在，妖族如何是对手？”
　　帝俊看着羲和，开口说道，他自然是知晓羲和的打算，但是算计人族，终究是冒险。
　　若是没有太上和女娲，那帝俊自然是随羲和去折腾的，反正人族又不是妖族的对手，无需担忧什么。
　　但问题是，人教教主太上，圣母兼副教主女娲，这两位站在人族身后，就算是巫妖两族加起来都不是人族的对手，她贸然对嫦娥出手，若是真的起战，妖族终究是吃亏的一方。
　　还好此番没有起不好的局面，不然的话，妖族这些年来积累的，怕又要付诸东流了。
　　“我也没想到，在要成功的时候，燧人会陡然出手阻止我……”羲和恨恨道，本来嫦娥都要来到天庭了，却没想到在那个，燧人出手了。
　　“事已至此，此事便不要再提了，人族之事，暂时不要理会了。至于后羿，后面会有机会的……”
　　帝俊闻言，想了想后，看着羲和道。
　　羲和听此，虽然不情愿，但是此时只得点了点头了。
　　现在的时机确实不好，她若是再出手，巫妖可能再起战火，那时可能就是天谴了，这事还是挺严重的，她还是要认真对待此事。
　　至于人族，自然是不能再去出手了，不然的话，人妖两族，怕真的不能善了了。
　　帝俊看了她一眼之后，便是转身离开了，想要对付后面的巫族，妖族便必须提升得更强，大阵的威力也要提升起来，不然的话，如何除后羿，灭巫族？
　　只有自身强悍起来，一切才是最为重要的。
　　羲和心中想了许久，还是觉得帝俊说的有理，此时亦是动身，朝着周天星辰大海而来，开始联合演练妖族大阵了，将大阵的威力提升起来。
　　后面，妖族才有机会除掉巫族。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　“老爷，往何处去？”
　　青玄停下来，抬起头问道。
　　闻言，太上目光扫过一眼之后，看着人族，笑着说道，“往人族吧！”
　　青玄点了点头，而后脚下生云，朝着人族缓缓而来。
　　……
　　人族，圣地之中。
　　“弟子拜见老师！”
　　“拜见教主！”
　　燧人三位人祖以及八位长老见到太上东来，赶忙迎接道。
　　“不必多礼！”太上淡淡一挥，扶起了燧人等人。
　　他看了看他们的修为，满意的点了点头，燧人即将步入准圣后期，有巢氏和淄衣氏即将进入准圣中期，八位长老，此时在大罗金仙中期到圆满不等。
　　这样的修为，倒也算是不弱了。
　　旋即，太上又看了一眼圣地的其他地方，发现其他的弟子都是各有提升，有些此时处于突破的边缘，但还在寻找一些机缘突破。
　　“我观你们和圣地的其他弟子，有不少处于突破的边缘，但尚缺一丝机缘，今日本教至此，便为尔等开坛讲道，往尔等可把握这次机会，晋升修为……”
　　太上目光落到了三祖和八位长老身上，微笑开口道。
　　闻言，众人神色一喜，对视了一眼后，当即拜道，“多谢教主！”
　　太上点了点头，而后摆了摆手，示意他们下去安排了。
　　“燧人！”
　　“弟子在！”燧人拱手道。
　　“将你师弟玄都也召来听道吧！”太上淡淡道。
　　“是！”燧人应了一声后，便是转身离去了。
　　太上脚下一动，时空变幻，已然来到了人教庙之中，盘膝坐于其中，等待着他们准备好一切，自己开坛讲道。
　　……
　　……

第三十五章 太上再讲道人族（二）【求订阅！】
　　第三十五章太上再讲道人族（二）
　　玄都此番距离东海之滨所在的区域不过是数十亿兆里之地，倒也是不远，此时接到了燧人的传讯之后，便是开始动身启程，朝着东海之滨赶来。
　　老师讲道，这可是不可多得的机会，他自然是不可错过的。
　　他如今即将步入大罗金仙圆满之境，此番借助老师讲道，说不定能够顺利进入大罗金仙圆满之境，届时，在洪荒之中，也能算是一方高手了。
　　在洪荒之中行走，也能有几分底气了。
　　玄都心中想着，速度渐渐快了起来，朝着东海之滨而来。
　　……
　　时间一晃，便又是百年时间过去。
　　人族圣地之中。
　　所有的人族圣地弟子，已然被全部集结了起来，等待着教主的讲道，而从洪荒之中赶来的玄都，亦是到场，也先拜过自家老师了。
　　燧人此时全部安排好之后，便是前来请示自家老师讲道之事了。
　　人教庙之中。
　　“老师，圣地的弟子已然全部集结完成了，请老师示下……”
　　燧人拜见了太上之后，开口说道。
　　闻言，太上缓缓睁开双眼，看着燧人，颔首道，“如此，一月之后，开坛讲道吧！”
　　“是老师！”燧人应了一声后，便是拱手离开了。
　　……
　　一月之后，圣地之中。
　　“咚！”
　　陡然之间，一道大道钟鸣之音在所有人族弟子，燧人三祖，玄都等人耳畔之中响起。
　　闻之，心神一清，大道通彻，灵台清明，将一切都是按压下来，只留下对于大道的感悟之心，等待着太上的讲道，其他的，此时都已被这声大道之音压下了。
　　“呼！”
　　下一瞬中，便见虚空之中氤氲之气交织浮现，又有大道法则纵横其中，渐渐显化出了一道身影来，和天地融为一体，他既是大道，大道即他。
　　人教教主，太清太上。
　　“拜见老师！”
　　“拜见教主！”
　　燧人和玄都两人行礼道，所有的人族弟子行礼道，声音浩瀚，震彻圣地。
　　太上见此，微微颔首，手中一挥，扶起了所有的人族弟子，淡淡道，“此番讲道，尔等要好生把握，多领悟一些，便可晋升目前的境界，问鼎更高的天地……”
　　闻言，所有弟子点了点头，再次行礼。
　　“如此，便好生听来！”
　　太上微微颔首，而后缓缓闭上双眼，现出赤红庆云来，其中氤氲之气浮现，但是其中，有三道光芒浮现，但是所有人族，包括燧人在内，都无法看清其中三道光芒的情况。
　　若是观看超过三息，双眸便会刺痛，燧人此时，便是如此的情况，赶忙收敛了心神，准备聆听自家老师的大道之音，印证提升自己的大道来。
　　太上此时没有理会燧人的情况，他心神合一，三清道人心意相通，和太上一同，同时开讲大道之音。
　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道！”
　　“夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊……”
　　“天地有道，以开灵智，以养众生，以明自身，以悟大道……”
　　“道起自然而然，生乎太无之先，起乎无因，经历天地，始终不可称载……”
　　“一者道也，一在天地外，入在天地间，但往来天地自然之中耳……”
　　“一散形为气，或言虚无，或言自然，或言无名，皆同一耳……”
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……”
　　……
　　道道大道之音回荡在整个东海之滨上，浩瀚的大道之力降临在东海之滨上，天机此时被大道所遮掩，就是五圣，此时都无法推算到几分来。
　　所有的人族弟子，都是沉浸在了领悟大道之中了，那大道之音萦绕在耳畔之中，大道清明通彻，此前没有领悟的，如今都完全掌握了起来。
　　短短数百年之间，便有不少人族弟子晋升了修为，达到了更高的地步。
　　人族的气运在这些弟子的提升之后，亦是提升了不少，也聚集了不少人族的信仰之力，毕竟此时东海之滨都是响起了大道之音，即便是普通的人族都是听得。
　　或许他们难以领悟多少，但是闻得这些大道之音，都能使得他们自身的体质等都是提升了不少，得到了不少的好处，朝着更好的地步前进着。
　　在人族气运提升之后，女娲此时便已是关注到了人族之中来了。
　　但旋即，女娲圣颜之上便是露出深深的震惊之色，道兄此番，究竟讲了怎样的大道之音，如此浩瀚的大道之力，就是她这圣人中期的存在，都无法窥探一分。
　　那样的大道之力，怕不是一般的混元大罗金仙后期可以有的，但是太上又非一般的存在，定然还有其他的手段，此番的情况，便是如此了。
　　女娲心中愈想，愈发觉得太上手段的恐怖了。
　　此时不仅是女娲，便是对此事有些猜测和了解的元始和通天，亦是颇为震惊于自己大哥的修为和大道境界。
　　就更别说西方二圣了，此时愈发的觉得自己和太上之间的差距是愈发之大了，若是自己不勤加修行的话，怕是会愈发之大，永远无法弥补了。
　　是以，不管如今的情况如何，西方二圣此时开始闭关修行起来，至于西方教的弟子，或自行闭关修行，或到洪荒之中寻找机缘历练，这些接引和准提都是不理了。
　　除开五圣之外，其他的存在，即便是巫妖二族的掌权者，此时都是无法知晓人族之中的事情，所以此时目光也没有转移到人族之中来，依旧是在低调的发展自身。
　　部下的实力，两族的镇族阵法，都是此时提升的关键，在低调的提升之中，速度并不大，但也算是难得了。
　　……
　　人族圣地之中。
　　太上和三清道人一同讲道，大道之音贯穿了宇宙苍穹，直达大道源头，所有的人族弟子此时闻得的大道之音各不相同，领悟的亦是不同。
　　如今相同的，便是借助这股大道之音，提升了自己的修为，提升了对于大道的感悟，这一点，是相同的。
　　三位圣人此时已然收回了目光，这些事情，了解一番便可以了，太上是人教的教主，提升人族的实力本就是无可厚非的事情，无需太过于关注。
　　女娲作为圣母和副教主多了解还正常，元始和通天两人，知晓了大哥的手段和打算之后，便是不再理会了。
　　女娲见到太上再提升人族的实力，便也没有担忧什么了，便是继续的参悟起来了。
　　而圣地之中的太上，则还在不断的讲道之中。
　　人族的气运，亦是在缓缓的提升之中，愈发的绵长，深厚了。
　　……
　　……

第三十六章 太上再临紫霄宫【求订阅！】
　　第三十六章太上再临紫霄宫
　　时间一晃，便又是一个多元会的时间过去。
　　洪荒虽然还是一副平静的局势，但是其中行走的生灵修士，明显是比此前多了不少，修为高地都有不少。
　　除此之外，巫妖二族，在这一个多元会之后，在洪荒之中行走渐渐多了起来，也开始了此前的动作了，该扩张的扩张，该发展的发展，都是开始做他们此前一直在做的事情。
　　是以，这一个多元会来，巫妖二族倒也是提升了不少实力。
　　至于其他的修士生灵，以及一些先天种族，此时都是有所提升，这一个多元会的时间，确实是他们提升修为实力的时间，此时洪荒之中的诸多势力和无数存在，都是提升了不少。
　　洪荒的整体实力，比起此前两个量劫中的实力，确实是提升无数，可以说是顶峰了。
　　毕竟，还有那六位存在，便是洪荒的顶峰存在了，再加上巫妖，人族等种族，实力确实比此前的量劫实力强悍了无数，而且实力还在提升之中，还未达到极限。
　　例如，人族！
　　……
　　人族，圣地之中。
　　太上在三万年之前，便已是停止了讲道了，后面的这段时间，都是人族弟子自己在修行的时间。
　　三万年间，陆续有人族弟子清醒过来，他们此番虽然没能再领悟到什么了，但是此时降临的大道之力，以及充斥着此地的大道气息，倒也是一个造化，他们亦是不会错过。
　　所有的人族弟子，除了燧人三祖，玄都以及八位长老之外，此时都已全部清醒过来。
　　又三千年后，八位长老清醒过来，五千年后，玄都，淄衣氏和有巢氏三人清醒过来。
　　至于燧人，则是在万年之后，这才清醒过来，修为顺利步入了准圣后期的境界。玄都如今已是大罗金仙圆满之境，距离准圣，已是不会太远了。
　　“咚！”
　　陡然间，所有人耳畔之中都是响起了一道大道钟鸣之音，一切的大道波动此时都是平息了下来，所有人睁开双眼，看着云台之上的太上。
　　“此番讲道已然结束，后面的时间，尔等要好好修行，提升自身，提升人族……”
　　太上看着他们，淡淡开口道。
　　“谨记教主教诲！”所有的人族弟子拜道。
　　太上闻言，微微颔首，没有再开口。
　　他此番来人族讲道，一方面是为了提升人族的整体实力，另一方面，亦是借着讲道之时，人道降临，多感悟人道的变化，增加自己对于大道的掌控罢了。
　　此番人族众弟子有不少收获，太上自己，亦是有些收获。
　　“呼！”
　　太上手中淡淡一挥，大道之力渐渐消散在东海之滨上，虽然圣地之中的天机依旧算不得，但是东海之滨人族的情况，已然没有天机遮掩了。
　　见此，五圣便已是知晓，太上讲道之事，便已是告一段落了，想来这一个多元会来，人族的实力又是提升了不少了，毕竟那样恐怖的大道之力笼罩，再加上太上的讲道，想不提升都难了。
　　相信此番之后，人族的实力，又会上一层楼了，怕是在洪荒之中的种族之中，只弱于巫妖二族了。
　　毕竟太上讲道之前，人族的实力便是二流势力的顶尖存在了，此时便是没有达到巫妖那样的程度，但是也不会太远的时间了，人族的潜力，确实是极大。
　　这些年来，他们一直看着人族的成长与发展，确实是让他们诸圣颇为的惊讶。
　　但是想想，却又觉得合理，能够让女娲和太上都关注和青睐人族，这人族自然是不凡的，能够走到这个地步，却也是极为的不凡，自身的潜力和努力亦是必不可少的。
　　后面的时间，人族的发展，怕是不在巫妖二族之下了。
　　对于人族此时的发展和提升，巫妖二族都是没有关注和知晓，他们只是在做自己的事情，这一个多元会来，他们自身，亦是提升了不少。
　　两族的实力，此时愈发的强悍了。
　　……
　　人族圣地之中。
　　太上让燧人带所有的人族弟子下去修行，亦或是取出历练了，洪荒大地之中还有不少妖族，人族在扩张之中，便会起战火，这些便是磨砺的好机会了。
　　还有一些对人族出手的一些散修等等，都是可以磨砺的存在。
　　该去做什么，这些燧人都已清楚，下去安排了。
　　“你心中已有些感悟，晋升准圣已然不远，你自己好生把握便是了……”太上看着座下的玄都，开口道。
　　“弟子知晓了！”玄都拜道。
　　他此番来听自家老师讲道，除了要借此机缘晋升到了大罗金仙圆满之外，还有便是积累圆满自身的境界，朝着准圣进发，如今心中已有些领悟了，虽然还要一段时间，但也算是缩短了不少了。
　　太上闻言，微微颔首，刚欲开口，却见身旁的虚空微微一震，他眉头一皱，手中一握，一道七彩光芒浮现在他手中，而后渐渐显化出了一枚符诏来。
　　泛着七彩神光的符诏，这是道祖符诏！
　　“道祖符诏召我何事？”
　　太上眉头一皱，心中想了许久，依旧没能想清楚道祖此举何意，不过既然是召他前去，太上倒也没有拒绝。
　　他对玄都道，“你可往洪荒再寻一番机缘，等时机差不多时，再回太清宫修行！”
　　“弟子明白了！”玄都应道。
　　太上点了点头后，消失在了原地，而后在亿兆里虚空之中，驾着青玄朝着混沌世界而去，瞬息跨越无数兆兆亿里之地，没多久便是来到了世界之壁处，而后便是直接穿过了天外天，来到了混沌世界之中。
　　青玄化作一道流光，一息之间跨越了不知多少兆兆亿里之地，来到了一处世界之前停下，是太上让它停下的。
　　“道友的造化天，倒也是不错……”
　　太上看了一眼女娲的造化天后，这才又让青玄继续前行，循着道祖符诏传来感应的方向。
　　与此同时，圣母宫中的女娲缓缓睁眼，看了一眼造化天之外的混沌世界，圣颜之上露出一抹疑惑之色。
　　心中想了想后，没能想明白，便又继续的参悟起来了。
　　……
　　太上靠着道祖符诏的牵引，倒也是没有混沌世界之中寻找多久，短短十数年的时间，便已是寻到了紫霄宫。
　　紫霄宫前，并未有昊天和瑶池的所在，太上倒也没在意。
　　青玄没有进入大殿之中，只是进了紫霄宫之后，便在一旁盘膝坐下，等待太上归来了。
　　太上穿过了星空长廊，而后来到了紫霄宫大殿之中。
　　大殿之中只有高台和一个蒲团，没有其他的存在。
　　太上看了一眼后，便是从蒲团之上落座，等待着道祖的到来了。
　　……
　　……

第三十七章 罗睺可能还存在，造化天【求订阅！】
　　第三十七章罗睺可能还存在，造化天
　　紫霄宫，大殿之上。
　　太上望着高台之上，脸上露出思忖之色，此番道祖召集自己前来，究竟所谓何事？他现在确实还未想明白，看来，还是要道祖自己言明才行。
　　“咚！”
　　陡然间，紫霄宫中响起了一道大道钟鸣之音，便是太上，此时都是感到灵台一阵清明。
　　“合道的手段，确实不同凡响……”
　　太上心中暗道一声，他已经是混元大罗金仙的后期了，此时仅凭一道大道钟鸣之音，便可使得自己灵台清明，便是混元大罗金仙圆满的手段，都不可能做得到。
　　只有合道之后的道祖，达到了那个境界，才能做到这样的手段，太上此时倒也是颇为的惊讶。
　　而此时，只见得高台之上氤氲之气浮现，又有无数大道法则交织纵横其中，而后渐渐显化出一道身影来，不是道祖鸿钧，又会是何人？
　　“道祖！”
　　太上见此，微微拱手道，也算是见礼了。
　　闻言，鸿钧道祖微微颔首，看着太上道，“小友这些年来，确实进展颇大，若是贫道不合道，修为怕也只比你高出几分罢了……”
　　鸿钧道祖虽然看出太上的修为在混元大罗金仙后期，但是他知晓太上的手段颇多，若是手段齐出，可就不是后期那么简单了。
　　若是自己不合道的话，确实高出太上几分罢了，也是高不了多少。
　　闻言，太上笑了笑，并未回答。
　　他沉默了数息之后，开口道，“道祖，不知此番召集我前来，所谓何事？”
　　七彩道祖符诏召集，显然不是小事，但是这召集的人，却只有自己，其他的五圣都没有受到，那么此事，怕是和他们的关系，没有自己的大。
　　“此番召集小友前来，确实有一事，也是一个多元会前，才刚刚发现的……”鸿钧神色肃然，看着太上道。
　　太上见道祖脸上的神色肃然，不由得正色起来，“不知是何发现？”
　　“贫道一个多元会前，发现了罗睺的一些踪迹……”鸿钧道祖看着太上，凝声道。
　　“罗睺？！”
　　太上闻言，双眸微凛，一道寒光掠过眼眸。
　　但旋即，太上看着鸿钧道祖道，“道祖，那般的情况之下，罗睺想要留下手段，可是不易……”
　　“莫非？他早已做好了一切安排，自爆，亦是其中的一环？”
　　“并不排除这样的可能，罗睺即为魔祖，手段自然通天，虽说当初的情况他确实没有后路了，但是以他的手段，不至于自爆来断绝自己……”
　　“还有，大道应誓，亦是不凡。如今道起，魔虽消退，但不可能断绝，上次在混沌之中，贫道发现几分魔迹，便当即出手，虽然不是罗睺，但是和罗睺如出一辙，怕是他的手段……”
　　鸿钧道祖神色微凝，望着混沌世界的方向，眼底一抹寒光一闪而过。
　　闻言，太上微微颔首，这便是鸿钧道祖发现了一些类似于昔日的西方魔族，但可能更加恐怖，所以出手了，然后发现他们身上有着和罗睺脱不了干系的手段。
　　从此中推断，再加上昔日罗睺的情况，便是觉得，魔祖罗睺，怕是还未真正的陨落。
　　“罗睺若真未陨落，那么对你我出手，对洪荒出手，便是迟早的事情了……”
　　“贫道合道之后，难以在混沌世界之中寻找，若是小友可能，可多留意一番……”鸿钧道祖说道。
　　太上点了点头，罗睺昔日最恨的，除了争道的鸿钧道祖，便是自己了，若是复仇，那自然是自己和鸿钧道祖了。所以他多留意一些，倒也是合理。
　　“嗡！”
　　鸿钧道祖手中一翻，取出了一团散发着精纯的魔道本源来，其中蕴含着一丝精粹的毁灭法则，以太上的目光，一眼便已看出了。
　　“确实可能是罗睺的手段！”太上颔首道。
　　“这魔道本源，或许对小友留意混沌之中的魔迹……”鸿钧道祖手中一挥，那团魔道本源便是落到了太上的身前来，被太上收了起来。
　　“魔迹伸向洪荒，这估计也是目标所在，贫道合道，自当守护洪荒，探查之事，便有劳小友了……”鸿钧说道，他此时无法直接离开，前往混沌之中，只能让太上多探查了。
　　“父神之地，理应如此！”太上笑了笑后，说道。
　　鸿钧道祖微微颔首，说道，“此番让小友前来，最关键的便是此事，此外，便是贫道合道之前，最后的几分对于混元的领悟了，此番也一并给小友了……”
　　说罢，鸿钧道祖手中一翻，一点金色光芒浮现在他手心之中，而后一挥，落到了太上身前。
　　见此，太上朝着鸿钧道祖拱手道，“如此，便多谢道祖了！”
　　这一点对于混元的感悟，对于太上来说，虽然无法让他领悟到多少，但是如今的境界，算是积累自身大道，达到了圆满，倒也算是有不小的帮助。
　　太上收了起来，而后说道，“既如此，那太上便告辞了！”
　　鸿钧道祖点了点头，说道，“如此也好，上次出现魔迹到如今不过一个多元会，想来暂时不会再出现，小友后面留意便是了……”
　　“太上知晓了！”
　　太上点了点头，再次拱了拱手后，便是起身离开了。
　　过了星空长廊之中，叫上了青玄，便是离开了紫霄宫，朝着混沌世界而去了。
　　鸿钧道祖看着太上离去之后，鸿钧道祖目光一转，落到了混沌世界之中，双眸微微眯起，“罗睺，你的手段，究竟还有多少？”
　　话音未落，便已失去了他的身影了。
　　……
　　混沌世界之中。
　　青玄载着太上离开了紫霄宫之后，便是直接朝着洪荒返回而来。
　　没多久，太上便又来到了造化天之上，太上让青玄停下，而后朝着造化天而来。
　　造化天虽也是大千世界的存在，但是和鸿钧道祖合道之力开辟的天庭，还是要粗糙几分的，不过作为道场的话，却也是极为不错了。
　　进入造化天不久之后，太上便是见到了造化天的中央之处，落座着一座白玉宫殿，上书，圣母宫。
　　太上见此，笑了笑后，便是让青玄朝着圣母宫而来。
　　……
　　……

第三十八章 圣母宫，天庭之议【求订阅！】
　　第三十八章圣母宫，天庭之议
　　造化天，圣母宫前。
　　太上从青玄背上落下，望着眼前的白玉圣母宫，微微颔首，这座宫殿亦是先天灵宝级别，虽然是下品，但也是颇为难得了，毕竟宫殿类型的先天灵宝可是难得。
　　除非能像自己一般，身据乾坤鼎，可自行炼制先天灵宝。不然的话，想要得到宫殿类型的先天灵宝，可是极为困难的，所以圣母宫虽然是下品先天灵宝之列，倒也是颇为难得了。
　　“彩凤见过太上道尊！”
　　便在这时，女娲的坐骑七彩凤凰彩凤朝着太上躬身道，又对太上身后，化作道形的青玄点头示意。
　　闻言，太上微微颔首，彩凤他自然是知晓的。
　　他刚欲开口，便听得女娲的声音传来。
　　“没想到却是道兄前来，是女娲怠慢了……”
　　话音未落，便见女娲出现在了太上的身前，朝着他微微拱手，圣颜之上露出一抹微笑。
　　“无妨，此番也是途径造化天，便来道友此地看看罢了！”
　　闻言，太上笑了笑后，开口说道。
　　“道兄请！”
　　女娲微微颔首，没有在意这些，当即做了个请的手势，邀请太上进入圣母宫中。
　　见此，太上微微颔首，跟随女娲一同，进入了圣母宫中。
　　而青玄，则是在彩凤的带领之下，去了其他的偏殿，也可顺便看看造化天的其他地方。
　　……
　　圣母宫中。
　　太上一进圣母宫，便只见得圣母宫中迷迷蒙蒙，云雾飘渺，云蒸霞蔚，烟霞散彩，日月摇光。
　　他抬眼望去，只见在圣母宫中央之处中，立有一方小岛，小岛占地约有万里大小，虽不算大，但是却也精致。
　　在那方小岛之上，到处是灵芝仙草，瑶草琪花，珍奇仙兽，无论是洪荒异种，还是上古奇宝，真是应有尽有，在这万里大的小岛上，几乎包含了洪荒所有的珍奇仙草。
　　可以说，这方小岛，便算是一方弱小了无数倍的洪荒缩影了。
　　“道友此地的景色倒也是颇为的难得，便是这岛屿，都是颇为的不凡……”
　　太上将目光从岛屿之上移开，落到了女娲身上，微笑开口道。
　　闻言，女娲圣颜之上嫣然一笑，开口道，“道兄谬赞了，不过是闲来随意弄了一些装饰罢了……”
　　听此，太上笑了笑，并未在此之上谈论太多。
　　……
　　两人落座之后，女娲看着太上，开口道，“想来此前，便是道兄途径此地了，女娲上次还在疑惑，却不想是道兄前来混沌之中……”
　　“此番，我前来混沌世界，也是应道祖召集，所以前来混沌世界寻找紫霄宫，途径造化天之地，因初次见到，便是多看几眼，倒是引起了道友的注意……”太上微笑道。
　　“老师召集？！”
　　女娲圣颜之上浮现一抹疑惑之色，老师召集道兄，所谓何事？
　　这两位，可以说是最为顶尖的存在，一位合道，一位混元大罗金仙后期，真正实力深不可测，这两位密谈大事，怕是不简单啊！
　　太上看着女娲此时脸上的神色变化，淡笑道，“道友却是多想了，此番和道祖商议之事，虽是大事，但是也非道友心中所想，此事，倒也是关乎洪荒众生之事……”
　　太上看着她，神色肃然道，“当然，也关乎道友！”
　　闻言，女娲圣颜之上露出一抹凝重之色，能让太上这样说，那此事，定然不简单了。
　　“道友可还记得，罗睺？”太上问道。
　　“魔祖罗睺！”
　　女娲神色微凛，颔首道，“自是记得，当初和老师争道的存在，昔日的三族大战，也有魔祖的手段在其中，从而使得大战和量劫提前了不少……”
　　“昔日，罗睺虽然败于我等之下，自爆陨落，但是一个多元会之前，道祖发现混沌之中有魔迹浮现，和罗睺手段颇为相似，道祖推测，怕是和罗睺有关，或者说，罗睺还未陨落……”
　　太上颔首道，这些事情，关乎的还有整个洪荒，倒也不是不能说，女娲只能算是早一些知晓罢了。
　　女娲闻言，点了点头，昔日太上和道祖等人联手，这才抹杀了罗睺，但是却没想到，罗睺居然还未陨落，老师虽然发现了一些迹象，但是也难以寻找到，也不敢十分确定。
　　陡然间，女娲想到了什么，看着太上道，“难怪，在一个多元会前，距离造化天并不算远的地带之中，传来了一些波动，想来，那时便是老师出手了……”
　　“当是如此，不过也还暂时未发现罗睺的存在，道祖便让我多留意一番了……”太上点头道。
　　女娲此地，距离紫霄宫所在不过数万兆亿里之地，倒也不算远，此前道祖出手，她察觉到什么波动，倒也是正常的，毕竟她已是圣人中期的存在了。
　　女娲微微颔首，此事既然太上应下留意，她也就放心了，除了老师之外，便是道兄的修为最为高深了，有他出手，即便是混元大罗金仙圆满的存在，怕是也难以胜过他。
　　“道兄今日到造化天，不如便让女娲带道兄走走，也好看看女娲立下的这方世界……”
　　女娲心中想了想后，对太上道。
　　“如此也好！”
　　太上想了想后，点头道。
　　这只是一方面，另一方面，他也是想要等等看，这段时间里，那些魔迹，还会不会出现，或者可以顺着这些寻找而去，至少也能多些线索。
　　不然的话，可不是那么容易的，要是能够被推算到，那魔祖就不是魔祖了。
　　女娲笑了笑后，便是带着太上观看起造化天来了。
　　……
　　三十三天，妖族天庭，凌霄殿中。
　　“妖师，这便是你给朕看的惊喜？”
　　帝俊神色平静，看不出深浅来，口中淡淡问道。
　　“回天帝，正是如此，此法确实有极妙之处……”鲲鹏微笑道。
　　旋即，鲲鹏脸上露出肃然之色，朗声道，“天帝，若是我等以洪荒人族的血肉炼制绝世杀器，那么这杀器的威力，便足矣破开祖巫真身了，届时，巫族岂会是我妖族的对手……”
　　鲲鹏说着，眼底闪过一丝微不可查的异色。
　　“夫君，人族崛起太快，燧人都敢直接对我出手，或许可以敲打敲打……”
　　右首之中，羲和看着帝俊，亦是开口道。
　　她对于燧人出手之事，还是耿耿于怀的，此时既然鲲鹏有这样的提议，她觉得十分之好，一举两得。
　　帝俊闻言，淡漠的看了羲和一眼，那目光之中，冷得羲和都是有些身躯颤抖。
　　看着自家夫君的目光，羲和不再开口道，她相信，若是自己再开口说此事，帝俊都可能出手了。
　　帝俊看了她一眼后，目光转到了鲲鹏身上。
　　“鲲鹏，你是在找死！”
　　帝俊口中陡然厉喝一声，裹挟着无边大势与无上帝威顿时席卷而来。
　　“噗！”
　　……
　　……

第三十九章 混沌之中现魔迹【求订阅！】
　　第三十九章混沌之中现魔迹
　　妖族天庭，凌霄殿中。
　　“噗！”
　　猝不及防之下，鲲鹏被帝俊的这股气势所伤，口中一口鲜血猛然吐出，眼底掠过一道阴云。
　　“臣鲁莽！”
　　鲲鹏擦拭了嘴角的血迹之后，朝着帝俊拱手道。
　　羲和看了看帝俊，想起了帝俊昔日之言，看来此事，是不可进行的，不然的话，怕是帝俊先出手了。
　　“以人族炼杀器，你是在找死吗？”帝俊神色冷若冰霜，寒声道。
　　“回天帝，人族特殊，炼制的杀器的效果极佳，臣亦是为妖族着想……”
　　鲲鹏此时躬身的幅度，更大了几分，已成九十度了，口中语气听不出丝毫波澜来。
　　“人族圣母女娲，人教教主太上，你叫朕拿人族炼制杀器，你这分明就是在找死，而且还要拉着妖族一起死。女娲和太上随意一位出手，便足矣抹杀妖族了，你这是要让整个妖族为你陪葬……”
　　帝俊神色冰冷，看着妖师鲲鹏，口中冷喝道。
　　帝俊的声音在大殿之中回荡，众人沉默不语，羲和亦是如此，她此时哪还敢再提起，圣母兼副教主女娲，教主太上，这样的存在，妖族如何抵挡？
　　太一和白泽等人刚才本就想阻止鲲鹏之言了，但是见天帝的神色，显然不会答应的，他们便也没有开口了。
　　“臣知错，请天帝责罚！”鲲鹏开口道，神色恢复平静。
　　“念妖师乃是为妖族之心，此事便就此结束，休要再提起……”
　　帝俊看着妖师鲲鹏，眼底一抹异色闪过，淡淡开口道。
　　“是，谢天帝！”鲲鹏应了一声后，起身退到了一旁。
　　“白泽！”帝俊开口道。
　　“臣在！”白泽出列拱手道。
　　“朕欲借助气运和大势冲击混元之境，后面的事情，你要多加安排，大势和气运，如今还是不够……”
　　帝俊说道，想要提升妖族的大势和气运，还是要继续发展才行，现在想要借助这些来冲击混元之境，确实还差了一些，还需再度提升才行。
　　“臣知晓怎么做了！”白泽应道。
　　提升妖族的大势和气运，这些事情基本都是他在做，也知晓天帝的打算，此时帝俊让他再度加大力度，也是正常的事情，便是帝俊不说，他也会如此做的。
　　毕竟妖族的实力，还是要继续提升的，不然的话，想要真正胜过巫族，那自然是不太可能的。
　　所以，还得继续的提升实力，这样一来，既能提升妖族的实力，又能协助天帝的证道，一举两得之事。
　　帝俊闻言，点了点头，而后摆手道，“如此，你们都下去安排吧！”
　　“圣御昊天，恩泽四极！”
　　众臣朝着帝俊，太一和羲和拱手之后，便是缓缓退了下去。
　　帝俊看着羲和，开口道，“人族之事，不必再提了，妖族此时，不是动人族的事情……”
　　话音未落，帝俊便已离开了。
　　太一看了一眼后，亦是动身离开此地。
　　羲和目光狠狠的在洪荒之中扫过一眼之后，这才收回目光，离开了大殿，不再理会此事了。
　　……
　　妖族此番没有采纳妖师鲲鹏的办法，而是继续的发展自身，只要天帝晋升到那个境界，那么巫族对于妖族来说，便没有太大的威胁了。
　　所以现在提升妖族的气运和大势，便是妖族目前最为重要的事情，如今继续大力的发展着。
　　至于巫族，此时可没有理会妖族的情况，只顾发展自身，以及演练自身的大阵，完善着大阵的缺点，使自身的伤害将至最少。
　　至于其他的，此时不必理会。
　　而诸圣对于巫妖二族的情况，则更加没兴趣，这些又威胁不到自己，根本无需理会。
　　洪荒之中的其他修士生灵，此番该闭关的闭关，该游历洪荒寻找机缘的，此时便是行走在洪荒之中，表面之上，洪荒还是一片平静。
　　玄都此番从洪荒之中离开，返回到太清宫之中来了。
　　他此番已有机缘，心中业已有新的感悟，此番返回太清宫闭关，便是他冲击准圣之境的时机了，至于多长的时间，便看他自己的造化了。
　　……
　　时间转瞬之际，便已是万年过去。
　　混沌世界，造化天中。
　　太上猛然睁开双眼，望着混沌世界的某个方向，眼底一抹寒芒闪过。
　　此番因为和女娲交流一些大道精义，所以多逗留了一番，也是等待着魔迹出现，此时，终于是等到了。
　　这万年的等待，终于没有白费。
　　“道兄！”
　　女娲睁开双眸，圣颜之上浮现一抹寒芒，目光亦是望着造化天外的某个所在。
　　“魔迹再现，看能否寻找到线索了……”
　　话音未落，太上便是消失在了原地，再出现时，亦是在造化天外。
　　他看了一眼后，身形再次消失，没有激起丝毫的空间涟漪。
　　他跨越了无数兆兆亿里之地，降临在地某处混沌地带之中。
　　“轰！”
　　一股恐怖的气势与威压降临而来，混沌地带之中发出阵阵轰鸣之音，无数的混沌之气翻滚，又有无数混沌之气湮灭其中，时空长河震荡不已。
　　“是你！？”
　　五道魔影望着从混沌虚空之中缓缓浮现的身影，瞳孔顿时一缩，口中沉声道。
　　“果真是罗睺的手段！”太上神色淡然，语气平淡，但是蕴含一股寒意，冰冻三千里。
　　那五道魔影看了太上一眼后，顿时遁了开来。
　　“嘭！”
　　但旋即，五道魔影神色惊骇，此时不仅是虚空，便是时空长河，都已被太上封锁，连从时空长河之中横溯时空长河都做不到。
　　“轰！”
　　便在这时，女娲降临。
　　“都留下吧！”
　　太上淡淡说道，伸手朝着五道魔影按下，一个笼罩亿兆里之地的巨大手掌浮现，恐怖的掌力之下，时空长河和命运长河不断崩塌，一切的因果消散，恐怖的掌力直接撕扯着五道魔影。
　　五道魔影虽然实力不弱，但是也都是准圣中期到后期的存在，如何抵挡得了太上的一掌。
　　“咻！”
　　一丝微不可查的力量闪过想要遁入时空长河，但却被太上截住。
　　他目光一扫，旋即望向了混沌某个方向，脸上冷若冰霜，许久没有开口。
　　……
　　……

第四十章 太上女娲走混沌【求订阅！】
　　第四十章太上女娲走混沌
　　混沌世界，某处区域之中。
　　“道兄，可是确定了所在？”女娲秀眉一蹙，看着太上，开口问道。
　　刚才的那一丝力量，想要截下可不容易，若是女娲出手，都可能失手，这或许便是魔祖的一些手段了，此番落到太上手中，以此测算之下，怕是可能知晓了具体的所在了。
　　闻言，太上收回了目光，看着身前的女娲，开口道，“暂时无法知晓具体的所在，只能知晓一个大概的方向，罗睺的手段，确实不简单……”
　　他借助那一丝微不可查的力量，虽然测算到了一个大概的方向，但是在茫茫的混沌世界之中，想要寻找到罗睺的所在，亦或是特殊之地，确实也不容易。
　　不过现在，有一个大概的方向，也好过完全没有线索强。
　　“魔祖能和老师争道，想来亦是手段高深之辈，就是不知道，他还有什么手段？”
　　女娲看着太上，面带凝色，开口说道。
　　“既然如此，那便要看看了……”
　　太上淡然的脸上露出一抹微笑，女娲见此，都是觉得太上的微笑之中蕴含一股恐怖的寒意。
　　她也知晓，太上和罗睺本就有极大的恩怨因果，可以说是死敌，太上想要寻找罗睺，那也是正常的。
　　此番可不止太上在寻找，还有自家老师，亦是在寻找罗睺的所在，现在虽然只是一个大概的方向，那也是颇为难得的，总比没有好。
　　“道友可想一同前往？看看魔祖的手段……”
　　陡然间，太上看着身旁的女娲，开口问道。
　　闻言，女娲沉吟了数息之后，含笑道，“魔祖之事，关乎洪荒，既然道兄打算前往，女娲自然愿意一同前往，可看看魔祖的手段了……”
　　她即为天道圣人，魔祖想要毁灭洪荒的话，那确实和她还是有些关系的，此番和太上一同前往，还是可行的。
　　以太上的实力，再加上她的实力，女娲相信，就是混元大罗金仙圆满的存在，都不可能讨得了好处的。
　　这样的实力组合，一探此番的究竟，倒是一个好办法了。
　　“既然如此，那便一同前往吧！”
　　太上闻言，微微颔首，而后手中一挥，一道光芒闪过，朝着紫霄宫的所在遁去了。
　　做完这一切后，太上朝着女娲点了点头，而后朝着某个方向遁去。
　　……
　　与此同时，紫霄宫中。
　　鸿钧道祖望着太上和女娲离去的方向，双眸微微眯起，他已然收到了太上的讯息。
　　如此看来的话，他此前的猜测便是没错了，魔祖罗睺，确实还存在，怕是还有其他的手段要施展。
　　他们二人此时前去寻找，倒也是一个办法了。
　　他们两人的实力，鸿钧道祖还是放心的。
　　“罗睺……”
　　鸿钧道祖望着某个方向，口中重重吐出二字。
　　能和他争道的存在，他从未轻视，但是罗睺手段如此之多，他倒也是惊讶，但是此番已然如此，那也只能将罗睺寻到，再抹杀他一次了。
　　他和太上已然和罗睺没有调和的可能了，他们不抹杀罗睺，罗睺也不可能和他们握手言和的。
　　那既然如此，唯有自己先下手为强了。
　　许久之后，鸿钧道祖缓缓收回目光，先行等待太上的消息了。
　　……
　　混沌世界，某处之中。
　　太上和女娲一同缓缓前行而来，此时在不断深入混沌世界之中，此地的混沌之气愈发的狂暴起来，威力亦是愈发的恐怖起来。
　　太上和女娲借助着此地的混沌之气，亦时在提升着自身的身体强度，虽然作用不会太大，但是这些也是提升整体实力的所在，亦是不错的方法。
　　此时寻找罗睺和淬炼自身两不误，倒也是一举两得了。
　　“距离，应该不会太远了……”
　　陡然间，太上停下了脚步，口中淡淡道，双眸之中的阴阳二气更加浓郁几分。
　　闻言，女娲点了点头，太上知晓的比自己多，自然是太上较为清楚的，他如此说，那自然是没错的。
　　“道友走吧！”
　　太上心中暗自推算了一番之后，看着女娲道。
　　女娲微微颔首，而后和太上一同，继续的朝着混沌世界的深处前行而去。
　　两人在短短的万年之间，不知前行了多少兆兆亿里之地了，此时距离太上心中感应之地，业已不远了。
　　……
　　洪荒，幽冥血海之地。
　　帝俊缓缓从虚空之中走出，目光缓缓扫过血海，儒雅的脸庞之上浮现了一抹震惊之色。
　　“幽冥血海，果真不愧是洪荒绝地，如此绝地，除了冥河之外，确实没有其他生灵存在……”
　　帝俊双眸之中大道浮现，已然看透了血海的一些情况。
　　在这样血煞之气冲天，极为污秽的绝地，确实不是什么生灵都能在此诞生的，除了冥河之外，再没有生灵能够在这样的绝地之中诞生了。
　　也正是如此，才突出了冥河的特殊与强大，这一点，帝俊还是赞同的，冥河的实力，确实不一般。
　　便是在洪荒之中，冥河的实力，都是极为顶尖的，除了那几位之外，能胜过他的，也是屈指可数。
　　要是在幽冥血海之地，想要杀他，便不可能了。
　　若是圣人亦或是混元大罗金仙出手抹杀他，也是要付出极大的代价的。
　　特别是现在的六圣，若是想要抹杀冥河，怕是会折损无数气运功德，可能因此落下圣位。
　　毕竟幽冥血海可是洪荒大地之中，自净的重要一环，虽是污秽之地，但也是洪荒特殊的所在，也是受到洪荒保护的，想要抹杀冥河，便要蒸干血海。
　　这样一来，因果业力可就大了，所以就是圣人，都可能会落下圣位。
　　这也就是为何会有那句，‘血海不枯，冥河不死’之言了。
　　除了这样，没有杀得死他，但是这样的话，却又代价太大，就是圣人也不愿。
　　所以冥河，是洪荒之中较为特殊又强大的存在。
　　“咕咕咕！！！”
　　便在这时，血海之中血水翻滚，血气冲霄，阵阵血浪席卷开来。
　　旋即便见血海之中分开了两半，而后便见一道身着血色衣裳的青年男子坐于一坐莲台之上缓缓升起，苍白如纸的脸上，露出一抹诧异之色。
　　“帝俊道友？！”
　　……
　　……

第四十一章 魔道大世界【求订阅！】
　　第四十一章魔道大世界
　　洪荒，幽冥血海之地。
　　“帝俊道友？！”
　　坐于业火红莲之上的冥河看着血海岸上的帝俊，苍白的脸上露出一抹诧异之色。
　　帝俊乃是妖族天庭的天帝，一般情况之下，是不可能离开妖族天庭的，更别说回来洪荒之中的绝地，自己的道场，幽冥血海了。
　　“道友今日前来幽冥血海，不知所谓何事？”
　　冥河神色平静，看着血海岸上的帝俊，淡淡开口问道。
　　帝俊这样的身份，要说没有事情，那是不可能前来幽冥血海的，这一点，冥河还是知晓的。
　　至于，妖族相对幽冥血海出手这样的事情，冥河倒也是不惧，他本身就不比帝俊弱，又是血海之地，便是妖族压阵，冥河也不惧。
　　想要在血海抹杀他，除非那几位付出极大的代价，不然根本不可能做得到。
　　妖族，便更不可能了。
　　“今日帝俊至血海，乃是有一事想和道友相商……”
　　帝俊闻言，笑了笑后开口说道。
　　其实，鲲鹏之法不是没有道理，相反，还是可行的，只不过人族实力不弱，再加上女娲和太上那两位，帝俊不敢这样做罢了。
　　但是想要庞大的精血来炼制杀器，却也并非需要人族，幽冥血海也同样有这样庞大的血液。
　　只不过此事同样不会那么容易的，他此番前来，便是为了此事，也是看看此事能否顺利，若是不成，那便只能回归到自己证道混元之事上来了。
　　“相商要事？！”
　　冥河苍白的脸上浮现一抹疑惑之色，自己这幽冥血海之地，有啥是可以相商的？自己这里可是绝地啊！
　　至于自己身上的几件灵宝，那是更加不可能的，这样一来，他确实想不到帝俊有啥可以找他相商要事的。
　　“帝俊今日至此，相与道友交易一物……”
　　帝俊看着冥河，口中微笑道。
　　说着，他手中一挥，在他身前，悬浮着三件先天灵宝，数件先天宝物，这些价值都是不小，这些加起来的价值，怕是可以在洪荒之中引起不小的风波了。
　　也正是价值不低，便足矣证明，帝俊此番想交易之物，定然不简单了。
　　冥河目光在帝俊身前的数件宝物灵宝之上扫过，眼中神色依旧平静，没有丝毫的波澜，他看着这几件灵宝和宝物，便知晓想要交易之物不简单了。
　　这些宝物加起来的价值不低，就是自己的三件极品先天灵宝，单一的价值，估计也就如此了。
　　但是对于他自身来说，自己的灵宝，自然是不止如此价值。
　　“道友如此手笔，不止想要交易何物？还请说来，冥河也好考虑一番……”冥河看着他，淡淡说道。
　　“妖族近来欲炼一宝，却一物做引，恰巧道友血海之中有，便来寻道友交易了……”帝俊微笑道。
　　闻言，冥河双眸微眯，他心中隐隐猜测道了。
　　“多少？！”冥河心中盘算了一番之后，淡淡说道。
　　“三分之一！”帝俊看着他，一字一顿道。
　　“不可能！”
　　冥河没有丝毫的思考，当即脱口而出。
　　他诞生于血海，又有‘血海不枯，冥河不死’之言，血海和他的关系可想而知了，若是给帝俊三分之一的血海之血，怕是伤及血海的本源了，这和他自身息息相关。
　　帝俊的宝物虽好，但是和自身的大道相比，却是微不足道，冥河不可能交三分之一的血液给帝俊。
　　至于谈不拢交手之事，便是妖族大军压境，冥河亦是不惧，血海大阵一起，在此地之中，除了那几位，他冥河还真不惧妖族。
　　“三分之一虽不少，但是血海不断吸收洪荒血液，自有恢复的时机……”帝俊说道。
　　“道友不必再说，此事绝无可能，道友请回吧！”
　　冥河直接回绝，失去三分之一，能不能再恢复，完善原来的本源，这一点冥河最为清楚不过的，这三分之一血海血液，他断然不可能给的。
　　帝俊听此，神色微凛，但是没有开口。
　　冥河看了他一眼，而后缓缓落下了血海之中，不再理会帝俊了。
　　帝俊知晓冥河和血海之地特殊，便是妖族在此，也会折损不少，得不偿失。
　　“看来，还是得回到借助妖族大势和气运来冲击混元的事情上来了，也只有如此，才有机会了……”
　　许久之后，帝俊收回了目光，心中暗道了一声。
　　想罢，他手中一挥，收起了身前的灵宝和宝物，而后身形一动，朝着天庭而去了。
　　而血海之中的冥河，见到了帝俊离开之后，便是收回了目光，不再理会了。
　　……
　　混沌世界，某处区域之中。
　　转眼之间，又是数千年的时间过去，太上和女娲两人不知道前行了多少兆兆亿里之地了，四周的混沌之气愈发的狂暴起来，不过对于身躯强度有所提升来说的他们，便是没有灵宝护身，也不会有任何的问题。
　　而靠着自身的恐怖修为，两人亦是闯过了几处混沌风暴，虽然风暴不断大，但也不可小觑，若非两人修为都是精深的话，怕也是有不小的麻烦。
　　“道友，我等已临近，小心……”
　　陡然间，太上看着身旁的女娲，开口说道。
　　闻言，女娲点了点头，既是魔祖，她自然是不敢大意的，虽然还未见到，但是太上如此说，显然是不远了。
　　接下来的情况，或许会不简单的，她自会小心应对。
　　太上点了点头后，便是和女娲一同，继续的前行起来。
　　如此，又是千年之后。
　　太上和女娲陡然停下了脚步，望着十数兆兆亿里之外，一方立于混沌之中的大千世界，脸上有些凝色。
　　世界只是大千世界，并不算稀奇。
　　但是这方大千世界，散发着最为精纯的魔道气息，其中还有一些精粹的毁灭气息和法则的存在。
　　这魔道大世界，想来和罗睺脱不了干系了。
　　“魔道大世界，魔祖的手段，果然不凡……”
　　女娲神色微凛，口中沉声道，将一方大千世界演化成为一道世界，确实不容易，便是如今的她，也就堪堪做得到罢了，若是圣人初期，还做不到。
　　“走！”
　　太上双眸之中大道浮现，看了许久之后，口中道了一声，便是朝着魔道大世界而去了。
　　女娲看了一眼，亦是动身，跟在太上身后，朝着魔道大世界而来。
　　……
　　……

第四十二章 太上再遇罗睺【求订阅！】
　　第四十二章太上再遇罗睺
　　混沌某区域，魔道大世界之外。
　　太上和女娲立于魔道大世界的世界之壁外，此地黑色魔气翻滚，元气波动得厉害，在大千世界之中，魔道大世界都算是顶尖的世界。
　　“好一方魔道大世界！”
　　太上淡淡道，双眸之中阴阳流转，演化无尽玄妙。
　　他和女娲对视了一眼，而后两人身形一闪，进入了魔道大世界之中。
　　……
　　魔道大世界之中。
　　“好精纯的魔道气息，以魔族演化一道，魔祖的手段，果真不凡……”
　　女娲神色微凝，素手一招，黑色的魔气落到她的手中，她双眸之中光华闪烁，看透了魔气的本质，而后手中微动，一切化作齑粉，口中淡淡说道。
　　太上目光一扫，将整个魔道大世界尽收眼底，其中的一切都已看清，这其中的修士，都是昔日罗睺的魔族修士，修为有高有地。
　　最低的，不过才地仙修为。而最高的，居然有混元大罗金仙初期，一位一身魔道气息极为浓郁的存在。
　　“这方世界的魔族，确实不简单，居然还有混元存在。整个世界，还有一处我看不透，想来罗睺和此地有不小的干系……”
　　太上收回目光，看着女娲道。
　　闻言，女娲点了点头。
　　“咻！”
　　陡然之间，无数道黑色光芒自魔道大世界之中升起，而后朝着太上和女娲的所在而来。
　　太上和女娲见此，神色平静，没有丝毫的变化。
　　他们的到来，要说罗睺不知晓，他们是不相信的，此时有所动作，那也是正常的，除了那位混元大罗金仙的存在，以及那处太上看不透的千万丈山峰中的罗睺之外，其他的魔族，都翻不出什么风浪来。
　　……
　　魔道大世界，魔尊山。
　　“老祖，那两位实力强悍，想要胜过他们怕是不简单……”
　　那位混元大罗金仙的魔族朝着大殿主位之上，魔气萦绕的存在拱手说道。
　　若是太上在此，便可以肯定，这位存在，便是魔祖罗睺了。不过就算没有亲眼见过，太上也可以肯定，罗睺便在魔尊山中。
　　“魔罗，太上和女娲至此，便是你想走，此时也走不了……”
　　罗睺看着魔罗，淡淡开口道，双眸之中魔炎涌动，冷冷道，“太上的手段愈发的高深了，本座留下的手段都被截断探索到这里……”
　　“老祖，那现在怎么办？”魔罗问道。
　　那两位实力太过恐怖，若是可以的话，他还是不想去面对那两位的，但是看老祖的神色，不出手好像也不行。
　　“数千万年不见，本座倒也想领教一番太上的手段……”
　　罗睺冷冷说道，话音未落，便已失去了他的身影。
　　魔罗见此，心中轻叹一声，亦是消失在了大殿之中。
　　……
　　太上和女娲立于无尽虚空之中，方圆兆亿里之地的魔气湮灭一空，虚空不断颤抖，仿佛无法承受两人的降临。
　　太上淡淡的看了一眼十数亿魔族，将他们包围在其中，脸上神色没有丝毫的变化，目光望向了东南方向，轻笑道，“罗睺，数千万年不见，你不会以为，靠这些魔族，便能阻挡我吧？”
　　话音未落，便见一个兆亿里大小的阴阳图案在魔道大世界之中的九天之上浮现，将所有的魔族都是笼罩在其中。
　　“嗡！”
　　太极图案之中，一阴一阳太极阴阳鱼流转，阴阳相生，绞杀天地，万物寂灭。
　　在阴阳之力之下，太极图案笼罩的魔族，还未发出一声惨叫，便被那股阴阳之力撕裂成了齑粉，在阴阳图案笼罩之地，时空长河和命运长河都被镇压，根本无法逃脱，陨落之后，也无法再借助时空长河和命运长河再复生，彻底的陨落其中。
　　女娲看了一眼天空之中的阴阳图案，这不是至宝太极图，这是太上阴阳大道衍化的阴阳图案，是太上的又一神通，威力极为恐怖。
　　“道兄的手段，愈发恐怖了……”
　　女娲将目光收了回来，心中暗道一声。
　　短短数息之间，十数亿魔族全部陨落在太极图案之下，没有一位能逃脱阴阳之力的抹杀。
　　太上看了一眼，手中一挥，两条阴阳鱼化作两道流光，消失不见。
　　“太上，你的手段，便是本座，都不得不惊叹……”
　　话音未落，整个魔道大世界的魔气顿时蒸腾起来，汇聚到了一起，凝聚出了两道身影来，正是罗睺和魔罗。
　　“罗睺，论手段，还是你高明，大道应誓，自爆自身，如今却又衍化一界，和你相比，我手段不过小道耳……”太上轻笑道。
　　说罢，太上目光落到了魔罗身上，双眸之中大道浮现，看穿了魔罗的一切。
　　虽然魔罗亦是混元大罗金仙，受到大道法则守护，但是太上的修为高出魔罗太多，他的魔道法则，根本挡不住太上的窥探。
　　“魔罗，你是罗睺过去现在，实力最顶尖的魔族了……”
　　闻言，魔罗神色凝重，没有开口。
　　他先前没有直面太上，那股压力还没那么大，但是此时立于太上身前，便是感受到那股极为恐怖的压力，仿佛自己的魔道都要被镇封一般。
　　“好恐怖的修为！”魔罗目光在太上和女娲身上扫过，心中暗道一声。
　　女娲在道魔之战中，并未参与进去，所以并未见过罗睺，此番一见，确实觉得罗睺修为不低，比起自己来，只高不低，但是和太上相比，怕是还有些不如，弱了几分。
　　但是不知为何，她总感觉，面前的罗睺，并不是状态最为巅峰的罗睺，亦或是说，魔祖罗睺不止现在这个修为。
　　其实这个感觉，不仅女娲有，太上亦是有这个感觉，他总觉得，罗睺应该不止混元大罗金仙中期巅峰的修为，再不济，应该也有和自己持平，但是此番一见，却非如此。
　　他此时能看到的，也只是罗睺的修为罢了，其他的，根本看不到。
　　罗睺见此，冷冷一笑，手中一招，无尽魔气凝聚，化作万千魔兵，朝着太上杀来，他跨越无尽时空时段，一道魔光贯穿宇宙苍穹，朝着太上攻击而来，将他一切封锁。
　　“哧！”
　　另一边，魔罗手中一翻，一把魔气萦绕的魔刀出现在魔罗手中，朝着女娲斩来。
　　……
　　……

第四十三章 双方混战，手掌【求订阅！】
　　第四十三章双方混战，手掌
　　魔道大世界之中。
　　太上神色一凛，周身大道法则席卷而出，演化一方法则之地，浩瀚的大道之力纵横而出，贯穿了时空命运长河，直达大道的尽头，整个天地在震荡，虚空在不断的破碎。
　　大地之中山河破碎，地上龟裂亿兆里，一道道数十万丈的深渊不断的裂开来。魔道大世界中，那些此前没有参与进来的魔族，此时不断的陨落在太上这恐怖的大道之力席卷之中。
　　“嘭！”
　　大道之力纵横寰宇，将罗睺的万千魔兵尽数挡下，身形一动，迎上了罗睺的攻击。
　　只见得两道神光在世界之中一触即分，而后便见肉眼可见的冲击涟漪波及了整个魔道大世界，亿兆里虚空节节破碎，化作了碎片海洋，其中混沌之气肆虐，再演地水风火。
　　太上看了一眼后，身形一动，再次朝着罗睺攻击而来，手心之中阴阳流转，笼罩天地万物。
　　罗睺神色肃然，手中魔气翻滚，毁灭法则纵横而出，迎上了太上的攻击，双方再次交战在一起，虽然罗睺处于下风之中，但是却未露败迹，除了落于下风之中外，其他的，没有伤势也没有败迹。
　　两道神光碰撞交手，都会有兆亿里之地湮灭在两人的冲击之中，打碎了魔道大世界的不少区域。
　　不过世界虽然被打碎，但是却没有完全崩塌，因为世界和魔祖罗睺联系在一起，可以说世界即他，他即世界。
　　所以，罗睺不陨落，世界不破碎！
　　“轰！”
　　一道雷霆之音响起，而后便见魔罗倒飞亿兆里之地，破灭了无尽山河，神色凝重无比。
　　女娲的修为高他一个小境界，此时能够保持无伤势，已然算是他实力不弱了，手中魔刀微微响动，魔气消散了几分，不过寒光依旧。
　　女娲左手女帝鞭，右手红绣球，威势无双，压盖诸天，素手一挥，攻击笼罩寰宇，封锁无尽时空命运，魔罗根本无法躲避，只能硬接女娲的攻击，身上魔气激荡，魔刀斩落天地，破开了一切时空，朝着女娲斩落而来。
　　双方交手，魔罗靠着魔道大世界的支持，此时硬是拉平了一些差距，但是情况，却也和罗睺一般，被女娲压制。
　　“山河社稷，天地寰宇，收！”
　　女娲素手一挥，造化法则纵横而出，天地转换，时空颠倒。
　　魔罗只感觉天地转动，时空颠倒开来，还未反应之际，便已发现自己不是处于魔道大世界之中了。
　　他神色一沉，自己一直在防备着女娲的手段，但是这一手，却是在他不知不觉间便是使出，以他混元大罗金仙初期的修为，都未反应过来。
　　此时落入这处世界之中，主动权，已然在女娲的手中了。
　　“女娲剑，贯穿苍穹！”
　　“无规矩，无以定方圆！”
　　一道贯穿天地苍穹的剑光在天地之间浮现，而后便见一把百万丈大小的宝剑刺落而来，一切的法则崩塌，时空湮灭，阴阳五行全部被扭转开来。
　　下一瞬中，天地之间的所有规矩，规则，全部朝着魔罗镇封而来，他的一行一动，都是受到了极大的影响，即便是他加快了自身的时空流速，让自身的速度提升到了极致，但是此时，依旧是极为的缓慢。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　魔罗迎接女娲剑的攻击，整个人倒飞出了山河社稷图，血洒无尽时空，将魔道大世界转破了一个大缺口来。
　　魔道大世界再次受创，罗睺心中一阵气血翻腾，见到魔罗重创，眼中魔炎一顿。
　　他知晓魔罗不是女娲的对手，但是没想到，魔罗居然这么快就败于女娲的手中。
　　太上见此，淡然的脸上露出一抹微笑，女娲平时虽然不显山不漏水的，但是她的实力，却一点也不像她看起来的那样，是五圣最低的。
　　若非此地没有天道伟力，不然的话，估计魔罗都坚持不了这么长的时间。
　　“轰！”
　　太上手中无为法则贯穿了无尽魔气，直达毁灭法则的尽头，直接重创了罗睺，魔道大世界的世界之壁开始崩塌，灾劫出现，其中的若有魔族修士存在，此时便是出现天人五衰之象。
　　“好一个太上，本座当初就该抹杀你……”
　　罗睺脸上神色阴沉如水，口中沉声道，双眸之中的魔炎愈发的璀璨了。
　　“可你当初，却根本无法抹杀我！”
　　太上神色淡漠，口中冷冷说道，手中一翻，太极图出现在他手中，双眸之中演化阴阳，笼罩了整个魔道大世界。
　　“阴阳流转，破！”
　　太上神色一冷，口中轻喝一身，太极图运转，整个魔道大世界被撕扯开来。
　　大地破碎，虚空破碎，法则破碎，天地亦是在破碎之中……
　　罗睺神色虽然阴沉，但是此时看不到丝毫的慌张来。
　　太上双眸微眯，他总感觉，事情并不那么简单。
　　“嗡！”
　　罗睺大手朝着魔罗一抓，将他抓在手中，而后手中一用力，魔罗化作最为精纯的本源之气，被他打入身躯之中。
　　太上见到罗睺故技重施，手中一挥，一道黑芒闪过，正是至宝弑神枪，此时朝着罗睺刺来。
　　“时机，差不多了！”
　　太上闻言，神色微凝，心中戒备着，便在这一瞬，他感应到了危机。
　　“轰！”
　　便在这时，在魔道大世界那破败的天空之中，陡然出现了一只贯穿了整个魔道大世界的巨大白色手掌来，那手掌朝着太上和女娲抓来。
　　“不好！”
　　太上神色一变，那只白色手掌给了他即为危险的感觉，隐隐之间，好像自己都要被镇封当场，这手掌的主人，修为最不济也是混元大罗金仙圆满的存在，甚至是混元太极金仙，也就是天道境，鸿钧道祖的修为。
　　“道友，退！”
　　太上轻喝一身，天灵之中赤红庆云浮现，其中升起三朵莲花，莲花之上三道身影齐齐睁眼，手中结起了手印。
　　“一气化三清，破！”
　　四尊混元大罗金仙后期，四股力量冲天而起，再加上太极图，抵挡着那手掌的力量以及大道的镇封。
　　罗睺见此，冷冷一笑，身上两道黑光闪过，没入了那手掌之中，而后身上光芒一闪，身躯之中绽放万千黑芒，而后轰然炸开来，连带着整个魔道大世界，此时都是破碎湮灭。
　　“太极图！”
　　“乾坤鼎！”
　　“玄黄宝塔！”
　　“红绣球！”
　　“山河社稷图！”
　　太上和女娲早已防备罗睺这一手，早已是防御自身，但是受到那手掌力量的影响，此时速度根本无法退到理想的地步，还是受到了不小的波及的。
　　不过世界虽破碎，但是那只贯穿一方大世界的白色手掌依旧立于混沌世界之中，在这股恐怖的冲击之下，依旧岿然不动。那散发开来的气息，足矣令无数存在臣服。
　　……
　　……

第四十四章 本尊之事，疗伤【除夕快乐！】
　　第四十四章本尊之事，疗伤
　　混沌虚空之中。
　　“噗！”
　　太上脸上神色苍白如纸，口中一口鲜血猛然吐出，身上的气息亦是有些紊乱。女娲的情况稍微比太上好一点，因为大部分的冲击都被太上所挡下了，剩下的，女娲倒也是可以接下。
　　魔道大世界破碎的力量，对于太上来说，倒是不算什么，便是他不抵挡，世界破碎的那股力量亦是伤不到他。
　　但关键在于，罗睺的自爆，可不仅仅是他自身，还有魔罗的力量，一位混元大罗金仙中期，再加上一位混元大罗金仙初期的力量，虽然两人都是重创，但是那股冲击，依旧恐怖无比。
　　任他躲避不少时空时段，又有诸多手段，但依旧是受创。
　　“好恐怖的手掌，这手掌的主人，该是怎样恐怖的修为？”
　　女娲神色凝重，口中凝声道，身上气息微微波动，不复先前的平静，周身萦绕的造化法则光芒亦是黯淡了几分，显然是替女娲挡下了不少冲击。
　　“若我猜测不错，这手掌的主人，才是真正的罗睺本尊……”
　　太上神色凝重，口中沉声道，脚下太极图阴阳流转，演化无尽玄妙。
　　他从见到罗睺的那刻起，便是觉得不会是那么简单的，此番见到这手掌，太上心中便有了新的猜测了。
　　“若是这手掌真的是罗睺本尊的，那他的修为，估计不在老师之下……”
　　女娲神色凝重，看着那只手掌，双眸之中绽放着璀璨的光华来。
　　“轰隆隆！！！”
　　那只手掌缓缓抽动起来，一连串的轰鸣之音响彻兆兆亿里之地，那些力量散发湮灭了无尽混沌之气。
　　手掌缓缓从这一方混沌区域之中抽离开来，而后缓缓的消失在了这方区域之中。
　　太上神色凝重的看着这一切，没有再出手，这手掌的力量虽然十分恐怖，对太上有很大的影响，但是还不至于真正的镇封他的大道，除非本尊亲至，不然不可能做得到。
　　而太上的一气化三清，四位混元存在一同出手，足矣挡住这股力量，减少大部分影响。
　　不过手掌虽然无法做到镇封太上和女娲，但是太上和女娲此时也奈何不了这手掌，只能看着这手掌缓缓抽动离开了这方混沌区域。
　　“若这手掌才是罗睺本尊的手掌，那为何不亲自出手，若是亲自出手，便是你我联手，怕都躲不过……”
　　女娲闻言，神色凝重的看着太上，开口问道。
　　听此，太上轻轻摇头，“这一点我亦不知，但是想来会有罗睺无法出手的原因……”
　　太上无法从那白色手掌之中窥探到什么，毕竟双方之中存在着一些差距，此时想要完全窥探，确实无法做得到。那白色手掌斩断了一切时空命运因果，一切的天机都无法被窥探。
　　再加上双方之中有些差距，太上无法窥探到什么，那也是正常的事情。
　　女娲听此，微微颔首，没有再纠结这个问题。
　　她心中想了想后，开口道，“接下来的事情，我等该如何？”
　　闻言，太上从那处手掌抽离的所在收了回来，心中想了想后，对女娲道，“魔道大世界已然破碎，那手掌又无法窥探天机，无法再推线索，暂时只能先回洪荒了……”
　　女娲微微颔首，回道，“如此也好！”
　　太上看了一眼此地破败的混沌区域之后，对女娲道，“走吧道友！”
　　女娲点了点头，而后和太上一同，离开了此地，朝着洪荒的方向前行而去。
　　……
　　与此同时，相距太上和女娲所在的区域不知多少兆兆亿里之地。
　　罗睺身上魔威盖世，笼罩数千个大千世界的区域，一条漆黑的大道贯穿了宇宙苍穹，直达大道的起源之地，将一切都是破灭其中。
　　“死！”
　　他一掌拍出，无数混沌区域破碎，演化出了一个个世界，而后又一个个破碎其中，恐怖的力量摧枯拉朽的朝着不知多少兆兆亿里之外的某处席卷而去。
　　“灭！”
　　一道声音在混沌之中响起，仿佛是大道源点的第一道大道之音般，音波扩散，湮灭无尽的混沌之气，清空了一处广阔的地带。
　　“哧！”
　　下一瞬中，便见一道恐怖的剑光贯穿了一切的时空，带着一股精粹的破灭之意，朝着罗睺的手掌斩落而来。
　　“轰隆隆！！！”
　　一连串的轰鸣之音响彻混沌，冲击所过之处，无论是小千世界，中千世界还是大千世界，全部陨落其中，一个个破碎，化作了齑粉。
　　“嗡！”
　　不知过去了多久，在罗睺所在的虚空之中，只见得空间一震，而后便见一只白色手掌缓缓出现，而后融入了罗睺有些虚幻的左手之中去。
　　“轰！”
　　一股足矣毁天灭地的气息从罗睺身上散发开来，他的实力提升了不少。
　　而在相隔不知多少兆兆亿里之地的存在，虚空微微一震，似乎有些震惊。
　　罗睺淡漠的脸上浮现一抹微笑，当即再出手了，他要的就是这个效果，此时也正是最佳时机。
　　在这方区域之中，双方再次交手，湮灭了此地的一切，那些冲击扩散到了无尽时空之中，其中被波及到的，全部化作了齑粉，彻底消散了。
　　而双方之间的交战，亦是愈发的激烈起来。
　　……
　　转眼之间，便又是数千年的时间流逝。
　　太上和女娲暂时没有继续前行，而是寻了一处相对较为平缓宁静的区域，盘膝坐下疗伤。
　　太上的伤势相较女娲来说，确实严重了不少，没有个数万年的时间都难以完全的恢复，至于女娲的情况，有个万余年的时间，便是可以了。
　　“嘭！”
　　乾坤鼎悬浮在太上和女娲头上的混沌虚空之中，绽放着万千造化青光，浩瀚的乾坤气息激荡亿兆里之地。
　　方圆兆兆亿里之地的混沌之气被太上的大道之力所聚拢而来，在乾坤鼎之上形成了一个巨大的混沌之气漩涡，不断的吸纳着混沌之气，而后进过乾坤鼎的转化，成为先天之气，被太上和女娲吸收，恢复自身的伤势。
　　虽然混沌之气极为恐怖，转换的速度亦是不慢。
　　但是太上和女娲二人的程度，此时亦是堪堪持平罢了，不过如此倒也是够了。
　　两人此时的伤势，都是恢复了不少，特别是女娲，距离完全恢复，倒也是不远了，太上亦是恢复了有四成左右了，倒也有可能缩短一些时间。
　　当然了，这些还是要看太上接下来的情况。
　　“嗡！”
　　浩瀚的乾坤气息冲霄而起，青光笼罩无尽时空，在先天之气中，还夹杂了不少精粹的乾坤气息，落到了太上赤红的庆云之中去。
　　其中三道光芒相互映照着，太上的伤势，业已在不断的恢复之中了。
　　……
　　……

第四十五章 巫妖二族之议【除夕夜快乐！】
　　第四十五章巫妖二族之议
　　洪荒，三十三天，妖族天庭。
　　凌霄殿之上。
　　此时凌霄殿中只有帝俊，太一和白泽三人在，其他的妖神，妖师鲲鹏等人，帝俊都没有召唤。
　　“白泽，事情准备得怎么样了？”
　　帝俊看着下方的白泽一眼，淡淡开口道，语气平淡，没有丝毫的波澜。
　　闻言，白泽拱手道，“回天帝，大致差不多，但是妖族目前的大势和气运来说，当还不足以让天帝冲击混元大罗金仙之境……”
　　“若是目前的情况来看，便是天帝借此来冲击此境，成功的几率不会超过三成……”
　　白泽这样的估算，已然是尽量提高了，若非这些年来，帝俊有所精进的话，白泽觉得，若是此时便是开始借助妖族大势和气运冲击混元之境，成功的几率连三成都没有。
　　若是再有个百余万年的时间，白泽还是有信心可以将成功的几率提升到了四成，乃至五成。但是如今的情况，确实还达不到那个地步。
　　不过具体要什么什么，还是要帝俊自己来打算，若是帝俊打算如今便开始，那他也会执行好一切的。
　　“大哥，白泽说的不无道理，若是此时便行此事，成功的几率太低了，怕是会浪费不少时间和机会……”
　　太一神色肃然，望向了左首帝位之上的帝俊，开口说道。
　　想要冲击混元大罗金仙之境，可不是那么容易的事情，虽说自家大哥此时的修为已然是准圣圆满的地步了，但是这一步之间的距离，却恍若天堑般，可不是那么容易的。
　　要是那么容易的话，洪荒之中，便不会有不少顶尖存在困在此境，洪荒之中只有五圣和一位混元大罗金仙了。
　　妖族如今的实力，抛开了那几位之外，确实是顶尖的，和巫族比起来，倒也是不遑多让，但是这样的实力，大势和气运的程度，还是只能给帝俊三成的几率。
　　想要稳妥一点，还是要再沉淀一段时间，多积累一番才是，这样才能提高成功的几率，让帝俊一举晋升混元大罗金仙之境，不至于浪费时间和机会。
　　“大势和气运相加，三成几率，确实是低了点，我自身的情况，可再提一成，但是四成的几率，还是太少了，至少也得有六成，才能有成功晋升的机会……”
　　帝俊手中轻轻敲动帝位扶手，口中缓缓说道，脸上神色变幻，不断的盘算着。
　　“白泽，接下来的这段时间，你还是以此任务为主，尽快再提升妖族，还有就是洪荒之中的一些散修，可以吸纳一些，这都是提升大势和气运的好机会……”
　　帝俊心中想了想后，看着白泽说道，他决定了，再等等时机，现在还不到时候，这个几率太低了，他不想冒险，不然损失的，也是不小的。
　　“天帝放心，臣知晓怎么做了……”
　　白泽闻言，点了点头道，而后朝着帝俊和太一一拱手，便是转身离开了凌霄宝殿了。
　　此计是他和帝俊一同商议的，其中细节他自然是清楚，接下来的事情，他会安排好一切，最大限度的提升妖族的一切的，让帝俊的冲击混元之事更加稳妥一些。
　　“大哥，上次你去血海之地，是不是因为鲲鹏所言之事？”
　　太一看着白泽离去之后，目光一转，看着帝俊说道。
　　上次帝俊前去血海之事，其实太一知晓，但是因为帝俊上次返回天庭之后，便一直在闭关之中，所以太一并没有机会询问，此番出关在此商议，他便询问了一番。
　　其实上次妖师鲲鹏的提议，倒是有不小的可行性，那样的杀器，破开祖巫真身确实可以做得到。
　　但问题是，鲲鹏提议的是斩杀人族，取人族之血来炼，这才是让他和帝俊不采纳的原因之一。
　　洪荒之中的妖族和人族有矛盾，这些洪荒都知晓，但是那些妖族和天庭的妖族已然区分了，若是妖族出手，那情况便会不一样了。
　　届时，人妖两族大战，以人族此时的实力来说，妖族虽能胜，也会付出不少的代价，若是那两位再出手，妖族哪里还有存在的可能？
　　也正是如此，帝俊才会不采纳鲲鹏的提议。
　　但是他的想法，还是可行的，所以帝俊去了血海之地，打算再寻其他办法来解决。
　　“却是如此，人族之血不可轻动。但是杀器之事确实可行，所以我打算和冥河交换血海三分之一的血水来炼制杀器，但是他并未同意……”帝俊闻言，点了点头道。
　　他看着太一，说道，“此事不成，便回归我证道混元之事即可，没有杀器，我妖族，同意有解决巫族的办法，无需在此事之上太过费心……”
　　听此，太一点了点头，也是明白自家大哥之意，便不在此事之上想太多了。
　　“太一，接下来的时间，你还是要多加修行……”帝俊看着太一道。
　　“我知晓了大哥！”太一颔首道。
　　帝俊点了点头，而后身形一动，离开了凌霄宝殿。
　　太一见此，亦是起身离开，修行去了。
　　……
　　转瞬间，便已是万年的时间过去。
　　妖族这段时间来，在大力的提升着自身，还吸纳了一部分洪荒散修，毕竟此时洪荒局势日新月异，他们亦是要寻求庇护，妖族自然是不错的选择了。
　　自身实力的提升，又吸纳了一些洪荒散修，妖族的整体实力和气运，都是提升了一些。
　　而妖族的高层，此时在修行之中，他们的修为提升，整体实力和气运亦会提升的。
　　……
　　巫族，盘古殿中。
　　“大哥，妖族如今不理其他事情，只顾提升自己的实力，倒是有些奇怪……”
　　玄冥秀眉一蹙，看着帝江说道。
　　“妖族实力虽然不比我巫族差，但是真要比起来，还是稍弱几分，此时全力发展追赶，倒也是正常。”
　　“不过妖族也说不定有其他的打算，这段时间，你们也要密切关注，以防妖族的其他手段。”
　　“除此之外，我们自身的实力和大阵，亦是要不断的完善和提升，只要我们的实力提升起来了，才能以不变应万变，不担忧妖族的一切手段……”
　　帝江心中想了想后，对众祖巫说道。
　　闻言，众祖巫点了点头，赞同帝江之言，此番之后会去执行的。
　　……
　　……

第四十六章 太上女娲返洪荒【新年快乐！】
　　第四十六章太上女娲返洪荒
　　不周山下，盘古殿中。
　　帝江看到众祖巫心中已然有数了，他微微颔首，不再担忧了，这些事情他相信自己就是不说，他们也会自己去做的，毕竟在洪荒之中，实力才是最重要的。
　　巫族想要应对妖族的一切手段和变化，想要应付洪荒之中的那几位存在，那便只有不断的提升自身的实力，提升大阵的实力才行。
　　不然的话，巫族的地位，只会一再下降罢了。
　　帝江看了众祖巫一眼后，目光一转，看向了左首的句芒，开口问道，“二弟，小妹此番没来参加祖巫会议，可是有什么事情？”
　　闻言，句芒看着帝江，回道，“小妹近来有所精进，此时任在闭关修行之中，小妹此番出关之后，修为怕是在我等之上了……”
　　听此，众祖巫，包括帝江在内，都是深以为然。
　　后土的情况，他们都是清楚的，中央大地祖巫，立于洪荒大地之上，实力便是帝江都不一定是她的对手。
　　更别说，后土还能操控先天灵宝冥书，还从冥书之中领悟到了新的神通，每一招的威力都是极为的恐怖，昔日在巫妖战场之上，重创太一便可以看出了。
　　此番修为又有所精进，她的实力，成为了十二祖巫之中最为强悍的存在，众祖巫都是没有丝毫的怀疑的。
　　“如此甚好，小妹是我巫族最为特殊的存在，也是最为可能冲击那个境界的存在，此番闭关修行，对于巫族来说，又是提升整体实力的好时候……”
　　“二弟，小妹部落之事，你便多照拂一二即可了……”
　　帝江心中想了想后，对句芒说道。
　　后土一直在闭关修行之中，部落之中除了后羿和夸父打理部落之事外，便没有其他了，若是此时有其他祖巫照拂一二，情况会好不少的。
　　这些年来，其他的祖巫都有在照拂后土部落一些，所以这些事情，帝江不说，他们也会去做的。
　　后土此时情况特殊，乃是巫族未来的希望，毕竟此时只有她才最有希望冲击那个境界，此时寄托着巫族未来的希望，自然是要共同出力的。
　　“既如此，此事便如此定下了。妖族一边留意，然后自身实力也要抓紧，小妹的部落之事的安排，此番便都如此安排下了……”
　　帝江目光缓缓扫过众祖巫，开口说道。
　　“是大哥！”见此，众祖巫回道。
　　随后，十一位祖巫此时便是离开了盘古殿，朝着各自的部落而去了。
　　……
　　转瞬之间，便又是万年的时间流逝。
　　混沌世界，某处区域之中。
　　“轰！”
　　一道轰鸣之音响彻兆兆亿里之地，引动无尽的混沌之气波动起来，波及了过去，激荡了未来。
　　“嘭！”
　　乾坤鼎中传来了一道轻响，一道乾坤青光贯穿了无尽的混沌时空，直达到了上方虚无之地。
　　万千乾坤青光席卷而出，将方圆兆亿里之地照耀如同白昼一般，混沌之气漩涡此时达到了极致，转换的速度亦是快到了极致。
　　不过到了一个点上之后，一切便是缓缓平息了下来，一切的异象都是平静了下来。
　　女娲身上造化神光流转，阵阵蕴含生机的大道气息弥漫开来。
　　太上身上三道光芒交织，道韵流转，在浩瀚浓郁的大道气息之中，还伴随着阵阵的药香，那是极为顶级的丹药香味，是丹道领悟到了极深的地步，大道气息自然而然产生的气味。
　　便是女娲这样的存在，此时闻之，都是感觉心神一清，身上的伤势快了几分。
　　这些年来，她伤势如此之快恢复，也是有着一些因素在其中。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上和女娲齐齐睁开双眼，太上的伤势已是完全恢复了，而女娲这些年来，在恢复伤势的基础之上，又有了一些精进。
　　毕竟在太上身旁修行，可以印证参悟的大道法则可是不小，有些精进倒也是正常。
　　“看来，道友又有所精进，倒是可喜可贺……”
　　太上看着身前的女娲，淡淡一笑道。
　　闻言，女娲圣颜之上露出一抹绝美的微笑，说道，“道兄道行高深，女娲在此修行，颇有些感悟。说起来，还是多亏道兄福荫……”
　　听此，太上笑了笑，没有开口。
　　他看了一眼乾坤鼎，而后手中一挥，将其收了起来之后，目光看向了此前魔道大世界所在的区域。
　　心中想了想后，说道，“罗睺的情况还不明朗，这些年来，我没有放下推算的机会，但是任我使出手段，都无法窥探到丝毫的天机……”
　　“纵观时空长河，命运长河，一切的因果等等，都无法发现一丝蛛丝马迹，罗睺此番，确实算是谨慎了，想要再找到他，怕是不易了……”
　　“而且，若是想要真正抹杀罗睺，如今的情况，只有道祖出手了，若是以你我之力，怕是还要等待一些时间才行……”
　　太上此时的修为有一些精进，但是他也不过是要跨越混元大罗金仙圆满罢了，这也还要不少的时间。
　　以罗睺的情况来看，估计是混元太极金仙的存在，以自己的修为来说，想要达到这个境界，还是要一段不短的时间的，所以，就现在的情况来看，只有鸿钧道祖亲自出手。
　　不过现在罗睺没有踪迹，道祖也不在，所以此事就只能如此了。
　　“老师合道，不可离开洪荒太远。罗睺无法知其所在，看来此事，暂时只能如此了……”
　　女娲闻言，微微颔首道，美眸之中光华流转。
　　“此番时间，便多提升自身了，下次再遇罗睺，也有些底气在……”
　　太上闻言，笑了笑后说道，好似此事都没能在他心中泛起丝毫的波澜一般。
　　女娲点了点头，没有再开口。
　　太上看了一眼此地之后，对女娲道，“此事已毕，道友，前行返洪荒吧！”说罢，太上便已起身。
　　“好！”女娲点了点头，亦是起身。
　　随后，两人继续朝着洪荒的所在前行而来。
　　……
　　如此，又万余年之后。
　　太上和女娲，便是返回到了离造化天不远之地。
　　女娲没有返回造化天，而是和太上一同，朝着紫霄宫的所在而去。
　　……
　　……

第四十七章 紫霄宫中再议【求订阅！】
　　第四十七章紫霄宫中再议
　　洪荒大地之中。
　　这数万年来，局势倒是平静得很，没有太大的波澜在洪荒之中席卷，所有的存在种族都是在做着各自的事情。
　　巫族虽然有关注着妖族的情况，但大抵还是提升自身的实力，演练大阵的威力，此时的盘古开天第三招式，已然可以熟练的掌握了。
　　对于盘古真身的召唤，亦是加深了不少的掌控，以及对于幡旗的运用，现在若是召唤盘古真身，十二祖巫自身的伤害，将会再次降低不少的。
　　而十二祖巫麾下的部落，这些年来，亦是提升了不少实力，此时的整体实力和气运，都是大幅度的提升了不少，威势再次提升了几分。
　　至于妖族，这数万年来，发展的速度便是巫族都是有些不及，两族如今的整体实力，是真正的伯仲之间了，这数万年来，妖族可是下了不少的功夫，将一些差距拉平，实力气运再上一层楼。
　　这也是为了帝俊冲击混元大罗金仙之境在不断的夯实基础，让这个成功的几率再度提升几分，让妖族的大势，气运再度提升多几分。
　　这样一来，帝俊成功的几率，才会提升多一点。
　　这数万年来的效果，白泽和帝俊还是十分满意的，虽然还不够，但是这样的情况，已经是大幅度的提升了不少了，只要继续这样发展下去，妖族的大势，实力以及气运，都会达到自己所希望的那样的。
　　……
　　巫妖二族这数万年来实力和气运在提升，另一种族，人族，亦是没有被落下。
　　人族的整体实力还比不上巫妖二族，但是这些年来，人族的高层，整体实力和气运，都是提升了不少了。
　　洪荒大地之中的妖族，是人族圣地的弟子磨砺的存在，这些年来，让人族的不少弟子得到了提升，愈发的成熟了，后面的修行亦会愈发之快了。
　　而这些洪荒妖族在圣地弟子的出手之下，一边是磨砺自身，一边扩张着地区，此时让人族向外扩张了不少区域，让人族繁衍发展，提供了不少的便利。
　　燧人这些年来不断的安排着事宜，让人族的实力和气运，都是在缓缓的提升之中，整体的实力朝着更高的地步前进着，愈发的靠近于一流的势力了。
　　……
　　这数万年来，洪荒局势平静，不过各方都是在提升之中，便是诸圣，此番亦是如此，在参悟自身大道的基础之上，亦是提升着自己门下弟子的修为。
　　这些年来，诸圣所在的势力，都是提升了一些实力。
　　而洪荒之中的其他先天种族，一些大神通者，这些年来，亦是提升了一些修为。
　　整个洪荒大陆的整体实力，是愈发的强悍起来了，已然是达到了这几方量劫的顶峰了。
　　……
　　混沌世界，某处区域之中。
　　紫霄宫中。
　　大殿之中，太上和女娲坐于蒲团之上，高台之上，鸿钧道祖端坐其上，神色有些肃然。
　　“看来，罗睺的一切手段，都不是那么简单，包括昔日的道魔之战……”
　　许久之后，鸿钧道祖凝声说道。
　　他知晓太上的手段，也能大概的预测太上的一个实力阶段，他相信，便是混元大罗金仙圆满之境，都奈何不了太上的。甚至太上手段齐出，鸿钧道祖相信，太上都能硬抗混元大罗金仙圆满之境。
　　但是他和女娲所面对的那只手掌，仅仅只是一只手掌，便足矣对太上影响到这个地步，这样的实力，怕是不在自己这天道境之下了。
　　“罗睺，是贫道小视他了……”
　　鸿钧道祖双眸微眯，口中沉声道，身上的天道气息微微波动开来。
　　“罗睺，怕是所谋不小……”
　　太上闻言，心中想了想后，开口说道。
　　听此，女娲微微颔首，结合这些事情来看，确实是这样的情况。
　　“罗睺实力当不在贫道之下，洪荒的这段时间，便由贫道来守护了，即便罗睺本尊亲自，贫道也不会让罗睺的算计得逞……”
　　鸿钧道祖心中盘算了一番之后，看着太上和女娲说道。
　　听此，太上和女娲点了点头，罗睺如今的实力非比寻常，除非是道祖亲自出手，不然的话，便是太上手段齐出，怕也不是对手。
　　“小友距离圆满之境亦是不远，这段时间，便有可能进入，日后问鼎太极金仙，也非难事……”
　　鸿钧道祖目光看向了太上，开口说道。
　　听此，太上笑了笑，不可置否。
　　这一次伤势恢复之后，太上也是有所精进，对于自身大道达到圆满，确实不会太远了。
　　“此番之后，小友和女娲便好生修行了，罗睺，不会那么轻易放弃的……”鸿钧道祖说道。
　　“道祖放心！”
　　“老师放心！”
　　太上和女娲闻言，颔首说道。
　　随后，鸿钧道祖又和太上，女娲商议了一些细节之后，太上和女娲便是离开紫霄宫了。
　　女娲没有去往造化天，而是和太上一同前来洪荒之中。
　　太上返回到了太清宫中，而女娲自然是去了凤栖山中，前去看看伏羲的情况了，或许还能相助自家哥哥一些大道的提升，增加一些修为和大道的感悟。
　　太上返回了太清宫后，手中稍稍推算了一番之后，洪荒这些年来发现的一切事情便已了然于心，对于人族的发展还是颇为满意的。
　　至于帝俊前去幽冥血海之地，太上心中还是知晓帝俊的打算的，人族特殊，还有他和女娲在人族背后的威慑力，妖族不敢动人族，太上还是清楚的。
　　不说妖族不知晓他和女娲不在太清宫和造化天，便是知晓，妖族也不敢乱来的，只要他们对人族出手，屠杀太过，他们返回洪荒，定然不会就此作罢的。
　　所以，帝俊没有选择屠杀人族，而是打算和冥河做交易，便是正常了。
　　不过冥河拒绝了帝俊，这一点太上亦是知晓，三分之一的血海之力，确实会伤血海本源，冥河和血海的关系重大，不答应也是正常的。
　　“妖族……”
　　太上目光在妖族此时绵长深厚的气运之上看了一眼，口中轻道二字。
　　数息之后，他缓缓收回目光，开始修行起来，争取让自己更加的快速的进入此境。
　　洪荒之中的事情，太上暂时便不去理会了。
　　……
　　……

第四十八章 五元会，帝俊决定【求订阅！】
　　第四十八章五元会，帝俊决定
　　太上和女娲返回洪荒之中，洪荒众生都是不知晓，接引和准提亦是不清楚。不过元始和通天同属三清之一，太上此番返回洪荒，元始和通天还是有些感应的。
　　虽然他们不知晓自家大哥此番前去做些什么，但是此番返回便是回了太清宫，而后开始闭关了，他们心中想了想后，便暂时不去理会了。
　　至于西方二圣，不知晓再加上不理会，全力提升自己的修为和门下的修为，在诸圣之中，自己本就是处于末尾的，接引还好一点，但是准提确实是圣人之末。
　　这样的情况，他们自然是要更加努力的修行和发展了，再加上西方教还欠着天道功德，还有大宏愿需要去还，所以这个时候，自然是不理会其他事情，全力提升自身了。
　　这些年来，还是有些效果的，自身虽然难以提升多少，但是门下弟子的修为，都已是提升了不少了，为西方教带来了不少气运，隐隐有再度兴起的迹象了，确实颇为难得。
　　对此，接引和准提自然是开心的，更加大力的发展了。
　　而元始和通天的截教和阐教，此番亦是提升了门下弟子不少实力，气运都是有所提升。
　　……
　　时间匆匆，悄然之间，便已是五元会的时间流逝。
　　这数十万年的时间，对于洪荒之中的不少存在和势力来说，都是颇为重要的修行和发展的时间。
　　特别是妖族，更是重中之重。
　　三十三天，妖族天庭，凌霄殿中。
　　“天帝，妖族经过这数十万年的发展，已基本达到了天帝的要求……”
　　凌霄殿中，依旧只有帝俊，太一和白泽三人，白泽上前一步，朝着帝俊拱手说道。
　　他这些年来，一直在全力的提升妖族的实力，妖族的气运，多多吸纳洪荒之中的一些散修以及一些小势力，让妖族的大势之力提升，整体实力的提升，都有了明显的。
　　这近百万年来，妖族的各方面都是得到了极大的提升，亦是基本达到了帝俊的要求。
　　帝俊闻言，微微颔首，看着白泽道，“朕以推算过了，以妖族此时的情况，借助大势和气运来冲击混元大罗金仙之境，当有一半的几率……”
　　帝俊顿了顿后，继续道，“朕近来有些新的感悟，打算再闭关一番，相信可以将成功的几率提升到了六成，这样一来，冲击混元之境，便有很大的把握了……”
　　“即便是最后没有进入此境，修为亦会提升到此境之下最为巅峰的存在，届时面对巫族，亦有不少优势，在大战之中，可以起到不少的作用……”
　　闻言，太一和白泽点了点头。
　　“白泽，此事你功不可没……”帝俊脸上露出微笑，看着白泽道。
　　“臣惶恐，这些都是臣应该做的……”白泽拱手道。
　　帝俊没有回答，此事白泽确实有不小的功劳，他会记得的。
　　帝俊心中算了算后，对白泽道，“白泽，妖族之事你不必放缓，依旧如此便可。一个元会之后，齐聚妖族大势和气运助朕冲击混元之境……”
　　白泽听此，当即拱手道，“天帝放心，臣知晓如何做了！”
　　帝俊微微颔首，手中摆了摆手，白泽会意，便是转身离去了。
　　“大哥，六成的几率，说高不高，说低也不低，毕竟这个境界可不一般，即便是有八成的几率，都不敢说一定能晋升……”
　　太一面带凝色，看着帝位之上的帝俊，开口说道。
　　这个境界太过困难，不然的话，就不会有那么大神通者困在此境不得晋升了。
　　虽说有六成的几率可以晋升此境，但这毕竟是混元大罗金仙，可不是大罗金仙，不是准圣之境，不是说六成就有大机会的，即便是八成，太一都觉得不敢确定。
　　这个境界的变数实在是太多了，哪怕是一点点变数，都可能错失冲击的机会。
　　所以说，六成的成功率，太一还是有些担忧的，若是能够再提一提，情况会好不少的。但现在的情况，就算再提，顶多也就是七成的把握了。
　　“太一，六成虽然不高，不过为兄近来有些感悟，闭关稳固之后，可能提升至七成，这样一来，几率便是大了不少了，要知道，这个境界有七成把握，已然是颇为难得了……”
　　“在现在的这个局势之下，哪怕是一两成的几率，我都必须去做，也只有这样，妖族才有出路，才能在万族林立，诸圣存在的洪荒之中走出新的道路来……”
　　帝俊看着太一，缓缓开口道，双眸之中星光熠熠，演化周天星辰大海。
　　妖族现在的整体实力，看似十分的强悍，在洪荒之中，除了那几方势力之外，也就是巫族了，人族也是有太上和女娲在背后，单论人族之力，还是不如妖族。
　　但是这样的实力势力，还是远远不够的，只要妖族没有混元大罗金仙，在此时的洪荒之中，就远远不够，五圣，太上这位混元大罗金仙，妖族怎么去比？
　　混元大罗金仙之境是无比困难，现在也就是太上成就此境，自己虽然有七成几率晋升，想要成功，虽然还不敢完全肯定，但是已经是十分难得了。
　　现在哪怕是一两成，帝俊也会去尝试的，这一步，他不得不走，妖族不得不走。
　　“妖族想要走到那个地步，确实如大哥所言，此境虽难，但是我相信大哥……”
　　太一脸上神色恢复平静，看着帝俊道。
　　有七成把握的话，太一还是相信自家大哥有希望晋升混元之境的。毕竟自家大哥不是刚入准圣之境，亦或是刚刚晋升准圣圆满。
　　而是在准圣圆满之境中沉浸了不少时间，真正的修为超越了准圣圆满一些的存在。
　　这样的修为，再加上有七成的把握，冲击混元之境，确实有很大的机会的，太一相信自家大哥可以做得到的。
　　“太一，妖族接下来的这段时间，就由你治理了……”帝俊看着太一说道。
　　“大哥放心！”太一颔首道。
　　帝俊微微点头，而后身形一动，消失在了原地。
　　太一看了一眼后，亦是离开了凌霄殿。
　　……
　　……

第四十九章 无题就祝初三快乐【求订阅！】
　　第四十九章无题就祝初三快乐
　　时间一晃，便又是数万年的时间过去。
　　如今的洪荒各方势力以及无数修士大能，都是停止了闭关修行，洪荒大陆之中行走的修士和生灵，已是多了不少，洪荒又是趋于‘热闹’的地步了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“如此说来，罗睺所谋，确实不小……”
　　元始神色凝重，缓缓开口道，他听太上说了此番离开洪荒，去往混沌，以及罗睺之事，此时心中暗自推算来，愈发觉得此时不凡。
　　“想来是罗睺本尊有重要的事，不然的话，大哥此番怕是不易离开了……”
　　通天剑眉一挑，看着太上道。
　　闻言，太上淡然道，“确实如此，以罗睺如今的修为，当不在道祖之下，我手段齐出，虽不在混元大罗金仙的圆满之下，但是和混元太极金仙相比，还是有不小的差距的……”
　　境界愈发往上，每一个阶段便是愈难进入，相差也会愈大，太上也是靠着自身的特殊，才能比肩圆满之境的存在，但是和那个境界相比，还是做不到的。
　　不过以他现在的情况来看，晋升混元大罗金仙的圆满之境，倒也不会太久了，上次受伤之后，有了一些新的感悟，在罗睺的那只白色手掌之上，太上亦是看到了不一样的大道法则。
　　此番虽然受创，但也算是因祸得福了，修为得到了一些晋升，此番闭关之后，距离自身大道的圆满，估计也就是最近这几个元会了。
　　“以大哥如今的修为，距离自身大道圆满，应该不远了……”
　　元始看着太上，微微颔首道，他能够明显的察觉到，太上此时的大道气息和此前相比，提升了不少，自身大道的圆满，让他感觉面对一条完整的大道。
　　这样的情况，便说明，太上距离自身大道的圆满，已然是不远了。
　　太上闻言，笑了笑，不可置否。
　　“二弟，三弟，你们也要多注意，多潜心修行，罗睺可非一般存在，所谋定是不小，而且还是洪荒，此番不成，日后当会再出手，修为提升，终究有些底气在……”
　　沉吟了数息之后，太上看着元始和通天道。
　　“放心吧，大哥！”
　　闻言，元始和通天对视了一眼后，点了点头道。
　　他们如今的修为亦是临近了圣人后期，虽然还有一段时间，但是以他们的手段，倒也不会说太过长久，三清的手段，还是不简单的。
　　如今元始和通天的修为，在五圣之中，也就是女娲可以比拟了，便是接引，此时都是稍弱几分了。
　　西方二圣虽然相对排在末尾，但是二圣日后的修为，倒也不低，不过是刚起步罢了。
　　元始和通天在知晓了罗睺之事后，此番之后自然是要多多修行，提升自己的修为，更早的步入圣人后期的，不然的话，若是罗睺再出手，恐怕会受到不小的掣肘。
　　所以说，他们心中，已然是有了打算了。
　　太上见到他们已然有了决断，便也不再开口了。
　　随后，元始和通天向太上请教了一些自己此时有些难懂的大道精义，逗留了数千年之后，便是离开了太清宫，返回了各自的道场了。
　　接下来的时间，他们也是要好好的潜修一番了，争取早日进入圣人后期，这样一来，日后即便是罗睺来临，也有面对的实力，应对的实力，不至于受到太多的掣肘。
　　至于他们门下，此时发展得不错，他们便没有理会太多，让他们自行的修行了，日后有机会再给他们开坛讲道，提升一些对大道的领悟了。
　　暂时的，就如此了。
　　……
　　时间一晃，便又是五万年的时间悄然流逝。
　　太清宫，无极殿中。
　　某一时刻之中，太上缓缓睁开双眼，双眸之中演化阴阳，淡淡在洪荒之中扫过一眼，这些年来洪荒之中的一切变化，都已是了然于心了。
　　对于人族这些年来自行的发展，太上还是颇为满意的，人族的实力稳步提升，数量也是在稳步的提升之中，在洪荒之中，也算是不弱的种族了。
　　至于其他的修士生灵这些年来的情况，洪荒的变化，太上都没有理会太多，在巫族之上扫过一眼之后，目光落到了妖族天庭之上。
　　“帝俊倒是有野心，想要借助妖族大势和气运冲击混元之境……”
　　太上双眸之中大道浮现，演化天地一切变化，手中推算了一番后，口中淡淡说道。
　　帝俊的打算，太上推算一番，便已八九不离十了。
　　对于帝俊这样的存在来说，除非是有了证道的机缘，不然的话，就只能以大法力冲击此境，才有可能晋升到此境之上来，否则晋升遥遥无期。
　　而帝俊此番没有证道机缘，只能以大法力冲击混元之境了。
　　但是他想要以自身大法力冲击混元之境，靠他自身，自然是还远远不够的，毕竟准圣圆满之境，想要冲击混元之境，需要的，可比想象的要多。
　　不然的话，帝俊也不会用妖族大势和气运一同，用来冲击混元之境。
　　这样一来，倒也是有不少的几率可以成功的，但是这其中也还是有不少的变数的，就看帝俊的造化了。
　　追寻大道的手段有千千万，还是要看自己的造化。
　　太上看了数息之后，便是收回了目光，他心中暗自推算了一番之后，再次闭上双眼，天灵之上升起赤红庆云，其中三清道人稳坐莲台之上，手中结起了手印。
　　“呲！”
　　在赤红庆云之上，升起了丝丝氤氲之气，以及极为浩瀚精纯的大道法则凝聚而来。
　　“嘭！”
　　虚空传来一声炸响，而后便见两道大道源气仿佛是大道开天的两道源气一般，此时一阴一阳，在庆云之上交织起来，形成了两条阴阳鱼，而后缓缓形成了一个太极图案。
　　在太极图案之中，一条大道浮现，贯穿于阴阳之上，和阴阳鱼之间相互吸收提升着。
　　“无为阴阳，丹道灵魂，一气化三清！”
　　太上口中轻道一声，而后闭上双眼，一道神念贯穿了无尽的时空长河，命运长河，逆流而上，横穿虚无存在，仿佛直达大道的尽头一般。
　　太上心神一切放空，顺着这股大道之意，圆满自身的不足之处，朝着混元大罗金仙圆满之境前进而来。
　　……
　　……

第五十章 太上进展，帝俊动作【求订阅！】
　　第五十章太上进展，帝俊动作
　　远在玉虚宫和碧游宫中的元始和通天，此时睁开双眼，看了一眼无极山脉的方向之后，脸上均是露出一丝诧异之色，自己大哥的情况看来，似乎要提早一些时间进入圆满之境。
　　这样一来，自家大哥距离无极金仙，便又更近一步了。
　　他们看了数息之后，便是收回了目光，继续修行自己的大道了。
　　……
　　洪荒之中，妖族继续在提升着自己的大势，帝俊也在做最后的准备，只要自己将新感悟的彻底巩固下来，他便可以开始冲击混元之境了。
　　巫族虽有关注妖族的动向，不过妖族大部分时间都在休养生息，倒也没引起太多的波澜，巫族也只顾自身的提升了，不仅是十二祖巫部落，巫族的大阵，才是重中之重。
　　这些年来的演练参悟，巫族的大阵，便又提升了不少威力了。
　　至于洪荒之中的其他存在，此时或行走洪荒寻找机缘，或在闭关修行之中。
　　洪荒此时的局势，倒也算是平静。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上天灵之上的太极图案缓缓转动，其中一条大道不断地壮大起来，浩瀚的大道气息和精粹的大道法则不断的凝聚着，无为缥缈的气息萦绕在太上周身，和天地融为一体。
　　这一刻，太上的大道不断的趋于圆满，对于‘道’的领悟，又再度提升了不少。
　　到了混元大罗金仙圆满之后，自身的大道达到圆满的地步，而后再进一步，便是领悟‘道’的层次了，到了那个地步，便是领悟‘道’的本质了。
　　太上此时虽然还未完全圆满自身的大道，但是距离此境，倒也是不远了。
　　阴阳双鱼转动之际，无为大道的凝聚和吸收便会提升一分，在无为大道之上，丹道和一些灵魂大道的大道法则萦绕其上，不断的融入到了无为大道之中去。
　　而阴阳双鱼转动的太极图案，则是代表着阴阳大道，此时亦是在提升着无为大道的圆满。
　　此时数道同升，让无为大道不断的达到自身的圆满。
　　“咻！”
　　陡然之间，只见得天地之间，无数的天地规则在太上的周身纵横交织起来，渐渐形成了一个类似于蚕茧一般的存在，将太上周身包裹在其中。
　　太上此时在圆满自身大道的同时，亦是在提升着对于天地规则的领悟，让自身更加的契合天地，和天地融为一体，这样一来，对于自己朝着更高的地步前进，有着不小的帮助。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名！”
　　“无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼……”
　　“此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”
　　太上口中似乎是无意识的轻道一声大道之音，又恍若是总结自身大道的大道总纲一般，识海之中的《无为本源经》不断的运转起来，阵阵大道之音在太上的识海之中响起。
　　而后这股大道之音穿透了太上的识海，波及到了四周的虚空中来，又穿透了无尽的时空区域，直达大道的尽头，和大道的本源融合在一起。
　　大道之音不断的扩散开来，四周的虚空节节破碎，而后演化了一个个世界，而后又一个个破碎，一言定世界兴衰，恍若无数的大道主宰一般。
　　太上此时运转自身的大道，顺着识海之中的《无为本源经》，不断的提升圆满着自身的无为之道。
　　在赤红的庆云之中，三清道人手中的不断的结起手印，身下的三朵莲台玄光闪烁，道韵流转，浩瀚的先天气息在赤红庆云激荡开来。
　　三清道人身上大道流转，阵阵大道之意化作氤氲之气不断的升起，融入到了阴阳双鱼流转的太极图案之中去，使得双方之间的融合提升更快了几分。
　　“混元无极，大道唯一，三清之道，融合归一！”
　　太上口中轻喝一声，恍若大道源音，震溃了无尽的时空长河，蕴含天宪，使得无数的大道法则和天地规则不断的崩塌起来。
　　此时三清道人身上升起了三道青光来，进入了阴阳双鱼不断转动的太极图案之中去。
　　“咚！咚！咚！”
　　三道大道钟鸣之音在赤红庆云之中响起，清空了太上的一切心神，仿佛沉入了亘古无垠的大道源头一般，此时除了感悟大道，体悟天地之外，太上没有其他的想法。
　　此时也是自然而然，去领悟这些，去掌控这些，去圆满自身的大道，让一切达到更加完善的地步。
　　太上全部的心神，神念全部都沉浸在领悟和掌控大道法则和天地规则，让自己更加快速的圆满自身的大道。
　　以目前的情况来看，太上心中猜测，估计在这一两个元会之间，便是可以进入圆满之境了。
　　目前的进展，还是颇为快速的。
　　若非上次和罗睺的交手以及那只白色手掌的话，太上此番还是多不少元会的时间，此番能够缩短不少时间，也是因祸得福了。
　　这段时间里，太上定要好好的把握住了。
　　……
　　转眼之间，便又是数万年的时间悄然流逝。
　　数万年的时间，并未能让洪荒之中的局势去多少的波澜，此时基本都是在提升自身的修为，发展种族和自身的整体实力，以巫妖，人三族为代表。
　　特别是妖族，此番的整体实力以及气运，又有所提升。
　　三十三天，妖族天庭，凌霄殿中。
　　此时只有帝俊和白泽二人再次，这一个多元会的时间，双方都已是准备妥当了。
　　“白泽，可以开始了……”
　　帝俊双眸微眯，其中星光闪烁，口中淡淡道。
　　“臣明白，臣会全力协助天帝冲击混元之境……”
　　白泽闻言，当即拱手道。
　　“接下来的这段时间里，朕会以恶尸主持天庭大局，朕本尊冲击混元之境，若是有大事，你找恶尸商议即可。”帝俊看着白泽说道。
　　“臣明白了！”白泽应了一声后，便是转身离去了。
　　帝俊身形一闪，消失在了凌霄殿中。
　　下一瞬中，南天门处，白泽神色凝望凌霄殿上，三十三天之上的庆云之龙，眼中闪光璀璨。
　　而在天庭的太阳神宫之上，帝俊临空而立，望着妖族的大势和气运，脸上神色肃然。
　　“妖族大势，尽归吾身，气运聚！”
　　帝俊轻喝一声，声音滚滚传遍了整个天庭，引得无数妖族凝望。
　　太一，十大妖神，羲和，鲲鹏等人都已知晓，帝俊，开始了。
　　“轰！”
　　帝俊话音落下，白泽那便已然出手，协助帝俊聚拢大势，凝聚气运朝着帝俊而去。
　　……
　　……

第五十一章 反应，后土离巫族【求订阅！】
　　第五十一章反应，后土离巫族
　　三十三天，妖族天庭之中。
　　帝俊身上气势浩瀚，笼罩整个妖族天庭，帝威冲霄，无数妖族臣服在这股帝威之下，即便是鲲鹏这样的存在，都是影响颇大，心中有一丝臣服之感。
　　“吼！”
　　此时，三十三天之上，凌霄天庭上空的气运金龙怒吼一身，而后冲着帝俊冲来。
　　“轰！”
　　下一瞬中，气运金龙没入了帝俊的身躯之中去，而后帝俊身上的气息达到了极致，已然跨越了准圣圆满之境，虽然还未企及混元大罗金仙之境，但是距离已然是近了一步了。
　　“妖族大势，聚！”
　　帝俊细细的感受了一番之中，心中颇为满意此时的境界修为，在天庭之中，又有气运加身，帝俊自信，在混元之境以下，洪荒之中少有能够和自己持平的。
　　他对于自己冲击混元之境，心中又多了几分信心，口中轻喝一声后，再聚妖族大势之后，便可开始冲击混元之境，为妖族的未来努力了。
　　“轰隆隆！！！”
　　此时，无数的大势之力从每一位妖族身上升起，而后朝着帝俊凝聚而来，天庭之中发出一连串的轰鸣之音，他身上的气势和帝威愈发的恐怖起来，有不少妖族已然跪服在地了。
　　“不够！”帝俊口中轻道一声。
　　白泽闻言，神色肃然，而后身形缓缓飞起，立于无尽虚空之中，口中大喝道，“妖族大势，再聚！”
　　话音落下，只见得他伸出一手向上，一道光芒冲天而起，而后朝着帝俊飞去。
　　“助天帝！”
　　白泽大喝一声，而后便见所有的妖族伸出一手，一股股大势之力，信仰之力凝聚，汇聚到了帝俊身上去。
　　帝俊感受着自己的修为在不断的提升着，愈发的靠近那个境界了，脸上露出一抹微笑。
　　不知道多久，等到完全凝聚了气运和大势之力，妖族的信仰之力之后，帝俊身形一动，消失在了虚空之中，开始闭关冲击混元之境了。
　　白泽看着帝俊消失，缓缓从虚空之中落下，望着太阳神宫的方向，眼中露出希翼之色。
　　此时帝俊是带着所有妖族的希翼冲击此境，只要成功，妖族后面的路，便好走不少了，他现在代表着的，可不仅仅是妖族天庭的天帝，还是妖族的未来。
　　“天帝，定会成功的……”
　　白泽口中轻道一声，而后便是动身离开，继续去安排妖族的事情了。
　　太一，羲和以及其他的妖神，此时都是和白泽一样的想法，他们也相信，帝俊定会做到的，定会带领妖族走向更加辉煌的地步的。
　　……
　　洪荒大地之上，此时有不少修士大能抬头凝望三十三天，不少存在面露惊诧之色。
　　妖族天庭之中顿起异象，气息浩瀚，妖族的大势和气运波动得厉害，不知道是发生了什么事情？
　　但是看妖族现在这么平静，想来是妖族自己弄出来的，而且对于妖族来说，应该没有坏处，可能还有好处，不然的话，妖族不可能这么平静的。
　　但是他们就是不知道，妖族如今，究竟是怎样的情况，又是谁弄出来的大动静。
　　五圣此时看了一眼妖族天庭，神色虽有些诧异，但是也知晓帝俊的野心，自然是不甘心于此的，此时的动作，便算是正常了。
　　不过现在来说，妖族和帝俊还不能引起他们太多的震惊，至少，在帝俊成就混元之境前，都是如此。
　　五圣此时亦是平静，洪荒之中不少的修士大能在看了看天庭，又看了看五圣道场之后，便是收回了目光，不再理会妖族之事了，这些都不是自己关注的，还是自身的修为要紧。
　　那些事情，还不是自己该关心的。
　　而巫族此时，确实是时刻关注着妖族，虽然现在不知晓妖族究竟在做些什么，后面会发生什么样的事情，但是帝江等祖巫知晓，妖族现在的动作，定然干系重大。
　　很可能，会将妖族推到更高的地位，亦或是将实力再上升一个阶梯。
　　若非巫族此时的整体实力提升，对于大阵的掌控和演练又上升了一层楼，帝江等祖巫还有些担忧，不过现在，心中还是安定了几分。
　　至于其他的，此时巫族之中，后土被寄托了极大的希望，是巫族之中，最有可能企及那个境界的存在，如今还在闭关修行之中。
　　而除开后土之外，便是帝江自己了，亦是有希望晋升混元大罗金仙之境的，这些时间来，也是没有落下修行，也是在尝试冲击混元之境，虽然困难，但是这一步，都是会去走的。
　　妖族此番之后，巫族也会愈发的上心的，自身的实力也不会落下，免得落后于妖族的手段，若是这样，巫族可就会受到极大的打击了。
　　巫族的未来，此番便寄托在后土身上了，其他的，便由帝江他们来了。
　　……
　　不周山外，后土部落中。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，后土缓缓睁开双眼，美眸之中光华流转，隐隐之间，有大道浮现。
　　“数个元会的参悟，还是没能摸到混元的门槛……”
　　许久之后，后土口中轻叹一声道，她参悟轮回法则，土之法则已有数个元会了，但是境界依旧困在准圣圆满之境，未能摸到混元的门槛。
　　“咻！”
　　后土素手一挥，天灵之上绽放着璀璨神光的冥书缓缓飞来，落在后土的手中。
　　阵阵精纯的幽冥之力从冥书之中散发开来，后土双眸大道浮现，天灵之上演化众生轮回之象。
　　“冥书，或许是我证道的关键，虽然暂时还未摸到证道门槛，但后面的时间，定有机会的……”
　　许久之后，后土口中轻道一声，而后素手一翻，将冥书收了起来，她心中已有所感应，自己的证道或许和轮回法则有关，而轮回法则又从冥书领悟而来，包括轮回神通都是如此。
　　所以说，自己的证道，和冥书之间，有着极为重要的联系，只是自己还未摸到那个机缘罢了。
　　收起了冥书之后，后土唤来了部落大巫后羿，将部落之中的一切事宜交代了一番之后，便是离开了后土部落，朝着洪荒之中而来。
　　枯坐修行数个元会，后土此番亦是想要游历寻找机缘，看看能否晋升了。
　　……
　　……

第五十二章 后土遇机缘之地【求订阅！】
　　第五十二章后土遇机缘之地
　　后土离开了后土部落之后，却先去了一番盘古殿，此时盘古殿中只有帝江在，她打算告知自己大哥一声。
　　不周山下，盘古殿中。
　　“你这番前往洪荒，是为了游历，还是寻找机缘？”
　　帝江听闻了后土的话后，眉头一皱，看着她说道。
　　闻言，后土笑了笑后，开口道，“是游历，也是寻找机缘，多在洪荒之中前行，对于自身的修行来说，也是没有坏处的事情……”
　　后土稍顿数息之后，继续道，“一味的枯坐修行，也是不可行的，当以游历洪荒，提高心境，寻找机缘才是，这也是体悟天地的好时候，才能更加契合自身的大道和对于天地的领悟……”
　　帝江闻言，认真的看着后土，见她神色坚定，知晓此事她已然决定了，他也就不再开口了。
　　“小妹，这些事情，你自己决定便好了。你现在承载着巫族的希望，我们都是将希望寄托在你身上，你定然可以寻到证道机缘的……”
　　许久之后，帝江看着后土，正色道。
　　闻言，后土笑了笑，并未回答。
　　这些事情，本就是机缘之事，也并不是一定就能成的，不过现在，也就不开口了。
　　“放心吧大哥！”后土嫣然一笑道。
　　“小妹此番往洪荒，可是没目的？”帝江眉头一皱，看着后土道。
　　“游历洪荒，寻找机缘，何须方向！”后土微笑道，倒是不在意。
　　闻言，帝江点了点头，这些后土决定了，他也就不多言了。
　　心中想了想后，便是让后土前去游历洪荒了。
　　后土见此，便是辞别了帝江，朝着洪荒大地之中而来了。
　　她虽然没有目的的在洪荒之中行走，但是也是看尽了所行之处的一切兴衰，无论是洪荒灵植，还是其中的生灵，从生到死，一些种族的兴衰，都没能逃过她的双眼。
　　即便是此时看不到，但是她大道特殊，以轮回之道看入时空长河，不入大罗金仙者，都可轻易看穿。
　　就是大罗金仙，其实也可以，不过大罗金仙变数较大，难以掌控罢了。
　　后土没有在意这些，一边前行，一边观看其中的生灵，灵植等等的变化，心境在这短短的数千年间，已然有了不一样的变化了。
　　……
　　三十三天，妖族天庭之中。
　　帝俊此时闭关已有数千年的时间，此时所有的妖族都是知晓，天帝此时在冲击混元之境，只要天帝归来，定是混元大罗金仙之境了。
　　届时，妖族在洪荒之中便可提升无数威势，也能和其他的几位掰掰手腕了。
　　若是巫族没有混元存在，那便可轻易的灭了巫族，届时天地合一，妖族聚拢无数洪荒气运，说不定还能再提升东皇或是天后的实力。
　　这样一来，妖族便能够再度提升无数，不仅让洪荒无数修士生灵和种族敬畏，接受妖族的统治，即便是那几位，也会足够重视妖族的。
　　只要天帝证道归来，一切，就都有可能了。
　　帝俊闭关之后，恶尸坐镇凌霄宝殿之中，参与商议妖族之事。
　　不过大部分白泽都是解决了，除非是大事，不然的话，白泽都不会寻帝俊恶尸商议的。这数千年来，都没有和帝俊恶尸商议过。
　　妖族这些年的气运和实力，也是在缓缓提升之中，都在朝着更好的方向在走了。
　　至于洪荒之中的巫族，亦是如此，双方之间，都是在朝着更高的实力前进着。
　　人族虽然发展不慢，不过起步较晚，此时虽然发展快速，但是还是无法追得上巫妖二族的。
　　这些年来，在洪荒之中的发展，无论是圣地的弟子，还是普通人族，都是得到了不少的磨砺，普通的困难，圣地弟子不会出手。
　　一般的洪荒妖族，亦是一些邪修，圣地之中的高层亦或是高手不会出手。
　　这些都是磨砺人族圣地弟子和普通人族的机会，虽然数量有增，但也有减，虽然增长较多，但是在减少的情况之下，气运的提升速度倒也不算快。
　　不过相较之下，人族的气运却是愈发的凝实和深厚了。
　　三族此时在提升着自身，其他修士，生灵以及先天种族自然也没有落下，不过相较于此前而言，此时行走在洪荒之中的生灵修士，还是多了不少的。
　　至于四圣门下的弟子，这些年来，也是多于在洪荒之中行走，寻找机缘，虽然提升的速度不算快，但也是提升了不少门教的气运了。
　　特别是西方教，对于接引和准提颇为满意，门教气运的提升，这对于西方的兴起，有着极大的作用，对于日后自己还愿来说，也是有着不小的帮助的。
　　……
　　太上此时倒是没有理会洪荒之中的事情，他圆满着自身的大道，此时已然到了最后的时间了，上次一个多元会的稳固积累之下，此时距离那个境界，是愈发的靠近了。
　　自身大道圆满，掌控自身大道的圆满，这将会是一个特殊的境界。
　　届时，太上对于天地规则的掌控，也会提升一个层次的，对于契合这方天地，也会更加顺利的。
　　太上估摸着，自己晋升圆满之境，但会在这一个元会之间了。
　　天灵之上的太极图案中，阴阳双鱼已快融入无为大道之中去了，而赤红庆云之中，三清道人的神色的光芒亦是璀璨了几分，流转的道韵亦是愈发的清晰了。
　　三清道人在这些年来的协助和修行之下，此时的大道气息明显有了提升，倒也是另外的好消息了。
　　对于太上来说，这是他最强的底牌了，三清道人的提升，这将会提升他的底牌之力，即便是面对混元无极金仙这个境界的存在，也能多撑不少时间，寻找其他的机会了。
　　所以说，太上此时修为的提升，可是一举两得的好事情，等他完全晋升之后，一切，就会变得更加不一样了。
　　……
　　时间一晃，便又是数万年的时间流逝。
　　后土这数万年来，走过了不少洪荒区域，此时在云层之上前行。
　　陡然之间，后土停下了前行，俏脸之上浮现一抹疑惑之色，心中似乎有一丝感应，她目光穿透无数时空区域，落到了无数兆兆亿里之外的一处山脉之中。
　　“莫非，是有什么机缘？”
　　后土心中暗道一声，而后便是动身朝着此地而来。
　　以她如今的修为，倒也是没有花费太多的时间，便是来到了这处山脉之中了。
　　这处山脉，不过万亿里之地，在洪荒之中，也不算大，不过灵气倒也算是充沛，也算是一处福地了。
　　后土看了山脉一眼后，便是朝着山脉之中降落而来。
　　……
　　……

第五十三章 鸿蒙紫气再现【求订阅！】
　　第五十三章鸿蒙紫气再现
　　洪荒，某处山脉之中。
　　后土缓缓降临而来，美眸之中光华流转，缓缓扫过此地一眼，而后莲步轻移，一步踏出，来到了亿万里之外的一处山谷之中。
　　此处山谷之中，大地之力充沛，极为的精粹，倒也是极为契合她修行的地方。
　　除此之外，后土暂时还未发现什么机缘，不过此前感应到的，确实是在此地，她环顾一周，暂时没有其他发现之后，便是缓缓盘膝坐下。
　　此地大地之力充沛，倒也是个修行的好地方，这些年来的增长的心境以及土之法则的感悟，都还未整理巩固下来，现在也是个不错的时机。
　　此地契合她的修行，大地之力如此浓郁，倒是事半功倍了。
　　后土顿时进入了修行的状态，周身散发着阵阵淡淡的玄黄光芒，一阵阵厚重，包容万物的气息散发开来。
　　而除了大地气息之外，还有阵阵浓郁的黄泉气息散发，黄泉气息之中更是包含着万物生命气息，生生不息，轮回不止，这倒和大地气息并不冲突，此时相互交融在一起。
　　后土法力缓缓运转，法则萦绕周身，这些年来的进展，此时都是在缓缓的稳固之中。
　　……
　　时间一晃，便是数万年悄然流逝。
　　太上这些年来，进展颇大，距离自身大道的圆满，愈发的靠近了，这些年来，随着大道不断的趋于圆满，三清道人都是提升了不少。
　　三清大道在协助太上的同时，也是在吸取其中可以印证的地方，提升着自身的大道。
　　这数万年来，太上和三清道人的进展都是不慢，此前预测的一个元会的时间，此时已然过去了一半时间了，进展也是如预测的一般，圆满的程度在不断的完成着。
　　剩下的数万年时间，不出意外的话，可以如同猜测的一般，进入圆满之境了。
　　而在太上有所提升的同时，元始，通天，女娲三位，这数万年来，亦是有所提升，虽然还未真正的步入圣境后期，但是如今已是触摸到了圣境后期的门槛了，距离后期也不会太远了。
　　至于西方二圣，接引的修为倒是紧跟在元始，通天和女娲之后，没有被拉开太多。接引虽然底蕴不足他们三位，但是旁门八百之中，也是极为高深的存在，排在他们之后，不被开来太多，也是颇为不凡了。
　　至于准提，自闭关潜修的这些年来，也是有不小的进展，如今已是堪堪进入了圣境中期了，虽然依旧是圣人之末，但是也不至于以往那么差了。
　　况且，在诸圣之中实力再差，那也是洪荒之中最为顶尖的存在，一言定众生生死。
　　如今修为晋升之后，准提也是颇为开心，二圣进展不少，西方教的气运也是有所提升，这对于自己的还愿之路，也是会容易多几分的。
　　太上和五圣此时各有进展，其他的存在和种族，亦是如此。
　　巫族和人族大抵的情况还是和以往差不多，不过这样的情况，对于目前的两族来说也是不错了。
　　如今洪荒局势平静，稳步提升便是最好的结果了。
　　而此时的妖族，天庭之中的太阳神宫中，气息时而浩瀚，帝威震慑诸天，令无数存在臣服。
　　时而，又微不可查，引得妖族天庭之中无数妖族和修士心中担忧，生怕帝俊出现什么问题，这样一来，那些寻求庇护和依附的，局势可就不会那么好了。
　　不过好在，帝俊气息有时虽微不可查，但是天庭之中的一众高层都是没有任何的动作，他们也是安心了，同时寄托希望于帝俊的身上。
　　他们都是知晓帝俊借助妖族大势和气运在冲击混元大罗金仙之境，这数万年来，散发开来的气息波动得极为厉害，根本就不稳定。
　　他们不清楚帝俊此时的情况，所以只能寄托希望在他身上了。
　　希望，此番出关之后，帝俊会是混元大罗金仙了。
　　而除开三族之外，其他的洪荒修士和生灵，一众大能以及先天种族，这些年来，或多或少都是有所提升。
　　……
　　洪荒，某处山脉，山谷之中。
　　“嘭！”
　　后土天灵之上，庆云之中玄黄氤氲之气萦绕，而在庆云之上，冥书发出阵阵轻响，而后便有浓郁精粹的幽冥之力洒落而下，融入到后土的庆云之中来，被她所吸收。
　　她在这数万年里，自身新感悟的，已然是巩固了下来，虽然依旧未能企及混元大罗金仙之境，但是道行和实力，较之数万年前，提升多几分。
　　“嗡！”
　　后土眉心之中，浮现出了一个玄奥的玄黄印记来，轻震之间，后土缓缓睁开了双眸，双眸之中，一眼玄黄，演化土之法则，一眼漆黑，演化幽冥轮回。
　　数息之后，这才渐渐恢复清明之色，她缓缓扫过一眼四周。
　　陡然间，她目光定格在了百万里之外的一处山峰之上，素手一挥，一股无形之力席卷而出，那座百万丈山峰顿时化作了齑粉，消散在了天地之间。
　　“咻！”
　　下一瞬中，便见得那湮灭的山峰之中，一道紫色光芒陡然闪过，在虚空之中留下了道道玄奥的大道轨迹来，带起了丝丝空间涟漪。
　　“鸿蒙紫气？！”
　　见到那紫气的瞬间，后土直接脱口而出，神色震惊。
　　对于鸿蒙紫气，后土自然是不陌生的，第一次见到，乃是在紫霄宫中，道祖赐紫气之时。
　　第二次，乃是红云被围杀，巫妖出战的那一次。而最后一次，便是这次了。
　　对于鸿蒙紫气，后土自然是极为熟悉了，那股大道气息，她不会认错的。
　　“莫非，此地的机缘，便是这道隐而再现的鸿蒙紫气？”
　　后土秀眉一蹙，口中凝声道。
　　就目前的情况来看，也只有这道鸿蒙紫气，才有可能是此地的机缘了，那些可以用来修行的大地之力，确实不能算是，在鸿蒙紫气面前，能强过它的机缘，确实不多。
　　她细细的观察着这道鸿蒙紫气，愈发的肯定，这道紫气，便是昔日巫妖战场之上，消遁的那一道鸿蒙紫气了。
　　但是为何会出现在此地，自己又有一丝机缘感应，后土此时便是没能想明白了。
　　她心中想了许久之后，素手一伸，法力凝聚出了一只手掌，朝着那道鸿蒙紫气抓去。
　　……
　　……

第五十四章 后土参悟，太上晋升【求订阅！】
　　第五十四章后土参悟，太上晋升
　　洪荒，某处山脉，山谷之中。
　　“嘭！”
　　法力凝聚的手掌在虚空之中划过，灵气被手掌的法力所压爆，发出阵阵裂帛之音。
　　“咻！”
　　鸿蒙紫气闪过，数息之间，不知道在这方天地之中飞过了多少次，无数道紫色痕迹深深的印在了虚空之中，久久不散，每一道紫色痕迹之中，都有精粹的大道气息和法则残留其中。
　　后土秀眉一蹙，俏脸之上浮现一抹疑惑之色，倒也是不信这鸿蒙紫气再出现在自己面前，自己还抓不住它，此时法力凝聚手掌不行，那就自己出手。
　　瞬息之间，后土陡然起身，一步踏出，跨越了无尽的时空区域，降临在鸿蒙紫气之前，素手一挥，无数的土之法则和轮回法则交织纵横而出，形成了一方法则区域，封锁一切的时空。
　　“咻！”
　　鸿蒙紫气一闪而过，后土的法则封锁根本不起反应，不过鸿蒙紫气一动，后土亦是动起身来，两道神光在这方天地之中闪过，但是两道神光没有接触到一分。
　　不知过去了多久，后土停下了身形，确定了自己根本无法抓住这道鸿蒙紫气的可能。
　　“莫非，这鸿蒙紫气，不是我的机缘？！”
　　后土眉头一皱，心中暗道一声，按理说鸿蒙紫气再现，而且还是在自己的面前，心中有一丝感应，这应该是自己的机缘没错的。
　　但是现在的情况却是如此，自己根本就抓不住这道鸿蒙紫气，这让她有些怀疑，这道鸿蒙紫气是不是自己的机缘了，若是的话，此时的情况，也不应该是这样的情况。
　　后土看着此时没有消失，但也抓不住的鸿蒙紫气，俏脸之上露出一抹思忖之色。
　　心中想了许久之后，后土莲步轻移，一步踏出，再次回到了山谷之中来，而后直接盘膝而坐。
　　“咻！”
　　她只见到一道紫光闪过，而后便见到鸿蒙紫气浮现在她身前不断，散发着阵阵精纯的大道气息，四周的大道法则和天地规则在鸿蒙紫气的影响之下，此时有些凝聚到鸿蒙紫气的四周。
　　后土双眸微眯，双眸之中土之法则和轮回法则浮现，目光穿透了无尽时空，落到了鸿蒙紫气之上。
　　“嗡！”
　　鸿蒙紫气一震，旋即便见鸿蒙紫气缓缓解体开来，一道道大道法则从鸿蒙紫气之中分离开来，其中还有精纯的天地规则，以及一部分天道本源。
　　后土见此，神色一喜，看来，这道鸿蒙紫气确实是自己的机缘，但是不是自己想的那样，可以独自占有鸿蒙紫气，如五圣那样一般。
　　但是此时鸿蒙紫气解体，后土也能参悟其中的大道法则和天地规则，至于那一部分天道本源，虽然不能吸收，但是也能解析其中的一些玄妙，也是一番机缘之事了。
　　后土双眸之中绽放着璀璨的神光来，此时土之法则和轮回法则已然被她运转到了极致，此时尽她最大的可能，去解析鸿蒙紫气之中的一切大道法则，天地规则以及其中天道本源的玄妙。
　　这样的时间她不知道能够坚持多久，但是现在的时机难得，她自然是要多解析的。
　　“嘭！”
　　陡然间，天道本源之中传来了一道轻响，而后便见天道本源和蕴含的大道法则以及天地规则，此时开始渐渐演化起来，从最为开始的一点大道法则源点，渐渐的演化起来，成了完整的大道法则。
　　天地规则此时衍化天地的一些变化，自开天，到阴阳五行，万物的诞生，进化等等……
　　后土此时忘记了时间，忘记了空间，忘记了一切存在，只有双眸之中璀璨的神光，以及被她催动到了极致的大道法则，此时在快速的吸收着，解析着鸿蒙紫气之中的一切。
　　鸿蒙紫气不断的解体着，演化着，从最为源点开始，到如今的一切，从无到有，从初到终，一切的玄妙，此时都在后土眼前一展无遗。
　　后土此时亦是在不断的解析着，周身散发的大道气息和凝聚的大道法则，此时愈发的浩瀚和精粹起来，道行亦是在缓缓的精深之中。
　　后土如今的修为，已是在缓缓的朝着混元大罗金仙靠近之中。
　　“嗡！”
　　天灵之上，冥书一震，一股浩瀚精纯的幽冥气息散发开来，而后又包裹住了后土周身，那阵阵玄光与轮回之力从冥书之中洒落而下，融入到了后土的庆云之中。
　　后土身躯一震，而后一边吸收着冥书的轮回之力和玄光以及幽冥气息，一边解析吸收着鸿蒙紫气之中的一切玄妙，自身的道行和对于两条大道的掌控，已是不断的提升起来。
　　……
　　时间一晃，便又是十万年的时间悄然流逝。
　　太清宫，无极殿中。
　　“混元归一，大道圆满！”
　　某一时刻之中，太上口中轻喝一声，凝聚而来的大道法则全部融入到了无为之道中去。
　　阴阳双鱼化作两道神光，缠绕在无为之道上，那散发开来的阵阵药香，以及令无数存在神魂飘荡欲坠黄泉的灵魂气息亦是散发开来。
　　“轰！”
　　无为之道上传来了一道大道轰鸣之音，无为之道上所有凝聚的大道法则散发着阵阵玄光，无为大道圆满，所有组成此道的大道法则都已呈现圆满之象。
　　赤红庆云之中，三清道人面露微笑，身上大道气息浩瀚精纯，三朵莲台道韵流转，此时三清道人亦是呈现圆满之象，虽然比起本尊来弱了几分，但是日后都可修行上来。
　　“混元大罗金仙，大道圆满！”
　　不知过去了多久，太上缓缓睁开双眼，双眸之中演化阴阳，尽显天地一切玄妙之意。
　　“咚！咚！咚！”
　　太上话音刚落，便见太清宫的上方天空之中，显示出了一条大道来。
　　大道由无到有，有源点开始演化，慢慢的积累起来，完善起来，最终达到了大道的圆满。
　　在无为大道的演化过程之中，伴随着阵阵的大道之音，回荡在方圆兆兆亿里之地，引得无数生灵跪拜，聆听这股大道之音，以开灵智，以明天地。
　　……
　　……

第五十五章 洪荒一元会【求订阅！】
　　第五十五章洪荒一元会
　　无极山脉，太清宫上方之中。
　　无为之道在渐渐演化之中，无极山脉之中万兽齐鸣，紫气东来三十万里，霞光万千笼罩半边天，浩瀚的大道气息由现在时间为起点，向着过去以及未来波及而去。
　　那股浩瀚精纯的大道气息，此时穿透了无尽的时空区域，在过去和未来之中，纵横席卷，覆盖了无数区域，使得其中的无数生灵和修士，亦是得到了不少的好处。
　　而在无极山脉以及扩散出去的兆兆亿里之地的生灵以及修士，朝着太清宫的方向跪拜之后，便是开始聆听起了伴随太清宫之上的无为之道演化的大道之音来。
　　大道演化的异象，大道法则自行演化解析的玄妙，以及那一阵阵令人沉醉的大道之音，这些都是他们的机缘，他们自然是不可能会放过这个机会的。
　　“天地有道，以开灵智，以养众生。众生逐道，以明天地，以悟大道……”
　　“道可道，非常道。名可名，非常名！”
　　“无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼……”
　　“此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”
　　……
　　久久不绝的大道之音贯穿了宇宙苍穹，波及了现在过去与未来，引得洪荒之中无数存在凝望无极山脉。
　　五圣此时望着太清宫之上大道衍化的景象，看着无为之道自行解析在洪荒众生眼前，神色都是颇为震惊，他们细细的观看来，倒也是从其中领悟到了不少。
　　如今的情况，不仅是洪荒众生得到了机缘，连五圣此时都是领悟到了不少的大道至理和精义，他们五位手段通天，此时观看的大道衍化情况比无数修士生灵深得多。
　　而且，他们的听力可以截断无数时空区域，聆听到最为清晰的大道之音来，此时能够感悟吸收到的，自然是要比洪荒之中的那些生灵和修士多得多。
　　对于这一点，太上自然是知晓的，此时大道的演化和大道之音的扩散，那是大道自行显化的情况，并非是他可以，所以他也没有阻止众生和五圣的聆听和参悟。
　　他晋升之后，细细的借着这股大道玄妙，再度稳固着自身的大道，也是在大道演化的过程之中，加深自己对于大道的掌控和圆满着自身的情况。
　　对于那些观看大道演化和聆听大道之音的存在，此时都是不去理会。
　　……
　　时间一晃，便又是三千年的时间流逝。
　　此时，太清宫上方的无为之道演化，已是渐渐稳定下来，而后缓缓融入到天地之中，使得这方天地都是发生了不小的改变，全部被无为之道所掌控，凝聚在此地的天地之力恐怖到了极致。
　　除了无极山脉的生灵，其他的存在，即便是混元大罗金仙的存在，此时都无法靠近这方天地一分，便足矣看出此时笼罩此地的力量有多恐怖了。
　　太清宫中，太上赤红庆云之中，三清道人双眸紧闭，眉心的三清印记绽放着璀璨的神光，座下莲台道韵流转，不断的吸收着这股大道之力和天地之力。
　　不知过去了多久，三清道人此时吸收的速度，才渐渐平稳了下来，直至消失，而后缓缓睁开了双眼，三清道人的双眸之中显化三清大道，贯穿了宇宙苍穹，直达大道尽头。
　　“嗡！”
　　太上眉心的太清印记轻震之间，而后缓缓睁开双眼，看了一眼无极山脉的情况，脸上淡淡一笑，手中一挥，这股大道之力，天地之力都是渐渐消散，融入了虚空之中。
　　至于无极山脉此前扩散，回荡在天地之间的大道之音，业已平静了下来，天地之间再次恢复了寂静，不过那些参悟聆听大道之音的修士生灵，如今还在修行之中。
　　至于此前也在关注，聆听太上大道之音，观看无为大道演化的五圣，亦是有些新的感悟，此时收回了目光，断开了聆听，开始闭关吸收和巩固此番所领悟到的。
　　若是把握得好的话，估计还能再度提升几分，特别是元始，通天和女娲三人，他们现在的境界较为特殊，每一点提升或是积累，都是极为重要的。
　　西方二圣，虽然慢了一些，但是只要能够精进，他们都是十分开心的。
　　……
　　太上目光从那些参悟的修士，以及五圣的所在之地移开，在洪荒之中缓缓扫过。
　　双眸之中大道浮现，观察了一切的过去与未来无尽的时空区域，将这些年来的一切变化看尽，对于巫妖二族，对于人族，对于兆兆亿之数的洪荒万族和无数生灵的一切变化都是了然于心。
　　陡然间，太上的目光定格在了洪荒某处山脉之中，眉头一皱，脸上露出思忖之色。
　　“鸿蒙紫气再现，这其中，莫非还有其他的变数？”
　　太上心下沉思，暗自推算思索着，这鸿蒙紫气虽然没有被后土掌握在手中，但也是后土的机缘，此时将一切的玄妙展现在后土的眼前。
　　一切的大道法则和天地规则，此时都是一点点的在后土眼前演化，从无到有，还有天道本源之中的一些玄妙，此时都是在后土眼前缓缓的展现出来，让后土可以细细的解析着。
　　“参悟这些之后，后土道友距离混元之境，怕是不会太远了……”
　　太上口中说着，目光落到了后土天灵之上，冥书演化出来的‘众生轮回’之上。
　　许久之后，太上这才缓缓的收回了目光。
　　……
　　时间悄然流逝，转瞬之际，便已一元会。
　　洪荒，某处山脉，山谷之中。
　　此前在后土眼前展现一切玄妙，演化每一处法则和规则，以及天道本源玄妙的鸿蒙紫气，此时又渐渐收敛起来，回归到了一整道鸿蒙紫气中来。
　　“嗡！”
　　鸿蒙紫气一震，而后便见一层淡淡的紫色光芒包裹住了后土周身，协助着她最后的参悟。
　　如此，又数万年之后。
　　那层淡淡的紫光才缓缓消散，收敛到了鸿蒙紫气之中去。
　　不消多时，后土便是缓缓睁开双眼，看着眼前回归到了一整道形状的鸿蒙紫气，俏脸之上浮现了一抹微笑。
　　……
　　……

第五十六章 后土再游历前行【求订阅！】
　　第五十六章后土再游历前行
　　洪荒某处山脉，山谷之中。
　　许久之后，后土双眸之中的土之大道和轮回大道的大道法则才渐渐消退，回归清明之色，身上那股厚重的大地气息，以及和大地气息相近，有包容万物的轮回气息渐渐的收敛起来。
　　后土自行感受了一番身体的变化，大道的变化之后，心下大为的满意，自己对于土之大道和轮回之道这两种大道的掌控愈发的精深了，修为亦是有所提升。
　　自己对于天地的感悟，亦是更加的高深了，身上的气息愈发的缥缈了，仿佛化道一般，这便是预示着，自己距离混元大罗金仙之境，是愈发的靠近了。
　　“这道鸿蒙紫气，果真是我的机缘，此番的参悟修行，我对于自身大道的掌控，是愈发之深了，自身的修为亦是提升了不少，混元之境，亦是愈发的靠近了……”
　　后土俏脸之上露出一抹微笑，看着身前不远的鸿蒙紫气，口中缓缓说道。
　　说罢，她口中轻叹一声，“可惜，这鸿蒙紫气非我的成圣机缘，不然的话，吸收天道本源之下，说不定也能成就圣人之尊……”
　　不过对于这个想法，后土也就是想想罢了，不说这个机缘和自己无关，不可能做得到。
　　其实就是这道鸿蒙紫气是自己的机缘，可以占据这道紫气，但是后土心中，还是较为向往混元大罗金仙之境的，前有太上在前，她也是看到了其中的好处，少了不少拘束。
　　而且，巫族的情况特殊，还是成就混元之尊较为好些，所以此时无法占据这道紫气，后土也就是惋惜一番罢了，并未有太大的情绪。
　　“便看何时，能够寻到证道机缘了……”
　　后土心中想了想后，嫣然一笑道，而后素手朝着鸿蒙紫气抓来，想要尝试一番心中所猜测的那般。
　　“咻！”
　　鸿蒙紫气紫光一闪，而后只见得此处天地之中，一道紫色的光痕闪过，贯穿了无数时空区域，而后鸿蒙紫气消遁不见，恍若昔日巫妖战场之上的一般，无影无踪，探寻时空长河，命运长河都是遍寻不得。
　　已然是猜测到这一幕的后土，此时并未有惊讶之色，笑了笑后，便当即起身，直接动身，离开了此地了。
　　在这处山脉之中，后土先是借助此地那浓郁而精粹的大地之力修行自身，巩固游历洪荒那些年的一切所得，已然有了几分精进。
　　而后，又是遇到了鸿蒙紫气再现这样的机缘，虽然没能占据这道鸿蒙紫气，但是后土倒也是得到了不少的机缘，毕竟鸿蒙紫气将一切的大道法则，天地规则以及天道本源的一切玄妙，都是在后土眼前演化开来。
　　在这样的演化之下，后土参悟的进度，确实是快了不少，比自己参悟还要快了不少，毕竟将一切的玄妙和大道最为本质的东西展现在后土眼前，让她印证吸收起来。
　　这样的情况，确实是要比她自行参悟要快不少的，这也是为何这短短的一个多元会来，便是提升到了这个地步的最大原因。
　　如今的修行参悟已然结束，鸿蒙紫气亦是再次消遁，后土便是不再停留了，继续的游历起洪荒来。
　　她不知道这道鸿蒙紫气会不会再出现，但是她知晓，即使鸿蒙紫气再度出现在洪荒之中，想来也不会和自己有关了，自己除了不能占据鸿蒙紫气，吸收天道本源之外，可以参悟的，都已是参悟了。
　　接下来的证道机缘，还是要靠她自己，所以此时继续游历洪荒，也是寻找证道机缘的一个可能。
　　后土继续缓缓前行，看尽其中生灵的一切、
　　……
　　与此同时，盘古殿中。
　　帝江和句芒神色一喜，望着盘古殿上，巫族那绵长深厚的气运，眼中光芒愈发璀璨几分。
　　“巫族气运此时提升的，是关系我们十二祖巫的，我们这几位祖巫，最近都修为没有太大的进展，能让巫族气运提升这么多的祖巫，便只有小妹了……”
　　帝江脸上的欣喜之色安耐不住，口中笑道。
　　他愈发觉得，昔日后土来跟他说的去洪荒之中寻找机缘之事是正确的，巫族气运提升这么多，这可是极为难得的事情，可以抵巫族发展不少的时间了。
　　若是后土证道的话，怕是巫族的气运，还会暴涨无数，他倒是有些期待了。
　　虽然他知晓，证道混元大罗金仙可不是那么容易的事情，也是要靠机缘的，不然的话，后土，他，还有洪荒之中不少大神通者，就不会困在此境之上这么久了。
　　不过，帝江还是十分相信后土的，相信她可以做到。
　　后土现在是巫族的希望，寄托着每一位巫族的希望，他相信后土，可以走到证道的那一步的。
　　“小妹此番提升巫族这么多气运，想来修为和对于大道的掌控提升了不少，估计距离混元大罗金仙之境不会太远了，真是期待我巫族的第一位混元的诞生……”
　　句芒以巫族提升的气运来推测，后土此时提升的修为和对于大道的掌控定然是不低的，他也相信，后土此时距离混元之境，不会太远了。
　　“小妹现在是我巫族的希望，我相信她可以做得到的……”帝江笑着说道。
　　闻言，句芒点了点头，他十分赞同自家大哥之言，也是十分相信自家小妹可以证道混元之境的。
　　“二弟，小妹提升巫族这么多气运，我们也不能太落后小妹了，不然的话，该让小妹笑话了。传令下去，将发展的力度再度提升起来，还有，对于大阵的参悟掌控，也要提升起来了……”
　　帝江心中想了想后，看着身旁的句芒说道。
　　闻言，句芒点了点头，说道，“大哥放心，我知晓怎么做了，我回去安排妥当的……”
　　后土在外游历不过两个元会的时间，便是提升了巫族这么多气运，他们这些年来提升的，也没有比她多多少，要是被比下去，可是要被后土笑话了。
　　这也是提升巫族的整体实力，帝江句芒也是上心的的。
　　况且，巫族的气运提升，反哺给祖巫的，也是有不少的好处的，也正是知晓后土此时距离混元大罗金仙之境不远，帝江才有这个打算。
　　句芒也是知晓这一点，接下来，他们便要全力协助后土了。
　　毕竟，她现在可是整个巫族的希望，他们自然是协助后土证道混元大罗金仙的。
　　届时，巫族也有混元存在了，在这圣人时代的洪荒之中，也能有一席之地，不再是居于诸位圣人之下了。
　　帝江闻言，微微颔首，而后便是示意句芒下去准备了。
　　句芒朝着帝江一拱手后，便是动身离去。
　　帝江望着洪荒大地，双眸之中精芒闪过，久久不言。
　　……
　　……

第五十七章 十万年，后土感悟【求订阅！】
　　第五十七章十万年，后土感悟
　　洪荒，三十三天上，妖族天庭。
　　凌霄宝殿中。
　　“天帝，最近这数千年来，巫族的气运提升颇快，便是和我妖族这些年来的提升相比，怕也是不遑多让了，我觉得，这其中，应该有什么变数……”
　　白泽面带凝色，看着帝位之上的帝俊恶尸，拱手说道。
　　帝俊本尊在太阳神宫之中闭关冲击混元之境，此时在天庭之中主持大局的，便是他的恶尸，金乌道人了。
　　金乌道人一身黑色帝皇袍，身上的帝威丝毫不在帝俊之下，儒雅的脸庞之上却尽显威严之色。
　　他听闻了白泽的话后，没有立即回答，目光在洪荒之中的巫族之中缓缓扫过，每一个祖巫部落，都是仔仔细细的观看了一遍，查看其中的一切变化。
　　他虽然没法完全看透十二个祖巫部落之中的具体情况，毕竟十二祖巫的实力并不在他之下。
　　但是他还是能够感知到十二祖巫部落之中的几分情况的，特别是十二祖巫这样的存在，能够大概的感知他们的一些情况，或是是否在部落之中。
　　金乌道人双眸之中火光跳动，似要焚尽四海，覆灭八荒一般，许久之后，这才缓缓收回了目光，身上的气息有些波动，想来也是使出了一些手段。
　　“十二祖巫部落，十一位祖巫都在部落之中，只有后土不在，想来此番巫族的气运提升，和后土有着莫大的关系，祖巫乃是巫族最为关键的存在，他们修为的提升，也能提升不少巫族的气运……”
　　“也就是说，巫族这些年来的气运提升，估计和后土的修为提升有很大的关系……”
　　金乌道人双眸之中火光退去，恢复淡漠之色，缓缓开口道。
　　“那如此说来，后土的实力，岂不是距离混元之境不远了？”
　　白泽闻言，眉头顿时一皱，看着金乌道人说道。
　　祖巫是巫族最为重要的存在，十二祖巫的修为提升，自然是能够提升巫族的气运的，就如妖族一般，帝俊，太一等人提升，同样可以提升妖族的气运。
　　后土此番提升了巫族不少的气运，这便足矣说明，后土的修为此时定然是进展颇大，此前便是不弱于天帝了，这些年再次晋升这么多，那距离混元之境，还会有多远？
　　若是后土先一步证道混元，那对于妖族来说，可是极为致命的打击。
　　虽说此时不是量劫来临之时，后土不能贸然对妖族出手，但是后土一旦比天帝早证道，或是天帝无法证道而后土证道，那日后量劫来临之时，妖族如何是巫族的对手？
　　白泽心中愈想，愈发觉得此事不能就这样发生了，不然的话，妖族真的危矣了。
　　金乌道人看着白泽，淡淡开口道，“你不必担忧，后土如今境界虽高，但是和本尊比起来，当是相差不大，谁先证道，还未可知……”
　　“即便是后土先行证道混元，但是如今的情势，后土也不敢轻易对妖族出手。洪荒之中，虽然圣人和混元乃是顶尖存在，但是再往上，可还有道祖存在……”
　　“道祖言明量劫来临之前，巫妖二族不可再起纷争，即便后土证道混元，短时间内，还是不敢贸然对妖族出手的，而这段时间，本尊便可冲击混元，双方之间，未尝没有一较高下之力……”
　　白泽听闻了金乌道人的话后，心下倒也是觉得有理，便是后土先行证道，那也不能贸然对妖族出手，毕竟道祖警言在前，而这段时间，便可以让天帝冲击证道了。
　　这样一来，妖族和巫族之间，倒也不会有什么大的差距了。如此想来的话，白泽稍稍平复了一番心情。
　　“白泽，这短时间，妖族还是好好的提升自身，除此之外，除了关注巫族和人族之外，其他的暂时便不必理会了，这段时间，还是自身实力要紧……”
　　金乌道人心中想了想后，对白泽说道。
　　闻言，白泽拱手道，“臣明白了！”
　　说罢，白泽便是转身离去了。
　　金乌道人看了一眼太阳神宫后，便再次闭上双眼，继续等待起来了。
　　……
　　时间一晃，便又是十万年悄然流逝。
　　自十万年前，帝江下了命令之后，巫族这十万年来气运和巫族大势都是有所提升，这些反哺在十二祖巫之上，都是有不小的好处。
　　不过如今的情势，帝江等十一祖巫，都是没有接受巫族气运和大势的反哺，全部都是汇聚到了后土那里去。
　　她现在可是整个巫族的希望，是巫族的未来，只要她证道，一切就都好办了，所以现在的一切好处，都要先给后土，让她先行证道再说。
　　这些协助，虽然说帮助不会很大，但是能够积累一点是一点了，毕竟机缘不至，就只能靠积累自身大道了。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　后土缓缓睁开双眼，再次接收了巫族反哺的好处之后，业已吸收下来了，脸上露出一抹微笑，而后再次动身游历起来，她也是没想到帝江会这样打算。
　　不过既然如此，她也就没有拒绝了，毕竟现在时机不一般。
　　她继续的游历在洪荒之中，一边看尽游历中的洪荒一切变化，一边参悟轮回之道。
　　转眼之间，便已是千余年过去。
　　后土此时落于一处山脉之中，看着山脉之中的一些‘生灵’，秀眉微微一蹙。
　　“这些陨落之后的生灵，一直游荡在洪荒之中，却也不是办法……”
　　后土口中凝声道，修为高的存在，可以自己再塑身躯，或是有其他的手段，但是对于洪荒之中修为不高的，陨落之中，很难再回去了。
　　而且，这些生灵灵魂之中，还有一些是人族，普通的人族，便更加不可能会有重塑身躯之说了。
　　可以说，这些修为低下的生灵，陨落了，那就是陨落了，即便没有彻底陨落，还有灵魂留下，但也只能一直以这样的形态存在与洪荒之中了。
　　“呼！”
　　后土天灵之上，虚空微微一震，而后便见无数氤氲之气浮现，冥书浮现其中，缓缓演化‘众生轮回’之象来。
　　众生之象，在众生轮回之中不断的演变着，轮回着。
　　这一刻，后土心中有了一点感悟，但还说不清道不明，但有这一点感悟，后土便已知晓。
　　自己的证道机缘，不远了。
　　……
　　……

第五十八章 后土临幽冥血海【求订阅！】
　　第五十八章后土临幽冥血海
　　洪荒，某处区域之中。
　　后土也是准圣圆满的存在了，而且还是超越了准圣圆满的存在，对于自身的证道机缘，那是极为的敏感的，此时有这种说不清道不明的感觉，后土哪里还会不知晓，这是自己的证道机缘。
　　她清楚，只要自己把这说不清道不明的感悟说清了，道明了，自己的证道，便已完成了。
　　“我是从这些灵魂生灵之上感悟到一丝证道机缘，莫非，证道便和这有关？”
　　后土双眸微眯，看着山脉之中的那些灵魂，灵体，心下暗道了一声。
　　隐隐之间，后土心中的感悟再次清晰了几分，心中对于此事也是有了一个猜测，不过暂时还想不明白具体应该如何做罢了，只要悟通了，证道便完成了。
　　“轰隆隆！！！”
　　陡然间，在无数兆兆亿里之外，冲起了数十道血光，虽距离甚远，但是后土从那血光之中，好似都能感受到那股极为恐怖的血煞之力。
　　这样的血光和血煞之力，洪荒之中，也就只有绝地幽冥血海才有了。
　　要说其他的时候，幽冥血海血光冲霄，血煞之力席卷之事，后土是绝不关心的，因为她游历洪荒的这些年，也是见过不少次了，但是她却没有放在心上。
　　但是现在时机不一样了，特别是在血光冲霄，血煞之力席卷万亿里之外，此地的那些灵魂，灵体，居然齐齐动身，朝着幽冥血海的方向而去。
　　这样的情况，可就不正常了，现在自己的证道机缘，刚刚在这些灵魂，灵体之上得到了一些感悟，自己还未悟通，便是发生了这样的事情，后土没理由不上心。
　　“莫非，这其中，还有什么特殊不成？”
　　后土眉头一皱，天灵之上的冥书光芒愈发的璀璨起来，轮回气息延伸到了过去与未来。
　　她心中想了想后，还是决定动身，朝着幽冥血海之地来看看，看看这其中究竟有什么玄妙之处，可以引得这些灵魂，灵体趋之若鹜。
　　说不定，自己的证道机缘，还能在此中悟到更多，借此明悟证道之机。
　　心念至此，后土便是当即动身，天灵之上的众生轮回随着她的动身，渐渐收敛到了冥书之中，而后消失不见了，冥书也是没入了后土的天灵之中。
　　光芒划破天地，朝着幽冥血海而来。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上目光看着幽冥血海之地，那些冲霄而起的血光，弥漫了万亿里之地的血煞之力，脸上神色古井无波。
　　旋即，他目光一转，落到了此时朝着幽冥血海而来的后土，脸上泛起了些许波动。
　　“算算时机，也是差不多了，等到轮回立下，天地圆满，天地规则和大道法则都会愈发的完善起来，这对于参悟其中的玄妙，有着极大的作用……”
　　太上心中暗道一声，他现在的境界乃是混元大罗金仙圆满，想要再进一步，可不是那么容易的事情。
　　但轮回立下之后，洪荒的法则和规则，还有天地都会愈发的完善起来，天地的完整性，将会达到了一个极为完整的地步，这样一来，太上参悟天地便会有着不小的帮助。
　　这对于他触摸混元太极金仙，也会有一些帮助的。
　　太上心中想了想后，目光在玉虚宫，碧游宫和凤栖山之上扫过，他们三圣虽然还未晋升圣境后期，但是上次从他的大道演化以及大道之音中，他们都是有所感悟，想来晋升也不会太久了。
　　“还是要多加修行才是，罗睺的威胁，始终都在……”
　　太上目光中一转，落到了混沌世界的方向，双眸微凛，口中凝声道。
　　罗睺的修为，可是混元太极金仙的存在，和道祖是一个层次的，比起自己来，至少大了一个大境界，这可不是那么容易跨过去的。
　　若是罗睺直接出手，那此番只能道祖出手才能力阻了。
　　不过太上清楚，罗睺所谋不小，短时间来看，还是不会对洪荒出手的，而这段时间，便是他努力修行，达到更高地步的机会。
　　心中想了许久之后，太上缓缓收回目光，再次闭目参悟起大道来。
　　……
　　洪荒，幽冥血海之地。
　　“嗡！”
　　虚空传来一阵嗡鸣之音，而后便见一道倩影缓缓走出，正是后土。
　　后土一至幽冥血海，秀眉一皱，那股浓郁到极致的血煞之力，令她极为的不适，心中不禁暗道血海不愧是绝地，一般的存在，还真不想到此地而来。
　　“灵魂和灵体，便是被这股血煞之力吸引，然后汇聚到血海而来？在这股血煞之力下，这些灵魂灵体，除了受折磨之外，没有丝毫的好处……”
　　后土看着血海之中的那些灵魂和灵体，脸上的痛苦之色，心中转念一想，便已知晓了，脸上不禁浮现除了一抹不忍之色，这些场面，她见到确实不忍。
　　她素手一挥，一股轻柔的大地之力笼罩了那些灵体，灵魂，缓解了它们的几分痛苦。
　　双眸之中大道浮现，身上散发着淡淡的轮回气息，引得无数灵魂和灵体关注。
　　后土目光穿透了无尽时空区域，看到了血海之中的一些情况，虽然她无法完全窥探透血海，但是看到的一些情况，已然让她知晓不少了。
　　“原来，冥河的阿修罗族，竟是如此而来的……”
　　后土双眸之中大道演化，已然看尽了血海之中，阿修罗族的过去，从灵体，结合血海之力，转换成了阿修罗族，再度存在洪荒之中。
　　后土神色平静，看不出深浅来。
　　“道友来我血海之地，不会只是来缓解这些灵体的一时苦，以及窥探我阿修罗族之事吧？”
　　陡然之间，血海之中传来了一道淡漠之音，而后血水翻滚，划开了血海，空出了一道区域来，而后只见一道端坐莲台的身影浮现，正是冥河。
　　“冥河道友，你所创的阿修罗族，怕是有些不妥吧？”后土淡淡开口道。
　　“有何不妥，天道承认，便是符合天地运转。再者，洪荒之中无这些灵魂，灵体可去之地，除了血海，他们还能去哪？”
　　“血海的血煞之力虽强，灵体灵魂虽然痛苦，但可让他们存在更久一些，无形之中，提升了他们一些修为。”
　　“至于阿修罗族，这算是让他们再活一世，这有何不妥之处？”
　　冥河看着后土，淡淡开口道，儒雅苍白的脸上，看不出丝毫波动来。
　　“若我立一承载之地，道友可是放这些灵魂灵体离去？”后土看着冥河，美眸之中绽放着璀璨的神华。
　　“只要有这样的地方，我自是愿意，这些生灵在此，也会增添血海的业力……”冥河说道。
　　闻言，后土微微颔首，而后莲足轻点，徐徐飞起，望着血海之中那些受苦的灵体和灵魂，朱唇轻启。
　　“今日，我便立一轮回，承载洪荒阴魂！”
　　……
　　……

第五十九章 化轮回，轮回印【求订阅！】
　　第五十九章化轮回，轮回印
　　洪荒，幽冥血海之地。
　　“今日，我便立一轮回，承载洪荒阴魂！”
　　后土声音滚滚，贯穿了过去与未来，方圆亿兆里之地的时空不断的震荡起来，血海亦是有些震动。
　　冥河神色有些震惊的看着后土，他明白，后土此言，绝非虚言，因为他可以察觉到，有无边大势在朝着此地汇聚，后土身上散发着一股令他极为震惊的气息。
　　那股气息，和后土所说的‘轮回之地’极为的相似，怕是她已然明悟了。
　　……
　　后土确实已然明悟了，其实在冥河说完之时，她便已经明悟了，心中一阵清明，大道通畅。
　　天灵之上，冥书光芒压过了日月星辰之光，天地之间，只有冥书的光芒，其他的，都是显得黯淡无光。
　　在冥书的神光之中，渐渐演化‘众生轮回’开来。
　　众生轮回此时缓缓放大，其中延伸出了无数道丝线，连接着每一位灵魂，灵体，阴魂等等，使得众生轮回其中愈发的清晰起来，一切的演化，都是愈发的清晰起来，笼罩的范围也是在不断的涨大之中。
　　“众生轮回，轮回众生，身死轮回，生生不息，幽冥之道，轮回之地！”
　　后土识海之中，不断响起了阵阵大道之音，以及冥书之中，众生轮回之中，都是响起了阵阵的大道之音，笼罩兆兆亿里之地，还在不断的扩散开来。
　　这一刻，血海之地的无数阴魂，灵体，血海之外的灵魂，灵体，全部望向了后土，望向了众生轮回。
　　无数的生灵，修士，大能都是望向了此地。
　　巫妖二族，人族，都是望向了此地。
　　五圣，太上等人的目光，亦是望向了此地。
　　……
　　“吾乃盘古后裔后土氏，今观洪荒世界生灵，生不能安，死不能眠！今愿意用自身化轮回，以求解决洪荒世界上的痛苦，以小之我成就大之我！”
　　后土轻灵的声音传到每一个洪荒生灵的耳朵里，每个生灵顿时肃然起敬，这是大慈悲之事，解洪荒生灵死后之苦之事，他们忍不住要叩拜。
　　还未等洪荒生灵叩拜，又听后土说道。
　　“众生之后，凡是不成仙道，皆入轮回之中，判其身前善恶，入其轮回之道，再行轮回……”
　　说完，只见后土飞身到血海的数兆亿里的高空之上，浑身上下散发出一股澎湃汹涌的黑气，黑气顿时弥漫了整个血海的上空。
　　“幽冥之道，众生轮回，现！”
　　后土的声音再次在洪荒天地响起，无边的大势，轮回之力全部聚拢而来。
　　那些黑气不断凝聚，形成了一个巨大无比的轮回盘，开始建立轮回之道。
　　“嘭！”
　　下一瞬中，后土的身躯，法力，精血等等全部爆裂开来，所有的力量都是融入了轮回之盘中，稳固着轮回之盘的一切，轮回的一切，此时开始稳定下来。
　　“轰隆隆！！！”
　　轮回之地初成，九天之上顿时天雷阵阵，天空开始凝结出无边功德，这些功德，比起五圣成圣之时的功德，还要多出来不少。
　　轮回之道，掌众生之死，轮回之地，可让众生轮回，再度轮回归来，这样的功德，可想而知了。
　　功德落下，一成融入众生轮回的轮回之盘中，以此稳固此时新生的轮回之地，剩下的全部融入了后土即将消散的真灵之中，后土竟然结出了元神来。
　　结出元神！
　　这对于后土而言，对于祖巫而言，都是一件极为难以置信的事情，毕竟巫族没有元神，作为祖巫，更是如此，所以后土此时滋生了元神之后，却是让她有些震惊。
　　不过这也是一件好事，毕竟元神之事，可以代表自己的修为可以进展得更快了。
　　而且，有了元神之后，也是代表着，自己多了一条后路。对于修炼《九转玄功》的祖巫而言，他们的重生手段，确实不算多。
　　除了靠祖巫精血滴血重生这一条路之外，便是借助自身修炼的法则重生了，毕竟他们十二祖巫，代表的，便是十二种大道法则而生。
　　所以，借助自身法则重生，也是他们的一条重生之路。
　　而现在，对于生出元神的后土来说，又是多了一条路，特别是在有六道轮回的情况之下，这个元神的滋生，更加之重要，因为轮回在，只要元神不散，那就能再度重生归来。
　　就算是元神受创严重，也能借助轮回恢复元神，这也是其中的一个好处。
　　只不过，后土现在，有一个十分严峻，也是无法解决的问题，就摆在她的面前。
　　那就是自己的刚刚滋生的元神，正在一点点的消散之中，意识亦是在渐渐变得模糊起来，若是半刻钟后，自己没有解决的话，那自己就只能身化轮回，彻底陨落了。
　　“看来，还真是如此……”
　　后土苦笑一声，只得等待陨落时刻到来。
　　她悟通自己的证道机缘，明悟混元之道，也明悟了巫族的未来，巫族日后的后路，这些她都做了。
　　只是没想到，这件事的代价，却是自己。
　　不过即便是再来一次，她还是会这样选择的，这不仅是巫族未来的后路，也是洪荒之中，兆兆亿生灵的后路。
　　这一步，她还是会走的。
　　“后土娘娘慈悲！”
　　此时，亿兆生灵朝着血海的方向跪拜。
　　“娘娘慈悲，为亿兆生灵牺牲自我……”
　　冥河从业火红莲之上缓缓起身，朝着后土行礼道。
　　“咚！”
　　便在这时，天地之间响起了一道大道钟鸣之音，而后便有一股浩瀚到了极点的轮回之力在凝聚之中，以及一股无边大势在凝聚之中。
　　后土心中一顿，抬眼望去，只见得在无比巨大的轮回之盘上，无边的功德和玄黄之力以及浩瀚的轮回之力在渐渐凝聚出了一方玄黄宝印来，其上烙刻了无数道轮回大道，以及轮回之盘的大道模样来。
　　“轰！”
　　一道轰鸣之音从这方玄黄宝印之中传来，此时凝聚玄黄宝印的力量，似乎在被一股无形之力所阻隔一般，无法凝聚下去。
　　后土有预感，自己若想重生，当在此宝之上，但是此宝被一股力量阻隔无法凝聚完成，她便无法再重生。
　　“嘶！”
　　电光火石之间，整个天地被撕裂开来，而后便见一只足矣轰开天地的巨大手掌浮现，而后缓缓伸出一根手指，点在了那方凝聚未成的玄黄宝印之上。
　　“叮！”
　　一道仿佛是金戈交鸣之音回荡在天地之间，而后便见玄黄宝印之上一道金光贯穿了宇宙苍穹，直达大道尽头。
　　“轮回印，镇轮回，着！”
　　心中已然明悟的后土口中轻道一声，以最后的一点法力打出了一个手印，打入了那方名为轮回印的玄黄宝印之中去。
　　……
　　……

第六十章 后土证轮回，立地府【求订阅！】
　　第六十章后土证轮回，立地府
　　洪荒，血海之地，轮回之上。
　　“轮回印，镇轮回，着！”
　　后土口中轻喝一声，手印打入了轮回印中一个手印之后，便见那方玄黄轮回印上发出了阵阵轻鸣之音，不断的震动起来，浩瀚的轮回气息波及过去未来，整个天地震动起来。
　　“咻！”
　　玄黄轮回印之上，一股光束贯穿了宇宙苍穹，过去未来，天地震荡不已，无数的生灵存在凝望，望着那道光束，仿佛看到了整个轮回的演化。
　　“轰！”
　　陡然之间，轮回印中发出一道大道轰鸣之音，而后轮回印之上烙印的轮回法则顿时运转开来，道韵流转，玄光掩盖天地，浩瀚的轮回气息和轮回之力全部聚拢其上。
　　在亿万分之一刹那之间，轮回印跨越了无尽时空区域，来到了后土身前，吸收了她的真灵以及元神，以轮回至宝轮回印演化新的身躯，承载后土的一切。
　　“嗡！”
　　下一瞬中，一阵金光自后土的所在乍现，笼罩了整个天地，压下了所有的神光。
　　在那金光之中，后土此时吸收着那股庞大的功德以及轮回之力，身上的轮回法则快速的演化起来，顿时跨越到了新的天地来。
　　以轮回至宝轮回印作为新的身躯，后土此时的轮回法则更是得到了极大的提升，再加以庞大的轮回功德，后土现在的境界稳居混元大罗金仙初期巅峰。
　　“轮回成！”
　　不知不过去了多久，只听得那股笼罩天地的金光之中，传来了后土空灵的声音。
　　话音未落，金光消散，所有的轮回法则流转，回缩到了轮回之地，稳固着轮回之地，众生轮回之地，此时已然是完整的立下了。
　　“轰隆隆！！！”
　　便在这时，九天之上响起了数道轰鸣之音，而后便见异象四起，霞光笼罩半边天，紫气东来，天降甘露，金花多多，地涌金莲，无数的灵气浩浩荡荡，无数的生灵得到了好处，或开灵智，或是化形而出。
　　下一瞬中，一股恐怖的威压笼罩了洪荒大地，压得无数修士生灵胸口一闷，即便是那些准圣存在，此时都是感觉到了极大的影响。
　　后土，证道了！
　　这一刻，无数生灵修士，大能的心中浮现出了一个念头来。
　　后土立下众生轮回，这可是大功德之事，让兆兆亿生灵得到了再生的机会，掌众生之死。
　　轮回之地，完善了洪荒天地的运转，是以此时天降异象，祷告天地众生，虽不是圣人，但是异象的规格，比起圣人来，只高不低。
　　“拜见后土娘娘！”
　　洪荒之中，无数修士生灵朝着后土的所在跪拜行礼。
　　不说后土乃是混元大罗金仙，此时威压洪荒，需要行礼跪拜。单说后土立下众生轮回之地，让众生陨落之后可以有去处，可以再度轮回重生。
　　这样的事情，可是大功德之事，造化众生的事情，变相的给了众生一次生命，这样一来，无数生灵修士只要灵魂不散，便是陨落，也不用再担忧了。
　　能够再活一世，这对于无数生灵来说，可是天大的好事，只要保证自己的灵魂真灵不散，便可再入轮回，再度归来了，不再和以往那般，担忧陨落了。
　　此时跪拜后土，可是心甘情愿，感恩她的大恩德的。
　　……
　　后土凌空而立，望着众生轮回之地，绝美的脸上露出一抹微笑。
　　轮回之地立下，解决了众生之死，补全了天地。自己又证道混元大罗金仙，这算是一举两得之事了。
　　“如此结果，也是最好的结果了……”
　　后土笑了笑，心中暗道一声。
　　旋即，她抬头看了一眼撕裂天地，此时又缓缓回缩的手掌，拱手道，“多谢道兄！”
　　这手掌的力量，她自然是清楚的，在洪荒之中，除了道祖之外，便只有太上有这样的实力了。
　　虽然她不清楚太上为何出手，解决了轮回印的事情，助她重塑身躯，但无论如何，此事都算是欠了太上一番因果了，若是有机会，当会偿还的。
　　“咻！”
　　手掌缓缓抽动，而后光芒一闪，显化出了一道身影来，不是太上又会是谁。
　　“道友此地为众生谋福，理应不该陨落……”太上微笑道。
　　太上能够明显的察觉到，轮回立下之后，天地完善了无数，他体悟天地的速度，也是快了不少。
　　后土闻言，笑了笑，并未回答。
　　后土目光望着众生轮回，双眸之中演化冥道，心中一阵清明，往前踏出一步，身上气息浩瀚，和轮回融合在一起，气势更是恐怖无比。
　　“吾乃轮回之主后土，今轮回已成，地府当立，全轮回之缺，以春秋轮回笔，生死簿镇压地府气运，立！”
　　后土神色肃然，朗声开口道，祷告天地，册立地府。
　　她素手一翻，冥书出现在她手中，而后往此时功德以及气运大势凝聚之处抛去，旋即便见冥书一震，而后化作两件灵宝来，正是春秋轮回笔以及生死簿。
　　而在后土话音刚落之际，众生轮回之中，便是开始演化地府来。
　　一片片城郭逐渐形成，最远处乃是一座雄伟的关卡，青石砌成的城墙，在城门上写着三个龙飞凤舞的古朴道字，鬼门关。
　　鬼门关前面的一条小路便是黄泉路，踏上黄泉路，阴阳已两隔。
　　进了鬼门关则是一座巨大的城郭，店家商铺应有尽有，要不是红蒙蒙的天地还真让人有一种来到了阳间巨城。
　　望乡台，是为了满足鬼魂想家的愿望修建的，一座大台子孤零零的耸立在城墙的外面，每天都有鬼魂盘踞于此，而后满足自己的最后愿望。
　　而在阴阳司里还有六座轮回桥，分别为：金桥，银桥，玉桥，石桥，木桥，竹桥，连接着众生轮回之地。
　　便在这时，后土空灵的声音再次在天地之间响起。
　　“地府成，当有惩戒之所，当立十八层地狱，生灵死后，判其生前功过，功大于过者入众生轮回，过大于功者，当入十八层地狱，赎其罪方能再入轮回，十八层地狱立！”
　　第一层拔舌地狱，第二层剪刀地狱，第三层，铁树地狱，第四层孽镜地狱，第五层蒸笼地狱，第六层铜柱地狱，第七层刀山地狱，第八层冰山地狱，第九层油锅地狱。
　　第十层牛坑地狱，第十一层石压地狱，第十二层舂臼地狱，十三层血池地狱，十四层枉死地狱，第十五层，磔刑地狱，第十六层火山地狱，第十七层石磨地狱，第十八层，刀锯地狱。
　　十八层地狱以受罪时间的长短与罪刑等级轻重而排列，每一地狱比前一地狱，增苦二十倍，增寿一倍，而十八层地狱之下，还有一处特殊空间，此乃无间地狱。
　　一入无间地狱，则永世不得超生！
　　立下地府，至此，众生轮回之所，算是终于补全了。
　　……
　　……

第六十一章 善尸平心【求订阅！】
　　第六十一章善尸平心
　　洪荒，众生轮回之地。
　　太上目光穿透无尽时空，看着轮回之中地府的演化渐渐完成，微微颔首。
　　以轮回印承载自身，后土的轮回法则可以说达到了极为高深的地步，对于众生轮回以及地府之事，后土心中都是明悟所有，过去未来了然于心了。
　　立下地府，完善众生轮回，也是后土明悟到的，这样也利于她提升轮回之道。
　　后土看了一眼地府演化完成，右手持着春秋轮回笔，左手打开生死簿，轻喝道，“洪荒生灵，未入大罗金仙者，皆入轮回之中，生死簿上，当有其名，因果业力，福缘罪孽，尽在其中……”
　　话音刚落，洪荒之中，豪光四射，齐齐涌向地府而来，生死薄分了一道黑气上涌，将所有彩光尽收其中。
　　转眼间，无数姓名便都出现在了生死簿上，这些姓名囊括了洪荒中未入大罗金仙级的所有生灵，纵是太乙金仙的存在，亦在其中。
　　若想修改生死簿，必须通过春秋轮回笔才行，但所付出的代价却要根据被修改生灵的强弱、福缘等等而定。
　　若是胡乱修改，恐怕不仅会导致业力缠身，还会引动天罚降临，彻底身死道消。
　　毕竟，这是逆天之事，若是强行行之，便会遭天罚。
　　当然了，想要行这逆天之事，可还是要夺得后土的春秋轮回笔才行，不然的话，想要行逆天之事都不可能做得到，毕竟春秋轮回笔，可是在后土的手中。
　　……
　　“地府立，全众生轮回！”
　　后土望着九天之上，朱唇轻启，轻道了一声。
　　“轰隆隆！！！”
　　这时，九天之上雷声滚滚，一道功德金光从天而降，直奔后土而来，这份功德倒也是不小，足有她此前证道混元功德的十分之一之多。
　　后土素手一挥，春秋轮回笔和生死簿飞遁而起，而后开始吸收这些地府功德来，瞬间将两件灵宝提升到了功德灵宝的程度，威力更加恐怖了。
　　至于剩下的一点功德，后土素手一挥，洒落在地府之中各处，使得地府的某些方向，更加的完善了。
　　做完这一切后，她才一招手，收回了春秋轮回笔以及生死簿来。
　　“地府新立，洪荒之中阴魂众多，还需提早运转才是，不过其中有些职位，倒也是不急……”
　　太上看着后土，缓缓开口道。
　　“道兄此言不错，运转之事自然需提前……”
　　后土闻言，当即颔首道。提前运转地府，这是必须要开始的，至于其中的职位，如那十殿阎罗和酆都大帝之位，这些反而倒是不用那么着急了。
　　“嗡！”
　　而在这时，虚空之中，传来了数道嗡鸣之音，而后便见神光驾临，圣威浩瀚，五道身影立于虚空之中，正是五圣到来了。
　　女娲，元始和通天，此时也是想要一睹这众生轮回的玄妙之处。
　　而西方二圣，则是打算看看，是不是有什么好处可以捞，但是现在看看，似乎没有什么可能了。
　　……
　　太上看了看地府，手中算了算后，手中光华流转，而后往虚空之中一招，而后便见时空长河之中，四道身影从时空长河之中浮现。
　　女娲望去，俏脸一怔，那四道身影，有两道是她即为熟悉的，因为那两道身影，便是她亲手所创的六畜之中的牛和马这两位。
　　人身牛首和人身马首的两位六畜，此时朝着太上和女娲行礼之后，便是转身进入了地府之中。
　　至于剩下的两位，女娲虽然不清楚，但是此时看透了他们的一切，知晓这是单纯为了运转地府的无常，做地府的勾魂使者，拘拿引导洪荒亡者魂魄。
　　后土见此，微笑道，“倒是道兄考虑周全，这几位，倒是运转地府的好帮手！”
　　后土作为轮回之主，自然是能够看出这四位对于运转地府的作用不小，这样一来，运转地府的工作，便是可以提前完成了。
　　她心中想了想后，一点血海，而后便见血水翻滚，从其中凝聚出了一为老妪来，一手持大汤勺，一手持金钵碗，身上轮回气息浓郁。
　　“日后，你便为孟婆，常驻奈何桥！”后土看着她，淡淡开口道。
　　孟婆也是地府之中特殊的存在，日后常驻奈何桥边，为前往投胎转世轮回的灵体阴魂提供孟婆汤，以消除灵体阴魂的记忆，然后可让其去往轮回投胎。
　　“老妪谨遵娘娘之意！”孟婆朝着后土行了一礼后，便是转身进入了地府之中了。
　　做完这一切后，地府的运转，便有了雏形，可以初步的运转开来了，至于地府之中的其他职位，她日后会慢慢完善补全的，倒是不用太着急。
　　而地府开始运转之后，血海之中的那些阴魂，灵体，灵魂等等，此时都是朝着地府之中汇聚而来，开始轮回之事了，开始了第一批的轮回生灵。
　　……
　　后土看了看地府的运转之后，满意的点了点头，而后又看了诸圣和太上一眼，素手一招，一道在脑后划过，而后便见一道金光遁出，化作了一道倩影来，和后土模样一样，身上气息却各不相同。
　　斩尸？！
　　除了太上之外，五圣神色震惊，后土，居然能够斩出善尸来？
　　望着那道身着白色宫装，恍若谪仙一般的女子，他们都是有一种不太现实的感觉，但是事实在此，他们也不得不相信，此事是真的。
　　“妹妹的手段，果真是不凡……”
　　女娲稍稍平复了心情之后，看着后土，微笑说道。
　　闻言，后土微笑道，“姐姐谬赞了！”
　　说罢，后土看着自己的善尸，开口道，“平心日后坐镇地府酆都，掌控地府一切事宜！”
　　善尸被她命名为平心，坐镇地府酆都大殿，掌控地府一切事宜。
　　以她混元大罗金仙的实力斩出的善尸，准圣圆满的存在都不一定是她的对手，想要在地府生事，除非是混元大罗金仙或是圣人，不然的话，不可能在地府之中胜过平心的。
　　“放心，地府我当守护好！”
　　平心嫣然一笑道，而后化作一道流光，遁入了地府之中去了。
　　……
　　……

第六十二章 轮回落幕【求订阅！】
　　第六十二章轮回落幕
　　众生轮回之所上。
　　后土看着平心进入了地府之中，坐镇酆都大殿，微微颔首，如此一来，地府的运转，便是没有太大的问题了，后面的完善，便等慢慢完善了。
　　四圣神色还是有些震惊，后土立下如此大功德之所，证道混元之境，他们并不惊讶，但是能够斩尸，这确实让他们震惊，毕竟后土，可是祖巫。
　　看来，证道混元之后，也让后土生出了极大的变化，能够借此斩去善尸。
　　“道友不愧是轮回之主，手段非凡！”
　　元始和通天神色恢复平静，看着后土微笑道。
　　“二位道友谬赞了！”后土含笑道。
　　西方二圣此时亦是平复了震惊的神色，也是接受了后土此番的巨大变化。
　　……
　　轮回之事全部完毕之后，血海之上的冥河这才回过神来，而后从业火红莲之上起身，对五圣和太上行了一礼后，这才看向了后土，拱手道，“娘娘，冥河有一事相求，不知可否？”
　　冥河倒也是没想到后土真的立下了可以承载众生轮回的地方，这可是天大的功德之事，还解决了血海的业力问题，更是借此证道混元大罗金仙。
　　冥河看着众生轮回之地，要说他心中没有想法，那是不可能的。不过还是要征求后土的同意才是，希望自己能够如愿，这样一来，便能得到不少功德了。
　　“道友说吧！”后土闻言，看着他，淡淡开口道。
　　“冥河想跟娘娘请镇守地狱道的职位，此地若能让阿修罗族镇守，当是最为合适……”冥河对后土拱手道。
　　这是可获取功德的好地方，而且还是长期的，也不会干涉到众生轮回的气运，这样的机会，冥河还是打算试试看能否争取到的。
　　后土闻言，沉吟不语。
　　冥河此言，倒是点醒了她，若是阿修罗族镇守地狱道，这样一来，也是间接的提升了众生轮回的实力，也能将阿修罗族和冥河绑在地狱道之中，这样也能提升众生轮回的气运。
　　除此之外，还有最为关键的一点，那就是这样一来，还可以了结了自己立轮回和血海之间的因果，许下好处给冥河和阿修罗族，便算是清了双方之间的因果了。
　　既让轮回提升了实力和气运，又了结的因果，冥河那边又得到了长久的功德之事，这样确实是一举两得之事，后土没理由拒绝他。
　　冥河看后土此时沉吟不语的样子，心中有些担忧，若是此事不成，那确实失去了极好的机会。
　　西方二圣看了看冥河，又看了看后土，心下在想，自己是不是也可以这样开口。
　　……
　　数息之后，后土抬起头，看着冥河，淡淡开口道，“道友此言，不无道理，那么日后地狱道的镇守之事，便交予阿修罗族了……”
　　“谢娘娘！”
　　冥河闻言，当即一喜，拜道。
　　西方二圣看着冥河，不知道该说什么，怎么冥河总能‘捡到’不少的好处。
　　女娲创一族，冥河见此，当即学着创出一族，阿修罗族来，提升了不少实力。诸圣立教，他又学着立教，立了阿修罗教，以族，教的功德气运加身，实力愈发的恐怖。
　　如今，再加上镇守轮回地狱道的机会，实力又会提升了不少，虽然还未证道，但是在准圣圆满之中，洪荒有几人是冥河的对手？
　　在血海之中，更是愈发的强悍，若不蒸干血海，便是诸圣也拿他没办法。
　　所以说，冥河便是后面不证道，也会多出一层保障的，地狱道的镇守，那就算是后土众生轮回的关键一环，要对这一环出手，还要问过她的意见的。
　　这无形之中的一层保障，冥河也是算得很清楚的。
　　他朝着后土，行了一礼，又对于太上和诸圣行了一礼后，便是入了血海之中，开始准备入驻地狱道的事情了。
　　西方二圣对视一眼，刚想要开口，但是看到了后土望来的目光，便是不再开口了。
　　这样的机会，她可以许给冥河，那是有因果在里面的，他们西方教想要插手，后土自然是不会答应的。
　　心中想了想后，二圣不再开口，朝着后土一拱手后，当即离开了此地。
　　元始和通天见此事已毕，朝太上和后土，女娲辞别之后，便是返回各自的道场了，继续闭关修行了。
　　后土和太上，女娲寒暄了几句之后，则是动身前往了巫族，女娲则是离开了轮回，再次前往了凤栖山，待她给自家哥哥讲完了道后，便可返回造化天了。
　　女娲和后土离去之后，太上没有立即离去，而后在此处九天之上的云层之中盘膝而坐，体悟起此地的天地玄妙来，从中理解更为精粹的天地运转的玄妙。
　　后土立下众生轮回，完善了洪荒天地，而这方天地，是众生轮回的存在，也是目前整个洪荒天地，最为完善的地方，太上在此地之中体悟天地运转的玄妙，是最为直接有效的。
　　天灵之上现出赤红庆云，三清道人端坐其中，一同协助太上体悟天地，心神放开，容纳整个天地一般。
　　他端坐于九天之上，但是此时却是感觉他和整个天地融为一体，面对他，便是面对天地一般，这和他此前的一样了，现在的他，就是天地。
　　以自身心神容纳天地，自身大道法则交融天地规则，化身天地，化身大道。
　　此刻的他，便是天地！
　　太上心神容纳了天地之后，神念穿透了宇宙苍穹，贯穿了时空命运长河，不断的延伸进去，直达天地最为本质的所在，仿佛是达到了天地本源的所在一般。
　　太上灵台清明，大道通畅，开始参悟理解天地的运转来，继续的完善积累自身的大道，也是开始触摸更为高深的‘道’来，不断的缩短着自己和混元太极金仙的差距。
　　……
　　太上在体悟参悟天地运转的玄妙，洪荒之中，则是对于后土立下了轮回之事热议不断。
　　后土已然证道混元大罗金仙，天地之间，又多了一位顶尖存在了。
　　巫族的地位，下一子提升了不少，比之诸圣未证道之前的，还要提升不少了。
　　最关键的是，有了轮回之后，他们但也不用担忧陨落之后，自己的阴魂的问题了，还能入轮回再度归来。
　　这样的事情，他们自然是欣喜，同时也是感恩后土的慈悲，为众生做到了这个地步。
　　若非太上协助轮回印做了最后的演化，后土便真的是以小我成就了大我了，现在能够享受这些功德，也是她应得的，毕竟功德这么大。
　　也只有她自己，才能享受这些功德了。
　　……
　　……

第六十三章 妖族之议，反应【求订阅！】
　　第六十三章妖族之议，反应
　　三十三天，妖族天庭，凌霄宝殿中。
　　此时聚集在此商议大事的妖族高层并未多位，只有帝俊恶尸金乌道人，太一，白泽，计蒙以及妖师鲲鹏了。
　　金乌道人和太一，白泽虽然知晓鲲鹏并未真正归心妖族，但是他毕竟是妖族之师，是除开天帝，东皇，天后之下的第一人，有些事情，他还是要在场的。
　　例如，今次商议后土立轮回，证道混元大罗金仙之事，便是在场了。
　　……
　　“天帝，没想到祖巫后土，确实如我们猜测的那般，先行证道了……”
　　白泽面带凝色，看着帝位之上的金乌道人，拱手说道。
　　虽然这个问题，白泽此前已和金乌道人商谈过了，也知晓，在现在的这个时间里，后土应该不会贸然对妖族出手，毕竟现在时机不对。
　　后土也刚刚证道混元大罗金仙，也会有不少事情处理，想要还未理会妖族。
　　但是后土证道，毕竟是大事情，对于妖族来说更是重中之重，这可是顶尖的存在，再加上十一位祖巫，妖族如何能够匹敌？唯一的机会，便是闭关冲击混元的帝俊了。
　　但是帝俊何时能够证道，他们都是不清楚，此事要说白泽不担忧，那是假的。
　　计蒙神色和白泽一般，都是颇为的凝重。妖师鲲鹏神色平静，对于此事，好似和他没有太大的关系一般，只是静静的立于一旁，静看此事的发展。
　　东皇太一沉默了数息之后，看向了帝位之上的金乌道人，凝声开口道，“道友，后土证道不仅对于巫族影响颇大，对于我妖族同样如此，还是需要防备一番……”
　　“至于我大哥的闭关，不知进展如何了？”
　　闻言，金乌道人看向了太一，开口道，“本尊闭关已到了最后的关头，能够证道，便要看最后这几个元会的时间了，若是成，妖族当不惧巫族丝毫……”
　　说着，他沉默了一息之后，继续道，“若是不成，以本尊冲击境界之后的实力，想来也不会弱于混元太多，妖族应该和巫族还有一战之力……”
　　金乌道人看向了白泽和计蒙，说道，“后土证道，提升了巫族极大的实力，使得巫族再次立于洪荒巅峰，虽然她暂时没有对妖族出手，但是也不能不防备……”
　　“道祖虽然言明量劫不临不得开战，但是也难保后土会无视道祖之言，直接对我妖族开战。所以，接下来的这段时间，天庭开启周天星斗大阵防护，借周天星辰大海之力，守护妖族天庭……”
　　周天星辰大海位于天庭之上，在此地借助星辰之力，可要比在洪荒之中布阵威力提升得多，这样一来，也能暂时守护妖族天庭了。
　　金乌道人顿了顿后，继续道，“至于妖族部众，你们还需继续的提升，在后土证道之后，随着这些都不算什么，但是抛开后土这一点外，部众的实力，还是至关重要的……”
　　妖族部众，有不少可是布下周天星斗大阵的关键战力，他们可是重要的一环，他们实力若是提升上来，妖族的大阵也会提升不少实力的。
　　天庭的位置极好，有充沛到极致的灵气，还有周天星辰之力，还有洪荒气运汇聚，以及天庭之中的不少奇珍异宝相助，这样的助力之下，金乌道人还是相信妖族的整体实力可以再提一提的。
　　毕竟，帝俊成功证道之后，后土便从巫族之中抛开，妖族部众的实力，便很能体现出来了，所以提升实力的机会，金乌道人还是不会放过的。
　　白泽和计蒙闻言，当即拱手道，“天帝放心，臣知晓如何做了！”
　　左首的太一闻言，亦是微微颔首。
　　自家大哥既然让金乌道人坐镇凌霄宝殿，显然是有安排的，这些事情的安排，他都觉得十分的合适，也就没有开口提其他的。
　　现在最为关键的，还是自家大哥的证道之事，既然金乌道人说了到了关键时刻，他也就暂时不问了。
　　金乌道人颔首，目光转到一旁的鲲鹏身上，开口道，“妖师近来这几个元会间，伤势可有恢复？”
　　鲲鹏上次可是失去了二尸，三尸本源折损严重，他自身的伤势倒是恢复许久了，但是三尸本源一直未能完全恢复过来，拖了不断的时间了。
　　不过以他现在的情况，便是恢复了三尸本源，三尸之道他也没有什么希望了，毕竟此前折损的实在是太过严重了，直接断了此道了。
　　想要证道，便只有改走法则之道了。
　　“回天帝，这数个元会来，有天庭气运和不少奇珍异宝协助之下，臣伤势已然恢复了八成了……”
　　鲲鹏闻言，当即拱手道。
　　“如此便好，妖师还需继续恢复，日后可还需妖师出力……”金乌道人颔首道。
　　“臣知晓！”鲲鹏回道。
　　“都下去安排吧！”金乌道人摆了摆手道。
　　“臣告退！”
　　三人应了一声后，便是拱手离去了。
　　等到三人离开了凌霄殿后，金乌道人转头看向了左首的太一，开口道，“道友，接下来我要以身合本尊，助力本尊冲击混元，妖族之事，便靠你主持了……”
　　闻言，太一神色一凝，三尸之道是要三尸尽数斩出后，再合一证道，但是自家大哥明显在此道之上无法走到那个地步，现在以善恶尸合本尊，不过是为了提升冲击混元的几率罢了。
　　“道友且去，妖族我会安排好的！”太一重重点头道。
　　金乌道人闻言，脸上露出一抹微笑，而后身形一动，消失在了凌霄殿中。
　　“轰！”
　　不多时，在太阳神宫中，顿时传来了一道轰鸣之音，而后便有一股恐怖的气息席卷开来，覆盖了过去未来，引得无数妖族凝望。
　　许久之后，太一收回目光，起身朝着天庭另外的方向而去，开始安排妖族接下来的事情了。
　　……
　　后土证道混元，巫族地位水涨船高，此事在洪荒倒也是掀起了一阵波澜。
　　不过后土毕竟是为众生谋福，所以洪荒之中的无数生灵修士倒也没有讨论太多。
　　人族对于此事倒也没有太过于关注，只是专注于自身的事情。
　　洪荒之中的其他势力，此时也是过分的关注此事，都是了解了一番之后，便是回归到了各自的事情上来了。
　　后土证道，巫族实力提升的事情已是定局了，便是他们再怎样说，事情也不会改变的。
　　反正没有后土，巫族的实力也比他们强悍，有了后土，巫族一样那么强悍，不过此番有了保障众生陨落之后的轮回，他们还是乐于见到的。
　　所以，波澜在洪荒之中走过一圈之后，便是缓缓平息下来了。
　　……
　　……

第六十四章 我们可再造祖巫【求订阅！】
　　第六十四章我们可再造祖巫
　　不周山下，盘古殿中。
　　“祝贺妹妹证道混元，我巫族，也有了一位顶尖存在了……”
　　玄冥俏脸浮现一抹微笑，看着后土祝贺道。
　　后土本就是承载着他们整个巫族的希望，只要她证道了，巫族日后的路便是好走不少了。
　　现在，后土如愿证道，巫族也提升了不少的实力，而且，按后土之言，众生轮回之地，将会是巫族日后的退路，有众生轮回在，有她在，巫族便不会灭族。
　　这样一来，巫族的后顾之忧也就没有了，再加上巫族现在的实力，想要除掉妖族，便不会太难了。
　　“小妹此番如愿证道，也为我巫族增添了一位混元存在，提升了不少的气运和实力，我巫族也再次回到了洪荒的顶尖种族了……”
　　帝江笑道，虽然后土现在不是祖巫之身，但是她在证道之时还是祖巫，那时候，巫族的气运便是提升起来了。
　　可以说，因为后土此番的证道，巫族的气运和实力，都是有了非常大的提升。
　　再加上她这一位顶尖存在，巫族，已然是和那几方势力并驾齐驱的顶尖势力了。
　　其他的一众祖巫，此时都是纷纷朝着后土祝贺，庆祝她证道混元大罗金仙，庆祝巫族实力提升。
　　……
　　待一众祖巫都祝贺完后土之后，他们才开始商议接下来的事情。
　　“按小妹如此说来，你倒是不可轻易出手，不过若是必要时候，你还是可以出手的，这样一来，我巫族还是有很大的希望的……”
　　帝江神色肃然，看着后土，略有所思道。
　　其实这一点，帝江不是没有考虑过，他也想过后土证道之后，无法轻易的出手，对于巫族来说，虽然影响不小，但是就目前的情况来看，巫族的后路解决了，实力气运都有所提升，倒也还算可以。
　　只要危机，亦或是重大事情的时候出手，那也是相差不会太大的。
　　众祖巫闻言，微微颔首，倒也是明白帝江之意，现在不说后土不能轻易出手，便是可以，现在的时机，道祖也不会让她出手的。
　　混元虽强，但是道祖毕竟是合道的存在，可不是一般的混元可比的。
　　只要在危机，或是为难关头的时候，后土可以出手，那么依旧可以扭转局面的，宏观来看，还是可行的。
　　“小妹无法轻易出手，再加上她现在非祖巫之身，我巫族大阵倒是缺了一角，这倒是一个棘手的问题……”
　　句芒双眸之中木之精气涌动，口中凝声道，他看到了巫族现在最为关键的一个问题。
　　巫族大阵，是巫族最为重要的手段之一，特别是在后土无法轻易出手的情况之下，更是巫族依赖的手段，现在大阵缺了一角，后土又非祖巫之身，大阵便是不全了。
　　这样一来，巫族最强的手段，便是无处施展了，若是量劫来临和妖族起战火，巫族怕是有些难了。
　　众祖巫听此，脸上神色都是有些凝重，这个问题，确实十分关键，关乎巫族在接下来的事情之中，能否和妖族一战的关键因素。
　　毕竟妖族的周天星斗大阵一起，单一的祖巫，便是帝江，都是难以以一己之力，抵挡大阵的攻击的。
　　所以说，巫族大阵的问题，需要解决了。
　　帝江心中想了想后，目光看向了后土，她现在已是巫族最为强悍的存在，又是中央大地之位，她的意见和提议，是十分重要的。
　　其他的祖巫，此时亦是看向了她。
　　后土闻言，沉吟不语，美眸之中光华流转，大道飞快的演化着，纵观时空长河，推算着她心中所想计划的可能性，以及实施的时间。
　　十一位祖巫见此，对视了一眼，而后微微颔首。
　　小妹如此，便是说明了她心中已然有了想法，他们也就不用太过担忧此事了。
　　……
　　“如此推算来，此法倒是可行……”
　　后土周身的时空流速达到了一个极为恐怖的地步，若是没有这个境界的大道掌控，落入这样的区域之中，很快就会被这股时空流速之力所吞噬。
　　在快到了一个地步的时空流速区域之中，就是准圣圆满的存在，落于后土的时空流速区域之中，身上的法力很快就会快速的流失，时间快速的倒流回到了最为开始的地步。
　　而后，在这股时空之力的撕扯之下，很快就会湮灭在时空长河之中了。
　　“呼！”
　　后土周身似乎有一股若有若无的微风拂过，吹散了一切氤氲之气以及那快到了极致的时空流速之力。
　　她双眸回归清明之色，映照天地苍穹。
　　后土抬起头，看着帝江等十一位祖巫，微笑开口道，“其实，在身化轮回的时候，我本以为陨落在众生轮回之中，所以便是提前做了一些手段，也是我能看到的，最为合适的计划了……”
　　“后来，因为轮回印的出现，我才看到了重生的希望，最后得道兄相助，才重生证道。而我最开始留下的手段，没有消散，则是被我保留了下来……”
　　听着后土之言，一众祖巫脸上均是露出了惊诧之色。
　　自家小妹早已安排好了一切，自己还在担忧此事，殊不知早已是安排好了。
　　后土目光扫过众祖巫一眼，而后素手一翻，三滴泛着淡淡金光的精血浮现在她的掌心之中。
　　“这是？！”
　　帝江，句芒两人眼前一亮，猛然站起身来。
　　一众祖巫纷纷起身，神色震惊的看着后土手心之中的那三滴祖巫精血。
　　这是真正的巅峰祖巫，是已然摸到证道门槛的祖巫精血，是中央大地祖巫后土，在最为巅峰时刻的精血，其中蕴含的力量，即便是帝江句芒都是感到心悸。
　　“诸位哥哥姐姐，我非祖巫之身，无法再被巫族大阵所承认，十二都天神煞大阵缺了一角。我虽然无法再主持大阵，但是我们可以再造一位祖巫出来，补全巫族大阵……”
　　后土看着帝江等一众祖巫，微笑开口道。
　　再造祖巫！
　　十一位祖巫识海一震，而后皆是神色震惊的看着她，许久说不出话来。
　　……
　　……

第六十五章 你们觉得后羿如何【求订阅！】
　　第六十五章你们觉得后羿如何
　　盘古殿中，一众祖巫神色震惊的看着后土，识海之中不断的回荡着她刚才所言。
　　再造一位祖巫！
　　这要是以前，众祖巫哪里想过这样的事情？
　　再造祖巫，这可不是那么简单的，祖巫之所以是祖巫，那是因为他们十二祖巫身怀盘古精血，这才是祖巫，他们十二祖巫再造的大巫，修为最高的，也就是刑天和后羿了。
　　但是他们毕竟是大巫，自身的限制也就在此了，无法达到更高的地步了。
　　所以说，大巫晋升修为都是无比困难了，提升祖巫这个层次来，便是更难了，毕竟代表着的，可不是单纯的修为提升，而是真真正正的具有祖巫的本源。
　　这样的事情，更是难如登天了。
　　……
　　“小妹，再造祖巫难度可是不小，我也不是没有这样的想法，但是此法确实不易实现……”
　　帝江看着后土，神色肃然道。
　　“是啊，祖巫之所以是祖巫，便是我们身据父神精血，祖巫本源，可不是那么容易便可以再造的……”
　　玄冥和烛九阴对视一眼后，开口说道。他们亦是想过这样的想法，但是因为太难，所以没有采用。
　　“我想，小妹已然有了极大的把握，此事，或许真的可行……”
　　句芒沉默了片刻之后，陡然看向了后土，开口说道。
　　闻言，众祖巫目光望向了后土，此时觉得句芒说的有理，既然后土说出这要的提议，再结合她刚才的情况，想来是推算亦或是看到了成功的希望。
　　若是成功的话，那么巫族的实力和气运就会再度提升起来了，毕竟抛开后土之外，还有十二祖巫，还有巫族大阵，这样一来，实力便是达到巅峰了。
　　后土见众祖巫目光看向自己，俏脸之上露出一抹微笑，说道，“再造祖巫确实不易，但也并非没有机会。此前或许困难，但是现在我已证道，有我相助，再加上巅峰祖巫精血，再造一位祖巫不是难事……”
　　后土推算到了可能性不小，再加上自己混元之境的力量，以及自己在身化众生轮回时，最为巅峰祖巫的三滴精血，这样的助力，想来是没有什么意外的了。
　　“如此便好，这样一来，我巫族大阵，便又可以补全了……”烛九阴微笑道。
　　“此事可行的话，那小妹打算让巫族哪一位大巫接受这三滴精血，提升为祖巫，补全大阵？”
　　帝江感受着后土手心之中那三滴精血散发开来的厚重气息，看着后土道。
　　这样的精血之力，可是极为恐怖的，巫族之中虽然有十几位巅峰战力的大巫，但也不是都适合接受这三滴精血的力量，若是一个搞不好，接受祖巫精血的大巫就要被这股力量所撕裂陨落。
　　所以说，选择接受祖巫精血力量的大巫，也是一个需要商议的事情。
　　“现在巫族之中，虽然有不少大巫实力不错，但是适合接受小妹三滴祖巫精血的大巫并不多，只有那么几位，我们从中挑选便可……”句芒开口道。
　　众祖巫点了点头，如此筛选之下，巫族之中可以接受祖巫景旭的大巫，便只有寥寥几位了。
　　“诸位哥哥姐姐，你们觉得，后羿如何？”
　　后土俏脸之上浮现一抹微笑，看着众位祖巫，开口问道。
　　闻言，众祖巫神色先是一怔，旋即眼前亮起了光芒。
　　是啊！大巫后羿！
　　其实在刚才的筛选之下，巫族之中适合的大巫便是只有寥寥几位了，刑天，后羿，夸父，蚩尤，风伯，雨师这几位罢了。
　　但是这其中再筛选的话，确实是后羿最为合适的。
　　虽然夸父也同属后土部落，但是身躯的强度和实力较之后羿的话，确实是弱了不少。
　　所以说，最为合适接受后土三滴祖巫精血的大巫，非后土部落的大巫，后羿莫属了。
　　这样一来，还是同样的土之法位，正是弥补后土之位的关键，也是补全大阵的关键，若是换了其他大巫，反而难以将大阵的威力发挥出来了。
　　“小妹这提议确实不错，后羿确实是最合适的大巫，不说是小妹部落的大巫，本源一致，接受这祖巫精血的力量最为契合……”
　　“除此之外，后羿也是巫族准圣大巫之一，除了刑天之外，也就是后羿达到了这个境界，身躯强度达到了最强大巫的地步，由他来接受确实最为合适……”
　　帝江脸上露出笑容，微微颔首道，其他的祖巫亦是十分的赞同。
　　“既然诸位哥哥姐姐没有异议，那我们便开始吧！”后土微笑道。
　　闻言，众祖巫点了点头。
　　众祖巫一同动身，没花多少时间，便是来到了后土部落之中，叫来了后羿，将此事告知了后羿。
　　后羿虽然震惊，但是见自家祖巫大人，以及其他的祖巫大人如此坚持，他也就没有再推辞，坚定扛起了后土部落的责任。
　　“后羿，你要准备好，其中蕴含的力量，可非同一般……”
　　后土神色的看着他，凝声开口道，让他有了心理准备。
　　“放心吧祖巫大人，后羿已经做好准备了……”
　　后羿闻言，肃然的脸上浮现一抹微笑，缓缓开口道，眼中满是坚定之色。
　　后土点了点头，而后素手一翻，三滴祖巫精血出现在她手中，一股厚重，包容万物的气息顿时席卷开来，即便是帝江等人，此时都是感到心口一闷。
　　那时候的后土，虽然还未入混元大罗金仙之境，但是她已然悟得了混元之道，可以说她的精血之中，已然蕴含一丝混元之力了，此时的气息，确实十分的恐怖。
　　“好恐怖的力量……”
　　后羿神色震惊的看着后土手中的那三滴祖巫精血，心中暗道了一声。
　　此时，几位祖巫神色亦是有些震惊的看着后土此时取出的三滴祖巫精血，他们想过这三滴精血力量会十分的恐怖，但是这么恐怖的，他们确实没有想过。
　　好在此番协助出手的，还有后土，不然的话，恐怕不易了。
　　后土俏脸之上泛起了些许波动，看着后羿，凝实道，“收敛心神，准备接受这股力量！”
　　后羿闻言，重重的点了点头，而后便是闭上双眼，收敛了心神，准备接收后土手中三滴精血的力量。
　　见此，后土素手一拍，三滴精血顿时没入了后羿的身体之中去。
　　“轰！”
　　一股恐怖的气息顿时席卷开来，那股厚重的气息顿时波及亿兆里之地，引得整个后土部落的大巫夸父和部落族人，以及其他部落族人眺望后土部落，纷纷猜测此番之事。
　　后羿现在可不理会其他的事情，三滴祖巫精血的力量已然化解开来，在他身体之中不断的冲撞着，即便他在十数个元会之前已晋升准圣之境，但依旧有些难以承受这股力量。
　　……
　　……

第六十六章 三元会，后羿臻祖巫【求订阅！】
　　第六十六章三元会，后羿臻祖巫
　　巫族，后土部落。
　　“融合！”
　　后土朱唇轻启，口中轻喝一声，素手之中结起了手印，打入了后羿的身体之中去。
　　“轰！”
　　后羿身上的气息愈发的恐怖起来，而他身上的裂痕，亦是愈发的增多起来。
　　“咔！咔！咔！”
　　便在这时，后羿泛着玄黄光芒的身躯之上，那一道道裂痕之中，透出了万千道光芒来，伴随着一道道恐怖的声响，仿佛下一刻便要就此破碎一般。
　　见此，诸位祖巫神色尽皆一变。
　　“天地无极，大地之力，聚！”
　　而在此时，后土神色一凝，美眸之中闪动着璀璨的杏黄光芒，一股厚重，承载万物的气息在她身上弥漫开来。
　　“嗡！”
　　亿万分之一刹那之间，一阵阵奇特的力量从后土的脚下传导到她的身体之中来，而后素手一挥，一个玄黄色光幕将后羿包裹在其中，那股大地之力渐渐疏导后羿身体之中的狂暴力量。
　　后羿全部扭曲的五官，此时渐渐舒展开来，而后顺着后土的这股大地之力，渐渐的运转起来，吸收这滴祖巫精血之中的力量。
　　后土神色稍稍缓和了几分，这样一来，算是进入正轨了，精血的力量已经被她压下，可以让后羿借助她这股大地之力运转吸收起来了。
　　只不过，要想成功晋升祖巫，倒也还不是那么容易的。
　　不然的话，巫族之中也不会只有十二祖巫了。
　　要想晋升为祖巫，可不是单单靠三滴祖巫精血就能做到的，哪怕一滴祖巫精血的力量足矣湮灭任何一位准圣之境的存在，但是依旧还差了一步。
　　祖巫之所以是祖巫，最为主要的，还是在于祖巫的本源，这是盘古精血融合了煞气之后的本源。
　　若是没有这个本源，就算后羿吸收完成了，那也是提升了实力罢了，依旧不是祖巫。
　　“诸位哥哥姐姐，接下来，该你们出手了……”
　　后土神色肃然，看着帝江等祖巫。
　　闻言，众祖巫神色凝重的点了点头，而后站立在后羿的四周，将他包裹在其中。
　　后土点了点头，而后十一祖巫纷纷出手，双眸之中神光涌现，身上升起了丝丝祖巫精气来，而后双手一推，一道道本源之气从他们的手中飞遁而出，而后融入了后羿的身体之中去。
　　本源之气离去之后，十一祖巫神色都是苍白了几分，看来消耗也是不小。
　　“接下来，便看小妹的了……”
　　句芒苍白如纸的脸上浮现了一抹微笑，看着后土说道。
　　后土没有回答，只是点了点头，而后继续操控大地之力不断的引导后羿吸收这精血的力量，吸收十一道祖巫本源之气的力量。
　　“嗡！”
　　此时，大地之力源源不断的被后土所调动，“大地本源，聚！”
　　后土轻喝一声，而后素手结印，只见得在后羿的天灵之上，形成了一方玄黄色的漩涡，其中正是大地之力凝聚的大地本源，而后融入到了后羿的身体之中来。
　　“轰！”
　　十二股力量汇聚之下，后羿此时身上流转的金光愈发的璀璨起来，身躯之上道韵流转，浑然天成般，气息亦是在缓缓的攀升之中。
　　属于后羿的大巫气息，此时亦是在渐渐的蜕变之中。
　　见此，十一位祖巫满意的点了点头，看来速度不慢，已经开始朝着祖巫层次晋升了。
　　而此时，后土没有放松，依旧小心的操控大地之力疏导后羿身体之中的力量，而后协助他的吸收。
　　这是最重要的环节，她得小心，不然的话，后羿可能遭受到这股力量的反噬而陨落。
　　十二祖巫中，此时只有自己能够做到了，就算是全身的帝江，都难完成。
　　所以，此事只能后土自己来小心引导，毕竟后羿乃是她所创造，她还是较为清楚的。
　　……
　　时间一晃，便又是三个元会的时间悄然流逝。
　　众生轮回之地，此时已然是渐渐平息了下来，此时整个天地的运转，都是完善了起来，众生轮回和整个天地运转，已然达到了一个完美的契合程度。
　　太上在此地参悟，体悟的天地运转的玄妙，已然参悟得差不多的，只要将这些年来所得的巩固下来，便可离开此地了，此地可以让他参悟的天地玄妙已然都已参悟理解了。
　　日后天地的运转会愈发的完善，太上也不用在此参悟了。
　　而洪荒之中，其他的存在和势力，种族都是没有太大的变化，现在的情势，只有巫妖二族的情况较为特殊，其他的，都没有太大的变化。
　　帝俊此时的气息波动愈发之小了，太一虽然不知道自家大哥能否晋升，但是就目前的情况来看，自家大哥的修为已是提升了不少了。
　　便是最后自家大哥晋升没成，妖族应该也还有一战之力的。
　　毕竟妖族现在，整体实力和大阵威力，都是提升了不少，总的来说，还是有不小的机会的。
　　不过最终能够晋升，还是要看帝俊最后这段时间的冲击情况。
　　太一感受着这股恐怖，但却不断波动的大道气息，心中将希望寄托在自己大哥身上，而后继续处理妖族的事情来，以及自身的修行之事。
　　……
　　巫族，后土部落之中。
　　早在两个元会之前，后土便是停下了出手，此时只要后羿完成最后的一步，便可晋升祖巫了。
　　至于十一祖巫，此时倒也是恢复得差不多了，此时都在等着后羿晋升祖巫了。
　　如此，又一个多元会之后。
　　“轰！”
　　一股恐怖的气势从后羿身上冲天而起，顿时搅动风云，那股厚重的气息，丝毫不在帝江等祖巫之下。
　　这一刻的后羿，已然是晋升到了祖巫之境。
　　许久之后，后羿身上的气息渐渐收敛，身躯之上流转的金光与道韵，亦是渐渐的消散开来。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，后羿猛然睁开了双眼，双眸之中金光闪烁，脸上浮现了一抹喜色。
　　自己，终于晋升祖巫之境了。
　　“谢祖巫大人！”
　　后羿起身，朝着后土行了一礼，而后又朝着帝江等人躬身道，“谢诸位祖巫大人成全！”
　　“都是自家人，无需如此！”帝江摆了摆手，说道。
　　“后羿，日后后土部落和巫族的事情，便交给你了……”后土说道。
　　“祖巫大人放心，后羿会的……”后羿神色肃然道。
　　后土点了点头，说道，“你刚刚晋升祖巫，还是继续的稳固自身才是，接下来的一段时间，你便在此好好修行了，其他的，暂时不用理会了……”
　　“是，后羿明白！”后羿点了点头道。
　　后土随后又叮嘱了几句之后，便是和帝江等人一同，返回了盘古殿了。
　　……
　　……

第六十七章 太上出关，妖族议【求订阅！】
　　第六十七章太上出关，妖族议
　　对于后羿晋升祖巫之事，后土和一众祖巫自然是要再度商议一番事情的。
　　不过这些事情，后土都没有理会太多了，那些事情都交给帝江他们却安排了，后羿晋升祖巫，弥补了后土中央之位的缺失，这已然是补了最大的一点了。
　　至于其他的，都是不算什么了，相信帝江他们都会安排好的。
　　后土听众祖巫商议安排的事情，也是微微颔首，这些事情，她都是颇为赞同的。
　　后羿现在还在巩固自身的祖巫境界，等到他能够完全掌控祖巫之境后，帝江便会开始着手让后羿熟练巫族大阵，熟练大阵的开天招式了。
　　哪怕大阵的威力无法再提升，但是保持在后土化轮回前的程度便可以了，这样便是足够了。
　　所以，接下来一段不短的时间里，他们都会教导后羿掌控大阵的，这一点也不用后土担心。
　　是以，后土在盘古殿中逗留了一段时间之后，便是离开了盘古殿，返回了众生轮回了。
　　她现在毕竟是轮回之主，没什么事情的话，还是要坐镇轮回的，也可稳固，和提升自身的修为。
　　帝江等祖巫见后土离去之后，也是开始安排巫族的事情了。
　　……
　　后土返回了众生轮回之地，她虽然无法发现太上的所在，但是她也是混元之境的存在了，自然是看得出此地九天之上的异常，她结合此前的情况，自然是猜测可能是太上在此参悟修行。
　　她也没有理会太多，便是返回众生轮回之中，坐镇轮回，也是继续巩固修行了。
　　而在九天之上，某处区域之中。
　　太上赤红庆云之中绽放着璀璨的神光，笼罩着这一重天，赤红之色仿佛是深深的烙刻在此处天地之中一般，便是时空长河的快速冲刷之下，都无法改变一分。
　　赤红庆云之中，三清光芒相互照映，莲台道韵流转，浩瀚的大道气息一阵强过一阵，三清道人此番都是有些提升，虽然没有多大，不过也是极为的难得了。
　　太上自身的大道虽然没有多大的进展，但是他对于天地规则的掌控，却是再上一层楼，对于天地之力的掌控，也是提升了不少。
　　太上周身的时空流速飞快的流逝着，那肉眼可见的时间法则和空间法则在太上周身以一种快到极致的速度飞掠而过，时空长河降临，盘旋在此地。
　　时空长河之中，那些恒河流沙不断的冲刷之下，但是太上却是岿然不动，身上的大道气息反而是渐渐的提升起来，愈发的精粹而浩瀚。
　　“咻！”
　　陡然之间，太上猛然睁开双眼，两道金光贯穿了宇宙苍穹，将身前的时空流速区域，时空长河洞穿了两个黑洞来，而后那股力量缓缓扩散，直到将身前的时空长河打散。
　　“天地运转日渐完善，洪荒也是愈发的稳固了……”
　　太上先是观察了一番自身的情况之后，满意的点了点头，对于天地运转和掌控，都是提升了不少。
　　旋即，他缓缓扫过一眼洪荒大地，口中缓缓说道。
　　洪荒日渐完善和巩固，这对于洪荒来说是好事，对于其中修行的生灵来说，也是一件好事。
　　太上作为盘古三清之一，又是洪荒之中的顶尖存在，自然也是乐于见到这样的事情的，毕竟洪荒更完善，更稳固，对于他们这样的存在感悟天地运转，也是有好处的。
　　除此之外，混沌之中还有罗睺对洪荒虎视眈眈，洪荒的完善和巩固，还能多几分保障。
　　便是罗睺袭来，洪荒也不会那么快的折损在罗睺手中。
　　太上心中想了想后，缓缓起身，看了一眼这一重天，脸上露出一抹微笑，“大道烙印，赤红不退，既如此，这一重天，便为大赤天！”
　　这一重天，有太上大道烙印留下，时空长河都是冲刷不掉，赤红之色是此地的颜色，在此地，其他颜色都是显得黯淡无光。
　　既如此，太上便是干脆以‘大赤天’为此地命名了。
　　笑了笑后，太上身形一动，消失在了大赤天中。
　　这时，洪荒之中无数修士生灵抬头凝望九天之上，那里，有一重天呈现，赤红之色。
　　同时，在他们的心头，浮现出来‘大赤天’三字来。
　　虽然好奇自己为何会知晓这一重天的名字，但是想想，这和自己没有太大的问题，便是没有再理会了。
　　……
　　三十三天，妖族凌霄殿中。
　　“白泽，巫族近来的那恐怖的气息，可有查清楚？”
　　太一神色平静，看着下方的白泽，开口问道。
　　“回东皇，暂时还未确定，但是那股气息不再祖巫之下，而且那股气息和后土极为相似……”
　　白泽闻言，当即拱手说道，以他和妖族的手段查了许久，暂时都没有确定的消息。
　　“那股气息，确实是祖巫气息，后土已是混元之境，自然不会是她，但是又和她相似，那便说明，巫族之中，有新的祖巫诞生，而且，还是后土部落的……”
　　太一闻言，双眸微凛，口中凝声道。
　　“莫非，是后羿？！”
　　白泽听此，神色一变，当即开口道。
　　如此说来，确实是后羿符合这个晋升的机会的，毕竟他亦是准圣存在，身躯强大已然是达到了一个恐怖的地步，确实有希望晋升祖巫的。
　　“本皇暂时还无法确定，但是想来不会相差太大……”太一淡淡道。
　　他顿了顿后，继续道，“现在的关键不是这个，而是巫族再诞生一位新的祖巫，这对于我们来说，可不是什么好消息……”
　　一位混元，再加上一位新的祖巫，巫族的实力可想而知。
　　“东皇，虽然此事对我妖族来说不是好消息，但是却可证明一事，既然后土提升部落的大巫为祖巫，来弥补十二祖巫之数，那便说明，她不可轻易出手，这样一来，我妖族还是有不小的机会的……”
　　白泽双目之中光华流转，心中不断的推算着，而后看着太一道。
　　太一闻言，微微颔首，说道，“此事却有可能，不过我们也不可掉以轻心，无论如何，巫族再添一位祖巫，对我妖族来说，都是不小的事情……”
　　“臣明白，臣会安排好事宜的……”白泽说道。
　　太一点了点头，而后摆了摆手，白泽会意，便是退了下去。
　　太一目光在巫族之上停留了许久，这才收回目光，离开了凌霄殿。
　　白泽离开之后，继续提升妖族实力的工作，大阵，依旧是最为关键的一点，妖族部众的实力，他也没有落下。
　　天庭有着充沛的灵气，还有洪荒气运，以及无数奇珍异宝等等协助，这些都是可以缓缓提升的。
　　白泽也会安排好这些的，因为他有预感，平静的时间，不会太远了。
　　……
　　……

第六十八章 再见道祖符诏【求订阅！】
　　第六十八章再见道祖符诏
　　时间一晃，便又是数万年流逝。
　　后羿在稳固了自身祖巫的境界，以及能够完全掌控自身祖巫本源的情况之下，便是开始接触巫族的大阵，开始熟悉大阵可运转的情况了。
　　这是最为关键的一点，也是巫族最为强大的手段之一。
　　后羿本就是来补缺后土之位的，现在既然已经是准备妥当了，那自然是要开始接触巫族大阵的。
　　虽然后羿此前没有接触过大阵的运转和主阵，但是他现在毕竟是祖巫之境，又是后土部落的新祖巫，身据大地本源，他接触大阵，并不会太困难。
　　再加上，还有十一位祖巫相助，以及后土传给他的，对于十二都天神煞大阵的理解，他这些年来，已有所涉猎了，只要正式演练，想来会有些效果的。
　　在盘古殿中，十一位祖巫开始协助后羿理解巫族大阵，也是开始简单的组合演练，虽然不是正式的演练，但也让后羿简单的尝试了一下，效果还算可以。
　　帝江决定，再帮助后羿理解和参悟大阵万年，万年之后，便可以开始组合演练大阵了。
　　至于大阵能够恢复到怎样的威力，就看后羿了。
　　……
　　巫族这边在忙碌，恢复大阵的威力，妖族这边倒也没有被甩开差距。
　　妖族的大阵这些年来，在不断的演练和完善之下，确实提升了不少的威力，妖族的部众实力也是在白泽的提升之下，达到了令太一满意的地步。
　　至于巫妖二族最大的差距，后土，帝俊现在还是抓紧时间的追赶之中。
　　太一现在已经是很难察觉到自家大哥的气息了，仿佛要就此消失在太阳神宫之中一般。
　　在万年之前，自家大哥的气息达到了准圣圆满最为巅峰的地步，已然是超过了他所理解的准圣圆满的地步。
　　太一知晓，那股气息，距离混元大罗金仙，也只是一线之差。
　　但从那之后，帝俊的气息便又缓缓的平息下来，而且是不断的下降，每过一段时间便会下降不少。
　　到了如今，太一都要察觉不到帝俊的气息了。
　　“希望，大哥能够成功，不然……”
　　太一神色担忧的看了一眼太阳神宫，口中轻道一声后，便是消失不见。
　　……
　　洪荒之中，各方势力，修士都是各自推进着。
　　人族这些年来，已然跻身到了巫妖之下的第一种族了，洪荒大地之中的那些妖族，以及一些对人族不利的邪修，已然是被人族所清理。
　　人族这些年来，居住地在缓缓的扩张之中，和巫族之间，倒也还算是融洽，暂时没有发生什么矛盾。
　　便是有，也是一些小事，并不会影响什么。
　　其他的存在，这些年来，也是各有收获和提升。
　　女娲已然从凤栖山返回了造化天，其他的四圣，如今还在闭关之中，他们门下的弟子，不是在洪荒之中寻找机缘，便是在山门之中闭关修行。
　　诸圣的气运，倒也是在缓缓的提升之中。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上盘膝坐于云层之上，居中央主位之上，而三清道人则是以三才之位，坐于太上四周，四道光芒交织在一起，浩瀚的大道气息此起彼伏。
　　“一气三清势更奇，壶中妙法贯须弥，大道唯一，破！”
　　某一时刻之中，太上和三清道人一同结起手印来，同步而起，每一手印都是丝毫未差，玄奥晦涩的手印之中都是激荡着亘古苍穹无尽的大道之力。
　　四人手印合一，形成一个玄奥巨大手印，朝着太上天灵上方的大道拍去。
　　“咚！”
　　大道在轰鸣，那股恐怖的力量在时空长河的过去与未来不断的席卷开来，现在时间段中，也有不少的生灵受到了影响，似乎有了微妙的变化。
　　至于过去和未来之中，此时也有无数生灵被这股力量所笼罩到。
　　“破！”
　　太上猛然张开双眼，眉心的太清印记绽放着璀璨的大道神光，双手推出，浩瀚的大道之力顺着那个玄奥的手印不断的朝着大道之中推去。
　　时空长河之中，无尽的恒河流沙不断的在三清道人和太上身上冲刷而过，时空流速在四人的身边已然起了极为恐怖的变化。
　　“嗡！”
　　三清道人和太上身躯一震，而后闪烁着阵阵青光，抵挡着这股时空回流的力量，这股时空力量虽然恐怖，恒河流沙冲刷的速度虽快，但此时还影响不了三清道人和太上。
　　“咔！”
　　陡然之间，手印之上出现了道道裂痕，发出一道道清脆的声音。
　　“嘭！”
　　下一瞬中，手印轰然破碎开来，大道震动不已。
　　那股力量席卷开来，四周的时空长河节节崩塌，恒河流沙化作了齑粉，消散不见。
　　以首阳山为原点，清空了方圆亿兆里的灵气，法则，规则，大道之力和天地之力。
　　不知过去许久，这才又缓缓的流转起来，开始聚拢而来。
　　“看来，还是差了不少……”
　　太上双目如晴空，映照天地苍穹，口中缓缓说道。
　　他也是想要借助三清之力，冲击太极金仙，但是现在看来，还是差了不少时间。
　　闻言，三清道人微微颔首，身上气息收敛，光芒褪去，而后遁入了太上赤红的庆云之中，坐于三朵莲台之上，闭目修行起来了。
　　“无极金仙之境果真不凡，看来，我对于‘道’的领悟还不够……”
　　太上沉吟了片刻之后，心中暗道一声。
　　现在冲击不成，便唯有等自己在‘道’的领悟之上有所精进之后，才有晋升的可能了。
　　太上心中想了想后，便是暂时不去理会这些，他目光缓缓扫过洪荒一眼，眼前阴阳演化，大道浮现，这些年来的一切变化已然了然于心。
　　“天地的运转，愈发的完善了，轮回补全天地，天地反哺众生……”
　　许久之后，太上收回了目光，微微颔首道。
　　“嗡！”
　　话音刚落，便见身前的虚空一震，而后一道精纯的大道气息散发开来，带着一股璀璨的七彩神光。
　　“道祖符诏！”
　　太上见此符诏，神色一怔，口中凝声道。
　　……
　　……

第六十九章 太上再临紫霄宫【求订阅！】
　　第六十九章太上再临紫霄宫
　　无极殿上，被道祖符诏这股璀璨的七彩神光所充斥，那股精纯的大道气息，从道祖符诏之上缓缓波动开来。
　　“道祖再召，莫非，又有什么重大的事情？”
　　太上双眸微眯，看着泛着七彩神光的道祖符诏，心中暗道一声。
　　就目前的情势来看，洪荒之中倒也是没有什么大事需要他去商议的，那些需要的，还不到时机。
　　“看来，极有可能还是罗睺之事，还真是一件棘手的事情……”
　　太上口中轻道一声，清澈见底的眼眸之中，亮起了两道光芒来，贯穿了宇宙苍穹，时空长河微微震荡起来。
　　罗睺这一位，确实一个棘手的存在，他的修为并不在道祖之下，便是太上现在，都还差了一些，不过他现在的进展倒也不慢，对于‘道’的领悟，也是在不断的深入之中。
　　所以，太上相信，自己晋升无极金仙，不会太久的时间了。
　　……
　　“不管是不是罗睺之事，但既然是道祖相召前去商议，还是不可耽误了……”
　　太上心中念头千转，而后看着道祖符诏道。
　　话音落下，便当即起身，道祖符诏光芒一闪，而后遁入虚空之中。
　　太上见此，身形一动，离开在无极殿中，朝着混沌世界而来了。
　　“咻！”
　　一息之间，太上出现在九天之上，他看了一眼大赤天，笑了笑后，一步踏出，跨越无尽时空区域，来到混沌世界之中，看了一眼一遁而去的道祖符诏，便是追寻而去。
　　紫霄宫毕竟是道祖鸿钧的道场，道祖又是合道的存在，自然不会离开洪荒太远的区域。
　　太上一步跨越兆兆亿里之地，不过数年之间，便已来到了一处较为特殊的混沌区域，此地的混沌之气较为稀薄，被那股精粹的紫光与浓郁的天道气息所驱散。
　　此地，便是紫霄宫，可以距离洪荒的最远距离了，再远，天道也不会允许的。
　　太上从虚空之中走出，道祖符诏已然遁入了紫霄宫中，他看了一眼之后，一步踏出，开到了紫霄宫大开的宫门之前，看了一眼后，便是迈步进入了紫霄宫中。
　　走过了星光璀璨的星空长廊，不多时便已来到了大殿之上。
　　太上虽然没有看到紫霄宫中，昊天和瑶池这两位童子，但是能够察觉到他们的气息，便在紫霄宫的某处，看来道祖也是颇为关心这两位童子，偶尔提升他们一下，现在察觉到的气息，比上一次要精进不少了。
　　太上走到高台之上，看到了早已在此的道祖鸿钧，微微颔首道，“道祖！”
　　“小友请！”
　　鸿钧道祖微微颔首，脸上神色没有丝毫的波动。
　　“道祖此番，可是有要事相商？”太上看着他，直接开门见山道。
　　闻言，道祖鸿钧微微点头，看着太上道，“确实是要事，而且，依旧是罗睺的事情……”
　　太上双眸微凛，看着他，没有开口。
　　“上次，听你所言，罗睺本尊之所以没有对你们出手，想来是在混沌之中有特殊的事情，但是近来，贫道心中有所悸动，察觉到他的气息，可能，他会出手……”
　　“不过，贫道暂时不知晓他的动作会何时出手……”
　　鸿钧道祖神色微凝，望着混沌世界，口中缓缓说道。
　　“如此说来的话，罗睺已然解决了混沌之中的某些事情，此番可能对洪荒出手？”太上问道。
　　道祖微微颔首道，“确实如此，罗睺对洪荒出手的几率颇大，而且，不会太远，贫道已然能够察觉到他的气息的，说不定，便在这最近一段时间里……”
　　道祖说着，双眸微凛，目光穿透了时空长河，命运长河，落到了某处之上。
　　“道祖打算，联合我一同出手？”太上神色淡然，看着道祖道。
　　“确实如小友所言，罗睺本尊便交由贫道，但若是罗睺有其他的手段，便要小友出手了，毕竟罗睺的手段可不简单，洪荒之中的那几位，怕还差一些……”
　　道祖收回目光，落到了太上身上，开口说道。
　　太上点了点头，如此倒也可行，便如上次他和女娲一同出手一般，他解决罗睺的一道类似于分身的存在，而女娲，则是解决那魔族魔罗。
　　“既如此，小友最近，便先在紫霄宫等待了……”道祖看着太上，说道。
　　“便依道祖之言！”
　　太上颔首道，他此时心中也有一丝感应，怕是罗睺不会太久就会出手了。
　　……
　　与此同时，不知多少兆兆亿里之外。
　　“魔祖，若如您所言，我们此番出手，怕也没有多少胜算……”
　　魔罗神色凝重，看着那一尊，恍若凌驾所有大道之上的存在，恭敬说道。
　　“出手，并不一定就能够胜出，况且，此番也并非是为胜鸿钧而来……”
　　罗睺漆黑的双眸之中魔炎涌动，淡淡开口道，声音蕴含宏大的力量，震得虚空晃荡起来。
　　“魔罗不明白！”魔罗疑惑的看着他。
　　罗睺并未回答，看了一眼后，淡淡道，“走吧！”
　　魔罗不敢多言，跟在罗睺身后，朝着洪荒的所在而来。
　　……
　　时间一晃，便是万年悄然流逝。
　　洪荒之中，各族，各方势力以及无数修士生灵等等，此时都是在平稳的提升之中。
　　洪荒倒是一片的平静，只有巫妖二族的气运，提升的程度，引起了不少存在的注目，也是惊叹于这些年来，巫妖二族的发展力度。
　　若是战火再起，他们可以想象，这两族将会是战至怎样的地步。
　　不过现在局势平静，此事暂时也不会发生的，倒也不用理会太多。
　　而且，现在洪荒有了轮回的存在，补全了天地，也给了众生多一次生存的机会，所以，便是量劫来临，自己也还有不少的生机，只要保护真灵和元神不散即可。
　　诸圣对于巫妖二族的提升，并未有过多的注意，他们隐隐之间，总感觉有什么事情将要发生一般。
　　但是现在洪荒局势一片平静，他们暂时倒是没有发现什么，所以便是一边留意，一边参悟大道了。
　　……
　　紫霄宫，大殿之上。
　　鸿钧道祖和太上同时睁开双眼，神色冰冷而凝重。
　　“罗睺，来了……”
　　……
　　……

第七十章 道魔再遇【求订阅！】
　　第七十章道魔再遇
　　紫霄宫，大殿之上。
　　“罗睺，来了……”
　　鸿钧道祖神色一凛，口中寒声道，目光锁定某处时空之中。
　　太上目光亦是望向了某处时空中，脸上有些凝重，罗睺本尊的实力，果真不在道祖之下。
　　他晋升到了混元大罗金仙圆满之后，能够较为清晰的感觉到道祖的气息，虽然无法感知道祖处于天道境的那个程度，但是想来不会是初期。
　　而罗睺此时虽相距无数兆兆亿里之地，那道气息散发开来，太上便已清晰的感觉到，这道气息不在道祖之下，很可能都是中期的存在，亦或是即将步入中期。
　　“罗睺修为，怕是不在道祖你之下……”太上看了一眼鸿钧道祖，说道。
　　“确实如此，虽不知罗睺如何达到这个地步，但是他如今的修为，确实不比贫道弱，都是将步入中期的存在，此番出手，怕是难言胜负……”
　　鸿钧道祖神色凝重，口中缓缓说道。
　　太上微微颔首，道祖和罗睺的修为，倒也是和他心中大抵猜测的没有太大的区别。
　　……
　　与此同时，在某处时空之中，
　　“鸿钧，我们又见面了……”
　　罗睺口中冷笑一声，一手推出，恐怖的大道之力凝聚，精粹到极点的魔气翻滚，演化无边魔域，仿佛将一切的法则，混沌之气，其中笼罩到的世界吞噬进去一般。
　　魔气结合着大道之力和大道法则，渐渐凝聚出了一条长达千万丈大小的魔龙，而后朝着紫霄宫所在的区域，一口吞噬而来，定下了无尽时空区域，封锁其中的一切。
　　魔龙龙口之下，一切混沌虚空崩塌，大道法则逆转崩坏，混沌之气湮灭一空。
　　“咻！”
　　一道紫光闪过，而后便见紫霄宫撕裂了这处封锁的时空，消遁在这方天地之中。
　　魔龙落下，仿佛有一股恐怖的力量形成，而后形成了一道混沌风暴，恐怖的力量绞杀着魔龙，那股冲击不断的席卷开来，混沌虚空破碎，演化地水风火。
　　瞬息间，仿佛有一个个世界形成，又有一个个世界破碎般，力量席卷这时空长河和命运长河，影响着无尽区域，无数的生灵。
　　“嗡！”
　　混沌虚空一震，而后便见两道身影从虚空之中缓缓走出，正是道祖鸿钧和太上。
　　而在紫霄宫先前所在的后面时空之中，涌现了无尽的恐怖魔气，其中无数魔影涌现，阵阵魔吼之音传来，恐怖的魔域正在吞噬这方天地。
　　两道身影缓缓从魔域之中走出，凌驾于魔域之上，掌众生生灭。
　　“罗睺！”
　　“鸿钧！”
　　道祖鸿钧，魔祖罗睺，相隔一亿多年，再次相遇，一如昔日须弥山上，两人相遇，决战证道之时一般。
　　两人脸上冰冷淡漠，语气不含一丝感情温度，冷得虚空结冰。
　　“轰隆隆！！！”
　　在两道声音落下之际，在双方相隔之地，有两股力量冲撞在一起，一连串的轰鸣之音传来，虚空不断破碎，混沌之气湮灭，演化地水风火。
　　“魔罗！”
　　太上双眸微凛，口中凝声轻道二字。
　　昔日魔罗重创在女娲手中，又被罗睺的分身吸收了一切大道本源和力量，按理来说，是彻底陨落了。
　　但是此时看来，这显然又是罗睺的另外手段。
　　魔罗自然是看到了太上，他也没想到，再见太上之时，太上的修为又提升了不少，魔祖在自己身上投注了不少的手段，这也才提升到了混元大罗金仙后期罢了。
　　而太上，却是远远超过他。
　　不过此番魔祖本尊在此，魔罗还是不担忧的，他知晓自己不是太上对手，但是太上想要彻底抹杀自己，想来也是不易做到的。
　　再加上魔祖在此，应该不会让自己陨落的，所以他虽然神色凝重，倒也没有丝毫的担忧。
　　“太上，你果真让本座惊讶，短短数十万年的时间，你修为再进一步，果真不愧是盘古一脉里特殊的存在。”
　　便在这时，罗睺的目光转到了太上身上，冷冷一笑道。
　　“昔日本座倒是错算了你这个变数，导致算计错失……”
　　罗睺淡淡说着，仿佛对于此事已然不在意般。
　　“罗睺，贫道倒是低估了你的手段，没想到，你也踏足此境……”
　　道祖鸿钧神色冰冷，淡漠说道，身上的天道气息浓郁。
　　“鸿钧，本座昔日之言，可曾有误？不过你能借此进入此境，倒也是造化……”罗睺嗤笑道。
　　鸿钧道祖闻言，双眸微眯，眼中精芒闪烁，不知道在酝酿些什么。
　　“罗睺，你今日至此，莫非是想再演道魔之战不成？”鸿钧道祖冷冷道。
　　“本座所欲何为，你们心中没有猜测不成？”
　　罗睺淡笑道，目光看了某个方向一眼，而后又看着鸿钧和太上。
　　见此，鸿钧道祖和太上神色微凛，不过却没有开口。
　　“鸿钧，一亿多年不见，让本座见识一番，你合道的手段，究竟有何不同？”
　　罗睺说着，踏碎了脚下的浮现的时空长河，逆转了无尽的混沌区域，一掌朝着鸿钧拍下。
　　而在罗睺出手的瞬间，魔罗亦是出手，魔刀斩落四方，刀下寒光闪烁，破灭了一个个世界，朝着太上攻击而来，封锁了时空区域。
　　“哼！”
　　鸿钧道祖冷哼一声，恐怖的气势席卷而出，他一掌拍出，化解罗睺的一掌，而后交战在一起。
　　“轰隆隆！！！”
　　在道魔二祖刚交手之际，刚刚双掌对碰的区域，这才炸响出一连串的轰鸣之音，破碎了无尽的虚空，混沌之气和演化的地水风火尽数湮灭一空。
　　一个个世界诞生，又一个个世界湮灭破碎，恐怖的景象波及了无数时空区域。
　　“嗤！”
　　一道神光闪过，混沌天地划开了一道恐怖的空间，而后两道神光遁入了其中，去往了不知何处虚无的区域，再次交起手来。
　　“轰！”
　　另一边，只听得一声雷霆之音，而后便见魔罗倒飞了亿兆里，踩碎了无数区域，这才稳定了身形，神色凝重的看着太上。
　　好在他知晓，自己的修为低于太上，所以对于被太上一击轰退，倒也没有丝毫的惊讶。
　　他虽被轰退，但是没有丝毫的伤势，魔刀一转，再次朝着太上攻来。
　　“太清印！”
　　……
　　……

第七十一章 太上抹杀魔罗【求订阅！】
　　第七十一章太上抹杀魔罗
　　茫茫无际的混沌世界之中。
　　“太清印！”
　　一道轻喝之音裹挟无边大势，自大道起源而起，贯穿了时空长河，命运长河，一切因果纷纷扰扰，一方亿万里大小的印决浮现在混沌虚空之中。
　　印决拍落而下，混沌之气湮灭，虚空破碎演化地水风火，阴阳浮现，五行衍化，形成了一个个世界，而后又一个个破碎湮灭开来，仿佛一切的主宰。
　　时空长河在倒流，命运长河被扭转，封锁了印决之下的一切存在，恐怖的力量不断的淹没而来。
　　魔罗神色一变，太上的这一神通他从未见识过，但是如此恐怖的威势，不用想就知道若是被这印决拍中了，将会是怎样的下场了。
　　“哧！”
　　魔刀斩落而下，发出阵阵轻鸣，响彻这方天地，在魔刀恐怖的力量之下，混沌之气不断的湮灭，便是大道法则此时都被魔刀斩落消散。
　　“嘭！”
　　亿万分之一刹那之间，魔刀斩落在太清印之上，碰发出一道雷霆之音，恐怖的力量不断的波及开来，清空了方圆兆亿里之地的一切存在。
　　若是靠近两人交手之地有世界存在，此时都是湮灭其中。
　　……
　　太上双眸之中显化阴阳之道，脚下太极图浮现，定下地水风火，演化一个个世界。
　　他神色凛冽，手中拍下，太清印破开了一切，直接拍飞了魔罗。
　　“轰！”
　　魔罗倒飞而出，血洒虚空，魔刀之上的寒光和萦绕魔气消散了不少。
　　“好恐怖的力量……”
　　魔罗心中暗道一声，目光看了一眼魔祖和道祖离开之地，而后再次看向了太上。
　　现在魔祖不在，他也只能力挡太上了，虽然不是他的对手，但是能拖多久就拖多久了。
　　自己虽然不是他的对手，但是想要抹杀自己，短时间内也是做不到的，只要拖到魔祖重临，他便无需担忧什么了，届时想要再抹杀他，便更加不可能了。
　　“哧！”
　　魔罗心中念头千转，手中一动，魔刀再次迸发出阵阵轻鸣，破开了一切虚空，再次朝着太上斩落而来。
　　太上神色冰冷，手中一招，不知从何而来的数道恐怖雷霆顿时降临，朝着魔罗劈落而来。
　　魔罗神色一惊，赶忙出手抵挡。
　　“轰！”
　　太上一步踏出，来到了魔罗身前，大道法则贯穿了宇宙苍穹，化作一方巨大的手掌，拍飞了魔罗，而后手中一挥，太极图演化阴阳之道，分开了天和地，定下了地水风火，封锁了一切的时空。
　　魔罗能够明显的察觉到自己身躯再被那股恐怖的阴阳之力撕扯着，周身涌现出无尽的魔道法则，全力的抵挡着这股力量，身上萦绕的魔气，此时达到了极致。
　　“吼！”
　　魔罗怒吼一声，魔刀斩出，一道漆黑的刀芒涌现，斩开了一切时空，其上萦绕的大道之力正在撕裂着这股力量的封锁，打算斩开一道缺口来。
　　“吼！”
　　魔罗再次怒吼一声，话音未落之际，便见身前封锁的屏障之上出现了一道缺口。
　　“嗡！”
　　便在这时，他所立的虚空之中，生出了两道大道锁链，直接困锁了他。
　　见此，魔罗神色一凛，但是此时顾不得其他，他双手抓住这道缺口，大道之力以及自身的法力不断的涌现在双手之上，而后直接朝着两边拉开。
　　“吼！”
　　在魔罗身后，一尊巨大无比，仿佛撑起了一方大千世界一般的巨大魔影出现，两只手掌抓住这缺口的两边，而后不断的往两边拉开来。
　　魔罗双眸之中魔炎涌动，周身的魔气不断的涌现开来，魔影身上的气息不断地攀升起来，不断的往两边开来。
　　“咔咔！！！”
　　太极图和无为大道之力封锁的空间之上，出现了一道道裂痕，这道缺口似乎要被魔罗开来一般，他双脚之上，大道锁链绽放着璀璨的神光，不断的收紧而来，一点点的禁锢他身上的魔道之力。
　　太上见此，脸上神色不变，一步踏出，来到了魔罗上方的区域之中。
　　“轰！”
　　他脚下一踏，一圈肉眼可见的力量贯穿而下，波及了无尽区域，先前被魔罗撕裂开来的区域，此时再次复原，连他身后的魔影，此时都是节节破碎，化作魔气消散。
　　“嗡！”
　　这方区域之中，虽然力量肉眼不可见，但是屏障之壁闪烁的金光，却是照耀亿兆里之地。
　　“锁！”
　　太上口中轻吐一字，而后便见三道光芒在魔罗的三个方位之上浮现，显化出了三道身影来，按着三才之位站立，身上散发着令魔罗心悸的气息。
　　“嗡！”
　　在众人的下方，太极图浮现，其中太极阴阳鱼缓缓转动开来，恐怖的阴阳之力扭转，撕扯着魔罗，他双脚困锁的大道锁链，便是从阴鱼和阳鱼之中浮现的。
　　“太极困天地，三清灭魔道！”
　　太上和三清道人一同出手，恐怖的力量让魔罗神色大变，身上涌现出了无尽的魔气，演化无边魔域，魔影再次浮现，但是刚一出现，便又在这四股恐怖的力量之中破碎。
　　“灭！”
　　魔罗身上的伤势雪上加霜，口中厉喝一声，在魔气翻滚的无边魔域之中，一条漆黑大道自无尽虚无之地而来，冲击着三清道人和太上的攻击。
　　见到魔罗的大道出现，太上和三清道人一同出手，四只手掌化作无边大手，抓住了魔罗的大道，手掌之中光华流转，浩瀚的大道之力击溃着魔罗的大道。
　　“噗！”
　　魔罗口中一口鲜血猛然吐出，神色惊骇的看着三清道人和太上。
　　“不可能！”
　　他知晓自己不是太上的对手，但是太上想要抹杀自己应该不会那么容易才是，怎么可能？为何还有三位同等级的存在，四位共同出手，自己的大道根本不是对手。
　　他们每一位的大道之力都在击溃着自己的大道法则，大道本源。
　　“嘭！”
　　太上无为之道上，阴阳大道和丹道萦绕，恐怖的力量顿时击溃了他手掌所握的这一方大道区域，顿时从完整的魔道之上断了开来。
　　魔罗身上的气息开始下降，大道破碎，本源消散，他生命力开始流失。
　　“不可能！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　魔罗话音未落，三清道人亦是齐齐断开了魔罗的大道。
　　“轰！”
　　完整的魔道被太上和三清道人断成了四节，以自身大道击溃，消散于混沌之中。
　　魔罗双眸瞪大，神色惊骇，但已然定格在了这一幕。
　　大道被毁，本源已失，即便他乃是混元存在，都不可能再存在。
　　一团恐怖的魔气炸开，魔罗已然陨落。
　　……
　　……

第七十二章 罗睺退，煞气爆发【求订阅！】
　　第七十二章罗睺退，煞气爆发
　　在魔罗陨落的瞬间，不知在何处时空之中。
　　罗睺已然知晓魔罗陨落的事情，心中亦是震惊于太上居然能够在这么短的时间里抹杀魔罗。
　　太上败魔罗，这一点罗睺自然是不惊讶，毕竟境界在他之上，太上的手段罗睺也知晓，但是能够这么短的时间里，就抹杀一位混元大罗金仙后期。
　　这样的事情，罗睺确实没想过。
　　想要抹杀这样的存在，只能击溃对方的大道才行，因为这样的存在已然不存在于时空长河，命运长河之中了，在这些里面根本就寻找不到他们的踪迹。
　　所以，想要抹杀这样的存在，只能破灭对方的大道，才可以做得到。
　　但是能够修至这个境界的存在，大道自然是坚固，其中蕴含的大道之力非同小可。
　　在这样的情况之下，太上已然能够断开魔罗的大道，一击击溃魔罗的大道，抹杀其大道本源，这样的手段，罗睺自问在太上这个的境界之时，还做不到这样。
　　“好一个太上……”
　　罗睺挡开了鸿钧的攻击，而后一手探出，贯穿了无尽区域，朝着太上镇压而来。
　　“轰！”
　　鸿钧道祖手中的造化玉牒落下，震退了罗睺，淡淡道，“你我交手，你还敢分心……”
　　罗睺闻言，沉默不语，而后再次出手，迎战鸿钧。
　　……
　　“轰隆隆！！！”
　　混沌虚空界壁不断的扭曲起来，发出阵阵恐怖的轰鸣之音，一股恐怖到极点的威压和气势笼罩而来。
　　“嗤！”
　　下一瞬中，便见一只手掌撕裂了虚空界壁，朝着太上拍落而来。
　　在手掌之下，一切的大道法则崩塌消散，形成一个亿兆里的无法之地，一切的时空，命运，因果都无法触及此地，一切的存在，都在手掌的力量掌控之中。
　　太上看着罗睺这一掌，神色有些凝重，他和三清道人对视一眼，而后四位混元大罗金仙圆满一同出手，太极图中阴阳双鱼流转，爆发出恐怖的力量，直接朝着那只手掌迎了上去。
　　亿兆里大小的手掌，直接拍落在亿兆里大小的太极阴阳图案之上。
　　一点寒芒涌现，旋即神光淹没世间！
　　这一刻，没有过多的声音，因为一切都是湮灭其中，太极图的力量再加上太上和三清道人的力量，不断的冲击着罗睺的手掌。
　　那股冲击之力不断的席卷开来，一个个世界在这股力量席卷之下演化而出，而后又一个个破灭开来，无尽的区域湮灭一空，重归虚无之地。
　　“嗡！”
　　太上和三清道人倒飞而出，天灵之上天地玲珑玄黄宝塔浮现，护住四人，太极图挡与身前。
　　罗睺的手中，已然被太上所挡下，彻底被这股力量所击溃。
　　不过这毕竟只是罗睺全力一击，和他本尊交手，还是有很大的区别的。
　　太上还触及不到那个地步，对于‘道’的领悟还不够，所以还无法清楚，和那个境界的交手，会有怎样恐怖的事情，但是境界差距，太上心中还是清楚的。
　　太上望着鸿钧道祖和罗睺所离开的方向，脸上神色淡漠，等待着道魔之间的胜负。
　　那个境界的交手，想来不会太快就分出胜负，这可不是自己和魔罗一般，有着境界差距，又能够以一气化三清抹杀他，这前后的时间，不过千余年。
　　但是道祖和魔祖的交手，便不可能这么短了。
　　现在已有数千年时间，但是依旧没有停下的迹象，虽然不知道在何处区域，但是太上可以想象得出，两人交手的恐怖情况。
　　……
　　无尽区域之中。
　　“轰！”
　　一道雷霆之音响彻兆兆亿里之地，鸿钧道祖和罗睺各自退开来，一黑一紫两道光芒在这方天地之中闪耀，将这方天地分割了成了两半。
　　罗睺身上魔气浓郁，双眸之中的魔炎似乎更加璀璨了几分，看着鸿钧道祖，脸上露出一抹冷笑。
　　“鸿钧，你的实力，倒也出乎本座预料，但你也败不了本座……”
　　罗睺冷笑道，旋即魔炎跳动的双眸看了一眼太上的所在，而后身形一动，离开了此地。
　　罗睺的目光，太上自然是感受到了，那目光贯穿了一切阻隔，想要将他看透一般。
　　鸿钧道祖没有阻拦罗睺，两人交手万余年，自己靠着天道的力量，才有不少优势，不然的话，继续交手下去，胜负还真的难料。
　　鸿钧道祖看着罗睺离去的地方，心中想了想后，亦是动身离开。
　　“嗤！”
　　鸿钧道祖撕裂了空间，来到了太上所在的区域之中。
　　“罗睺已放弃离开？”
　　太上看了看他，开口问道。
　　“确实如此，他此番似乎不打算和贫道死拼，倒像是试探贫道的修为……”
　　鸿钧道祖双眸微眯，口中凝声道。
　　闻言，太上沉默不语，此事虽然不明，但是现在罗睺已退，总的来说，还算是一件好事。
　　“罗睺暂时虽退，但他存在，便总有再来的时机，日后还需小心谨慎才是……”
　　数息之后，鸿钧道祖目光一转，落到了太上身上，开口说道。
　　“道祖放心！”太上颔首道。
　　“走吧！”
　　鸿钧道祖点了点头，而后和太上一同，转身朝着洪荒的方向而来。
　　来到了洪荒不远的混沌区域之中后，鸿钧道祖便是放出了紫霄宫，而后继续在紫霄宫中修行。
　　太上没有多做停留，直接离开了紫霄宫，朝着洪荒而来。
　　……
　　时间匆匆，转瞬之际，便又是一个多元会的时间悄然流逝。
　　三十三天，妖族天庭，太阳神宫。
　　“轰！”
　　陡然间，一股恐怖的气势冲天而起，搅动九天风云，震动整个妖族。
　　太一，羲和等人神色惊喜的望着太阳神宫，这股气势，莫非，帝俊已然证道混元了。
　　“轰隆隆！！！”
　　与此同时，整个洪荒震动了起来，而后爆发出了无数煞气来，弥漫了整个洪荒天地。
　　煞气爆发，量劫临近！
　　此时，无数生灵修士面色惊骇，量劫，又要来了吗？
　　这才演化不到两亿年的时间，现在提前爆发，却又不知道因为什么事情。
　　但是既然煞气爆发，预示量劫不远了，那么最近这段时间，他们便要抓紧能够多提升多少就提升多少了。
　　修为，才是自己最大的保障。
　　……
　　……

第七十三章 祝元宵快乐哈【求订阅！】
　　第七十三章祝元宵快乐哈
　　整个洪荒此时震动不已，恐怖的煞气爆发，在之后的数万年里，又涌现出了凛冽恐怖的杀机来，使得洪荒众生都是心中惶惶不安，生怕量劫太早爆发，自己陨落太快。
　　量劫之下，除了圣人和混元大罗金仙之外，众生皆在劫中，那种恐怖的情形，要说他们不担忧，那是不可能的，只要一个搞不好，就会陨落其中。
　　特别是经历过此前量劫的一些修士或是大能，更是担忧，越是经历过，越是知晓量劫的恐怖之处，面对新的量劫，心中便更是不安。
　　不过现在的洪荒天地比此前好了不少了，完整了洪荒天地，运转完善之下，这些年来也给了他们不少的好处。
　　而最为关键的，便是这完整的洪荒之中，有了后土娘娘立下的众生轮回之地了。
　　有众生轮回在，便是多了一次重生的机会，不仅是大罗金仙以下的生灵，便是大罗金仙，准圣，都是可以有轮回的机会的，能够再次修行归来的机会。
　　只要不然自己的元神或者真灵消散，一切就都可能。
　　所以说，此番量劫虽然凶险恐怖，但是无疑要比之前的量劫好不少，只要陨落之后元神不散，就还有机会，不像是以往的量劫，陨落就是陨落了。
　　不过量劫之中，凶险万分，虽然要保住自身的元神或真灵不再其中重创或消散，但是这也的事情，也不是一定可以做到的，量劫之中，一切皆有可能。
　　所以，洪荒众生还是要多多准备，让自己寻找生机，保住自身元神的机会再度提升一些。
　　而这段时间，继续的修行自身，让自身的实力再度提升，便是很有必要了。
　　无论是从量劫之中寻找一线生机来看，还是提升自己修为，保住自身的元神或真灵来看，修为的提升，都是有着极大的作用的。
　　虽然这段时间不知会坚持多久，但此番也只能死马当活马医了，能多提升一些是一些了。
　　……
　　东海之滨，人族圣地之中。
　　人祖殿中，三位人祖齐聚此地，商议此番量劫之事。
　　“大哥，量劫提前，我人族分布地方太过分散，普通人族众多，怕是会受到不小的影响……”
　　有巢氏面带忧色，看着身前的燧人，口中凝声道。
　　人族这数百万年来的发展，洪荒也是有目共睹的，虽然实力比不上巫妖二族，但是在巫妖二族之下，却少有种族能够比肩人族。
　　而且，就数量而言，人族如今的数量，也确实只在巫妖两族之下，其他的种族，在数量这方面上，都比不上人族的数量，人族的基数，经过这数百万年的演化和发展，已然极为庞大了。
　　只不过，人族因为基数太大，部落亦是极为的分散，基本上整个洪荒各地都有人族的踪迹，就是数量多寡罢了，环境资源好的区域，人族自然便多，反之则人少。
　　而人族太过分散，这样一来，在量劫之下，确实会受到不小的影响。
　　“二弟你也不必太过担忧，量劫之下，虽众生皆在劫中，人族基数虽大，多为普通人，但是量劫对修士影响才是最大的，对于普通人族来说，反倒没有那么大……”
　　“不过影响虽然没有修士那么大，但也毕竟有影响。除此之外，还有其中有不少修士应劫，普通的人族部落，可能会受到波及，这也是我们需要考虑的问题……”
　　燧人闻言，心中想了想后，将他此番可以预知的一切，可能发生的一切，大概的说给了有巢氏和淄衣氏听，这些事情，也需要他们来安排。
　　“大哥此言不无道理，既然如此，那量劫之外，应劫修士对于人族的波及，也是需要我们好生安排好一切的，免得人族折损太多……”
　　淄衣氏闻言，微微点头，神色肃然道。
　　“二弟，圣地之中的弟子，此番量劫该应劫的应劫，除此之外，也让弟子尽量的抵达人族的各部落，守护着人族的普通部落，免得在量劫之中，遭受到应劫修士太多的波及……”
　　“量劫将临，人族弟子便也少惹因果了，暂时便如此，等待量劫的结束了……”
　　燧人心中推算着，而后看着有巢氏和淄衣氏说道。
　　“大哥放心，我们会安排好的……”
　　有巢氏和淄衣氏闻言，微微颔首道。
　　量劫对于人族普通部落影响会比修士少，而除开一些应劫弟子，其他全部驻守人族部落，除了应劫，也是守护人族部落，免受其他修士应劫时，受到的波及。
　　这样一来，也算是最大程度上的减少人族的折损了。
　　燧人叮嘱了有巢氏和淄衣氏几句之后，两人便是拱手离去，下去安排了。
　　燧人双眸之中大道浮现，丝丝火光跳动，一股炙热的温度充斥着人祖殿，他目光望着洪荒大地，那里弥漫着令无数修士生灵都惊惧的煞气，杀机。
　　“量劫，又推进了……”
　　许久之后，燧人口中轻道一声。
　　作为准圣存在，他自然看到的不少，虽然距离量劫真正的降临爆发，还有一段未知的时间，但是不断的推进之下，怕也是坚持不了多久，乱象就会出现了。
　　而且，随着量劫的推进，煞气和杀机的不断浓郁和涌现，也会渐渐影响着修士，引动一部分修士提前出手，这样又反过来推进量劫。
　　如此之下，时间又会缩短了。
　　燧人心中想了想后，收回目光，而后起身，离开了人祖殿，也是前去安排圣地之中的事情了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上看着这数万年来，洪荒之中不断涌进的煞气和杀机，洪荒之中的不少修士和生灵，也是开始了自身应对量劫的准备，最后的这段时间，也会抓紧修行。
　　量劫影响不了太上，量劫之下，洪荒众生皆是应劫寻找一线生机，太上也不想去理会那么多，抓紧自身对于‘道’的领悟，触摸那个层次才是关键。
　　他目光一转，看了一眼人族，双眸之中大道浮现，显化阴阳，穿透时空长河，看到了人族圣地之中，燧人对于人族的一些安排，满意的点了点头。
　　“如此安排，人族便可减少不少冲击了……”
　　太上颔首道，而后收回了目光，继续参悟起自身大道来。
　　……
　　……

第七十四章 巫妖二族最后准备【求订阅！】
　　第七十四章巫妖二族最后准备
　　三十三天上，妖族天庭，凌霄殿中。
　　“东皇，量劫将临，我妖族需做最后的准备了……”
　　白泽上前一步，对着上位左首的东皇太一，拱手说道。
　　这些年来，天帝所在的气息虽然愈发恐怖，也不再上下波动起来，而是维持在这一地步之中，是证明了天帝修为大涨，但是他还未出关，也不知晓他究竟证道了没。
　　但是不管如何，天帝能否证道，这是在妖族整体准备之外的，妖族自身该做的准备，也是要做足的，这样一来，才能应对此番量劫之中的冲击。
　　毕竟量劫凶险，众生皆在劫中，妖族作为这一量劫之中，最为顶尖的两个种族之一，自然是首当其冲的，若是没有强悍的实力应对的话，怕是会折损不少。
　　所以，不管最后的这段时间里，妖族能够多提升多少，多准备多少，但都是提升的机会。
　　太一闻言，微微颔首道，“白泽，此事，便交给你去准备了，大阵，是我妖族最强的手段，这一点，你不可落下，还有妖族部众的实力……”
　　太一说着，目光看了一眼周天星辰大海，而后继续道，“三千年后，集结力量，汇聚周天星辰大海演练妖族大阵，检验这些年来的提升威力……”
　　“东皇放心，臣定会办妥……”白泽当即拱手道。
　　白泽对于太一所说的集合演练，验收这些年来，妖族部众的实力，以及对于妖族大阵的掌控，这是很有必要的，再加上这些年来，妖族大阵新的招式参悟，也是时候演练一番了。
　　太一闻言，点了点头，而后目光看向了妖师鲲鹏，开口问道，“妖师这些年来，伤势如何了？”
　　鲲鹏听候，当即拱手回道，“回东皇，臣伤势已恢复，若战臣可出力……”
　　鲲鹏语气平淡，没有丝毫的波动，倒也不清楚他具体之意。
　　太一点了点头，不管鲲鹏是真的如此想还是假的，但是这个时候，他也不想失去鲲鹏这样的助力，有什么事情，待一切稳定之后了。
　　而且他也相信，在现在这个时候，若是鲲鹏不出力，若是巫族出手，鲲鹏定然也讨不了好处的，所以，想要存活，也只能和妖族捆绑在一起了。
　　“如此便好，妖师好好调整，量劫将来，还需妖师出力……”太一颔首道。
　　“臣定不负东皇所望！”鲲鹏拱手道。
　　太一听此，没有再开口，他心中暗自推算了一番后，想了想，对白泽等十大妖神道，“诸位妖神，妖师，此番量劫凶险危机不明，我妖族作为这一量劫顶尖种族之一，自然是首当其冲的，妖族自是更加凶险……”
　　“量劫来临，巫族或许会出手，这也是我妖族和巫族决出胜负，以及寻找量劫生机的时机，所以巫妖二族一战，怕是在所难免了……”
　　“量劫之下，巫妖决战，这其中的凶险程度，将会提升无数倍，很可能会有陨落的危机，尔等皆是我妖族的肱股之臣，日后还要继续辅佐妖族前行，所以，尔等需提前做好一切准备，谨防陨落危机……”
　　“只有做好这一切，才可放手一战，届时，也能有再度归来的时机……”
　　太一神色肃然，看着十大妖神，妖师鲲鹏等人，缓缓说道。
　　做好后手，以防此番量劫和巫妖交战之中陨落，这是太一交嘱白泽等十大妖神，以及鲲鹏等人的最后要求了。
　　只要他们做好这些防备，即便是陨落了，都还有归来的机会，这样一来，妖族便还有更加辉煌的时刻，到那时，妖族便可再度崛起了。
　　而准备最后的后手，这一点，太一也叮嘱了自己大嫂，想来她会做好一切准备的，至于自己大哥，此时正在冲击混元之境，虽然不知成功与否，但是想来实力提升不少，也会做好一切准备的。
　　“谨遵东皇之令！”
　　十大妖神，妖师鲲鹏，以及几位妖圣对视一眼，而后拱手说道。
　　这一切，他们会全力做好，了却后顾之忧的。
　　太一见此，微微颔首，而后摆了摆手，众人便是缓缓退下了。
　　太一看了一眼太阳神宫，而后动身离开，他也要做好最后的准备的，防备一切。
　　……
　　不周山下，盘古殿中。
　　“后羿，盘古开天第三式，你还是继续参悟演练，争取完全掌控……”
　　帝江将目光从此时煞气和杀机浓郁恐怖的洪荒之中收回，看着十二祖巫末尾的后羿，口中凝声道。
　　“大哥放心，我会抓紧速度的……”
　　后羿闻言，点了点头道，他如今已是祖巫，自然不再以‘祖巫大人’称呼帝江等祖巫了。
　　后羿虽然是新晋祖巫，对于巫族的十二都天神煞大阵没有接触过，但是有后土的相助，早已将对巫族大阵的一切参悟和心得，全部传给了后羿。
　　再加上这些年来十一祖巫的不断相助，后羿已然可以联合演化出大阵了，盘古的开天招式，也能完整的掌握第二式，第三式却还不够。
　　但是其他的十一位祖巫，却已能够掌握第三式了，所以，后羿还要抓紧时间掌控第三式。
　　至于盘古真身，这对于后羿来说，反而没有那么难，毕竟这一招，是最强的手段，也是以祖巫真身联合演化的，所以反而不会太难。
　　帝江点了点头，距离量劫真正爆发还有一段不短的时间，也够后羿参悟演练盘古开天第三招了。
　　“二弟，巫族十二部落接下来的准备，便交给你了……”
　　帝江心中想了想后，看着句芒，开口说道。
　　“大哥放心！”
　　句芒点了点头，巫族大阵，可不止要十二祖巫，还要十二巫族部落，在两族厮杀之中，也需要十二部落的族人，所以，提升他们的实力，是必要的。
　　“量劫降临，再加上和妖族会有一战，所以此番量劫，将会变得无比凶险，可能还会有陨落的危机，我巫族和其他种族和生灵不同，所以，我们更要做好准备，以防陨落之事……”
　　“只要我们做好一切准备，再加上小妹的轮回之地，巫族才算是后路无忧……”
　　帝江目光看着十一祖巫，凝声开口道。
　　这是量劫之前，最后的叮嘱和准备了，帝江希望他们都做好这一切，谨防一切的变数，才能保住巫族的未来，这一点，帝江必须要确保下来才行。
　　“大哥放心吧，我们会做好后手的准备的……”
　　句芒，玄冥等人闻言，当即点了点头说道。
　　自家大哥说得不错，这一点，他们会做好后手的安排的，让巫族的后路，更加的顺畅，让巫族，能够再度崛起辉煌起来。
　　……
　　……

第七十五章 后土往巫族，三元会【求订阅！】
　　第七十五章后土往巫族，三元会
　　不周山下，盘古殿中。
　　“大哥，天庭之中，最近这几万年来，有一股恐怖的气势突起，和帝俊极为相似，我觉得，当是帝俊在寻求证道之路，亦或是已在冲击混元之境，而且摸到了门槛了……”
　　句芒心中想了想后，看着帝江，神色凝重道。
　　这个消息，对于现在巫族来说，并不是什么好消息，特别是现在量劫降临，巫妖可能爆发决战的情况之下，更不是什么好消息。
　　若非后土已然证道混元大罗金仙，此番若真的被帝俊成功证道，那对于巫族来说，可是致命的打击。
　　在混元大罗金仙这样的存在之下，整个巫族都不是对手，混元大罗金仙可以很轻易便灭了巫族。
　　好在，有后土在，若是帝俊证道了，也不用担心这个问题。
　　不过后土不可轻易出手，只可危机的时候出手，也就是巫妖两族若是爆发决战，在两族交战之中，后土不可出手，也就只能到那种万不得已的时刻才可以。
　　不过此番，若是帝俊真的成功证道混元大罗金仙，对巫族出手的话，那也算是危机的时刻了，毕竟这是属于灭族的时刻了，后土便可以出手了。
　　这样一来，帝俊便会被挡住，倒也还算可以。
　　但帝俊若是没有成功证道，此番他也会提升不少的修为，他加入妖族大阵之中，对于巫族来说，也是一个极大的伤害，亦是不容小觑。
　　“帝俊之事，暂时不明，但是我等需小心应对才是，不管他会否证道混元，我们都要应对这一点……”
　　“小妹情况特殊，所以，大部分的事情，还是要我们自己来，不过有小妹在，巫族后路不断，这一点，我巫族还是占不少优势的……”
　　帝江神色肃然，目光缓缓扫过在场的十一位祖巫，开口说道。
　　“大哥放心，我们会知晓怎么做的……”
　　作为巫族的祖巫，在这样的情况之下，他们都是知晓自己应该做到怎样的地步，后手的准备，也都会妥善安排好一切的。
　　帝江闻言，满意的点了点头。
　　“大哥距离混元之境，还差多少？”
　　陡然之间，烛九阴看着帝江，开口问道。
　　“超过准圣圆满不少，但未能触摸那一门槛，还是差了不少……”
　　帝江目光微暗，缓缓开口道。
　　闻言，一众祖巫沉默不语。
　　自家大哥是除了小妹后土之外，实力最强的祖巫，现在还未触摸混元的那一层，那想要晋升，便不是那么容易的了，需要的时间，将会是更久了。
　　帝江看着众祖巫沉默不语的样子，脸上却是露出一抹微笑，开口道，“你们倒也不必泄气，或许，一族顶多出一位混元存在，我巫族，有小妹在，便已足够了……”
　　这一点，帝江也是不清楚，不过这样不是没有可能的，不管如何，巫族有混元在，便不会有太大的问题了。
　　他自身能否晋升混元大罗金仙，他心中并没有太过在意。
　　众祖巫闻言，微微颔首，这倒也是一个可能性。
　　……
　　与此同时，众生轮回之中。
　　后土看了一眼地府和洪荒之后，便是缓缓起身，离开了平心殿后，直接朝着巫族而来。
　　以她的修为，不消片刻，便已抵达了盘古殿。
　　见过了一众祖巫之后，后土便是直接开门见山道，“此番量劫凶险，更有巫妖决战的危机，哥哥姐姐们需做好一切的后手准备，以防陨落危机……”
　　“小妹放心吧，我等已商议过这一点，会安排一切，做到万无一失的……”
　　帝江和句芒对视一眼，开口说道。
　　闻言，后土点了点头，心中稍稍安定下来，只要他们做好准备，哪怕在战斗之中陨落，也可重生归来，但若是没做好准备，陨落，就真的陨落了。
　　所以，听到众祖巫已然在做后手准备了，她便也放心了。
　　“小妹，此番巫妖二族若是爆发决战，帝俊若真能证道混元之境，那便只能由你出手解决了……”
　　帝江神色微凝，看着后土，开口说道。
　　听此，后土点了点头，说道，“大哥放心吧，若帝俊真能证道混元，便由我出手，至于巫妖两族之间的交战，便只能看诸位哥哥姐姐了……”
　　“小妹放心吧，对付妖族，我们还是有信心的……”
　　玄冥闻言，俏脸之上浮现一抹微笑，开口说道。
　　后土见他们如此，亦是露出微笑道，“如此，我便放心了……”
　　“后羿，我此番至此，除了交代一些事情之外，便是为你提升你对于巫族大阵的熟悉度，以及对于盘古开天招式的掌控，接下来的时间，你便随我熟练大阵……”
　　后土目光看向了祖巫末尾的后羿，缓缓开口道。
　　她此番前来巫族，除了要叮嘱众位祖巫做好一切的安排之外，主要还是提升后羿对于大阵的掌控程度，以及后土部落的事情。
　　只要将这些事情做好了，那她便是做完了该做的一切了。
　　接下来的，就看巫族自己的情况了，但想来这些便足矣应对妖族了，若是帝俊能够证道，那也是自己出手解决，妖族的其他部众，以及妖族的大阵，巫族的实力和大阵，也是足够应付了。
　　“是！”
　　后羿闻言，眼前一亮，当即回道。
　　后土点了点头，而后和帝江等人商议了一番细节之后，便是各自散去了，后土带着后羿返回了后土部落，还是协助他最后掌控大阵。
　　除此之外，后土部落，她也会照拂一二，多多提升几分的。
　　……
　　时间如流水，悄然之际，便已三元会流逝。
　　后土在一个元会前，便已离开了后土部落，提升后羿，提升后土部落的事情，该做的，她都已然做完了。
　　十二祖巫的后手准备，亦是差不多完成了，她也就没有继续留在巫族，返回了众生轮回了。
　　而这三个多元会来，洪荒之中的煞气，杀机以及劫气的凝结程度，已然提升了一个阶段了，在这样恐怖的情况之下，已有不少修士陷入其中了。
　　厮杀，已然开始了。
　　……
　　……

第七十六章 太上开辟内世界【第三更！】
　　第七十六章太上开辟内世界
　　量劫经过这数十万年的演化，距离爆发的时间，是愈发的临近了，无数修士生灵心中煌煌，此时面对这充斥洪荒的恐怖煞气，杀机以及劫气，能做的，只能尽可能的提升自己了。
　　这段时间，是众生最后的时间了，也是提升自己寻找那一线生机的机会了。
　　而除了一些修为较高的修士还在抓紧时间，提升自身之外，那些修为低下的，却是在这样的煞气和杀机之中，起了厮杀的情况。
　　当然了，这影响到的，毕竟是少数，还有一些是提前了结因果的，双方之间也是爆发了战火，从而又引动着更大，更多的战火。
　　修士的陨落，血气冲霄，充斥着整个洪荒，和这些煞气，杀机以及劫气等等结合在一起，反而又推动着量劫的进程，推动着量劫的恐怖之象。
　　如此，便又是数十万年的时间悄然流逝。
　　洪荒之中，被量劫影响的修士，以及开始了结自身因果的修士，已然是大大的提升起来，修士有高有低，除了修士之外，还有不少的先天种族，以及普通的生灵开始厮杀起来。
　　被影响，参加厮杀，了结因果的修士，种族以及生灵在不断增多，陨落的数量，亦是在不断的提升之中。
　　血气开始弥漫洪荒，更多的影响着其他的生灵，修士以及先天种族。
　　相较于其他种族，巫妖二族此时倒是平静得很，虽然量劫愈发的推进，两族又是顶尖种族，量劫之下首当其冲，而且还可能爆发决战。
　　但是那个时候不到，两族此时就不会出手。
　　而巫妖两族之下，人族的普通部落，开始有一些影响，不过这些影响大多都是那些参战的修士，种族等等波及到人族的，不过有着圣地的弟子在，倒也没有太过严重的折损。
　　这数十万年来，人族总数的折损不足一成。不过现在还未到量劫爆发的时候，所以现在折损较小，那也是暂时的，具体的，还是要看量劫之后的情况。
　　普通人族的部落，有人族圣地的守护，也在参与应劫，情况倒不会太过严重。而一些直接参与的人族弟子，也是开始应劫，有了结了因果，也有陨落的。
　　不过陨落的数量不多，也在燧人的预计之中，倒也还可行。
　　此番量劫，燧人觉得，人族的情况，还算是好的，具体的折损，就看量劫之后的计算了。
　　……
　　时间一晃，便又是数万年的时间流逝。
　　洪荒之中的情况，已然是愈发的严峻了，参与交战厮杀的修士，生灵以及种族，已然是愈发增多起来，血气冲霄，煞气和杀机，劫气愈发的浓郁，全部融合之下，愈发的推动量劫了。
　　人族虽然影响小一些，但也是有所损伤，不过就目前的情况来看，和预计的差不多，倒还不算太严重。
　　至于巫妖二族，如今还是没有丝毫的动静，只有那股肃杀的气息，弥漫在巫妖二族之中，量劫的爆发之下，巫妖二族的一战，怕是在所难免了。
　　众生需要在量劫之中寻找一线生机，需要了结因果。作为最强种族之一的巫妖二族，自然是需要了结和对方的因果，寻找一线生机。
　　争夺，洪荒最强大的气运，冲击第一种族，统御洪荒天下。
　　而此番量劫，便是巫妖二族的机会，这个时机，他们自然不会放过的，所以这一战，是必然了，此时肃杀之意凝结在两族之上，便是很好的证明。
　　太清宫，无极殿中。
　　这上百万年来，太上都没有理会太多洪荒之中的事情，对于洪荒众生的应对和此时的情况，他没有理会太多。
　　无极山脉的区域，已然在太上的大道之力笼罩之下，除了应劫的生灵外，其他的，基本波及不到此地，毕竟此地是太上的道场，量劫影响不了他。
　　陡然之间，太上缓缓睁开双眼，目光看了一眼此时有些血红的天机，双眸之中显化大道来。
　　“量劫之下，天地的运转，亦是整个天地规则的一部分……”
　　量劫之下，虽然很多东西都会被影响，包括大道法则，天地规则等等，但是量劫也是天地运行的一个重要的点，这是时候的天地运转，亦是整个天地规则的一部分。
　　这些年来，太上也是在参悟其中的一些运行轨迹，增加对于天地的领悟，对于‘道’的领悟。
　　“看来，是时候印证自身对天地的掌控和领悟了……”
　　心中想了想后，太上口中凝声道，赤红庆云此时愈发的鲜艳了，浩瀚的大道气息弥漫开来。
　　太上缓缓闭上双眼，而后心神凝聚，而后沉入丹田的位置，幻化成型。
　　此地，在太上的刻意之下，已然形成了混沌情形，等待他开辟一方内世界，然后印证自身的天地运行和规则的掌控等等，这样一来，也能进一步加深他对于‘道’的领悟。
　　而且，开辟世界，也能让这方世界，成为自身大道的世界，这样一来，对于自己的大道提升，也是有着不小的帮助的，所以这一番开辟一番内世界，对于太上来说，好处颇多。
　　“咻！”
　　太上看着这片混沌之中的混沌之气，随着他的到来，灰色气流不断流动，仿佛杂乱无章，又好像是走出了一条玄奥的轨迹。
　　此时，整个混沌中的气流都在流动翻滚，而且时不时的整片混沌都会震动一下。
　　“混沌开，天地出！”
　　太上双眸显化阴阳，天灵之上凝聚无为之道，他手中一握，天灵之上凝聚的无为之道化作一把三尺青锋。
　　“哧！”
　　剑出！
　　时空长河，过去现在未来，周天无光！
　　这一刻，整个混沌区域化作了黑暗，便是准圣在此，此时都无法窥探一分。
　　陡然间，一道神光自黑暗而出，这道光芒，是开天辟地的圣光，撕裂了化作无边黑暗的区域，照亮了天地，这道神光落下，带来的却并非温暖与希望，而是恐怖，大恐怖。
　　在这道神光之下，是混沌区域的毁灭，彻彻底底的毁灭，但同时，却又是天地的诞生！
　　“轰隆隆！！！”
　　恐怖的雷霆之音紧随而来，而后便见混沌区域开始分开。
　　清气上升，上为乾，乾者，天也！
　　浊气下沉，下为坤，坤者，地也！
　　太上看着此时混沌已开，演化天地，其中地水风火涌现，他手中一挥，太极图镇压而出，定下地水风火，稳固四方乾坤，阴阳演而五行出。
　　不知过去了多久，天地的雏形开始缓缓显化出来。
　　见此，太上满意的点了点头，开世界虽然对他来说不难，但是以大道开世界，演化一方超越大千世界的无为大道的世界，在无形之中，增进了太上对于自身大道的掌控和领悟。
　　此番，他似乎又有所领悟了。
　　……
　　……

第七十七章 无极界，完善天地【求订阅！】
　　第七十七章无极界，完善天地
　　太上看着此时天地在渐渐成型稳固之中，心中一动，身上法力流转，大道再次凝聚，手中的无为之道的法则之剑再次绽放出绚丽的剑芒来。
　　“哧！”
　　太上再次出手，剑出，剑鸣响动时空长河，仿佛在无尽时空长河之中的众生耳畔之中响起。
　　剑出，群星璀璨，演化星辰大海！
　　第一剑，若是毁灭的话，那么这一剑，便是创造了！
　　无数的星光汇聚在剑身之上，剑光撕裂了此时还在成型的天地，而后印在了天际之中，显化出星辰大海来。
　　天地出，周天星辰大海出，天地的规模，已然是显化出来了，天地之间，原本的区域显化出大陆来，而后在太极图之下，阴阳交汇，五行衍化，开始诞生生灵来。
　　女娲的造化天，虽然是大千世界，但是并不是纯粹的造化大道衍化的大千世界，虽然她可造生灵，但是和太上此时相比，还是有所差别。
　　不过等她有太上这样的境界时，以自身大道开辟大道大千世界，便不是难事了。
　　大千世界，超越大千世界！
　　短短数万年的时间，这方世界便是演化到了超越大千世界的地步了，其中的生灵虽然普通，但也是完善着这方世界，补缺天地的运行，所以生灵不如洪荒，那也没有太大的问题。
　　太极图依旧笼罩这方世界，继续的稳固着世界之壁，阴阳之道不断的维护和衍化着。
　　“无极而太极，这世界，便为无极界！”
　　太上立于无尽虚空之中，仿佛掌控一切的主宰，口中淡淡道，声音贯穿了时空长河，印在了每一位生灵的心中，无极界，亦是正式成型。
　　太上脚踩混沌，一步一步都留下‘道’的痕迹，一个个的世界在他脚下演化而出，他脚踏一个个世界，仿佛是造物主，世间主宰，掌控一切。
　　太上来到了无极界中，立于天地之中，目光看尽无极界的一切演化。
　　“嗡！”
　　无极界天地异动，而后便见三道光芒自无极界的三才方位升起，而后显化出三道身影来，正是天位太清道人，地位玉清道人，人位上清道人，以及中央的太上。
　　天地四方，大道煌煌！
　　太上和三清道人立于四方地位之上，身上大道法则萦绕，一股极为浓郁的本源气息散发开来，充斥着整方世界，引得无极界刚刚诞生的生灵惊骇不已。
　　但同时，无极界中刚刚诞生的生灵，又在这股本源气息，以及大道之力下，获得了不少好处，此时都是在朝着更好的地步前进着。
　　太极图上，无为大道笼罩整个世界，在太上的操控之下，无为法则渐渐凝聚起来，汇聚在九天之上，开辟了一处空间，而后充当着无极界的天道。
　　既然是以无为大道所演化的超越大千世界的无极界，那么管理无极界的，自然也要是无为大道了。
　　除了这一方面之外，以无为大道作为天道，也能让无为大道更加的契合天地的运行，掌控天地的运行，在对于这方面上，可以更加的提升和完善太上，无为之道对于‘道’的精进。
　　所以说，无为之道作为无极界的天道，是必然的事情。
　　“天地稳固，天道已出，出手吧！”
　　不知过去了多久，仿佛是十万年，又或许是百万年。
　　太上口中淡淡开口道，眉心的太清印记绽放着璀璨的神光，光芒之下，便是开天的太初圣光，都是显得黯淡无光，太清青光的照耀之下，时空长河光芒黯淡。
　　闻言，三才方位之上的三清道人对视了一眼，而后微微颔首。
　　“轰！”
　　大道在轰鸣，天地在震荡。
　　四方之上，太上和三清道人齐齐出手，手中大道浮现，探入了无尽虚无之中，朝着大道的尽头抓去。
　　太上手中抓住，拂去，一条完整的天地规则在天地之间浮现，完善着无极界的天地运行，恐怖的天地之力在散发之中，不断的融入天地，融入众生之中去。
　　这一道天地规则，是太上对于天地的领悟和掌控，此时抓出，放到无极界中，完善天地，增加自己对于天地的领悟，增加对于‘道’的领悟。
　　三清道人手中不断的挥出，每一次都有一道道肉眼可见的天地规则在他们手中浮现，而后融入到了天地之中，完善天地，增强众生，天地之力愈发的恐怖起来。
　　“无规矩，无以立方圆！”
　　太上口中淡淡说着，手中的动作不慢，一道道肉眼可见的天地规则从他手中飞遁而出，而后印入了天地之中，印入了天地的运行之中，印入了众生的元神之中。
　　天地在完善，规则在圆满！
　　等到天地的规则，在太上和三清道人手中彻底完善之后，此后诞生的生灵，将会提升无数，那样的生灵，将会是极为特殊的存在了。
　　太上识海之中浮现一道道对于天地规则，对于天地运行的理解，而后显化成型，道道天地规则，以及偶尔出现的无为法则贯穿宇宙苍穹，直达天地本源。
　　太上和三清道人的速度不慢，以自身对于洪荒天地运行，对于天地规则的理解，此时全部显化成型，一道道的印入无极界，不断的提升，完善着无极界。
　　……
　　时间如流水，悄然之间，便是数十万年的时间流逝。
　　时空长河降临无极界，此时不断的推进着，在经过这数十万年的完善之后，无极界已是提升到了一个极为圆满的地步了。
　　太上和三清道人停下了动作，对于天地运行，对于天地规则的领悟已然具体化，显化出来，又印入无极界天地，使得他们对于天地规则，对于大道的掌控，又有了新的感悟。
　　太上看着三清道人，微微颔首之后，三清道人身形一动，下一瞬中已然盘膝坐于三朵莲台之上，双眸紧闭，继续修行，参悟起大道来了。
　　太上见此，满意的点了点头，而后脚下一动，来到了无极界中央，而后直接盘膝坐下，开始参悟起来。
　　……
　　……

第七十八章 量劫爆发【求订阅！】
　　第七十八章量劫爆发
　　如今的洪荒，仿佛是被时空长河加快了流速一般，时间一晃，便是百余万年的时间。
　　自量劫提前，到如今的这个地步，已是走过了数百万年的时间。
　　如今的洪荒，除开巫妖二族之外，该了结因果的，已然参与进来的，寻找一线生机的，业已参与进来，还有不少被影响的生灵和修士，亦是如此。
　　人族，在应劫和顾及那些参战修士的波及，亦是参与了进来，在量劫之中，一直有折损，不过现在人族基数大，分布分散，所以折损，也是在燧人的预料之中的。
　　只要核心稳住，一切就不会有太大的问题。
　　而这数百万年的时间，整个洪荒都是沦为了战场，血气冲霄，有流往血海的，也有深入龟裂的大地，显得极为可怖的，山河破碎，灵气紊乱，天地被煞气和杀机所笼罩，血光迷住了众生的双眼。
　　这一刻，仿佛末日景象一般，极为的恐怖。
　　不过那些已然了结了自身的修士和大能，以及一些寻得一线生机的修士，如今都是渐渐从厮杀之中抽离出来，虽然还不能算是彻底完结，但是暂时保全自身，还是很有必要的。
　　况且，现在量劫的程度，谁也保不准什么时候就爆发了。
　　洪荒之中，巫妖二族还未有动静，显然是想等待最后的时机，所以，量劫彻底爆发之后，巫妖交手，那将会是更加恐怖的现象。
　　若是自己暂时不抽离开来一些，等到量劫爆发，巫妖参战，恐怕便会沦为他们攻击波及的炮灰了。
　　这样的事情，对于他们修行了这么久，苦苦在量劫之中寻找一丝生机的修士来说，自然是不愿意看到这样的事情发现的，所以，如今的情况，只能自己慢慢的寻找机会，缓缓退开战斗和厮杀了。
　　至于那些，被量劫影响极深，被杀戮遮住了双眼的修士，此时已是无法抽离开来了，只有厮杀，不是杀其他的修士，便是被其他修士所杀。
　　这数百万年来，洪荒之中陨落的修士，十停之中，已有两三停陨落其中了，血气的恐怖程度，便是一些准圣高手，都是感到心悸。
　　便是见识过三族，道魔的元始和通天，后土和女娲，如今也是有些惊叹，这一量劫数量较多，修为较高，如今的两三停，可不是昔日的两三停了。
　　而剩下那几位，没有见识过以往的量劫，如今见到如此景象，不禁感叹自身达到了这个境界，不受量劫的影响，不然的话，在量劫之下，自己又能好到哪种地步呢？
　　人族影响算小了，如今也已折损了三成有余了，而且量劫还在推荐，怕是最终也是不小的折损。
　　至于其他的，便是更加恐怖了，还有不少的先天种族彻底的埋葬在此，消失在时空长河了。
　　这样的恐怖景象，不断的在洪荒之中上演着，无数修士生灵心中愈发的不安了。
　　……
　　在众生不安，以及恐怖景象不断上演之下，时间又是往前推进了百余万年。
　　“轰隆隆！！！”
　　这一天，整个天地震动了起来，那股恐怖的景象波及了时空长河过去与未来无尽时空区域，洪荒所有生灵心中不由来的升起了一阵陨落之感。
　　量劫来了！
　　众生心中已然知晓，此时的天地震动，煞气，杀机，劫气，恐怖的血气齐齐爆发之下，便是预示着量劫的真正来临了，恐怖，也是开始降临了。
　　此时，不少修为不足太乙金仙的，更是出现了天人五衰之象，整个天地极为的混乱，血气分割了天地，迷惑了众生，不少沉沦在厮杀之中，血气愈发的凝结。
　　如今的情况，便是血海运转，也难以一时接收那么多的血液和血气，冥河此时望着洪荒的景象，亦是无可奈何，如今，也只能先守护自己了。
　　自己还算安全的，留于血海之中，以血海抵挡量劫，自己还不会有太大的问题。
　　冥河有这样的一层优势在，可以多多提升他渡过量劫的几率，但是其他的修士，大能，可就没有这样的好事了，只能依靠自身了。
　　所以，现在洪荒之中陨落的数字直线上升，有保存了自身元神和真灵，也有彻底消散，陨落在天地间的。
　　众生轮回，这数百万年来，倒也是忙碌了不少，陨落的数量太多，便是地府，此时亦是要忙碌很长的一段时间了，毕竟量劫之中，陨落的生灵实在是太多了。
　　若是没有众生轮回，后土都不敢想象，这量劫之中，洪荒之中将会残留多少的阴体，灵魂，这些的数量，都是不可估计的。
　　有了众生轮回之后，这些生灵，便算是有了第二次生命了，也会再度轮回归来，这已然是不幸的万幸的。
　　这些年来，洪荒之中陨落的数量太多，地府也会忙碌很长一段时间了。
　　后土面色忧虑，目光看向了洪荒大地。
　　……
　　三十三天，南天门处。
　　“东皇，量劫已然爆发，洪荒已彻底混乱，天地黯淡，现在，或许是妖族的机会……”
　　白泽神色肃然，看着身旁的东皇太一，凝声开口道。
　　现在量劫彻底爆发，众生皆在寻找一线生机，如今陨落的数量虽多，但是寻得一线生机，抽离战场的，也有不少。妖族想要渡过这劫，最终还是要入劫。
　　妖族能够在量劫推动之下，还能撑到量劫爆发的时候，已然算是难得了，现在量劫彻底爆发，妖族作为顶尖种族，自然是不可能不入劫的。
　　现在妖族已有不少族人陨落其中了，若是不入劫，陨落只会越来越多。只有入劫，才能寻得一线生机。
　　而且，和巫族之间，也需要在量劫之中了结了。
　　“大哥闭关未出，如今量劫爆发，巫族已然集结兵马，怕是要和我妖族决战，我们当出手，为大哥多争取一点时间，希望大哥，能够在这最后的时间里，证道而出了……”
　　“不然的话，我妖族，情况依旧不乐观……”
　　东皇太一神色凝重，看着此时混乱，劫气笼罩的天际，凝声说道。
　　“白泽，集结兵马，迎战巫族！”
　　许久之后，太一轻喝道。
　　“臣领命！”
　　白泽应了一声后，便是消失不见。
　　太一立于南天门处，身上的气息，不断的攀升起来，愈发的恐怖了。
　　……
　　……

第七十九章 巫妖两族出手【求订阅！】
　　第七十九章巫妖两族出手
　　三十三天，妖族天庭，南天门。
　　白泽集结妖族的速度十分之快，毕竟已然是做好的了准备，量劫之下，和巫族之间必有一战，自然是会时刻准备着，等待着时机。
　　量劫已至，时机已到！
　　在量劫爆发之下，众生皆在劫中，妖族这样的顶尖大族，自然是首当其冲的，若是不入劫，妖族这样的陨落下去，妖族也是陨落极为严重。
　　所以，入劫，应对巫族，妖族这一条路，是必须要走了。
　　巫族已然在集结兵马，他们亦是在集结兵马，这一战，是一点即燃了。
　　没有太久的时间，妖族部众便已集结完毕，等待着东皇太一的命令，至于那些还有出现天人五衰和陨落的妖族族人，便暂时不理会了。
　　眼下最为重要的，还是今次之战。
　　“巫妖二族，恩怨已深，此番量劫彻底爆发，正是我妖族和巫族决战之时，亦是我妖族寻得一线生机，败巫族，掌洪荒的时机……”
　　“此战，我妖族势必全力以赴，为我妖族千秋万代的基业努力，一战，败巫族，杀！”
　　太一神色冰冷，眼中充满杀意，火光之下，似要焚尽四海，覆灭八荒，身上的气息恐怖凛冽，口中冷喝道。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　天庭之中，所有的妖族部众怒吼，肃杀之意冲霄而起，直接撕裂了这血红天空，恐怖的气势威压万古。
　　天庭之中，除了因为量劫，而已陨落的妖族之外，便是一些出现天人五衰的妖族族人，此时都是跟着怒吼，这股肃杀之意，充斥着妖庭天宫。
　　太阳神宫之中，在这一瞬之间，一道凛冽的气息一闪而过，没有引起任何人的察觉。
　　太一神色杀意凛然，目光缓缓扫过每一位妖族部众，大手一挥，喝道，“出发！”
　　声音贯穿了宇宙苍穹，回荡在所有妖族的耳畔之中。
　　“杀！”
　　妖族所有部众怒吼一声，而后跟随在太一身后，齐齐朝着洪荒而下。
　　天宫之中的羲和，看了一眼太阳神宫，眼神一暗，而后动身朝着洪荒而来，妖族大阵，太阴星位不可没有她主阵，只有她加入，才能提升大阵最大的威力。
　　至于金乌小十，却已被她暗中安排在了妖族原来的大本营之中，没有引起其他人的注意，妖族高层的手段，都是留在那里，所以她暂时并不担忧小金乌的安危。
　　等到巫妖之战后，量劫平息，一切，就都可以稳定了。
　　……
　　不周山下，盘古殿前。
　　“大哥，我巫族已集结完毕，量劫之下，是时候解决这一切了……”
　　句芒看着身旁的帝江，神色凝重道。
　　“大哥，此番量劫，我巫族和妖族作为顶尖大族之一，此番量劫，也是寻得一线生机，夺得优势的时机，虽然其中凶险，但是这一步，不得不走……”
　　烛九阴神色肃然，看着帝江，凝重说道。
　　“巫妖目标皆是一致，但是巫妖争夺的这数亿年来，都没有真正的胜者，此番量劫提前爆发，也是决出此战胜者，日后天地掌权的权力……”
　　“量劫爆发，是众生之劫，亦是巫妖之劫，这一步，巫族得走，也需走得顺利……”
　　帝江双眸微眯，脸上闪过一道寒芒，目光蕴含令天地色变的杀机，口中沉声道。
　　闻言，十一祖巫重重的点了点头，赞同帝江之意。
　　数息之后，帝江目光一转，望着洪荒天际，脸上浮现一抹冷笑，“我巫族虽提前集结，但是妖族，似乎更加心急了一些……”
　　“巫族儿郎们，这一战，便是巫族定下乾坤的一战！”
　　“杀妖族，掌天地！这一战，将是洪荒历史的一战，巫族儿郎们，随我杀！”
　　帝江目光一转，落到了十二部落巫族之上，大声喝道，声音穿透了时空长河，在所有巫族族人的识海之中响起，久久不平。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　恐怖的冲杀之音冲霄而起，惊骇了洪荒无数存在，肃杀之意掩盖诸天，令时空长河无尽区域的生灵变色。
　　“杀！”
　　帝江怒吼一声，而后立马当先，直冲而起，迎战巫族。
　　“杀！”
　　其余的祖巫和十二部落的巫族此时齐齐怒吼，肃杀的气势，清空了方圆亿兆里的一切煞气，劫气，以及那迷惑众生的血气，和那股杀机交织在一起，愈发的恐怖起来。
　　巫族自下而上，妖族自上而下，双方大军恐怖的气势撞击在一起，引得无数虚空变得扭曲起来，仿佛无法承受双方大军的气势。
　　“嘭！”
　　无尽的虚空破碎，化作碎片的海洋，向着四方，向着亘古无尽的苍穹波及而来，带着那股足矣埋葬了一切混元或圣人之下的恐怖力量，朝着巫妖二族席卷而来。
　　双方大军还未接触交战，但是两军的气势比拼，便已然洪荒无数存在惊骇。
　　恐怖的冲击波及了兆亿里之地，巫妖两族大军的高层齐齐出手，抵挡这股波及而来的冲击，而后继续冲杀而去，双方的距离，愈发的靠近了。
　　……
　　洪荒之中，除了一些修为较低，被劫气和血气迷惑影响，还在厮杀的修士之外，其他的大部分修士，都已是抽离开来，其他的，也是在寻找时机退出。
　　量劫彻底爆发到如今，虽然不过两千余年的时间，但是巫妖两族已经是开始集结出手，双方虽然还未交手，但是此时的气势碰撞，已然波及了不少区域，有不少修为低下的受到了波及，陨落其中。
　　这样的情势之下，那些修士，岂敢再战下去，若是被巫妖二族交战威力波及到，怕是更加可惜了。
　　所以，在见到巫妖两族出手之后，那些修士，都是纷纷退开了战圈，不敢继续了。
　　这一刻，洪荒无数修士的目光，都是齐齐汇聚到了巫妖二族之上。
　　这一刻，巫妖二族，才是量劫的主角。
　　主角出手，自然是非同凡响的。
　　“咚！”
　　一道清脆的钟鸣之音，响彻洪荒天地，震动四方寰宇。
　　这一刻，众生的思绪，仿佛在这一刻被凝结了一般，时空长河，流速亦是被停止了下来。
　　望着天空之中，即将交手的巫妖二族，众生仿佛被定格了一般，久久不动。
　　……
　　……

第八十章 巫妖决战【求订阅！】
　　第八十章巫妖决战
　　一道神光自妖族之中而起，撕裂了血红的天地，撕裂了众生眼中定格的画面，这一刻，仿佛是开天辟地一般。
　　一道钟声定格了众生，定格了时空长河，一道神光撕裂了天地，撕裂了众生眼中的画面，让这一切再度回归原来，回归到原来恐怖的景象。
　　“时空合一，破！”
　　在太一敲响混沌钟之时，帝江和烛九阴已然出手了。
　　两条大道法则从他们手中席卷而出，贯穿了时空长河，直达大道尽头，而后交汇在一起，形成了新的大道法则，而后朝着四方波及开来，覆盖了时空长河，宇宙苍穹。
　　时空之力，自然是要用时空之力来化解的，太一借助混沌钟的威力，使出的时空之力威力自然不小，但是帝江和烛九阴两人出手的时空法则，比起太一的时空之力来，那是威力只高不低。
　　两股恐怖的时空力量，顿时撞击在了一起！
　　一点寒芒浮现，旋即神光淹没天地！
　　一股凝结了众生的时空之力掩盖了洪荒大地，无数生灵眼中的画面，再次定格在了这一刻。
　　时空之力贯穿了时空长河，覆盖了无数的过去与未来，其中也有无数的生灵被凝结在了这一刻，忘了原来的一切，忘了自己将要做什么。
　　只有眼中的画面，似乎浮现了一副奇怪的画面。
　　血红的天地，一道神光撕裂了天地，上下两方大军，数千亿大军冲杀而去。
　　“轰隆隆！！！”
　　不知过去了多久，可能是千年，万年，陡然之间，一道雷霆之音自大道源头而起，穿过了时空长河，所有的生灵都是清醒过来，眼中的画面一闪而过。
　　而在洪荒大地之上，无数生灵眼中的画面再次流转，望着天际之上，已然冲杀的巫妖二族，脸上无不露出惊骇之色，如此恐怖的时空之力，巫妖二族之力，愈发恐怖了。
　　“嘭！”
　　下一瞬中，一道肉眼可见冲击波及了亿兆里之地，所过之处，那些血红之气尽数溃散，大道法则和天地规则亦是变得紊乱而来。
　　巫妖两族的高层，此时冲杀在一起，身后，巫妖两族的族人，纷纷冲杀在一起，兵对兵，将对将。
　　顿时间，洪荒之中仿佛是下起了血雨一般，伴随着残肢断臂的掉落，洪荒恍若成了炼狱。
　　巫妖两族刚刚冲杀在一起，双方便已陨落了不少族人，再加上量劫的恐怖，以及大战的推进，此番巫妖大阵的程度，他们可想而知了。
　　“轰！”
　　“咚！”
　　帝江一拳轰落，被太一的混沌钟挡住，发出一道清脆的钟鸣之音。
　　这道钟鸣之音还未波及到其他区域，便被帝江的空间神通送到其他的时空区域之中了，没有波及到巫族。
　　太一见此，神色微凛，帝江的实力确实恐怖，若非自己这些年来修为大进，十大妖神基本晋升准圣的话，此战还真的难说胜负了。
　　“箭开天地！”
　　便在这时，句芒手中搭箭，一支泛着绿芒的恐怖箭矢锁定了太一，九天十地，无尽时空，都无法躲避开来。
　　“咻！”
　　下一瞬中，这道箭矢便是破空而来，瞬息亿兆里。
　　太一神色微变，手中的混沌钟顿时出手，抵挡句芒这一箭。
　　句芒这一箭，蕴含木之大道，也含有一丝本源，威力不可小觑，太一虽然挡下，但也被震飞千万里，不过没有任何的伤势。
　　帝江此时可没有让太一喘息的机会，当即一拳轰落。
　　“嗡！”
　　太一身形一动，善恶尸出手，迎战帝江，句芒，以及朝着他攻来的玄冥，双方顿时交战在一起。
　　善恶尸虽然难以抵挡句芒和玄冥，但是短时间还是没问题的。
　　太一这一边交战胶着，其他的妖族高层和巫族高层，亦是如此情况，双方不断的厮杀着，各有损伤。
　　……
　　转眼之间，巫妖两族双方已然厮杀了千余年的时间，但是情况却依旧没有多好，陨落的数量不断的增多起来。
　　九天十地，都是沦为两族的战场。
　　天降血雨，龟裂的大地渗着血雨，显得极为的可怖。
　　巫妖两族的交战，打碎了不少区域，也波及了不少的修士和生灵，除了此前退出战圈，退开无数区域的那些修士和大能之外，如今因为两族的大战，基本都是陨落其中了。
　　这也是量劫凶险的一部分，寻不到那一丝机缘，退开战圈，一旦其他的恐怖加入其中，波及到，那也是不可幸免的，这本身就是其中的一部分。
　　所以说，这量劫的恐怖，在巫妖两族交手开始，才是真正的巅峰。
　　……
　　巫妖大战，冲击的余波席卷到了大半的洪荒大地，数千亿的数量，以及巫妖二族一众高层的恐怖实力，波及无数兆兆亿里之地，自然不会太难。
　　人族虽然没有参与，但是这样的事情，毕竟也算是量劫的一部分。
　　虽然普通部落之中有人族弟子守护，但是依旧陨落不少，人族圣地弟子和巫妖二族的一些族人交战之间，亦是起了战火，不过参与进来的弟子不多，大部分只是保守人族部落罢了。
　　巫妖二族，也不是因为交战波及到人族罢了，并不是想要找人族麻烦，所以也没有特意去往人族的所在，虽然冲击不断，但也堪堪被圣地弟子所挡下了。
　　除非是超越了圣地弟子实力的冲击，不然的话，都没有太大的危机。
　　巫妖二族又交战了数千年之后，陨落的数量已然不少了，打碎的区域，遍及洪荒各地，虽有些严重有些较轻，但是总和来说，确实极为恐怖了。
　　“太一，不可再战，起阵！”
　　羲和借着被祖巫震退的空隙，对太一娇喝道。
　　巫妖两族交手上万年，陨落已有三成有余了，若是继续再战，妖族没有太大的优势，因为就数量而言，巫族还在他们之上，所以不可继续这样下去。
　　太一闻言，当即会意，善恶尸回归，恐怖的法力运转开来，双眸之中充斥着绚丽的火光，一股恐怖，令人发指的温度顿时波及开来。
　　他伸出一手，手中光华流转，执掌众星星灭，而后全力敲动在混沌钟之上。
　　“咚！”
　　爆发出最强实力的太一，这一道时空之力攻击，威力确实不小。
　　而在羲和开口瞬间，所有的妖族部众，妖族高层都已会意，纷纷动身，开始布阵而来。
　　“时空合一，灭！”
　　时空之力攻击虽然恐怖，但是阻隔不了帝江和烛九阴，两人全力出手，以时空挡时空。
　　“布阵！”
　　帝江话音未落，十二祖巫，十二祖巫部落已然动身，布起巫族大阵来。
　　……
　　……

第八十一章 巫妖大阵再交手（一）【求订阅！】
　　第八十一章巫妖大阵再交手（一）
　　巫妖战场之上。
　　“轰隆隆！！！”
　　一连串的轰鸣之音响起，波及了无数区域，震碎了不少的虚空。
　　一息，对于大罗或是准圣而言，已然可以做到不少的事情了，对于巫妖，更是如此。
　　巫妖两族大阵，一息而成，气势震洪荒。
　　望着这一幕，无数修士生灵，脸上无不露出惊骇之色。
　　巫妖决战，大阵再起，一如上亿年前，巫妖两族起战一般，唯一不同的，便是大阵威力不同了，主阵的两族高层也有一丝改变。
　　但是那股恐怖气息和威力，如今更强了。
　　……
　　妖族周天星斗大阵，巫族十二都天神煞大阵，两阵一成，威压笼罩洪荒各地，气势撕裂了血气笼罩的天地，震慑着九天十地，无数诸天的生灵。
　　“太一，直接出手吧！”
　　羲和柳眉倒竖，眉目含煞，寒声开口道。
　　量劫已爆发，巫妖已决战，仇人后羿在前，她自然不会罢手，直接出手就是了。
　　太一闻言，微微颔首，没有回答，手中起印，太阳星位顿时亮了起来。
　　星斗大阵之中星光璀璨，照耀诸天，恐怖的气息顿时攀升起来，星辰之力倒悬而下，恍若一条璀璨绚丽的星河贯穿了天地，落到了周天星斗大阵之中。
　　“星辰之力汇聚，杀！”
　　话音未落之际，浩瀚恐怖的星辰之力已然凝结成了一颗流星，朝着十二都天神煞大阵坠落而下。
　　与此同时，早有防备的十二祖巫，在巫族大阵布成之际，已然汇聚着洪荒煞气，开始运转大阵来。
　　虽然巫族大阵的威力只能维持在后土化众生轮回之时的威力，但也是较上一次布下时提升了不少，再加上量劫爆发的煞气，此时的威力比起妖族大阵来，也是不遑多让的。
　　“煞气汇聚，擎天斧，破！”
　　帝江运转大阵，浩瀚的大阵之力以及恐怖的煞气凝聚出了一把数十万丈的巨斧来，泛着寒光的斧刃之上，带着一丝破灭之意，仿佛斩落天地，洪荒众生无不色变。
　　星光璀璨的流星，煞气寒光闪烁的巨斧，双方的攻击顿时碰撞在一起。
　　一点寒芒绽放天地间，旋即神光淹没世间！
　　这一刻，没有过多的声音，因为一切都已湮灭其中，摧毁着冲击席卷之地的万物，重归混沌，再演地水风火。
　　恐怖的冲击波及了不知多少兆兆亿里之地，又有不少生灵受到波及陨落其中，成为了量劫的一部分。
　　巫妖二族的大阵之中，也有不少的族人陨落其中，一击之下，没有胜者，双方都是折损不小。
　　不过现在这个时候，已然没有停下的可能了。
　　……
　　周天星斗大阵之中。
　　太一和羲和临空对视一眼，冰冷的目光足矣说明一切了，两人微微颔首，而后顿时起印，运转起了周天星斗大阵来，十大妖神，数千妖圣，无数妖族部众纷纷运转妖族大阵。
　　“太阴太阳，阴阳合一，星辰之精凝聚，杀！”
　　大阵之中，太一和羲和神色冰冷，异口同声的大喝道，整座大阵顿时亮起来无比璀璨，压下了周天光芒的璀璨星光来，将整个天地都是照耀得如同置身于周天星辰大海一般。
　　浩瀚且恐怖的星辰之精不断的凝聚而来，而后形成了一颗恐怖的星辰流星，再次朝着巫族大阵坠落而下，星辰之精的威力，可比先前的要恐怖不少。
　　十二都天神煞大阵之中。
　　帝江见此，神色都是一凛，妖族大阵现在的攻击，已然不可小觑了，毕竟双方大阵如今，威力可是没有太大的差距，都是要全力以赴的。
　　既然妖族已然动用了这样的攻击，巫族大阵自然不会再藏拙的。
　　要迎接妖族这样的攻击，唯有巫族大阵的开天招式，帝江当即运转大阵，演化盘古开天招式。
　　“煞气之源，加持吾身，盘古斧出，盘古开天第一式，开天！”
　　这一刻，巫族大阵直接凝聚出了盘古斧的虚影开来，而后开始演化开天招式。
　　刹那之间，百余万丈的盘古斧虚影凝聚完成，开始演化开天招式。
　　开天第一式，开天！
　　盘古斧直冲而起，破灭的气息撕裂了苍穹，斩落了一切，所过之处，尽归混沌，再演地水风火，但又在那股恐怖的力量之下，回归虚无。
　　星辰坠落，杀灭众生。斧芒冲天，破灭万物。
　　“轰隆隆！！！”
　　这一刻，仿佛末日一般，星辰坠落，日月震荡，洪荒之中大地崩塌，万物归墟。
　　两座大阵之中，无数巫妖两族的族人陨落在这样的冲击之中，损失惨重。
　　“星海浩瀚，星河纵横，星河降临，杀！”
　　太一看着此时巫族的盘古斧虚影还未完全严密，神色一凛，再次出手。
　　随着太一口中轻喝一声，而后便见一条绚丽的星辰之河降临而来，星光熠熠，星辉浩瀚，压下洪荒一切光芒，令一切光芒黯淡，浓郁精纯的星辰气息激荡而出，令无数存在心悸。
　　望着这条星河，洪荒众生却是面露惊骇之色，因为在这星河美丽的外表之下，却是蕴含无上杀机。
　　星辰之河纵横而出，横贯虚空，而后顿时朝着巫族大阵席卷而来，所过之处，一切都被吞噬进入星辰之河中，即便是虚空，亦是如此。
　　“盘古开天第二式，辟地！”
　　帝江神色一冷，口中大喝一声，再次操控大阵来，大阵运转，煞气滚滚而来，加持大阵之上。
　　话音未落之际，便见众祖巫身前，又有一把盘古斧虚影浮现，而后演化盘古开天第二式，辟地！
　　巨大的盘古斧再次冲天而起，斧刃之上闪动着寒光，恐怖的破灭之意席卷而出。
　　两大阵法的杀招纵横而出，恐怖的气息弥漫了整个洪荒，此时就算了杀红了眼的修士与大能，都是朝着此地望来，面露震惊之色。
　　在无数修士与大能震惊的目光之中，盘古斧划破了星辰之河，从星辰之河的中间之处，直接破了开来，直接将星河之河分成了两半。
　　而此时，盘古斧的威力亦是消耗殆尽，直接一些溢散的力量，陨落了一些妖族族人。
　　而星辰之河，此时亦是如此，只是陨落了部分巫族族人之后，便是消散在了虚空之中，因为其中的力量，早已被盘古斧的破灭之力所摧毁了。
　　……
　　……

第八十二章 巫妖大阵再交手（二）【求订阅！】
　　第八十二章巫妖大阵再交手（二）
　　众生轮回，地府之中。
　　后土看着巫妖二族这上万年来的厮杀，俏脸之上浮现一抹凝重和担忧之色。
　　决战，量劫之中的决战，这将会是不一样的，她虽然知晓十二祖巫都已做好了一切的后手准备，巫族的实力和大阵威力相较之前都是提升了不少。
　　但是妖族的实力，也根本不在巫族之下，这上亿年来，妖族的大阵已然是完善了无数，现在的威力，并不比巫族的大阵弱多少。
　　盘古真身不出，巫妖两族的大阵，怕还是真是不遑多让了。
　　“妖族这些年，倒也是下了不少功夫……”
　　后土目光穿透时空长河，看着妖族众部族，口中凝声道。
　　妖族本来的实力要弱巫族几分，再加上此前还折损过气运，但是这些都被硬生生的弥补了上来，不得不说，妖族下来不少的努力。
　　“帝俊……”
　　后土目光望着三十三天上的妖庭，双眸微微眯起，一道寒光一闪而过。
　　她心中有几分不安之感，但是不知晓究竟来自何处？现在想想，或许是帝俊，帝俊还未出现，显然还在冲击混元之境，希望把握最后的时机。
　　她也不知晓，究竟是不是帝俊带给她的不安，但是现在这种情况，她也需要好好的留意一番了。
　　……
　　而在后土关注，诸圣关注的同时，巫妖两族大阵再起争锋。
　　“星辰运转，星起星灭，太古星辰之力凝聚，陨杀！”
　　太一眼中一道厉色一闪而过，身上的气势顿时攀升到了极致，双眸之中火花燃烧，周身上下，笼罩在一层星光之中，浓郁的星辰气息弥漫开来。
　　旋即，只见得太一伸出双手，一手星起，一手星灭，而在他头顶之上的虚空之中，一颗巨大的星辰浮现，演化出了星辰的变化。
　　旋即，太一双手合在一起，而后朝着星辰打去，星辰迸发出恐怖的星辉，而后直接坠落而来。
　　这一坠落，乾坤破碎，阴阳五行湮灭其中，虚空回归混沌，混沌再归虚无。
　　星斗大阵的所有攻击，太一此时已经全部掌握了，威力丝毫不在此前帝俊施展之下，甚至还要超过不少，毕竟这些年，都是他在掌控和演练大阵。
　　“盘古开天第三式，演化众生！”
　　帝江神色愈发的冰冷，手中一抓，煞气在她手中凝聚，而后一把巨斧再次浮现。
　　与此同时，十一位祖巫手中的亦是人手一把盘古斧，而后与帝江手中的盘古斧合在一起，一道黑芒冲天，冲破了阵法一角，露出了丝丝光线来。
　　盘古开天第三式，演化众生！
　　巨斧，巨星，此时，阵法的两大杀招，齐齐对撞在一起。
　　“轰隆隆！！！”
　　一朵朵蘑菇云浮现，绚丽的光芒在两座阵法之中绽放，美丽之下蕴藏无尽的杀机，湮灭着两族族人，仿佛是绞肉机一般，绞杀着双方的部众。
　　这一击之下，不知陨落了多少两族之人。
　　单单这是巫妖两族的阵法比拼，此时陨落的数量，就不在此前陨落的洪荒修士之下了。
　　双方积累之下，此时陨落在量劫之中的生灵，已经超过上一量劫的洪荒三族了，此时的洪荒之中，一片末日的景象，而且，还在不断的蔓延之中。
　　……
　　这一击，巫妖两族双方不知道陨落了多少族人。
　　但是那惨烈的情况波及了不知多少兆兆亿里之地，有不少修士更是陨落其中，看到这样这样的情况，不用想，洪荒众生就知晓这一击的惨烈程度了。
　　十二都天神煞大阵之中。
　　“诸位弟弟妹妹，妖族大阵已有一丝不稳，再演开天第三式！”
　　帝江双目如晴空，看透了无尽空间，也看到了这一击之下，还是巫族开天招式更胜一筹，最终依旧有一道破灭之力落到了周天星斗大阵之上，令妖族大阵摇晃不稳。
　　众祖巫闻言，当即点头，再演盘古开天第三式，一把令众生颤栗的巨斧再次凝聚。
　　在星斗大阵之中的太一和羲和见到这一幕，神色微变，妖族大阵有一丝不稳，瞒不过精通空间大道的帝江，现在出手攻击妖族大阵，正是巫族的优势。
　　“众星扭转，星海降临！”
　　太一神色凛冽，口中大喝一声，羲和闻言，神色一变，这算是妖族大阵最后的杀招了。
　　“轰隆隆！！！”
　　此时，周天星斗大阵全力运转，这是周天星斗大阵最强的招式，所有妖族部众出尽全力，运转自己的副幡旗，是所有的妖神妖圣，全力运转主幡旗。
　　太一，羲和主阵太阳太阴，两道光束自星辰大海之中的太阴和太阳落下，落入太阳太阴两颗星辰之中，一阴一阳，全力运转起来。
　　在周天星斗大阵之上，那处演化而出的星辰大海，此时吸收着无穷无尽的太古星辰之精以及周天星辰之力，已然凝聚到了极致了，太一手中结印，身上火光和星光相互映照。
　　“星海降临，灭！”
　　太一手中一指，裹挟着一股无上帝皇之威，周天星斗大阵之中，星光暴涨，掩盖了一切。
　　整个星辰大海顿时降临，迎上了冲天而起的恐怖巨斧。
　　开天神斧之上闪烁着寒光，破灭之意席卷而起，激荡无尽时空。
　　一道漆黑斧芒斩落而下，所过这处，一道深深的虚无之痕延绵至九霄。
　　“轰隆隆！！！”
　　开天神斧和星海碰撞，两者顿时爆炸开来，绚丽但是蕴含无尽杀机的冲击席卷，这一刻，埋葬了一切声响，一切的光芒，所过之处尽归虚无。
　　巫妖二族的族人，无数兆兆亿里之地的生灵，万物，此时归墟消散。
　　洪荒众生，无不面露惊惧之色，巫妖二族的大阵，这一刻确确实实有了那个境界的威力了，虽然不过是短暂的一击，但是威力确确实实有了那样的威力。
　　诸圣此时亦是有些惊诧，没想到巫妖二族的大阵，真的有这样的威力，虽然仅仅是一击，但是蕴含有那个层次的威力，已然是不俗了。
　　若是再让巫妖演化千万年，亿年，怕是会成长到极为不凡的地步。
　　现在的情况，倒也不错，就看最终的结果了。
　　……
　　……

第八十三章 帝俊证道，后土出手【求订阅！】
　　第八十三章帝俊证道，后土出手
　　洪荒，巫妖战场之上。
　　在这股恐怖到了极点，两道足矣比拟混元或圣人一击的攻击碰撞出来的力量，此时波及的速度，范围，那是大大出乎了无数修士的预料。
　　此时波及了大半个洪荒之地，除了巫妖两族的族人之外，还有不少洪荒的修士和生灵亦是陨落其中。
　　冲击波及之处，万物归墟，一切尽归虚无。
　　这一击，不知又要陨落多少了。
　　……
　　不知过去了多久，待尘烟散尽，时空平息，声音光芒重归天地之时，这才露出了巫妖战场之上的情形。
　　一击，仅仅只是一击，便是带走了巫妖二族近三成之力。
　　再加上先前万余年的折损，巫妖二族此时折损不在六成之下，照现在的情形来看，怕是还不止这么简单。
　　十二都天神煞大阵之中。
　　帝江双眸之中绽放着璀璨的神光，看尽了无尽空间，直达时空长河尽头，妖族大阵的一丝空间变化，都没能瞒得过他这接近混元之境的空间大能。
　　“妖族大阵已出裂痕，正是定胜负的时候了，运转大阵，起盘古真身！”
　　帝江脸上露出一抹冷笑，声音滚滚，传遍了巫族大阵，令所有巫族族人神色一凛。
　　妖族大阵已然出现裂痕，正是一招定胜负的时候，这样，巫族便可占据上风，进而直接抹杀妖族了。
　　帝俊现在还未出现，显然还未摸到那个门槛，这个时机出手最好，即便帝俊后面证道了，但是巫族抹杀了妖族，他再出手，还有后土出手拦住他。
　　这样一来，量劫之后，巫族便可统御天地了。
　　“煞气凝结，大阵演化，盘古真身，现！”
　　帝江中央主阵，开始演化大阵，演化最强招式，盘古真身。
　　“吼！”
　　十二祖巫怒吼一声，而后纷纷现出祖巫真身来，真身重叠，煞气凝聚，开始演化盘古真身。
　　……
　　与此同时，天庭之中。
　　帝俊此时心无旁骛，一心沉浸在修炼之中。
　　他没想到，短短的万余年之间，巫妖两族已经到了这个地步，帝俊心中虽然有所预料，但是没想到双方交手得如此之快，如此之惨烈。
　　但即便现在到了这个地步，他也没办法，因为现在已经到了关键时刻，不会因此而分心。
　　“妖族气运，聚！”
　　帝俊双眸猛然睁开，手中结起手印，口中大喝一声，而后便见整个妖族的气运汇聚到他的宫殿之上。
　　“嗡！”
　　气运落下，加持在帝俊身上。
　　“轰！”
　　帝俊身上的气息暴涨，即将跨越那一层，他神色肃然，手印再起，大喝一声，“妖族大势，加持吾身！”
　　“嘭！”
　　无边大势席卷而来，而后聚拢在帝俊的身上，而后助他踏入那个境界。
　　“气运大势，尽归吾身，帝皇大道，破！”
　　帝俊大喝一声，双眸之中大道衍化，帝皇大道不断的蜕变，晋升。
　　“嗡！”
　　帝俊神色一变，此时还差一些，不可达到。
　　但下一刻中，便有一股无形之力落下，再次聚拢了不少力量汇入到帝俊的身上。
　　“轰！”
　　气势席卷而出，笼罩了整个洪荒。
　　这一刻，所有人都知晓，帝俊，证道了！
　　妖族部众一脸欣喜，妖族，有希望了。
　　陡然间，太清宫中。
　　太上猛然睁开双眼，望着三十三天之上，双眸微眯，平静的脸上看不出深浅来。
　　“后土证道，帝俊证道，此番量劫，倒也是不简单……”
　　太上淡淡开口道，身上不含丝毫气息，恍若化身大道般。
　　“接下来，怕才是真正交锋的时刻了……”
　　数息之后，太上口中淡淡说道。
　　……
　　与此同时，女娲，元始，通天，接引和准提五圣，目光纷纷转到了此地。
　　地府之中，后土神色微变，帝俊果真证道，如此一来，自己不得不出手阻拦了，不然的话，巫族危矣。
　　所以，在帝俊证道的那一瞬间，后土已然动身，朝着巫妖战场而来。
　　……
　　十二都天神煞大阵之中。
　　“嘭！”
　　煞气迸发出一道道响声，不断在天地间回荡着，无尽恐怖的煞气不断的汇聚而来，而后加持在了十二都天神煞大阵之上，而后大阵演变，一个顶天立地的身影正在凝聚之中。
　　“朕说，汝不可聚！”
　　帝俊神色一冷，口中淡漠道，伸手一拍，化作遮天蔽日的巨掌，笼罩了这一片天地，而后直接朝着正在凝聚之中的盘古真身拍落而下。
　　盘古真身眼中似有不甘之色，这一掌落下，一切皆会消散。
　　即便帝俊此时只是刚晋升，甚至连渡劫都没有，但是他毕竟已经晋升了，这一步跨与不跨，还是有着不小的差别了，他此时已经是货真价实的混元存在了。
　　“帝俊，尔敢！”
　　便在这时，天地之中响起了一道娇喝之声，带着无边怒火席卷而来，而后便见一根横断万古的巨大手指指来，直接点在自己的手掌之上。
　　“嘭！”
　　顿时间，手掌节节破碎，而后炸开来，化作丝丝氤氲之气，消散在虚空之中。
　　后土降临战场，一出手便是雷霆手段，直接对上了帝俊。
　　帝俊虽然修为不及后土，但是此时毕竟也是混元大罗金仙了，虽然不敌，但是此时未显败迹。
　　而另一边，盘古真身已经凝聚完成，与妖族的周天星斗大阵拼得最后一招。
　　“盘古开天，破混沌！”
　　盘古真身高举盘古斧，而后一斧劈出。
　　一斧出，一切尽归混沌，破灭之力湮灭一切阻挡在前的万物，带着无可匹敌的威势，摧枯拉朽的朝着妖族的周天星斗大阵席卷而去。
　　“星辰之海，降临！”
　　太一早已知晓会有这一幕，妖族部众也知晓会有这一幕，再加上此番大阵威力大增，已经没有了以往的情况了，此时快速的运转起来。
　　无数道星辰光束贯穿而下，无数道绚丽的星辰光痕在虚空之中划过，一切尽归虚无。
　　无数道星辰光束贯穿而下，汇聚的气息威力丝毫不在盘古斧之下。
　　“轰！”
　　音波席卷九霄，冲击波动万亿里之地。
　　斧芒消散，无数道星辰光束仿佛无穷无尽一般，不断的贯穿而下。
　　盘古真身眼中一道怒色浮现，而后手持盘古斧，朝前狠狠劈落而来，直接斩落在不断落下的星辰光束之上。
　　这一刻，天地失声，周天无光。
　　下一瞬中，光芒顿时淹没世间，将一切吞噬进入其中，包括巫妖两族大阵。
　　这一刻，没有过多的声音，因为一切都是湮灭在这股力量冲击之中。
　　此时，无数修士大能神色大变，望着此地的目光之中，带着深深的惊恐之色。
　　“轰！”
　　与此同时，天地之间再次响起了一道雷霆之音。
　　下一刻中，便见光芒消散，露出了两族的身影来，此时两座大阵破碎，需要双方出手比拼了。
　　这一刻，兵对兵，将对将，杀得天昏地暗，天上地下，皆是巫妖战场，无数族人陨落其中，情况十分惨烈，大地之上，几乎被鲜血沾染，那深深如怒龙一般的裂痕，加上鲜红的血液，显得极为的可怖。
　　无数的山脉河川湮灭其中，大地之上一片末日之象，天空之中，亦是一片狼藉。
　　而惨烈的战况，此时依旧在持续之中。
　　……
　　……

第八十四章 巫妖拼死之战（一）【求订阅！】
　　第八十四章巫妖拼死之战（一）
　　巫妖两族大阵破碎，现出巫妖两族大军来，然后双方开始厮杀起来，血流成河，煞气和血气交织在一起，震惊了无数洪荒修士。
　　太一，羲和，鲲鹏，白泽等十大妖神对上了十二祖巫，至于其他的妖圣，则是对上了巫族的大巫，虽有其中有两位大巫，刑天和蚩尤十分恐怖，不少妖圣不是对手，但是短时间内，还是不会败于他们手中的。
　　双方恐怖的冲击不断的波及开来，不少区域被打碎，无数生灵被影响。
　　不过相较于另外一边，后土和帝俊两位混元大罗金仙的话，巫妖二族的破坏，却是小巫见大巫了。
　　……
　　帝俊靠着自身灵宝，以及混元河洛大阵，倒是暂时抵挡住了后土，他毕竟刚晋升，境界并不算稳，如今虽挡住了后土，但却不是她的对手，不过短时间内，后土也无法拿下他。
　　“轮回指！”
　　“幽冥指！”
　　“一笔轮回，断生死！”
　　浩瀚的轮回之力激荡而出，波及了过去未来，在众生的目光之中，两根破开天地的手指朝着帝俊点去，而后又有一根圣笔落下，分开了天地，一道神光朝着帝俊斩落而来。
　　神光之下，分开了天地，分出了生死，若接不住，便算是生死了。
　　这神光，蕴含轮回之道，掌众生之死，可不是那么容易接下的。
　　“日金轮！”
　　“天帝玉玺！”
　　“帝影，镇压！”
　　河图洛书演化的混元河洛大阵加持帝俊自身，迎上后土本尊，而后灵宝以及神通打出，迎上了后土的攻击。
　　双方攻击碰撞在一起，一点寒光涌现，旋即神光淹没世间！
　　虚空恍若破碎的海洋，此时朝着四方淹没而来，万物归墟，重演混沌之象。
　　灵宝倒飞，神通破碎消散，一阵阵肉眼可见的冲击波及了不知多少兆兆亿里之地，除了一些巫妖两族的族人之外，还有一些躲避不及的生灵，都已陨落其中。
　　“轰！”
　　帝俊被后土震飞万亿里之地，神色之上有些波动。
　　他虽然证道混元，但此时对上后土，依旧是处于劣势，境界不稳，未渡天劫，终究是落了下风之中。
　　“此事，你不该证道！”
　　后土神色淡漠，淡淡开口道，语气之中蕴含恐怖的轮回之力，仿佛一言定众生生死。
　　在这样一位执掌众生轮回，断众生之死的存在面前，便是一言，都可埋葬众生。
　　“可朕已然证道，今日，你巫族不会是胜者！”
　　帝俊口中寒声道，身后数十万丈的帝影大手一挥，帝威浩瀚，威压万古，震慑诸天，无数时空区域的生灵心生臣服之意，仿佛朝着帝影跪下，跪者长生！
　　“量劫之下，巫妖本就没有胜者！”
　　后土柳眉倒竖，口中冷冷道，在她身后的虚空之中，轮回之力开始演化众生轮回之象。
　　闻言，帝俊没有开口，因为后土此言在理。
　　如今的巫妖二族，陨落得实在太多了，只是现在已然无法分开，量劫之下，不决出一个结果，量劫无法落幕。
　　虽然双方不过交手两万年，但是如今的局势来看，怕是不用万年的时间，双方便要陨落殆尽了。
　　所以，只能在这个时机里，决出结果，亦或是量劫落幕了。
　　不然的话，巫妖二族，不可能会好过的。
　　“最终结果，便是胜者！”
　　帝俊沉默了数息之后，冷冷开口道。
　　他大手一挥，身后的帝影绽放着万千光芒，神光之下盖过了日月星辰之光，漆黑的双眸之中，两道金光贯穿了宇宙苍穹，一指朝着后土指来。
　　“镇压！”
　　仿佛大道尽头传来的声音一般，在辉宏的声音在天地响起。
　　话音未落，便见天帝玉玺朝着后土镇压而来！
　　后土见此，神色不变，一根宛如白玉般的玉指朝着天帝玉玺点来，在她身后，众生轮回之中，所有的众生之象冷视帝影，齐齐朝着他指来，所有的力量汇聚在后土的指尖之上。
　　“叮！”
　　一道金戈交鸣之音回荡在天地之间，而后便见天帝玉玺倒飞而回，帝俊胸口一闷，在天帝玉玺之上，出现了一个深深的印记和一道细小的裂痕，后土这一指的威力，着实是恐怖。
　　这怎么说，也是后天功德灵宝，一指出现破损，这样的威力，确实恐怖。
　　后土可没有给帝俊多少震惊的时间，莲步一踏，来到帝俊上方，手中的春秋轮回笔在虚空之中，一笔一划的写下了一个‘死’字。
　　一笔断生死！
　　帝俊神色一变，那死字之中，蕴含众生轮回之力，其中无数众生之象朝他怒吼，要将他拖下幽冥地狱。
　　帝俊赶忙出手抵挡，后土临身，双方又再次交手，不过已被后土全面压制住了。
　　……
　　巫妖双方的战场之上，两族战斗胶着，无数的残肢断臂，五脏脑汁，四处飞溅，血流成河，法力与法宝纵横，刀光剑影，不停收割着对方的性命。
　　那些法术禁制爆炸，在虚空之中绽放着蕴含杀机的美丽，收割双方性命，也在述说战斗的惨烈与残酷
　　“我和你拼了……”
　　徒然之间，飞诞怒吼一声，身形胀大，一道光芒闪过，整个巨大的身躯爆炸开来，拉着自己的对手，巫族的大巫同归于尽。
　　“巫族，拿命来……”九婴口中亦是一声怒吼，扑向巫族的大巫，自爆拉着对手陨落。
　　有了两人之后，一些妖将和妖神也是纷纷效仿，自爆拉着对手同归于尽。
　　几番自爆同归于尽下来，便是巫族的祖巫翕兹，也是被拉着陨落了。
　　“八弟，八哥……”
　　祖巫翕兹陨落，其他祖巫怒吼连连，疯狂的攻击自己的对手。
　　一时间，羲和和鲲鹏两人苦苦支撑，要不是有善恶尸的相助，估计早就陨落在诸位祖巫的手中了。
　　“吼！”
　　天吴祖巫一声怒吼，一拳轰飞羲和，血洒苍穹，一拳重伤于她。
　　而一旁的奢比尸祖巫，此时亦是借机压制住了羲和的善恶尸。
　　“天帝，保重……”
　　羲和看着帝俊，眼神柔和，嘴角绽放出一抹动人心魄的微笑，在这笑容面前，天地黯然失，凄美的笑容之下，蕴藏着决绝与杀意。
　　“巫族，给我死来！”
　　羲和原本柔和的眼神顿时变得无比的冰冷与怨恨，杀子的怨恨一下子就涌上心头，整个人扑向天吴。
　　“轰！轰！”
　　两声巨大的响声响起，羲和自爆拉下天吴同归于尽，而善恶尸自爆拉下奢比尸同归于尽。
　　帝俊神色一冷，身后的帝影爆发出更加恐怖的威势来，天帝玉玺化作一座十万丈大小，朝着后土落下。
　　“死！”
　　帝俊冷喝一声，灵宝，神通，都是朝着后土打出。
　　……
　　……

第八十五章 巫妖拼死之战（二），惊变【求订阅！】
　　第八十五章巫妖拼死之战（二），惊变
　　巫妖战场之上。
　　对于自己几位哥哥陨落，而后在巫族的百万大山之中滴血和法则重生，这一点后土心中已经知晓，而妖族的那些妖神和高手，或是入轮回，或是其他手段复活，都没有真正陨落。
　　特别是天后羲和，已然在妖族大本营中重生。
　　看来，都已做好了万全准备。
　　后土心中暗道一声，素手一挥，生死簿飞遁而出，打飞了天帝玉玺，轮回笔划下，挡下了帝俊的神通，而后一拳朝着他轰落而下。
　　帝俊现在的情势可没有刚才好，虽说身上的伤势不重，但是时间拖久，对他来说，只会雪上加霜，不过现在的局势，他也顾不了这些了。
　　……
　　因为几位祖巫的陨落，其他的祖巫变得愈发的疯狂起来，不断的攻击着妖族。
　　虽然有着帝俊的相助，但是此时妖族的情况也好不到哪去，陨落的数量正在快速的增长之中。
　　“轰！轰！”
　　又是几道震彻九霄的巨响传来，只见英招加上白泽的善恶尸自爆拉下强良陨落，而白泽虽没死，可是却是重伤，从虚空坠落。
　　他此时虽侥幸捡回一条命，但以他此时的情况，便是一位太乙金仙，都足矣抹杀他。
　　若非他手中有灵宝相互，此时依旧陨落在巫族族人的手中了。
　　而另一边，太一靠着混沌钟和此时强悍的善恶尸，亦是斩杀了一位祖巫。
　　鲲鹏亦是拼着一尸陨落和自身重伤的代价，斩杀了一位祖巫。若非此番情况特殊，他都不会花这样的代价，虽然他有后手留下，但是他不想走到那个地步，此时一直在强撑着。
　　“轰！”
　　有一道雷霆之音响起，旋即一股亿万里大小的蘑菇云浮现在天地间，计蒙自爆，托着一位祖巫陨落，而他自己的手段，则是在洪荒某处重生，虽然实力只有太乙金仙，但是已经不错了。
　　而祖巫，亦是在百万大山之中，借助祖巫精血与法则重生。
　　而双方的厮杀，还在继续。
　　而且，双方如今的厮杀，都是拼死之战，敌不过，那就自爆拖你下水，就算你不死，也得重创，其他存在再自爆，也得拉你下水。
　　巫族的祖巫和大巫，便是妖族前仆后继的自爆之下，被拉下水的。
　　……
　　“轰！”
　　一道恍若开天辟地的圣光一般的强光，在天地之间闪过，而后便见太一的善恶尸一同自爆，拉下了句芒和烛九阴两位祖巫下水。
　　巫妖两族的高层，如今所剩无几，巫族的祖巫在百万大山之中重生，妖族原本的大本营之地重生。
　　双方之间，都是有着后手留下，不会真的陨落。
　　“看来，还是没办法……”
　　鲲鹏心中暗叹一声，眼前的玄冥和祝融根本不给他丝毫的机会，除非自己自爆托着二人陨落，根本无法脱身，只不过这样一来，自己就算重生，实力也是大降，估计又要重修三尸之道了。
　　“也罢，三尸本源受损，重修也好！”
　　心中想罢，鲲鹏的目光变得狠厉起来，而后身躯暴涨，自爆自身和恶尸来，应是托着祝融和玄冥陨落。
　　“帝江，后羿！”
　　太一口中大笑着，手中的混沌钟再次敲响。
　　“咚！”
　　悠扬的钟声在天地之间响起，便是时空长河此时都被凝结了下来，飞逝的恒河流沙缓缓凝结下来。
　　这一击，是太一燃烧自身法力的最强一击，仅靠帝江的空间法则，还是难以挡住。
　　天地停顿，画面仿佛定格在这一刻，众生惊骇，但动作不变，已然被这股时空之力所影响，冻结瞬间。
　　后羿在太一敲响混沌钟前一刹那，手中已然搭箭，寒芒闪烁着箭矢之上，锁定了太一，即便是箭矢被放慢了无数倍，但依旧在不断射去，所过之处时空渐渐破碎，化作碎片海洋，朝着太一所在淹没而去。
　　……
　　而在另一边，帝俊和后土两人的交战，如今帝俊已现败迹，在后土的攻势之下不断后退，压碎了不少时空，湮灭了不少区域。
　　混元之战，可不是那么简单的。
　　“轰！”
　　帝俊被后土所轰飞，血洒虚空，脚下踩碎了无数区域，直到撞击在了一处山峰之上，这才堪堪稳住了身形。
　　他转头一看，却是天柱不周山，此时承受了帝俊这一撞，那半山腰处，出现了丝丝裂痕。
　　帝俊心中微惊，赶忙起身，身上气息紊乱，帝影黯淡，他眼中的火光都是微弱了几分。
　　他不过是刚刚晋升的混元大罗金仙，短时间内和后土一战，他倒是不落下风，但是现在时间渐渐拉长，他的劣势便是很快显现出来了。
　　不过现在这个时候，败也不可后退的。
　　在后土拳头落下之时，帝俊已然出手。
　　“洪荒天下，吾为天帝，镇压！”
　　帝影所有之力，凝聚在了这一指，而后狠狠朝着后土指来，天帝玉玺亦是暴涨开来，镇压而下。
　　“轮回指！”
　　后土神色一冷，手中攻击再起，迎上了帝影的攻击。
　　“轰隆隆！！！”
　　后土打飞了天帝玉玺之后，便又和帝俊交战在一起，仿佛要彻底击溃帝俊的帝皇之道，抹除他的大道本源，彻底陨落他一般。
　　他身后的帝影，是神通，亦是代表着他的帝皇之道，现在有些涣散，后土自然没有留手，一直压着帝俊打。
　　帝俊此时一路退开，波及了洪荒不少区域，又在时空长河之中的过去未来之中不断交战，受到两人交战影响的修士生灵愈发之多了。
　　……
　　天地凝结的瞬间，太一已然动身起来。
　　这一动，五圣，太上心中顿生一股不安，神色微变。
　　太一这一击，必然引起一连串的事情。
　　“嘭！”
　　无数道太阳紫极金火演化的太阳神枪不断射出，挡下了后羿射来的箭矢，而后直接扑在了帝江和后羿身前。
　　“帝江，后羿，一起走吧！”
　　太一神色狰狞，口中大喝道，手中一动，混沌钟消失在他手中。
　　亿万分之一刹那的时间，足矣让太一这种准圣圆满做不少事情了。
　　帝江和后羿回神之际，已然是察觉天旋地转，而后直接撞击在一处，无比巨大的山峰之上，正是不周山。
　　原本帝俊撞击过之处，出现的裂痕之处，此时承受着三位顶尖存在的一撞，裂痕愈发之多了。
　　“嗡！”
　　下一瞬中，只见得一道强光在两人眼前浮现，直接贯穿了时空长河，来到了两人身前。
　　帝江和后羿神色一变，但已然来不及了。
　　“轰隆隆！！！”
　　这一刻，太一的自爆不仅是拉下了帝江和后羿，更是引起了一连串的连锁反应。
　　“咔！”
　　在不周山山腰之处，裂痕布满之处，发出来令众生色变的声音。
　　这一刻，五圣，三位混元，此时纷纷出现在不周山处，神色惊骇的望着九天之上。
　　……
　　……

第八十六章 天塌，纷纷出手【求订阅！】
　　第八十六章天塌，纷纷出手
　　洪荒，中央大陆，不周山处。
　　先有帝俊撞击，后有帝江后羿，再加上太一自爆，这样的力量叠加之下，原本出现裂痕之处，此时密密麻麻的延伸开来，一股令几位顶尖存在，无数生灵色变的力量，正在此处浮现。
　　“嘭！”
　　下一瞬中，不周山半山腰处，裂痕之处直接断开来。
　　九天之上，出现了一个豁口。
　　天塌了！
　　这一幕，仿佛是时空长河被凝结了一般，洪荒众生，无尽时空长河区域之中的生灵，眼中的画面仿佛定格在这一瞬，仿佛只要画面不动，不周山，九天之上的豁口便不断，不破一般。
　　洪荒众生想不明白，为何量劫会走到这个地步，为何巫妖两族决战，会走到这样的局面。
　　巫妖两族高层基本死伤殆尽，该重生的已然重生了，剩下的力量，妖族不过两成有余，巫族好点，只有三成有余，祖巫都是陨落重生，妖族太一羲和，鲲鹏等人陨落重生。
　　双方之中，只剩下寥寥可数的几位妖神和大巫，其他的，都是陨落，或重生，或轮回了。
　　“退！”
　　陡然之间，后土和帝俊同时开口。
　　现在不周山断，九天塌了一个巨大的豁口，已然不是巫妖两族交战的时候了。
　　帝俊和后土同时出手，大手一卷，将各自部族的族人卷起，而后开始应对接下来的事情。
　　其实，在巫妖两族高层陨落之后，量劫便已是渐渐平静下来了，只不过是惊变来得太快，还来不及为量劫落幕而高兴之际，便已天塌了。
　　“轰隆隆！！！”
　　半截不周山轰然倒落而下，掀起了不知多少兆兆亿里的烟尘，掩盖了大半个中央大陆，震得好像整个洪荒都是晃动了起来。
　　天空之上乌云翻滚，电闪雷鸣，脚下山崩海啸，水火齐发，四周的空间变得极为不稳定，似有崩塌的迹象，俨然一番末日的景象。
　　不过现在的情况，可没有什么修士去理会这半截倒落的不周山以及洪荒之中的恐怖景象，而是全部汇聚在九天之上，那个不断破碎，不断扩大，如今已有亿兆里大小的豁口之上。
　　因为现在的这个情形，只有此地，才是最为恐怖，最为重要的，想要平息此事，还是此地。
　　“咔咔咔！！！”
　　一道道令众生神色巨变的声音不断传来，下一瞬中，那些裂痕之处，轰然破碎开来。
　　“天已塌，天河之水将会倒灌洪荒，接下来，便要全力护住洪荒……”
　　太上神色肃然，口中淡淡说道，语气不悲不喜，仿佛如此大的事情，都没能在他心中泛起丝毫的波澜一般。
　　闻言，五圣和后土和帝俊凝重的点了点头。
　　虽然在这亿万分之一刹那之间，天河之水还未倒灌，但是太上如此说，他们不用想就知晓接下来会是多么恐怖的事情了，怕是不会那么容易就能解决了。
　　毕竟以太上如今的修为，能够让他说出这要的话来，接下来的事情，将会是考验他们的时刻了。
　　“道兄，不周山断，接下来该如何？”
　　女娲秀眉一蹙，看着太上，朱唇轻启，凝声问道。
　　闻言，元始和通天亦是看向自家大哥，不周山乃是天柱，现在已断，接下来该如何决断。
　　“不周山断，天塌，为今之计，便只能撑天和补天了……”
　　太上双目如晴空，神念剔透，望着九天之上，淡淡开口道。
　　“轰隆隆！！！”
　　太上话音未落之际，便听得一阵阵轰鸣之音响起，仿佛自亘古虚无之地而来一般，由时空长河的无尽过去，朝着现在滚滚席卷而来。
　　太上见此，神色微凛，身形一动，下一瞬中，便已来到了九天之上。
　　“哗啦啦！！！”
　　一条巨大的瀑布自九天之上的黑洞而来，恍若一条绚丽的银河倾泻而下，滚滚的天河之水冲泄而下，洪荒顿时遭了殃，生灵涂炭，水患成灾。
　　“咻！”
　　数道青芒在天地之中闪烁，引起了众生的注意，而后便见那条银河被数道青光所分开了数股。
　　“太极图！”
　　下一瞬中，太上手中淡淡一挥，一道金光闪过，而后演化出了不知多少兆亿里大小的太极图案来，其中阴阳双鱼流转，开始抵挡天河之水。
　　而在太上分开银河般的天河之水时，元始等人已然出手。
　　五圣，两位混元手中都有灵宝至宝，实力业已达到这个地步，分流挡下这些天河之水，稳固洪荒并不算难。
　　不过这算是治标不治本，还是要补天，撑天，才能算是解决。
　　太上一边用太极图挡下天河之水，一边大手一卷，带走了一部分天河之水进入无极界中去，这也是完善无极界的一些先天之物。
　　太上目光扫过一眼，因为巫妖两族大交战，中央大陆之上，倒是没有太多的生灵，只有人族受灾较为严重些。
　　不过因为人族部落之中有圣地弟子在，所以在第一时间，业已后退了，倒也还在可控之中。
　　量劫加上此番天河之水的灾难，人族算是折损了四成以上，不过核心折损不算太严重，所以这样的折损，还在人族的预计之中。
　　太上收回目光，微微颔首，手中打出一个手印，下一刻中，便见整个中央大陆的虚空微微颤抖起来，仿佛是无法承受太上手中的这股大道之力。
　　“镇！”
　　一道恢弘，贯穿了宇宙苍穹，时空长河，直达大道尽头的声音回荡在洪荒天地之中，回荡在所有生灵的耳畔之中，一些修为低下的生灵，更是被震得短暂的失聪。
　　即便是五圣和两位混元，此时耳畔都是不断回荡着，周身萦绕的大道之力挡不住这一声大道之音。
　　七人心中一惊，没想到太上的修为高深到了这个地步了。
　　“嗡！”
　　一阵璀璨到极点，压过了一切光芒的金光在天地之中绽放开来，整个中央大陆的虚空不断震动着，一个撑起了天地的巨塔虚影在中央大陆之中浮现。
　　众生望着这巨塔虚影，神色再次一惊。
　　元始和通天看了一眼自家大哥的玲珑宝塔，有宝塔镇洪荒，短时间内，此地是没有什么问题的，天河之水又被他们的灵宝至宝挡下，也分去了其他的区域，诸如四海之地之中。
　　这样一来，短时间内是没有什么大碍的。
　　不过这样的情况，能撑千年万年，却撑不了永久，毕竟他们的灵宝至宝，他们自身，不可能一直在此，不可能一直化解着这些天河之水不侵袭洪荒其他区域。
　　所以，想要化解这一切，还是要治本才行。
　　“大哥，接下来该如何？”
　　元始和通天对视一眼后，看向了太上问道。
　　“补天！”
　　太上神色平静，口中轻吐二字。
　　……
　　……

第八十七章 女娲补天【求订阅！】
　　第八十七章女娲补天
　　洪荒，中央大陆之上。
　　有着天地玲珑玄黄宝塔镇压中央大陆，又有着五圣和后土，帝俊这两位混元协助其他的天河之水和其他的区域，洪荒在段时间内，是不会有什么问题的。
　　现在最为关键的，也是治本的问题，便是在于天了。
　　只不过在太上说完之后，五圣和两位混元神色皆是一凛，他们自然是明白太上话中之意，亦是知晓，这才是根本的治本办法。
　　但问题是，现在要补的，可是天！
　　天可不是那么容易便补上了，那可是蕴含着天地本源，天地间最为精纯强大的力量，要是没有合适之物，想要代替天地本源，弥补天上的缺口，可不是那么容易的。
　　除此之外，还要有撑天之物，不周山已断，要找其他的撑天之物才代替才行。
　　“道兄，代替天地本源的宝物可不多，要契合此地的，便更加难寻了……”
　　女娲圣颜之上露出一抹凝色，看着太上道。
　　闻言，太上没有回答，手中一动，而后便见九天之上的缺口之中，有着丝丝五彩光芒浮现，而后凝聚成了一颗晶石的模样来。
　　太上拿在手中，而后看向了女娲，“道友手中可有此物？”
　　见此，女娲眼前一亮，因为此物，她手中刚好有，而且还有不少，一部分是在分宝崖上所得，一部分是在自己开辟造化天时，造化天演化时所得。
　　若是此物真的能替代天地本源，补了天上这缺口的话，那她手中的数量，确实是足够的。
　　“道兄，此物可补这天？”女娲美眸之中绽放着璀璨的光华，开口问道。
　　“大哥，这晶石之中蕴含一丝五行本源，若是足够数量的话，倒也可替代着天地本源……”
　　元始对于五行本源，还是极为敏锐的，太上当初给他的五行轮盘中，便有蕴含五行本源。
　　“五彩神石蕴含精粹的五行本源，五行演万物，正好用来补天。道友手中若是数量足够，便是开始吧，我以乾坤鼎助你……”
　　太上闻言颔首，对众人说道。
　　听此，女娲微微颔首，既然太上说可行，那便是可行的。
　　“二弟，五彩神石固然可补这天，但是一旦我等撤走灵宝至宝，想要弥补却也不易，五行轮盘刚好可用，不过日后怕是要归位此处了……”
　　太上看向元始，若是能够再加上五行轮盘的话，那效果是最好的，不过这样，元始就要舍弃一件先天灵宝了。
　　“既是补天，又为洪荒众生，一件灵宝罢了！”
　　元始微笑道，五行轮盘固然是先天灵宝，不过他手中灵宝不少，在他手中分量但也不重。
　　太上微微颔首，而后翻手之间，取出了乾坤鼎，递给了女娲，说道，“道友便开始吧！”
　　女娲见此，重重的点了点头，接过了乾坤鼎后，便是准备炼制起来。
　　元始紧跟而去，准备在撤走灵宝至宝的时候，用五行轮盘抵挡天河之水，然后五彩神石再在五行轮盘之上弥补，彻底补了这天。
　　不过现在女娲在炼制，元始暂时帮不上忙，便继续稳固空间，分导天河之水了。
　　通天，后土，西方二圣的帝俊见此，依旧是继续此前的动作，继续的分导天河之水，稳固洪荒，将天河之水彻底的控制在中央大陆。
　　此地又有玄黄宝塔镇压，其实他们，包括元始在内，要做的也是不多，以他们的修为能力，都是轻而易举的。
　　太上微微颔首，如此做便好了，一切都是有条不紊的进行着。
　　天塌虽然恐怖，但其实有他们这几位一同出手，倒也没有太大的威胁。
　　特别是太上这些安排之下，等到女娲炼制完五彩神石之后，便是差不多可以补天了。
　　“道兄，这撑天之物，不知该选何物？”
　　后土看了一眼在炼制的女娲和断开的不周山，看着太上问道。
　　虽然这是量劫的一连串的事情，但这毕竟有巫妖的一份因果在，如今巫妖折损了不少气运，再加上剩下几成之力，怕是在很长的一段时间里，都要蛰伏修养了。
　　若是不能解决此事，后土相信，巫族的气运还会继续折损的。
　　所以，后土才会这么上心，若是有需要自己做的，她便可以去做，多弥补一些。
　　太上闻言，嘴巴动了动，但即便是圣人后期的通天，亦是看不出太上说了啥。
　　后土微微点头，而后身形一动，消失不见。
　　三圣和帝俊看了看，便是收回了目光，继续分导天河之水了。
　　接引和准提倒是希望有自己可以去做的，毕竟这也算是功德之事，等事情完毕之后，会有功德落下的，自己西方现在刚刚起步，一切有好处的都可插上一手。
　　但是现在，自己除了这一点点事情之外，也没有什么事情好做。
　　太上看了他们一眼后，继续的吸取着天河之水，扩大着无极界的区域。
　　无极界目前是超过于大千世界不少，虽然想要再度晋升，不能但以疆域来论，需要以大道的完整程度，天地的完整程度才行。
　　所以太上此时扩大世界疆域，用天河之水补充四海之地，仅仅只是扩大疆域罢了，并不能提升世界。
　　不过扩大世界，完善天地对于无极界来说，终究还是有好处的，不然的话，太上也不会这么做了。
　　通天倒是没有太过在意自家大哥的做法，想来是自家大哥又有了新的谋算，所以才会收取天河之水。
　　西方二圣和帝俊看了看太上，有些惊诧，不过也不敢多问，继续分导天河之水。
　　……
　　众生轮回，地府之中。
　　酆都之中，平心起身，而后素手一招，一道真灵落到她的手中，她有些疑惑的看了一眼洪荒某处。
　　数息之后，她收回目光，而后飘然而去，亲自来到轮回盘之处，素手一挥，送这道真灵入了众生轮回之中。
　　做完这一切后，便又返回了酆都之中了。
　　量劫之中陨落的生灵太多了，天河之水冲击之下，又有不少生灵陨落。
　　众生轮回还要忙不知多少万年才可，现在她可没有时间耽搁。
　　……
　　中央大陆之上。
　　后土一去一回，倒是没有花费太多的时间。
　　“道兄，撑天之物我已取来……”
　　后土看着太上，俏脸之上露出一抹微笑。
　　帝俊和西方二圣神色一怔，他们此前不知晓后土去做什么，但是她现在口中所言，撑天之物已然取回，她这一趟，却是去取撑天之物。
　　太上微微颔首，接过了后土手中的玄龟四肢，而后开始炼制起来。
　　转眼之际，便是上千年的时间悄然流逝。
　　太上已然是完成炼制，女娲炼制的五彩神石亦是完成。
　　女娲朝着太上点了点头，接下来便是可以开始补天了。
　　“二弟！”太上看向了元始。
　　元始会意，手中一翻，五行轮盘出现在他手中，时刻准备着。
　　而后太上，通天等人撤走了灵宝，九天之上的缺口疯狂的倾泻着天河之水，不过都被镇锁在中央大陆之上，而后被通天等人分导而走。
　　“五行轮盘，封！”
　　元始手中打出手印，手中一挥，五行轮回化作不知多少兆亿里大小，而后直接封锁在缺口之上。
　　见此，女娲当即托着乾坤鼎，开始用五彩神石炼化之物，开始在缺口之上弥补起来。
　　因为有着五行轮盘抵挡，所以女娲此时弥补的速度快了不少，缺口亦是在一点点的弥补之中。
　　……
　　……

第八十八章 撑天，量劫落幕【求订阅！】
　　第八十八章撑天，量劫落幕
　　九天之上，五色神光闪烁，在众生的双眸之中浮现，仿佛天地之间最为绚丽的光芒。
　　他们没想到，在这样的恐怖事情之下，在这几位的出手之下，才不到两千年的时间，便基本完成了。
　　他们暗自庆幸，多亏了太上的一切安排，此番出手够快，分开了天河之水，又以宝塔镇洪荒，这样便基本解了众生的一时大患。
　　其他的几位，除开女娲之外，便是帮忙不算多大，不过也是功德之事。
　　现在女娲在补天，众生看到如此景象，纷纷高呼娘娘之名，铭记女娲之恩。
　　人族之后，燧人早已让人族记录了此番之事，教主和圣母的功绩，如今业已全部记录下来了，将会一直流传在人族之中，歌颂教主和圣母的恩德。
　　而此时的女娲，仍旧在全力的补天之中。
　　五行轮盘再加上五彩神石，五行本源浓郁到极致，还有五行轮盘之中的先天五行本源，足矣让此地的力量最大化，将这个缺口弥补上了。
　　时间在众生观看女娲补天之中悄然流逝，转眼之际，便已数百年的时间过去。
　　九天之上，三万六千五百处缺口已然被女娲完全弥补上了，五色神光闪烁，五行气息浩瀚精纯，弥漫着整个洪荒，令无数生灵震惊。
　　女娲扫了一眼乾坤鼎，只见其中尚有一小团五色神泥，女娲秀眉一挑，伸手一捏，将其捏一团，往一山峰上落下，却又化作神石，伫立于山巅之中。
　　至此，九天之水的破损，终于被补上了。现在，便剩最后一步，便是治本了。
　　“道兄！”
　　女娲目光看向了太上，朱唇轻启，她已然明白接下来太上将会做什么，这也是最重要的一步，不然的话，长久之下，中央大陆的空间也会不稳的。
　　太上闻言，平静的脸庞之上浮现一抹微笑，身上青光绽放，一股即便是诸圣混元都是感到心悸不易的气息正在弥漫开来，他施展大法力，四道神光分别立于东，南，西，北之上，而后开始演化起来。
　　万丈，十万丈，百万丈，千万丈，万万丈，亿万丈……
　　洪荒众生如今也不知晓，这四道恍若天柱一般的存在，如今涨大到了何种地步，但是看现在的情况，这四根柱子，便是撑起这处天地的天柱了。
　　“聚！”
　　一道恢弘，贯穿了宇宙苍穹，时空长河，直达大道尽头的声音回荡在洪荒天地之中，回荡在所有生灵的耳畔之中，一些修为低下的生灵，更是被震得短暂的失聪。
　　话音起，言出法随，天地之中无穷无尽的天地规则和天地之力聚拢而来，加持在了这四根撑天之柱上，让其与这方天地彻底的融为一体。
　　天地规则和天地之力的融入，也能更大程度之上的让这四根天柱变得更加的强悍。
　　单论硬度来说，此时已不在先天灵宝之下了，毕竟这么恐怖的天地规则和天地之力下，再加上太上的炼制以及他那超越了混元大罗金仙圆满的力量加持之下。
　　这么多恐怖的力量汇聚，这四根天柱，已然非一般之物了。
　　“稳！”
　　太上四个手印打入了四根天柱之中，而后便见四根天柱之上光芒闪烁，道韵流转，而后缓缓平息了下来，彻底和这方天地融为一体。
　　四根天柱，再加上五彩神石，五行轮盘的弥补，这方破损的天地，便算是彻底的解决了根本了。
　　太上手中一挥，收起了女娲递来的乾坤鼎，而后又收起了太极图，以及镇压整个中央大陆的天地玄黄玲珑宝塔，此地的一切都已稳定下来了。
　　众人见此，亦是纷纷收起了自身的灵宝和至宝。
　　“轰！”
　　这时，九天之上传来一道轰鸣之音，而后便见一片璀璨的功德金光浮现，而后朝着太上等人落下。
　　这功德不小，足有元始和通天证道之时的一半，这样的功德，确实不小了。
　　功德一分为二，一部分蕴含了八成，另一部分蕴含了两成。
　　八成之中，女娲分了三成，太上和元始各分了两成半。
　　而剩下的两成，后土占了一成，剩下的一成，落到西方二圣，通天以及帝俊身上。
　　功德落到帝俊身上后，升起了丝丝黑气，抵消了妖族一小部分的业力因果。
　　后土将一成的功德打入了巫族之中去，亦是抵消了一部分业力因果，比妖族多了不少，毕竟她出力较多。
　　太上看了一眼后，便没有理会太多了，他手中淡淡一挥，此地残余的天河之水，全部被他散去，分落四海之地。而后手中光华流转，大道浮现，淡淡一挥，浩瀚的天地之力降临，福泽万物。
　　不消片刻，万物复苏，生灵涌现，灵气凝结，大地复原，紫气笼罩中央大陆，令其中的一些生灵得到好处。
　　五圣和两位混元见此，亦是帮忙复苏中央大陆，不过大部分已被太上做完了，他们也没出多少力。
　　片刻之后，做完一切的太上看着他们，神色平静道，“如此，补天之事便算完结了，量劫业已落幕，洪荒日后之事，也自有其走向……”
　　说着，太上看了一眼后土和帝俊，说道，“巫妖之事，尔等自行把握！”
　　话音未落，太上已然离开了此地。
　　“多谢道兄！”
　　后土朝着无极山脉之地，拱手道。
　　女娲笑了笑后，亦是动身离开。
　　元始和通天对视一眼之后，亦是动身离开。
　　西方二圣此番虽然收获不大，但是有点功德收获，终究是不错的，特别是现在的西方而言，能积累一点是一点，西方终会兴起的。
　　正所谓，不积跬步，无以致千里，不积小流，无以成江海。这说的，便和西方现在的情况大致相同，所以西方二圣并不在意现在收获不多，只要不断积累之下，西方，就会达到自己想要的地步。
　　自己距离还愿天道，也会愈发靠近了。
　　在西方二圣离开之后，帝俊亦是起身离开，他直接去往了洪荒之中，最为开始的妖族大本营之处。
　　妖族高层的后手都在此地，他自然是要去的，至于天庭，因为太过靠近九天破损之地，再加上巫妖之战，已有超过八成破损了。
　　就算是要再立天庭，也不是这个时候了。
　　后土美眸微凛，看着帝俊离去之后，身形一动，朝着巫族百万大山而来。
　　量劫随着不周山断，九天破损而终，巫妖剩下的差不多三成的力量，还在她手中，还有自己的哥哥姐姐的情况，后土都需要到百万大山走一趟才行。
　　而随着后土离去之后，中央大陆终于是平静下来了，量劫落幕，九天补上。
　　洪荒众生终是松了一口气了，一切都已平息。
　　此番多亏了太上，女娲，元始，通天等存在，不然的话，怕是整个洪荒都要遭殃了。
　　所以一时间，五圣和太上身上的信仰之力，都是提升了不少。
　　……
　　……

第八十九章 巫妖二族的安排【求订阅！】
　　第八十九章巫妖二族的安排
　　太清宫，无极殿中。
　　太上返回了之后，将此番补天所得的功德，全部打入了乾坤鼎之中去，使得乾坤鼎无论是威力亦或是其作用，都是有着一些提升。
　　虽然总的功德不少，但是分到太上手中的两成半，倒也没多少了，能够提升乾坤鼎一些，已然算是难得了，太上倒也不在意这些。
　　“无极界就疆域而言，倒是提升了不少，不过若要提升世界，倒不止于此了……”
　　太上目光看着如今恢复清明之色的洪荒，口中淡淡道。
　　此番补天之事，太上运用的天地规则以及天地之力已然达到了一个极为恐怖的地步，使得五圣和后土等人有些震惊，这也是他在无极界中印证以及提升的结果。
　　这样对于他掌控天地规则和天地之力，体悟更高精深的天地本源，领悟更为高深的大道至理，都是有着一些帮助，日后对于‘道’的领悟，亦会不断的精深的。
　　太上心中想了想后，缓缓收回了目光，看着太虚殿中，从量劫之中归来不过万年的玄都一眼，满意的点了点头，量劫之中寻找生机，倒也是提升，冲击自身桎梏的好办法。
　　玄都此番虽然受了伤势，不过量劫之下，能够寻找一线生机，保全自身已然算是不错了，伤势对于他来说，就是时间的问题罢了，倒是没有太大的问题。
　　量劫之中，除了寻找一线生机之外，亦是在验证自身的大道，感悟天地之间的运行规律，更加熟练的掌控大道法则之力，以及运用天地规则和天地之力等等。
　　所以，玄都此番恢复伤势之后，闭关一番后，修为以及对于大道和天地之力，规则等等的掌控，都会有所提升的，也是一件机缘之事。
　　太上看了一眼后，便是缓缓收回目光，而后轻闭双眼，心神一分为二，一部分沉浸在无极界中，看是印证自身大道以及天地规则等等，提升世界的各个方面。
　　另外的一部分心神，太上继续参悟自身的大道，参悟更为高深的大道至理，让自己和太极金仙之间的距离，再缩短一点，只要多积累，便会有一天达到质变的。
　　不积跬步，无以至千里，，不积小流，无以成江海。不断的积累，不断的参悟精深，太上终会达到太极金仙的地步的。届时，自己便会有直面罗睺的底气了。
　　随着太上的修行参悟大道，无极殿中大道气息浩瀚，阵阵大道之音回荡在大殿之中，而后又缓缓的扩散开来，回荡在整个无极山脉之中。
　　量劫之中，无极山脉受到的波及极小，陨落的生灵亦是不多，此时量劫平息，天地清明，其中的生灵又是开始修行起来了，如今闻得大道之音，便是如遇甘霖，修行的速度便是更快了。
　　……
　　洪荒，巫族百万大山之中。
　　此地虽不过数十兆兆亿里之地，若是放在以往，自然是不足以让巫族安排在此地的。
　　但是现在情势不同了，巫族经历这一量劫之后，折损了七成左右的力量，再加上气运下降，背负了一些业力，如今安置在此，甚至占据不了太多的区域。
　　毕竟三成左右的巫族，相较于此前，确实不算什么了，这三成巫族又是经历了一场大战，已是有伤在身，若非后土出手及时，护住他们的话。
　　在天河之水倾泻的瞬间，便足矣带走近一成的力量了，届时，巫族便真的是名存实亡了。
　　现在的巫族，还有三成力量留下，只要慢慢休养生息，慢慢发展恢复巫族的力量，巫族便还会有再现洪荒的机会的，届时便可再现巫族威名了。
　　百万大山中，最为高耸的一座山峰之上，其上有一座宫殿存在，是祖巫在此商议的所在。
　　祖巫殿中。
　　“大哥，巫族剩下三成左右的力量，日后很长一段时间，便要在此休养生息了……”
　　后土看向了已然重生归来的帝江，神色肃然道。
　　十二祖巫虽然以重生归来，但是自身的修为都是有所下降，修为基本都是在准圣中期到准圣后期之间，虽然可以重修回来，但也要多花不少时间了。
　　不过这段时间里，巫族亦是在休养生息，倒也是没有太大的问题。
　　“此番虽然折损不少，但其实，也是在预料之中的，量劫之下，我巫族作为最强大的两个种族之一，想要在量劫之中全身而退，不折损一些，是不太可能的……”
　　“量劫落幕，我巫族能够保存这样的实力在，已然算是不错了……”
　　帝江闻言，微微颔首，巫族入量劫，寻找一线生机，决战妖族，这样的事情，十二祖巫早已是预料到了。
　　在量劫爆发之下，众生皆在劫中，无论巫族战与不战，都是在劫中，不战，恐怕折损得更大，如今的情况，也算是较好的了。
　　“此番倒是没想到，量劫之中，居然断了不周山，九天崩塌，若非如此，我巫族气运倒也不会多折损这些了，恢复也能快几分……”
　　句芒看着后土，开口说道。
　　“此番有小妹的功德，倒是缓解了几分，后面的，就要靠缓慢恢复了……”玄冥说道。
　　“巫族在此，慢慢休养生息，恢复自身元气，哥哥姐姐们亦可提升恢复自身的修为……”
　　后土微微颔首，看着十二祖巫说道。
　　闻言，众祖巫点了点头。
　　后土交代了一些事情，逗留了一段时间，而后便是离开了百万大山，返回了众生轮回了。
　　有着众生轮回在，巫族便有后路，所以十二祖巫倒不在意此番只剩下三成力量，他们其实，已经做好了最坏的打算了，此番，算是‘意外之喜’了。
　　后土离开之后，巫族便正式开始休养生息，恢复元气了，他们相信，巫族会慢慢恢复元气的。
　　……
　　洪荒，妖族大本营之地。
　　万妖殿中。
　　东皇太一坐于主位之上，神色凝重的看着如今仅剩下两三位妖神，妖族此番折损的，实在是太过严重了。
　　不过好在，自家大哥证道混元了。
　　虽然和后土一战，再加上后面天破，妖族折损气运，他虽然做了一些事情，但是弥补不了太多，会不会跌下这个境界，还不可知。
　　所以，帝俊现在在全力的闭关，稳定自身的境界，能够稳定混元固然最好，若是不行，那也就只能如此了。
　　“东皇，天庭被毁，以我妖族如今之力，已是难以短时间内复原，掌控天际了。为今之计，还是先稳固自身才是，天庭之事，只能先缓缓了……”
　　白泽虽然重创，但此番，依旧得在此。
　　太一闻言，沉默不语，脸上神色变幻，不知道在想些什么。
　　白泽见此，没有再开口，等待着太一的回答。
　　……
　　……

第九十章 五元会，恢复的洪荒【求订阅！】
　　第九十章五元会，恢复的洪荒
　　妖族大本营，万妖殿中。
　　东皇太一目光看了一眼妖族如今的情况，许久之后，这才收回了目光，心中暗自一叹。
　　妖族如今的情况，他又何尝不知晓，想要掌控天庭，已然是有心无力了，若说自家大哥没有现在的情况，那倒还好点，但如今，却是有些难了。
　　就算要继续掌控天庭，也得等自家大哥出关之后，看看情况，让他决断再说了。
　　至于现在，妖族的首要任务，显然不在此处之上。
　　妖族折损得实在是太过严重了，现在只剩下两成有余，妖族的高层，太一和羲和重生此地，白泽和计蒙以及鬼车三位妖神没有陨落，剩下的，都去了轮回，等待归来的时机。
　　至于妖师鲲鹏，则是重生在北冥海之中，不过现在自家大哥达到这个境界，太一倒是不用担心鲲鹏会叛出妖族，毕竟自家大哥的修为摆在那里。
　　妖族高层如此，麾下部族只有两成有余，这样的实力，确实难以在短时间内恢复，并且掌控天际。
　　现在妖族的首要任务，还是先休养生息一段时间，先暂时缓过气来再说了。
　　“天庭之事，便先暂时放下，等大哥出关之后，视情况而定吧，就算是现在这种情形，洪荒之中的其他种族，也不敢觊觎天庭的掌控……”
　　“只要大哥修为稳定下来，洪荒之中的其他种族，即便是觊觎天庭，亦是没有任何的可能性的……”
　　太一心下沉吟了数息之后，看着白泽几位妖神说道。
　　闻言，白泽等妖神微微颔首，便是这个道理，目前的情况，还是以妖族的首要的任务，休养生息为主，其他的，暂时先放一放了。
　　“白泽，传令下去，妖族全面进入休养生息的状态，开始恢复元气，至于你们，便抓紧时间恢复自身的伤势，妖族还需你们来协助……”
　　太一看着白泽等妖神，凝声开口道。
　　“臣等明白！”
　　白泽，计蒙和鬼车闻言，当即拱手道。
　　说罢，便是朝着太一拱手之后，退了下去，下去传令太一之令，让妖族全面进入休养生息的状态，然后他们几位妖神便要抓紧时间恢复自身的伤势，先缓过来再说了。
　　等到天帝出关之后，说不定还有其他的事情安排，所以还是要先恢复自身的修为先，免得到时候要出手之时，伤势还未好，这边帮不上忙了。
　　太一看着白泽等人下去安排，疗伤之后，缓缓收回目光，他看了一眼自家大哥闭关之地，那股气息又再次波动起来，一如数个元会之前的模样。
　　太一心中一叹，自家大哥的修为还是不要跌落混元才好，不然的话，妖族后面的路，可就更加难走了。
　　心中想了想后，太一离开了此地，前去闭关修行了。
　　他重生之后，境界跌落到了准圣中期的地步，他需要抓紧时间修回一些，不然的话，洪荒后面的局势，妖族的应对能力怕是有些不够了。
　　所以，现在的时间，妖族都要全面进入休养生息，恢复伤势和修为了。
　　巫族和妖族如今都已进入了休养生息，恢复元气的时间，洪荒之中，暂时平静了下来。
　　量劫刚刚平息下来，巫妖二族休养生息，洪荒自身的自净能力，亦是开始运转起来，各方面都在缓缓的恢复之中，让洪荒开始朝着更好的地步前行着。
　　……
　　巫妖二族在这方量劫之中折损了七成和八成的力量，陨落的族人数量极为的恐怖，洪荒在这量劫之中陨落的洪荒生灵，都远远不及巫妖二族。
　　巫妖二族亦是这一量劫之，陨落族人最为惨烈的种族了。
　　当然了，这是以数量而言，还有不少先天种族因为数量少，量劫恐怖，彻底在洪荒之中抹除了，不过这些都是一些较小的先天种族，不能一同言语。
　　洪荒之中，除开巫妖二族之外，便是人族这一大族的实力，能够排在巫妖二族之后了。
　　人族在此方量劫之中，亦是陨落了不少族人，不过大部分都是受到了其他修士的交战波及，以及巫妖二族交战的波及，和最后天河之水冲击的一小部分。
　　至于直接受到量劫影响陨落的，只有两成左右，圣地的弟子因为量劫陨落的，倒也是不多。
　　人族此番陨落较多的，都是普通人族部落，全部加起，直接折损了接近一半了，虽然极为的凶险，折损了人族不少的力量，不过人族现在已经是今非昔比了。
　　在折损这么多的情况下，人族爆发开来的力量将会更加的恐怖，因为人族圣地的核心力量，折损得并不算多，普通人族的繁衍速度更是快速。
　　特别是现在巫族妖族退隐洪荒之中，多了这么多疆域之下，人族的发展可想而知了。
　　现在人族的实力，依旧是不可小觑，洪荒之中，依旧少有修士和种族敢去招惹人族，人族的发展，将会愈发的快速起来，达到更加强悍的地步。
　　燧人在量劫落幕之后，便当即安排了一切事宜，人族此番已是开始发展起来，朝着更加强悍的地步前进了。
　　……
　　洪荒的自净能力开始，此番陨落在量劫之中的生灵，血液归血海，精气肉身归天地，反哺之下补充着灵气。
　　龟裂的大地此时开始在恢复之中，万物在复苏，生灵在诞生，一切都变得更加有生机。
　　地府之中，此番量劫陨落的生灵实在是太多了，地府都有些忙不过来。
　　平心坐镇酆都，开始不断的安排地府的运转，众生轮回盘不断的运转，接纳着陨落的众生，进行轮回之事。
　　洪荒如今，各方面都是在快速的运转着，新的生灵，亦是在不断的诞生之中，生机盎然。
　　……
　　时间悄然流逝，转瞬之际，便已是五个元会的时间。
　　洪荒经过这上百万年的自净之后，恢复的程度已过八成，剩下的两成，亦会在这一两个元会的时间里恢复过来，届时，洪荒将会变得更好。
　　毕竟陨落了这么多生灵，反哺洪荒之下，洪荒将会变得更加的完善。
　　洪荒这边自净恢复的情况接近完成，血海吸收了那么多血液，血气愈发的浓郁了，冥河倒也是得到了一些好处，毕竟血海和他息息相关。
　　除了血海之外，地府的运转，亦是快了起来，这上百万年来的不断运转，送走元神真灵轮回，现在已然剩下不多了，不会再如量劫落幕之时，那么‘手忙脚乱’的了。
　　洪荒如今，再次焕发着蓬勃的生机，接下来的洪荒，将会是一个新的时代呈现了。
　　……
　　……

第一章 平静的五元会【求订阅！】
　　第一章平静的五元会
　　东海之滨，人族圣地，人祖殿中。
　　“大哥，圣地的元气基本恢复过来了，普通人族部落，已然恢复了八成以上，只要再有一两个元会的时间，便可完全恢复，然后朝着更高的地步前进了……”
　　有巢氏看着面前的大人祖燧人，开口说道。
　　人族的基数太过庞大，量劫之中差不多陨落一半，确实是不少了，能够在上百万年的时间里，便是恢复了差不多的元气和力量，已然算不错了。
　　现在还未恢复的，只是人族普通部落罢了，这些只是数量罢了，倒是没有太大的问题，圣地的力量已然恢复，这才是最为关键的事情。
　　燧人闻言，微微颔首，抬头看了一眼圣地之上的人族气运，虽然没有完全恢复，但是现在的人族气运变得愈发的凝实起来，等到人族完全恢复，气运比起此前来，那是只高不低的。
　　这也算是，更加的淬炼，提升人族气运了。
　　“巫妖二族退隐洪荒，现在的洪荒还在自净演化之中，这是一个新的时代，是万族，兆兆亿生灵的机会，亦是我人族的机会……”
　　“人族核心恢复，论实力，洪荒之中能够胜过我人族的种族并不多，这个时候，正是我人族的时机。二弟，传令下去，开始全力发展人族……”
　　“这一个时代，我人族，将要崛起！”
　　燧人双眸之中绽放着璀璨的神光，口中肃然道。
　　“大哥放心，我知晓怎么做了……”
　　有巢氏闻言，点了点头，对于燧人的打算，他自然是明白的。
　　这一个新的时代，是众生的一个崛起的时机，人族亦是众生之一，自然是不会放过这样的时机，借此崛起的。
　　人族现在的实力并不弱，论种族而言，能够胜过如今的人族，可以说是没有。
　　有那个机会的，远古三族，巫妖二族，如今都是要恢复一段时间才有这个可能，现在的他们，可不是人族的对手，但是那个时间，人族自会更加的提升起来。
　　这样一来，人族只会愈发的强大。
　　而这一点，便是燧人要的，他要将人族，带到一个更加强悍的地步，让人族的地位，更加的提升起来。
　　人族自强不息，他要让人族，在洪荒之中，彻底的站稳脚跟与地位。
　　此时，时机已经到来！
　　……
　　洪荒此时一片平静，诸多生灵诞生，又有不少先天种族出世，洪荒万族争相崛起。
　　人族，这些年来，发展不慢，因为人族核心的力量在量劫之中折损得并不多，再加上这上百万年来的恢复，除了人族普通部落的力量还未恢复之外。
　　圣地之中的力量，不仅是恢复了，反而还有所提升。
　　所在人族此时的扩张，并未有太多的阻碍，不少生灵和种族，只能眼睁睁的看着人族的不断崛起，不断扩张发展开来，但是却无法阻止，毕竟实力不如人族。
　　远古三族之中，凤族和麒麟一族，已然是作为瑞兽偶尔出现罢了，只有龙族还有所活动，但是也没有太过离开东海，对于洪荒之中的事情，亦是没有太过理会。
　　巫妖二族如今退隐上百万年，恢复自身的元气，虽有所恢复，但是如今的实力，还不能在洪荒之中太过招摇。
　　现在量劫刚刚落幕，还是以恢复自身的元气为最。
　　他们不比人族，折损得严重，如今想要扩张，也没有太多的力量，所以对于人族的扩张，此时倒也没有做出什么动作来，依旧是恢复着自身的元气，先缓解业力和气运的问题再说了。
　　……
　　时间一晃，便又是五个元会悄然流逝。
　　洪荒如今的演变和自净，不仅是完成了，更是提升和完善了不少。
　　自轮回立下之后，天地便是完善，后面经过了量劫之中，洪荒被毁了不少，陨落了无数生灵。
　　这接近两百万年来，洪荒自净之下，已然是恢复过来，再加上这些生灵陨落之后，反哺洪荒之下，灵气再次充裕起来，新的生灵诞生，洪荒走向更好的地步。
　　除此之外，经过这些年的发展之后，天地的各方面都是变得更好，愈发的稳定起来，规则，法则等等，都是愈发的完善起来了。
　　众生轮回之中，经过这些年的轮回，量劫之中陨落的生灵，已然被运转到了轮回之中去了，地府现在不再是那么忙碌了，虽然洪荒常有生灵陨落，数量亦是不少。
　　但是以地府如今的情况，运转地府之下，确实足够做这些事情了。
　　这些年来，人族的足迹，又再次遍布了洪荒各地，人族在原来的基础上，再次提升了不少实力。
　　不仅是普通人族部落的提升，还有人族圣地的提升，人族此时的整体实力，以及气运方面，都是提升了不少，在扩张之中，起到了不少的作用。
　　人族现在，已然很接近量劫之前的巫妖二族了，只要再给人族一段时间，便可以达到此前巫妖的地步。
　　日后，只要燧人能够借助鸿蒙紫气，证道圣人的话，那么人族，便可以超越巫妖二族，一跃成为九天十地，无尽诸天的第一种族了。
　　虽然此时时机还早，但是人族，确实有这个机会和潜力。
　　……
　　洪荒如今局势一片平静，各方势力，种族，修士生灵，以及新诞生的生灵，如今都还在努力的提升和发展自己的实力，达到更高的地步。
　　争取在这新的时代之中，能够占据更多的资源和地位。
　　如此，又是数万年的时间悄然流逝。
　　这数万年来，除了妖族帝俊，渡过混元天劫之外，便没有其他的大事了。
　　帝俊能够在两百万年里，稳固自身的境界，确实算是幸运，也是幸亏这些年来，妖族不断的恢复元气，和消除业力，不然的话，他的境界，真的要跌落了。
　　不过他虽然渡过了天劫，稳固在混元之上，但也是诸圣和混元之中，最为末尾的存在。
　　不过这样对于妖族来说，已然算是最好的结果了。
　　帝俊虽然出关，但是却没有太多的动作，便是天庭，他都没有让妖族去恢复，不知道在打算什么。
　　……
　　……

第二章 道祖符诏召商议【求订阅！】
　　第二章道祖符诏召商议
　　妖族，万妖殿中。
　　“大哥，你既已证道出关，那天庭之事，为何不安排下来？”
　　太一神色疑惑的看着帝俊，开口问道。
　　闻言，帝俊目光望着三十三天上的天庭，双眸微微眯起，其中火光跳动，仿佛焚尽四海八荒一般。
　　“天庭和我妖族之间，已无多少气运相连，天庭，我妖族怕是难以再掌控了……”
　　许久之后，帝俊口中缓缓说道，似乎此事与他没有多少关系一般。
　　他能够看到的东西，自然是比太一要多很多的，天庭原来和妖族有很大的机缘，但是量劫落幕之后，妖族和天庭之间，似乎是断了一切联系了一般，
　　无机缘相连，无气运相连，妖族想要掌控天庭，如今怕是不易了。
　　即便是强行霸占天庭，他相信，此番不会长久的，他虽然证道了，但是在他上面，还有五圣，后土修为亦是在他之上，而后还有太上，以及合道的鸿钧道祖。
　　而妖族，已非昔日的妖族了，如今的洪荒，已非昔日的洪荒了。
　　“那天庭，便如此放过了吗？”
　　太一神色一凝，这可是好地方啊，如何能够放过这地方？
　　帝俊闻言，心下沉吟起来，数息之后，他抬起头，望着三十三天上的凌霄天庭，轻叹道，“罢了，我往天庭一趟，看看情况再定……”
　　说实话，他也不想放弃天庭这个好地方，但是他总感觉，天庭之事，不会那么简单的，他之所以想要缓缓，便是想要看看，此事有什么转变。
　　若是没有什么变化的话，或许，他可以尝试继续统治天庭，等待日后的情况再说了。
　　太一闻言，点了点头，他还是相信自家大哥的话的。
　　帝俊看了一眼妖族之后，身形一动，消失在了万妖殿中，朝着天庭而去了。
　　太一凝望天庭，许久之后，才收回目光，而后朝着殿外走去。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　某一时刻，太上缓缓睁开双眼，双目如晴空，神念剔透，映照洪荒天地，将一切都是囊括在其中，演化出一番无暇世界一般。
　　数息之后，太上眼中的画面才消失，回归清明之色，手中阴阳演化，算尽洪荒一切事宜，一眼看尽时空长河，洪荒这两百万年来的变化。
　　“此番时机，万族争流，人族能够抓住时机，燧人的安排倒也合理及时……”
　　许久之后，太上口中轻道一句，对于燧人的安排，还是颇为满意的，人族在他的带领下，会愈发的强悍的。
　　至于洪荒这些年来的变化，太上都没有太大的意外，都和他心中想的差不多。
　　心中想了想后，太上目光一转，落到了三十三天上，看到了其中的那道身影，他自然知晓，帝俊还是不会这么轻易就放弃天庭这样的地方。
　　只不过，现在的这种情形，可不是他愿不愿意的问题，而是道祖给不给他的问题。
　　巫妖二族，在上一量劫之中，已然称霸洪荒两亿多年的时间了，一族掌天，一族管地，两族风头一时无两。若是诸圣没有成圣，怕是还会受巫妖掣肘。
　　而因为上一量劫爆发，巫妖两族走向没落，宣告上一量劫落幕，其中最为强大的两个种族走向没落。
　　而天庭这样的标志性势力，自然不会再让妖族掌在手中。
　　不说诸圣不会答应，道祖也不会答应的。
　　新的时代开始，自然是需要新的秩序的，而天地日益完善，规则日益强大，自然是让天道或是鸿钧道祖来定夺了，可不是帝俊可以决断的。
　　“量劫之中落幕，想要再掌天庭，自然是不可能了……”
　　太上收回目光，口中轻道一句。
　　“嗡！”
　　便在这时，虚空一震，旋即便有一道泛着七彩神光的符诏穿过了无尽时空而来，出现在太上身前。
　　“道祖符诏，是要商议此事么？”
　　太上双眸微眯，望着洪荒大地，口中轻道一句，脸上神色看不出深浅来，不知道在酝酿些什么。
　　数息之后，太上脸上露出一抹微笑，而后起身，和道祖符诏一同，消失在了无极殿中。
　　……
　　与此同时，女娲，通天，元始，西方二圣这五位圣人，都已然收到了道祖符诏的召唤。
　　他们是第一次见到道祖符诏，倒也是看得新奇。
　　他们不是太上，已然见过数次了，见怪不怪了，但是五圣如今确实有些新奇。
　　不过他们倒也是看了数息之后，便已是动身前往紫霄宫了。
　　他们亦是知晓，道祖符诏一下，便要立即动身，不可丝毫的停顿的。
　　五圣离开洪荒之中，在众生轮回的平心殿中。
　　后土望着身前的七彩符诏，神色间有些恍惚。
　　她虽然不知晓究竟何事，但是眼前之物，她一看，自然而然便知晓是道祖符诏。
　　“道祖召集我何事？莫非有事情商议？”
　　后土心下沉吟，不过暂时也想不明白，既然符诏召集，她倒也想去看看，所以便是起身前往。
　　三十三天上，天庭之中。
　　“道祖符诏么？！”
　　帝俊虽然有些诧异，但是他此前心中亦是有一丝猜测。
　　天庭这样的所在，想来是会重新定夺的，此番道祖相召，说不定便是在此了。
　　不过他没想到的是，居然是道祖符诏，这倒是让他有些诧异。
　　“便看此番商议之事，是否是天庭之事了……”
　　帝俊口中道了一句之后，便是动身前往，在道祖符诏的牵引之下，朝着紫霄宫而来。
　　……
　　混沌世界之中。
　　太上坐于青玄背上，悠哉悠哉的朝着紫霄宫而来，好像并不在意道祖符诏的紧急一般。
　　其实青玄速度不慢，作为远古异兽，又是准圣的修为，速度自然是不慢的，再加上太上先动身，便是诸圣，此时都是慢了几分。
　　等到临近紫霄宫之时，五圣和后土这才遇到了太上。
　　他们倒是对于太上如此前行有些诧异，不过倒也没说什么。
　　七人进入紫霄宫后，帝俊这才赶到此地，而后亦是进入紫霄宫中。
　　“嘭！”
　　帝俊入了紫霄宫后，紫霄宫厚重的宫门轰然关闭，在茫茫的混沌之气中，消失不见了。
　　……
　　……

第三章 紫霄宫中议天庭（一）【求订阅！】
　　第三章紫霄宫中议天庭（一）
　　紫霄宫，前殿之中。
　　青玄目送自家老爷朝着星空长廊走去，而后直接在此地趴着闭目养神起来，等待着老爷的归来。
　　星空长廊之中。
　　太上缓缓前行，看了一眼星辰长廊相较此前，绽放着愈发璀璨的星辰光芒，而后收回目光继续前行。
　　除了太上之外，其他的众人，算是道祖讲道之后的第一次来了，此时见到星辰长廊发生了不小的变化，神色间有些诧异，不过想想，道祖的手段，那也就没什么了。
　　太上走在最前面，元始，通天和女娲并排而走，在太上身后。而在三位圣人之后，则是西方二圣和后土三位。
　　走在最后的，才是妖族妖皇，帝俊了。
　　帝俊虽然证道混元，但是修为依旧是排在众人之末，此时自然是走在最后的。
　　帝俊心怀事情，所以对于星光璀璨的星空长廊都是没有心情观看，跟在太上等人，朝着大殿之中走来。
　　……
　　大殿之上，高台之下。
　　八个金色蒲团并排而立，三清自然是坐在最左边的三个，而后依次是女娲这一位关门弟子，而后是两位不是亲弟子，一切机缘法宝全靠哭诉而来的记名弟子，西方二圣，接引和准提了。
　　而后，才是证道轮回之主的后土了，第一次坐在蒲团之上，后土心情倒也是有几分波动。
　　不过现在毕竟不是当初，那个争抢机缘，为了紫气圣位的时刻了，所以后土只不过是因为坐上蒲团，有几分新奇罢了，毕竟是第一次坐在紫霄宫蒲团之上，至于其他的，她倒也没有想太多。
　　至于帝俊，从原来坐过的第五个蒲团之位，此番挪移到了最末的第八个之上。不过对于这一点，帝俊倒也没有那么在意，因为现在很显然是以实力论座位的。
　　后土实力虽然在洪荒之中和准提伯仲之间，但是她在众生轮回之中，便是接引都难以胜她。她坐在第七个蒲团之上，确实有资格，甚至可以再上升一两个蒲团之位。
　　帝俊看了一眼座位后，便将目光转到了高台之上，心中念头千转，不断的猜想着此番之事。
　　太上见于帝俊的神色，便知晓他心中所想，不过这些事情，又不是自己来定夺，和自己之间，其实也没有太大的关系，不过若是可行，他倒是不介意提议一番。
　　心中想了想后，太上目光一转，看到了从内殿走来的昊天和瑶池两位童子。
　　昊天和瑶池如今修为倒也不算低了，大罗金仙圆满之境，但因两人身上有着一些禁制在，所以想要晋升准圣可不是那么容易的。
　　不然的话，以二人如今的修为实力，可不会是这般稚童的模样，特别是瑶池，机缘还在昊天之上的存在。
　　两人既是道祖点化的童子，这身体的禁制，自然是道祖的手笔了。
　　太上收回了目光，或许道祖早有打算，所以他也不在此事之上停留太久。
　　昊天和瑶池立于高台两旁，而后朝着太上三清，女娲等人躬身行了一礼，不说他们的身份，便是这圣人或混元的实力，便足够众生参拜了。
　　“老爷到！”
　　昊天起身之后，看着太上等人，口中高喝一声。
　　“咚！”
　　话音未落，便听得一道大道钟鸣之音响起，仿佛自大道尽头而起，贯穿了时空长河传播而来，回荡在大殿之中，回荡在众人的耳畔之中。
　　氤氲之气升起，带着精粹浓郁的大道气息，无数道大道法则交织纵横，而后缓缓显化出一道身影来，正是道祖鸿钧，端坐于高台之上。
　　“道祖！”太上颔首道。
　　“拜见老师！”五圣行礼道。
　　“道祖！”后土和帝俊亦是行礼道。
　　道祖鸿钧看着太上等人，开口道，“不必多礼！”
　　话音落下，便有一股力量扶起了五圣和帝俊后土二位混元，至于太上，并没有行大礼，如今坐正身躯，等待着道祖继续开口。
　　“多谢老师（道祖）！”
　　众人起身，口中道了一声谢。
　　“此番召集尔等前来，是有一事相商……”
　　鸿钧道祖看了众人一眼，而后口中缓缓道。
　　闻言，帝俊眼中一道火光一闪而过，不过却没有开口。
　　五圣和后土心中暗自思索，倒是有几分猜测，不过倒也不敢确定是或不是。
　　后土倒是疑惑，若真的如自己所猜想的那般，是关于天庭之事，那自己来做什么？和自己有什么关系？
　　元始沉默了数息之后，看着鸿钧道祖，开口问道，“老师，可是关于天庭之事？”
　　闻言，鸿钧道祖微微颔首，缓缓说道，“正是天庭之事，大势之下，妖族退隐，天庭混乱，需有人掌管控制，稳定天庭和周天星辰大海的秩序，所以，需令立天帝，坐镇天庭……”
　　听此，帝俊双眸微微眯起，看来，确实是和自己猜想的那般了。
　　在场众人都没有什么意外之色，毕竟心中业已猜到。
　　接引和准提眼中绽放出了不一样的光芒来。天庭啊！这可是好地方，若是自己西方能够插上一手，那可以或许的好处，可是不小的。
　　这样一来，对于西方的兴起，自己还愿天道，都是有着不小的好处的。
　　二圣对视一眼，从对方的眼中，都已看到了那一抹神色，明白对方之意，等下定要争取。
　　“至于重开天庭，天帝的人选，你们心中可有什么人选，可自行商议……”
　　这时，道祖鸿钧再次道了一句，引得接引和准提眼中火热之色燃起，恨不得排开诸圣和几位混元，自己拿下这个天帝之位。
　　若是西方弟子能够坐这天帝之位，掌控洪荒，那对于西方气运来说，别说多好了。
　　虽然此番争取定然不会那么容易的，但是他们也会全力争取的。
　　毕竟，这可是天帝之位，而非其他。
　　鸿钧道祖说罢，便是神色平静的看着他们，没有再开口。
　　太上神色淡然，目光平静如水，对于此事好似丝毫不在意一般，也没有理会其他几位。
　　诸圣和后土此时都没有开口，心中念头千转。
　　帝俊看了看他们，又看了看鸿钧道祖，当即拱手说道。
　　“道祖，天庭毕竟是我妖族为先驱，对于天庭的一切运转，天际的掌控，稳定秩序之事极为熟悉，不如由我二弟太一担任，自可胜任这个位置……”
　　“至于诸位道兄，道友想要参与一番的话，也可让门下入天庭来任职，如此一来，那也是各得好处，皆大欢喜，岂不极好？”
　　虽然妖族此时退隐洪荒了，但是此番既然来商议天庭的归属，帝俊自然不会放过这样的机会，不管结果如何，他都要再力争一番，不能让天庭就这样白白失去了。
　　况且，他此番这样的安排，倒也是‘照顾’了太上和诸位圣人以及后土了，就看他们如何表态了。
　　……
　　……

第四章 紫霄宫中议天庭（二）【求订阅！】
　　第四章紫霄宫中议天庭（二）
　　紫霄宫，大殿之上。
　　帝俊虽然看得出，自己妖族和天庭之间，已然没有什么气运和机缘相连了，想要再掌控天庭，管控洪荒天际，已然没有太大的机会了。
　　再加上，此番量劫爆发之下，妖族折损得太过严重了，即便是这两百多万年的恢复，妖族也没有恢复太多的元气，只是能够正常的运转罢了。
　　妖族的气运和业力背负等等，都还要更长的时间，才能恢复过来，现在妖族恢复的，仅仅只是正常运转妖族的元气罢了，并没有太大的力量恢复过来。
　　所以说，在妖族这样的实力之下，想要掌控，已然不易，再加上没有气运和机缘相连，诸圣和后土等人，显然也不会再让妖族掌控天庭了。
　　道祖此番又如此安排，他不用想，就知晓，道祖也不会再让妖族掌控天庭了。
　　只不过，天庭这样的所在，可是有着诸多好处的，能够给掌控者带来无尽的气运和诸多其他修行的好处的。
　　这样的所在，帝俊怎么可能就此放弃？
　　再怎么样，他此番亦是要好好的争取一番的，不能白白的错过了。
　　……
　　其实帝俊的想法，太上，五圣和后土等人又岂会不知晓。
　　天庭这种可以带来源源不断的洪荒气运，可以提升自身实力，掌控洪荒天际的所在，自然是不会甘心放弃的。
　　此时开口，为妖族争取一番，那也是正常的事情。
　　若是换做他们在帝俊的位子上，他们亦是会开口，为自己争取一番的。
　　只不过现在这时机，道祖已然给了这么大的好处的，就算三清答应，接引和准提以及后土也不会答应的。
　　特别是接引和准提，这是自己西方可以大力争取的所在，怎么可能还会让其落到妖族的手中。
　　“帝俊道友此言差矣，妖族既以在量劫之中落幕，退隐洪荒，那么天庭便和妖族之间，再没有任何联系了。况且，妖族和天庭的气运机缘，业已没有任何的相连了，如何能够再掌天庭？”
　　接引闻言，手中念珠轻轻拨动，口中淡淡开口道。
　　这是西方的机会，他怎么可能再让天庭回到妖族的手中，自然是要极力反对的。
　　“师兄此言不错，此番量劫可以说因巫妖而起，因巫妖而落，巫妖如今退隐洪荒，量劫落幕，确实是不适合再掌控洪荒天庭了……”
　　准提脸上露出一抹微笑，看着帝俊说道。
　　帝俊说的是好听，若真的让太一坐上天帝之位，除非是他们亲自出手，不然的话，门下的弟子哪一位是太一的对手，去多少还不是任由太一摆布。
　　别看太一此时不过准圣中期之境，那是因为他如今跌落的境界还未恢复，本源还受创，等到他恢复了，那就是准圣巅峰的存在，再加上至宝混沌钟，那是超过准圣巅峰的存在，自然非同一般。
　　是以，帝俊自然的安排看起来是挺不错的，但是实际上，却是妖族占利，这对于诸圣来说，自然不会让妖族插手到如今的天庭之中来。
　　西方二圣又是极为想要掌控这样的所在，如今先开口反驳，倒也是合理。
　　后土听着准提的话，淡漠的看了他一眼，这一量劫，巫妖二族是主角，那也是没错，量劫也确实是在巫妖之中落幕，只不过他如此说来，倒好像都是巫妖之错般。
　　若非此地乃紫霄宫，她定要争论一般，巫族，可非量劫之错。
　　太上闭目养神，没有开口，好似不理会此事一般。
　　元始和通天对视一眼，他们倒也觉得妖族不再适合掌控天庭，不过既然准提和接引开口了，他们也就不再开口了，静静的等待着。
　　“尔等之言，倒也不错，妖族既以卸下了天庭之责，退隐洪荒，那么此番妖族便不可再插手……”
　　说着，鸿钧道祖淡淡的看了帝俊一眼。
　　见此，帝俊刚欲开口的话，话到嘴边，却无法再说出了，道祖开口了，他再力争又有什么用？
　　诸圣不会答应，道祖不再答应，此事，怕已是板上钉钉了。
　　“看来，天庭之事，只能日后再慢慢谋划了……”
　　帝俊双眸微眯，眼底掠过了一道异色，心中暗道了一声，旋即便是恢复平静，朝着鸿钧道祖拱手道，“道祖之言，帝俊自当遵从……”
　　说罢，帝俊便不再开口，只是一脸平静的坐在一旁，静静的看着他们，好像真的接受了这个结果一般。
　　接引和准提此时倒也不管帝俊是不是真的接受这个结果了，反正他不要插手搅乱这个局就行，这样自己还能够力争一番，这样来看的话，自己和东方，倒是可以一争了。
　　女娲门下没人，无法参与。至于后土，自然是和天庭没有什么关系的，虽然不知晓她为何会来，但是后土相对来说，此事没有威胁。
　　“吾之弟子弥勒，乃西方得道之人，吾已算过，他和天帝之位甚是有缘，可为这天帝之位。诸位道友当顺应天意，不必再争夺了……”
　　准提脸上带着笑，看着诸圣和太上，后土说道。
　　接引见自己师弟已开口，他便没有再开口了。
　　“准提，若论得道之人，吾门下多宝，与吾大哥，二哥门下弟子燧人，玄都，广成子比之如何？”
　　通天淡淡的瞥了准提一眼，开口说道，一股浓郁的剑意散发开来，四周的虚空微微扭曲起来。
　　闻言，准提双眸微眯，若真论修为而言，弥勒的修为确实比不上这四位，特别是燧人和玄都，如今修为都是进入准圣之境了，这样的存在，可非弥勒可比的。
　　“弥勒身据天帝之缘，非修为一事可定论，这天帝之位，与弥勒却也合适……”接引开口道。
　　“道友此言差矣，若是修为不济，当如何掌控偌大的天庭，掌控洪荒天地？天帝者，修为需高，方才可掌控一切，运转天庭。我等门下之中，当吾大哥门下玄都可当这天帝之位……”
　　元始看着接引，淡淡开口道。天帝之位，他虽然也想为阐教门下争取，但正如他所说，以广成子目前的修为，确实难以掌控偌大的天庭。
　　况且，天庭重开，以阐教的力量自然难以维持运转起来。
　　若是诸教弟子，洪荒散修入驻，想要完全掌控这些力量，确实需要强大的修为实力才可。
　　而这样的存在，也就是自家大哥门下玄都才可以，所以，他也就开口提议了。
　　至于，他为何不选燧人，便是觉得，燧人是人祖，当管人族，不太适合此位。
　　接引和准提闻言，虽然也知晓元始话中之意，但是想要让他们放弃天帝之位，那也是不可能的。
　　而在他们刚欲开口之际，原本闭目养神的太上，却是淡淡开口道。
　　“玄都虽不错，但却不适合天帝之位。吾弟子燧人乃人祖身份，可为天帝者！”
　　……
　　……

第五章 昊天可为天帝【求订阅！】
　　第五章昊天可为天帝
　　紫霄宫，大殿之上。
　　太上话音刚落，诸圣和后土，帝俊等人都是有些诧异的看着太上。
　　他们倒是没想到，太上居然会把燧人推上来，而不是把玄都推出来坐这天帝之位。
　　燧人修为来说，确实是足够的，准圣修为，这样的实力，便是在诸教之中，也是顶尖的存在的。在诸教之中，也就是元始半个弟子身份的燃灯，才有这样境界修为了。
　　至于其他的弟子，都不可能达到这个境界。
　　只不过，燧人乃是人族人祖，虽说这身份也是足够的，又是太上弟子。只是他们觉得，燧人这人祖来说，想要坐这天帝之位，不太合适。
　　元始和通天对视了一眼，没有开口。
　　既然自家大哥如此安排了，那他们也没有异议，合不合适又如何？
　　燧人有这个修为，身份亦是足够，他若是坐这天帝之位，洪荒之中谁敢反对？
　　不说燧人有太上这样的老师，便是燧人自身的实力，人族圣地如今的实力，洪荒之中，除了圣人或混元存在出手，不然的话，便是手持混沌钟的太一，都难说胜过燧人。
　　这样的实力，执掌天庭亦是可以的。
　　这一点，接引和准提二圣自然也是想得明白的，对于他们这样的层次来说，合不合适又如何？
　　要说不合适，他们门下弟子不也是硬推上去的，都是为了自己大教罢了。
　　只不过，若是让燧人上去了，那自己西方怎么办？
　　准提心中一沉，他看到通天和元始此时沉默不语，显然是默认了。
　　女娲和太上，乃是人教副教主和教主，燧人坐天帝，他们怎么可能反对？
　　至于后土，此前又承了太上的情，他推出了燧人来当这天帝，她想来也不会反对太上的。
　　这样一来，就是帝俊也来反对，那也争取不到啊！
　　只不过，要是就这样让出去了，准提那也是不甘心的，天庭天帝之位，确实是诱惑，他便是圣人修为，亦是要为自己大教争取，为门下争取。
　　欠着天道功德，他耽搁不得，只能时刻为此事谋划着，不能放过一丁点的机会。
　　“道兄门下燧人虽然修为不错，但是和这天帝之位，确实不太合适，要说这天帝之位最为合适的，当为吾门下弟子才是……”
　　准提微笑开口道，虽然理由牵强，但是如今的情况，便是其他的理由，那也是牵强的。
　　“师弟此言，倒也是牵强得很，本宫以为，道兄此议十分有理，燧人可当这天帝之位，这天帝之位的人选，本宫赞成燧人……”
　　女娲淡淡的瞥了准提一眼，淡淡开口道。
　　闻言，准提和帝俊心中一沉，这一位，自然是赞成的，此事对人族，对他们来说，也是不错的事情，自然是会赞同的，要是换做自己，也会如此的。
　　准提和帝俊刚欲开口之际，元始和通天异口同声道，“我等没有异议！”
　　“我也没有异议！”后土淡淡道。
　　听此，准提心中大感此事大势将去。
　　三位圣人，两位混元，都赞同此事，赞同燧人来当天帝之位，他想要再争，怕是不太可能了。
　　帝俊虽然不想人族来执掌天庭，但是如今的这个情况，他不想有能如何？
　　便是再加上西方二圣，他们也才三位，而对方，有五位，怎么可能争得过他们？
　　“道兄，吾以为……”
　　“肃静！”
　　准提刚开口，鸿钧道祖便是打断了他的话，声音贯穿时空长河，回荡在大殿之中，便是准提乃是圣人修为，如今亦是开不了口。
　　鸿钧道祖看了众人一眼，而后缓缓开口道，“洪荒宇宙，天庭之中，天帝为首，当为玉皇大帝，在天帝之下，设有东，南，西，北四御，协助天帝代天执法，管理天帝……”
　　“东方设东极青华大帝，统御三界万类，协助至尊天帝执掌万物生长；南设南极长生大帝统御万灵，协助至尊天帝执掌三界寿天祸福……”
　　“西设西极勾陈大帝，统御万雷，协助至尊天帝执掌天、地、人三才，并主宰三界兵革之事；北设北极紫微大帝统御万星，协助至尊天帝执掌天经地纬、日、月、星、辰、四时气候……”
　　鸿钧道祖顿了顿，继续道，“天庭之中，可设统御万地的承天效法皇地祗，统御幽冥地府，执掌六道轮回、阴阳生育之事……”
　　道祖话未说完，后土神色便已大变。
　　道祖这事，打算让诸圣插手众生轮回吗？
　　自己极力维护众生轮回，将其他势力抵挡在外，便是不让他们这几方势力插手其中，若是道祖如此安排，她便是极力反对那也是没用的。
　　除非是冥道能够壮大到抵抗天道的地步，那才能不理会。
　　但是现在，冥道还不到那个地步，若是如此安排，她也是阻止不了的。
　　太上三清，女娲等人神色有些诧异的看着道祖，倒也是没想到道祖想要如此安排。
　　“道祖……”后土欲言又止。
　　“后土身化轮回，功德巨大，造福众生。这众生轮回，便让你自行安排吧！天庭之中，不设此御！”
　　道祖看着此时神色大变的后土，淡淡开口道。
　　闻言，后土心中松了一口气，没有这样的安排就好。
　　太上众人听此，微微颔首，对于道祖这样的安排，那也是没有异议。
　　至于天庭之中再设四御，算是分权了，这倒是和昔日的妖族天庭不同，算是新的划分了。
　　不过即便是被分权了，天帝依旧是最为尊贵的，也是最可争取的。
　　“道兄，天帝之位不适合燧人，这四御倒是可行，不如让燧人当四御之首如何？”准提脸上露出笑容，看着太上说道，仿佛是许下了极大的好处一般。
　　“准提，本教观你门下弥勒，倒是适合四御之一，便让他来当着四御之一吧？”太上淡然一笑道。
　　闻言，准提和接引没有开口，现在看来，机会真的不大了。
　　“尔等争论人选虽好，但和天帝之位，确实不太合适，天帝者，当生帝皇之相，身据帝皇之气，否则，怕是难以承受这股气运……”
　　鸿钧道祖看着他们淡淡开口道，听得元始，通天女娲，准提和接引以及帝俊都是不知晓何意。
　　只有太上，看着道祖，双眸微微眯起，眼中一道精芒一闪而过。
　　“贫道有一人选，可为这天帝之位，掌控天庭，执掌天地！”
　　“道祖所言，可是昊天？”
　　太上看着道祖，淡淡问道，脸上神色平静，对于此事好似没有太大的反应一般。
　　太上此话一出，元始，通天和女娲等人神色尽皆一变。
　　昊天？童子？他来执掌天帝，掌控天庭？
　　“贫道已然算过了，座下童子昊天，身据帝皇命格，可坐这新天帝之位……”
　　……
　　……

第六章 昊天得天帝之位【求订阅！】
　　第六章昊天得天帝之位
　　紫霄宫，大殿之上。
　　“贫道已然算过了，座下童子昊天，身据帝皇命格，可坐这新天帝之位……”
　　鸿钧道祖缓缓开口道，目光平静的看着太上众人。
　　闻言，除了太上外，众人神色微凛。
　　道祖一言定下了天帝人选，这要是换做其他，任何一位足够身份和实力的人，那他们倒是无所谓。
　　但是这选谁不好，非要选昊天？
　　昊天是谁？那可是童子，虽说实力可行，有大罗圆满，但是他毕竟是童子，这身份上，只是一介童子，如何能够坐这天帝之位？
　　西方二圣和帝俊，顿时觉得，这要是定下了给燧人，给广成子，给多宝，他们多少还能接受，这定给了座下的童子昊天，他们心中如何能够接受？
　　“老师，昊天不过一介童子，如何能坐天帝之位？”
　　准提神色微沉，当即开口道，要说天帝之位落到燧人手中，那是争不过，那就算了。
　　可是落到昊天手中，这算什么？敢情自己门下还不如一介童子是吧？
　　此时不仅是他，元始和通天以及接引，看向昊天，都是觉得昊天并不够格，一介童子罢了，再怎么，都坐不到这样的位置上去的。
　　就算是给四御，都是破格了，还给中央玉帝的位置，想都别想！
　　女娲看了看太上，见他神色平静，似乎对此事没有太大的意外，好像已知晓此事一般。
　　她倒也想让燧人去坐那个位置，不过若是老师如此定下的话，便是他们五位提议，也无法改变这个事实的。
　　所以说，如今，算是道祖一锤定音了。
　　元始和通天对视一眼，又看了一眼自家大哥，都是没有开口，心中似乎有些念头升起，既然是如此的话，那自己也就不必开口了。
　　反正现在有准提开口反对，自己也不用说什么。
　　“道祖，若说帝皇之格，吾二弟岂会弱于昊天，至于修为，他又不及太上道兄门下，如何能坐天帝之位？”
　　这时，末尾的帝俊眉头一挑，开口问道。
　　闻言，道祖鸿钧倒是没有开口回答。
　　他座下左首的昊天，微眯的双眸之中，一道异色一闪而过，隐隐之间，还有一丝火光，似乎对于准提和帝俊的不屑有些不忿。
　　凭什么？自己是童子怎么啦，道祖都说可以，你们凭什么说不行？
　　不由自主的，他身体之中法力运转，一股奇特的力量从他身上迸发出来。
　　“嘭！”
　　除太上外，诸位圣人混元有些惊讶的看着他，不过去没有开口，这股气息，确实是帝皇之气。
　　帝俊对于这样的气息，确实极为的敏感。
　　“既是老师定下，为何师弟便坐不得这天帝之位？莫非非得师兄门下才可？老师之言便算不得了？”
　　昊天脸上闪过一丝愠怒之色，口中沉声道。
　　“昊天，你这话什么意思？”
　　准提眼中一道阴云闪过，淡淡问道，若非此地乃是紫霄宫，恐怕早已风云变色，天地震动了，圣人之怒，可不是昊天这个大罗金仙圆满可以承受的。
　　至于昊天此时已然改了称呼，叫他师兄之事，他却是忽略了。
　　太上三清，女娲和后土，对于此事却是视而不见听而不闻，任由准提和帝俊去反对，也是静看此事的进展。
　　“好了！”
　　这时，鸿钧道祖淡淡开口道，语气之中蕴含天宪，顿时平稳了两人的心情。
　　“昊天坐帝位，乃是天定，他身据帝皇之气，有帝皇命格，天道运行之下，已然选定了昊天，这天帝之位，便让昊天去坐吧！”
　　鸿钧道祖目光扫过太上，五圣和后土，帝俊等人，淡淡开口道，语气不容反驳。
　　闻言，元始，通天，女娲和后土微微颔首，没有开口。太上神色平静，没有丝毫的变化，倒像是默认了一般。
　　西方二圣和帝俊虽然神色之间有些不情愿，但是道祖如此安排，他们便是不情愿那又能如何？
　　他们还能出手改变道祖的决定不成？这显然是不可能的。
　　“尊老师（道祖）之意！”
　　准提和帝俊极为不情愿的点了点头说道。
　　鸿钧道祖微微点头，而后淡淡说道，“昊天，瑶池！”
　　“弟子在！”两人上前，恭敬拱手道。
　　瑶池虽然有些震惊，为何会叫自己，但是道祖开口，她也顾不得其他了。
　　“天道运行，昊天身据帝皇之气，合该执掌天庭，掌管周天星辰，瑶池，你为天后，协助昊天管理天庭……”
　　鸿钧道祖淡淡道，语气之中带着一股威压，一股不可反驳之意。
　　瑶池闻言，神色愈发的震惊起来，自己居然，被道祖定下了如此身份地位？
　　但是道祖如此安排，她也只能顺了道祖之意，接受这安排了。
　　不过这也是机缘之事，她倒也是愿意去坐天后之位的。
　　“尊老师之意！”昊天和瑶池恭敬回道，神色间还是有些欣喜。
　　太上目光看了昊天一眼，而后目光落到了瑶池身上，瑶池的机缘确实不错，昊天虽然有帝皇命格和帝皇之气，但是瑶池亦是不凡。
　　在瑶池身上，太上察觉到了她身躯之中蕴含一丝净世白莲的本源气息，显然，当初的混沌顽石，便是瑶池了。
　　这样的大机缘，瑶池可不在昊天之下的。
　　鸿钧道祖神色平静的看着他们二人，微微颔首。
　　旋即，他手中一挥，一股力量拂过他们，而后便有一股氤氲之气升起，包裹住了两人，待到氤氲之气消散，两人已然变幻了模样，成了青年模样了。
　　道祖收了他们身上的禁制，如今修为顿时提升起来，不多时便是跨过了准圣之境。
　　昊天已是准圣初期，而瑶池比起他来，还要高上几分，一只脚步入准圣中期了。
　　昊天和瑶池对视一眼，均从对方脸色看到了欣喜之色。
　　“嗡！”
　　鸿钧道祖看着瑶池和昊天此时的模样，满意的点了点头。
　　旋即，他手中一翻，一方白色玉印出现在他手中，玉印之上九龙浮现，一股淡淡的天帝之威弥漫开来。
　　在玉印之下，印有‘承天之运，既寿永昌’八个张狂的古朴道字。
　　这方天帝玉玺，是道祖自己的手笔，而非帝俊手中的玉玺。
　　帝俊此时看了一眼，这天帝玉玺比起自己的来，那是不遑多让的，也是不可多得的后天功德灵宝。
　　……
　　……

第七章 天庭之事尘埃落定【求订阅！】
　　第七章天庭之事尘埃落定
　　高台之上，道祖将手中的天帝玉玺递给了昊天，淡淡开口道。
　　“昊天，此为新天帝玉玺，你为新天帝，此物当交于你……”
　　天帝玉玺是玄黄之气裹挟功德以及天庭气运凝聚而成，对于道祖来说，倒也没有多难。
　　帝俊手中的那方玉印已有裂痕，虽然对道祖来说，恢复不是难事，但是既然是新的天庭，那便凝聚新的玉玺来做新的代表了。
　　太上看了玉玺一眼，便不再理会了，这玉玺比起帝俊的那方来，还要高出几分，也算是不错的功德宝物了。
　　“谢老师！”
　　昊天神色一喜，赶忙接了过来。
　　道祖点了点头，旋即手中再翻，取出了一面镜子，以及一支碧绿簪子以及一株先天灵根来。
　　他手中一挥，三件宝物飞出，镜子落到了昊天手中，而瑶池手中则是碧绿玉簪和先天五行灵根之一蟠桃树。
　　再次见到道祖此宝，西方二圣和帝俊，此时神色都是有些复杂。
　　西方之地本就贫瘠，虽然此前在分宝崖上得到了一些先天灵宝，但是这些年来，西方大教立下，这些灵宝都不够他们安排了，但是西方却是贫瘠得他们收刮不出什么灵宝来。
　　此时见到道祖一出手又是极品先天灵宝，还有顶级灵根这样的宝物，他们心中要说不羡慕，那是假的。
　　灵宝或许还没那么羡慕，但是灵根，确实是很羡慕了。
　　至于帝俊，现在妖族元气大损，在发展之中，自然是需要不少宝物的，昊天和瑶池此时所得的，他都是十分想要的，若非是道祖亲赐，他都打算出手了。
　　太上目光在蟠桃树上停留数息，便是收回了目光。
　　道祖此前收刮了不少宝物，即便是分出了很大的一部分，但是手中，依旧还有存货在。
　　即便是太上，此时都摸不准道祖手中究竟还有多少存货没有拿出来。
　　道祖存下的宝物，不用想就知晓都是不错的宝物了，这一点太上还是肯定的。
　　元始，通天，女娲和后土虽然也觉得这些灵宝灵根不错，但是道祖赐给昊天和瑶池，他们也没法插手其中，所以也就没有开口了。
　　道祖此时没有理会诸圣和后土，帝俊他们心中的想法，对昊天淡淡开口道，昊天，你手中的这面镜子名为昊天镜，上可观三十三重天，下可查九幽十八层地狱，此外，还有诸多妙用，你日后便知，便赐予你掌管了……”
　　闻言，昊天面露喜色，赶忙拜谢道，“多谢老师赐宝……”
　　说罢，他便是伸手接了过来，两件法宝，都是有诸多妙用，对于自己有莫大的帮助，他自然是十分的开心的。
　　这样的两件灵宝，自己可不多得，除了上次道祖分宝之前，赐予自己的一把昊天剑外，便再没有其他了。
　　如今得到了天帝之位，又得到了两件灵宝，修为亦是晋升了，他此时确实是开心。
　　道祖见此，微微颔首，而后目光落到瑶池身上，说道，“瑶池，你手中的玉簪名为碧玉簪，乃是先天之物，可做于防身之用，还有蟠桃树，乃是先天五行灵根之一，其中妙用，你日后自知……”
　　“多谢老师赐宝！”瑶池俯身拜谢道。
　　说罢，她便伸手将灵宝和灵根接了过来，神色之间颇为欣喜。
　　西方二圣心中暗叹，这样的一件灵根，就这样给了瑶池了，确实是好运气啊！
　　见此，道祖微微颔首，这分宝之事，便算是定下了。
　　他目光看了一眼太上众人，沉吟了数息之后，开口道，“天帝天后之事立下，天庭之中四御亦需立下，不知尔等可有人选？”
　　说着，道祖目光望向了太上，“小友可有人选可任职四御？四御非天帝之位，无需帝皇命格！”
　　闻言，除太上外，众人心中皆是有些腹诽，这要说不算内定，那怎样才算？
　　“人族圣地中，弟子青冥，可为东极青华大帝！”
　　太上淡淡开口道，又将人族中的一位弟子推了上来。
　　青冥修为已是大罗修为，可以说是人族圣地的第一大弟子，修为不凡。
　　道祖闻言，手中算了算，颔首道，“可！”
　　昊天见道祖和太上道尊言语之间就定下了四御中的一位，自己的权力顿时被分去一部分，虽然有些不甘，但是也没办法，这四御，他确实没办法。
　　鸿钧道祖目光一转，落到了元始身上。
　　“吾门下弟子南极仙翁，可为南极长生大帝！”元始说道。
　　“可！”道祖颔首道，旋即目光看向了通天。
　　“吾门下弟子赵公明，可为北极紫微大帝！”通天回道。
　　“可！”道祖颔首道。
　　西方二圣见天帝之位外的四御，在这短短数息之间就去了三位，这四御虽比不上天帝，但是也是不错的位置，若是能够掌控一位，那也是不错的。
　　不过道祖说完之后，目光便是缓缓收回，淡淡说道，“西极勾陈大帝特殊，便让昊天自行安排吧！”
　　闻言，西方二圣神色一沉。
　　这记名弟子，就那么差吗？连四御之一都不给？
　　“老师……”
　　准提心中念头千转，刚开口，便被道祖打断。
　　“此事如此定下，休要再提，尔等自行返回，紫霄宫会有重开之日！”
　　话音未落，道祖便已失去了身影。
　　准提神色阴沉的看了一眼昊天，而后直接拂袖而去。
　　四御都没有，天庭之中的其他司职位置，他又怎么可能看得上，其他事情，不谈也罢！
　　接引口中宣了一声佛号，淡淡的看了昊天一眼后，亦是起身离开。
　　帝俊此番失了天庭，此番亦是不会多逗留直接离去。
　　后土笑了笑，此番解了众生轮回后面的事情，也还可以，至于天庭的归属，倒也没那么在意。
　　朝着太上三清和女娲拱了拱手后，亦是动身离开了。
　　“二弟三弟，道友，走吧！”
　　太上起身，看着元始和通天以及女娲，淡淡说道。说罢，便是动身离开。
　　三人点了点头，而后跟在太上身后，朝着紫霄宫外走去。
　　偌大的紫霄宫，如今便只剩下了昊天和瑶池二人了。
　　……
　　……

第八章 太上往人族【求订阅！】
　　第八章太上往人族
　　紫霄宫，大殿之上。
　　“四御虽然立了三御，但是剩下的勾陈大帝以及天庭的其他司职位置，我们手中也没有任何的人选和力量，该如何完善，运转天庭？”
　　瑶池面带忧色，看着身旁的昊天，凝声问道。
　　他们不过是刚刚被收了禁制，两位没有任何经验的准圣罢了？
　　虽然位置身份尊贵，高居天帝天后之位，但是天庭之中的四御，有三个是三教门下，这三位地位权力和不比天帝弱多少，身份又特殊，自己也不好管太多。
　　而除了这三位之外，也就是他们二人了，便再无其他人了，这要掌管偌大的天庭，执掌洪荒，又谈何容易？
　　“天庭虽然有了这三位，但是真正执掌的，还是你我。现在没人运转又如何，我们可以向洪荒召集，让洪荒的散修上天任职，这样一来，就能运转天庭了……”
　　昊天闻言，眼中一道神光一闪而过，口中缓缓说道。
　　他已然有了几分计划了，虽然有三位权力身份不在自己之下的三御在，自己有些事情不好掌控，但是大部分还是可以自己决策的。
　　既然那几位没有真正插手天庭，那自己还是可以施展的。
　　自己要的，可不止如此。
　　瑶池有些惊诧的看着昊天，没想到昊天心中已经有了几分计划在了，既然如此，那她也就不担忧了。
　　“既然你心中已有计划，那天庭之事，我就放心了！”瑶池颔首道。
　　昊天闻言，笑了笑后，对瑶池道，“走，瑶池，我们去天庭看看！”
　　既然已经是天帝和天后了，那他们自然是要前往天庭去的，现在连天庭的情况都还不清楚，还是要先去看看再说的，一切都还要开始施展。
　　“好！”
　　瑶池闻言，嫣然一笑。
　　话音落下，昊天便是带着瑶池朝着紫霄宫外而去了。
　　以两人如今的修为，再加上手中的灵宝，想要穿过这混沌世界，天外天去往洪荒丝毫不难。
　　等到天庭之中后，便是差不多可以开始天庭之事了。
　　……
　　太上和元始，通天等人返回了洪荒之中，元始和通天等人都是返回了各自的道场。
　　太上没有直接返回太清宫，而是朝着人族圣地而来。
　　圣地之中。
　　“弟子拜见老师！”燧人见到太上，当即行礼道。
　　“拜见教主！”
　　有巢氏，淄衣氏以及几位长老，纷纷朝着太上行礼。
　　“不必多礼！”
　　太上淡然一笑，手中一挥，扶起了他们道。
　　“此番到此，是有一事交代！”太上看着他们，开口道。
　　随后，燧人便是带着太上，来到了人祖殿中。
　　太上落座主位之上，目光缓缓扫过人族三祖，以及几位长老，淡淡开口道，“此番道祖相召，前往紫霄宫议事，商议天庭归属以及天帝人选！”
　　太上说着，目光看向了燧人，“为师向诸圣，混元，以及道祖，推荐了你……”
　　闻言，燧人神色震惊的看着太上，说不出话来。
　　老师，向诸圣和两位混元以及道祖，举荐了自己，去当天庭的天帝？
　　这对于燧人来说，不单是极为震撼的事情，便是有巢氏，淄衣氏以及两位长老，此时都是神色震惊的看着太上，许久说不出话来。
　　“老师，这会不会……”
　　许久之后，燧人才开口，这个位置，自己真的能够胜任吗？
　　“论修为身份，在洪荒之中，谁能比你合适？为师说可以，便是可以……”
　　太上说着，顿了顿后，继续道，“可惜，此事最终决断在道祖手中，他一锤定音，定下了天帝给昊天……”
　　闻言，燧人三祖和几位长老再次神色一惊。
　　如今的他们，对于洪荒之中的人物，自然是知晓的，即便是从未在洪荒之中露面的昊天，他们亦是知晓的。
　　只不过，昊天不是一介童子吗？怎么道祖会选他当天帝？他们倒是想不明白道祖的意思。
　　太上在这一层上，也不多做解释，继续道，“此番商议，妖族失去天庭掌控，众生轮回归后土道友自己安排。天帝之位虽在昊天手中，不过天庭之中，令设四御，地位权力不比天帝弱多少……”
　　“四御之中，我人教占据一位，为师定给了青冥前去，另外的两位，则是阐教的南极仙翁以及截教的赵公明，至于最后一位，还是在昊天手中……”
　　听此，燧人等人微微颔首，这些都是老师（教主）等人商议的结果，自己无需去过问太多。
　　人族弟子青冥能够占据到这样的位置，也算是不错了，是极大的机缘。
　　“待天庭重立，便让青冥带领人族弟子班底，前去天庭之中，任职东极青华大帝，建立青华宫势力……”
　　太上看着燧人等人，开口说道。
　　“老师放心，弟子自会安排妥当……”
　　燧人听此，当即拱手道。
　　太上微微颔首，说道，“这些事情，为师告知尔等，至于该如何安排，你们商议便可！”
　　燧人等人点了点头，表示知晓。
　　“量劫落幕三百余万年，洪荒已基本恢复元气，灵气更是愈发的充沛，天地运行，规则法则等又提升了不少，正是一个新的时代……”
　　“万族争流，修士崛起，生灵诞生，这将是一个全新的时代，人族，需在这个时代彻底站稳！”
　　太上神色肃然，看着燧人等人说道。
　　燧人闻言，当即起身，朝着太上拱手道，“弟子谨遵老师（教主）之命！”
　　这样的决断，其实燧人等人都已是如此安排了，不过太上再次交代，他们会愈发的尽力安排的。
　　“燧人，此番之后，你便让圣地弟子去人族部落之中传教，提升人族部落的整体实力以及对于文明的传播，将人道之力再度提升起来……”
　　“为师亦会让玄都前来协助于你，让人族的整体实力再度提升几分……”
　　太上看着燧人说道，传教之事，这对于整体实力来说，是有不错的事情，文明和实力，人族部落都会得到极大的提升，这样一来，人族气运和人道之力，都会得到提升的。
　　“老师放心！”燧人颔首道。
　　太上点了点头，再次交代了几句之后，便是离开了人族圣地，返回了太清宫了。
　　……
　　……

第九章 道祖助天庭重建【求订阅！】
　　第九章道祖助天庭重建
　　妖族，万妖殿中。
　　“为何道祖会选了昊天当天庭天帝？”
　　太一眉头一皱，看着自家的大哥，开口问道。
　　不让自己妖族插手天庭之事，太一也算是认了，量劫落幕，妖族实力不够，退隐洪荒，不让妖族再掌天庭，太一也有一些心理准备。
　　但是把天庭天帝之位，交给了昊天这样一位童子，太一确实没有任何的心理准备，也不敢想象，一位童子，去统领天庭，是怎样的一个情形。
　　若是将天帝之位让给了燧人去坐，那太一自然是没有任何异议的，毕竟燧人的修为摆在那，即便是自己，也没有胜过现在的他的信心。
　　再加上他的身份，又是人族人祖，太上的大弟子，这样的身份修为，若是去坐这天帝之位，太一觉得，洪荒之中，也少有存在会反对的。
　　他也听自家大哥说了，那几位也都是支持这个推荐的，可是到最后，却没成。
　　太一觉得，若是不给燧人，给广成子，给多宝，再不济给弥勒，那样身份也都还是圣人弟子，也都不算差，就算实力差了几分，但是后期可以补上了，不算什么。
　　但是这几位，都没有得到这个位置。
　　反而，是将这个至尊之位，交给了昊天，交给了一介童子来掌控偌大的天庭。
　　昊天要身份没身份，要修为没修为，让他来掌控天庭有什么？难道就因为是道祖座下童子，听他的话，便让他来掌控天庭吗？
　　太一实在是接受不了这个结果，但是如今大事已定，他便是接受不了，也无法改变了。
　　“道祖已然定下，此事怕是更改不了了……”
　　帝俊顿了顿后，继续道，“四御之中，三教各占一御，昊天掌一御，这样一来，倒也算是分去了昊天不少的权力，也算是区别于妖庭了……”
　　“现在三教各有人手插手其中，便是我妖族想要再谋划，也需缓缓了，此事需得从长计议才可……”
　　帝俊说罢，目光看向了太一，自己二弟，本是最有机会的，可惜现在事与愿违。想要再度谋划，让他掌控天庭，可不是那么容易了。
　　不过倒也不是完全没有机会，只能慢慢来了。
　　太一闻言，微微颔首，他也明白自家大哥话中之意。
　　“妖族接下来的任务，还需以自身发展，恢复自身的元气以及妖族的气运和业力为先，至于其他的，暂时先缓一缓了……”
　　帝俊心中想了想后，对太一说道。
　　“大哥放心吧，我会安排妥当的……”太一颔首道。
　　帝俊见此，点了点头，身形一动，消失在了万妖殿中。
　　太一目光一转，落到了三十三天上，微凛的双眸之中，掠过了一道寒芒。
　　……
　　诸圣返回了道场之后，元始和通天将四御之一的事情统治下去，让门下弟子准备，可以在天庭之中拉起一小方势力，也算是一个不错的机缘了。
　　至于西方二圣，接引和准提，此时却是心中不忿。
　　将天帝之位给了昊天这位童子也就罢了，连四御之一的勾陈帝君，也是给了昊天自行安排，这算什么？
　　记名弟子就不是弟子是吧？
　　记名弟子连一介座下童子都不如了是吧？圣人门下都坐不得这个位置了是吧？
　　接引和准提虽然没有说出，但是如今的神色，却是阴沉如水，冷冷的看着缓缓落到了三十三天上，天庭之中的那两道身影，口中冷哼一声。
　　……
　　三十三天上，天庭，破败的南天门处。
　　“昊天，这便是天庭么？”
　　瑶池秀眉紧蹙，神色间有些难以置信，她转过头，看着身旁的昊天，开口问道。
　　传说天庭这大千世界，其中风景秀眉，无数仙庭楼阁，灵气充沛，霞光万千，云彩极美。
　　但是如今一见，瑶池大感失望，残垣断壁，仙庭楼阁崩塌，灵气紊乱，一切都是破败不堪，便是自己所立之地，天庭的入口，都是破败得难看。
　　这样的情况，确实和她心中所想的天庭有着极大的出入。
　　若是知晓如此，说不定她就不接这个位置了。
　　“量劫之下，巫妖两族大战，再加上两位混元交手，天庭在战斗圈中，破败程度接近九成，那也是正常的事情，想要重开天庭，便需要先将天庭建立起来了……”
　　昊天眉头一皱，看着破败的天庭，开口说道。
　　“可是，以你我之力，怎么可能重建天庭，再开天庭？”
　　瑶池神色一凝，开口问道。
　　瑶池之言，也是昊天担忧的，只有他们二人，想要重建这偌大的天庭，没有个数万年的时间，根本不可能做得到，但是花费数万年的时间来重建天庭，确实不在他们的计划之中。
　　“想要以你我之力重建天庭，确实不太现实。为今之计，最大的可能，便是老师肯相助我等，让天庭重建了，不然的话……”
　　昊天神色一凛，口中话都没有说完。
　　“嗡！”
　　昊天话音刚落，九天之上忽然降下一道七彩虹光，直接落在天庭的那片废墟之中，光芒照耀，霞光骤起。
　　时间，空间，在这光芒之中似乎发生了改变，地上的残片断瓦，断壁残垣，均是在自己的飞起，一点点的慢慢组建起来。
　　不消片刻，那些残片断瓦，断壁残垣已经不再看见，取而代之的是一座华丽的宫殿，坐落在原来天庭破败的大殿之处。
　　那宫殿坐落下来后一道金光从大殿射出，向天庭四周蔓延，金光所过之处，亭台楼阁，花园水榭，无不显现。
　　整个三十三天，隐隐飘荡着阵阵仙音，轻灵若无，婉转悦耳。
　　一阵仙风起，便有仙云似流水一般，轻飘飘荡来荡去。远远望去，整个天庭宛若一处九天仙境一般，仙境大陆，浮空仙岛，应有尽有，上面也是宫殿密布。
　　岛与岛之间，多有仙鹤灵禽往来飞舞，一阵阵仙风吹起，一阵阵鹤音长啸，更有玉龟在云海中若隐若现，欣然自得，却是好番仙界灵韵。
　　见此，昊天脸上露出一抹微不可查的微笑。
　　……
　　……

第十章 昊天大天尊【求订阅！】
　　第十章昊天大天尊
　　天庭，南天门处。
　　瑶池神色有些震惊的看着那道七彩虹光，她确实没想到，老师会相助他们重建天庭。
　　昊天是知晓老师会相助？还是？
　　瑶池心中念头千转，没有开口，既然天庭重建了，那一切就不用理会了。
　　昊天脸上露出一抹微笑，而后朝着混沌的方向，躬身道，“多谢老师！”
　　瑶池见此，亦是跟着行礼。
　　数息之后，七彩虹光消散，昊天和瑶池起身。
　　……
　　与此同时，诸圣，两位混元都是看着这道七彩虹光，都是明白怎么回事，众人神色亦是各不一样。
　　太上三清神色平静，倒是没有丝毫的变化，女娲和后土亦是没有太大的理会。
　　“老师倒还真的是要扶持昊天，连天庭重建之事，都是亲自相助……”
　　接引手中念珠轻拨，淡淡开口道。
　　闻言，准提没有开口，脸上一道阴云浮现。
　　“天庭之事，怕是早已内定了昊天，其中细节，便是你我心中猜测的那般了……”
　　许久之后，准提口中沉声道。
　　让昊天来当天帝，这样一来，想要掌控可就容易多了，不然的话，准提可不信真的会把这么重要的位置交在昊天这样的一介童子手中。
　　“不管如何，此事已然定局，多说亦是无用……”接引口中说罢，便不再开口了。
　　准提望着三十三天，眼中乌云密布。
　　……
　　“如此，天庭重建，即日便可重开了……”
　　昊天看着身旁的瑶池，微笑道。
　　“昊天，天庭四御之中，三教占据三御，这对我们来说，会不会有些影响？”
　　瑶池面带忧色，开口问道，三御的权力身份只比天帝之位弱几分，也是天庭之中举足轻重的位置，若是三御一同干预，昊天也是有所掣肘的。
　　“无妨，虽然四御被占据了三御，但是以你我之力，再加上手中的一御，未必会受到多少掣肘……”
　　昊天顿了顿后，继续道，“除此之外，天庭之中的其他的司职位置，都没有任何的安排，都是可以让你我自行安排的所在，只要我们将他们培养出心腹，日后力量壮大，便是真正掌控天庭了……”
　　闻言，瑶池点了点头，既然昊天心中有所计划，那她就不担忧此事了。
　　“天庭广阔，掌控之地更是无垠，想要真正运转天庭，需要的修士数量可是不低，就你我现在的情况，能够有多少？”瑶池开口问道。
　　“洪荒之中，自有无数修士，只要好处足够，便是可以了……”昊天笑道。
　　“天庭之中的洪荒气运，星辰之力，充沛的灵气等等他们早已知晓，现在，老师还交给了你极品灵根蟠桃树，这又是我等招揽洪荒修士的另外一个好处……”
　　闻言，瑶池美眸之中绽放出神异的光彩，手中一番，蟠桃树出现在她手中。
　　她素手一挥，蟠桃树徒然飞出，落在天庭的果园中化为一片桃林，整个天庭灵气聚集在那桃园之中。
　　而那株极品先天灵根蟠桃树此时竟是化作了三千六百株蟠桃树，当真是奇特，这果园也正是日后为洪荒众生所知的蟠桃园。
　　前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。
　　中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。
　　后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　三千六百株蟠桃迅开花结果，只一会就挂满了熟透的蟠桃，蟠桃异香四处飘散，整个天庭都能闻到。
　　“你看，如此好处，何愁没有修士加入天庭之中来？”
　　昊天看着蟠桃园，口中微笑道。
　　听此，瑶池含笑点头，如此，倒也不失为一件极好之事。
　　如今的天庭可非昔日的天庭，现在是道祖钦定重开的，占据着大义，现在天庭重建，气运，灵气，星辰之力以及现在的蟠桃等等好处。
　　这么多叠加之下，昊天根本就不用担忧洪荒之中会没有闪修加入到其中来。
　　修行之道本就不易前行，洪荒之中，不知道多少修士为了提升自身的修为，寻找其他一些可以更快提升的渠道，为的，就是提升那么一点点修为罢了。
　　君不见，昔日加入万仙盟，妖族天庭之中的那些散修，为的不就是那些可以提升修为的洪荒气运。
　　现在的天庭，好处诸多，根本就不用担忧太多。
　　昊天心中想了想后，转过身，立于南天门处，面向洪荒，舌绽春雷道。
　　“吾乃金阙玉皇大帝，昊天大天尊，受道祖册封，为新任天庭之主，重立天庭，统御万天万地、宇宙洪荒，代天执法。
　　今，天庭重开，百废待兴，遂诚邀洪荒得道仙人上天司职，惩恶扬善，还天地一片安宁祥和……”
　　昊天的声音响彻洪荒，洪荒众生闻之皆是大惊，这巫妖两族大战才刚刚结束不过三百余万年的时间，天庭便有了新的主人。
　　而且来头还不小，乃是由鸿钧道祖直接任命的，那就是有了道祖做靠山，就是圣人恐怕也不会随意对他们出手。
　　而对于天庭的好处，洪荒众生自然知道，否则当初帝俊也不会把天庭当作妖族的大本营，全部搬迁到天庭之上。
　　这天庭的灵气以及星辰之力比之洪荒绝大部分地方都要浓郁得多，这对一些修为较低，且混得不怎么样的洪荒修士来说，有极大的吸引力。
　　昊天玉皇大帝广招洪荒得道仙人上天入职的事，瞬间就传遍了洪荒各个地方，此举在洪荒之中可谓是掀起了一场轩然大波。
　　洪荒众生对此举可谓是褒贬不一，有些人对昊天的做法不屑一顾，有些人对此却是大有兴趣，毕竟其中的好处不小。
　　所以，他们决定上三十三天去看一看，也许这是他们的机缘也说不定。
　　一时间，洪荒众生当中，却是有很多修士赶往三十三天，流光漫天。
　　而有的修士则是选择先观望，寻求更好的时机。
　　不过这些选择上天庭的人修为普遍都不是很高，对于这一点，昊天亦是想到，同样不担心。
　　天庭这么多好处，如此栽培之下，他们的修为，总会提升上来了。
　　届时，因为是自己亲自培养的，都会是自己的心腹，自己的势力，也就是趋见规模了。
　　昊天此番进过一些简单的筛选之后，便是收下了极大的一部分散修，开始加以培养，顺便运转天庭。
　　作为天帝，昊天自然不用什么事都亲自出手的，所以，在这些散修之中，有一位修为还算不错，能力亦是突出的散仙，成为了昊天的青睐，将不少事情交给了他。
　　他乃周天星辰之一的太白金星上一块灵石坠落洪荒所化，因身具太白金星本源，故起名为太白金星，修为已是太乙金仙后期，也算是不弱了。
　　如此，天庭的运转，便算是有几分规模了。
　　……
　　……

第十一章 圣地传教【求订阅！】
　　第十一章圣地传教
　　太清宫中。
　　太上看着天庭如今的情况，倒也是基本可以运转了，道祖帮助昊天到了这个地步，若是他招揽不到散修上天任职，那就真的枉费扶持他了。
　　太上知晓，昊天可不是甘心做傀儡天帝之人，心中亦是有些野心，只不过现在一切刚刚起步，都需徐徐图之，不可操之过急，现在估计是在培养心腹。
　　等到这些力量渐渐成熟，他这个天帝，方才算是真正坐稳了。
　　“天庭重开，青冥亦是差不多动身了……”
　　太上口中道了一声后，便是收回了目光，手中算了算后，微微颔首。
　　……
　　与此同时，人族圣地之中。
　　“青冥，老师交代的事情，你都记下了吧？”燧人看向了圣地大弟子青冥，开口说道。
　　“人祖放心，弟子已全部记下，青华大帝之位，弟子定会全力办好的！”
　　青冥颔首道，在他身后，还有此番跟他一同前去的人族班底，大多都是太乙之境到大罗之境，虽然数量不多，只有十数人，但已然是足够了。
　　再加上青冥自身的大罗后期，这样的实力，即便是在洪荒之中，都是不弱的实力了。
　　燧人听此，点了点头，说道，“如此，你便前去吧！”
　　青冥会意，当即带着众人族弟子，朝着天庭飞掠而去。
　　而在同一时间，元始和通天叮嘱完之后，南极仙翁以及赵公明都已是带着各自的班底前来天庭。
　　对于此事，昊天自然是没有说什么，四御早已是定下了，现在天庭重建完成，初步的运转亦是完成下来，三御前来天庭任职，坐镇天庭四方，那也是合理的。
　　昊天没有理会太多，三教的事情，他也没权去理会，让他们自己去坐镇天庭四方即可。
　　自己要做的，是抓紧时间培养自己的心腹势力，多多吸纳洪荒之中的散修以及小势力，让天庭的实力变得更强悍，让自己的班底实力更加强悍。
　　这样一来，自己才能够在天庭之中站稳脚跟，统御天庭，才能在洪荒之中站稳脚跟，让天庭统御天地。
　　若是没有这样的实力，谈何其他，谈何掌控？
　　这一切，还是要回归到实力上来的。
　　这一点，昊天深谙其中道理，虽然只是短短的千余年时间，但是他已经是在不断的进行之中了。
　　他相信，日后天庭的实力，会愈发之强悍的。
　　而三教弟子上天任职三御的事情，同样关注的西方二圣，此时神色都是不太好看。
　　西方没有弟子在天庭之中任四御之一，这显然是道祖有些偏袒，但是他们却反驳不了，毕竟他们阻止不了道祖的决定，只能就这样看着三教有些好处入了自己口袋。
　　“师弟，此事不必再理会了，三教自己在天庭之中发展，昊天也不是我等所想的那般不堪，亦是有些野心想法的存在，此番之后，自身的势力亦是会慢慢提升起来……”
　　“等到昊天和三教之间，若是起了矛盾的话，我西方说不定还有机会，但是如今的时间，便先不理会，发展自身要紧了，这段时间，也是我西方发展的机会……”
　　接引将目光从三十三天上收了回来，看着准提，缓缓开口道。
　　闻言，准提没有回答，只是点了点头。
　　……
　　人族圣地之中。
　　“师兄，见过两位人祖！”
　　玄都从太清宫而来，朝着燧人和两位人祖行礼。
　　“师弟！”燧人脸上露出一抹微笑。
　　两位人祖虽然算辈分在玄都之上，但是玄都的身份较为特殊，是教主弟子，所以他们也就是平辈回礼罢了。
　　“老师已然交代过师弟了吧？”燧人看向了玄都。
　　“老师已然交代过了，此番圣地开始对人族所有部落传教，将会是提升气运和人道力量的一个机会……”
　　玄都点了点头，说道，对于此事，他都听太上交代过了。
　　“既然如此，那便开始吧！”
　　燧人颔首道，而后吩咐了有巢氏和淄衣氏，开始了传教之事。
　　此番传教之事，除了是传下圣地的修行之法，人族传承的文明，玄都亦是代表着人教，开始向普通的人族部落传播人教教义以及一些修行，亦或是洪荒之中的见闻等等事情。
　　人教毕竟是人族之教，此番玄都的传教之事，倒是极容易被人族部落所接纳。
　　燧人三祖带领的圣地弟子，开始分散开来，向着人族普通部落传下修行之法，让原本断了传承的人族部落，如今再次开始修行起来。
　　人族发展太快，本来传承便不算完整了，再加上，上一量劫，人族折损过半，普通的人族部落连仅剩的一点传承都是断了，没了修行之法，想要向洪荒四处扩散，确实困难了不少。
　　此番传承修行之法再次传下，人族部落再次有了修行之道，日后扩张，亦会容易一些的。
　　人族部落太过分散，遍布了大半个洪荒，若非圣地弟子众多，此番还真没那么容易。
　　但即便是如此，以人族部落的数量以及分布的情况来看，没有个数千年的时间，那也是难以全部完成的。
　　三祖带着圣地弟子和玄都在人族传教，教导修行之事三千余年之后，元始和通天亦是让门下向人族传教。
　　虽然只是靠近于他们的一些人族部落，但这也算是传播他们教义的好机会了。
　　等到阐教和截教开始传播不久之后，圣地和玄都已然完成了太上交代的任务，所有的传教任务业已完成了。
　　阐教和截教教导传教的部落并不多，各自只有数百个人族部落，不过这也算是不错了，元始和通天倒也是不在意，就是见是个时机落子罢了。
　　人族传教之事完成之后，燧人三祖和玄都便是带着圣地弟子，返回到了圣地之中来了。
　　此时的洪荒，便再次平静了下来。
　　不过这也是相对的，毕竟天庭新立，如今的天庭，可是渐渐在洪荒之中凸显出来了，虽然实力不算多强悍，但是风头倒也是不小。
　　这上万年来，倒是在洪荒之中有了不小的声名，特别是新的天帝，昊天大天尊。
　　洪荒，知晓他的生灵修士，是愈发之多了，天庭也借此又吸纳了一些散修，虽然没提升多少，不过昊天却还是十分开心的。
　　毕竟，这样算是一个好的开始了。他相信，天庭后面定然会再吸纳更多的修士，以及一些小势力的加入的。
　　届时，便都是实力较高的存在了，那才是昊天后面所计划的。
　　不过现在还差一些时机和苗头，毕竟现在才开始起步，不过他不担忧，一切都会到来的。
　　……
　　……

第十二章 天庭情况，镇元建府【求订阅！】
　　第十二章天庭情况，镇元建府
　　对于昊天如今不断壮大自身势力的动作，三御都是没有任何动作，自顾自身势力的建立和发展。
　　昊天中央玉帝的位置和权力虽然在他们三御之上一点，但是也管不了他们，毕竟他们除了三御之外，还有三教弟子的身份，昊天如今可不敢过多的去做这些事情。
　　可以说，双方之间，是在各自的发展着。
　　……
　　天庭的发展，声名提升，吸纳更多的修士加入其中，壮大天庭的力量。
　　人族圣地人教的传教，传承修行之法等等，人族的整体实力，亦是在提升之中，短短万余年的时间，气运便是提升了不少，太上和女娲已然清晰察觉到了。
　　除此之外，太上还能明显的感觉到人道之力在提升，这样的情况，对于人族的发展，将会愈发之好了。
　　人族现在还在稳步的提升之中，太上关注了一番之后，便没有理会了，继续参悟提升着自己进来新的大道至理和精义，以及对于天地的理解。
　　等到一切都巩固下来之后，太上便会让无极界中加以印证起来，如此一来，太上便会积累得更多了。
　　……
　　天庭和人族在发展，巫妖二族如今自然也没有闲着。
　　巫妖二族在上一量劫之中，折损得实在是太过严重了，气运和业力亦是极为严重，不说气运了，便是两族身上背负的业力，便都还未化解开来。
　　巫族相对好些，毕竟上次后土用补天之中的一些功德弥补了，但还有不少需要巫族慢慢化解。妖族的情况差些，需要的时间便要更久了。
　　业力不是那么容易化解的，巫妖两族自然是需要多花些时间才行了，好在现在巫妖暂时退隐洪荒，只能在这段时间里好好化解自身的业力，恢复自身的元气和气运了。
　　虽然才不到四百万年的时间，但是巫妖两族倒也是恢复了几分元气，气运也是有所恢复，就目前的情况，除开帝俊和后土外，巫妖两族如今的实力，已然恢复到了二流势力的程度了。
　　在如今的洪荒之中，倒也不算弱了，跟别说还有后土和帝俊这样的顶尖存在，巫妖二族即便是暂时退隐了洪荒，但也就没有种族敢小视他们。
　　而除开巫妖二族如今在化解自身业力，恢复种族元气之外，洪荒万族如今争流洪荒，使得洪荒这些年来，发展得愈发热闹了。
　　洪荒万族大多都是二流势力之下，少有一些二流势力，虽然短时间内无法提升到多高的地步，但是如今洪荒局势不同，倒是有再提升不少层次的可能。
　　……
　　时间匆匆，转瞬之际，便又是十数元会的悄然流逝。
　　这百余万年来，天庭的风头，是愈发之盛了，在这短短的不到两百万年的时间里，天庭从吸纳洪荒散修，小势力以及自身培养之下，已然跻身进入二流势力的地步了。
　　洪荒，三十三天，天庭。
　　凌霄宝殿之上。
　　“太白金星，近来天庭之中天官和天兵天将的情况如何？”
　　昊天神色肃然，望着下方一位面相古稀的老者，缓缓开口道。
　　“回天帝，这五千年来，我天庭再次增添了一位大罗金仙的高手，至于太乙金仙的高手则是增加了六位，天兵天将的修为，亦是有所晋升……”
　　太白金星闻言，当即拱手将这些年来，天庭之中发展的情况全部告知给了昊天知晓。
　　他加入天庭这么久了，也是从天庭最开始的时候加入，看着天庭从只有天帝和天后，发展到如今这个地步，他也是知晓，面前的这位天帝，也是颇有手段的，不像是心中猜测的那般，是一个傀儡天帝。
　　“很好，但是还不够，太白金星你可知晓朕的意思……”
　　昊天点了点头，身上帝威浩瀚，深深的看着太白金星，口中凝声道。
　　太白金星听闻了昊天的话后，神色先是一怔，旋即拱手道，“臣明白！”
　　他知晓昊天颇有野心，想要真正的掌管洪荒天地，但是天庭此时的情况，依旧太过弱小，准圣只有两位，大罗金仙只有四位，至于太乙金仙也不过双十之数。
　　这样的实力，若是一方普通的势力的话，确实不算弱了，但是天庭的话，却是太过弱小了。
　　毕竟此时的洪荒之中，有五位圣人，还有两位混元大罗金仙，以及太上这样的存在。
　　还有此时已成庞然大物的人族，还有隐退的巫妖二族，昔日的洪荒远古三族，这都是极为庞大的势力。若是实力不济的话，谈掌管洪荒天地就是一个笑话。
　　所以，实力，依旧是天庭此时首要的任务。
　　这些年来，天庭的发展和实力的提升都是不错，但是还远远不能达到昊天的要求，这一点，太白金星亦是知晓，他也知晓该怎么去做。
　　“既然如此，那此事便交给你去办了……”
　　昊天点了点头，对太白金星说道。对于太白金星的能力，昊天还是放心的，这些年来，多少事情他都交给了太白金星去做，也没有让他失望过。
　　“是，臣告退！”
　　太白金星顶着昊天那股浓郁的帝威，而后缓缓退了下去。
　　此时，大殿之上，便只剩下了昊天一人。
　　昊天目光望着洪荒的方向，脸上露出一抹思忖之色，目光幽幽，莫名难测。
　　“远古三族，巫妖二族，人族……”
　　许久之后，昊天口中轻道一句，除开那八位所在的实力之外，便数这几个种族实力强悍了。
　　心中念头千转，其中一个念头一闪而过，昊天脸上露出一抹微笑。
　　……
　　时间一晃，便又是十数万年流逝。
　　洪荒，万寿山，五庄观之中。
　　早在数百年之前，便有一条消息从五庄观之中传出，收到消息的不少修士散仙赶忙朝着五庄观赶来，不愿错过这历史性的一幕。
　　不过数年的时光，五庄观前便摆下祭天案台。
　　这一日，镇元子身穿道袍走上祭台，祭台之下站着的，便是五庄观童子清风明月。
　　而在五庄观外，更是汇聚了不少修士散仙，他们皆是前来观礼。
　　镇元子手持地书，踏空而起，向天祷告道，“天道在上，我镇元子参悟地书，悟得地仙大道，今感洪荒大地山脉土地、湖泊水脉混乱，污染治理，特立地仙一脉。
　　以分封天下山神、土地、河伯，以管理洪荒大地，以先天灵宝地书镇压地仙气运，地仙一脉，立！”
　　镇元子话音刚落，九天之上，一阵雷鸣轰响，一道功德金光从天而降，八成半落在了镇元子头上，一成落在地书之上，剩下的半成则分给了清风明月以及前来观礼的众多地仙身上。
　　……
　　……

第十三章 太上往洪荒，准提东来【求订阅！】
　　第十三章太上往洪荒，准提东来
　　洪荒，万寿山之上。
　　“嘭！”
　　镇元子身上迸发出一股极为恐怖的气势，远远的扩散出去，笼罩了亿万里之地，浩瀚的大道气息不断的波动开来，引得无数期间的生灵震惊凝望万寿山。
　　“如此，便又靠近一些了……”
　　镇元子眉头一挑，口中轻道了一声。
　　以他如今的境界，完全可以轻易的抹除昔日的自己，毕竟这个境界和此前的境界相差确实很大的，大道之上的差距，确实是极为明显的。
　　他虽然才超过了准圣圆满一些，但是在这个境界之上，哪怕只是几分，都是天差地别，宛若天堑的存在，所以镇元子才有这样的感觉。
　　不过镇元子如今依旧摸不到混元大罗金仙的门槛，这个境界可不是那么容易就可以晋升的，即便是借助整个种族大势气运冲击混元成功的帝俊，都是花费了数百万年的时间，方才冲击成功。
　　镇元子如今已是建立了一番大势，即便是要借助这方大势和气运来冲击混元之境，短时间内，倒也是不可能做得到的，需要一个较长的时间才行。
　　想要较快一些的，除了大道晋升，亦或是悟到证道之机，不然的话，需要花费的时间还是较长的。
　　“如此，便要好好潜修一番了……”
　　镇元子收回目光，心下暗道了一声。
　　随后，镇元子大手一挥，袖里乾坤神通施展开来，一座新的仙府坐落在五庄观前，名曰，地仙府。
　　他带着那些观礼，以及打算册封地仙的散修进入了地仙府中去，开始地仙之事的册封了。
　　……
　　镇元子建立地仙府一事，倒是在洪荒之中掀起了一些风伯，让这个平静得如同湖面一般的洪荒，恍若投入了一个石子一般，激起了不少涟漪。
　　镇元子建立大势，这才无形之中，分去了不少洪荒气运。洪荒气运总的便只有这么多，多了一方势力来分，可以分到，便会缩小几分。
　　太上三清倒是没有理会太多，地仙道毕竟对天地运行有益，他们又身为混元和圣人，其实倒还影响不了他们的大教，所以太上三清倒是没有理会太多。
　　轮回地府本就是掌管众生之死及轮回之事，这些根本撼动不了地府的地位，地府轮回的洪荒气运，也不会受到地仙道多少的影响的。
　　至于巫妖二族，人族以及远古三族，亦是稍稍关注了几分罢了。
　　天庭凌霄殿中，昊天神色平静，不知道在想些什么。
　　这些年来，天庭的声名终于是打了出去，亦是汇聚了不少洪荒气运以及散修，正是天庭壮大的时机。
　　但是现在，镇元子建立了地仙道，这样一来，确实是分去了不少的洪荒气运，这无形之间，使得天庭多了几分竞争，想要再积涨洪荒气运，便会难上几分了。
　　“洪荒局势，倒是愈发复杂了，天庭想要继续涨大，还是要走这一步了……”
　　昊天心中想了想后，心中已然有了对策了。
　　“太白金星！”昊天轻道一声。
　　“天帝！”
　　数息后，太白金星恭敬道。
　　“地仙之祖刚立地仙道，你派人前去祝贺一番……”昊天说道。
　　“臣明白！”太白金星应了一声后，便转身离去了。
　　昊天看着洪荒，点了点头，便直接离开了。
　　……
　　除了天庭之外，诸多势力都是有弟子门下前往万寿山祝贺镇元子，人教自然是人族让弟子前去了，太上倒也没有吩咐太多，只是让燧人自己安排。
　　镇元子对于居住在其附近的人族部落都算不错，此番人族前去祝贺，那也是合理的。
　　后土亦是有让大巫前往，也算是不错了。妖族虽然和镇元子没有太多交集，但是如今倒也有让麾下祝贺一番。
　　西方二圣对于洪荒气运被分去一事，倒也是有些微词，不过此事毕竟对天地有益，若非他们欠着天道功德，需要时刻为着还愿行动。
　　不然的话，此事倒也是没有理会太多的。
　　必过既然此事如此了，西方二圣那也只能如此了，让弟子前去祝贺。
　　而一同离开西方灵山的，除了门下弟子之外，还有准提圣人。
　　……
　　转眼之间，便又是数千年悄然过去。
　　太清宫，无极殿中。
　　太上缓缓睁开双眼，手中算了算，其中阴阳显化，大道浮现，构建出了一副天机图案来。
　　“看来，是与本教有缘之物了……”
　　太上心下暗道一身，旋即，一个念头闪过，太上平静的脸上露出一抹微笑。
　　“青玄！”太上淡淡开口。
　　“老爷！”青玄拜道。
　　“往洪荒！”
　　“是！”
　　青玄虽然不知晓前往洪荒何事，不过既然老爷吩咐，他自然不敢多嘴。
　　太上离开太清宫后，便骑着青玄望着洪荒东南方向而来。
　　现在时机还不到，所以太上倒也没有让青玄极速前行，而后优哉游哉的朝着东南方向而来。
　　一路上，亦是看着如今洪荒的情况了，以及这些年来，人族的发展状况。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　“嗡！”
　　虚空传来一道嗡鸣之音，而后便见一道身影缓缓从其中走出，略显干柴的脸庞之上露出一抹满意的微笑。此人不是他人，正是西方二圣之一的准提圣人。
　　“这东方之地，果真是人杰地灵，宝物众多……”
　　准提脸上的笑意更甚了，恨不得把东方的一切都渡化到了西方中去。
　　他此番东来，一路上缓慢前行，虽然堪堪进入了中央大陆之地不久，但是也收获了不少东行的好处。
　　不少天材地宝，不少炼制的先天材料等等，关键是连东方的修士，准提都渡化了一部分，这些都是资质不错的修士，如今西方正是崛起的时候，准提自然不会放过这些。
　　“若继续前行，怕是会引起那几位的注意，看来，若继续东行，需要小心行事，一般之物，便不必出手了。”
　　心中念头千转，准提已然有了决断。
　　看了一眼此地之后，准提继续前行起来，接下来的这段时间，他便要小心行事了，不要太过引起那几位的关注，不然的话，此行就不是那么顺利了。
　　……
　　……

第十四章 宝物现世【求订阅！】
　　第十四章宝物现世
　　转眼之间，便又是千余年悄然流逝。
　　自准提深入了中央大陆之后，一路便是‘小心’前行起来，现在他所取的灵物以及渡化的修士，都是十之取一，不敢多取，多渡化修士。
　　若是此前，他定然全部渡化过去西方的，但是现在情况不同了，若是他出手太过频繁，说不定就会被那几位知晓了，现在的这种情况。
　　即便现在已被知晓，但是出手次数不多，所取的领悟和渡化的修士又不多，想来不会阻止自己，对自己出手的，不管怎么说，自己也是圣人，道祖的记名弟子，还有会留几分面子的。
　　虽然他如今的做法，已然没有多少圣人脸面可言了，但是为了西方，站在他的角度上，倒也不算什么。
　　一切都是为了西方，为了还愿天道，自己所做的行径，面子什么的，便是不值一提了。
　　准提又前行了数百年之后，心中微微一动，而后朝着东面而行。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　“准提为了壮大西方，还愿天道之事，倒还真的做得挺极致……”
　　太上将目光从准提所在的方向收了回来，口中摇了摇头道。
　　“老爷，准提圣人怎么了？”青玄闻言，倒是有些好奇。
　　“准提东行，在中央大陆之中收刮了不少东西，还渡化了不少修士去往了西方……”
　　太上笑了笑，开口说道，若是换做其他存在，还真做不出这样的事情来。
　　不过若是换做他的立场，倒也做得没错，毕竟他是为了壮大西方，为了还愿天道，为了他的道罢了，就是做事的方式，不太被洪荒众生接受罢了。
　　青玄听此，巨大的眼眸之中闪过一丝不可思议之色。
　　它倒是没想到，堂堂圣人之一的准提圣人，居然会做这样的事情，这是连脸面都不要了吗？
　　但是这样的话，他可不敢随便说，老爷那是老爷，就是说出来，圣人都不会知晓，就是知晓了，也不敢怎么样，但是自己不同。
　　自己说了，圣人可是会知晓的，不管会不会怪罪它，这些事情还是不说为好。
　　“走吧，继续往东南方向而行！”
　　太上笑了笑，似乎知晓青玄心中所想一般，拍了拍它道。
　　青玄点了点头，脚下生云，朝着东南方向前行而去。
　　……
　　青玄载着太上继续往东南方向而行，跨越了不知多少兆兆亿里之地了，它也不知晓究竟目的地在何地，但是太上没有让它停下，它也只能一直载着太上前行了。
　　它觉得，自己距离目的地，应该不会太远了。
　　太上一边观看这洪荒的变化，众生的演变，一边参悟自身大道。
　　如此，便又是三千年的时间悄然流逝。
　　饶是青玄前行的速度不算快，但是准圣修为的它，速度倒也是慢不了的，这上万年来，倒也是走过了不少的区域，如今，终于是到了太上所说的目的地了。
　　“便在此地停下吧！”
　　陡然间，太上口中淡淡开口道。
　　“是，老爷！”
　　青玄口吐人言，而后缓缓朝着这处万亿里山脉降落而来，身形缩小。
　　太上身形一动，离地三尺，立于虚空之中，双目如晴空，神念剔透，缓缓扫过此地一眼，脚下一步踏出，跨越了数千万里之地，来到了一处山峰之上。
　　他手中算了算后，微微颔首，时机，已经是差不多了。
　　“嗡！”
　　在太上身下，阴阳浮现，演化出了一张太极图案来，太上直接盘膝坐于太极图上，而后闭上双眼，继续参悟起天地和大道至理来。
　　青玄在原地看了看太上之后，便是直接闭上双眼，亦是修行等待起来。
　　它的境界极限，只是在这个大境界之中，最多也就是达到准圣圆满罢了，不过这倒也是阻隔它不断修行提升之事，如今的每一步积累，都是提升自身的机会，青玄倒也是没有错过。
　　……
　　时间一晃，便又是数百年流逝。
　　准提离开了这处区域之中后，本欲继续前行，陡然间，停下了脚步，看了一眼南方，双眸之中大道浮现，心下暗自推算了几分。
　　“天机紊乱，但总感觉会有不寻常之事……”
　　准提心下暗道了一声，旋即，他眼前一脸，脸上笑道，“说不定，是本圣机缘，可壮大西方……”
　　话音未落，准提便已失去了身影。
　　……
　　洪荒，某处山脉之中。
　　“轰隆！”
　　山脉之中，陡然传来一道轰隆之音，音波以肉眼可见的程度席卷开来，清空了一处不小的区域。
　　“嘭！”
　　下一瞬中，便有一股浩瀚的先天气息从其中一座山峰之中散发开来。
　　与此同时，在某座山峰之上的太上猛然睁开双眼，双眸之中两道金光洞穿了眼前的虚空。
　　“宝物，现世了……”
　　太上口中轻道一声，话音未落，便见一道虹光贯穿了天地苍穹，那座山峰顿时化作了齑粉。
　　“咻！”
　　从太上眉心之上的太清印记之中，顿时飞射出了一道青色光束来，直接没入了那处虹光贯穿天地苍穹的山峰之中去，嵌入了其中某处所在。
　　“嗡！”
　　冥冥之间，一股玄妙的联系在太上心中浮现，仿佛是缺陷的存在，如今得到了圆满。
　　“原来如此！”
　　太上口中轻笑一声，看着此时虹光消散的所在，眼中神光涌现，演化无边玄妙。
　　虹光消散，只有一些极为平静的先天气息，在预示着此地的不凡，不然的话，都不一定发现，此地之中有宝物现世，有令无数人觊觎的存在。
　　同一时间的，在宝物现世，虹光贯穿天地的那一瞬间，天地之间的五圣，两位混元，都是关注到了此地中来。
　　宝物现世，而且还是算不到天机的存在，定然是不凡。
　　距离最近的准提，脸上的笑意愈发之甚了，早已是急速而来。
　　短短一息之间，准提便已来到了这处山脉之中了。
　　“吾自西方来，渡化有缘者，此物，与我西方有缘！”
　　天地之间，陡然响起了一道蕴含着足矣改变修行之道的声音，引得方圆亿兆里之地的生灵有些皈依西方的感觉。
　　“准提，你想渡化本教之物？！”
　　……
　　……

第十五章 准提：道兄说笑了【求订阅！】
　　第十五章准提：道兄说笑了
　　洪荒，某处山脉，山峰之上。
　　“准提，你想渡化本教之物？！”
　　本来打算收取宝物的太上，目光陡然望向了某处，口中淡淡开口道。
　　声音贯穿了时空长河，穿透了宇宙苍穹，即便是准提乃是圣人之躯，有着大道之力的守护，天道伟力的加持，此时都无法抵挡这道声音在他的耳畔之中回荡。
　　准提神色一变，这道声音之中蕴含的大道之力着实恐怖，即便是自己这圣人的修为，都抵挡不住它的贯穿。
　　他心中念头一转，已然有所猜测了。
　　在洪荒之中，有此修为的，除了已然合道的老师，鸿钧道祖之外，便只有人教教主，太清太上了。
　　太上的实力，凌驾在诸圣和两位混元之上，如今怕是也比道祖弱不太多了，这样的存在，准提心中一想，便知晓这将是多么恐怖的实力。
　　不然的话，岂能仅凭一道声音便破了自己的大道之力和天道伟力的守护，震得自己耳朵生疼，这样的实力，即便是他这圣人，都是暗自心惊。
　　“好生恐怖的实力……”
　　准提心中暗道了一声，神色微微一凝，眼中的震惊之色在瞬息之间恢复正常。
　　他心中想了想后，现出了身形，目光扫了扫，而后发现了一处让他看不透的山峰，想来太上便在此地了。
　　“准提，见过太上道兄！”
　　准提朝着太上的所在，凌空行礼道。
　　山峰之上，太上神色平静的看着准提，而后缓缓起身，身下太极图中的阴阳双鱼缓缓转动，托着他缓缓升起，立于无尽虚空之中。
　　“准提，你这些年东行，倒是渡化了不少好东西和修士……”
　　太上看着准提，淡淡开口道。
　　闻言，准提神色微变，瞬息之间，似乎有一股无形的压力骤现，封锁了这方天地，任他乃是圣人，此时都是无法借助时空躲开。
　　至于大道之力和天道伟力，此时都难以抵挡得住。
　　“道兄说笑了，准提不过是见这些灵物和修士与我西方有缘，我助他们去往西方极乐罢了！”
　　准提干柴的脸上露出一抹微笑，说道。
　　“原本你渡化这些，本教已然是睁一只眼闭一只眼了，如今，你将主意打到了本教手中的法宝之上，还想渡化本教之物，你的想法，倒是挺大啊！”
　　太上神色平静，口中淡淡开口道，语气没有丝毫波动。
　　准提看着太上，听着他说的话，顿时感觉四方时空冷了不少，能够让他这圣人之躯都有这样的感觉，确实不是一般的冷意。
　　若是换做一般的存在，怕是在这股冷意之下冻封了，除非你大道之力能够和太上持平或是超过他，不然的话，这股冷意，便抵挡不住。
　　准提心中稍稍平复了一番之后，这才看了一眼那处宝物现世的所在，那里虽然收敛了异象，但是准提从那股先天气息之中知晓。
　　这一件，品级怕也得是极品先天灵宝，而且，还是最为顶尖的那种，距离先天至宝，也就只差那么一丝。
　　这样的宝物，再加上刚才的异象，准提自然是知晓这才是刚刚现世的灵宝，太上说是他的，准提自然是不信的，任你法力再强，也不可能在瞬息之间便炼化一件最为顶尖的极品先天灵宝。
　　就算是以太上的修为，没有数千年都无法做得到，这一点，准提还是肯定的。
　　毕竟，他也是圣人存在，对于祭炼法宝所需的时间，还是清楚的。
　　所以说，这件刚刚现世的灵宝，准提敢肯定，太上绝对不可能在瞬息之间祭炼完成，就算是有些手段，也难以阻隔得了灵宝的择主。
　　毕竟到了这个级别的灵宝，都是会自己选择有缘的主人的，当然了，像太上这种，也是有实力将其拿下的，不过这么短的时间里，准提觉得，自己还是有希望的。
　　这种级别的灵宝，可以为西方带来不少的整体实力，届时气运也会提升不少的，这样的好东西，准提要说不心动，那是不可能的。
　　他能够忍到现在，才看了一眼灵宝的所在，已然算是克制了。
　　太上在此，他也不敢擅自出手，将这灵宝收入囊中的。
　　“太上道兄说笑了，天地灵物，自然是有缘者居之，更何况是如此先天灵宝，自然是自动择主，选择有缘人居之的，道兄说是手中之物，怕是不妥……”
　　准提看了一眼神色没有丝毫变化的太上，顿了顿后，继续道，“灵宝择主，众生皆有缘，我也是众生一员，自然也是有缘，说不定，这灵宝便择我为主了，如此一来，倒也算是一桩幸事……”
　　准提说着，略显干柴的脸上的笑意愈发之盛，即便说这番话有些争夺的意思，但是灵宝择主倒也没错，如今他也顾不了太多了，如此灵宝，自然是想要占据的。
　　想来，太上也不会因此迁怒他的，他知晓太上无为之道清静无为，随便不插手，想来此番亦是如此。
　　太上听候，神色没有丝毫的变化，只是脚下的太极图中转到的阴阳双鱼速度快了几分。
　　他颔首道，“灵宝择主，倒是没错……”
　　话音未落，太上伸出一手，天地之力和大道法则凝聚出了一只亿万里大小的手掌，抓住了那件灵宝，而后托着立于无尽虚空之中。
　　“准提，你要不要试试看，这灵宝，是否和你有有缘？”太上看着准提，淡淡道。
　　准提神色微凛，太上此番并未以大法力收取这件玉印模样的灵宝，而是这件灵宝自动落到他法力凝聚的手掌之中的，虽然他看不出这灵宝有被炼化，亦或是择主的模样，但是如此，倒也是说不通。
　　“莫非，真是太上有缘之物？”
　　准提心中暗道了一声，但是却并未放弃，手中一挥，一道五色神光闪过，但是此宝没有丝毫的变化。
　　他眼底一抹异色一闪而过，没有再开口，也没有再出手。
　　“要不，你再试一试？”太上似笑非笑的看着准提，开口道。
　　“道兄说笑了，此物，想来是道兄有缘之物，准提哪敢觊觎！”
　　准提干柴的脸上露出一抹尴尬的笑意，回道。
　　太上手中一动，手掌消散，那件玉印灵宝落入他的手中，他没有观察，直接收了起来。
　　此宝品级真要算起来，还在准提的七宝妙树之上，再加上还有太上的手段在，任准提如何刷，都无法刷落的。
　　所以，太上并不在意准提的手段。
　　至于他此番的动作……
　　“准提，你觊觎本教之物，此种心思，于你修行不利，今次，便在此静心万年再离开吧！”
　　太上淡淡说道，话音未落，便有一股恐怖到极点的大道之力镇封而下，任准提如何挣脱，此时都无法挣脱开来，只能眼睁睁看着自己被镇封在此。
　　……
　　……

第十六章 镇封准提，崆峒印【求订阅！】
　　第十六章镇封准提，崆峒印
　　洪荒，某处山脉之中。
　　原本立于虚空之中的准提，如今已被这股大道之力镇封到了地上，脑后金光璀璨，照耀四方，一尊六丈金身浮现，浩瀚的大道之力不断的波及开来，但依旧难以抵挡这股大道之力。
　　准提心中暗自惊骇，太上并未有如何出手，但是他的大道掌控，却远超自己，即便是他的无为之道的大道之力，都能让自己无还手之力，被其镇封。
　　“道兄……”
　　准提脸色有些苦涩，口中欲言又止，身上的金光璀璨到了极致，六丈金身已然到极致了。
　　他以为太上不会因此对他出手的，如今虽然没有直接出手，重创他，但是将他镇封在此万年的话，他这圣人的脸面，怕就真的丢尽了。
　　虽然自己这一路东行，已然没有多少面子了，但是这和现在相比，那就更加失脸面了。
　　“道兄，此宝准提自然不敢觊觎，遇宝物出世，也不是为了壮大西方，道兄可见我为西方建施的拳拳之心，将此事就此拂过，如此，我西方自然是感恩道兄……”
　　准备心中想了想后，对太上说道，他圣人中期的力量，已然极致了，但是和太上这样的存在相比，还是差了不少，如今已无法再抵挡了。
　　“嘭！”
　　天地之间，传来一声闷响，而后便见准提坐于大地之上，神色有些凝重，这股大道之力恍若枷锁一般，将他镇封在此地，根本无法在动弹几分。
　　太上对于准提的话不为所动，目光缓缓的扫过洪荒，看到了接引凝重的目光，看到了帝俊，后土以及女娲震惊的目光，元始和通天知晓自家大哥实力恐怖，倒也没有太多的惊讶。
　　“准提，你此番东行，已然收获了不少，日后，东行之事，便不必再有了……”
　　太上缓缓收回目光，看向了准提，淡漠开口道。
　　闻言，准提沉默不语，这算是断了自己日后再东行的路了。
　　想要在渡化东方的灵物和修士，可就没有什么机会了，即便是有，那也是要无数年了。
　　就目前的情况来看，一旦他敢继续东行，这几位可就不会留手了。
　　太上收回目光，脚下一动，来到了虚空之中，青玄驮着太上继续前行，数息之间，便已消失在了天地之中。
　　准提看着太上离去，脸上浮现一抹阴云。
　　自己此番，算是搬起石头砸自己的脚了，本以为能够试探那灵宝，说不定有机会，太上也不会直接对自己出手，但是此番看来，自己全错了。
　　太上的手段，已然超出了他的预料，连他的实力，也是在自己预测的之上，才导致了如今的局面。
　　就连日后东行的事情，也是被就此断下了。
　　准提心中念头千转，脸上阴沉的神色才渐渐平复下来，口中轻叹一声，“日后，只能徐徐图之了……”
　　话音落下，准提缓缓闭上双眼，等待万年一过，返回西方灵山了。
　　……
　　原本在宝物现世之际，天地间的那几位本就关注此地了。
　　后来准提出现，又说了要‘灵宝择主’等话，后来又引发了被太上镇封在此之事，他们都是有不少的震惊。
　　不过相较于帝俊，这位被太上镇压过的，对于此事倒是熟悉得多了。
　　只要忍过去了，此事又算得了什么，面对太上这样的存在，即便是准提这样的圣人，都难逃被镇封，自己那时候，就更加不用说了。
　　元始和通天只是看了看如今已然接受现实的准提一眼后，便是收回目光了，虽然他们有几分震惊，但是也明白，自家大哥如今的境界，和准提相差太大了。
　　想要以大道之力镇封准提万年，还是轻而易举的，所以倒也没有太过震惊，瞬息间便恢复平静了。
　　后土和女娲亦是知晓太上的恐怖实力的，如今亦是收回了震惊的神色，又看了一眼准提后，便是不再理会了。
　　西方，灵山之上。
　　“如此实力，怕是距离那个境界不远了……”
　　接引脸上神色由震惊转为凝重，看着被镇封的准提，心中暗道了一声。
　　“日后东行之事，怕是不太可能了，若是想要较为快速的完成西方之宏愿，东行还是必不可少，不过此事只能慢慢寻找机会了……”
　　接引心下沉吟了数息之后，缓缓开口道。
　　话音落下，他便收回了目光，身上佛光璀璨，照耀诸天，整个西方灵山中的弟子都是得到了不少好处，此时虔诚的朝着八宝功德池的所在行礼。
　　下一瞬中，阵阵恢弘的佛音传来，引得不少西方弟子聆听大道之音，参悟自身大道来。
　　而身在山脉之中，被镇封的准提，缓缓睁开双眼，看了一眼被金光包裹的灵山，脸上难得露出一抹微笑。
　　自己西方，自会大兴的！
　　准提心中暗道了一声，而后收回目光，继续参悟等待起来。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　青玄优哉游哉的载着太上往前行，它此番亦是看到了自家老爷镇封准提圣人的情况。
　　它虽然惊骇，但是想到自家老爷恐怖的实力，也就释然了。
　　那种恐怖的大道之力，还好自己距离得远，又全部朝着准提圣人而去，不然的话，青玄感觉自己都要在那股大道之力下被彻底镇杀当场，无尽时空长河命运长河之中都被会大道之力彻底的抹杀的。
　　自家老爷没有直接对准提圣人出手，重创于他，已然算是不错了。
　　“老爷，往何处去？”
　　青玄心中念头渐渐平息下来之后，开口问道。
　　闻言，太上淡然的脸上露出一抹微笑，看了一眼北方，开口道，“往北而行，去人族！”
　　“是，老爷！”
　　知晓了方向之后，青玄继续前行起来，不过速度依旧不算快，依旧缓缓前行。
　　……
　　时间一晃，便又是千余年过去。
　　青玄已然载着太上来到了人族圣地的所在，不过他们却未前去，只是在靠近人族圣地万亿里之地的一处小山脉之中落下。
　　太上在其中一座山峰之上参悟，青玄便是‘自由活动’了。
　　某座山峰之上。
　　太上手中一翻，一道青光闪过，而后便见一方印玺模样的灵宝出现在他手中。
　　印玺之上有九龙交纽，玉龙盘绕。在印玺下有刻有大道符箓‘崆峒’二字。
　　……
　　……

第十七章 人道，昊天的打算【求订阅！】
　　第十七章人道，昊天的打算
　　人族圣地之外，一处山脉，某山峰之上。
　　“崆峒印，人族至宝，蕴含空间之能……”
　　太上看着手中的印玺，口中缓缓说道，眼中大道浮现，缓缓扫过崆峒印，解析着崆峒印。
　　话音落下，太上的目光落到了崆峒印上，九龙交纽，玉龙盘绕之处上，那里，太上看到了自己熟悉的所在。
　　碎片，便是源于此处！
　　太上如今，倒是理解了，这人族至宝，人教教主，确实是有不小的联系，能够引发一些事情，倒也合理。
　　太上心中念头千转，而后便缓缓平息下来，目光再次落到了崆峒印上。
　　“嗡！”
　　太上手中光华流转，阴阳转到，浩瀚的大道之力裹挟着大道法则凝聚其上，而后直接朝着崆峒印中拍落而下，激起了阵阵空间涟漪。
　　崆峒印上，绽放着璀璨的青光和浩瀚的先天气息，不过瞬息便是收敛起来。
　　“呼！”
　　下一瞬中，太上手中升起一团青色火焰，开始祭炼起来。
　　崆峒印因为有着碎片的缘故，所以太上祭炼崆峒印并不用花费太多的时间，顶多需要三千年的时间，便可完全祭炼完全，借而成为他手中的又一件特殊灵宝了。
　　……
　　太上这边在祭炼灵宝，洪荒之中，亦是在缓缓推行之中，人族圣地之中，燧人和玄都并不知晓太上便在圣地之外的万亿里之地祭炼灵宝。
　　洪荒之中，即便是元始和通天，也都不知晓太上的所在。
　　他们都是知晓自家大哥修无为之道，一向清静无为，随意游走洪荒之中，所以他们也没有太过注意这些，他们如今都是修行参悟自身的大道。
　　帝俊和后土都是在为着各自的种族所安排着事情，亦是在恢复自身种族的元气和化解业力等等事情。
　　女娲却是从造化天中来到了洪荒之中，在凤栖山中修行。
　　接引如今在灵山之上为门下弟子讲道，也是在慢慢提升和转换准提渡化修士的大道，让他们更快的修行西方大道，达到更高的地步。
　　准提如今已然没有理会太多了，反正已被太上镇封在此，那也就如此了，接受了，等待着万年之后的到来。
　　人族普通部落在圣地和人教传教之后，整体实力和气运都是在缓缓提升之中。
　　天庭，地仙府，如今都是在各自提升着，不过天庭的风头较盛罢了。
　　洪荒之中的万族，以及不少修士，新诞生的生灵，如今都是在朝着更高的地步前进着，争流洪荒。
　　……
　　转瞬之际，三千年的时间便已飞逝而过。
　　山峰上，洞府之中。
　　“嘭！”
　　只见得一道青光闪过，而后便传来了一道清晰之音，一股浩瀚的先天气息席卷开来。
　　“成！”
　　太上将最后一个手印打入了崆峒印中去，而后收起了掌心之中祭炼的火焰，这祭炼之事算是顺利完成了。
　　太上看着手中的崆峒印，满意的点了点头。
　　下一瞬中，太上手中再次起印决，不断的打入到崆峒印中去，而后便见崆峒印绽放着璀璨的神光，徐徐的漂浮起来，悬浮在太上身前。
　　一股肉眼可见的氤氲之气从崆峒印中散发开来，将太上包裹在其中。
　　“嗡！”
　　太上天灵之上，赤红庆云升起，三清道人手中同时结印，而后打入到了崆峒印中去。而在庆云之上，一尊金色宝塔缓缓浮现，镇压一切，浩瀚的大道气息不断落下。
　　“人道，开！”
　　太上和三清道人同时开口，激荡着亘古苍穹无尽大道之力的手印顿时打入崆峒印中去，而后便见一道恍若开天辟地时的圣光一般，穿透了时空长河，命运长河，直到大道的尽头，一切的起源一般。
　　而后便见神光涌现，淹没世间，在神光之中，一条蕴含众生之道的大道在交织浮现，演化而来。
　　见此，太上和三清道人手中的手印不断的打入其中，而后太上缓缓闭上双眼，心神渗人离去，开始和这条大道融为一体，自身的大道，亦是在这一刻，融入了其中去。
　　“轰落！”
　　山脉之中，顿时传来了一道轰鸣，直达九霄之地，响动整个洪荒。
　　这一刻，所有的人族，所有的洪荒生灵，此时目光都是望向了此地。
　　仿佛是从时空长河的最为开始之初，便有某些手段留下一般，众生望着太上所在，虽然不清楚怎么回事，但是总感觉，和自身有关联。
　　虽然这样的事情，影响不到五圣和两位混元大罗金仙，但是此时，目光亦是望向了此地。
　　微凝的神色，众人久久不言。
　　……
　　人族圣地之中。
　　燧人望着那处山脉，他虽然不清楚怎么一回事，但是此时人族气运流转，降临在那里，而且，人族气运在缓缓的提升之中，人道之力凝结。
　　燧人心中想了想后，便是大概猜出，这或许便是自家老师的手段了。
　　人族气运的提升，人道之力的提升，燧人作为人祖亦是有些好处的，所以在这些都在提升之际，他亦是开始闭关修行起来。
　　不仅是他，人族圣地之中，不少高手都是如此。
　　……
　　天庭，凌霄殿中。
　　“这股力量极为不凡，若非天庭有天道之力守护，怕是我也得在这股力量之下臣服……”
　　昊天神色凝重，口中沉声道。
　　“那种感觉，仿佛众生皆在其中，可以被这股力量所掌控，又可借助这力量提升，只是无法借得到罢了。”
　　瑶池俏脸之上的凝重之色不必昊天少，她感受到的极为清晰。
　　她说罢，看向昊天，说道，“如此恐怖的力量，怕是只有那几位中的一位了……”
　　“众生皆在其中，这或许，便是人道了，真正的人道！”
　　昊天神色微凛，口中重重吐出一句。
　　“人道么！”瑶池口中轻道一声，美眸之中神光涌现。
　　“可是太上道尊？”瑶池问了一句。
　　“掌人道，还能到这个地步，也只能是他了……”昊天眉头一挑，开口道。
　　瑶池微微颔首，没有开口。
　　昊天沉默了数息之后，徒然看向了瑶池，开口道，“瑶池，天庭是时候走出关键的一步了……”
　　“你有何打算？”瑶池看着他。
　　“邀龙族入天，提升天庭之力……”
　　……
　　……

第十八章 谋划龙族，密谋【求订阅！】
　　第十八章谋划龙族，密谋
　　天庭，凌霄殿之中。
　　“邀龙族入天，提升天庭之力……”
　　昊天看着她，神色肃然道，目光坚定，已然是做好了一切的打算和计划，并非一时兴起。
　　瑶池闻言，许久没有开口，看着昊天，秀眉紧蹙，她确实是没想到，昊天会做这样的决定，这一步，天庭走得确实不是小步子。
　　若是这一步走得不好，别说提升天庭的实力了，恐怕天庭都会被拉下水的。所以说，这一步对于天庭，是极为重要，但同时又是需要极为谨慎的一步。
　　这一步，将会决定着不少的事情。
　　“昊天，天庭走这一步你可想好，龙族可不是一般的种族，作为远古三族之一，龙族实力是还不错，有隐藏未知的实力在，但是龙族自身的业力和因果，亦是不小……”
　　瑶池眉头微皱，顿了顿后，继续道，“若是两者之间平衡倾斜，届时不仅得不到最大利益，反而会被龙族所拖累，这样一来，便是自讨苦吃了……”
　　她此言此担忧不无道理，龙族虽然暗地里的实力还是不弱的，即便是放在洪荒之中，亦是顶尖二流势力的存在，这样的力量，若是能够补强天庭，确实不错。
　　但问题在于，龙族的缺点，亦是同样极为的明显和严重。
　　因果业力，这是洪荒之中，所有修士都敬而远之的存在，一旦沾染了这些，若是不化解的话，量劫到来，将会更加的麻烦。
　　龙族作为此前量劫的主角，身上的因果业力自然是不用多说的，若是不严重的话，岂会蛰伏一个量劫，一心只为化解自身的因果业力。
　　虽然上一量劫之中，他们亦是陨落了不少族人，不过因为一直在蛰伏，也化解了一部分因果业力，没有新的因果和业力，所以算是折损得小了。
　　但是这若是要收龙族，这便是一个极为严谨的问题了，若是一个搞不好，便会被龙族的业力所累，便是天庭这两百多万年来的努力，都会因此而付诸东流的。
　　所以说，瑶池如今才会有此担忧，这是需要小心处理的事情，若是可以，她确实不想操之过急。
　　“洪荒局势日新月异，万族争流。又有地仙府分去不少洪荒气运，人族在崛起，巫妖二族等待时机再现洪荒，这些势力，都不是那么好处理的……”
　　昊天闻言，口中轻叹一声，分析道。
　　他顿了顿后，继续说道，“洪荒之中，自然是以实力为尊。那几方势力，都在不断提升之中。我天庭虽然跻身二流势力，但是实力依旧不够支撑天庭去做更多的事情……”
　　“洪荒之中吸纳散修，以及一些小势力虽然可以提升实力，但是这样的程度和培养的速度，却根本达不到要求。我们现在要的，是可以解决我们目前这个情况的实力……”
　　“洪荒之中，可以拉拢的势力不多，麒麟一族和凤族已做瑞兽出现，无法寻找。巫妖二族更加不可能，算来算去，便只有龙族合适了，对于龙族的业力和利益之间的平衡，我已有想法了……”
　　瑶池听闻了昊天的话后，缓缓点头，他说的，她都是明白的，这也是天庭目前的一个明显问题。
　　现在洪荒局势日新月异，天庭的实力自然是要不断提升的，目前虽然天庭实力能够跻身二流势力的地步，但这远远不够，天庭要做的不止如此，实力自然也不止。
　　吸纳修士，培养修士速度都太慢了，想要快速解决目前的问题，便只有如此了。
　　等到天庭自身的实力提升上来，培养的修士实力上来，届时天庭便可渐渐抛开龙族了，亦或是能够真正将龙族收于麾下，成为真正的实力。
　　不过这一点，是日后的问题了。
　　“若是天庭三御之力可以融入进来，天庭也无需走这一步……”
　　瑶池心中想了想后，口中轻叹了一声。
　　东极青华大帝，北极紫薇大帝，南极长生大帝这三位，各自都有自身大教的班底在，实力都是不弱的。
　　若是能够将这三位及其势力融合，那天庭的实力，怕是足矣超过洪荒之中不少强悍的二流势力了。
　　“三御是三教的手段，自然不会融入进来，他们坐镇天庭三方，也是为了利益罢了……”
　　昊天双眸微眯，冷声道，“我倒也不希望他们入我中央一脉，如此一来，我还能自己培养心腹，真正的掌控天庭，若是三教融入，心又不齐，这隐患怕是更大……”
　　瑶池听候，微微颔首，倒也是这个道理。
　　“既然你心中已有计划，能够平衡和龙族之间的问题，那此事于天庭而言，还是有不少好处的，你便去做吧，我相信你……”
　　瑶池俏脸之上浮现一抹微笑，看着昊天道。
　　昊天见此，笑了笑后，便是起身，身形一动，消失在了凌霄殿中。
　　瑶池看了看后，便是起身，前往蟠桃园了。
　　……
　　东海，龙族行宫之中。
　　此地，乃是龙族最为根本的所在，亦是龙族真正中坚力量的存在之地。
　　“大天尊果真不凡，能够瞒过我族长老来到此地……”
　　烛龙双眸微凛，其中寒芒交织，淡淡开口道。
　　昊天闻言，笑了笑，并未开口。
　　“大天尊到此，所谓何事？莫非是想要对龙族出手？”烛龙冷冷道。
　　“族长误会，昊天到此，是有一事和族长商议……”
　　话音落下，昊天嘴巴动了动，声音传到了烛龙的耳畔之中。
　　闻言，烛龙神色变幻不定，昊天的合作之事，对于双方而言，都是有好处。
　　只不过这对于龙族这样的高傲种族来说，上天，便算是入天庭麾下，这倒是需要烛龙权衡利弊的。
　　“龙族想要再现洪荒，自身的因果业力便必须化解完成才行，也只有如此，龙族的实力才能提升起来。昊天此举，倒也可行……”
　　烛龙心中念头千转，和自身大计相比，龙族此时的屈尊，倒也是值得了。
　　毕竟想要再现洪荒之中，想要提升实力，便要化解自身的因果，而目前有这个机会在此，烛龙倒是愿意一试。
　　……
　　……

第十九章 龙族入天庭，反应【求订阅！】
　　第十九章龙族入天庭，反应
　　东海，龙族行宫之中。
　　烛龙心中念头千转，不断的权衡龙族在此事之中的利益，虽然此事其中各有利弊，但是就目前来说，就龙族的问题来说，还算是利大于弊的。
　　说不定，龙族便可借此化解自身的因果业力，再现洪荒，提升实力了。
　　“既然大天尊亲自到此，便足矣说明大天尊对此事的诚意。烛龙倒也乐意促成此事，此番和天庭合作之事，我龙族应下了……”
　　心中想罢之后，烛龙脸上露出微笑，看着昊天说道。
　　权衡完了利弊，此事和龙族有不少利益在，可以缓解龙族目前最为关键的所在，烛龙倒也没有拒绝，不过是暂时牺牲了龙族的高傲罢了，和整个龙族相比，这点高傲，便是显得微不足道了。
　　闻言，昊天眼底一抹异色一闪而过，他倒也是知晓烛龙心中所想，这些事情于龙族有益，可以缓解龙族的因果业力，可以提前现世洪荒，提升自身的实力。
　　这样相比之下，龙族的那点高傲又算得了什么？这一点，昊天其实早就想到了，不过倒也没想到烛龙这么快就答应了，果然是立于他这个位置，看的利弊，还是不同的。
　　虽说双方心中各有打算，不过既然此事已成，昊天心中还是颇为满意的，就目前的情况来看，双方还是双赢的，至于日后的，便等日后再说了。
　　“既然族长没有异议，那这代天庭司职，行云布雨之事，便交给龙族了，族长还请择选龙族上天任职……”
　　昊天点了点头，看着烛龙说道。
　　烛龙听候，微微颔首，而后便传音叫来了大长老，然后让他叫来东海龙王敖广，也就是龙族明面上的代言人。虽然只是大罗金仙后期的修为，但也是颇为不凡了。
　　对于敖广，昊天自然也是知晓的，这是明面上龙族的管理者，实力倒也不算弱了，这也是让昊天看到了龙族另外一面的实力。
　　东海龙王都是这个实力了，其他的几位再差也应该有大罗金仙的实力，这样的情况来看，确实不低了。
　　“上天任职，代天庭司行云布雨之职的事情，日后便交于敖广等四海龙王了……”
　　烛龙眼中一道精芒一闪而过，看着昊天说道。
　　这样一来，如果有什么事情的话，他可以弃车保帅，舍弃这一部分龙族，保全自身，反正那样也伤不到自身，此时的功德才是最重要的。
　　等到日后化解了龙族的情况之后，他再行其他打算了。
　　“是族长！”敖广闻言，当即应了一声。
　　昊天听此，微微颔首，这样一来，这些力量倒也是不弱，他除了要借助龙族的力量壮大自身，也是要借助龙族之名，壮大天庭之势。
　　如此一来，天庭说不定还能借龙族之势和实力，让天庭再度吸纳一部分洪荒之中的散修以及一些小势力。
　　亦或是自己，可以在此之上，举办一场盛会，然后让那些还在观望的，下定决心，加入天庭之中来，如此一来，这一举两得的事情，便也达到了。
　　“既如此，那三月之后，昊天便下旨，让龙族上天任职……”昊天说道。
　　烛龙听候，微微颔首，“有劳大天尊了……”
　　“如此，那昊天便不打扰了……”
　　“请！”
　　昊天点了点头，身形一动，消失在了原地。
　　片刻之后，烛龙这才看着敖广，开口道，“敖广，此番关系龙族业力和气运的问题，我相信你可以做好的，功德之事，龙族此后在天庭要多争取，得享的洪荒气运，也要尽量多占才行……”
　　“敖广明白！”敖广闻言，知晓其中的含义，当即点头道。
　　听此，烛龙点了点头，而后便是示意敖广退下。
　　烛龙望着洪荒，双眸微微眯起。
　　……
　　三十三天，凌霄殿中。
　　虚空一震，而后便见昊天从其自走出，他手中一动，一道金光一闪而过，将龙族此事告知了瑶池。而后坐于帝位之上，轻喝道，“宣太白金星！”
　　话音落下，便有左右前去宣召。
　　不消片刻，太白金星进入凌霄殿中，单膝下跪道，“臣太白金星拜见天帝，天帝仙福永享，寿与天齐！”
　　“不必多礼！”
　　昊天摆了摆手，而后说道，“太白金星，朕有一事交给你去做……”
　　“天帝但请吩咐，太白金星定当顺利完成！”太白金星身躯一震，旋即开口道。
　　昊天点了点头，说道，“三月之后，你到龙族宣旨，让龙族四位龙王上天入职……”
　　闻言，太白金星神色一惊，有些难以置信的看着昊天。
　　龙族？！四位龙王上天入职？
　　他没想到，这不显山不漏水的天帝，居然连龙族都能拉拢，这样看来，天帝又要有大动作了。
　　“天帝放心，臣定然完成任务！”
　　震惊之后，太白金星赶忙开口道。
　　昊天点了点头，而后取出圣旨，写下了内容，盖上天帝玉玺之后，便是交给了太白金星。
　　太白金星接过之后，便是转身离去。
　　昊天坐在帝位之上，神色平静的看着洪荒，便看三月之后的情况了。
　　……
　　三月时光转瞬即逝。
　　这一日，东海上空之中，天威滚滚，席卷而来。
　　不小片刻，便见这滚滚乌云之中，现出了数百道身影来，正是天庭的天兵天将了，而为首的，便是前来宣旨的太白金星了。
　　而此时，东海之中，浮现了四道身影来，临空而来，望着天空之中的太白金星。
　　太白金星看了四位龙王一眼之后，开始宣读天庭谕旨。“奉天承运，天帝诏曰。
　　四海龙族因镇守四海有功，今特册封敖广为东海龙王，敖明为南海龙王，敖闰为西海龙王，敖顺为北海龙王，执掌四海以及洪荒的行云布雨事宜，代天司职，福泽洪荒……”
　　闻言，四人接下谕旨。
　　太白金星微微点头，手中的谕旨一抛，化作一道金光，飞到敖广手中。
　　此时，再次听太白金星道，“四位龙王，还请尔等四人准备龙族族人上天，行四海之责……”
　　“吾等明白！”四位龙王点了点头道。
　　太白金星微微颔首，大手一挥，带着天兵天将转身返回天庭。
　　四海之上，只留下四海龙王。
　　“走！”敖广低声一字，四人转身进入东海之中。
　　……
　　凌霄殿中，昊天看着昊天镜中的情况，满意的点了点头，如此此事便算是基本完成了。
　　如此，又数年之后，四海龙王带着数千龙族上天入职，在洪荒之中倒是掀起了不小的波浪来。
　　不少洪荒修士和生灵，以及一些种族，对于天庭此举，倒是颇为的震惊的，毕竟那是龙族，是远古三族之一，可不是那么容易便被拉拢的。
　　昊天大天尊能够做到这一步，显然也不是一般的存在，看来，这一位天帝，还是颇有手段的。
　　三教，女娲和巫妖二族以及人族，对于天庭此时，倒也没有过多的关注，依旧是回归到自身的情况上来。
　　西方二圣虽然对于昊天的野心之举心中有几句微词，但是这件事情，却是板上钉钉的事情，他们明面上还是不能对昊天出手的。
　　更何况，还是现在这个情况。
　　这些事情，只能，徐徐图之了。
　　……
　　……

第二十章 五元会，人道成【求订阅！】
　　第二十章五元会，人道成
　　自龙族入天庭时算起，到如今已有数千年的时间了，龙族在天庭之中，亦是按照着昊天交给他们的任务，除了在洪荒之中行行云布雨之事外，其他的，有些需要的，龙族也会去做。
　　当然是，是对于自身有利的，不过明面上的，就算是没有对龙族有大利益的，还是会执行的，毕竟现在这个时机，龙族还是要依靠天庭化解自身因果业力的。
　　昊天此番有着龙族加入之后，天庭的气运和功德都是提升了不少，隐隐之间，他已然快要斩去第二尸，进入准圣后期了，这确实不慢了。
　　瑶池如今已是闭关了千余年了，修为怕是在昊天之上了。
　　所以，又处理了天庭之中千余年的事情之后，昊天亦是进入了闭关，参悟第二尸了。
　　天庭之中的不少事情，都是交给了太白金星，反正现在洪荒之中较为平静，天庭也无需怎么出手，只要发展自身便是了，至于其他的，倒也没有太多的麻烦。
　　交给太白金星，昊天还是颇为信任的。
　　……
　　时间一晃，便又是三千年的时间悄然流逝。
　　洪荒，某处山脉之中。
　　“轰落！”
　　陡然间，只听得一道轰鸣之音响彻四方，而后便有一股力量撕开了天地一般，将此地的时空撕开了一处豁口来，露出了其中的一切存在。
　　“哗啦啦！！！”
　　由原来不可见的大道之力，演化成了肉眼可见的大道锁链，此时渐渐从准提的身上退去，禁锢在他身上的大道之力已然消失，万年之期已到。
　　准提缓缓起身，神色平静，看不出深浅来，他看着东方许久，没有丝毫的动作。
　　“准提，东行之事到此结束，你莫要忘了此前的告诫……”
　　天地之间，响起了元始的声音，对于准提此前的事情，元始自然是知晓的，再加上太上已有告诫过他了。
　　若是准提再东行，怕是会引起不少的麻烦，还是暂时收住得好。
　　准提闻言，眼底闪过一抹微不可查的阴云，而后身形一动，消失在了原地。
　　数息之后，准提返回了西方灵山，将一些灵材灵物，以及一些东方修士放出，而后跟接引一同，开始为西方弟子讲道，亦是为这些渡化的弟子讲道。
　　提升他们的实力，亦是提升西方的实力和气运。
　　这一点，准提和接引自会全力做好的。
　　……
　　时空长河飞逝之下，洪荒之中，很快便又是走过了五个多元会的时间。
　　洪荒之中，各族和各势力都是在不断的提升之中。
　　这上百万年来，倒是龙族和天庭的风头较盛，毕竟双方刚刚合作，自然是要在洪荒之中多出风头的。
　　此前妖庭之中，能行云布雨的妖族众多，自然不用龙族这样的存在，但是现在的天庭不同，正是需要龙族来做这样的事情。
　　妖族现在退隐，倒也不理会这些。所在现在经常能在洪荒之中见到龙族的身影，在做行云布雨之事。
　　天庭这上百万年来，除了培养自身的心腹实力之外，昊天还借此时机，吸纳了一部分洪荒散修，以及小势力，倒又提升了几分实力。
　　不过这些，还不是昊天真正想要的，毕竟这些实力都还较弱，他需要的是一些实力较强的散修和势力的加入。
　　不过现在还不到一个好时机，他需要好好等待一番才行。
　　而至于地仙府之下的势力，便是低调许多了，不过地仙道毕竟是有益于洪荒之事，再加上镇元子这老牌高手，倒也没有看轻地仙府。
　　至于那几方势力和种族，都有顶尖存在在，众生倒也没有理会太多，只顾自身的情况。
　　……
　　人族圣地之外，某山脉之中。
　　太上天灵之上，玄黄宝塔金光璀璨，气势镇压诸天，而在太上周身，有一条漆黑大道连同他与崆峒印，一股特殊的大道气息散发开来。
　　时空长河流逝在太上四周飞快的流逝着，时空长河每流逝一段时间，连接太上和崆峒之间的大道便会壮大的几分，太上自身的大道气息亦会浓郁几分。
　　赤红的庆云之上，三清道人坐于三朵莲台之上，自身大道萦绕，此时相连在一起，又在这股大道之力，缓缓的吸取着此时凝聚而来的人道之力，提升着自身。
　　在太上所在的上方，人道之力不断的汇聚，形成了一方漩涡所在，不断地融入到太上和崆峒印之间的大道之中来，不断的壮大着。
　　不知过去了多久，太上手中缓缓起印决，每一个印决之中都是激荡着亘古苍穹，蕴含无尽大道之力的力量，此时不断的打入到崆峒印以及人道之中去。
　　“咚！”
　　一道大道钟鸣之音，仿佛是时空长河源点之地波及而来一般，瞬息走过了一切过去与未来，恒河流沙飞逝的程度，此时达到了极致。
　　太上如今岿然不动，手中的印决不紧不慢的打入到人道以及崆峒印之中去，此时汇聚而来的人道之力，凝聚了众生的力量，正在疯狂的融入到人道之中去。
　　渐渐的，人道从太上身上回溯，融入到了崆峒印之中去。
　　与此同时，太上手中所掌的四成人族气运，此时亦是融入其中。
　　人道，乃众生之道，人族乃是全三才之一，人之方位，所以人族，是人道之中最为关键的一环。
　　四成人族气运融入其中，能够大大提升太上对于人道的完善和掌控，日后亦可在此之上提升人道的力量。
　　“大道聚，人道成！”
　　不知过去了多久，可能是千万年，亦或是百万年，只听得太上口中轻喝一声，手中往前一推，太清印在他手中推出，在时空长河之中走过。
　　恒河流沙的飞逝，不仅磨不掉太清印的力量，仿佛是增长了太清印的大道之力，此时飞快的走过时空长河，过去，现在及未来。
　　“嘭！”
　　太清印从时空长河之中飞遁而出，而后直接隐入了人道之中去，发出一道清晰的响声。
　　这一刻，众生的大道之中，仿佛是被烙印入了深深的印记一般，众人之道，道在众生。
　　人道，众人之道，如今，众生都能明显察觉到了人道的完善，能够感受到，如今修行，似乎会容易几分，虽然修行一道依旧难行，但是大罗之下，相较容易几分，还是不错的。
　　人道被印入了太清印之中后，便是回溯到了崆峒印之中去，人族四成气运，亦是融入了其中。
　　太上手中的印决缓缓停下，而后睁开了双眼，三清道人大道平息，只有身上闪烁的青光及座下的莲台道韵，如今愈发的璀璨了几分。
　　“如此，人道，便算是真正立下了……”
　　许久之后，太上口中轻道了一声，目光望向了洪荒大地。
　　……
　　……

第二十一章 太上再讲道人族【求订阅！】
　　第二十一章太上再讲道人族
　　人族圣地之外，某处山脉之中。
　　太上双目如晴空，神念剔透，崆峒印悬浮身前，一条大道在其中演化，借助着人道之力，太上一眼看尽众生这些年来的一切变化。
　　目光贯穿了时空长河，观众生生灭，天地演化，众生大道沧桑。
　　不知过去了多久，太上双眸之中的大道及众生之象才渐渐退去，回归清明之色。
　　太上手中一挥，三清道人落入赤红庆云之中，庆云落入天灵。玄黄宝塔化作一道金光，没入了太上的眉心之中，太清印散发的青光愈发的璀璨了，其中的道意，更加的深奥晦涩了。
　　在人道真正立下之后，太上对于‘道’的领悟，又是提升了不少，在朝着太极金仙积累的道路之上，太上又前进了一大步，虽然还不到那个晋升的时机，但是此番的积累，确实是极为的重要了。
　　太上目光一转，看了一眼天庭，“昊天倒是会打算，借助龙族之力，龙族融合之势，吸纳洪荒修士之力，提升天庭之力，提升自身修为，倒是一举多得……”
　　昊天如今已是斩去了二尸的准圣后期，这样修为的存在，即便是在洪荒之中，都是不多得的，再加上他手中的有道祖赐下的灵宝，再加上天庭大势气运加身，即便是准圣圆满的存在，都不敢轻言胜他。
　　至于天后瑶池，实力比起昊天来，那也是不遑多让的，有他们这两位准圣后期的存在，再加上这些年来天庭实力的提升，整体实力倒也是不算弱的。
　　在洪荒之中，天庭都能算是二流势力的顶尖了，就算是地仙府，如今都是弱天庭一头了。
　　天庭现在的风头，在现在的洪荒之中，可是极为兴盛的，引得不少修士生灵趋之若鹜，但是现在没有合适的时机，倒也是在观望之中，等待时机了。
　　数息之后，太上收回目光，心中想了想后，缓缓起身，脚下迈出一步，来到了虚空之中。
　　青玄不知从何处而来，载着太上继续前行。
　　“老爷，往何处去？”青玄问道。
　　“人族圣地！”
　　……
　　三十三天上，天庭，凌霄殿中。
　　昊天手中催动着昊天镜，观尽三界情况，虽然那几处地方看不到，也不敢观看，但是其他的地方，昊天镜还是可以看得到情况的。
　　“这上百万年来，天庭已经将这一步走好了，也吸引了不少修为较高的修士以及实力较强的势力，接下来这一步，便要将这些还在观望的高手及势力吸纳进来了……”
　　“此前所想的盛会，倒是可以从蟠桃之上入手，相信在面对这样的好处之下，他们会下定决心的……”
　　昊天目光在昊天镜之上游走，心下暗自想道。
　　在邀请龙族入天任职之时，昊天便已是有这样的打算了，这上百万年来，天庭一步步走过来，声名打出去，吸纳一部分新的修士，此前培养的修士修为慢慢上来，提升天庭的整体实力。
　　如此一来，那些修为较高，实力较强的修士和势力便是看到了机会。在这样的洪荒之中，自然是要寻求一些大势力的庇护的。
　　天庭占据着大义，乃是道祖钦定重开的，天帝昊天背靠道祖这样的靠山，自然是无需担忧什么。
　　再加上加入天庭有那么多的好处，那些此番被天庭的实力及大势，声名等吸引的修士和势力，如今便是在做最后的观望，以及等待一个合适的时机了。
　　只要昊天这个盛会办下，他相信，这些修士和势力便会下定决心的。在这么多好处下，没人会拒绝的。
　　“如此，便可着手安排了……”
　　昊天心中想了想后，微微颔首道，收起了昊天镜后，便是朝着蟠桃仙境而去。
　　……
　　人族圣地之中。
　　“老师，按您吩咐，已经安排妥当了，三百年后，便可开坛讲道了……”
　　燧人朝着太上恭敬说道，他倒也是没想到老师出关之后，便想为他们讲道，这可是大机缘，他自然是会全力安排妥当的，如今事情已经安排下去了，就等时机到来了。
　　太上闻言，点了点头，“此事你安排便可……”
　　他顿了顿，看着燧人道，“为师有一物交于你，可助你提升薪火之力……”
　　太上口中说着，手中一翻，九盏青铜小灯出现在他手中，而后手中一动，九盏青铜小灯便是悬浮在燧人的身前，阵阵青光闪烁，先天气息浩瀚。
　　燧人一见这九盏青铜小灯盏，便已是明白其中的妙用了，接过九盏青铜小灯之后，朝着太上拜道，“弟子谢老师赐宝！”
　　太上微微颔首，而后便是闭上双眼，不再理会了。
　　……
　　三十三天，凌霄天庭，东极青华宫。
　　“大帝，教主将在圣地讲道，人祖召集我等前去……”
　　一位人族弟子朝着东极青华大帝青冥，拱手说道。
　　闻言，青冥点了点头，说道，“召集青华宫所有弟子，返回圣地，听教主讲道……”
　　教主讲道，这可是大机缘之事，青冥自然是不会错过的，他如今修为遇到瓶颈，刚好可以借助这次机会晋升了，届时掌控青华宫亦会有不少的助力。
　　“是！”那弟子应了一声后，便是转身离去了。
　　青冥缓缓起身，而后朝着殿外走去。
　　……
　　三百年的时间眨眼即逝。
　　人族圣地之中，讲道高台之上。
　　太上缓缓睁开双眼，看着圣地众弟子都已在此，微微颔首后，便是开始讲道来。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始。有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……”
　　太上口中轻道一声大道总纲开篇，引得所有弟子齐齐进入参悟的状态之中，大道，天地震动不已。
　　此时，人道之力降临，笼罩整个人族圣地，浩瀚的大道气息弥漫开来，除了人族之外，其他的生灵亦是得到了不少好处，亦是聆听这道大道之音。
　　大道之音未落，太上便又开讲起来。
　　“大道生一，一生二，二生三，三生万物，万物归而唯一，一者，道也……”
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！”
　　……
　　……

第二十二章 讲道毕，定蟠桃会【求订阅！】
　　第二十二章讲道毕，定蟠桃会
　　人族圣地，讲道高台之上。
　　太上讲道，口吐莲花，霞光万丈，灵气浩浩荡荡千万里，紫气东来，万兽齐鸣，大道之力激荡开来，无数法则与规则交织，构建玄奥晦涩的至理。
　　“天地有道，以养众生。众生逐道，以强自身。以开灵智，以增智慧……”
　　“众生悟道，以明天理，以知天地，以晓大道……”
　　“众生寻道，是以寻一，一者，道也……”
　　……
　　一字一句，蕴含种种天地大道，世间至理，从太上口中滚滚而出，而后汇聚在一起，在太上的天灵之上，渐渐形成了一方天地。
　　这非虚幻的天地，而是真实的世界，便是太上自身开辟的无极界。
　　无极界中，太上高坐高台之上，天灵之上，崆峒印浮现，光芒绽放，镇压诸天，人道显化。
　　座下众生齐聚，形态各异，太上口中的大道至理，大道之音落到了众生的耳畔之中，众生心神清明，参悟大道至理，聆听大道之音。
　　太上口中大道至理，大道精义化作朵朵金色莲花，没入了众人族弟子的眉心之中，没入了无极界中，诞生其中的生灵的眉心之中。
　　众生之道，讲道众生，这也是道在众生的大道之理。
　　人道，蕴含众人在内，这大道至理，自然是蕴含众生之道，如今太上所讲的，便是蕴含众生之道，亦或者说，可让众生聆听参悟的大道至理，可以增长他们对于大道的理解和掌控。
　　大道之音缓缓扩散开来，除了人族圣地，以及无极界中的众生之外，大道之音还扩散了不知多少亿兆里之地，让闻得这股大道之音的众生生灵，都是聆听参悟起来。
　　而在他们参悟的同时，又有一股肉眼看不见的力量汇聚而来，在无极界的上方不断的演化开来，形成众生听道之象，众生之力凝聚在人道之上，人道又开始完善演化起来。
　　太上一边讲道众生，众生聆听参悟之后，这股人道之力便又会反哺到了人道之中来。
　　太上，三清道人此时同时开口，四道大道之音不断的扩散出去，穿过了时空长河，一切的过去，现在与未来之中的众生，都是聆听着大道之音。
　　在其大道之上，不断的提升着，而后力量又凝聚到人道之中来。
　　三清道人和太上此时，除了讲解众生之道的大道至理及大道精义外，亦是在借助反哺而来的人道之力，不断的理解参悟人道，加深对于人道的掌控。
　　人族圣地之中，如今被人道所笼罩，大道之力凝结到了极致，即便是此时天威凝结，但都无法侵噬此地一分。
　　人道，天道，此时已成泾渭分明的所在。
　　阐教！
　　截教！
　　凤栖山！
　　西方灵山！
　　地府！
　　万妖殿！
　　同一时间，几位圣人混元目光齐齐望向此地，他们都知晓太上掌人道，但是现在讲道人族，再到讲道众生，大道之音蕴含人道的大道之音，波及到了洪荒无数区域，时空长河各处区域之中。
　　此时的人道之力，在不断的提升完善之中，天道之力和人道之力此时泾渭分明，难分上下。
　　诸位圣人和混元此时确实颇为的震惊，震惊于太上的实力和手段，震惊于人道的提升程度。
　　怕是要不了多久，这人道，便会真正壮大起来，届时便可提升到了天道那种程度，可以分庭抗礼天道。
　　到那时，一道镇封下来，即便是圣人或混元，恐怕不陨落都得重创。
　　帝俊和准提，这两位被太上镇封过的，如今神色极为的凝重，日后还是要小心行事了，此时人道已成，且在不断的壮大之中。
　　日后若是被太上人道镇封之下，怕是大道都得崩塌不少的，若是一个搞不好，都会陨落人道镇封之下。
　　所以，见到了如今的情况之后，他们日后都会小心行事的。
　　而除开帝俊和西方二圣之外，女娲，后土，以及元始，通天，如今亦是在借助着这股人道的大道之音，细细的解析起来，然后看能否印证自身大道。
　　即便是不能，亦可理解其中至理和精义，然后讲解给门下弟子。
　　这些，都可适合门下弟子理解参悟的，毕竟他们的大道还未达到自身圆满，和他们不同，他们的收获，会相对大些。毕竟道的完整程度，亦是决定着人道的印证程度的。
　　众生在参悟，三位圣人，一位混元亦是在稍加理解。
　　如今的洪荒，进入到一个相对的平静之中，只有那回荡在耳畔的大道之音在不断响起，众生亦是在不断的聆听参悟之中。
　　即便很多难以理解，但是细细记下那股玄妙，亦是得到不少的好处。
　　……
　　时间一晃，便又是三万余年的时间悄然流逝。
　　太上如今已然停下了讲解众生之道，天灵之上的无极界中，众生还在参悟之中，其上的众生参悟之象，则是不断的在凝实扩大之中。
　　除此之外，这亿兆里大小的众生之象，此时在缓缓的融入到无极界中来。
　　等到这众生之象完全的融入到了无极界中后，无极界中的各方面，都会得到极大的提升，众生之道亦是会完成着人道，毕竟如今崆峒印便在无极界中。
　　太上如今在参悟人道，座下的所有人族弟子，及其他的众生，则还在参悟太上所讲的大道精义和至理。
　　如此，便又是两万年的时间悄然流逝。
　　如今，聆听众生之道的众生已然清醒过来，回归到原来的修行即生活之中了。
　　人族圣地之中，不少弟子已然清醒过来，而后缓缓离开此地，返回到修行的所在去了。
　　此时还未清醒过来的，就三位人祖，玄都，八位长老，以及青冥等几位修为较高的弟子了。
　　……
　　天庭，蟠桃仙境中。
　　“如此开一个蟠桃盛会，倒也是一个不错的想法，倒是能够让这些观望的修士和势力加入天庭中来……”
　　瑶池听闻了昊天的提议之后，倒是没有任何的异议，觉得此事可行。
　　他们这些年来，亦是在闭关之中，人道大道之音响彻洪荒，他们倒也理解了几分，如今业已出关。
　　“如此，那便定下千年之后吧！”
　　昊天闻言，笑了笑后，开口道。
　　瑶池点了点头，没有异议。
　　……
　　……

第二十三章 蟠桃盛会（一）【求订阅！】
　　第二十三章蟠桃盛会（一）
　　天庭，凌霄殿中。
　　“太白金星，蟠桃盛会的事宜可以记下了？”
　　昊天看着下方的太白金星，淡淡开口道。
　　“回天帝，臣已完全记下，下去便可着手安排，千年之内便可完成……”
　　闻言，太白金星拱手说道。
　　昊天闻言，微微颔首，说道，“至于那几方势力，你亲自前去送，邀请柬以最高规格即可，他们来或不来，便看他们自身了，你自需送达即可……”
　　“臣明白了……”
　　太白金星闻言，应了一声后，便是转身离去了。
　　昊天望着洪荒，眼中神光涌动，脸上神色看不出深浅，不知道在酝酿些什么。
　　……
　　蟠桃盛会的邀请名单，太白金星已和昊天商议完成，在安排好请柬之后，便是吩咐下去了，洪荒之中的那些修为较高的修士，以及实力较强的势力等，都是一般红色请柬，前去送请柬的，亦是天庭之中一般的天官。
　　至于像龙族等等这些势力，便是金色请柬，亦是由一般的天官前去送达。
　　原本巫妖亦是在金色请柬之列，但是因为帝俊和后土都是混元存在，昊天也不好如此安排，便和诸圣，太上一样，都是黑色的规格，由太白金星亲自前去。
　　作为修为较低的帝俊，自然是便是太白金星第一个前去送请柬的所在了。
　　而后，再慢慢送达那几位的手中去，至于太上，如今的情况，洪荒之中何人不知晓他在人族之中讲道，等到他送完其他那几位之后，再往人族走一趟了。
　　……
　　时间一晃，便又是数百年的时间悄然流逝。
　　人族圣地之中。
　　太上缓缓睁开双眼，在讲道之中巩固自身大道，感悟新的见解，这些太上都已完全稳固下来了，对于人道的提升，太上亦是颇为的满意。
　　“老师！”
　　燧人恭敬开口道，他们这些弟子都已清醒了百余年了，倒是太上多参悟了百年。
　　太上目光看向他，淡淡开口道，“可是天庭蟠桃盛会之事？”
　　太上眼中神光一闪，便已知晓了燧人想要说的事情，正是昊天的又一动作，蟠桃盛会。
　　昊天举办此会的打算，太上倒也知晓，无外乎是想要吸纳那些实力较强的修士和势力，提升自身罢了。
　　“正是此事，天庭太白金星已将请柬送达此地……”
　　燧人说着，手中一翻，一张黑色请柬出现在他手中。
　　太上看了一眼，而后对燧人道，“此事，你便让青冥带几位弟子代表人教即可……”
　　说着，太上手中一翻，一个紫金葫芦以及一个白玉盒子出现在他手中，而后开口道，“青冥！”
　　“弟子在！”
　　青冥当即起身，恭敬道。
　　“天庭实力日益壮大，你青华宫实力亦要提升，这葫芦之中有一些金丹，可助你青华宫提升些实力。至于这玉盒中的悟道茶，你便取去给昊天祝贺便可了……”
　　太上看着他，手中一挥，紫金葫芦和白玉盒子便是徐徐飞去，悬浮在青冥身前。
　　“弟子谢过教主！”青冥收下之后，拜谢道。
　　太上微微颔首，而后目光看向了燧人，说道，“燧人，这段时间，便好好修行，将此物融合，说不定，成圣之机便是不远了……”
　　太上说着，手中一挥，一道蓝紫色光芒闪过，没入了燧人的眉心之中。
　　“嗡！”
　　下一刻中，燧人眉心的薪火印记绽放着璀璨光芒，识海之中，薪火本源已然将那蓝紫色火焰包裹在其中。
　　“此乃南明离火之精，乃昔日祖凤火焰之精，这可助你薪火之道完善蜕变……”太上说道。
　　“弟子谢过老师！”燧人拜道。
　　太上微微颔首，而后起身，身形一动，消失不见。
　　“恭送老师！”燧人和玄都行礼道。
　　“恭送教主！”其他的长老和弟子，纷纷行礼。
　　太上离去之后，燧人将参加天庭蟠桃盛会的事情中，一些细节交代了青冥之后，便去闭关，融合南明离火之精，完善自身的薪火之道了。
　　……
　　人教这边事情安排妥当，阐教和截教这边，元始和通天亦是将事情安排下来。
　　由广成子和多宝带门下弟子前去，明面上昊天可是道祖钦点的天帝，还算是师弟，该给的面子，他们还是会给的，贺礼倒也是不算小了。
　　帝俊和后土亦是有些安排，都在准备之中。
　　至于西方二圣，自然也知晓这蟠桃盛会，对于自己门下还是有些帮助的，毕竟那是极品先天灵根的仙果，自然是有不小的效用的。
　　准提倒是恨不得让弟子前去，不过想想，这样不合适，便是让亲传弟子都去了。
　　至于贺礼，只是些天材地宝罢了，既然洪荒都知晓西方贫瘠，他也就是直接这样安排了，想来昊天也不敢非议的，他倒也无需在意什么了。
　　……
　　自太白金星和天庭天官送请柬，邀请修士和势力参加蟠桃盛会之后，短短百年时间，这个消息便在洪荒之中不胫而走了。
　　不少修士存在都是暗自感叹，天庭的动作真的是多，这么多年来，风头一直是最盛的。
　　有风头，天庭出，没有风头，制造风头，天庭还要出，这些年来，倒是让天庭出尽风头了，亦是吸纳了不少散修，壮大了实力。
　　此番的风头，对于修士来说，确实有不少的好处的。
　　所以，没有被邀请到的，确实是有些惋惜。
　　加不加入天庭另说，可这蟠桃，确实是好东西啊，自己尝一尝，也能得到不少的好处，怎么就没有自己呢？
　　不过他们也就是想想罢了，此番邀请的，大多是修为较高，实力较强的修士和势力，一些修为实力较低的，自然是排不上号的，也无法说什么。
　　……
　　自天庭定下蟠桃盛会的时间之后，便是在不断的抓紧筹办之中。
　　剩下的这数百年里，终于是顺利完成了，如今就等邀请的势力和修士前来了。
　　此时，一些大罗金仙，或是大罗金仙以下的修士，此时都是基本赶到了，南天门处，流光万千，此时都纷纷来到了天庭之中，他们修为不算太高，提前动身之下，此时时间刚好。
　　而在天庭之中的大总管太白金星，早已是统筹好了蟠桃盛会的一切事务，其他的，他便是交给了其他的天官去做，包括一些接待的任务，大部分还是交给了一些接待的天官的。
　　当然了，若是修为在大罗金仙，亦或是准圣的存在，还是需要太白金星亲自来的，但是这样的存在毕竟是少，除非是那些老牌的准圣，亦或是那几方势力的门下。
　　不然的话，洪荒之中的散修这样的修为，自然也是不多的，所以太白金星并未接待几次。
　　……
　　……

第二十四章 蟠桃盛会（二）【求订阅！】
　　第二十四章蟠桃盛会（二）
　　三十三天上，凌霄天庭。
　　太白金星和天官将来宾全部接待到了瑶池仙境之后，便是继续做其他的事情了，毕竟后面还有其他的接待，和蟠桃盛会的其他事情，这些天官和太白金星自然是要亲自去的。
　　宾客此时陆续到来，有不少前来的礼物都是精心准备的，虽然昊天主要目的是吸纳这些修为较高，实力较强的散修及势力加入天庭，但是能够再收一波贺礼，那也是不错的。
　　当然了，有些也不算太过珍贵，但也是不错了。至于送灵宝这样的宝物，自然是没有的。
　　毕竟这些灵宝，那些散修都不够斩尸的，此时哪来那么多灵宝可送，有这些已然算难得了。
　　好在天庭也不在意这些，主要还是吸纳修士和小势力，对于贺礼之事，昊天倒是没有太过在意了。
　　……
　　三月之后，天庭邀请的洪荒散修或高手以及一些小势力，此时基本到齐了，全部聚集在瑶池仙境之中，等待着蟠桃盛会的开始了。
　　至于人教，阐教，截教，西方教，巫妖二族等等，如今都还没有人来。
　　倒是有一些修士猜测，不会这几方势力都不来了吧？
　　虽说这几方势力的实力十分强悍，不是圣人就是混元，但是天庭此时毕竟有着不一样的身份，表面上的面子，想来不会不给的，但是此时还未到，不免让不少修士心中猜测几分。
　　不过好在，此时距离蟠桃盛会真正开始的时间，还有一段时间，倒也是可以等等看了。
　　而没让散修等多久，昊天和瑶池便已到来瑶池仙境之中，此时距离蟠桃盛会开始已没有多少时间了。
　　昊天虽然没有太过在意，毕竟主要目的不是在此，但是这几方势力，难道是一点面子都不给？
　　巫妖二族，人教没来，不给面子就算了，毕竟素来没有交集，他们那几位，又非道祖弟子，就算是不理会这些事情，那也就算了。
　　但是诸圣，这可是道祖的弟子啊！
　　自己名义上可是他们的师弟，又身据道祖诏命，天庭占据大义，这样若是还不给面子，那确实有些说不过去了。就算实际关系不怎么样，但是表面的面子，若是都不给，那昊天觉得确实说不过去了。
　　但是想了想后，昊天便是将此事放在一边了，此番是要以天庭的目的为第一，其他的，对于天庭的发展而言，都算是微不足道了。
　　昊天没有等太久，四海龙王便是带着烛龙的贺礼到了，却是先天灵宝一件，倒是让昊天颇为惊讶。
　　除此之外，镇元子亦是让门下送来了贺礼，还有洪荒之中的其他大神通者，或是亲自来，或是让门下来。
　　而这些祝贺之后，阐教，截教，西方教，巫妖二族，圣母宫门下，都是全部到来，祝贺昊天，而后送上了自己师长准备的贺礼。
　　除了西方教的贺礼较为寒酸之外，其他的都是先天灵宝，倒是让昊天大赚了一番，都在暗叹自己是不是应该多举办几次蟠桃盛会了。
　　不过想想，也就作罢了，也就是第一次罢了，若是多来几次，恐怕都没人来了。
　　“人教青冥，携弟子到！”
　　这时，压轴而来的人教，在天官一声高喝之中，进入了蟠桃仙境之中。
　　“人教弟子青冥，代教主前来参加盛会，特持太清宫独有灵根所产之物，‘悟道茶’，恭贺昊天天帝召开蟠桃盛会……”
　　青冥此话一出，众仙皆是露出疑惑的表情，这茶是何物？他们都是未曾听说过，但是听他所言，也是灵根所产之物，自然不凡。
　　毕竟，这可是太上出手之物，他看上的灵根，会差吗？
　　昊天心中一想，就知晓此物不凡了，这一位可不是什么灵根都看得上的，想来是有不凡的功效的。
　　青冥见到众仙的表情，却是微微一笑，在昊天开口之前，大手一挥，一个玉盒出现在他手中，他一打开盖子，仙气云绕，一阵清香顿时弥漫开来，闻之令人精神一震。
　　众仙皆是眼神震惊加火热的盯着青冥的手中之物，昊天直接走下座位，亲手接过了青冥手中的茶，脸上闪过一丝喜色。
　　好东西啊！
　　他已是准圣后期存在，自然看得出悟道茶的不凡及功效，果真不愧是太上出手的。
　　“道尊此物甚是珍贵，青华大帝回去替我感谢道尊之礼，快快入座……”
　　昊天笑道，接过了青冥手中的悟道，小心翼翼的把悟道茶收好，准备盛会之后好好尝试一下这悟道茶的功效。
　　青冥闻言，笑着点了点头，而后朝着座位而去。
　　对于昊天的称呼，倒也不在意，在场的，谁人不知晓他是天庭三御之一的东极青华大帝，不过他亦是人教一员，此番乃是代表人教而来的。
　　……
　　待青冥入座之后，此番邀请的，便都已到齐了。
　　立于昊天身旁的太白金星高声喝道，“时辰已到，蟠桃盛会正式开始，上蟠桃！”
　　闻言，众仙不由得期待起来，此等级别的灵果，他们可从未见过，此间的大部分散修仙人皆是为了此而来。
　　不多时，只见瑶池仙境之外飘来一对对仙女，手捧这一盘盘水灵灵，仙气云绕的蟠桃，陆续的进到瑶池仙境之内。这些蟠桃尚未送到面前，可是那股气息却是早已飘来，众宾客闻之精神皆是一震，心旷神怡起来。
　　蟠桃的香气瞬间弥漫整个瑶池仙境，不少修为较为低下的散修不禁深深的吸上一口香气，不要小看只是这一口香气，对他们来说，便是感觉法力微微有些提升了。
　　若是吃上一口，不知道会提升到什么程度，所以，他们不禁期待起来。
　　蟠桃灵果分为几种，依次为三千年一熟、六千年一熟以及九千年一熟的，这些坐在越前面的，分到的蟠桃不仅更多，而且也是更好。
　　毕竟这最前面的座位，都是圣人和混元门下亦或是洪荒大能和势力，送上的自然是九千年一熟的蟠桃，毕竟人家的贺礼，亦是不凡。
　　所以，自然要把最好的九千年一熟的蟠桃拿出来招待他们。
　　其他的仙人，见到最前面一排的众人皆是那种九千年一熟的蟠桃时，眼神不禁投射去羡慕的眼光。
　　从那蟠桃上散发出来的香气与仙气等，他们就知道这蟠桃与自己的要好很多。
　　当然，他们也是看看罢了，那可是诸圣门下以及那几方势力，岂是自己能比？
　　况且，便是给了九千年的蟠桃，估计他们都不一定服用不了，毕竟这里面蕴含的力量有些大，而这些散修大多修为不是很高。
　　若是直接服用九千年的蟠桃，估计那股蕴含的力量都能把他们的身躯撑爆。
　　不消片刻，仙女们便是把蟠桃全数上好，什么修为的修士配什么年份的蟠桃，多少个，全部不差。
　　“蟠桃盛会开始，诸位，请！”
　　昊天站起身来，对着在场的众仙微笑道，手中做了个请的手势。
　　“大天尊，天后，请……”
　　众仙拱手道，然后开始拿起面前的蟠桃，服用起来。
　　一时间，蟠桃的那股清香再次弥漫整个瑶池仙境，比之刚才，不知浓郁了多少，每位散修仙人的脸上，均是露出欣喜的神色。
　　……
　　……

第二十五章 会毕，平静的时期【求订阅！】
　　第二十五章会毕，平静的时期
　　天庭，蟠桃仙境之中。
　　待蟠桃全部按分配上完之后，众仙便是开始服用起来。
　　刚吃一口，大部分散修仙人便觉得自己的法力提升了许多，比自己修炼千年都有效果，若是吃完一整个蟠桃，回去再闭关一下，提升一个等级都不是问题。
　　众散修仙人看着手中的蟠桃，眼中顿时露出火热的神色来。
　　天庭有这么好的东西，加上充足的灵气与星辰之力，如今又有诸教和大能送的灵宝，这实力提升许多，那些打算加入和观望的散修，此时依旧没有什么顾虑了。
　　天庭的实力已经不再是当初刚初建时那般了，这数百万年来，天庭的名气是愈发的响亮，风头气运等皆是一涨再涨，实力直追洪荒一流势力。
　　若是此时这么好的机会还不加入，那等日后再加入，便不是那么容易，地位也不会那么高了。
　　雪中送炭，永远比锦上添花，要好无数。
　　这个道理，在场的散修仙人，哪个不知晓？
　　所以此时能加入天庭之中，他们自然会选择此时加入，得享天庭培养。
　　……
　　众仙前后的神色变化自然没有瞒过一直关注的昊天，脸上挂着淡淡的笑意，眼中绽放着一道光芒。
　　他们的想法，和自己心中想的一样，亦是和自己谋算的，没有任何的差错。
　　盛会之后，这些散修仙人大部分会选择加入天庭之中，以往尚在观望的散修，也不会再有顾及了。
　　只要这些散修仙人加入天庭，那么再配合天庭之中的蟠桃，灵气，星辰之力以及洪荒气运。以及天庭之中那先天的优越环境，自己天庭的实力又会提升一个阶位。
　　心中想着，昊天无声的笑了笑，他和瑶池对视一眼，均从对方眼神之中，看到心中所想，两人脸上的笑意更甚了，此番所谋划的，终于完成了。
　　“请！”
　　昊天脸上露出淡笑，与前排的众人点点头，示意他们品尝。
　　……
　　前排的诸教弟子，除了青冥等几位修为较高，蟠桃对他们没有太大的效果，不过也可过过口福。
　　他们还是让自己跟随而来的师弟们多提升的，他们修为较低，正好可以借助蟠桃多多提升了。
　　当然了，这除了西方教，他们都可利用蟠桃的功效，此番来的弟子倒也不少，倒也让昊天有些‘心疼’了。
　　……
　　蟠桃盛会持续召开，众仙除了享用蟠桃之外，加上琼浆玉液和仙果等物，倒是极为的享受，一边享受蟠桃等物，一边论道聊天，倒是好不痛快。
　　数日之后，只见昊天大手一挥，只见一群仙女飘来，上前献舞，美妙不可言喻的舞姿，翩翩起舞的仙女在仙气云绕的瑶池仙境之中，极为的养眼。
　　不知不觉间，三月时间便是悄然流逝，而此时，已是盛会的尾声。
　　“朕再次感谢诸位的到来，请！”
　　昊天大笑一声，喝完了手中的最后一杯琼浆玉液，看向了众仙。
　　“请！”
　　众仙闻言，大笑道。
　　喝完之后，一番客气话之后，部分宾客纷纷告辞离去。
　　而其他的部分宾客，则是选择留在天庭，这天庭之中不仅天地灵气比洪荒浓郁，就是周天星辰之力亦是要比洪荒之中要浓郁一些。
　　浓郁到凝结的灵气，浩瀚的星辰之力，日益壮大的洪荒气运，再加上蟠桃这样的灵根之果。这么多好东西，这样的吸引力，对于这些散修来说，都是不能错过的机会。
　　对此，昊天自然是来着不拒，这些散修之中，不乏有资质上乘之辈，此时虽然修为不高，但却可慢慢培养。
　　只要他们修为上来，便是天庭的中坚力量，届时，天庭的实力便又会提升不少。
　　望着不停想加入天庭的散修，昊天的嘴角不禁露出了一抹淡笑，他似乎看到了天庭辉煌的未来。
　　蟠桃盛会结束之后，洪荒之中却是再次安静下来。
　　此时的洪荒，除了诸教和那几方势力之外，便是天庭风头最盛了，此番盛会，又为他们吸引了不少散修。
　　天庭日后，实力定可跻身一流势力的。
　　……
　　时间匆匆，转眼即逝，悄然之际，便已是数个元会流逝。
　　这数十万年来，洪荒都是处于相对平静的时间之中，燧人依旧在闭关融合太上所交给他的南明离火之精，这将是他提升薪火大道的契机，自然是要好好潜修的。
　　玄都离开了人族圣地，行走在洪荒之中，倒是有些新的感悟。
　　至于人族此时的发展，已然是无需圣地去担忧太多了，这上百万年的时间，人族的气运和数量以及整体实力，都是提升了不少。
　　毕竟上次圣地传下修行之法后，普通的人族部落便又开始修行起来，虽然修行的数量比不上新诞生的人族，但是总体来说，还是多了不少修行的人族。
　　人族气运的增长，太上和女娲手中掌控的气运亦是壮大了不少，太上继续将气运融入到崆峒印中去，让人道可以更加的完善起来。
　　除开人族之外，巫妖二族如今已经是初步恢复了一些元气，至于因果业力，剩下的部分，不过数百万年，便可完全恢复了。
　　这样一来，他们再现洪荒的时刻，便可不远了。
　　龙族这些年来不断多做功德之事，以及从天庭之中吸取洪荒气运之下，龙族的因果业力剩余不到三成，而且还在不断的化解之中，倒是让烛龙看到了不少希望。
　　这样一来，龙族重现洪荒的时机，便是不远了。
　　地仙府，地府这些年来都是各有进展，虽然低调，但是地府有后土坐镇。地仙府又是特殊一脉，实力倒也是不弱，这些年来，亦是有所提升。
　　不过提升最大的，还是天庭了，天庭借着蟠桃盛会的机会，吸纳了不少修为较高的修士，实力较强的势力，使得实力和气运都是大大提升了起来。
　　昊天和瑶池这两位天庭掌权者，便又是从其中得到了不少的好处，修为有所进展，虽然还未进入准圣圆满，但也是不远了。
　　青冥借助太上的金丹，以及天庭提升的气运之力，亦是补充着自身班底的实力，此番都是提升了不少。
　　日后青华宫的实力，定然会再上一层楼的。
　　……
　　……

第二十六章 太阳星，三火齐聚【求订阅！】
　　第二十六章太阳星，三火齐聚
　　洪荒平静的局面，众生各自在发展着，万族争流的局面不断的演化着，各自在提升着自身的实力。
　　太上观察了一番人族的情况之后，便不再理会了，人族这些年的发展，太上还是颇为满意的，这是时机，正是人族崛起的最好时候。
　　现在的人族整体实力，已然是达到了洪荒一流势力的水平了，虽然人族诞生至今，不过数千万年的时间，但如今已然隐隐要超昔日的巫妖了。
　　若是燧人能够成功证道成圣，那对于人族来说，将是巨大的一步，人族便可以超过洪荒之中的其他种族，居于洪荒的主角之位。
　　毕竟就种族之言，现在抛开帝俊和后土不谈，人族已然是超过他们的实力了，只要燧人能够证道成圣，那人族便差不多可以居于洪荒主角之位了。
　　虽说现在的时机尚早，但是燧人，并不是没有这个潜力在。
　　太上观察之下，燧人如今已经是彻底融合了南明离火之精，薪火之道已有了不小的进展，修为提升了不少，虽暂时还没摸到成圣的门槛，但如此之下，倒也积累提升了不少了，后面也会容易不少。
　　太上稍加观察了一番燧人的情况之后，便继续潜修人道了。
　　人族和燧人如今的情况都是在稳步提升之中，太上这人教教主也不用怎么去协助了，人道如今提升和完善，太上都需要抓紧时间理解和掌控起来。
　　……
　　时间一晃，便是十数万年的时间悄然流逝。
　　人族圣地，人祖殿中。
　　“呼！”
　　一朵橙色火焰从燧人天灵之中升起，一股令人发指的温度顿时弥漫开来，虚空微微扭曲起来，仿佛在这股温度之下，便要融化了一般。
　　在橙色火焰的核心之中，橙色的燧人薪火之精中，隐隐有一丝蓝紫色的火焰交缠在其中，这南明离火之精，业已是和燧人薪火融合完成，提升了燧人薪火不少的威力。
　　连带着，燧人的薪火之道都是提升了不少，燧人自身预测着，再有一个契机，自己便可以摸到圣人之道了，届时，人族无论是实力还是气运，都会提升无数。
　　人族，也就真正有了一位顶尖存在，这样一来，人族的实力，便可以和那几方圣人势力一样了。
　　如此一来，人族便可以坐一坐那洪荒的主角了。
　　人族从初生走到现在，燧人确实是难以相信的，没想到当初的后天种族，居然能够走到现在，只要自己能够证道成圣，人族，未来便会更加之好了。
　　“薪火之道！”
　　某一时刻之中，燧人口中轻喝一声，而后便见一道漆黑大道自他眉心之处透体而出，贯穿了一些时空，在燧人身前不断的演化提升起来。
　　“去！”
　　下一瞬中，燧人手中掐着印决，而后往薪火之道中一拍，而后便见天灵之上的燧人薪火顿时飞遁而出，融入到了薪火之道之中去。
　　“轰！”
　　大道在震荡，四方在轰鸣，一切因果时空纷纷扰扰……
　　燧人手中的不断的打入手印，而后待一切缓缓平息下来之际，他才停下印决，继续参悟起来。
　　而薪火大道在融入了全新的薪火本源之后，此时缓缓的提升演化起来，此时盘旋在燧人周身上下，协助着燧人的参悟与修行来。
　　……
　　如此，又是数万年悄然流逝。
　　三十三天上，浩瀚无尽的周天星辰大海。
　　其中，三百六十五颗主星辰以及两颗凌驾三百六十五颗主星辰之上的太阴星和太阳星尤为璀璨耀眼，一入周天星辰大海之中，便会发现这些远古星辰。
　　“嗡！”
　　星辰虚空微微一震，而后便见太上从其中缓缓走出，脚下莲花浮现，托着他的前行，他双眸深邃，恍若星辰大海般，和如今璀璨星光照耀四方天地的星辰大海相映照，仿佛将整个星辰大海纳入双眸之中般。
　　“昊天想法倒是不小，若非如今实力不及，阵法残缺，怕是整个星辰大海，都会掌控更加快速了……”
　　太上目光缓缓扫过，发现了天庭之人有在掌控一些星辰。
　　天庭之中，有道祖给的残缺的星斗大阵，完整的，依旧掌控在帝俊的手中，他自然不可能交给昊天，残缺的，又是道祖给天庭的防护，帝俊也就睁一只眼闭一只眼了。
　　昊天得到的只是残缺的阵法，自然是要多加完善的，多增加对星辰大海的掌控，这也能较大的提升大阵的威力，至少让残缺的大阵完善几分，至于其他的，只能慢慢谋算了。
　　太上心中想了想，平静的脸上露出一抹微笑，道祖立昊天为天帝，想来是要便于掌控。
　　但是昊天显然是有自身的野心，不甘于人下。
　　如此一来，倒是有些戏剧化了。
　　太上脚下一动，时空转换，下一瞬中便出现在太阳星中。
　　太上双眸之中大道浮现，瞬息看透太阳星中的核心所在，他脚下一动，来到了这处所在。
　　太上手中阴阳浮现，施展大法力，而后显化出了一只阴阳之力构现的手掌来，直接延伸而下，不知其下延伸多少亿兆里。
　　太阳星中，太阳紫极金火的温度高得可怕，即便是一般的大罗金仙都是难以抵挡，至于直接延伸而下的温度，就是一般的准圣都难以做得到。
　　这些温度和火焰虽然恐怖，但是无法侵袭太上阴阳之力演化的手掌，直接延伸到了太阳星中最为核心的所在。
　　巨大的手掌直接在太阳星的核心之中，摘取了一部分太阳真炎之后，便是直接抽取开来。
　　太上收取了这些太阳真炎之后，身形一动，便是离开了太阳星，直接返回洪荒了。
　　……
　　人族圣地，人族殿中。
　　“咻！”
　　某一时刻之中，一道青芒闪过，而后便见太上出现在燧人身前。
　　“弟子拜见老师！”燧人赶忙拜道。
　　“不必多礼！”
　　“呼！”
　　太上手中一动，一朵金色火焰浮现在他手中，四周的虚空不断的扭曲起来，隐隐之间开始融化起来，足矣看出此火的恐怖之处。
　　“此乃太阳真炎，可助你薪火之道最后的蜕变，能否证道，就看你自身了……”
　　太上手中一动，太阳真炎朝着燧人飞去。
　　见此，燧人眼前一亮，以燧人薪火本源包裹太阳真炎后，便将其收起，而后朝着太上拜道，“谢过老师，弟子定会努力修行，早日证道！”
　　太上微微颔首，说道，“接下来的这段时间，人族将会较为特殊，你需抓紧时间了……”
　　“弟子明白！”燧人颔首道。
　　老师虽然没有明说，但是燧人知晓其中含义，他会抓紧时机的。
　　太上点了点头后，便是消失不见了
　　……
　　……
　　PS：推荐一本书，《大明之我是锦衣卫》，正在推荐上，可以加个数据！

第二十七章 太上：道友渴望证道吗？【求订阅！】
　　第二十七章太上：道友渴望证道吗？
　　燧人看着自家老师离去，再次感受了一番薪火本源之中的那朵太阳真炎，燧人眼中一抹坚定之色一闪而过。
　　三火齐聚，他定然要借此一举蜕变薪火之道，使其晋升为更高层次的存在，彻底让自身大道圆满，以此来证道成圣，将人族再次推到更高的地步。
　　有一位真正的人族圣人在，和没有是完全不同的两个意义。
　　这样的时机之下，燧人定然是要争取一番的，再加上老师已经说了，希望自己在这段时机里能够证道，不然的话，怕是有些难了。
　　他同样知晓这一点，所以接下来的这段时间，他便要为此而更加努力的修行的。
　　三火齐聚，融合晋升，他心中有不小的信心可以做得到。
　　心中想了想后，燧人便是缓缓闭上双眼，开始让燧人薪火融合太阳真炎，使三火开始融合起来。
　　……
　　太上离开了人族圣地之后，没有直接返回太清宫，而是朝着中央大陆而来。
　　中央大陆作为洪荒之中实力最为鼎盛，各种资源最为丰富的大陆，这些年来发展得愈发兴盛了。
　　不周山虽断，但是如今新补天之后，此间活动的生灵，却是愈发之多了，在那种大劫难之后，迎来的，便是大兴盛了，日后中央大陆，亦是会愈发的强悍了。
　　太上进入中央大陆之后，朝着不周山所在的西面而来。
　　瞬息之间，便是降临在了一处山脉之中。
　　凤栖山中。
　　女娲秀眉一蹙，疑惑的看着山脉之中，那一道朝着凤栖山而来的身影。
　　女娲身形一动，消失在了洞府之中，再出现时，已在太上身前。
　　“道兄！”女娲微微颔首道。
　　“道友这些年来，倒是有不小的进展……”
　　太上微微颔首后，看着女娲，微笑道。
　　就女娲如今的修为，已然是接近圣境后期了，在五圣之中，倒是和元始和通天没有相差太大。至于西方二圣，则是要弱于女娲几分了。
　　闻言，女娲笑了笑，不可置否。
　　“道兄今次前来，可有要事？”
　　女娲心中想了想后，看着太上，开口问道。
　　闻言，太上淡笑道，“确实是有一事！”
　　女娲点了点头，说道，“既如此，道兄请随女娲来……”
　　旋即，女娲便带太上来到了凤栖山上，洞府之中，伏羲睁开双眼，有些诧异的看着太上。
　　“伏羲见过太上道尊！”
　　伏羲赶忙起身行礼道，太上的修为只在道祖之下，这样的实力，他自然是得行礼了。
　　“道友不必多礼！”
　　太上笑了笑，手中一挥，扶起了伏羲道。
　　随后，太上，女娲和伏羲三人落座，女娲和伏羲看着太上，没有开口。
　　太上这样的身份地位及修为，如今前来凤栖山中，再结合女娲此前问过太上，确实是有要事，他们不禁有些猜测，是怎样的要事，需得太上亲走一趟？
　　以太上如今的情况，他便是闲来落子，但是洪荒之中，还有何事他看得上？
　　女娲和伏羲心中暗自想着，也是推算着，但是却也没有得到多少天机，太上此行的目的，依旧是个迷。
　　“道兄说此行有要事，不知是何要事？”女娲秀眉一挑，看着太上问道。
　　“若是需要，我兄妹可全力出手……”伏羲看了女娲一眼，开口道。
　　太上和女娲二人乃是人教的正副教主，若是有什么大事，也算是气运连接在一起，若是需要的话，他兄妹自然是会全力出手的。
　　闻言，太上笑了笑，并未回答此言，目光落到了伏羲身上，开口道，“道友这些年，修为多有精进，如今已超准圣圆满不少，在洪荒之中，亦是少有存在是道友对手……”
　　准圣圆满，就目前的洪荒来说，确实还有一小部分存在。但是超越了准圣圆满的存在，洪荒之中便是屈指可数了，伏羲便是其中一位。
　　而伏羲乃是老牌准圣了，手段不少，实力亦是强悍，所以在这屈指可数的几位里面，确实少有是其对手的。
　　伏羲和女娲闻言，皆是沉默不语。
　　太上此言确实没有说错，但他却还没有说出具体的事情，不过太上此时所讲的，怕也不是表面上的那么简单，想来其中还有一层意思在。
　　“不过道友修行天机之道，想要证道确实不易，若是无特殊的契机的话，道友怕是要无数年方才有机会证道。届时沧海桑田，量劫更替，怕是更加之难了……”
　　太上看着伏羲，缓缓开口道。
　　闻言，伏羲眉头一皱，这一点太上倒是没有说错，他自身亦是知晓这一点。
　　自己修天机之道，虽然推演之道冠绝洪荒，但是此道艰难，他能够走到这个地步，已然算是难得了，想要证道混元，便不是那么容易的了。
　　不然的话，他岂会这数千万年来，都没有多少进展，若是换做其他的存在，怕是有证道的趋势了。
　　如地仙道之祖镇元子，他知晓，只要镇元子大势足够，大道积累足够，便可一举证道。至于血海冥河，乃是因为血海所牵，所以难以证道。
　　而自己，却是因为大道艰难，想要再进却无法。
　　虽说修道之路本就艰难，需道心坚固，一路前行方可，但是迟迟看不到证道时机，便是伏羲，都是有重修他道的想法了。
　　如今再听太上所言，知晓证道之路难上加难，他一颗心却是沉入了谷底了。
　　太上看着此时神色变幻不定，有些凝重的伏羲，陡然开口道，“伏羲道友，你渴望证道吗？”
　　闻言，女娲和伏羲神色一怔，有些震惊的看着太上。
　　渴望证道吗？
　　这样的话，放在洪荒之中，询问众生的话，有谁会回答不渴望？
　　修道一途，便都是为了自身大道圆满，证得混元之道吗？
　　伏羲自然是渴望的，而且是渴望了数千万年了，但是因为自身大道难走，没有证道之机，所以才一直在此境沉浸，没法再进一步。
　　太上如此问，伏羲心中虽然很是渴望，但一时竟不知如何回答？
　　……
　　……

第二十八章 我有一法可助道友证道【求订阅！】
　　第二十八章我有一法可助道友证道
　　凤栖山，洞府之中。
　　此时，洞府之中寂静无声，女娲和伏羲皆是神色震惊的看着太上，久久没有开口。
　　“道兄此言，可是要助哥哥证道混元么？”
　　许久之后，女娲看着太上，凤目微眯，开口问道。
　　她心中念头千转，再结合太上所言，她不难猜出此话之中的重点所在，那便是要相助伏羲证道混元。
　　虽然这其中的细节，女娲暂时想不明白，但若是真的能够让伏羲证道的话，女娲还是十分乐意见到的。
　　毕竟自家哥哥能够证道混元的话，那他们兄妹便都是成就这个境界的存在，倒也不失为洪荒之中的一段佳话，令无数生灵敬仰的存在。
　　而且，自家哥哥能够证道的话，倒也能够了却他这数千万年来的夙愿了，不用再沉浸此境无数年都无法晋升了，也能追寻更高的天地及大道。
　　这样一来，伏羲便可达到更高的地步了。
　　女娲话音刚落，伏羲回神，稍稍平复了自身的心情之后，看着太上，神色肃然的问道，“道尊真有相助伏羲证道之法？”
　　“天机之道难走，伏羲自是渴望证道混元之境，但是天机难测，诡异变幻，演化万千，是以难以证道，若是道尊有证道之法，伏羲愿意一试……”
　　若是太上能够有什么方法相助他的话，他自然是愿意一试的，反正这数千万年来，他一直在参悟修行，可也没有什么大的进展，何不尝试一番。
　　若是能够顺利证道的话，那便是完成了多年来的夙愿了，就算是有些变数，无法顺利证道的话，想来以太上的手段和方法的话，也能让自己提升不少，无限接近混元之道。
　　说不定，便能摸到混元之道，等待更好的时机，便可证道混元之道了。
　　对于太上，伏羲还是颇为相信的，自家妹妹便是太上协助成圣的，想来自己的情况，太上亦是颇为清楚的，毕竟太上的修为境界摆在那里。
　　太上此番既然是如此问自己，那么想来已然是了然于心了，亦是有协助的办法，不然的话，就不会如此询问自己了。伏羲觉得，只要是可行的，自己说不得也得拼搏一番了。
　　寻道之路，本就艰难，哪怕是亿万分之一的机会，都要拼搏一番，追寻大道。
　　“道友的天机之道掌控本就不低，差的，就是一个证道机缘罢了。帝俊可借妖族大势气运冲击混元之道，道友同样可行，人族之中，便有机缘……”
　　“吾有一法，可助道友证道混元……”
　　太上神色肃然，双眸之中绽放着阴阳神光，恍若化作阴阳天地，演化天地变化，口中传来恢弘，传遍时空长河，大道尽头的声音，回荡在女娲和伏羲的耳畔之中。
　　“道兄此言，可是当真？”
　　数息之后，女娲美眸一亮，看着太上问道。
　　太上闻言，笑了笑，不可置否。
　　“不知道尊所说之法，究竟为何法？”
　　伏羲心中稍稍平静了几分之后，看着太上道。
　　他虽然欣喜有办法可以让自己证道，但是还需问一番具体的情况，然后权衡自身的情况再说。
　　“道兄说，人族有机缘，不知人族之中，有何机缘，竟可以助哥哥证道？”
　　在伏羲说完之后，女娲便是想起了太上刚才所言，人族之中，有机缘。
　　女娲作为人族圣母，同样关心人族，但是却无法算清太上所言的机缘为何？此时天机混乱不堪，即便是自己接近圣境后期的修为，同样算不清什么。
　　人族的机缘，居然能够大到这个地步，连自家哥哥这样的存在，都能借助证道，这确实让她颇为的惊讶。
　　但是太上如此说，她还是相信的，自己算不清楚，但是太上的修为高出自己太多了，说不定看到了未来不少的变化，未来是最为充满变数的，想要摸准，确实不易。
　　但是太上，显然有这个实力和手段。
　　太上看着她，笑了笑道，“以人族如今的实力，想要坐这洪荒主角的位置，确实不算太难，只需给人族一段时间便可以了……”
　　女娲和伏羲点了点头，女娲知晓，太上此前的鸿蒙紫气在燧人手中，燧人是有很大的机会证道成圣。
　　届时人族想要坐洪荒主角位置，确实不难，这一点她还是相信的。
　　“但是坐在洪荒主角的位置上后，我想让人族稳居其上。而这，便有一个大世，一个机缘推动。道友的机缘造化，便也在此了……”
　　太上目光看向了伏羲，缓缓开口道。
　　“若是走道尊所言之路，不知该如何施展？”伏羲眉头一挑，开口问道。
　　现在天机混乱不堪，伏羲可算不得这些，倒也知晓天机不可泄露，太上没有说明，他自然不可问。他只需知晓，自己应该怎么做就行了。
　　女娲听此，目光亦是落到太上身上，等着他讲解其中细节。
　　“这场机缘造化，既然是人族日后的一个关键所在，那么道友想要走此法，便是需要人族之身，所以便需要道友以真身入轮回之中，而后入人族，成为人族一员，届时才是机缘造化中的关键所在……”
　　“至于道友自身的一切手段，便可放到善恶尸之上来，二尸合一，本源融合，达到最大化，届时将所有手段放在了三尸之道上，届时在人族之中回归之时，二尸归身，再加上大势功德，助道友晋升混元之境……”
　　太上看着伏羲，神色肃然，开口说道。
　　闻言，女娲秀眉微蹙，此事是否可行，她倒也不清楚，但是听来，倒是可以一试。
　　以真身入轮回，转世到人族之中来，届时在人族之中，参与人皇的造化，届时证道之后，便可以达到一个更高的天地，虽然法力不比圣人，但是地位规格，确实和圣人一般。
　　不过这样的做法，还不是太上完全的打算，让伏羲再留下手段，善恶尸以及三尸本源合一，留下自身的手段，届时，再用三尸留下的手段，便可以彻底的助他再上一层楼。
　　而后，再加上人族的大势之力以及自身的造化功德，便可助他证道混元之境。
　　如此安排，太上有着十足的信心，助伏羲证道，为人族再添一位顶尖存在，稳居洪荒主角之位。
　　不过此番需要真身入轮回，究竟要不要走，还是得看伏羲自身，毕竟决定者，可是伏羲。
　　但是太上此前的一问，伏羲说愿意一试，以及双眸之中的神光，太上知晓，伏羲应该不会拒绝这样的机会。
　　毕竟那么多年都未摸到证道门槛，如今有机会，哪怕万一，想来都会尝试的。
　　……
　　……

第二十九章 新善尸，往轮回【求订阅！】
　　第二十九章新善尸，往轮回
　　凤栖山，洞府之中。
　　伏羲听闻了太上之言后，沉默不语，心中不断的盘算着太上所说的事情。
　　此法听太上讲来，确实是有很大的几率能够助自己证道混元之境，也能了却自己这数千万年来的夙愿，问鼎更高的天地，继续追寻大道。
　　伏羲沉吟，双眸之中显化先天八卦图案，天机浮现，不断的测算演化着，心中不断的盘算着此事的情况。
　　“道兄，哥哥非得真身不可？”
　　女娲柳眉微挑，看着太上，开口问道。
　　她虽然相信太上，但是轮回之事，到底难以掌控，若是轮回之中，有什么变数的话，那自家哥哥是否有危险，归位之事是否会因此而更改？
　　所以这一点，女娲心中还是有几分顾虑的。
　　“虽善恶尸同样可行，但效果便会差不少，届时若无法证道混元，这一切便都白费了。真身前往，证道混元便不会有大问题……”
　　太上闻言，当即开口道。若是善恶尸最终效果达不到证道的地步，那岂不是白费了三人的谋算，所以，为了确保一切都能完成，他还是希望伏羲真身入轮回。
　　女娲听此，微微点了点头，倒也是如此，真身和三尸之间，还是有不小的差别了，当然是真身证道的机会会更大一些的。
　　女娲心中想了想后，目光看向了伏羲，等着他的决定，该如何走，还是要伏羲自己决定的，毕竟是关乎他自身日后的大道，自然是他自己最为清楚。
　　太上目光看着此时双眸之中先天八卦图案运转到了极致的伏羲，没有开口，只是等待他的回应。
　　“呼！”
　　许久之后，伏羲双眸之中的先天八卦图案缓缓消退，而后抬起头，看着太上，眼中亮起了光芒，微笑道，“道尊此法，伏羲决定试一试……”
　　“至于自身的手段，便留于善尸之中，再以恶尸本源融入善尸之中，届时可助我证道混元大罗金仙……”
　　伏羲推算演化了许久，确实觉得太上此法可行，以人族造化，再加上自身的手段，两者协助之下，可不是一加一那么简单的，证道的可能性，下一子便被提升了许多。
　　大势和手段之下，伏羲相信，确实能够达到证道地步。
　　他在此境界之上沉浸太久了，证道的机会并不算大，如今有证道的机会，伏羲自然是不会错过的。
　　而且，伏羲早有感觉，自己此时所走之道，难以走到那个地步，需要换个方向走，但是重修的话，他也没有把握，亦或可以说没有好的方向。
　　如今太上提起此建议，他便是想起了自己的猜测，这样一来，或许自己最后的机缘，便是在此之上了。
　　先天神魔和人族，不过就是个身份罢了，修为才是最为重要的。
　　伏羲心中的猜测，女娲亦是知晓，此番她也有考虑到这一点，所以在伏羲答应之后，女娲便是知晓了，自家哥哥有考虑到这一点，而且占有不小的分量。
　　不过既然是他自己答应的，女娲便不会多说什么了。
　　太上听此，笑了笑后，说道，“既然道友决定，那便开始吧，将一切手段留于善尸之中后，吾便带道友前往众生轮回之地，亲自送道友轮回……”
　　伏羲神色肃然的点了点头，现在留下手段，后面的，就看太上的安排了。
　　“咻！”
　　伏羲伸出剑指，轻轻一点眉心，旋即便见两道光芒闪过，而后化作了两道身影来，正是伏羲的善恶尸，此时也是打算来融合两尸以及本源，成为全新的善尸。
　　这样一来，善尸无论是实力还是手段的保留，都会更加的妥当。
　　伏羲朝着善恶尸点了点头，三人顿时盘膝而坐，准备开始。
　　太上和女娲对视一眼，开始协助伏羲融合双尸，虽然伏羲自己可以做到，但是要在短时间内完成这些，还是需要太上和女娲的相助的。
　　“嗡！”
　　两人手中光华流转，女娲主善尸，太上主恶尸，伏羲稳中央，开始保留手段。
　　三人此时都是快速的进展着，不久之后，便是可以完成了。
　　……
　　时间一晃，便已是千余年悄然过去。
　　“嘭！”
　　一道轻响回荡在洞府之中，氤氲之音萦绕的洞府之中，一道身影之上散发着淡淡的光芒，身上气息浩瀚。
　　这道身影，便是伏羲的新善尸，这是融合了二尸本源的善尸，也是承载了伏羲所有手段的善尸，他的实力，可是要超过准圣圆满不少。
　　此番之后，便由他坐镇凤栖山，等待着自己归来的那一刻，让后协助自己证道混元大罗金仙。
　　“呼！”
　　太上手中淡淡一挥，一股无形之力拂过，而后便是卷走了所有的氤氲之气，露出了其中的两道身影来，正是伏羲和他的善尸，此时已然做完了一切的准备了。
　　太上和女娲对视一眼，而后微微颔首，这千余年来，他们已经协助了伏羲，做好的一切的准备，接下来的事情，便要太上来亲自操作了。
　　“道友，手段已备好，接下来，便是最后的一步了，你可准备好？”
　　太上神色肃然，看着身前的伏羲，开口问道。
　　闻言，伏羲点了点头，微笑道，“已然准备好了！”
　　“嗡！”
　　话音落下，便见伏羲身躯一震，而后身上浮现出了无数道光线来，身上气息波动得厉害。
　　这不是伏羲自爆身躯，而是自动解体，身躯此时分解成了三千六百五十份，而后渐渐凝聚成了一条大道来，正是伏羲所修的‘天机之道’，此时浮现在善尸面前。
　　“嘭！”
　　陡然间，天机之道化作了一道金光，没入了善尸的眉心之中了。
　　“嗡！”
　　下一瞬中，便见善尸眉心之处，浮现出一抹玄奥的印记来，这是属于伏羲天机之道的独特印记。
　　见此，太上微微颔首，而后对伏羲的元神道，“道友，一切已准备妥当，便随吾前往轮回……”
　　话音落下，太上见伏羲点了点头，而后手中一挥，将伏羲的元神先收了起来。
　　做完这一切后，太上转头看向女娲，微笑问道，“道友可想一同前往众生轮回？”
　　女娲想了想后，颔首道，“如此也好！”
　　虽然她知晓太上亲自出手，不会有什么问题的，但是亲眼看着自家哥哥顺利轮回，她也能安心些。
　　话音未落，太上和女娲便已消失在了洞府之中，去往众生轮回了。
　　善尸看着他们离去之后，便是闭目修行，等待伏羲归来的时候。
　　他此时情况特殊，因为伏羲不是陨落那种情况，所以他这善尸可以存活，再加上太上和女娲亲自出手，自然是不成问题的，而他最大的作用，便是等待伏羲归来，协助他证道罢了。
　　其他的，他都不用理会，一直在此潜修便可以了。
　　……
　　……

第三十章 伏羲真身入轮回，紫霄宫再开【求订阅！】
　　第三十章伏羲真身入轮回，紫霄宫再开
　　洪荒，众生轮回之中。
　　轮回盘前。
　　两道神光闪过，旋即便见太上和女娲立于轮回盘前。
　　太上看着此时运转不断的轮回盘，双眸之中大道浮现，演化出了神秘难测的所在，手中结起数个玄奥晦涩的手印，打入轮回盘中。
　　“人道轮回，开！”
　　太上口中轻喝一声，旋即便见众生轮回盘上，出现了一个小型门户来，正是同往人族的轮回通道。
　　“去！”
　　太上手中光华流转，一股特殊的大道之力护住了伏羲的元神，这股大道之力极为特殊，即便是女娲，此时都是看不出这层大道之力的具体情况。
　　但是自己哥哥元神没有任何异样，那这股大道之力怕是太上的手段了，能够在伏羲在轮回之中达到意想不到的作用了，如此想来，女娲也就没有开口了。
　　太上手中一动，这股大道之力包裹着伏羲的元神，而后便是进入了人道轮回之中去了。
　　“咻！”
　　众生轮回盘上光芒一闪，而后便是恢复如初。
　　见此，太上和女娲对视一眼后，便是离开了众生轮回之地了。
　　与此同时，平心殿中。
　　后土看着离开的太上和女娲，俏脸之上闪过一丝疑惑之色。
　　她自然是知晓太上送了一道元神进入轮回之中去，但是她却无法知晓这道元神的一切讯息，即便她初掌冥道，但依旧难以算清。
　　不过想来能够让太上和女娲亲自到此，这道元神怕是极为不平凡了。
　　太上毕竟相助过她，补天之中，又让她得到些利益，此番怎么也得卖个面子给太上，所以她并未出面，让太上自己送这道元神前去轮回之中。
　　若是换做其他存在，怎么可能到得了众生轮回盘的所在之地，此地冥道之力笼罩，再加上后土的混元之力叠加，即便是女娲这样的存在，都无法那么轻松的。
　　此番之事，大家都心照，但也算是默认了。
　　后土心中想了想后，缓缓闭上双眼，暂时不去理会此事了。
　　……
　　如此，便又是数千年的时间悄然流逝。
　　太上这数千年来，倒是没有返回太清宫，而后行走在人族之中，看着人族这些年的发展，顺便完善人道之中人族这重要的一环。
　　人族如今的情况，太上已然没有去理会太多，此番是为了提升人道的一些进展。
　　燧人此时融合三火已经到了关键的时刻，太上没有太过担忧，燧人有这个能力完成融合，他虽到关键时刻，但是薪火毕竟承载人族的一个气运大势，是标志一个新时代的文明薪火。
　　这样的火焰，自然是不同的，也有那个潜力达到更高的地步，融合太阳真炎以及南明离火之精，不会有太大的问题的。至于时间的多寡，就看燧人自身的手段了。
　　等到他完全融合了三火之后，薪火之道得到了蜕变晋升，悟到了这一层的真正大道含义之后，证道成圣，便是不成问题了。
　　太上在人族之中，停留了万余年的时间后，便离开了人族，继续行走在洪荒之中，看尽众生之象，善人道之力，让自身的掌控得到提升。
　　……
　　又万余年后。
　　洪荒，某处区域之中。
　　太上立于虚空之中，看着拦住自己的七彩符诏，目光幽幽，莫名难测。
　　“紫霄宫再开么？！”
　　太上双眸微眯，口中轻吐一句。
　　话音落下，七彩符诏便已消失不见，同时消失的，还有太上。
　　太上瞬息之间，便已来到混沌世界之中，而后直接朝着紫霄宫的所在而来。
　　与此同时，阐教，截教，西方教，凤栖山，五圣亦是收到了道祖符诏，跟随七彩符诏朝着混沌世界而来。
　　混沌世界，无边区域之中。
　　太上一路缓慢前行，不过太上的速度倒也是不慢，就算是道祖符诏，都有些跟不上太上的速度。
　　紫霄宫的所在位置，就算是没有道祖符诏，太上倒也能够寻找到，毕竟紫霄宫不能离开洪荒太远的区域，以太上如今的修为实力，能够感应到的混沌区域，已然可以确定紫霄宫的所在了。
　　至于其他的五圣，如今还在跟随道祖符诏而来。
　　……
　　百年之后，紫霄宫前。
　　太上缓缓落于宫前，看着宫门大开的紫霄宫，眼中阴阳流转，不知道在想些什么。
　　数息之后，太上才缓缓迈步进入紫霄宫中，而后走在了星辰长廊之上，一步步缓缓前行，心静如水，没有泛起丝毫的波澜。
　　而在他之后，五圣这才缓缓赶来，他们全速而行，但终究还是慢了太上不少的。
　　太上坐于紫霄宫大殿之中的蒲团上，闭目养神，等待了些许时间之后，五圣这才到此。
　　“大哥！”元始和通天朝着太上行了一礼。
　　“道兄！”女娲朝着太上微微拱手。
　　西方二圣亦是拱了拱手，这才落座。
　　太上微笑示意，而后继续闭目养神起来，五圣见道祖还未现身，亦是跟着闭目养神等待道祖到来。
　　“咚！”
　　并未让太上等太久，只听得一道大道钟鸣之音响起，旋即便见高台之上氤氲之气升起，法则交织纵横，而后缓缓显现出一道身影来，正是道祖鸿钧。
　　“道祖！”太上微微颔首。
　　“拜见老师！”五圣见此，纷纷行礼道。
　　“不必多礼！”
　　道祖朝着太上微微颔首，而后手中一挥，扶起了五圣说道，而后便又闭上双眼。
　　“谢老师！”五圣再次开口道。
　　太上看着道祖，平静的脸上泛起了些许波动，自上次和罗睺一战之后，道祖这些年来，似乎又有所精进，虽然进展不断大，但是这个境界，哪怕是一丝，都是十分难得的。
　　以道祖如今的情况，太上知晓，道祖怕是距离中期是不远了，说不定那个契机一到，便是水到渠成的进入中期了，届时实力便又会提升不少。
　　太上心中暗自想着，神色古井无波，平静的坐在蒲团之上，没有理会太多。
　　元始看了看自家大哥，又看了看其他几位圣人，心中一顿，朝着道祖拱手道，“敢问老师，此番召集我等前来，不知可有什么大事相商？”
　　闻言，四圣的目光全部汇聚到道祖身上，等待他的开口。
　　数息之后，道祖才缓缓睁开了双眼。
　　……
　　……

第三十一章 太上：本教执掌崆峒印【求订阅！】
　　第三十一章太上：本教执掌崆峒印
　　紫霄宫，大殿之上。
　　元始说完之后，道祖这才睁开了双眸，目光缓缓扫过在场的六人。
　　“此番召集尔等前来，确实有一事要尔等商议……”
　　道祖平静的说着，语气不悲不喜，没有任何感情温度，倒是契合天道之意。
　　道祖开口，五圣目光全部看着他，只有太上依旧紧闭双眸，神色之间没有丝毫的变化。
　　道祖看了一眼太上，而后说道，“洪荒之中，自巫妖二族隐退之后，人族崛起，特别是人族圣地和人教传教，以及后来的阐截二教传教之下，发展至今，实力亦是超越了昔日的巫妖二族……”
　　他顿了顿，继续道，“天地运转之下，人族有天地主角之运势，此番，人族当兴，当大兴……”
　　闻言，太上缓缓睁开双眼，清澈见底的双眸之中，掠过了一道星芒。至于五圣，此时皆是沉默不语。
　　元始和通天倒是较为平静，此事还未说明，应该还有什么需要他们商议，看看再说。
　　再说了，自家大哥此时的情况来看，应该是知晓些什么了，不管怎样，自己跟紧自家大哥的脚步就行，自家大哥的路线是没错的。
　　女娲作为人族圣母，又是人教副教主，人族若是当大兴的话，她还是乐意见到的。不过现在在紫霄宫中，也就不表现出什么了，先看看再说了。
　　至于西方二圣，准提心中却是腹诽几句。
　　昔日巫妖兴，现在人族兴，而且还是大兴。自己西方还兴不起来，怎么就到人族兴了。
　　照这样的情况，若是自己西方得不到大兴，怕是还愿之事就难了。
　　自出世以来，看着一个个势力种族兴起，再到没落。若是西方能够兴起，他自然不会再让其停下脚步的，要一直大兴下去。
　　两位圣人镇压西方教气运，他可不信，还会没落。
　　至于人族的大兴，他觉得，不会再像昔日巫妖那样了，到顶点之后就没落。
　　人族可是有太上和女娲这样的存在在，再加上这些年来的发展，实力的情况，就是道祖不说，再给人族一段时间，人族也能坐上天地主角的位置。
　　届时，以太上和女娲的手段，还会让人族重蹈巫妖二族的覆辙吗？这可能吗？
　　人族坐在天地主角的位置上，洪荒万族，有那个不服？又有哪些敢不服？
　　就算量劫之下，人族会折损不少，但只要圣地存在，人族的实力就已经强悍，再加上背后的势力，依旧是天地主角的位置。
　　所以说，人族的情况，从现在起，将会变得愈发的不凡了。
　　但是准提也就心中想想了，现在人族大势已成，就算阻止，也不太可能了，除非他能够胜了太上这人教教主，不然的话，人族居天地主角之位，已然是没有意外了。
　　准提和接引对视一眼，均从对方双眸之中看到此意，但是想想，还是没有开口，继续等待道祖讲完。
　　“人族此时虽然有天地主角的实力和运道，时机亦是不远。但是想要稳居天地主角的位置，此时还是不够的，需要再推动一番才行……”
　　道祖目光扫过在场的六人，而后缓缓说道。
　　闻言，五圣神色一怔，元始和通天倒是有些意外，不说他双清了，便是女娲这圣母，都是有不小的诧异。
　　人族有天地主角的实力和运道，这一点她是知晓的，如今也知晓人族会大兴，但是老师此时说要将人族更快的推动，将人族推到那个位置上，她确实有些意外。
　　但是想想，这件事情对于人族来说，倒也没有什么坏处，既是推到天地主角的位置，那自己就不能让人族离开这个位置，稳居天地主角，让人族彻底崛起。
　　西方二圣脸上神色之间有些变化，这人族都要坐上天地主角的位置了，这还不够？这还要帮人族推动，稳居在天地主角位置上？
　　他们二人阴晦的看了看此时神色平静的太上和有几分欣喜的女娲一眼，是啊！人族稳居天地主角，得益的自然是这两位了。
　　毕竟，他们一位是掌控人教的教主，一位是人族的圣母兼人教的副教主，这人族稳居天地主角的位置，他们不得益，谁得益啊？
　　但问题是，叫自己等人协助推动，总不能一点好处都不给吧？
　　心念至此，准提双眸微亮，是啊，这话都说到这个份上了，想来是有好处的，若是自己能够捞上一番，那也是极为不错的，可以用来建设西方。
　　反正人族坐上天地主角的位置已是板上钉钉的事情了，就是时间的问题了，再加上太上和女娲这两位，只要人族一坐上去这个位置，他们二人怎么可能会让人族再下来。
　　所以说，现在若是有什么好处，得了也就得了，自己也知晓适可而止，所以，现在的好处，还是要争取一番的，也好用作建设西方了。
　　“敢问老师，该如何推动这人族之事，还请老师示下……”
　　心中想了想后，准提朝着道祖拱手道。
　　太上淡淡的瞥了他一眼，这只要是有好处的事情，准提总是会第一个冲上去的，为了西方建设和还愿，准提还真的是无所不用其极的。
　　“以人族如今的实力，距离天地主角之位已然不远。但若想人族稳居人族之位，那便需立下人族‘三皇五帝’之事方可……”
　　“人族三皇五帝，行教化人族之功，以此镇压人族气运。待三皇五帝归位之时，人族自然大兴，气运从此不衰。所以，此番叫尔等前来，便是要立下这人皇之师，由此引导人皇治世……”
　　道祖口中说着，目光看着太上和五圣。
　　闻言，准提和接引眼前一亮！
　　人皇之师，好事情啊！而且好处不小啊！气运功德，都是自己西方所缺的，建设西方，还愿天道，这些都是必须要有的。所以这人皇之师，自己势必要争取到才行。
　　太上看着道祖，没有开口。元始和通天神色倒也平静，女娲心中想了想后，亦是没有开口。
　　“老师，这人皇之师，我西方可占据两位……”
　　准提略显干柴的脸上露出微笑，朝着道祖拱手道。
　　“准提，本教乃人教教主，执掌崆峒印，此事何时轮到你来决断？”
　　……
　　……

第三十二章 商议人皇之师（一）【求订阅！】
　　第三十二章商议人皇之师（一）
　　紫霄宫，大殿之上。
　　“准提，本教乃人教教主，执掌崆峒印，此事何时轮到你来决断？”
　　太上淡淡开口道，声波滚滚，穿透时空长河，顿时直达准提识海，使其一瞬之间飘飘荡荡，仿佛神魂沉沦无边虚无之中，大道消散。
　　准提神色一变，太上虽为出手，但是这股大道之力，已非他可抵挡。
　　接引神色有些凝重，但也没有再开口。
　　元始和通天看了看自家大哥，此事显然不是自己所想那么简单，还是看看大哥怎么说再说。
　　女娲看了看太上，既然太上以人教教主身份震慑准提，那么此事显然还有其他的细节应该处理，她作为副教主，还是听教主的。
　　“人族之事，当由人教决断。大势所趋，但非你可觊觎的所在……”
　　太上淡淡说道，语气不悲不喜，不含一丝感情温度，就算是准提乃圣人之躯，都是感受到一股恐怖的寒意。
　　“咚！”
　　便在这时，一道清脆的大道钟鸣之音顿时响起，直接撕裂断开了太上的大道之力，使得大殿之中恢复平静，准提也不再受太上大道之力的影响。
　　道祖看了一眼西方二圣，而后又看了一眼三圣，目光最终落到了太上身上，缓缓开口道，“太上小友此言倒也不错，你执掌崆峒印，此事，确实该由你决断……”
　　闻言，五圣神色微惊，心中暗自推算一番，这才了然。
　　五圣神色各异，毕竟人族至宝崆峒印执掌在太上手中，准提和接引可不会觉得此事是好事，那三位怎么态度他们不理，反正他们是同一拨的。
　　这人族至宝，可册立人皇的崆峒印在太上这人教教主手中，自己想要争夺人皇之师，还有机会吗？
　　但若是就此放弃，准提心中倒也不甘心，只能看看能否争夺了。
　　“小友，此事是大势，亦是提升人族之事，此事你想来亦是认同的。这三皇五帝之事，便如此定下了，至于人皇之师，便与他们几位商议了……”
　　道祖看着太上，缓缓开口道。
　　闻言，太上微微颔首，提升人族，稳居天地主角的位置，他自然不会拒绝，三皇五帝之事，便算是立下了。至于这人皇之师，便需要好好斟酌一番了。
　　见此，道祖点了点头，他不管结果如何，只要能够进行下去就行了。
　　他看了一眼五圣之后，便是缓缓闭上双眼，紧闭六识，不再理会了，等到他们商议完了再说。
　　……
　　“不知太上道兄，打算如何安排这八尊人皇之师？”
　　准提双眸微眯，看着太上，开口问道。
　　但凡有一丝机会，他都不会放过这样争取的机会，毕竟是好处啊，功德啊，气运啊！自己西方，不就正缺这些东西吗？这些东西就在自己面前了，自己岂能不争取一番？
　　即便，最后要牺牲几分代价，那也是值得的，人皇之师，其中的好处，他心中自然是清楚。就是真要付出代价之时，希望能够小几分了。
　　太上闻言，并不理会准提，目光转到元始，通天以及女娲身上，开口道，“欲立人皇之师，当先立下三皇五帝，如此方才可定……”
　　“大哥，不知何人可为这人皇？”元始眉头一挑，开口问道。
　　这样的事情，想来自家大哥是会想到自己的，无需去争。
　　“人皇皆天定，机缘一到自会出现，人皇虽是凡人，但出世之时必定天生异象，引动人族气运及人皇龙气流转，此乃人族大机缘之人，一出世便会知晓……”
　　太上说道，这些人皇都是奠定一个纪元的存在，自然是不一般的。
　　闻言，元始和通天微微颔首。
　　女娲秀眉微蹙，她隐隐之间感觉，自家哥哥前去轮回，所谋的人族大势和造化，说不定便是这三皇五帝了。
　　但若真是如此的话，那自家哥哥又会是哪位人皇呢？
　　这一点，她心中却是没法算清，就看太上如此安排了，毕竟太上有此谋算，又言明助自家哥哥证道混元，那想来是有不小的手段的，自己倒也不用担心太多。
　　至于人皇之师，她门下五人，便不去理会了。
　　“三皇五帝非比寻常，要立八位人皇，需先立下三皇之天皇之位，定下首位人皇之位，再以天皇开人族盛世。如此一来，八位人皇，便可自行归位了……”
　　太上看着元始，通天和女娲三人，缓缓解释道。
　　三圣点了点头，如此，日后稍加留意便是了。
　　“那不知这天皇，是为何人？”准提心中一顿，赶忙问道。
　　这其中关乎着，可是不小啊，他自然是要问清楚的。
　　若是有可能的话，他都想要让自己门下去轮回当人皇了，但是想想，人皇乃是天定，这样的事情自然是行不通的，所以这个想法便是作罢了。
　　但是该问清楚的，还是要问清楚的。
　　“三皇之一的天皇之位已定，便是女娲道友的哥哥，伏羲道友……”
　　太上看着他们，开口说道。
　　闻言，不仅是诸圣震惊，便是女娲亦是有些诧异，居然是许下了天皇之位，这气运机缘却是不小了。
　　但是女娲想想，昔日太上许下的，好像只有天皇才有这样的机缘了，所以此时想来倒也是合理了，她看看太上，没有开口，太上有自己的谋算和安排，自己不用去理会太多。
　　准提心中一沉，这刚说了人皇天定，这转头就自己册立了伏羲为天皇，这伏羲为何会成为天皇，这他无需知晓，他只需要知晓这人皇是否真是天定的。
　　若是可以，他真的想要一尊人皇，而舍弃人皇之？”准提说道。
　　“本教乃人教教主，执掌崆峒印，定伏羲为天皇，有何不可？日后人皇皆是天定，但天皇，是本教所定，你可是有什么意见？”
　　太上看着准提，淡漠说道。
　　闻言，准提不再说话了，也不敢再去反驳太上了。
　　他是人教教主，又掌控崆峒印，他说要先立天皇之位，那自然是先立天皇之位了。
　　他说伏羲是天皇之位，那伏羲就是天皇之位。
　　自己反驳有用吗？自己拿什么去反驳？默认就是了。
　　道祖都没说话，那说明对此事没有异议，既是如此，那自己还说什么？要是真的惹了太上，怕不是他都不顾及此地乃紫霄宫，就会对自己出手了，还是沉默算了。
　　道祖此时倒也是在暗自推算着，伏羲确实有人皇命格，又有人皇帝气在身，不管太上是如何打算的，但是这天皇之位，伏羲确实符合，既然如此，他也就不阻止了。
　　只要此事进行就行，太上有什么打算，他就不去理会了。
　　……
　　……

第三十三章 商议人皇之师（二）【求订阅！】
　　第三十三章商议人皇之师（二）
　　“天皇立下，日后的第二位人皇地皇出现，自有天皇教导执掌人族之事与禅让，至于后面的六位，依旧由前一位教导执掌人族和禅让之事……”
　　太上看着诸圣，缓缓开口道，简单了说明了一番。
　　闻言，诸圣点了点头。下一位人皇接手人族之事，由上一位人皇来教导其执掌，以及主持禅让之事，这并无不妥之事，太上如此安排倒也不错。
　　如此，便算是定下了人皇之事了。
　　“人皇已定，至于人皇之师……”
　　太上说着，口中顿了顿，还未再开口之际，接引便已开口了。
　　“不知道兄打算如何安排这八尊人皇之师？”
　　人皇之师有教化人皇的功德，对于自己的门教有不少好处，而且有了人皇之师，他们在人族的传教亦是容易些，届时便又可以多谋划一些好处了。
　　当然，那些谋划，还要看太上给不给了，不过大概率是不可能的。不过现在商议的是人皇之师，此事他断然没有放过的道理的。
　　“如何安排八尊人皇之师，本教自有定夺，道友不必费心……”
　　太上说着，目光落到了元始和通天身上，说道，“三皇气运功德虽大，但是可压住的人皇之师，在三教之中并不多，天皇情况又特殊，此一尊，为兄定给青冥……”
　　青华大帝青冥，做伏羲的人皇之师，这样的安排，不说元始和通天没异议，便是女娲，都没有异议。
　　太上点了点头，“至于地皇，便由玄都前去。人皇，便由圣地弟子清尘所教导……”
　　人皇主兵戈，较为特殊，但对于现在的人族圣地而言，并未有什么困难的。
　　听此，元始，通天以及女娲点了点头，三人都是人族，作为人皇之师，倒也合适，毕竟他们修为都是不低，特别是玄都和青冥，作为太上弟子和圣地大弟子，修为自然是不用多说的。
　　至于清尘，修为虽然稍弱几分，但也有大罗金仙之境，也不负圣地二弟子之名。
　　这样的三人，前去教导三皇，他们自然是没有任何异议的。
　　“至于五帝的首位与次位，便交给阐教弟子了……”太上目光看向了元始。
　　“谢大哥！”
　　元始道了一声谢，而后手中一挥，一道金光悬浮在太上身前。
　　太上目光一扫，其中是两件中品灵宝以及一些炼器之法，价值倒也不低了。
　　“人皇之师功德不小，阐教不可白占好处，这些，便给人族了……”元始微笑道。
　　人族发展是极快，实力亦是强悍，但是他们的灵宝，却不一定很多，自己送这两件，倒也能够多提升人族几分整体实力了，也算是抵去一些人皇之师功德的好处了。
　　太上笑了笑，倒也没有拒绝，手中一挥，将其收了起来。
　　女娲见此，微微颔首，得人族好处之前，也给了人族几分好处，如此倒也不错。
　　太上收了灵宝之后，目光看向通天，“三弟，五帝的第三与第四，便交予你了……”
　　“谢过大哥！”通天拱手道。
　　而后，他手中一挥，又是一道金光闪过，微笑道，“二哥都如此了，我怎么都不能落后，这些便给人族了。”
　　太上目光扫过，其中除了两件中品先天灵宝外，还有一些对于阵法的领悟，价值亦是不低了。
　　……
　　准提神色有些复杂，灵宝，又是灵宝，你们灵宝很多吗？
　　他看了看三清，心中有几分苦涩，自己西方实在是太贫瘠了，自己就算是想换，但也做不到这样。
　　太上笑了笑，将这些收了起来，等到返回洪荒之中，全部交给人族圣地自己安排。
　　这毕竟也是占了一些好处，元始和通天如此做，倒也许给了人族一些好处，没有占据太多了。
　　不过这些都不是关键，关键是在于，太上看中的，就是人族此番大势罢了，等到三皇五帝归位，伏羲证道，燧人证道，人族，便是真正的第一种族了。
　　就算是巫妖二族再现洪荒，那于人族而言，都没有太大的威胁了。
　　准提和接引看着三清谈笑之间，就是失去了七尊人皇之师了，而且，元始和通天还各自取出了灵宝和一些各自的修行之法，这样的价值确实不低了。
　　但是人皇之师的功德和气运亦是不小，还是占据了不少好处的。
　　准提嘴巴动了动，但是却不知道怎可开口。
　　他们灵宝多，可以随便就是两件灵宝出手，但是自己不行啊！自己西方哪来多余的灵宝，自己都不够，门下的弟子都没几位有灵宝。
　　但是这还有一尊人皇之师，他倒也是不甘心就这样看着流走。
　　“道兄……”准提欲言又止。
　　太上看着他，淡淡说道，“至于五帝最后一位，依旧由圣地安排了……”
　　闻言，准提和接引神色微变，但是此时阻止也没办法了，太上是人教教主，又执掌崆峒印，他一言出，便恍若天宪，定下了此事了，就是他们是圣人，都改变不了。
　　太上说罢，便是收回目光，手中阴阳显化，无尽的天机在其中浮现，不断的推算演化起来。
　　许久之后，太上收回了手，看着元始和通天说道，“人族大势还有一段时间，此事倒是不急，待时机到了，你们多加观察便是了……”
　　闻言，元始和通天点了点头，他们现在都是算不得具体的时间，自然是听太上之言了。
　　太上说罢，便不再开口了，偌大的紫霄宫再次寂静下来。
　　“既然此事已定，那便尔等自行决断了，日后紫霄宫，会有再开之日！”
　　陡然之间，道祖开口说道，说罢便是消失在了高台之上了。
　　太上见此，便是起身，而后朝着紫霞宫外走去。
　　元始，通天和女娲见此，亦是起身离开。
　　准提和接引看着他们，神色之间有几分阴云，此番商议之事，自己西方一点好处都没有捞到，此番人族大势，自己西方怕是真的没有任何机会了。
　　太上是人教教主，又执掌崆峒印，自己能够说什么？还不是太上自己说了算？
　　“师弟走吧！”
　　接引口中轻叹一声后，起身道。
　　说罢便是直接离开了，准提点了点头，跟在他身后离开了紫霄宫。
　　……
　　……

第三十四章 一者，道也！【求订阅！】
　　第三十四章一者，道也！
　　混沌世界之中。
　　三清和女娲各自分开了道来，元始和通天直接朝着洪荒而去，太上倒是没有直接返回洪荒，而是和女娲一起，朝着造化天而来。
　　对于此番人族大势以及自家哥哥的事情，女娲倒还有些事情需要询问太上。
　　作为人族圣母兼人教副教主，对于人族之事，她自然是想要多知晓几分的，这些事情，太上知晓得比自己清楚，自然是要询问他的。
　　……
　　造化天，圣母宫中。
　　花了数十年的时间，女娲和太上返回到了圣母宫中。
　　落座之后，女娲看着太上，开口问道，“道兄，我仔细算来，哥哥和这天皇之位，还是愈发的契合了，无论是天皇命格还是人皇帝气，我哥哥尽都完全符合……”
　　“莫非，我哥哥真是天定天皇之人？”
　　女娲说着，秀眉微微一蹙。
　　闻言，太上淡淡一笑，说道，“伏羲道友倒也和这天皇之位有几分缘分，至于天定之人，不过就是个名头罢了，我执掌崆峒印，赐伏羲道友人皇帝气，自然是没有任何问题的……”
　　“此番天皇之位，正是谋划所在，自然是要做到万无一失的……”
　　女娲听此，微微颔首，此前送哥哥轮回之时，太上的大道之力等等，想来就是太上的手段了，也就是确保稳坐天皇之位的所在，以及轮回之中的保证了。
　　女娲心中想着，对于此事倒是完全释然了，不管天定之事，太上说天皇是自家哥哥，那就是自家哥哥了。
　　“道兄，不知什么时候，我哥哥轮回归来？人族大势，何时开启？”
　　女娲看着太上，开口说道。
　　“伏羲道友轮回归来之日，便是开启人族大势的时机。至于具体的时机，即便是我都难以测算得到，不过就人道显示的天机来看，怕是在十个元会之间，倒也不算太久……”
　　太上听此，心下沉吟了数息之后，开口说道。
　　就是太上执掌崆峒印，又掌人道之力，但是想要真正的确定伏羲归来的时间，倒也不是那么容易的，不过他在紫霄宫测算演化了一番天机，就天机来看，应该在十个元会之间。
　　虽然其中多少有几分误差，不过就时间而言，倒也不会太久，十个元会，对于他们这个层次的存在来说，不过就是一番闭关的时间罢了。
　　而这十个元会的时间里，太上也希望，燧人能够好好把握机会了，只要能成，三皇五帝便是如虎添翼了，届时人族就是第一种族，稳居天地主角之位了。
　　燧人现在虽然还未证道，但是气息已然波动得厉害了，只要一朝明悟，便可立地成圣了。
　　对于燧人，太上还是颇为相信的，就看他能否把握住这十个元会的时间，一举证道成圣，将人族，先行推到天地主角的位置之上了。
　　“十来元会之间，倒也不算太长，如此，女娲稍加关注便是了……”
　　女娲微微颔首，这样的时间，确实不算多久，即便是之间有误差，那顶多也就数个元会的时间，对于她这样的存在来说，不过是弹指一瞬罢了。
　　等到临近之时，自己再稍加关注即可，想来天皇降世，定是极为不凡的，就算自己不去稍加关注，天皇降世之日，自己亦是会知晓的，这一点，倒是不用担心了。
　　女娲心中想了想后，神色肃然的看着太上，开口问道，“道兄，人族如今的实力，再加上燧人，是有天地主角的实力，亦是可坐这天地主角之位。但这稳居此位，为何是人族？昔日亦有那么多强悍的种族？”
　　“远古三族？巫妖二族？为何都只是一时的主角？都无法长久，为何是人族？莫非真是人族潜力无限？亦或是有其他的原因？”
　　女娲心中的几个问题，便只剩下这一个了，亦是她在紫霄宫中，道祖说完人族有天地主角的运势，还要稳居此位之后，她心中思虑了许久，依旧难以想通这个问题。
　　太上是人教教主，执掌人道和崆峒印，说不定会知晓些什么。
　　人族是天地主角，就目前的实力而言，确实不会太久，但是稳居此位之上，为何会是人族？不是她不想人族稳居此位，而是此前巫妖那么强，还有帝俊后土这样的存在，都是没落了。
　　女娲担忧，这其中，是不是还有自己看不清的所在，虽然她和太上可以出手，但人族到现在这个地步，已然无需他们去时刻出手关注了。
　　人族，最终还是要靠自身的！
　　所以，这些事情，女娲还是觉得提前知晓完全的好，届时也不必担忧什么。
　　太上闻言，微微一笑道，“以道友大道掌控的层次，显然知晓‘道生一，一生二，二生三，三生万物’之理。至盘古父神开辟洪荒，此后数十万元会的时间演化洪荒生灵，让洪荒得以生机……”
　　“但这时的洪荒，并未开始演化完成。凶兽，便是其中的一环，这时混沌魔神的劫，也在此劫中完成。此劫落下之后，方才算是演化完成……”
　　他顿了顿，继续道，“既是‘道生一，一生二，二生三，三生万物’之理，那如此大道至理反推而来，那便是‘道’了……”
　　“三归二，二归一，一者，道也！远古三族量劫之中落幕，巫妖二族实力虽然很强悍，还有帝俊和后土这般存在，但依旧在量劫之中落幕……”
　　“三族归二族，二族归一族，一，便是‘道’了，如此一来，人族便有了这个资格，而此番大势，便是增加了人族的整体实力，能够让这个资格实力完全的扩大开来，得以实现……”
　　“是以，人族有天地主角之运势，稳居天地主角之位的实力，都是具有的，并非有其他的原因，所以在这一点上，确实没有坏处……”
　　太上微笑说着，他目光看向了洪荒的人族圣地所在，轻声道，“只要燧人此番能够成功证道，人族日后再加上三皇五帝之势，就算是没有如此原因，亦能居于此位之上……”
　　燧人如今的情况已经到了紧要的关头，一切的结果，就看他自身了。
　　……
　　……

第三十五章 往圣地，十万年【求订阅！】
　　第三十五章往圣地，十万年
　　造化天，圣母宫中。
　　女娲听闻了太上的话后，神色肃然的点了点头，如此说来的话，人族居于天地主角之位，倒不是什么其他的原因，而这天地主角的运势，亦不过是一含大道之意。
　　一，本就是大道真意，如此这下，天地主角的运势，便是人族了。
　　这样的话，她便也放心了，不用担忧人族天地主角之事的情况了，只要日后关注自家哥哥的事情，以及此番人族的大势情况便可以了。
　　至于其他的，人族现在都是可以解决的，也不用她担忧了。
　　“人族天地主角之事以及此番大势，便已是朝前而走了，已然是无法阻止，接下来的事情，便看人族自行的发展了……”
　　太上看着她，微笑说道。
　　女娲听此，点了点头。
　　“既然如此，那我便不在此停留了，人族之中，还有些事情交代……”太上起身说道。
　　“道兄慢行！”女娲起身道。
　　太上点了点头，而后离开了圣母宫，身形一动，朝着洪荒而来了。
　　女娲看着太上离去之后，便再次回归到修行之中来了，既然人族天地主角的事情没有其他的原因，她也不再担忧什么，再次修行起来了。
　　这段时间，洪荒也会相对平静，等到数个元会之后，她再出关关注自己哥哥的情况了。
　　圣母宫中，一时大道之音萦绕，浓郁的大道气息弥漫开来，万物幻化生机，造化之意波及了过去未来，使得无尽众生得到好处。
　　……
　　洪荒，东海之滨，人族圣地。
　　太上返回了洪荒之中，便是直接朝着人族圣地而来，元始和通天所换的灵宝以及他们自身对于炼制和阵法一道的一些心得，亦是要交给人族自行安排。
　　他虽然有乾坤鼎，但是也不可能炼制那么先天灵宝，返后天于先天，是要折损自身的气运和功德的，所以这样的事情太上也没有常做，毕竟他手中的灵宝不少，无需做这些。
　　人族虽也有赐下，但是人族发展太快，圣地之中，依旧有不少人族弟子没有灵宝，此时的数件灵宝，便可提升人族不少整体实力了。
　　“弟子有巢氏，淄衣氏，拜见教主！”
　　有巢氏和淄衣氏见到来人是太上之后，当即行礼道。
　　太上手中一挥，扶起了二祖，而后简单了讲解了此番紫霄宫的事情给他们知晓，让他们也好有个底。而后手中一挥，将四件灵宝和炼制和阵法的一些心得交给了二祖。
　　旋即，太上看着他们说道，“这些东西，便由你们自行安排了……”
　　说罢，太上有取出了两件分宝崖所得的灵宝给二祖，交代了一些接下来的人族路线之后，便是离开了人族圣地了，接下来的时间，就让人族自己的发展了。
　　至于燧人的情况，太上亦是知晓，最后的这一步，就靠他自己去完成了。
　　太上返回了太清宫之后，亦是回归到了修行‘道’之中来，不断的积累自身了。
　　……
　　时间一晃，便又是万余年的时间流逝。
　　天庭，青华宫中。
　　东极青华大帝青冥，这些年来，提升了青华宫不少实力，除了人族弟子外，还吸纳了几分洪荒的散修加入。
　　有着天庭的好处，再加上教主的金丹，他相信，自己青华宫的吸引力丝毫不在中央玉帝之下。
　　所以说，就天庭而言，除了中央玉帝之外，也就是青华宫实力最强悍了，日后的发展，亦是颇为的可观的。
　　相信就算是和中央一脉相比，青冥亦是有信心的，毕竟自己身后，可是整个人族。
　　“大帝，这是人祖传来的消息……”
　　一位弟子将手中的一道金光放出，而后金光悬浮在青冥身前，那弟子说道。
　　见此，青冥眉头一挑，而后接过了金光后，对那弟子道，“你下去吧，顺便安排一番青华宫的修行事宜……”
　　“是！”
　　这些事情青冥都已交代了，他不过是下去交代罢了，所以应了一声后，便是转身离去了。
　　青冥看着那吸纳进入青华宫的散修弟子离去之后，这才打开了手中的金光。
　　“咻！”
　　手中一放，金光顿时没入了自己的眉心之中。
　　青冥紧闭双眼，开始理解起金光之中蕴含的讯息来。
　　许久之后，青冥这才缓缓睁开了双眼，脸上浮现一抹震惊之色，数息之后，才缓缓平复下来。
　　“人皇之师倒是有不少的好处，倒是可助我冲击准圣中期之境。只不过要我教导天皇，这……”
　　青冥口中说着，眉头微微一皱，竟有些犯难。
　　这天皇，若是其他的存在转世而来到还好，他也不会有什么顾忌，毕竟作为人族圣地第一弟子，又是准圣初期的修为，自然是有资格教导天皇的。
　　但现在问题是，这天皇的真正身份，乃是圣母女娲的哥哥，伏羲转世而来的。
　　伏羲可是洪荒之中的大神通者之一，辈分极高，又是圣母的哥哥，这样的身份，即便是转世了，青冥还是觉得让自己去教导圣母的哥哥，有些不太合适。
　　即便那时候的伏羲，已然是人族的一员，又是普通的人族，但是伏羲真正的身份，毕竟在那，青冥心中还是有几分顾虑在的。
　　“既然是教主定下的，圣母和人祖都没有异议，那此事，便按教主安排的做了……”
　　青冥心中想了想后，开口说道，此事既然如此定下了，他也只能按着教主交代的来做的，既然圣母和人祖都没有异议，那此事就这样定下了。
　　就如一开始那般，教主定下自己为东极青华大帝一般，既然教主定下的，那自然是有其安排的，自己去做就是了，反正此事有不少好处的。
　　如此决断之后，青冥当即起身，而后直接下了天庭，朝着人族圣地而来。
　　……
　　时间悄然流逝，转瞬之际，便又是十万年。
　　这十万年来，此时天庭之外，便是人族发展得最快了，至于其他的势力种族，都算是较为低调。
　　就如巫妖二族一般，虽然发展恢复元气，但是较为低调。
　　就目前而言，洪荒之中，人族的发展，隐隐要问鼎第一种族了。
　　就看这最后的阶段，人族的冲击情况了。
　　……
　　……

第三十六章 混沌之火，人文【求订阅！】
　　第三十六章混沌之火，人文
　　太清宫，无极殿。
　　太上目光扫过一眼洪荒，将众生情况尽收眼底，又观察了一番人族的情况之后，这才收回目光。
　　人族目前虽然有些问题出现，但那都是人族普通部落的问题。
　　人族发展快速，人族普通部落众多，又分布洪荒各地，极为的分散，即便是有圣地和三教的传教，但是发展到现在，依旧有很多的普通部落缺少传承。
　　而作为人族普通部落，自然是要烦恼后天种族的事情，食物，居住等等的事情。
　　现在有一些普通部落，已然出现了人族数量反减的情况了。
　　不过对于这个问题，太上倒也不在意，这是人族现阶段必然出现的问题，等到人皇归位，这些事情便都会迎刃而解的，他也不必要插手其中。
　　这些事情，等人皇去解决就行，毕竟这些是人皇的任务。
　　太上心中想了想后，现出赤红庆云，三清道人端坐其中，青光闪烁，道韵流转，浩瀚的大道之意散发开来。
　　太上眉心的太清印记一闪，而后太上心神沉入无极界中，三清道人神光一闪，亦是进入无极界中。
　　大道的领悟和掌控，以及对于人道的掌控与提升，太上都是需要在无极界中不断的印证，借此来更加加深对于‘道’的领悟的掌控。
　　让自己的境界，能够愈发的靠近于太极金仙之境。
　　无极界中。
　　中央虚空之中，太上居中央之地，三清道人以三才之势而立，四人手中同时起印决，而后不断的交织融合在一起，大道法则在他们手中浮现演化。
　　肉眼可见的大道法则在太上和三清道人的手中飞遁而出，而后印入天地之间。
　　人道盘旋在太上和三清道人的上方，浩瀚的大道之力笼罩整个无极界，其中众生得到了不少好处，不少开了灵智，化形而出，灵气浩浩荡荡，大道法则笼罩四方。
　　太上和三清道人不断的印证此番领悟和掌控大道法则，让无极界的各方面都在完善提升之中，其中的生灵，亦是在不断的提升，新诞生的生灵，已然不比洪荒差多少了。
　　太上相信，只要待无极界一切完善之后，无极界的世界等级，便不会比洪荒弱多少了。
　　当然了，这些都还太远了，如今太上只想不断印证自身掌控的大道，积累自身对于‘道’的领悟，让自己的修为能够更加靠近太极金仙，尽早的踏入此境。
　　至于其他的，他暂时没有理会太多。
　　……
　　人族圣地，人祖殿中。
　　燧人眉心的薪火印记绽放着璀璨的光芒，一股恐怖的温度弥漫开来，四方的虚空不断的扭曲融化起来，化作了虚无之地，吞噬一切。
　　燧人天灵之上，薪火大道浮现，浩瀚的大道气息笼罩着燧人周身，不然的话，就单单这股温度，便不是圣地之中大部分弟子可以接受得了的。
　　薪火大道不断的演化起来，其中火光闪烁，增添了几分绚丽的光芒。
　　“呼！”
　　在燧人的庆云之中，升起了一朵橙色火焰来，四周的虚空不断的融化起来，融合了燧人薪火，太阳真炎以及南明离火之精的薪火，如今已经是达到了一个恐怖的程度了。
　　“薪火，现！”
　　陡然之间，燧人睁开双眸，火光跳动的眼眸之中，一条大道浮现，贯穿了时空长河，眉心的火焰印记散发的光芒愈发的璀璨起来。
　　“呼！”
　　燧人双手结印，而后合十拉开，燧人薪火在他双手之间拉开，在火焰的核心，金色，橙色以及蓝紫色光芒相互交融起来，火焰亦是在不断的演化之中。
　　“薪火大道，出！”
　　燧人口中轻喝一声，而后天灵之上的燧人大道顿时飞遁而来，融入了燧人薪火之中去。
　　“嘭！”
　　燧人薪火之中，碰发出一道清脆的响声，而后薪火开始不断的融合演化起来，朝着更高的天地演化着，晋升着，好似要突破到另外的一层天地了。
　　燧人双眸之中火光跳动，隐隐之间，那火光之中，有丝丝黑色光芒浮现。
　　而在融合了薪火大道以及燧人薪火之中，此时的燧人薪火之中，亦是有了丝丝黑色光芒浮现。
　　一点黑芒浮现，旋即吞噬四周的一切，在这些丝丝黑色火焰面前，一切都显得极为的苍白，除了被吞噬，没有其他的可能性。
　　“混沌之火！”
　　燧人神色肃然，口中轻道一句。
　　混沌之火，乃是万火之祖，这是燃烧一切的火焰，无论是空间，时间，法则规则，天地万物等等，都可燃烧，就算是准圣圆满的存在，沾染了一丝，都只有陨落一途。
　　即便是圣人亦或是混元存在，都会小心对待，这混沌之火，绝对是最为危险的存在之一。
　　此时薪火演化，凝聚除了一丝丝混沌之火，但此时，足矣说明了，薪火的恐怖程度了。
　　这一丝丝混沌之火，乃是薪火和薪火大道融合召唤而出的，对于燧人来说，此时还算温顺，但若燧人不能完全掌控，温顺的时间，自然无法长久的。
　　“薪火，聚！”
　　燧人神色肃然，手中燧人薪火再现，而后包裹住这只有一指的三千分之一的混沌之火，以燧人薪火之精来包裹，而后剔除了其中的杂质，开始最后的演化。
　　“薪火大道衍化，破！”
　　燧人手中手印不断打出，燧人薪火从薪火之中再次飞遁而出，而后不断的演化起来。
　　不仅是薪火大道，就连那包裹住一丝混沌之火的薪火之精，此时亦是在衍化起来，达到更高的地步。
　　而这团薪火，连形状，都在不断的演化之中，四周的温度恐怖到了极致，即便是此地有薪火大道的大道之力守护，但依旧弥漫了方圆数十万里之地。
　　若非两位人祖及时出手，怕是有不少的人族弟子受到了影响，不过他们还是退开了一段距离，不能太过靠近人祖殿的所在之地。
　　“呼！”
　　薪火游走，仿佛形成了一笔一划，而后形成了一个特殊的形态。
　　文字，人文！
　　燧人双眸之中的火焰，此时亦是渐渐演化起来，而后形成了一样的文字形态。
　　“火！”
　　……
　　……

第三十七章 验人文，燧人证道【求订阅！】
　　第三十七章验人文，燧人证道
　　圣地，人祖殿中。
　　“火！”
　　燧人神色肃然，口中轻道一声。
　　他只一眼，就知晓这是文字，属于人族的文字。虽然人族没有文字，但是现在这个文字，他一眼，心中自然而然就知晓是属于人族的文字。
　　这个文字，将会开启人族新的时代。
　　“轰隆！”
　　陡然间，只听得一道轰鸣之音，旋即便有一股浩瀚的人族大势顿时凝聚而来，而后滚滚注入了此时由燧人薪火演化而成的文字之中去。
　　火光绽放四方，人族大势笼罩天地，这一刻，所有的人族望向此地，虽然不清楚什么事情，但是在心里，仿佛有什么被点燃了一般。
　　火，薪火！
　　不知何时，所有的人族双眸之中，浮现出来丝丝火光来，而后开始显化出了两个文字来，薪火！
　　这是属于人族的文字，是将开启新的时代的标志。
　　“薪火！”
　　燧人口中轻道一句，所有的人族口中轻道一句，虽然从不认识，但是一看，他们都知晓这两个文字代表着什么，是什么意思。
　　那是开启了一个时代的标志所在，那是人祖的薪火，那是人族薪火文明时代的开启，那是引领人族走向更高文明的所在，那是人族前进的见证。
　　“人祖！”
　　“人祖！”
　　“人祖！”
　　所有的人族高呼人祖之名，无论身在何地，无论洪荒的各处，此时人族高呼人族之名。
　　火光闪烁，照耀天地，自圣地而起，瞬间笼罩亿兆里之地，恐怖的温度令众生色变，神色震惊的望着圣地所在，那些笼罩漫天的火焰。
　　与此同时，太清宫中。
　　太上心神回归，目光看向了此地，平静的脸上露出了一抹微笑。
　　“燧人果然没让本教失望，不仅融合了三火，召唤出了混沌之火，还借此领悟出了人文，果真不愧是引领了一个时代的人祖，如此一来，证道成圣，便没有意外了……”
　　太上微笑道，他算了算，燧人证道之机已到，从这一刻起，人族，便会坐上天地主角之位了。
　　他此时关注着，看燧人接下来印证人文之事。
　　不单是他，此时五圣，两位混元大罗金仙，都是关注着此事，毕竟燧人此番搞出来的名堂实在是太大了，他们现在就算是不关注都不可能了。
　　女娲脸上露出一抹绝美的微笑，眼中神色颇为欣慰，如此一来，人族便真的不用她去担忧什么了。
　　有燧人在，日后还有自己哥哥归位，人族，便是真正的第一种族，坐稳天地主角之位了。
　　“燧人，真不愧是人祖，道兄的弟子，圣人，人族将出一位圣人了……”
　　女娲口中笑道，美眸之中绽放着璀璨的光华，目光紧紧看着此时不断涌现的燧人薪火。
　　西方灵山之上。
　　“师兄，那薪火之中，可是蕴含一丝混沌之火？”
　　准圣神色凝重，开口问道。
　　“确实是一丝混沌之火，倒是没想到，燧人的薪火，竟能达到那个地步，召唤出混沌之火来，这薪火，怕是极为不简单……”
　　接引神色肃然，口中凝声道，手中拨动念珠的速度似乎快了几分。
　　“洪荒局势将变，就算没有此番大势，人族崛起业已是滚滚而来，阻挡不了了……”
　　准提闻言，沉默不语，目光紧盯着人族圣地所在。
　　……
　　圣地之上。
　　恐怖的薪火包裹了亿兆里之地，不少虚空扭曲融化起来，恐怖的温度不断的弥漫出去，使得十数兆亿里之地都不敢有生灵存在。
　　就是圣地中的弟子，亦是在两位人祖，几位长老以及青冥这样的弟子守护之下，不断的退出去，再退出去。
　　“薪火，演！”
　　天地之间，陡然响起了燧人的声音，音波滚滚波及不知多少兆兆亿里之地，回荡在所有人族的耳畔之中。
　　“薪火！”
　　“薪火！”
　　“薪火！”
　　……
　　所有人族高呼薪火之名，一股人族信仰和大势不断的凝聚而来，而后不断的融入到了漫天的薪火之中去。
　　下一刻中，便见这薪火不断的演化起来，而后形成了两个数千万丈大小的文字，薪火！
　　“吾以人文定薪火！”
　　燧人的声音再次传来，为‘薪火’二字定下了人文之名。
　　“人文起，薪火成！”
　　燧人临空而立，神色肃然，口中轻道一句。
　　“轰隆隆！！！”
　　话音刚落，九天之上雷声滚滚，劫云凝结，恍若墨海倾泻，昏暗的天空之下，恐怖的雷龙碰撞。
　　人文成，虽然只有二字，但也代表着一个特殊的意义，需要受到天地的检验。
　　“轰轰轰！！！”
　　雷霆不断的落下，燧人手中一挥，薪火二字冲天而起，燃烧一切，其中的混沌之火，就是雷霆都是燃烧殆尽，根本无法伤害这人文几分。
　　所有的人族都是看着这一切，眼中带着希翼和坚定之色。
　　人文，定然会无碍，定会开启一个新的时代的！
　　人祖，从未让人失望过！
　　雷霆不断落下，燧人身上的气息不断攀升起来，眉心的薪火印记绽放着璀璨的神光，薪火大道飞遁而出，飞遁在‘薪火’二字之上。
　　雷霆八九七十二道，待到最后一道落下之后，劫云散去，天地恢复清明之色，雷霆被混沌之火再次燃烧殆尽，恐怖异常，果真是燃烧一切的存在。
　　看着混沌之火的恐怖情况，即便是五圣，此时心中都是颇为的震惊，但是也知晓混沌之火的情况，有如此威力，倒也是正常了。
　　燧人看着缩小的‘薪火’二字，脸上露出一抹微笑，轻声道，“人文成！”
　　话音落下，燧人识海之中的鸿蒙之气化作一道紫光闪过，而后顿时融入了燧人的元神之中去。
　　“嗡！”
　　九天之上，降下了无边功德，直落燧人的灵台之上。
　　燧人大道已成，又领悟了人文，就算功德不多，也能借此成圣，但是人文毕竟是开启一个新时代的存在，此时的功德倒也是少不了。
　　再加上他此前积累下来的功德，此时融为一体，彻底证道成圣。
　　恐怖浩瀚的圣威笼罩洪荒，引得无数生灵修士跪拜。
　　这一刻，他们都已知晓，燧人，成圣了！
　　……
　　……

第三十八章 人族居天地之位【求订阅！】
　　第三十八章人族居天地之位
　　圣地上方，无尽虚空之中。
　　燧人双眸紧闭，接受无边功德入身，大道跨越新的天地，薪火大道没入了眉心之中。
　　至于‘薪火’二字，则是印在了燧人火把之上，提高了功德灵宝的威力和品级，成为了燧人手中又一件威力强悍的灵宝，杀人不沾因果。
　　“圣道成！”
　　不知过去了多久，仿佛是千年，万年，燧人才缓缓睁开双眼，口中轻道一声。
　　“咚！咚！咚！……”
　　在燧人圣道大成，圣威笼罩洪荒之际，天地之间，顿时响起了九道大道钟鸣之音，昭告天地，燧人已然证道成圣，亦是人族历史上的第一位圣人。
　　人祖，燧人！
　　“恭贺人祖证道成圣，人族气运永昌！”
　　“恭贺人祖证道成圣，人族气运永昌！”
　　“恭贺人祖证道成圣，人族气运永昌！”
　　所有的人族弟子齐齐朝着燧人参拜，三声高呼震彻天地，人族的大势，凝聚力，以及气运，在这一刻里，都是直线上升，使得人道的力量都是有些提升，人族的整体力量，亦是达到了一个新的地步。
　　燧人圣威浩瀚，笼罩洪荒，无数的生灵行礼参拜。
　　“轰落！”
　　天地震动，灵气浩浩荡荡亿万里，紫气东来三十万里，仙乐阵阵，天花乱坠，地涌金莲，天降甘露，大道浮现演化，引得众生凝望，得到不少大道感悟。
　　这一刻，无数的生灵得到了好处，或开了灵智，或化形而出，或是大道增长，越来越多的生灵得到了燧人成圣异象的照拂，得到了莫大的造化。
　　“本祖今日成圣，今日恩泽人族四方！”
　　燧人口中轻声道，而后手中一挥，一片金光拂过，落到了每一位人族身上。
　　以他圣人的手段，想要做到恩泽所有人族根本不难，此时人族都是在瞬息之间，感觉到自己提升了不少，无论是有修为还是没修为，都能感受到自身的提升。
　　此时，又有无数的人族朝着燧人行礼，感谢人祖的大恩。
　　燧人看了一眼此时增长了不少的人族气运，满意的点了点头，人文加成圣，这样的气运提升可想而知了。
　　他身上气息收敛，圣威收拢回来，天地之间的威压顿时消散无形，只有那圣人异象，还在洪荒之中浮现，让洪荒众生多得些好处。
　　燧人手中一挥，扶起了所有人族之后，便是返回了圣地之中去了。
　　……
　　太清宫中。
　　太上十分欣慰，如此一来，人族的一切情况，就都不用他去担忧了，有燧人坐镇圣地，人族的事情他都可以自行解决了。
　　只要那几位不傻，都不会和人族圣地真正起什么矛盾的。
　　“人文虽立，但毕竟只是开启了这个时代，日后还需完善才是……”
　　太上口中说道，双眸之中阴阳浮现，天机涌现。
　　“不急，日后自有决断……”
　　数息之后，太上口中轻笑道，而后收回了目光，继续印证自身的大道来。
　　至于此时，元始和通天看了看圣地，倒也没有太大的意外，燧人的情况他们都是知晓的，如今能够证道，倒也没有太大的意外了。
　　人族日后的实力，他们亦是相信会达到更高的地步的。
　　女娲对于燧人此番证道成圣，那是颇为的开心的，这样一来，人族的实力，便算是洪荒第一种族了，只要等到大势降世之后，人族便可稳居天地主角之位了。
　　后土向来和人族没有交恶，反倒是较好，所以对于燧人证道成圣之事，倒也没有想太多，巫族日后再现洪荒，顶多不和人族争抢便是了。
　　反正就是争抢，也没有可能的，那去想那些也没有意义。
　　西方二圣虽然对于燧人的证道成圣没有太大的意外，也早就知晓会有这一天的到来。
　　但关键是，人族如今的气运和大势之力，若是自己西方能够掌控一尊人皇之师在手，那得到的功德和气运，那将会是比此前预想的还要多的。
　　毕竟那时候燧人还未成圣，人文还未立下，他们就算人族还会提升一些气运和大势之力，但是却没想到会提升到了这个地步。
　　若是早知晓，他们就算是出一件灵宝，也得争取到这一尊人皇之师了。
　　现在的情况，就算说什么也没有作用，一切都已成定局了。
　　“人族大势已成，然后想要谋算些什么，倒也是不易了……”接引凝声道。
　　闻言，准提不语，心中依旧对于人皇之师的事情颇有些懊悔，若是知晓这一切，自己就不该看着那一尊人皇之师落到人族圣地的手中，说什么也得争取。
　　“师弟，木已成舟，西方，只能徐徐图之了……”接引看着他，开口道。
　　准提点了点头，回道，“师弟明白！”
　　说罢，准提缓缓闭上双眼，继续的参悟自身大道了。
　　西方之上，一时佛音浩瀚，笼罩兆兆亿里之地。
　　……
　　人族圣地之中。
　　“恭贺大哥（人祖）证道成圣，人族气运永昌！”
　　有巢氏和淄衣氏，八位人族长老，青冥等弟子，纷纷朝着燧人行礼，大声祝贺道。
　　燧人手中一挥，说道，“不必多礼！”
　　他看着他们，说道，“此番人族气运，大势之力凝结，人族凝聚力，信仰之力等等，都是达到了一个顶峰的地步，这段时间，你们要多努力一番，这将是我们稳居天地主角的关键一步……”
　　“尊大哥（人祖）之令！”众人颔首道。
　　燧人点了点头，而后说道，“此番刚刚晋升，我需闭关稳固一段时间，届时再往无极山脉，参拜老师！”
　　两位人祖点了点头，这些他们都明白。
　　燧人点了点头后，便是返回到了人祖殿了。
　　“恭送人祖！”
　　有巢氏和淄衣氏看着太上离去之后，开始吩咐接下来的事情，待交代下去之后，众人便是开始动起身来。
　　……
　　如此，万年之后。
　　“轰隆隆！！！”
　　某一时刻之中，天地震动，洪荒气运倾斜，天地之力凝结到了人族这一种族中来。
　　这一瞬中，无数的先天种族，生灵及修士，大能等，心中都浮现出了一个念头来。
　　人族，成为天地主角了！
　　……
　　……

第三十九章 巫妖反应【求订阅！】
　　第三十九章巫妖反应
　　人族，圣地之中。
　　有巢氏和淄衣氏看着洪荒之中的情况，看着人族气运的增长，无数的大势之力再次凝结，人族的凝聚力和信仰再次提升不少，脸上都是露出一抹欣慰的笑容。
　　自己万年的努力，终于是没有白费，人族，终于是坐上了天地主角的位置了。
　　“人族，终于是坐上天地主角的位置了，人族的路，终于是走出来了……”
　　“人族自强不息，如今，人族终于是喊出这句话，告诉洪荒万族，洪荒亿兆生灵，人族，自强不息！”
　　有巢氏和淄衣氏口中欣喜的说着，眼中似乎有泪光浮现。
　　人族，圣母女娲所造，以后天种族诞生于洪荒之中，初生的人族茫然懵懂，一切都是空白。
　　茹毛饮血的时代，有一人高举薪火，结束茹毛饮血的时代，带领人族走向薪火时代。
　　有一人，造房屋，为人族遮风挡雨，免受猛兽袭击。
　　有一人，创衣裳，为人族抵挡毒虫，免受野外侵害。
　　太上立人教，为人族创功法，为人族开修行之道，令无数人族走向追求大道的道路，让人族走向盛世。
　　人族这上亿年来，稳步的走过来，经历了不少事情，到如今，终于是走到了令他们想不到的地步了。
　　要是以往，人族可有谁敢想，人族有朝一日，走到了天地主角的地步？人族自强不息，但开始只想在洪荒之中站稳脚跟罢了。
　　但是走到现在，却是坐上了天地主角的位置，日后，人族也会稳居在这个位置之上。
　　“人族所经历的一切，都是值得的……”
　　有巢氏和淄衣氏对视一眼，脸上露出笑意，从对方眼中，都看到对方的想法。
　　人祖殿中。
　　燧人看着洪荒的情况，看着人族的情况，脸上露出一抹微笑。
　　“人族，终于是走到这一步了，日后，便要在此位置之上稳居了……”
　　燧人口中轻道一声，而后继续闭上双眼，稳固自己的境界来了。
　　顺便的，燧人亦是在慢慢掌控那一丝混沌之火，届时将是自己的底牌之一，毕竟混沌之火的威力，即便是圣人或是混元存在，都要小心对待的存在之一。
　　心中撵弃了杂念之后，燧人继续稳固修为和掌控混沌之火来。
　　至于人族，在坐上天地主角上后，因为洪荒气运及大势的灌注之下，无数的人族有提升了不少，整体实力都是在提升，气运愈发的深厚与绵长了。
　　……
　　太上和五圣对于人族坐上天地主角之位，并未有太大的意外，因为人族的事情，在紫霄宫中便已是讲完了，一切都已商议完成了。
　　此番又有燧人成圣，人文创立，这样的气运之下，焉能不成为天地主角？
　　所以，对于人族成为天地主角之事，太上和五圣都是没有太大的意外，只是稍加关注了一番之后，便是暂时不去理会太多了。
　　他们更加在意的，是人族接下来的大势，那才是他们关注的，至于其他的，暂时都不去理会，让人族自行的发展去，反正已是天地主角了。
　　太上和女娲都没有理会，其他的几位，便更加不可能去关注太多的，此时看了几眼后，便是收回目光了。
　　后土如今倒也没有关注太多，她冥道有些提升，如今在努力的闭关参悟修行之中，对于洪荒之中的事情，只要不危及众生轮回，或是巫族，她都不想理会太多了。
　　一切的事情，自有定数，无数她去操心什么的，毕竟那些事情，和她自身无关。
　　……
　　百万大山，祖巫殿中。
　　“人族此番坐上天地主角的位置，虽然意外，但也是在预想之中……”
　　句芒双眸之中神光闪烁，口中缓缓道。
　　人族的情况，早已很久之前，几位祖巫便是有所猜测了，就算是没有燧人证道成圣，他们都是知晓，人族也就多需些时日，便可达到这个地步了。
　　现在的情况，就是因为燧人的证道成圣，人文的立下，加速了不少时间，让人族早了些时间坐上了这个位置。
　　以人族如今的整体实力，气运等等来看，确实是有这个资格坐上这个位置的。
　　就目前的洪荒而言，哪一种族，能够比人族更有资格坐这个位置？
　　没有！一个合适的种族都没有！
　　除了人族，就是巫妖二族，现如今的情况，都没有那个资格去坐这个位置。
　　“燧人证道成圣，这样的实力，即便是我巫族，都是弱了不少，这天地主角的位置，确实是非人族莫属。不过倒也不用担忧太多，我们和人族之间，没有什么矛盾，相反，还有些好感。”
　　“就算是我巫族再现洪荒大地之上，以巫族和人族之间的关系，只要我们轻易和人族起太大的矛盾，那倒也是没有什么问题的……”
　　帝江闻言，微微颔首道，将一些情况说出。
　　听此，一众祖巫点了点头，确实是如此，巫族和人族之间，并没有什么大的矛盾，在上一量劫之中，人巫两族还有一部分融合通婚，气运有几分相融。
　　这样的情况之下，巫族日后再现洪荒，只要不是和人族有太大的矛盾，也是没有什么问题的。
　　“二弟，我巫族剩下的业力因果并不算多了，争取在千万年内解决了，然后可全力发展自身了，届时，便是我巫族再现洪荒的时候了……”
　　帝江心中想了想后，看着句芒说道。
　　“我明白了大哥！”句芒闻言，点了点头。
　　随后，帝江叮嘱了几句之后，便是各自散去了。
　　……
　　洪荒，妖族大本营，万妖殿中。
　　“大哥，人族成为天地主角，我妖族就算是再现洪荒，怕是也争不过人族了……”
　　太一眉头一皱，看着主位之上的帝俊，凝声说道。
　　人族现在的实力，妖族根本不是其对手，抛开各自的顶尖存在，人族现在的实力，已然是超越了昔日的妖族了，这样的实力，妖族怎么可能是人族的对手。
　　再加上燧人这一位圣人，人族身后还有太上，女娲这样两位，人族的实力，实在是强得可怕。洪荒万族之中，无一族能与人族相争锋。
　　“人族的情况，确实有几分意外，但是人族倒也不凡，能够走到这个地步，便足矣说明此族的特殊了，一个后天种族，走到了天地主角的位置，确实让洪荒不少存在震惊……”
　　“不过天地主角能够坐多久，这些还未可知。我妖族目前还未重现洪荒，目前倒也不必担忧，等到日后的情况再看，天地主角常有，当却并不长久……”
　　“我妖族，日后定可再现辉煌，届时，便不止原来的地方了……”
　　帝俊说着，双眸微微眯起，一道寒光掠过其中。
　　听此，太一微微颔首，没有再开口，目光看向了洪荒大地。
　　……
　　……

单章求订阅！
　　最近咋滴啦，订阅低迷得可怕，你们都放弃我了吗？
　　别啊！
　　别放弃我啊！我觉得我还能抢救一下，再支持我啊！
　　emmmm
　　大佬们啊！我才60万啊！别那么早放弃我啊！（嘤嘤嘤！）
　　我后面还有得写，我还想写长，不想上本那样，成绩不好草草收场。
　　哭！
　　救救我这扑街的孩子吧！
　　给个订阅吧！
　　再支持我一下吧！
　　……

第四十章 洪荒五元会【求订阅！】
　　第四十章洪荒五元会
　　洪荒之中，除开那几位顶尖存在，以及巫妖二族之外，地仙府和地府对于人族居于天地主角之位的事情，都是没有太多的关注。
　　他们都是知晓人族的不凡，能够都到现在这个地步，确实没有太大的意外。
　　况且，人族是否是天地主角，于他们所在的势力而言，并未有太大的影响，所以倒是没有太过在意，依旧是低调的发展着自身。
　　至于洪荒万族的情况，亦是没有过多的震惊，此前人族还未成为天地主角便已是洪荒顶尖种族了，他们洪荒万族之中，便无种族能出其右。
　　以前敌不过人族，现在依旧敌不过人族，所以，这坐不坐天地主角之位，洪荒万族都是敌不过人族，所以倒也就没有过多的震惊了。
　　反正最终的结果都那样，也就是换了一个身份罢了，问题不算太大。
　　……
　　三十三天上，天庭，蟠桃仙境之中。
　　“人族成为了天地主角，日后在洪荒气运方面，怕是要占据了不少……”
　　瑶池秀眉一挑，看着昊天说道。
　　成为天地主角，可不单单只是一个身份地位，其中占据的洪荒气运，那也是极为庞大的，洪荒气运本就那么多，这么多势力分割之下，本就愈发难以争取到了。
　　天庭这么多年来的不断发展，如今也就才提升了一部分罢了，连昔日的妖庭程度都还没达到。
　　反观人族，此番天帝主角之位一坐下，洪荒气运疯狂聚集而去，融入人族气运之中去，使得人族的气运再次暴涨，顿时成为洪荒的第一种族，真正的第一种族。
　　这么深厚绵长的气运之下，瑶池知晓，人族日后，怕是会长盛不衰了。
　　而洪荒之中，被人族吸纳了这么多洪荒气运之后，天庭日后想要再争取洪荒气运，便是要更加的出力才行了，可不再那么容易了。
　　好在现在天庭的实力蒸蒸日上，一直都在发展之中，虽然不算快速，但是在这不到两千万年间，便是跻身二流势力的顶峰，已然算是快了。
　　只要再给天庭一段时间，跻身一流实力不再是梦想，也能真正的媲美昔日的妖庭，甚至超越昔日的妖庭。
　　毕竟在大义之上，现在的天庭掌管三界，比起昔日的妖庭来，在掌管的方面可是多了不少，虽然洪荒之中很多种族，区域管不到，但是名义上，现在的天庭还是大了不少的。
　　只要天庭稳步走下去，日后还是能争取一些洪荒气运的，至于能够走到这个地步，瑶池觉得，就要看天庭自身的造化了，反正她定会全力相助的，昊天亦是如此。
　　“人族走到这个地步，其实早可以预知到。不过燧人证道成圣，这一点，却是让我颇为意外……”
　　昊天双眸微眯，开口道，“昔日太上道尊手持一道鸿蒙紫气，但他自身却是证道混元大罗金仙，如今修为怕是差不了老师多少。但他手中的那道鸿蒙紫气，想必除了我，洪荒中不少存在都在猜测其下落……”
　　他顿了顿后，继续道，“倒是没想到，太上道尊，居然把这道鸿蒙紫气，给了自己弟子，人祖燧人氏。这样的结果，怕是会震惊不少存在……”
　　“不过现在事情已成定局，无论是燧圣，还是人族，都无法改变了。日后在洪荒气运方面，我们天庭尽量以自身来发展，正大气运和实力……”
　　“人族已今非昔比，天庭日后，尽量不要和人族有什么矛盾，至少，在你我证道之前，都不要有什么大的冲突。在明面上，洪荒之中，无论是那几位，还是人族，巫妖二族，远古三族，都会给天庭面子。”
　　“天庭占据大义，就算是那几位，也不敢明着对天庭出手，只要我们暂时低调发展自身，渐渐掌控天庭管辖之地，待实力上来了，一切就都好了……”
　　昊天一下子将心中所想，以及日后的一个方面说出，这算是暂时定下了天庭接下来的情况，先低调发展自身了，如地仙府这般，出了发展自身，壮大气运之外，没有其他的动作传出。
　　天庭，在一段时间里，也将会如此了。不过对于管辖之下，天庭也会渐渐掌控的，但动作不必过大，昔日打出名声，一直大动作，不过是因为要吸引洪荒散修罢了。
　　如今，诸多目的都已完成，已无需像昔日那般，一直让天庭的风头一直在洪荒之中出尽，这样一来，不仅没有好处，反而会有坏处。
　　若非天庭占据大义，背靠道祖，怕是帝俊就第一个对天庭出手了。
　　所以，低调几分发展，对于天庭来说，是有益无弊的。
　　“如此也好，风头太盛，终究不是好事，特别是现在的洪荒，局势多变，还是先低调一段时间，将实力弥补上来，外加慢慢掌控管辖之地，提升些气运，反哺你我，增长实力……”
　　瑶池闻言，心下沉吟了数息之后，开口说道。
　　她倒也是赞同昊天的建议，如此，天庭日后之事，便暂时如此安排了。
　　“天庭三御的势力日渐壮大，中央一脉，也不可落后了……”
　　陡然间，昊天开口道。
　　闻言，瑶池点了点头，三御的势力以青华大帝最为强大，这些年来，更是日渐壮大，若是中央一脉不继续提升的话，怕是有朝一日就被追上了。
　　“那便如此定下了……”
　　昊天心中想了许久之后，开口说道，而后便是起身，朝着凌霄宝殿而去了，打算宣太白金星传令。
　　瑶池微微颔首，亦是起身，她要前去闭关了，她感觉自身距离准圣圆满，已然不远了，这段时间，正是时机，正好可以把握住，为天庭再增添几分实力了。
　　……
　　时间匆匆，转瞬之间，便已是五个多元会的时间悄然流逝。
　　洪荒，这数十万年来，倒是相对平静，就算是天地主角人族，倒也是没有什么大事发生。
　　甚至，人族这数十万年来，数量和气运，非但没有太过增长，反而有几分回缩。
　　不过这些对于人族来说，都不算什么，天地主角之位，依旧稳居其上。
　　至于其他的洪荒万族，依旧是在努力的争锋之中，反正有不是和人族争，他们倒也无所谓，只和其他的先天种族争，各自在发展着。
　　这数十万年来，都是各有提升。
　　至于其他几方势力，这数十万年来，都是平静得很，都在各自的闭关修行，或是教导门下之中。
　　就算是天庭，昔日风头常盛的势力，这数十万年来，都是极为的平静，低调发展着。
　　洪荒目前的局势，却也是颇为的平静。
　　……
　　……

第四十一章 燧人上太清宫【求订阅！】
　　第四十一章燧人上太清宫
　　人族，圣地之中。
　　“大哥，人族如今的情况，便是如此了，虽然气运数量有所缩减，但对于人族目前来说，倒是没有太大的影响，不过长久如此的话，倒是会有一些影响……”
　　有巢氏将人族这数十万年来的情况，大致的讲解了一番给燧人听，而后开口道。
　　“人族普通部落的情况，我已知晓，这些问题，想来便是老师所说的大势了，亦是接下来人皇将要去做的事情，这一点，我们倒是不用着急……”
　　“圣地居于人族身后，为人族核心之力即可，那些暂时不必插手太多，自有人皇去解决……”
　　燧人闻言，心下沉吟了数息之后，看着有巢氏说道。
　　“我知晓了……”
　　有巢氏点了点头，人皇之事他自然是知晓了，教主已然说过了，如此看来，人族目前浮现出来的问题，便需要人皇来解决了。
　　既然如此的话，那圣地便不必插手太多了，免得人皇无法归位。
　　“二弟，人族便暂时如此，稳步便行了。至于圣地，暂时不要过多插手人族部落的事情，等待人族大势的降临，所有弟子都修行自身……”
　　燧人心中想了想后，对有巢氏说道。
　　“我知晓了……”有巢氏应了一声后，便是转身离去了。
　　燧人看着有巢氏下去安排之后，缓缓起身，身形一动，消失在了人族圣地之中了。
　　……
　　三十三天上，天庭凌霄殿中。
　　“天帝，这五个多元会来，我天庭提升了不少，在三界之中的掌控，亦是提升了不少，至于其他的地方，便无法快速的掌控了，需得多费些时间了……”
　　“天庭实力的提升，对掌控之地的扩张，天庭的气运各方面都有所提升。那太乙圆满，大罗圆满的修士天官，都已借此晋升了……”
　　太白金星神色恭敬，朝着帝位之上的昊天拱手说道。
　　闻言，昊天点了点头，对于这数十万年来，天庭的发展还是颇为满意的。
　　低调的发展，对于目前的天庭，可是没有什么坏处的，现在这样便很好，不需要太多的风头，但是洪荒之中对于天庭的热度却还没有消下去。
　　这样的情况便是最好的，既能发展自身，又没有过多的风头，这样一来，才能积累暗地里的力量。
　　在必要的时候，一举震惊洪荒了。
　　至于后面的掌控，依旧要慢慢来了，这一点昊天倒是不急，只要天庭各方面都有所提升，那便是足够了。
　　“这些年来的发展，我中央一脉，算是提升了不少，在实力之上，继续凌驾其他三脉之上。若是中央一脉有所懈怠，怕是很快就会被赶超的……”
　　昊天口中说着，目光看着太白金星，双眸微眯，凝声道，“所以，中央一脉的发展，必然要更加的努力，天庭得天独厚，无论是灵气，星辰之力，蟠桃还是洪荒气运，这么多辅助之下，发展相信会容易几分的……”
　　“太白金星，天庭的发展，你需多安排一番，那些修士无论资质如何，这么多好处的灌注之下，再不济也能提升一个境界，于天庭整体实力和气运而言，还是有些帮助的……”
　　昊天看着太白金星，缓缓说道。
　　“臣明白！”闻言，太白金星点了点头。
　　听此，昊天微微颔首，而后开口问道，“这些年来，天庭防御大阵可有所突破？”
　　太白金星知晓昊天口中说的大阵是何阵法，正是天庭的防御阵法，也是妖族的周天星斗大阵，不过却是残缺的，就算是全力运转之下，威力不过昔日的六成罢了。
　　若是在洪荒之中摆下，威力能否有五成，这些都还不知道。
　　所以，自得到这残缺的大阵以来，天庭就没有放下对于大阵的完善和参悟，希望从其中多完善弥补一些，借此来提升大阵的威力。
　　完整的大阵在帝俊手中，他们自然无法再得到更多的讯息，帝俊是不可能给他们知晓的。
　　这参悟的大阵，还是看在道祖的面子上，帝俊才没有将其收回的，不然的话，天庭拥有妖族大阵这一条，就足够帝俊对天庭动手，收回天庭了。
　　无法从帝俊手中得到什么阵法的讯息，那就只能自己摸索的，此前虽然完善了一点，但依旧不够，这些年来一直在参悟完善之中。
　　太白金星听此，当即拱手道，“天帝，虽有几分进展，但是于大阵整体而言，提升并不大……”
　　他说的倒是实话，但是这样没办法，他们不是帝俊，想要完善的，顶多就是从星辰大海入手了，至于大阵本身的，他们能够完善的，并不多。
　　昊天眉头一皱，心中想了想后，开口道，“若掌星辰大海在手，倒是可将大阵威力提升到了七成甚至八成。”
　　“可天帝，太阴星上……”太白金星眉头一皱。
　　“若是无法收拢，该出手就出手了……”昊天双眸一凛，寒声道。
　　“臣明白了，大阵的情况，臣会努力提升的……”
　　昊天点了点头，摆了摆手，而后太白金星便退了下去了。
　　昊天手中一挥，祭出了昊天镜，看着周天星辰大海，望着太阴，太阳二星，以及三百六十五颗主星辰，双眸之中神光璀璨，恍若星光。
　　许久之后，他手中一挥，收回了昊天镜，而后身形一动，消失在了大殿之中。
　　……
　　太清宫，无极殿外。
　　“青玄，拜见燧圣！”
　　青玄虽然比燧人早出世无数年，但是现在的燧人可是圣人，该行礼还是要行礼。
　　“道友不必多礼，老师可有在宫中？”
　　燧人手中一挥，看着青玄微笑道。
　　“老爷正在宫中，女娲圣人亦在其中……”青玄恭敬道。
　　“圣母也在此地？”
　　燧人眉头一挑，心下转念一想，说不定圣母正是为了人皇而来，毕竟天皇伏羲乃是圣母哥哥转世而来的。
　　“道友带路吧！”
　　“燧圣请！”
　　青玄带着燧人进入了太清宫中，而后直接朝着无极殿主殿而来。
　　青玄朝着太上和女娲行了一礼后，便是转身离去了。
　　“弟子燧人，拜见老师，拜见圣母……”
　　……
　　……

第四十二章 太清宫讲道【求订阅！】
　　第四十二章太清宫讲道
　　太清宫，无极殿中。
　　“弟子燧人，拜见老师，拜见圣母……”
　　燧人朝着太上和女娲行礼，虽然没有行大礼，但是以他圣人之尊，行此礼节，已然算是大礼了。
　　洪荒之中，能够受圣人大礼的，也就是道祖鸿钧了，除了他，就算是圣人与圣人之间，行大礼都会折损气运的，至于圣人之下，根本就不可能，别说受礼了，刚有念头，估计就已陨落了。
　　女娲乃是人族圣母，燧人乃是女娲所造，实力也在燧人之上，就算是燧人行得大礼，女娲亦是受得。
　　至于太上，乃是燧人的老师，又是人教的教主，燧人便是朝着太上，那也是没有任何问题的。
　　“不必多礼！”
　　太上淡然一笑，手中一挥，扶起了燧人道。
　　燧人起身，发现身前出现一个金色蒲团，当即便坐了上去。
　　“这些年来，你除了稳固自身晋升的修为外，倒还有所提升，不错……”太上微笑道。
　　女娲看着燧人，圣颜之上露出一抹微笑，她倒也看得出燧人的进展，确实没有让她失望，燧人的管理和修行，她还是颇为满意的。
　　人族，有燧人这样的人祖管理和坐镇，女娲丝毫不担心。
　　“老师谬赞！”燧人说道。
　　“你此番前来，可是为了人族大势之事？”
　　太上沉默了数息之后，看着燧人说道。
　　“弟子正是为了此事而来……”燧人恭敬道。
　　“算算时机，倒也不会太远了，这六个多元会来，人族已然出现了一些问题了，这些问题，需得人皇来亲自解决，稳固和提升人族的气运和实力，让人族稳居天地主角之位……”
　　太上闻言，手中阴阳浮现，显化无尽天机，而后缓缓开口道。
　　说罢，他顿了顿后，继续道，“这段时间来，人族虽然数量和气运有所回缩，但是影响不到人族天地主角之位，人族有你坐镇，就算没有大势，很长一段时间里，也不会跌落此位的……”
　　“圣地接下来，除了弟子历练之外，其他的，暂时不必理会了。大势将临，一切都等待着人皇的归位再说。”
　　“弟子明白了！”燧人颔首道。
　　“道兄，如此看来，哥哥将在数个元会之间降世而来……”
　　女娲心中暗自推算了一番后，看着太上说道。
　　她虽然没法真正算出具体的天机，但是如今相对于此前，天机已然明朗了不少，这显然是大势即将到来，一切天机都在慢慢浮现清晰了。
　　这样反推之下，自家哥哥，转世归来的时机，怕是不远了，顶多也就是这数个元会的时间了。
　　“算算时机，或许是在五六元会之间了，倒也不会拖得太久了……”
　　太上说道，双眸之中大道浮现，看着人族所在，此时洪荒气运还是朝着人族汇聚，一股大势之力正在凝集之中，丝丝帝皇之气在人族之中开始凝结。
　　这些，都是人族大势将来之象，虽然一切都还在刚开始，但是这样的情况看来，确实是不远了。
　　“燧人，你返回圣地之后，便要稍加留意一番，只要人族气运流转，人皇帝气汇聚之处，便是天皇降世之地，届时，你提前让青冥走一趟便是了……”
　　许久之后，太上双眸恢复清明之色，看着燧人说道。
　　“弟子明白了！”
　　燧人听此，神色肃然的点了点头。
　　老师如此说来，那他也就好观察了，届时只要有此异象浮现，便是说明了天皇的归来，降世之地的出现，这样让其青冥前去倒也是容易不少了。
　　“老师，弟子进来有些大道疑惑之处，此番前来，除了大势之事外，还有些大道至理与精义想向老师请教……”燧人开口道。
　　太上点了点头，开口道，“既如此，为师今日便开坛讲道，道友，你也印证一番，增加对于自身的大道积累，好完善自身大道……”
　　“谢道兄！”女娲颔首道。
　　“玄都！”
　　太上口中淡淡说道，话音之中蕴含一股恐怖的力量，时空转换，而后便见玄都出现在大殿之中。
　　“弟子玄都，拜见老师，圣母。见过师兄……”
　　玄都见是老师让自己前来，当即朝着三人行礼道。
　　“为师讲道，你也在此聆听！”
　　“是！”玄都应了一声后，便在蒲团之上落坐，仔细聆听起来。
　　太上微微颔首，而后轻闭双眼，现出赤红庆云，三清道人端坐其中，在庆云之上，崆峒印浮现其上，人道之力萦绕，笼罩此地。
　　旋即，太上和三清道人口中一同开讲大道至理和大道精义，细细将大道至理和精义讲解出来。
　　太上所讲的，自然是圣人，混元之道，虽然这对于玄都来说，大多都是听不懂的，但是他毕竟是准圣之境的存在了，对于此境自然是要涉猎一些的。
　　此时所讲，他倒是能够提前积累一些，能领悟多少，还是要看他自身的情况的。
　　至于女娲和燧人，那自然是不用说的，都是此境，女娲又是初入圣人后期之境，如今正是需要不断积累完善自身，达到自身大道圆满的时候。
　　此时借助太上的大道至理和大道精义来印证自身，确实会缩短不少时间的。
　　燧人对于大道之上的有些不解之处，此时豁然开朗来，细细的聆听着，他乃是第一次闻得这个境界的大道精义和大道至理的讲解。
　　昔日道祖紫霄宫第三次讲道，所讲的，便是这圣人，混元之道。
　　但那时，除了自己老师领悟得多之外，两位师叔，圣母等人都没有领悟太多。
　　至于道祖讲道落幕之后，洪荒之中，便再也没有这个层次的讲道了，有的，顶多就是圣人之间的论道罢了。
　　所以说，此番讲道，对于燧人来说，是颇为难得的，此时放开心神，仔细的聆听着大道之音，细细的印证着自身的大道来。
　　无极殿中，一时人道之力浩瀚，阵阵大道气息席卷开来。
　　一道道肉眼可见的大道法则正在大殿之中盘旋交织，又有大道法则之间碰撞出了丝丝造化，落入了女娲和燧人的天灵之中，不断的提升着。
　　此时，随着太上讲道深入，女娲和燧人的理解，亦是在缓缓提升起来。
　　至于玄都，一切需看他自身造化了。
　　……
　　……

第四十三章 此章无题【求订阅！】
　　第四十三章此章无题
　　太清宫，无极殿中。
　　浩瀚的人道之力以及无为之道的大道至理笼罩此地，阵阵大道之音仿佛自大道起源而来，穿越了时空长河与命运长河，直接在三人的耳畔之中回荡着。
　　阵阵凝结成雾的大道气息萦绕在三人的周身，又有灵气汇聚，传行于三人之间。
　　“有物混成，先天地生，惟象无形，窈窈冥冥，寂寥淡漠，不闻其声，吾强为之名，字之曰道……”
　　“夫道者，高不可极，深不可测，苞裹天地，禀受无形，原流泏泏，冲而不盈，浊以静之徐清，施之无穷，无所朝夕，表之不盈一握，约而能张，幽而能明，柔而能刚，含阴吐阳，而章三光……”
　　“夫生天地，和阴阳，包囊万物，亘古不易者，道也……”
　　……
　　太上口中不断的轻道大道精义和大道至理，滚滚大道之音不断的扩散开来，以肉眼可见的程度不断的波及出去不知多少兆兆亿里之地。
　　太上以人道之力讲道，此时化作人道之主，讲道众生，除了女娲，燧人和玄都三人外，此时扩散出去，无数生灵修士闻得大道之音，虽然听不懂，但也得到了不少好处。
　　大道之音波及了时空长河的过去与未来，其中亦是有不少生灵得到了其中的好处。
　　转瞬之间，便已是三个多元会的时间悄然流逝。
　　在这三个多元会的时间里，太上的不断讲解之下，女娲和燧人都是有所提升，对于大道的领悟亦是稳固了不少，印证了自身不少的大道法则。
　　相对与燧人和女娲，玄都便是少得可怜了，他毕竟才是准圣之境，能够领悟的，寥寥无几，到后面，玄都完全无法领悟一分，所以便是接着这股大道之意和大道之力，修行自身的大道了。
　　如今虽然还未晋升，但是准圣中期之境，已然是彻底稳固下来了，可以朝着更高的天地冲击了。
　　燧人和女娲亦是在自行参悟之中，太上此时已是停下了讲道，他在讲道之中，对于掌握的大道又有了新的见解，如今亦是在吸收之中。
　　太上此番讲道，动用人道之力，惠及人道众生，人道之力有所提升，太上亦是在参悟之中，顺便等待燧人和女娲的清醒过来，以及伏羲的轮回归来。
　　……
　　洪荒之中。
　　这三个元会来，地仙道势力有所提升，洪荒山河湖泊的地仙在镇元子的不断册封之下，这一股势力在不断的提升之中，镇元子作为地仙之祖，实力又有所提升。
　　而除开地仙道之外，天庭这些年来的发展亦是不错，实力亦是在缓缓提升之中。
　　三十三天，天庭凌霄殿。
　　“天帝，这些年来，我天庭加深对于周天星辰大海的掌控，威力提升了几分。不过太阴星，依旧不易将其收拢到天庭中来，嫦羲毕竟是羲和的妹妹，若是我们强硬，怕是事情会更加难控制……”
　　太白金星朝着帝位之上的昊天，拱手说道。
　　“这些年来，嫦羲可是有所让步？”
　　昊天手指轻敲扶手，发出阵阵轻响，沉吟了数息之后，淡淡开口问道。
　　“回天帝，嫦羲倒是没有干涉太多了，如今我天庭大阵可以借用的太阴星力，比此前要多几分，不然的话，大阵也无法提升这些……”
　　太白金星闻言，当即拱手道。
　　这些年来，天庭一直在加深对于周天星辰大海的掌控，也是多有建树，虽然提升掌控的区域提升的还不算太多，但这些星辰区域掌控下来，可以借用到大阵的力量，便是提升了不少了。
　　特别是太阴和太阳，太阳因为目前没有存在坐镇，所以较为容易些，太阴有嫦羲在，便不是那么容易了。
　　不过好在，嫦羲和没有想和天庭闹翻，所以还是给了一些便利的，但也没有太多。
　　天庭现在名义上可是道祖钦点的，就算是诸圣也得给几分面子，嫦羲不说没有入妖族，就算是入了妖族，明面上也不好对天庭有什么矛盾。
　　不过嫦羲的身份比较较为特殊，太白金星也就没有走到那一步了。
　　昊天闻言，没有开口，手指轻敲负手，眼中精芒闪烁，不知道在想些什么。
　　数息之后，昊天对太白金星道，“太阴星多争取一些，暂时先不要走到那个地步……”
　　“臣明白！”太白金星颔首道。
　　“三御这些年的情况如何了？”
　　“长生大帝和紫薇大帝这两脉虽然实力都在提升，但还不算预料之外，实力也还在掌控之中。不过青华大帝一脉，实力却是大为上涨，在天庭之中，除了中央一脉，无人能出其右……”
　　“天帝，若是时间长久，怕是青华大帝一脉，能与我中央一脉想抗衡了，届时……”
　　太白金星说着，看着昊天，口中的话并未说完。
　　“青华大帝背靠人族，人族又是人教所统，道尊若是给些什么好处，亦或是助力，便能够提升他们不少了。”
　　“这三脉乃是三清门下，我们暂时不可插手，先发展自身，等待日后时机……”
　　昊天心中想了想后，对太白金星说道，而后摆了摆手。
　　“臣明白，臣告退！”
　　太白金星见此，当即一拱手，而后便退了下去了。
　　昊天手中一挥，祭出了昊天镜，观察了一番周天星辰大海之后，又看了看洪荒，而后收起昊天镜，离开了凌霄殿，去往天宫闭关了。
　　……
　　时间一晃，便又是一个多元会悄然流逝。
　　诸圣此时业已出关，门下弟子教导，或是历练，倒是相对‘热闹’了几分。
　　洪荒之中，除开了人族，天庭，地仙道之外，其他的，都是在低调发展之中，地府，洪荒万族，巫妖二族，龙族等等，如今都没有掀起什么风浪来。
　　这十余元会来，巫妖二族因果业力消除了不少，他们此时颇为欣喜，已经是先努力化解了再说，此时的低调，并不是坏事。
　　至于龙族，如今已消除了八成的因果业力，剩下的两成，倒也不会花费太久了，届时便可再现洪荒了。
　　……
　　……

第四十四章 轮回之日将近【求订阅！】
　　第四十四章轮回之日将近
　　转瞬之际，便又是数万年悄然流逝。
　　太清宫，无极殿中。
　　太上已将自己此番讲道的新感悟完全的巩固吸收起来，女娲和燧人，倒也是不会太久了。
　　至于玄都，早已是离开太清宫，去往洪荒之中历练，顺便巩固自身的境界了，等到他返回之时，人皇之师的任务，便差不多轮到他了。
　　太上目光在洪荒之中扫过，洪荒这数十万年的变化，他已了然于心，众生在提升，这于人道而言，倒也是好事，太上掌人道，对于‘道’的领悟会愈发的精深了。
　　“算算时机，倒是差不多了……”
　　太上收回目光，手中阴阳浮现，显化天机，不断的演算起来，许久之后，太上心中暗道了一声。
　　此前预测的时机，便是十个元会左右的时间，如今已过十余元会，时机确实是差不多了。现在的天机算来，确实是清晰了不少，预示着人族大势即将到来了。
　　太上掌人道，又是人教教主，此时演算到的天机以及自己所知晓的，确实非那几位可比的。
　　不过太上现在关注的，却没有太多，他只是在想，伏羲此番，应该可以达到证道的地步，若是到最后还差几分，那他便需要再做些什么了。
　　不过观此前伏羲留下的手段及天机之道，那想来是没有什么问题的，毕竟此番大势之力可非比寻常，再加上人皇功德的庞大，想来没有什么大问题的。
　　“只要伏羲能够证道混元，日后和燧人坐镇人族，人族的一切问题，便都无需太过理会了，天地主角的位置，也会因为他们而彻底稳固了……”
　　太上双目如晴空，神念剔透，望着人族圣地，心中暗道。
　　其实他让人族稳居天地主角之位，便是这个打算，倒也不是‘三皇五帝’的全部大势。
　　这个大势固然强悍，但是要真正的稳居天地主角之位，单单靠三皇五帝那是远远不够的，只有真正的顶尖存在坐镇才能稳住气运，才能抵挡一切。
　　就算是在量劫之下，也能庇护不少自己的种族之人。
　　所以说，有燧人成圣之后，再加上三皇五帝，便算是可以做得到了。
　　但是太上却觉得不够，只要伏羲再证道坐镇人族之中，那么人族的天地主角之位，才算是真正的稳居。
　　有着两位顶尖存在坐镇人族，人族的气运自然是不用说的，镇压气运之下，就算是的一位圣人，也难以做到什么，至于其他的，便更加不可能了。
　　而有了两位顶尖存在后，就算是有两位圣人或是两位混元出手，人族自己也能抵挡了。
　　只有将这些完全的接下，人族才能算是坐稳这个位置了。而人族，只要伏羲证道，那么这一切，便算是完成了，再加上其他的几位人皇，一切便无需再去担忧什么了。
　　太上心中想了想后，缓缓收回目光，等待着燧人和女娲的清醒，以及，伏羲最后的轮回之事。
　　……
　　如此，时间一晃，便又是万余年过去。
　　众生轮回，地府。
　　平心殿中。
　　某一时刻之中，后土缓缓睁开双眼，美眸之中光华流转，望向轮回之盘，秀眉微微蹙起。
　　“人族，不久之后，怕是要有不小的事情发生了……”
　　现在虽然三皇五帝之事渐渐明朗了，但是伏羲还未降世，还未真正开启，有些具体的事情，就算是后土，此时亦是无法推算得清。
　　不过后土毕竟是轮回之主，伏羲在人道之中转世轮回，他所裹挟的人族大势以及人道之力，确实是极为的庞大的，再加上他身据人皇帝气，这样的一位存在轮回转世，后土想要不关注都不可能。
　　伏羲在人道之中轮回，元神有着这么多特殊的情况，后土心中猜测，这些将会发生在人族之中。
　　若是不好的事情，以太上的修为实力，她相信太上早已出手阻止了，所以说，接下来人族会发生的事情，于人族而言，定然是百利而无一害的。
　　不过具体的，她但是还算不到。
　　“咻！”
　　便在这时，众生轮回盘中，一道泛着金色光芒的元神除了人道，而后又入了人道之中去。
　　后土此时已然关注到这一切了，以她轮回之主的身份以及眼力，居然看不清这道元神的情况，这确实让她颇为的震惊。
　　“想必，这道元神便是昔日道兄和女娲姐姐亲自送去轮回的那道元神吧？倒是不知是哪位存在，竟然有此机缘，此番怕是会掀起不小的波澜了……”
　　后土看着那道元神进入了人道之中后，心中暗道了一声。
　　“洪荒接下来怕是局势会有所改变，巫族，也要抓紧时间了……”
　　后土心下思虑了数息之后，美眸之中亮起了绚丽的光芒，而后缓缓起身，直接朝着巫族百万大山而来。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“嗡！”
　　太上眉心微微一动，太清印记绽放着璀璨的青光，一股玄奥的人道气息顿时席卷开来，惊醒了刚刚巩固吸收完成的燧人和女娲二人。
　　二人睁开双眼，见到太上平静的脸上露出一抹微笑，倒是不知他为何发笑。
　　“道兄，不知可是有什么喜事？”
　　女娲圣颜之上露出微笑，看着太上问道。
　　“道友，伏羲道友已入最后一世轮回，待他走完这一遭，便可轮回归位了……”
　　太上看着女娲和燧人，微笑道。
　　“如此便太好了……”
　　女娲笑道，脸上露出欣喜之色，等待了十余元会，如今终于是要轮回归来了。
　　“待天皇降世之后，人族大势便是开始了……”
　　燧人闻言，亦是微笑道。
　　这个大势于人族而言，有着不小的帮助，人族现在浮现出来的问题，都需要人皇来解决。
　　就算现在圣地全面干预，怕也是要费不小的力气的，那还不如让人皇来轻易解决，又能提升人族的实力和气运，这样何乐而不为呢？
　　“燧人，天皇降世的时间不会太远了，你返回圣地之后，便要仔细关注了，而后便可让青冥动身了……”
　　太上看向燧人，缓缓开口道。
　　“弟子明白！”
　　燧人点头道，而后朝着太上和女娲行了一礼后，便是起身返回圣地了。
　　“如此，便等待哥哥轮回归来了……”女娲说道。
　　太上微微颔首，目光望向了洪荒大地。
　　……
　　……

第四十五章 风兖华胥氏【求订阅！】
　　第四十五章风兖华胥氏
　　巫族，百万大山之中。
　　“照小妹之言，人族不久之后，便会有大事发生，而且于人族而言，还是颇为有利的……”
　　句芒神色略有思忖，口中轻道一句。
　　后土此番前来，除了用自身积累的功德帮忙化解因果业力之外，还有这样的消息，虽然这些消息对巫族来说，没有太大的影响，但是这样的事情倒也是不小的。
　　毕竟，人族现在可是天地主角了，若是再有什么事情发生，那人族，怕是会愈发的恐怖了。
　　稳居天地主角之位都算是轻的，日后种族便长久以人族为尊了。
　　万族争流，但是时空长河滚滚流逝，最终能够存在几方种族？
　　大浪淘沙，无论是龙汉大劫，巫妖量劫，其中陨落的先天种族还少吗？
　　昔日的洪荒万族，折损了七七八八了，现在的新洪荒万族，怕是在时空长河的滚滚奔袭之下，最终怕也留不到多少先天种族了。
　　而这样的事情，反观人族，只要稳居天地主角之位，那么这样的事情便不会发生，任时空长河如此奔袭，只要气运不散，核心不毁，人族，就能一直存在。
　　人族现在已经有了燧人存在了，再加上人族的整体实力已然超越了昔日的巫妖二族了，这样的实力居于天地主角之上，想要跌落下来已经是不容易了。
　　后土如此说来，人族只要此事落幕之后，句芒相信，人族，怕是会稳居天地主角之位上了。
　　“这人族大势的开端，怕也是不简单，那道轮回的元神，我并未看透一分……”
　　后土秀眉一蹙，凝声开口道。
　　闻言，句芒和帝江等祖巫点了点头，以后土这混元中期都看不透一分，那这道元神的特殊可想而知了。
　　况且，能够让太上道尊和女娲圣人亲自去操作的元神，自然是不一般的存在。
　　若非他们感应得到凤栖山伏羲仍在，不然的话，他们甚至都会以为是女娲的哥哥伏羲去轮回了。
　　帝江心中想了想后，看着众祖巫说道，“此事暂时不用理会太多，人族在提升，我们巫族自然是不可落下的，此番有小妹的功德相助，原本还需千万年的时间，如今倒也不过数百万年即可了……”
　　“这段时间，还需以解决业力为先，至于各自部落的实力，缓慢恢复着，等待因果业力恢复之后，便是重现洪荒，届时慢慢图之了……”
　　听此，一众祖巫点了点头，“尊大哥之意！”
　　众祖巫散去之后，后土并未立即返回众生轮回，而是暂时在百万大山之中居留，也是在想办法恢复巫族的元气，后土部落的元气。
　　至于地府的事情，有平心坐镇酆都之中，自然无需担忧什么。
　　以平心的实力，在地府之中，依靠轮回之力以及冥道之力，就算是圣人或是混元存在，短时间内都无法胜过平心的，而这样的时间，足够自己返回众生轮回了。
　　所以说，后土并不担忧地府的事情，现在还是先协助巫族了。
　　让巫族先行化解因果业力，再现洪荒再说了，至于其他的，日后再慢慢发展提升了。
　　……
　　如此，又是数千年后。
　　众生轮回盘处。
　　一道元神裹挟着一股无边大势以及人皇帝气以及丝丝功德之气，而后再次没入了人道之中去轮回。
　　这一刻，太上已然知晓，等待着伏羲的归位。
　　不仅是他，后土如今亦是知晓了，不过这件事她无法插手，所以她也就没理会太多，继续协助巫族之事了。
　　而远在凤栖山中的伏羲善尸，望着众生轮回的方向，脸上露出一抹微笑。
　　作为伏羲的善尸，对于本尊的感应还是有的。
　　他身上承载着伏羲的所有手段以及天机之道，如今自然是知晓，自己本尊已经是轮回圆满了，这一世，便是归位天皇之位了。
　　届时，自己便可以出山，二者合一，证道混元大罗金仙了。
　　……
　　随着这十余元会的发展，再加上天地主角之位的缘故，无数洪荒气运不断的聚拢到人族身上来，气运绵长深厚，人族的扩张发展亦是不慢。
　　虽说这十余元会来，人族之中，有一些发展的问题，影响了一些数量和气运的回缩，但是对于人族现在而言，根本是不算什么的。
　　而自人族成为了天地主角后，人族圣地在人族之中的传教力度，比之此前的程度还要精细不少，很多人族部落的实力都是提升了不少。
　　此前有了传教之后，不少人族部落都是脱颖而出，渐渐壮大起来，人族虽然分散，但是其中有不少人族部落的实力和规模，确实是不小。
　　再加上人族成为天地主角后的那数十万年，人族圣地再传教之后，那些大部落的实力和规模，便是愈发的强大起来了，甚至是所在区域的人族部落的首领部落，实力倒也是不低了。
　　风兖部落，便是其中一个实力规模都是不小的部落，在其所在的区域，亦是颇为盛名。
　　风兖部落坐落于渝水之畔，以风兖部落的实力，就算是放在整个人族部落之中，都算是排名靠前的部落了，这些年来的发展确实是不错的。
　　……
　　在风兖部落之西，有一雷泽，雷泽之中有雷神，人身龙首，鼓其腹，犹如奔雷。
　　部众古老传言，雷神乃是居住在天上的神仙，执掌天雷，惩罚人间的一切恶人。
　　所以，这雷泽便是部落的一处神圣禁地，无论任何人都不能私自进入雷泽，否则将被驱逐出部落。
　　而风兖部落之中，从小听着雷神故事长大的华胥，却是对雷泽心生向往之情。
　　华胥出生于华胥山之边，便称之为华胥氏。
　　华胥相貌清秀，颇有点大家闺秀的模样，心地亦是善良，在风兖部落之中甚有好评。
　　华胥虽然心中对雷泽多有向往，想去亲眼一观，但也知晓部落族规，不敢轻易触碰，只能深深埋在心底。
　　而心中向往雷泽，打算前去一观的华胥，在有一日，见到了一道闪亮的电光划破天际，向着雷泽方向落去，片刻之后这才消失。
　　华胥看到那道亮光，顿时便想起了部落之中一直流传的雷神传说，不由得眼前一亮。
　　华胥却是极想去雷泽看一看，但又怕被人知道后驱逐出部落。
　　但好奇心一起，总是难以压制下，所以华胥便悄悄地朝着雷泽方向行去。
　　以华胥的脚程，半日之后，终于是到了雷泽边上，看着近在咫尺的雷泽，华胥却又难免有些犹豫。
　　若是在此地停住，可能尚有挽留之地，但若是进入了便无一点挽留之地了，被部落之中的族人知晓的话，定然会被驱逐出部落。
　　望着眼前的雷泽，华胥眼中闪烁着精光，轻声道，“既已来到此处，若不进去看看实在是不甘心，况且，都到此处了，若要罚也够罚了，既然如此……”
　　说罢，便不再犹豫，迈步进了雷泽之中。
　　……
　　雷泽之中。
　　在雷泽之中，华胥并没与见到雷神，雷泽之中到处是高高的芦苇。
　　因担心会迷路，华胥便将自己所走过的地方的芦苇全部放倒，以便认清来时的路，好让自己不会在此迷路。
　　华胥一人在雷泽之中行走了数个时辰的时间，终于见到前方有一大片区域没有一路过来的芦苇，心中好奇，便快步走了过去。
　　……
　　……

第四十六章 青冥往人族，大世将起【求订阅！】
　　第四十六章青冥往人族，大世将起
　　风兖部落外，雷泽之中。
　　华胥在芦苇丛中走了许久，终是来到了一处极为空旷的区域之中，旋即，她便惊讶地发现自己前方不远处，竟有一个巨大的脚印。
　　她目测之下，这脚印长约十几丈有余，其宽也有两三丈，与这脚印的主人相比，她是极为的渺小。
　　心中想了想，华胥小心的朝着脚印走去。
　　当她走近这脚印时，徒然之间，有一道彩光向自己飞遁而来，霎时便没入了自己的腹中。
　　彩光入体，华胥心中一惊，她似乎感觉到自己肚子多了些什么。
　　但此时却是顾不得这些，心中惊惧的她当下却是赶忙离开了雷泽，朝着部落之中跑去。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“道兄，这位华胥氏，便是孕育哥哥的人族么？”
　　以女娲的眼力，自然是知晓进入华胥氏肚子之中的那道七彩神光，便是自己哥哥的元神，不过是借着此地的精气以及华胥氏来孕育罢了。
　　毕竟天皇之身，自然是非比寻常的，便是诞生方式，都是颇为不凡的。
　　不过她倒是好奇，这华胥氏好似也没有什么寻常的地方，居然能够孕育天皇。
　　太上看着她，好似看出了她心中所想，微笑道，“华胥氏气运不低，在目前的人族之中，除了她，没有哪位女子成够承载天皇这股气运……”
　　“此番时机已至，天皇降世借雷泽精气，如此便有华胥氏进入此地之中了……”
　　“后面的几位人皇，都会有一位气运奇高的女子来孕育人皇，这些女子届时人族气运所选，都非一般之人。”
　　闻言，女娲微微颔首，她细细算来，华胥氏和天皇命格几位契合，倒真是人族气运所选，非她莫属了。
　　“既然哥哥归来，那便等哥哥归位天皇，以及证道之事了……”
　　女娲想了想后，开口说道。
　　太上点了点头，目光落到了人族之上，心下分出大部分心神，参悟自身的大道，以及对于无极界的各种改变以及印证自身大道法则和天地规则等等。
　　与此同时，人族圣地之中。
　　“青冥！”
　　某一时刻之中，燧人缓缓睁开双眼，望着人族所在，口中淡淡开口道。
　　“咻！”
　　话音未落，便见人祖殿外，一道光芒闪过，而后青冥出现在殿外，而后走进来，朝着燧人行礼道，“弟子青冥，拜见人祖！”
　　“青冥，人族气运流转，洪荒气运亦是朝着人族某一部落汇聚，更有人皇帝气涌现，这些都是人皇归来的异象，你的任务将临，可以动身前往了……”
　　燧人如今已是圣人的修为，对于人族此时的一些异象，都是看得十分明显的。
　　青冥作为天皇的人皇之师，确实应该动身了，先到人皇所在的区域居住下来，等待人皇降世，让后将其收为弟子，然后教导他的修行。
　　“人祖，该往何处部落而去？”青冥眉头一皱，开口问道。
　　“气运朝着渝水之畔而行，想来人皇会在此地，你往此地而去便是了，而后等待人皇的降世……”
　　燧人心下算了算后，对青冥说道。
　　“弟子知晓了！”
　　青冥应了一声后，便是动身离开了。
　　青冥的离开，没有瞒过那关注的几位圣人，他们都是知晓此事，亦是有人皇之师在手，虽然西方二圣得不到这个好处，但是如今也想看看，这能够助人族稳居天地主角的大势将是如何的大势。
　　这人皇，究竟有什么不凡之处，居然连伏羲都亲身轮回到这里来，他所谋，或说太上所谋的，又是什么？他们想看清楚其中的情况。
　　而除开关注的那几位顶尖存在之外，凤栖山中的伏羲善尸，亦是在密切关注着人族的情况。
　　他到底是伏羲的善尸，感应自然是不一般的，此时目光紧紧的盯着风兖部落，不错过此时的一丝变化。
　　后面的，就等本尊轮回归来了。
　　……
　　渝水之畔，风兖部落，乃是人族之中较大的部落。
　　青玄并未花费多长的时间，便是来到了风兖部落的附近，随后，便在风兖部落之外，渝水之畔的一处山脉之中暂时住下，等待着人皇的降世。
　　而华胥回到部落之后，暂时并未发现什么不妥。
　　但随着时间流逝，她竟发现自己的肚子一天比一天大了起来。
　　连带着周围的人，此时看她的眼神，也不再是以往那般。
　　她心中不安，一番寻问之后，方才知道自己怀孕了。
　　未婚先孕，此事影响可是不小，部落之中，长老亲自出面，问起了华胥原因。
　　她此时也顾不得隐瞒了，当下将自己如何见到亮光降落雷泽之中，而后自己如何到达雷泽，如何见到大脚印，都一一向部落的长老讲明。
　　众人闻言，神情不一，但从她所讲的经过来看，他们无一不觉得华胥所怀乃是一个怪物。
　　若真如此，那便不能简单处理。
　　不过华胥平日为人善良，在部落之中人缘亦是不错，自然没有直接将其打杀，亦没将她逐出部落。
　　但出了如此之事，部落自然不能让她再住于此处了，于是，便在那渝水边上，给她建了间小茅屋，让她在那里自生自灭了。
　　事已至此，部落已经做出了决断，她也只好接受这个结果了。
　　一个人挺着大肚子来到这小茅屋居住，此时无依无靠，一切唯有依靠自己。
　　但是常言道，为母则刚，华胥来到此地，大哭一场之后，却也勉强振作精神，准备外出采集些食物养活自己与腹中的孩子。
　　见到如此情形，青冥本是打算自己出手的，但是人祖出言，不必出手，他自有安排之后，青冥倒也是按耐下来，等待人祖的安排了。
　　可是圣母的哥哥转世而来的，岂能受到丝毫的伤害？不说他这一世乃是天皇，就是上一世，在洪荒之中亦是有不小的威名的。
　　况且，天皇乃是来开启这一盛世的第一位人皇，其次在这个时候就出现意外？
　　这定然是不允许的，这些不好的因素，都要全部消除掉的，让天皇可以顺利出世，带领人族走向一个新的盛世时代。
　　……
　　……

第四十七章 麒麟，天庭之惊【求订阅！】
　　第四十七章麒麟，天庭之惊
　　对于华胥氏此时的情况，太上和女娲亦是知晓，女娲虽然有些担忧，但是见到太上没有表现出什么，再加上还有燧人居于人族后方，统领一切，她便稍稍安心几分。
　　相信这些事情，燧人都会安排好的。
　　若是不行的话，她便要自己亲自出手，安排手段照顾华胥氏了。
　　无论怎么说，华胥氏肚子之中的，始终是自己的哥哥伏羲。
　　“道友莫急，燧人自会安排好一切的，此事不必插手太多……”
　　太上知晓她关心自家哥哥，但是此时倒也不用太过担忧，既然是人族的大势，燧人这一位大人祖自然是不会让意外发生的，会安排好一切的。
　　女娲闻言，点了点头，没有再开口，目光再次落到了风兖部落之中去。
　　……
　　人族圣地之外。
　　燧人目光望着某处，口中淡淡开口道，“麒麟何在？”
　　话音落下，便有一道黑芒自西面而来，不多时便是来到燧人身前不远处，化作一只千丈大小的墨麒麟。
　　“麒麟一族墨玄，拜见人族圣人！”
　　墨玄口出人言，朝着燧人行礼道。
　　自麒麟一族隐退之后，大部分的麒麟都是不再出现，剩下的，也是以瑞兽的方式现世在洪荒之中了。
　　以燧人的修为身份，此时召集一只瑞兽麒麟到此，还是可以轻易做到的，因为他知晓，不远之处，便有麒麟的存在，正是适合此番去给华胥氏送食的任务。
　　毕竟是瑞兽，要是有这样的一层意思在，以风兖部落的族长以及长老，想来会明白的，那么此事，也就如此解了，也不用插手太多了。
　　“墨玄，本祖有一事交于你去做……”燧人看着墨麒麟，淡淡开口道。
　　“圣人但有吩咐，墨玄定然全力完成！”墨玄听此，当即开口道。
　　“人族渝水之畔，华胥氏身怀神子，但生活困难，你且前去相助，待功成，自是少不了你的好处……”
　　燧人看着墨玄，淡淡开口道，也是许了一些好处了。
　　闻言，墨玄巨大的眼睛之中闪过一丝喜色，这一位，可是人族的人祖，又是天地间的第六位圣人，他许下的好处，会差吗？那自然是不会的。
　　就算是没有好处自己也得去做，更何况此时还有好处，它自然是不会怠慢了。
　　不就是解决华胥的生活问题嘛，对自己来说，简单得很。
　　“人祖请放心，墨玄定然顺利完成任务的……”墨玄说道。
　　燧人点了点头后，对着墨玄摆手道，“如此，你便去吧！”
　　墨玄朝着燧人和女娲行了一礼后，便是驾着云层，朝着人族的渝水之畔而去了。
　　燧人看了一眼后，便是转身进入了人族圣地之中了。
　　如此一来，此时便算是没有什么问题了。
　　……
　　人族，风兖部落外围之地。
　　华胥自己一人在此，因为她所怀的乃是人皇，并不像普通人族那样十月怀胎降世，所以此时有些事情做起来，如寻找食物等事，虽然困难，但此时倒也还做得。
　　时间的推移，这些事情，便是愈发的艰难了，但是没办法，她还是要去做。
　　这一日，华胥刚出了茅草屋，便见那云层之上，有一五德麒麟踏云而来，然后落到了此地之中。
　　以华胥的认知，自然是不认得麒麟这一瑞兽的，慌忙躲进了茅屋之中。
　　“夫人莫惊，吾乃人族大人祖燧人人祖派来为你送食物的……”
　　麒麟口吐人言，声音回荡在四周，说罢，便是放下了背上的竹篮。
　　稍顿数息后，墨玄继续开口道，“夫人无需烦恼，燧人人祖叫吾告诉夫人，你腹中所怀乃是人族圣贤，且放宽心养胎，以后每一日吾都会送来食物……”
　　闻言，华胥这才放心下来，手中摸了摸肚子，脸上也再没有了以往的愁色。
　　人族圣贤，这可非同一般，她本以为自己怀的会是个妖怪，却未想，竟会是人族圣贤。
　　若是其他人，华胥自然是不信的，但是麒麟所说，乃是人祖。燧人是谁？那可是人族的人祖，整个人族都尊为人祖的存在，而且还是三位人祖之中的大人祖，人族的圣人。
　　人祖说的话，华胥自然是相信的，自己所怀的，定然是人族圣贤无疑了。
　　心中如此想着，华胥便也放心了，出门将竹篮取回来，对着墨玄千恩万谢，以后每日对圣人虔诚供奉。
　　……
　　自墨玄上次说会来给华胥送食之后，倒也未曾食言，每日清晨之时，均会身负一篮子对凡人身体有益的果子来送给华胥食用。
　　日复一日，从未间断。
　　既然是燧人人祖吩咐下的，此事做好自己又能得到燧人的好处，它自然是尽心尽力的。
　　况且，这件事对它而言，倒也是不难，不过是一些凡人食用的果子等物罢了，对它来说，十分容易。
　　而伴随着日子一天天过去，华胥的肚子亦是跟随着时间的变化而涨大了一些。
　　但相较于普通的人族孕妇，华胥的肚子涨幅的速度却要慢上许多，普通人族不过是十月怀胎便要降生，但十个月的时间却只让华胥的肚子较此前大了一些罢了。
　　毕竟所怀乃是人皇，自然是与众不同的。
　　想要等待降世，却是还需些时日。
　　……
　　自麒麟墨玄一直给华胥氏送食之后，华胥的肚子虽然见涨的速度极缓慢，但是此时人族气运，洪荒气运的汇聚，却是丝毫不慢。
　　就算是在渝水之畔中的青冥，都是忍不住赞叹，天皇果真是不同，虽然才孕育不久，但是如此庞大的气运汇聚之下，便足矣看出出世将会如此不凡了。
　　而此时的天庭之中，昊天看着昊天镜中的情况，神色之间有些震惊。
　　“昊天，可是有什么事情发生？”
　　瑶池看着身旁的昊天，开口问道。
　　“虽说人族此番乃是天地主角，占据了不少的洪荒气运，但是此番如此庞大的人族气运和洪荒气运流转汇聚，这显然不会那么简单……”
　　“人族此番，怕是会有大事发生……”
　　昊天双眸微眯，口中凝声道。
　　闻言，瑶池亦是有些震惊，如此看来的话，人族怕又要掀起波澜了。
　　……
　　……

第四十八章 兜率宫，太上老君【还不快订！】
　　第四十八章兜率宫，太上老君
　　天庭，凌霄殿中。
　　“此时天机还未完全明朗，虽然预测人族会有大势将临，但是具体的，却是一片紊乱之象，无法窥探一分。”
　　瑶池秀眉一蹙，缓缓开口道，她演算了一番，但是所知甚少。
　　但是从此时的情况上看，此番人族大势，怕是不那么简单。她相信，此时那几位，都在关注着人族的情况。
　　而能够引起他们的注意的，这显然不是一般的事情。
　　“人族已臻天地主角之位，若是此番大势降临，如此推动的话，怕是……”
　　昊天眉头一皱，凝声说道，双眸之中闪过一道异色。
　　他话未说完，但是瑶池明白昊天的意思。
　　此番人族大势非同小可，只要此事一落幕，他们可想而知，届时人族的气运，实力等等，都会提升不少，到那时，人族天地主角的位置，便算是坐稳了。
　　届时人族位置将再无先天种族可以撼动了，在洪荒之中，将会继续的吸纳更多的洪荒气运，天庭想要再聚拢更多的洪荒气运，就会多增加不少难度。
　　而且，天庭日后在洪荒之中的掌控，也要更加的和人族保持距离，毕竟人族已经不是昔日的人族了。
　　如此想来的话，天庭现在的地位，在人族稳居天地主角之位面前，又要下降几分了。
　　“此番人族大势已成，人族稳居天地主角已然是无法改变了，天庭之中三御不断崛起，中央一脉，还是要更加努力才是……”
　　瑶池柳眉微蹙，缓缓开口道。
　　“天庭的局势，确实也复杂，三脉突起，都有赶超中央一脉的可能，特别是青华一脉。洪荒之中的事情，天庭暂时还是不要插手了……”
　　“此番人族大势，其中说不定有不少好处，若是可能，倒是可以谋划一番……”
　　昊天口中说着，双眸微眯，其中精芒闪烁，不知道在酝酿些什么。
　　瑶池看着他，没有开口，谋划人族之事，可不是那么简单的，但若是可能，倒是可行，竟如此大势之下，好处定然是少不了的。
　　昊天心中想了想后，手中一动，一道金光闪过，旋即便见太白金星从殿外走来。
　　“臣太白金星，参见天帝，天后。天帝，天后仙福永享，寿与天齐！”
　　太白金星朝着昊天和瑶池行礼，躬身道。
　　“太白金星，这段时间你多留意一下人族的情况，若是有什么特殊的情况，便立即禀报！”
　　昊天看着太白金星，吩咐道。现在天庭的气运在提升，他也想借此不断的冲击境界，近来大道有所感悟，他打算继续闭关了。
　　“臣明白了！”太白金星颔首道。
　　昊天点了点他，摆了摆手，示意他退下。
　　太白金星见此，欲言又止。
　　“可还有什么事情？”昊天眉头一皱。
　　“天庭，这十数万年来，东极大帝一脉实力提升得实在是快，臣打探知晓，发现在青华宫西南向，有一座新的宫殿，名为兜率宫！”
　　太白金星，心中想了想后，开口说道。
　　“兜率宫？！”
　　昊天和瑶池闻言，顿时眉头一皱。
　　昊天手中一挥，祭出昊天镜，查遍天庭天宫，顿时便是落到了兜率宫的所在。
　　只看一看，昊天和瑶池便是知晓此处的不凡，还未等他们反应之境，昊天镜中画面模糊，规则和法则已然被扭转，无法再窥探一分了。
　　两人对视一按，神色皆是十分凝重。
　　昊天镜还是极品先天灵宝，不说它的攻击和防御，但它的特性遍观三界，能够在瞬息之间扭转它的规则和法则，遮掩这一切，便足矣看出其不凡之处了。
　　“可是太上道尊的手段？”瑶池凝声问道。
　　“应该不是他亲自出手，但是想来也有些关系，青华大帝毕竟是人教弟子，道尊若是相助，那也是有可能的，但如此一来，东极一脉，怕是更加势大了……”
　　昊天双眸微眯，凛声道，此地在东极一脉的范围之内，要说这些年东极的崛起和兜率宫没有关系，那昊天是绝对不信的。
　　但是能够在瞬息之间扭转昊天镜的规则和法则，让他无法窥探的，那也是颇为恐怖的存在。
　　“咻！”
　　便在这时，只见得一道光芒闪过，而后在大殿之中缓缓显化起来，而后露出了一道身影。
　　灰色阴阳道袍，面相古稀，手持一把太乙拂尘，一脸微笑的看着昊天和瑶池。
　　看着这陡然出现的身影，昊天和瑶池神色震惊的从位置上站起。
　　“道尊？！”
　　昊天有些疑惑道，虽说此人面相和道尊有八分相似，就算不是道尊，那也是他的手笔，以他的手段，想要斩尸，分身等等，都是轻而易举的。
　　瑶池神色亦是颇为震惊，难道，道尊想要插手天庭之事？
　　“老道太上老君，见过两位道友……”
　　太上老君微笑的跟昊天和瑶池说道，身上气息缥缈，一丝丝丹道气息散发开来。
　　昊天和瑶池闻言，眉头顿时一皱，如此听来，这太上老君是道尊手笔无疑了，能以太上二字，除了太上自己，还有谁可以做得到？
　　自太上证道之后，这两个大道之字，谁用都会受到大道反噬的，只有太上自身可以。
　　所以说，这太上老君是道尊的手笔无疑了。
　　只是他们想不明白，道尊这是打算插手天庭之事吗？道祖钦点自己二人管理天庭，想来不会明着和道祖作对才是？但是这样，确实算是插手了。
　　最让他们疑惑的是，此事道祖居然没有阻止，这算是默认了？
　　“不知道尊到此，可有什么大事？”昊天开口问道。
　　“兜率宫，确实是老道之地，日后老道属东极一脉，既然此番道友想了解，那老道便告知道友一番……”
　　太上老君说道，他虽然还没有到混元的实力，但是遮掩昊天镜的一切，他还是做得到的。
　　“既是道尊之地，昊天定然不敢再窥视，至于这东极一脉，乃是人教所属，道尊在此地，自然是无不可。”
　　昊天说道，此番太上老君虽没有多做什么，但是他清楚，若是他再窥探，怕是不会那么简单了。
　　他虽然能够感应得出太上老君还没有到混元的地步，但是他的道行还深，虽同样的境界，但是自己绝非他的对手，他敢肯定，在准圣圆满之中，洪荒之中，无人是他对手。
　　道行的高深，可不是那么简单的，就算是同等级，依旧如此。
　　从太上老君身上的气息，以及瞬息之间扭转昊天镜的法则和规则，昊天便可以看得出了。
　　太上老君微微颔首，而后身形一动，离开了凌霄殿。
　　昊天摆了摆手，太白金星便是退了下去了。
　　“天庭局势，怕是更加复杂了……”
　　……
　　……

第四十九章 人皇降世惊洪荒（一）【求订阅！】
　　第四十九章人皇降世惊洪荒（一）
　　天庭，凌霄殿上。
　　“天庭的局势，怕是要更加复杂了……”
　　瑶池面带忧色，轻声道，三御本就颇为棘手了，现在还有太上老君插手，中央一脉想要崛起，怕是更难了。
　　“先走一步算一步吧！”
　　昊天闻言，口中轻叹一声道。
　　谁能想到，无声无息之间，道尊就把手段留到了东极大帝这里，道祖也没有阻止。
　　就现在的情况而言，中央一脉，是要抓紧时间提升了，不然的话，怕是另外两方势力都要追上来了。
　　瑶池点了点头，没有再开口。
　　昊天叮嘱了她几句之后，便前去闭关了，现在局势如此，那只能继续提升自身了。
　　至于其他的，只能是走一步算一步了。
　　……
　　天庭，青华宫中。
　　“宫主，您交代的事情，已然吩咐下去了……”
　　一位人族弟子，朝着太上老君恭敬道。
　　他们知晓，虽然眼前这位不是自己教主本尊，但毕竟是教主的分身之类的存在，自然是要恭敬对待的。
　　况且，除了他身份特殊之外，他修为亦是极为恐怖，怕是天庭第一人也不为过。
　　此番青华大帝返回人族，完成人祖交代的任务，这青华宫的一切，就由太上老君接手了，他们全是按着太上老君的交代行事的。
　　太上老君闻言，微微颔首，而后手中微动，身旁的童子出列，而后取出了两个紫金葫芦来。
　　太上老君对那弟子道，“这两瓶金丹，你送去长生大帝和紫薇大帝的所在，助他们提升一些实力……”
　　“弟子知晓了！”
　　那人族弟子接过了童子手中的金丹葫芦后，便是躬身退下了。
　　太上老君见此，点了点头，而后带着弟子返回兜率宫了。
　　至于青华宫有什么事情，他自会处理了，其余的事情，他便研究丹道和炼制金丹了。
　　至于天庭的事情，他暂时不去理会太多。
　　……
　　人族，风兖部落外围。
　　自墨玄许下给华胥每日送食之后，倒也是没有食言，每日都会前来，给华胥送食物，且是送完便走，没有耽搁，日复一日。
　　有了麒麟的送食之后，华胥倒也不用再忧心这些事情，安心的养胎着。
　　如此，一晃之间，便已是十月之期。
　　在人族之中，十月之期本是人族女子的临盆时期，但是如今却没有任何消息传来。
　　部落之中，族长，主掌祸福的长老，以及其他几位长老心中不安，不知道华胥生下的，是否是妖孽。
　　若非华胥为人不错，在风兖部落之中颇有些好名声，不然的话，风兖部落的族长，或许不会留她到现在了。
　　现在时间已到十月，他心中不安，便是差人前去部落外围查看华胥的情况，只要有什么变数的话，立即来报，然后自己也好做准备。
　　……
　　风兖部落，外围之地。
　　“这怎么可能？！”
　　前来查看的那名风兖部落的族人发现华胥此时竟未有临盆之象，别说临盆了，就是肚子的程度，也不过是寻常的五六月的模样。
　　他心中大惊，他何时见过如此情况。
　　人族十月怀胎，如今十月已过，华胥为何肚子还大着，而且还只是这种程度，难道怀的真是妖孽不成？
　　“不行，得赶紧报告族长……”
　　那族人心中愈想愈觉得此事不一般，当即便欲转身离去。
　　“吼！”
　　陡然之间，一声兽吼之声，将他吓了一跳，也将他的目光吸引了过去。
　　他抬头望去，只见那渝水之上，有一头异兽正在踏水而来。
　　此兽狮头、鹿角、虎眼、麋身、龙鳞、牛尾，正是那传说中的瑞兽麒麟。
　　“这是瑞兽麒麟？它亲自来给华胥送食？”
　　见到麒麟给华胥送食之后，那族人不由得震惊道。
　　麒麟乃是瑞兽，它亲自来给华胥送食，这可不得了，他此时顾不得其他，立马转身朝着部落跑去，他要立即将此地的事情告知族长。
　　此事非比寻常，若是判断错误了，那真的会断送整个部族的。
　　那族人返回风兖部落之后，便立即将事情完完全全的禀报给了风兖部落的族长。
　　闻言，族长心中亦是大惊，看来事情不一般，毕竟是瑞兽麒麟，这可是神兽啊，能让它亲自送食，这华胥肚子里的，怕不是自己猜想的那般。
　　当下，族长便便是召集部落之中的所有长老前来商议此事，要重新定义解决了。
　　……
　　人族，风兖部落，族中议事厅中。
　　“此事，诸位长老有何建议？”
　　部族族长简单的将事情告知了一番之后，目光转向诸位长老，开口问道。
　　闻言，诸位长老面面相觑，此事此时看来，显然不是他们猜想的一般，而是相反的一面，毕竟是麒麟送食。
　　议事厅中沉寂了片刻之后，主掌族中祸福的长老起身，开口说道。
　　“族长，麒麟乃是瑞兽，麒麟所到之处必有祥瑞，既然麒麟给华胥送食，可见华胥腹中胎儿必有祥瑞之气，绝非妖孽，恐怕华胥所怀的，乃是我人族大贤……”
　　人族大贤，众人闻之，神色皆是大惊。
　　人族大贤，关乎人族的未来，也是推动人族前进的重要存在，这样的人物，可是至关重要的。
　　虽然此时无法确定，只是猜测罢了，但是想来有瑞兽麒麟送食，应该也和猜测的差不了多少了。
　　“若真是人族大贤，那便合该我风兖部落大兴了……”
　　族长心中想了想后，脸上露出微笑，开口道。
　　人族之中不是没有诞生过什么贤者，每个贤者的诞生通常都会带领他们的部落变得更加的繁荣，如今有大贤降生他们风兖部落，他们心中自然高兴。
　　“既然如此，那我等便该迎回华胥，我人族大贤，岂可如此对待……”
　　族长目光扫过诸位部落长老，见他们脸上神色都赞同此事的，便直接一锤定音了。
　　闻言，诸位长老均是没有什么异议，毕竟，这关乎风兖部落，关乎整个人族，不可大意。
　　当即，族长便领着族人与几位长老，亲自前往渝水之畔，迎回了华胥。
　　对于部落之人此前之事，华胥倒也没有再记在心里。
　　惊慌之事，人之常情，并无大过。
　　此次族长亲自带领族人和长老前来，她便也原谅了族人，随着族长他们搬回了部落，毕竟有族人的照顾，她也能更方便一点。
　　华胥回到风兖部落之中，情况已然是回归到正轨之上来了，墨玄也不用再担心华胥的生活之事了，现在的她，已然有人照顾了。
　　华胥此事得到了解决，此时关注的燧人，伏羲善尸，女娲和太上等人微微颔首，等待天皇的降临了。
　　……
　　……

第五十章 人皇降世惊洪荒（二）【求订阅！】
　　第五十章人皇降世惊洪荒（二）
　　岁月悠悠，转眼之间，便是十二年的时光流逝。
　　风兖部落之中。
　　时光虽过十二年，但华胥腹中所怀依旧没有降世。
　　她这一孕便怀了十二年之久，今次的族人非但不惊慌，反倒是更为的高兴。
　　人族有传言，大贤出生的越晚，其贤能便越高，据他们所知的贤者中，最长的也不过只怀了一年零六个月，而华胥竟然怀孕十二年，这孩子若是出世，恐怕非同凡响。
　　……
　　渝水之畔，某处山脉中。
　　“果真不愧是天皇之身，待先天孕足，怕是一降世，便会惊动洪荒了……”
　　青冥目光看着风兖部落，口中赞叹道。
　　他也是人族，自然是知晓人族的怀胎情况，也知晓人族之中的一些贤者降世，时间都会长久一些，但是十二年之久，他还是第一次见到。
　　但是想想，天皇的身份乃是圣母女娲的哥哥转世而来的，其中说不定还有教主的安排，能够如此，那也是正常的，毕竟这一位身份就不同，再加上天皇之身，便更加不凡了。
　　青冥心中想了想后，将目光移开，双眸之中大道浮现，望着此时不断聚拢而来的人族气运以及洪荒气运，再加上那因为天皇之身，而渐渐凝聚的人皇帝气。
　　这些东西的凝聚，便是预示着天皇的降世已然是不远了。
　　青冥观看了许久之后，收回目光，继续等待起来。
　　……
　　如此，时间便又过了数月。
　　这一日，华胥骤感腹中疼痛，族人赶忙为她接生。
　　众人一阵忙活之后，孩子终于降世。
　　只见孩子出生之时，一道紫气从天而降，华胥所在的屋子里顿时霞光大作，异香满屋，隐隐有神龙绕梁，一声嘹亮哭声，传遍天地间。
　　这一声啼哭震惊了整个洪荒，只不过是人族一婴儿降世，竟然其啼哭声能够传遍洪荒。
　　“轰！”
　　啼哭之声刚一响起，而后便听得人族之中响起一道轰鸣之音，震动了整个人族气运，此时都被引动，朝着风兖部落倾斜，浩瀚的洪荒气运顿时凝聚而来，人皇帝气显化无尽帝威，笼罩无尽时空。
　　人族如今乃是天地主角，如今的人族气运和洪荒气运可是非同小可，此时被引动之下，可谓是震动九天十地，无尽时空区域。
　　这一刻，无数存在神色震惊的看着人族。
　　这才多久，人族怎么又有大事发生？这一位刚刚降世的孩子身据如此庞大的气运，不用想就知晓这一位日后的成就了，怕是会比现在更加震惊洪荒。
　　元始和通天以及西方二圣，虽然知晓这一位乃是伏羲转世，亦是知晓是天皇之位，但是现在刚刚降世便有如此庞大的气运以及如此震惊洪荒的异象，日后归位之时，怕是会达到那个境界。
　　元始和通天倒是无所谓，这一位显然有自家大哥的手段在里面，既然如此，那自己自然是不在意的。
　　西方二圣虽然有些微词，但此事已成定局，他们也只能如此看着了。
　　后土虽然知晓人族大势将会不简单，但是这一位降世，便足矣看出这大势将会是怎样的恐怖情况了。
　　她心中想了想，目前还是巫族的事情为先，人族的事情，暂时于自己而言，还是没有什么大的关系的。
　　人巫二族之间，倒也是没有什么矛盾，所以不用在意那么多，先把巫族的因果业力化解了，重现洪荒再说了。
　　帝俊看着人族，久久不言，人族已然成长到这个地步了，虽说两族没有大矛盾，但是已有嫌隙，此前想要插手人族，引得燧人出手，此时燧人已然成圣，人族又成长到这个地步。
　　日后的碰撞，怕是会增多的，毕竟这些年的发展之中，人族和妖族的族人之间，都是有些交手，不过都是小战火，倒是没有什么太大的问题。
　　但是日后的情况，便是难说了。
　　许久之后，帝俊收回目光，继续处理妖族的事情了。
　　……
　　不周山以外，凤栖山中。
　　伏羲善尸脸上露出一抹微笑，望着风兖部落，轻笑道，“本尊降世，真正归来之日，亦是不远了……”
　　“届时，我的任务，便是可以完成了……”
　　伏羲善尸说罢，便是继续闭眼等待起来。
　　现在本尊已然降世，剩下的，就等他归位而来了。
　　与此同时，太清宫中。
　　“哥哥安然降世，震惊洪荒，如此庞大的气运灌输之下，先天已超想象，日后证道之事，便不是难事了……”
　　女娲看着风兖部落，美眸之中光华流转，圣颜之上露出一抹微笑道。
　　“待伏羲道友证道之后，人族的一切，便可以安定了……”
　　太上笑了笑，开口道。
　　说罢，他目光一转，看了一眼天庭，东极青华大帝所掌控的方向。
　　女娲看着他，想了想后，开口道，“道兄如此安排，老师会不会阻止？”
　　太上老君之事，她自然是知晓的，圣心遍观三界，时空长河，天庭之中的事情，还是瞒不住她的。
　　“自是不会，青冥教导天皇，便让太上老君管理青华宫，并无不可……”
　　太上闻言，淡然一笑，开口说道。
　　闻言，女娲微微颔首，既然老师到现在都没有阻止，那么此事便没有不妥的地方。
　　她想了想，这样也好，天庭的事情，也是可以安排一番的，道兄如此安排，倒也是没有不妥，反正天庭之事，烦心的是昊天，自己并无需去理会太多。
　　女娲收回目光，再次转到风兖部落之上，此时最大的事情，还是自己哥哥的事情，其他的，她但是不想理会。
　　许久之后，太上收回目光，心中心神一分为二，大部分在参悟自身的大道，以及印证大道法则和天地规则在无极界中，其余，便是关注伏羲的情况。
　　反正那些有燧人和青冥去安排，自己立于三界之外纵观全局即可，其他的，便让人皇之师去教导了。
　　待归位之时，自己再出手了。
　　……
　　天皇降世，震惊洪荒。
　　此时人族气运倾斜，洪荒气运凝聚，人族的盛世，从此时开始，便算是正式拉开帷幕了。
　　……
　　……

第五十一章 青冥收徒，疱栖【求订阅！】
　　第五十一章青冥收徒，疱栖
　　渝水之畔，某处山脉之中。
　　青冥看着人族此时的变化，风兖部落的变化，便是他已是准圣初期的存在，但依旧有些震惊。
　　如此庞大的气运汇聚在天皇身上，若非至少这是伏羲转世，这是人族新时代的人皇，他甚至都要认为这是人族的气运之子了。
　　如此庞大的洪荒气运和人族气运的灌注之下，再加上伏羲身上的手段，身据的人皇帝气，日后证道的功德，青冥完全不怀疑伏羲会达不到那个境界。
　　他隐隐之间猜测，或者圣母的哥哥，便是为了证道而轮回到人族之中来的，只不过这其中，加上了教主的手段罢了，不然的话，谁敢如此做？
　　现在的情况，便是这几位的手段和安排了，不过此事到底对人族有不小的好处，伏羲天皇虽说前世乃是圣母的哥哥，但是这一世乃是人族的天皇。
　　日后他证道混元，依旧是人族之身，在怎么说和人族之间，也是有因果在的，也会照拂人族，这样一来，人族便有两位顶尖存在了。
　　这在洪荒之中，可就是真正的第一种族了。
　　如此想来，青冥脸上露出一抹微笑，这样的结果，倒是不错。
　　“天皇已经降世，我也是时候去完成人祖交代的任务了……”
　　青冥说罢，便是起身，走出了洞府。
　　一出洞府，青冥便是见到了那为华胥氏送食的墨麒麟墨玄，他心下略微推算了一番，微笑道，“倒是与我有缘，日后便跟随我吧！”
　　“是，大帝！”
　　墨玄倒也知晓青冥的身份，当即回道。
　　青冥点了点头，说道，“此番便与我一同前往吧！”
　　“是！”墨玄应了一声。
　　话音未落，青冥便已坐在它背上了，墨玄载着青冥，朝着风兖部落而来。
　　……
　　风兖部落，华胥产婴之地。
　　随着人皇降世，部落的族人顿时听到外面有兽吼之声。
　　他们出门一看，竟然是那头为华胥送食的墨麒麟来了。
　　见到这瑞兽麒麟前来，族人却是更加欢喜了，毕竟是瑞兽麒麟来贺。
　　而在麒麟的背上，坐有一人，一袭青色衣裳，身上散发着出尘的气质，一副世外高人的模样。
　　青冥身形一动，下一瞬中，已然是立于麒麟的身前了，一脸微笑的看着众人，而麒麟则是往后退了一步。
　　风兖部落的族人相视一眼，心中已然猜到，这一位，必定是洪荒之中的得道仙人了。
　　而这瑞兽麒麟，可能是他的坐骑了。
　　“吾等，拜见仙人……”
　　一时间，风兖部落的众人齐齐跪拜，不过却被青玄扶起。
　　同为人族之人，青冥倒也是不在乎这些虚礼的。
　　稍稍平复心情之后，族长开口问道，“不知仙人来此有何贵干？”
　　闻言，青冥口中微笑道，“我今日来此，是来收此子为徒的……”
　　众人闻言，却是有些犹豫起来。
　　本来仙人收徒，这自然是大好事，但是此子乃是人族大贤，关乎部落，关乎人族，不可随意许下。
　　毕竟人族大贤，还是要以人族之事为主要的。
　　青冥看着他们，心中怎会不知晓他们所想，淡然一笑道，“吾乃圣地弟子，人族青冥。此番乃是奉大人祖燧圣之命，前来收此子为徒，不知夫人可是愿意？”
　　青冥说着，目光落到了华胥的身上。
　　此时，风兖部落众人神色大惊，居然是大人祖燧圣之命，这可万万不可忤逆。
　　况且，能入圣地的门下，那是天大的好事了。
　　青冥又同为人族之人，除了是圣地第一弟子之外，还是天庭的东极青华大帝，早已是声名在外了。若是拜在他的门下，自然是会悉心教导的，这样一来，他们岂会不愿意之理。
　　华胥此时知晓了青冥居然是奉大人祖燧圣之命来收徒的，那自然是没有不愿意的道理。
　　自己此前的吃食，也是这墨麒麟奉人祖之命来的，显然，此事人祖一直在关注着，自己可不能阻止这些事情。
　　人祖显然是有安排的，人族大贤关乎人族，人祖自会妥当安排一切，她自然不用担忧。
　　所以，华胥心中念头闪过之时，便是当即欣喜的开口道，“愿意，愿意，仙长愿意收吾儿为徒，华胥焉有不愿之理……”
　　但霎时，感觉自己孩子刚出生便要离开自己，华胥心中有些不舍，忍不住多看几眼。
　　青冥自然是看出华胥心中的顾虑，微微一笑道，“夫人放心，我如今居住在渝水之畔的山中，等日后此子长大些，你在让他来山中询找我便是了……”
　　“多谢仙长……”
　　华胥一听，没想到仙长猜到自己的顾虑，更是顾及自己的顾虑，连忙再次拜谢道。
　　“不必多礼，对了，这孩子可有名字？”
　　青冥看着华胥怀中的孩子，陡然开口问道。
　　“回仙长，吾唤他，疱栖！”华胥微笑道。
　　“疱栖？！好名字！”
　　青冥口中念叨了一句，旋即赞叹道。
　　在人皇奠定基础之前，确实该有人族独特的名字，此名契合他的命格，确实是好名字。
　　青冥说罢，他看着墨玄，说道，“如此，我们便走吧！”
　　“是！”墨玄口吐人言的应了一声。
　　话音未落，青冥便已落到了墨玄的背上，而后朝着渝水之畔的山中而去。
　　“恭送仙长！”
　　此时，风兖部落的众人再次拜道，直到青冥和墨玄彻底消失在了视线之中，这才起身来。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“这疱栖之名，便是哥哥在人族之中的名字么？”
　　女娲美眸之中光华流转，口中轻道一句。
　　“人皇在奠定基础之前，需有契合其命格的名字，待一切奠定，便可更改名字。伏羲道友日后自会改回大道真名，至于此时，便以疱栖之名……”
　　太上闻言，微笑说道，他双眸之中一阴一阳，演化天地万物至理，心下在无极界中的印证，有了不小的突破。
　　接下来，他打算再印证一些其他的大道。
　　女娲听此，点了点头，没有再开口。
　　与此同时，凤栖山中。
　　“疱栖！”
　　伏羲善尸口中轻道一声，而后目光再次落到了风兖部落中来。
　　……
　　……

第五十二章 人皇不凡，疱栖拜师【求订阅！】
　　第五十二章人皇不凡，疱栖拜师
　　风兖部落之中。
　　作为被部落族人定下的人族大贤，疱栖此时亦是展现出了他不凡与神奇的一面。
　　三日能言，五日能走，不出一月时间，智慧便已不在成人之下了。
　　见此情形，部落之中的族人，便再也没有了怀疑了，这不仅是人族大贤，还是人族将来一位无上的存在，能够带领人族走向更高地步的存在。
　　他们相信疱栖，自己风兖部落，也会在他手中变得更加辉煌的，人族，也会更加辉煌的。
　　疱栖此时已经展现了他的不凡之处，族长和长老对此都是十分的开心。
　　待疱栖稍大一些后，对于族中的事务，往往能够提出自己的见解，也能够帮助族长处理部落之中的事务，而且都是做得井井有条，就是族中的不少长老，都是称赞有加，其他的族人，更是佩服不已。
　　毕竟疱栖此时，也不过十几岁，但是处理部落之中的事务，却已不在族长之下了，他们如何不佩服惊讶。
　　他们此时亦是愈发觉得，疱栖日后的成就，怕不是大贤那么简单了。
　　所以，在疱栖成年之日，族长便已年迈为由，将自己的族长之位，就此传给了疱栖了，希望他带领风兖部落，走向更加辉煌强大的地步。
　　疱栖此时虽然年轻，但是此时，却好似冥冥之中有一股力量一般，他没有犹豫的接过了族长之位。
　　他心中有一个感觉，这便是自己的任务，自己将要去完成它。
　　而接过了族长之位后，疱栖便也开始了自己的治理之路了。
　　……
　　洪荒，三十三天，凌霄殿中。
　　“天帝，人族的这位，怕是不像表面上看起来的这么简单，身据如此庞大的气运，一切的进展行事都是超乎了预料，日后这位的成就，怕是极高……”
　　太白金星神色微凝，对主位之上的昊天善尸禀报道。
　　昊天本尊和瑶池都在闭关之中，冲击更高的境界，现在主理天庭事务的，便只有昊天善尸了。
　　太白金星奉命观察人族之事，如今事情有些进展，他自然是要好好禀报一番的。
　　昊天善尸闻言，沉默不语，神色微凝的看着昊天镜中，人族风兖部落的情况，虽然有些细节他看不清，但是这么庞大的气运，他还是可以看到的。
　　有这么恐怖的气运汇聚，灌注之下，这位的情况可想而知了。
　　“暂时不用理会，继续留意便是了……”
　　许久之后，昊天善尸开口道。
　　“臣明白了！”
　　太白金星应了一声后，想了想，开口道，“天帝，长生大帝和紫微大帝那边，进来实力都是有所进展……”
　　“此事，你也多久留意便是，太上老君坐镇青华宫，这三脉可为一体，有提升，倒也正常……”
　　昊天善尸说起太上老君，双眸微眯，口中淡淡道，好似对此事不在意一般。
　　“臣知晓了！”
　　太白金星应了一声后，拱了拱手后，转身离去了。
　　昊天善尸目光一转，望着青华宫的所在，双眸之中精芒闪烁，不知道在酝酿些什么。
　　“中央玉帝一脉，还是继续提升才行，不然，怕是三脉都要赶超中央一脉了……”
　　许久之后，昊天善尸口中轻道一句。
　　西极勾陈一脉，乃属自己中央一脉，同气连枝，只有自己中央一脉强悍，西极一脉才会强大，不然的话，单靠西极一脉是不成事的。
　　但是现在，有太上老君坐镇青华宫，他倒也不敢谋划什么了，只能继续发展自身。
　　好在，自己中央一脉还超过他们几分，还有不少机会，不然的话，怕是会被东极一脉超过了。
　　接下来，天庭依旧不会太容易了。
　　昊天善尸心中想了想后，起身离开了凌霄殿。
　　……
　　转瞬之际，便已是数年悄然流逝。
　　疱栖接手风兖部落，开始了治理之路，虽然还未做出什么大的事情来，但是以往的事情，倒也是处理得很是妥当，没有丝毫的纰漏，很快便是完全掌握了治理部落的事情了。
　　在疱栖打算继续大力治理之时，华胥和老族长却是让他先去渝水之畔拜师先。
　　疱栖亦是知晓，自己出世之时，有仙人收自己为徒，现在确实也该前去拜师了。
　　这一位可是圣地的顶尖弟子，又是天庭的青华大帝，若是自己学成归来，定然可以治理得此前更好，为风兖部落带来更好的景象。
　　心念至此，疱栖便当即动身，朝着风兖部落而来。
　　……
　　渝水之畔，某山脉中。
　　按着自家母亲华胥之言，疱栖来到了渝水之畔的一处山脉之中，果真是见到了一只瑞兽麒麟。
　　他知晓，这只墨麒麟，正是当初给自己母亲送食的那只麒麟了。
　　当即，疱栖便是朝着墨麒麟三拜。
　　墨玄吓得赶紧躲开，只是稍稍受了半礼，这可是人族的第一位人皇，还是三皇之一的天皇，还是大人祖燧圣亲自要他当初相助的人物，他自然不敢却受疱栖的礼。
　　这样的存在，自己哪有那个福分受礼。
　　要知道，疱栖证道归位人皇之后，那可不比圣人差多少，除了实力之外，其他的和圣人没啥差别的。
　　这样的存在，即便他此时乃是一介凡人，但是墨玄若真的受礼了，此时当即受到天谴，这可不是闹着玩的，它自然是不敢乱来的。
　　这便是双方之间，真正身份的差距，也是不可逾越的鸿沟。
　　“你便是疱栖吧？”墨玄看着他口吐人言道。
　　闻言，疱栖点头道，“回前辈，正是疱栖……”
　　“你快进去吧，你老师正在里面等你呢！”墨玄口中说道。
　　疱栖点了点头，也不耽误，他知晓自家老师在等自己，自然不可在此耽搁时间了。
　　疱栖朝着墨玄微微拱手后，便是朝着墨玄所说的方向走去。
　　……
　　这是一方山谷，虽然平凡，但是疱栖一进入其中，却是眼前一亮，此间恍若人间仙境一般，奇异美丽的花树林，馨香满溢，气人心脾，没想到这里都自家老师改造成了这样。
　　心中暗叹一句后，疱栖朝着前方走去，那里有着一间茅草屋，屋前有一方大石头，石头之上，盘膝坐着一位身着青色衣裳的道人，一身出尘的气质恍若世外高人般。
　　不用想，这便是自己的老师，也可以说是圣地的大弟子，同属人族的青冥了。
　　疱栖脸上泛起了些许波动，而后便是迈开脚步，直径朝着青冥走来。
　　待到青冥身前时，当即跪拜道，“弟子疱栖，拜见老师！”
　　闻言，青冥缓缓睁开双眼，看着眼前的青年，脸上露出一抹微笑，而后扶起他，说道，“不必多礼！”
　　……
　　……

第五十三章 疱栖的治理之路，人伦【求订阅！】
　　第五十三章疱栖的治理之路
　　渝水之畔，某山脉，山谷中。
　　青冥扶起了疱栖之后，仔细的打量着他，数息之后，微微颔首道，“人皇之身，果真不凡，身据大气运，人皇之气萦绕。日后当不在我之下，此番相见，不必再行大礼！”
　　圣母女娲的哥哥伏羲转世之身，人族的天皇，日后归位之后，有极大的可能证道混元大罗金仙，就算是没有，地位也不会比圣人差多少。
　　这样的身份和实力，青冥觉得并不接疱栖的大礼，不然的话，就算他乃是人皇之师，若是受多了，气运也是会受到折损的，倒不如寻常拱手便可，顶多便半礼了。
　　疱栖虽然对于青冥此举有些不解，但是心中竟没有觉得有丝毫的不妥，只是点了点头，没有开口。
　　青冥看着他，没有在此事之上说太多，而是回归到拜师及教导疱栖修行的事情上来，他开口道。
　　“今日你既以正式拜我为师，那么日后你的修行之事，自然是由我亲自来教导，修行上的事情，尽管请教我便可。至于人族之中有何不解之事，亦是可来询问为师……”
　　闻言，疱栖点了点头，开口道，“弟子知晓了！”
　　他心中倒是颇为想要了解修行之事的，因为这样一来，对于自己的治理之路，也是有些帮助的，再加上老师也会相助自己，相信自己在治理部落之事上，也会有不小的建树的。
　　青冥微微颔首，开始教导疱栖修行。他既然是人皇之师，这些事情，自然是要他亲自来教导的。
　　不然的话，哪有那么好的事情，什么事情都不做，就能得到功德的。
　　不过教导人皇修行，倒也不算难，毕竟人皇都不是一般之人，都是身据大气运，大毅力，资质极佳之辈，修行起来，比之青冥自己来还要快不少。
　　不过青冥倒也是清楚，不说疱栖人皇的身份，就是伏羲转世的身份，转世重修之下，速度也会如此之快。
　　毕竟走过的路，再走一遍，自然是不会慢的，就算到达到大罗金仙，掌控大道法则，对于疱栖来说，也不会有太大的难度的。
　　青冥心中念头闪过，便是继续教导疱栖的修行来。
　　只不过短短的一年时间，疱栖便已是走过了后天境界，人仙，来到了地仙的圆满之境。
　　一年，对于洪荒的不少存在来说，不过是瞬息之间的事情，但是对于疱栖来说，却是极大的突破。
　　青冥见到如此，心中确实颇为的震惊，但是如此也是不错，疱栖不用花太久的时间在修行之上，毕竟他人皇的任务，可不在修行之上。
　　所以，疱栖到了地仙这个境界之后，他的修行速度，便是缓慢了下来，毕竟他此时的任务，不是修行，而是治理人族之事，所以此时，修为便无法那么快的进展了。
　　青冥自然是知晓其中的情况，所以也没有再让疱栖继续修行下去，该去完成他自己的任务了。
　　疱栖心中亦是心系部落之中的事情，没有继续修行，若非想让青冥开心，他倒也不想在此修行这快一年的时间，如今既然这样，那也不必着急了。
　　“修行之事，非一朝一夕之事，你如今最为重要的，便是管理部落之事，而非修行之事……”
　　青冥看着疱栖，开口说道。
　　“弟子明白！”疱栖点头道，他心中却是忧心部族之事。
　　“如此，你便去好好去做吧！”青冥摆摆手道。
　　“弟子告退！”疱栖行了一礼后，便是起身朝着山谷之外走去。
　　青冥看着疱栖离开了山脉之后，这才缓缓收回了目光，等待着疱栖再次到来。
　　……
　　风兖部落中。
　　疱栖离开的这一年多的时间里，基本上都是部落的老族长在处理部落之中的事情，疱栖乃是当代族长，他们自然不想疱栖一直在修行之中。
　　他乃是人族的大贤，自然是要带领人族走向辉煌地步的，不能一直在修炼之中，自然是希望疱栖早点返回部落，掌管大权，管理部落了。
　　所以，在此番见到了疱栖归来之后，老族长当即卸任，将族长之位再次交给了疱栖。
　　疱栖接过了族长之位后，便准备开始大力治理部落之中的事情了。
　　在山中跟随青冥修行的这一年多时间里，他心中已经对部落之中凸显出来的一些问题，有了合适的治理方法了，此番回来，便可开始执行了。
　　再加上他此番学成归来，他要做的事情，都是得到了部落老族长以及一众长老的大力支持，连部落的其他族人，都是十分的支持他。
　　毕竟疱栖人族大贤之名，确实是在渝水之畔的部落传开了，所以见到疱栖打算治理了，都是支持他，希望他带领自己这些部落崛起，达到更高的地步。
　　……
　　疱栖再次接过了部落族长之位后，便是开始着手于处理部落之中的事务，这一年来，虽然老族长处理了不少事情，但是毕竟年迈，此时也有不少积累下来，等着他的处理。
　　疱栖处理这些事务的同时，也多番在部落之中视察起来，看看部落之中的情况。
　　不久后，疱栖发现，这部落之中，族人之间亲近之人交合，生下的子嗣却是愚笨许多，他多番了解之后，知晓了情况之后，颁布了一套人伦之法。
　　他知晓，这样的情况，可不止自己风兖部落有，人族之中的其他部落亦是如此，他此时在部落之中实行，日后再慢慢的扩展到人族的其他部落来，这样一来，整个人族，便都会得以改变了。
　　疱栖此番定下的人伦之法，便是以叔伯兄弟，姑婶姐妹，以此来人伦定法。此套人伦之法颁布之后，部落之中，从此不再有近亲结婚的事。
　　而且，有了疱栖制定的人伦之法之后，风兖部落却是越加的好起来。
　　渝水之畔的其他部落见此，亦是效仿风兖部落的人伦之法，短短十年之间，人族之中近亲交合之事，便是鲜有了，人伦之法，便是正式定下了。
　　解决了人伦之事后，疱栖便是将目光转到了其他的问题上来。
　　毕竟部落之中仍有不少事情难以解决，例如食物缺少这个问题。
　　这个问题已经不止是风兖部落的问题了，而是此时整个人族都在面对的问题。
　　当然，疱栖此时可还没有想那么多，只要先实现风兖部落的食物问题，只要行得通，那么再推行给其他部落，那便可以了，届时便可将政策实行到整个人族了。
　　到时候，人族其他部落食物短缺的问题，便也会得到缓解了。
　　……
　　……

第五十四章 疱栖制渔网【求订阅！】
　　第五十四章疱栖制渔网
　　太清宫，无极殿中。
　　“人伦之事，此前倒是没有理会太多，不过这样定下，日后人族的发展，将会愈发之好，人伦之事，将会愈发的规范，让人族在这方面会达到更加完善的地步……”
　　女娲看着风兖部落，微微颔首道。
　　人族此前因为发展的原因，倒是有些没有理会太多，有些问题都是顾及不到的。
　　所以，有些事情长久下来，就会愈发的凸显，但是她和太上都不会插手人族太多的事情，圣地也一直关注发展，所以都没有太多的去处理这些。
　　现在，人皇来解决事情，那也是极为不错的。
　　“人族发展太快，这些问题，都是出现的，为了人族更好的得到发展，定下人伦之事，便很有必要的。人族的这些事情，便需要人皇来解决了……”
　　“人族想要稳居天地主角之位，便要解决这些潜在的问题，此时出现的问题等等，人皇便是来解决这些的，待到一切解决之后，便不需要担忧了……”
　　太上闻言，笑了笑后，开口说道。
　　他心中稍稍感应了一番后，自身无极界目前的情况已经是愈发的完善和稳定了，可以下一步为无极界增添更多的生灵，以及轮回了。
　　女娲看了看太上，微微颔首，确实是这个道理。
　　她想了想后，目光再次转到了风兖部落之中，自己哥哥的情况，她还是会一直关注的。
　　太上心中大部分心神依旧印证自身大道和对于天地的领悟，让无极界进一步达到更加更好的地步，可以让太上下一步的实施了。
　　与此同时，人族圣地之中。
　　燧人看着人族这十年来的一切，满意的点了点头。
　　人伦虽然放在人族现在，不算是大事，但是从人族长远的角度上看，这定下人伦之事，便是很有必要的，毕竟这样，可以更好的发展。
　　能够在很大程度上，改变人族那些因为人伦带来的不好影响，这些，都是为了人族日后的发展。
　　“天皇才刚刚接手，便是解决了这些事情，日后这些问题，便可以得到完美解决了……”
　　燧人手中推算了一番，脸上露出一抹微笑道。
　　说罢，燧人的目光，再次转到了人族风兖部落中来。
　　……
　　风兖部落，坐落在渝水之畔，附近多河川。
　　疱栖一个人时，总是喜欢在河边冥想一些事情的解决之法，这一次，他便又来到了河边。
　　“却是不知，这河中的这些生灵，究竟为何生灵？”
　　疱栖望着清澈见底的河中那些游动的麟甲动物，不由得眼前一亮。
　　“部落之中基本靠捕猎和采集野果为生，只能勉强保证不饿死人，可是食物依旧缺少，这要是能把这些动物抓来吃，或许，能解决人族的食物问题……”
　　疱栖望着水中之物，心中暗自想道，眼前亮起了光芒。
　　他徒然起身，朝着自家老师青冥所在的山脉而去。
　　心中的疑惑与想法，他也不知可不可行，他需要请教自己的老师。
　　自己老师乃是得道仙人，自然比自己知晓得多，若是他说可以食用，那人族便可以食用了。
　　毕竟自家老师除了是得道仙人之外，还是人族的身份，对于人族，自家老师还是颇为了解的，只要他定下可食用，那么一切就可以解决了。
　　……
　　渝水之畔，某山脉。
　　疱栖来到山谷之中，告知了青冥自己的想法，而后便是等待青冥的回答。
　　“到底是人皇，先是解决了人伦的问题，现在又是人族食物的问题了。人族凸显出来的问题，将会在他们的手中得到完美的解决……”
　　青冥知晓，这八位人皇的降临，便是为了解决人族的一系列的事情，彻底奠定人族的地位和实力以及气运的绵长，此时看来，进展颇快。
　　人族此时的食物问题，青冥自然也是知晓的，只是没想到，如今疱栖初涉食物的问题，倒是提出了实质性的见解，确实让他不得不再次赞叹人皇的不凡。
　　鱼虽是龙族的统辖种族，但是对于人族而言，还算是陌生的，毕竟人族一开始的食物，都不是在这之上。
　　所以对于鱼这种生物，还是少于了解的，疱栖不知道倒也正常。
　　就算是人族之中，有一些知晓鱼这生物，但是暂时也没有联系到食物之中来。毕竟知晓的，一般都是修行之人，但是他们，已无需再吃食了。
　　“你所言之物，乃是四海龙族统辖的种族之一，名鱼！”
　　青冥看着疱栖，微笑开口道。
　　“鱼？！”疱栖眼前一亮，心中暗自记下了此物的名称。
　　“人族乃天生道体，较为特殊，而鱼肉又极为契合人族之身，人族若是食用，其中还有不少好处……”
　　“所以你的想法是可行的，人族之中食物匮乏，可以以此物为食，解决族人大部分的食物问题……”
　　青冥自身毕竟是人族之人，稍稍推算一番，便已知晓了鱼的作用，对于人族来说，能够当食物等问题，而后将这些事情，全部告知了疱栖知晓。
　　闻言，疱栖神色一喜，当即便是辞别了青冥，打算返回部落，将这‘鱼’抓来，看看是否和自己老师说的这般了，若是一切都没问题的话，便是可以在人族之中推行此法了。
　　届时，便可解决人族大半的食物问题了。
　　青冥看着疱栖离去，微微颔首，而后便是收回了目光。
　　接下来的这些事情，可就是人皇自己的事情了，自己不用插手其中。
　　……
　　回到部落之中的疱栖，便是开始组织部落的青年去捕鱼。
　　不过因为没有工具，所以效果甚微，不得已，疱栖只能暂时作罢了，然后再寻解决捕鱼之法。
　　一日，在偶然间，疱栖发现了野外蜘蛛捕食的场景，蜘蛛都是以网来网住猎物，然后再捕捉进食。
　　顿时间，疱栖心中已经是有了明悟。
　　“只要能够制作这样的一张大网，那么那些鱼便再也不能在自己手中逃脱了……”
　　疱栖想到这一点，当即欣喜道。
　　心念至此，疱栖立马返回了部落，立即找来部落中，数位编织厉害的人，开始用麻绳制作网。
　　对于疱栖要他们制网之事，族人虽然不解，但是也相信疱栖的安排，定然是有深意的，所以便是按着他的要求来制作一张大网来。
　　一日之后，疱栖发明的网便是终于问世。
　　这网极为结实，其中的间隔又密，不仅能用于捕鱼，还能捕捉猛兽，当真是用途多样，有了它，人族的食谱便会丰富了许多。
　　这网因为是为捕鱼而生的，所以疱栖便将此网去了名字，渔网。
　　……
　　……

第五十五章 伏羲之名【求订阅！】
　　第五十五章伏羲之名
　　人族，风兖部落。
　　渔网现世之后，疱栖立马召集部落之中的青壮年到河里来捕鱼。
　　今次有了渔网之后，众人收获颇丰，短短一日之间，便是捕到了不少的鱼。
　　疱栖亲自尝试了一番之后，确实发现这鱼如自家老师说的那般，极为的神奇，对人族也有不少的好处，又能充饥，这样的食物，确实是难得的食物。
　　有着这鱼之后，人族的食物问题，顿时解决了大半。
　　有了鱼之后，部落的青壮年他们不用再去捕杀野兽了，日子相信也会变得愈来愈好的。
　　……
　　渝水之畔，河川众多，风兖部落用这渔网捕捉到了不少鱼，族人终于不用再为食物之事而终日担忧了。
　　风兖部落之中，老族长与几位长老，无不点头称赞，便是那部落的每一位族人，皆是称赞疱栖之法。
　　有了这位族长，这位大贤，部落兴矣，人族兴矣。
　　此时，捕鱼之法，已经渐渐从风兖部落传播开来了，其他的部落，此时也渐渐的学习了捕鱼之法，其他部落的食物问题，此时也得到了极大的缓解。
　　疱栖之名，也渐渐在人族之中传开来。
　　……
　　暂时缓解了部落和其他部落食物的疱栖，此时却也没有闲下来，又在思考其他的问题了。
　　不过有些地方还没想通，所以疱栖又来到了青冥所在的山脉，和他商议接下来的情况。
　　而青冥作为人皇之师，此时也是说出了自己的见解，毕竟自己也是人族之人，自然是要为人族的发展多出力的，为了人皇之师，也为了人族。
　　“疱栖，这鱼肉可食，解决了部落的食物问题，但万物变化，河中鱼类也终有捕食殆尽之日，这一点，你需提前做好安排之事……”
　　“还请老师赐教！”
　　疱栖闻言，当即朝着青冥拱手道，这也是他此番来此的原因了。
　　“你可让人族在湖塘之中放养，鱼类繁衍生长极快，如此方能保河中之鱼不会被捕食绝迹，人族食鱼，便能源源不断了……”
　　青冥看着他说道，对于此事，他已然是推算过了。
　　闻言，疱栖顿时一喜，对啊，这不便是长久之道了么？
　　而此时，青冥继续说道，“至于人族的狩猎之道，虽可以得到不少食物，但野兽终究有数，而且你族人也时常遇到危险。你可命人族众人扑捉温驯之兽，加以驯化，今后就可饲养起来，与养鱼之道一般……”
　　听此，疱栖面露喜色道，“多谢老师点化，弟子已经明白了，这便前去安排！”
　　说着，他再次朝着青冥拱手道。
　　旋即，他便起身辞别了青冥，返回风兖部落去安排这些事情了。
　　青冥望着疱栖远去的身影，脸上露出一抹微笑，喃喃道，“如此一来，我已没有多少东西可教导你了，你证道之日，也是不远了……”
　　他暗自推算了一番，虽然天机不明，但是能够知晓几分，疱栖的证道之日，在这些事情全部安定之后，便是不远了，届时，他的任务也将是完成了。
　　心中想了想后，青冥缓缓闭上双眼，继续的参悟起来，也是等待着，下一次疱栖再来时，他的任务，便是差不多要完成了。
　　……
　　人族，风兖部落。
　　疱栖返回部落之后，便是努力贯彻这一套驯养的方法。
　　当然，那些凶猛的野兽，他暂时并不打算尝试，先让部落的人去抓捕那些较为温顺的野兽来驯养。
　　想要驯养野兽，自然不会那么容易，即便是较为温顺的野兽，亦是如此，多次驯服之下皆不成功。
　　不过疱栖并没有放弃，这一次，他有了新的方向。
　　圣母女娲昔日在造人族之前，还造了六畜，六畜经过这些年的发展已然是有了极为庞大的族群。
　　不过六畜的后代，和昔日的六畜不同，依旧是野兽之象，并未有开化，修行之象。
　　而相比较于其他的野兽，这些六畜的后代，便是相对温顺不少，这一次，疱栖便是打算从这一点入手。
　　终于，在失败了十数次之后，疱栖终于将六畜的后代驯化，饲养了起来，这样一来，人族的食物之中，便是多了几分了，又缓解了不少。
　　自此，人们夏天就去河边捕鱼，多余的鱼就制成鱼干，冬天就宰杀牲畜，人们不用在冒着生命危险去山中捕猎，过的生活是越来越好了。
　　随着部落中人们发展的越来越快，周围的部落慢慢的都来投靠，疱栖的声望也越来越高，而他接管的风兖部落也已经是黄河流域最大的部落。
　　渐渐地，疱栖之名，响彻黄河流域。
　　而此时的疱栖，虽然没有恢复前世的事情，但是在信仰之力以及气运的提升之下，疱栖一下子明悟了自己的大道之名，打算更改名字。
　　对于，部落之中的长老都是没有异议。
　　因为在他们心中，对于此事都没有觉得有什么不妥，好似只有更改了，才是最符合他的。
　　况且，这个名字，人族高层都没有反对，那就是没有错的，他们自然不会反对了。
　　是以，疱栖将自己的名字，更改为，伏羲！
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“如此，哥哥便算是改回自己的大道真名了，自身的一切，对于大道的领悟掌控等等，亦是会慢慢的恢复积累之中，提升自身的修为……”
　　女娲见到自家哥哥重新更改回自己的大道真名，伏羲。她心中自然是开心的。
　　至于其他的，她便不必理会和插手了。
　　“此时更改回伏羲之名后，便是开始积累气运和信仰之力，人族的大势和气运，洪荒的气运，亦是会不断的融入伏羲身体中去，他也会不断的得到提升……”
　　“届时，只要再加上他自身的手段，证道，便是没有问题了……”
　　太上闻言，微笑开口道。
　　女娲听此，点了点头，确实如太上所说的这般，届时自己哥哥便可以证道混元了。
　　远在圣地之中的燧人，此时见到伏羲改回了大道真名，心中亦是期待伏羲后面的事情了。
　　亦是期待着，人族的第二位顶尖存在的诞生。
　　届时，人族便是真正的第一种族了。
　　……
　　……

第五十六章 天机棋盘【求订阅！】
　　第五十六章天机棋盘
　　人族，陈都中。
　　随着伏羲的努力，人族气象大变，生活越来越好，无数部落首领觉得族长之名已经不足以形容伏羲之功绩，于是进言让伏羲进位人族共主，称圣皇。
　　伏羲推辞不了，于是在陈都祭告天地，以陈都为都城，进位圣皇，为人族首位人皇。
　　亿万人族纷纷投效，人族第一次在形式上形成了一统。
　　随着时间流逝，人族在伏羲的领导之下发展迅速，但随之而来的问题也不少，这日，人族中一个部落的族长跑来向他禀告道。
　　“人皇，我们部族遭受洪水大害，所有鱼群都随流而散，饲养的牲畜还尚未成长，所以，我请您调派些食物给我部族……”
　　对此，伏羲当即应允，派人送人众多的食物给他，让他带回部落，待那长老走后，伏羲开始思考如何避免人族受大自然的侵害。
　　不过思虑许久，伏羲依旧未能找到办法，打算起身去寻他的老师清尘，询问其中的解决方法。
　　不然的话，一切都是治标不治本，解决了这次，便还有下一次，还是需要一个彻底的解决办法才是。
　　而且，他隐隐之间，感觉此事或许和自己的证道有关，若是不解决的话，自己便无法圆满的证道天皇之位。
　　所以，这个问题，他需要完美的去解决。
　　……
　　渝水之畔，山谷之中。
　　伏羲来见自家老师青冥，而后便说明了来意。
　　“弟子自为人皇以来，行教化天下之事，所做之事竭思竭力，功德即将圆满。近今日，我总觉的功德圆满之时快到了，但是我总觉的还有一机缘未至，所以特来向老师询问。
　　另外，人族之中，天灾地祸不断，百姓苦难，我特来求法，希望老师赐教……”
　　既然关乎自身证道，关乎人族之事，伏羲自然是要请教自家老师，得到完美的解决办法的。
　　听闻了伏羲之言后，青冥暗自推算了一番天机之后，心中已然有了一丝明悟。
　　数息之后，青冥看着伏羲道，“你确实还有一事未了，此机缘就与你所求之事有关，为师便替你跑一趟人族圣地了，你就先回去等为师的好消息……”
　　“如此，便多谢老师了！”伏羲闻言，朝着青冥拱手道。
　　只要此事能够解决，那么人族后面的趋吉避凶之事，以及自己圆满之事便都可解决了。
　　见此，青冥点了点头，当即便是起身，而后身形一动，便已消失在了伏羲的身前。
　　伏羲见青冥离去，亦是转身朝着陈都而去，安心等待青冥的好消息了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　女娲看着渝水之畔，青冥和伏羲的情况，心下暗自推算了几分，而后看着太上，开口道，“哥哥所求之事，和他证道的轨迹相连，想来便是此事关乎证道吧？”
　　“确实是如此，此事，便算是伏羲的最后之事了，亦是他的证道之事，此事若是完成，伏羲归位天皇的时间，怕是不远了……”
　　“届时，以天皇功德，再加上人族的气运与洪荒气运，再加上伏羲自身的手段，证道混元，便不是什么难题了，人族，也就有第二位顶尖存在了……”
　　太上闻言，微微颔首道。
　　“道兄，哥哥此番证道之事，可是有关他自身大道？”
　　女娲心中想了想后，看着太上问道。
　　既是证道之事，那多多少少还是和自家哥哥自身的大道有关的，这一点，女娲多少能够算到几分。
　　若是没有关联，以自家哥哥此时不过是太乙金仙的修为，能够做得到这证道之事？
　　说句不好听的，太乙金仙，放在此时的洪荒之中，就是普通的修士，在洪荒这个巨大的湖面里，激不起丝毫的水花来，自然是无法做到天皇证道之事。
　　所以，女娲才猜想，此事怕是与自己哥哥的大道有关，毕竟是昔日修行过的大道，对于他自身来说，可就容易多了，能够做得到以此来证道了。
　　“为人族寻找趋吉避凶之事，此事涉及天机，涉及天机之事，自然是以伏羲的天机之道为最……”
　　太上笑了笑，继续道，“洪荒之中，论同等级中，测算推演之力，当以伏羲为最，就算是证道之前的帝俊，都远不是伏羲。所以说，这趋吉避凶之事，自然是要以天机之道来实行……”
　　太上顿了顿，继续道，“不过天机之道虽是伏羲所修之道，想要推演掌控起来虽不太难，但这其中，还差了一些东西，差了证道之宝……”
　　“证道之宝么……”女娲秀眉微挑。
　　“证道之宝，洪荒之中倒是合适的，便是帝俊的河图洛书，不过想去抢夺此宝，若非能够一击击溃帝俊大道，不然的话，日后因果结得太大……”太上说道。
　　“那除此之外，可还有其他灵宝？”
　　女娲秀眉一蹙，开口问道。
　　若是万不得已，为了自家哥哥证道，女娲觉得，倒是可以一试。
　　“我已为伏羲炼制了一件极品先天灵宝，此宝契合伏羲的大道，比之河图洛书还要适合伏羲……”
　　河图洛书虽然不错，但是并不契合伏羲的大道，所以太上并不想采取河图洛书此宝，他此前便打算为伏羲炼制一件契合他大道的灵宝做他的证道之宝。
　　这样一来，日后伏羲证道了，用契合自身大道的灵宝，也能增添他不少实力，这对于人族来说可是好事。
　　“如此便太好了……”
　　女娲闻言，当即欣喜道。
　　处于这个境界之上，女娲自然是明白契合自身大道的灵宝，能够发挥多大的威力。
　　河图洛书虽然可提升测算推演之力，但那毕竟是帝俊的伴生灵宝，就算是自家哥哥来用，但并不契合自身大道。道兄炼制的，她便不用担心了。
　　毕竟这是道兄专门为自家哥哥炼制的，契合自身大道便不用说了，这样一来，自家哥哥的实力，将会提升不少，于人族来说，也是好事。
　　“却不知，此宝为何灵宝？”
　　女娲心中稍稍平复了几分，看着太上问道。
　　“天机棋盘！”
　　……
　　……

第五十七章 龙马献宝【求订阅！】
　　第五十七章龙马献宝
　　太清宫，无极殿上。
　　“天机棋盘？！”
　　女娲秀眉一挑，看着太上，口中轻道一声。
　　不说其他，便是这灵宝真名，便可知晓契合自家哥哥的天机之道了，若是此宝在自家哥哥手中，那自然是可以发挥更大的作用的。
　　毕竟契合大道的灵宝，可不是那么容易便可遇到的，机缘不深，造化不够者，自然没有这个可能。
　　女娲知晓，太上炼制这一件灵宝，怕也是花费了不少的心思。
　　“咻！”
　　太上手中一翻，一件四方棋盘之象的灵宝出现在他手中，一股浓郁的先天气息散发开来，其中法则与规则交织，涌现出了不少天机来。
　　这些天机构建之下，形成了一个先天八卦图案，其中又有阴阳流转其中，演化无尽玄妙。
　　“这便是天机棋盘……”
　　女娲美眸之中光华流转，口中轻声道。
　　以她的目光，一眼望去，都是觉得天机棋盘极为的不简单，其中涌现的天机，就算是她，都无法完全看清。
　　在极品先天灵宝之中，天机棋盘，可以算是最为顶尖中的一件了。
　　“此宝，便是伏羲的证道之宝了……”
　　太上淡笑道，日后伏羲以此宝坐镇人族，实力提升不少，这样一来，圣地的情况，便是完全放心了。
　　“多谢道兄！”女娲朝着太上拱手道。
　　“即为人族天皇，证道之宝，那自然是必不可少的……”
　　太上笑了笑，手中一挥，天机棋盘化作一道光芒，没入了虚空之中。
　　旋即，太上嘴巴动了动，而后便没再理会了。
　　女娲见此，微微颔首，没有再开口。
　　接下来，便是哥哥的证道之事了，届时，才是距离证道不远了。
　　……
　　东海之滨，人族圣地，人祖殿中。
　　“咻！”
　　虚空一道光芒闪过，燧人伸出一手，轻点那光芒，而后化作一方棋盘灵宝，落入他的手中。
　　还未等他有其他想法，耳畔之中，便是响起了太上的交代。
　　“弟子知晓了！”
　　燧人朝着太清宫的方向，微微颔首道。
　　而后将天机棋盘收了起来，他望着人族的方向，青冥此时已经朝着圣地返回而来了，数日之间便可回来，届时再将这些交代下去便是可以了。
　　至于其他的，便暂时无需自己去操心什么了。
　　如此，七日之后。
　　青冥已然从渝水之畔返回到了圣地中来，直接来面见燧人。
　　“弟子青冥，拜见人祖！”青冥朝着燧人行礼道。
　　“你的来意，本祖已然知晓了，此事业已准备完全……”
　　燧人微微颔首，一挥手，扶起了青冥道。
　　青冥闻言，点了点头，既然人祖已然知晓，那么此事他便无需再多言了，让人祖安排便是了。
　　“咻！”
　　燧人手中一翻，一道神光闪过，而后便见一方棋盘模样的灵宝出现在他手中。
　　“此宝，乃是老师所炼制，是伏羲的证道之宝，你且取去交予他便是了，后面的事情，他自会完成的……”
　　燧人将手中的天机棋盘递给了青冥，缓缓说道。
　　“教主？！”
　　青冥神色一怔，眼中闪过一丝震惊之色，居然是教主亲自炼制的灵宝。
　　从此宝散发的气息上看，青冥丝毫不怀疑此宝的威力，而且又是伏羲的证道之物，日后的威力可想而知了。
　　不过想想，伏羲毕竟是天皇，昔日的身份都不一般，能够得到教主炼制的灵宝，那也是没有丝毫不妥的。
　　他接过了天机棋盘之后，当即点了点头道，“弟子知晓怎么做了……”
　　燧人听此，点了点头，而后摆手示意他可以去做了。
　　“弟子告退！”
　　青冥朝着燧人行了一礼后，便是直接离开了圣地，朝着风兖部落而来。
　　“如此，便是差不多圆满了……”
　　燧人手中推算了片刻之后，颔首道。
　　旋即，他目光再次转到了风兖部落中来，不仅是他，天地间的那几位和伏羲善尸，此时亦是关注着。
　　……
　　人族，陈都东部之外。
　　此地和渝水之畔般，亦是多河流，在陈都之外的东部，便有一条大河，与黄河接壤，名为渭水。
　　这选址，其他也是伏羲自己要求的，因为他在自己无法解决事情之时，总是喜欢坐在河畔冥想事情，只有较大的事情，方才会去请教青冥，帮自己解决问题。
　　陈都之外，渭水之畔。
　　伏羲在此地冥想了许久，这才缓缓回神，轻叹道，“不知老师情况如何了，此番天灾再临，人族都是死伤了不少，若是再这样下去，恐怕会伤人族元气……”
　　“想要趋吉避凶，唯有知晓天地变化才行，但我如今，却是没有任何的头绪……”
　　到了如今，伏羲已然明白了自己证道之前的最后一事该做什么了，那就是为人族立一法，可趋吉避凶，让人族知晓天地变化，不至于在这样的天灾之下再死伤无数了。
　　只不过此时尚缺证道机缘，所以即便是知晓自己该做什么，伏羲此时也无从下手。
　　心中想了想后，伏羲口中再次轻叹一声，开口道，“看来，还是继续等待老师的消息才行了……”
　　说罢，他便起身，朝着陈都走去，继续等待青冥的消息了。
　　……
　　数日之后，伏羲心中隐隐有些异动，便又再次来到了渭水河畔静坐冥想。
　　顷刻后，只见那渭水河面之中徒然大变，水中出现一个深深的漩涡，好似其中有什么生物将要冒出一般。
　　还未等伏羲做出任何反应，便见一只异兽从水中的漩涡慢慢的浮了出来，此兽一声嘶鸣，然后便踏着水面向着岸边的伏羲而来。
　　见异兽朝自己行来，伏羲心中出奇的未有一丝害怕，脑中忽然闪现出了这头异兽的信息，龙马者，天地之精，其形也，马身而龙鳞，故谓之龙马。
　　龙马赤纹绿色，高八尺五寸，类骆有翼，蹈水不没，乃是神兽也。
　　只见龙马来到伏羲面前，回首看向自己背上。
　　伏羲见此，顺着龙马的目光望去，只见得龙马的背上，还有一神龟，在神龟背上，托有一宝，乃是一方显露无极天机玄妙与阴阳之道的先天棋盘。
　　在棋盘之中，有先天八卦图案浮现，太极阴阳鱼转换之间，便有不少天机显化出来。
　　“天机棋盘！”
　　……
　　……

第五十八章 无极界中创人族【求订阅！】
　　第五十八章无极界中创人族
　　陈都之外，渭水河畔。
　　“天机棋盘！”
　　伏羲刚一见到这方先天棋盘，口中便是直接脱口而出此宝的真名了。
　　虽然他不清楚自己为何会知晓此物的名字，但是他能感觉得到，在这冥冥之中，似乎有种特殊的力量，在指引他，让他明白这一切。
　　感受着天机棋盘之上那股浩瀚的先天气息以及演化出来的天机，伏羲感觉到自己的道有些松动了，似乎有要就此证道的感觉一般。
　　这样的情况，他若再不知道是何情况，那他就枉为人皇了。
　　“如此，人族的趋吉避凶之事，我的证道之事，便是无虞了……”
　　伏羲脸上露出笑意，开口说道。
　　“老师的速度，倒是挺快，不过才一月有余，便已找到了解决的办法，更有如此法宝……”
　　心中一动，伏羲目光转向了青冥的所在之地，口中轻笑道。
　　与此同时，渝水之畔的山脉之中。
　　青冥闻言，笑着摇了摇头，这将天机棋盘放在龙马与神龟之上，也是遵循这规则行事，在特定的时间，交给伏羲特定之物。
　　不然的话，他早就将天机棋盘亲自交给伏羲了，何须让龙马神龟献宝。
　　“既然知晓，便去做你心中所想吧！”
　　青冥看着伏羲所在的方向，开口道。
　　陈都，渭水河畔。
　　伏羲耳畔传来了青冥的声音，神色一喜，而后朝着青冥的方向微微躬身，说道，“弟子知晓该怎么做了……”
　　说罢，伏羲便从龙马和神龟的背上取下天机棋盘。
　　至于龙马与神龟，此时则是返回到了渭水之中，消失不见了。
　　伏羲将目光收回，落到了手中的天机阵图之上，脸上露出欣喜之色。
　　“天机棋盘，极品先天灵宝，具有推演天机，演算天地变化之能……”
　　仔细打量着手中的天机棋盘，伏羲脑海之中闪过一道信息，旋即便脱口而出。
　　虽然他不知道自己为何脑海之中会徒然浮现这些信息，但是从这些信息之中，伏羲知晓，这便是自己想要之物，也是自己的机缘之物，证道之物。
　　有了天机棋盘这件先天灵宝，自己的证道，便算是圆满了。
　　心念至此，伏羲的双眸都是亮了几分。
　　有了天机棋盘这件极品先天灵宝，能推演天地变化，人族在灾难之中的伤害，便会大大的减小。
　　不仅如此，若能借此提前推演出灾难的发生，便能提前远离灾难，避免伤害。
　　“有此，人族安矣！”
　　伏羲口中欣喜道，而后立即转身，朝着陈都而去。
　　……
　　渝水之畔。
　　青冥看着伏羲进入陈都之中，满意的点了点头，“如此一来，证道之事，便算是安矣了……”
　　说罢，青冥便再闭双眼，等待着伏羲接下来的推演。
　　至于该如此推演，完成他的证道之路，这一点青冥并不担忧，这些都是属于天皇自己的事情，他自然是会做好这一切的，无需自己却担忧什么。
　　待他完成这一切，证道天皇归位之后，自己的任务也就完成了，到那时，自己也能借助人皇之师功德再提升几分，然后返回天庭坐镇青华宫了。
　　至于其他的，他倒是无需理会太多。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　女娲和太上看着伏羲此时的情况，微微颔首，他已然接过了天机棋盘，接下来的事情，便是没有太大的意外了。只等他推演出天机之法，便可圆满人皇之事了。
　　“此事完成之后，哥哥的人皇任务便是圆满看，届时只需寻到下一位共主，便可证道归位了……”
　　数息之后，女娲圣颜之上露出一抹微笑，缓缓说道。
　　此时不仅是她，伏羲善尸亦是颇为着急此事，毕竟证道之事已经是不远了，等待了数千万年的心愿，终于要达到了，心中确实是有些着急见到。
　　“算算时机，也不会太久了，待伏羲证道之事圆满，下一位人皇的诞生，便也不会太远了……”
　　太上看着她，微笑说道。
　　女娲点了点头，看着太上，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　最近的时间里，太上四周的时空流速走得飞快，这显然是又在修行，这也是他们这些境界的存在常用的手法。
　　她虽然没有发现太上精进了哪些，但却发现，太上和此前相比，又有些提升了。
　　太上笑了笑，没有理会，目光转到了洪荒之中。
　　与此同时，无极界中。
　　太上心神幻化成型，立于无极界的中心之中。
　　他望着如今的无极界，此时的世界等级，和洪荒比起来，虽然还差了一些，例如轮回，不过等到这些立下之后，无极界便不比洪荒差多少了。
　　不过无极界想要达到洪荒这个地步，还是有一段距离的，毕竟洪荒可是融入了三千混沌魔神的法则，这一点，便不是无极界可比的。
　　不过太上不断的提升之下，无极界的等级，最终也不会比洪荒差多少，甚至能够比拟洪荒的地步。
　　心中想了想后，太上一步踏出，转换了无数时空，来到了某处区域之中。
　　他看了一眼此地之后，微微颔首，而后手中一翻，取出了数件先天宝物来。
　　三光神水，九天息壤，乾坤鼎。
　　洪荒之中，天地人三才已全，但是在无极界中，却还没有。
　　人族，可是人道的重要一环，无极界自然不可缺失这一环，再加上太上掌控人道，想要全这一环，比之女娲来，还要容易不少。
　　毕竟这方世界，太上为主宰。
　　“乾坤鼎，起！”
　　太上手中起印决，手中将三光神水以及九天息壤放入了乾坤鼎中，以乾坤鼎距离乾坤之力以及天地之力融入两种先天宝物之中去。
　　太上此番融入无极界的天地之力进入其中，这一点，倒是和女娲的做法不一般，在修行以及契合天地之上，将会有所提升。
　　不过最终能够走到哪一步，还是要看人族自己了。
　　“轰隆隆！！！”
　　不知过去了多久，只听得乾坤鼎中传来了一连串的轰鸣之音，阵阵乾坤青光绽放闪耀，浩瀚的气息传来。
　　太上手中结印的速度不断的提升起来，某一时刻之中，他轻喝一声，“起！”
　　旋即，便见三光神水和九天息壤飞遁而出，而后开始融合，太上以自身掌控的人道之力，阴阳法则以及从女娲那里领悟的造化法则不断的交织而出，开始创造人族。
　　他手中不断的按捏着人族之形，这些对于他来说并不难。
　　不知过去了多久，在大地之上，已然立着三千六百五十道人族身影。
　　见此，太上颇为满意，虽然人族数量不多，但是暗合周天之数，也是不错了。
　　“今日，便赐尔等便为人，人族！”
　　……
　　……

第五十九章 无极界中立轮回【求订阅！】
　　第五十九章无极界中立轮回
　　无极界，某处区域中。
　　“今日，便赐尔等为人，人族！”
　　太上看着众人族，脸上露出微笑，缓缓说道。
　　声音恢弘，贯穿了时空长河，落到了每一位人族的耳畔之中，驱散了他们的茫然，让他们明白此话之意。
　　“人族，拜见圣父！”
　　此时，所有的人族齐齐朝着太上参拜，高呼‘圣父’之名。
　　太上见此，手中一挥，扶起了所有人族，点了点头，而后手中再次一挥，只见得一道金光闪过，旋即化作了三千六百五十份，齐齐没入了所有人族的眉心之中。
　　同为人族，功法自然是不用再换的，《众生道经》同样是适用于无极界的人族，所以太上此时传法，倒也是不难，将这些全部传给了他们。
　　有了洪荒人族的实践之后，这功法之中，有了极为详细的修行之法，一步步该如何做，都已然囊括在其中，所以太上倒也不用担心他们不会修行。
　　等到他们修行有些成就之时，自己或许便可来给他们讲道了，至于现在，还太早了。
　　“尔等日后修行之事，便以此法来走了。至于其他的，便需靠人族自己来走，人族的路，自然要人族自己来走出，走出一条属于自己的路……”
　　“天行健，君子以自强不息。人族，当自强！”
　　太上看着他们，神色肃然说道，这样的一番话，此前对洪荒人族说过，现在，依旧对他们这样说。
　　“圣父放心，吾等自当谨记您的教诲，人族，日后自当自强不息！”
　　人族为首的几位朝着太上行了一礼，开口说道。
　　闻言，太上点了点头，对于人族的回答还是颇为满意的。
　　“如此，便去吧！”
　　太上脸上露出一抹微笑，对他们说道。
　　听此，他们再次朝着太上行了一礼，而后便是转身朝着某处区域而去了。
　　见此，太上身形一动，离开了此地。
　　人族接下来的一段时间里，并不会太过顺利，但只要渡过了这段时期，人族便可慢慢崛起了。
　　太上对此并不担忧，人族自有人族的路，这一点，他还是相信人族的，他也不用插手太多。
　　他现在，还有更重要的事情要做，那就是，立轮回！
　　轮回，是完善一番天地最为关键的一环，天地冥三界，这样全部完善，这一方世界，才算是真正完整的世界，至于和洪荒的差距，便只有大道法则上的差距了，至于其他的，便不会弱多少了。
　　无极界中，虽然没有血海之地，但是太上手中，有在洪荒之中取得的一些冥道之力，再加上他的修为，开辟一方轮回之地，倒也不算是太难。
　　后土以自身再加上血海立下众生轮回，太上以冥道之力再加上自身强大法力开辟一方轮回，双方各有利弊。
　　相较而言，无极界中开辟出来的轮回，会比洪荒的众生轮回弱上一些，但是这些并没有太大的问题，只要世界不断的提升，无极界的轮回，亦是会缓缓提升起来的，足够承载无极界的众生了。
　　……
　　无极界，北方，一处极阴之地。
　　“咻！”
　　一道神光闪过，旋即化作了太上，从虚空之中走出，脚下莲花朵朵，托着太上前行。
　　“此地极阴，确实契合立轮回之地，冥道在此，也会得到提升的……”
　　太上双眸之中，一阴一阳，显化出了无尽玄妙来，手中推算了几分，微微颔首道。
　　话音落下，太上手中起印，每个手印之中都是激荡着亘古苍穹之力，贯穿了时空长河，直达大道尽头，达到大道的起源一般，恐怖的力量不断从太上身上席卷开来。
　　“轰隆！”
　　亿万分之一刹那之间，九天之上，阴阳之道交织浮现，而后显化出了阴阳双鱼来，太极图案流转之间，万物复苏，诞生而来。
　　此时，大地之上，开始涌现出了一股力量来，一处极为特殊的空间，开始在演化之中。
　　太上神色肃然，手中手印不断的打入到那处演化的空间之中去，眉心之处的太清印记绽放着璀璨的神光，一阵阵太清之力不断的融入其中。
　　在太上赤红的庆云之上，三清道人从三朵莲台之上站起，神色肃然，手中亦是同一时间的打出手印进入那处开始布满裂痕的空间中去。
　　“开！”
　　某一时刻中，太上和三清道人同时开口，轻喝之音回荡在天地之间，音波滚滚，贯穿了宇宙苍穹，响彻四方之地，令无数时空生灵神色震惊。
　　“嘭！”
　　下一瞬中，只听得一道轻响，而后便见这方足可媲美一方中千世界的空间，轰然破碎开来，其中空间乱流，时空紊乱，混沌之气侵袭，演化地水风火。
　　“定！”
　　太上手中光华流转，太极图浮现在他手中，而后手中一动，太极图飞遁而出，定下了地水风火，稳定四方虚空之地，一阵阵浩瀚的阴阳之力席卷而出，让这方世界渐渐成型下来。
　　下一瞬中，又有乾坤鼎以乾坤之力，让这方世界快速的演化着。
　　太上身上气息力压诸天，不断的注入到冥界中来，让这方中千世界，开始朝着轮回之地演化。
　　“去！”
　　太上手中一动，冥道之力被他注入到冥界中去，开始和此界融为一体，开始朝着轮回之地演化着。
　　太上看着冥界渐渐成型，满意的点了点头，这冥道之力，乃是他在众生轮回之地中截取的，力量不小，此时融入了冥界中后，此界已然了形成了一方完整的轮回之地了。
　　不过现在此界虽成，但是还有一些还未做完，那就是众生轮回盘，还需他来亲自立下。
　　他一步踏出，来到了冥界之中，按着洪荒中地府的模样，开始在冥界之中，创立一切，又以自身无极界主宰的身份，以及掌控人道的身份，开始开辟轮回通道。
　　这些，对于他来说并不算太难。
　　做完这一切后，他有亲自点化生灵，创造生灵，让其来掌管冥界的运转。
　　待太上做完这一切，已然是数千年后了。
　　不过看着冥界的完全成型，以及开始缓缓运转开来，他确实是颇为满意，这样一来，无极界，才算是完整了。
　　……
　　……

第六十章 体悟天地，伏羲悟道【求订阅！】
　　第六十章体悟天地，伏羲悟道
　　无极界，冥界之中。
　　“如此，无极界方才算是一方完整的世界，距离洪荒，也不会太远了……”
　　太上双目如晴空，望着九天之上，缓缓说道。
　　无极界虽然超越了大千世界不少，但是冥界毕竟只是其中的一界，倒也不可达到大千世界的程度，所以太上才选择中千世界的范围来开辟。
　　此时看来，倒也是合适，也不算是小了，运转无极界的众生轮回，倒也是合适。
　　“即日起，吾以无极界之主，定冥界为轮回之所，立冥空为冥界之主！”
　　某一时刻之中，太上看着无极界各方，开口说道。
　　恐怖的威压笼罩整个无极界，这一刻，他们都是知晓了什么事情，望着冥界的所在，无不露出欣喜之色。
　　如此一来，自己陨落之中，也算是有了归宿，以及重活一世了。
　　这样的事情，对于他们来说，可是好事，他们自然是乐意见到这样的好事出现的。
　　“冥空，多谢道尊！”
　　在太上身后，有一道身影缓缓浮现，中年的面相之上，却显儒雅之意，朝着太上行礼道。
　　“拜见冥空大帝！”
　　而在冥空身后，又有不少冥界的生灵朝着冥空行礼。
　　太上看着他，手中一挥，扶起了他，说道，“冥界日后，便交给你运转了……”
　　这是自己创造的生灵，只能在冥界之中活动，为了冥界而生的生灵。
　　“道尊放心，冥空自当一切为了冥界，为了无极界……”
　　冥空神色肃然道，他明白自己的使命，自然不会让太上失望的。
　　太上满意的点了点头，一挥手间，扶起了冥界的一众生灵，而后身形一动，消失在了冥界之地。
　　“恭送道尊！”
　　冥空和一众冥界生灵，此时齐齐朝着太上离开的方向躬身行礼。
　　而后，冥空才带着他们返回了冥界，开始运转接下来的事情了。
　　自冥界立下之后，无极界中，那些陨落的生灵，便是开始朝着此界聚拢而来，这些，都需要他们好好的处理，让他们前去轮回。
　　现在冥界初立，自然是有些忙碌的，但是对于他们冥界生灵来说，管理这些也有好处，这也是得到功德，提升自身修为的好时候。
　　所以，他们返回了冥界之后，便是开始处理这些生灵，让他们前去轮回了。
　　……
　　太上离开了冥界之后，并未有心神回归，而后直接来到了九天之上，而后盘膝坐于其中。
　　太上心神笼罩整个无极界，开始体悟天地的运转，在印证自身的同时，亦是印证着这方世界。
　　洪荒，无极界，如今都是完整的世界了，但是完整的天地规则之间，可是有着不小的差异，而这一点，便是太上此时可以印证自身，印证无极界的地方的。
　　三清道人坐于太上的四周的三才之位上，一道道肉眼可见的天地规则穿过了三清道人的身体，而后又融入了太上身体之中去。
　　旋即，又从太上身体之中飞遁而出，融入了天地之中去。
　　天地规则，在太上和三清道人身上不断的流转，开始印证自身，印证天地来。
　　……
　　洪荒大地，人族。
　　陈都之中。
　　伏羲取了天机棋盘之后，便是立刻返回了陈都之中。
　　天机棋盘这件先天灵宝，对此时的人族来说，无比的重要，所以伏羲需要尽快参悟其中的安秘，研究出躲避天灾地祸的方法来。
　　只有如此，人族才能躲避天灾地祸带来的灾难，最不济，也能在这样的灾难之中，最大的减少伤害。
　　对人族如此重要之物，伏羲自然不敢有一丝懈怠。
　　不过他也知晓，天机棋盘毕竟是极品先天灵宝，想要炼化参悟，也不是那么容易的，毕竟他此时已非昔日的普通人族了，而是身据大罗之力了。
　　自然知晓，想要炼化这件法宝，许多很长的时间方可，再加上参悟的时间，估计没个十数万年都不可能。
　　但是这个时间，人族却是等不起。
　　所以，心中想着事情，伏羲开始炼化此宝。
　　“嗡！”
　　此时，伏羲刚刚开始炼化，便是进展颇快，好似这件法宝本身就是他的一般，此时根本就不用花费多少时间，便能快速的将其炼化。
　　而且，自身的大道，似乎开始和天机棋盘中的大道法则融为一体般，亦是在提升着祭炼的速度。
　　“莫非，真是此宝与我有大机缘的缘故？还是因为我人皇的身份？”
　　伏羲心中疑惑，暗自猜测着，但是却不敢肯定此猜测。
　　不过不管如何，这对于自己而言，都是一件好事，毕竟这样一来，便能大大的缩短这个时间了。
　　随着自己的炼化，天机棋盘之中蕴含的无穷的天地变化之道以及天机演算之法，此时都是一点点的被伏羲所理解，愈发理解，炼化的速度便愈快。
　　不仅如此，随着天机棋盘的炼化和大道的融合，其中的天机演算之法和天地变化的理解，伏羲对于此道，仿佛是天生便通一般，根本无需花费很长的时间去参悟。
　　正所谓一通百通，伏羲此时领悟的时间不长，但是领悟到的天机演算之法以及天地变化，却是极为的精深，渐渐的接近于轮回之前的境界了。
　　对此，伏羲心中甚是开心，一边管理着人族的事情，一边参悟此时已经完全炼化的天机棋盘。
　　希望快些从其中整理出完整的天机演算之法以及推算天地变化之道等，届时，人族在此道之上，便不用像以往那般，在大灾难面前，死伤无数了。
　　也能在提前知晓，提前做准备，趋吉避凶了。
　　……
　　时光悠悠，转眼便已是百余年流逝。
　　百余年对于洪荒之中的修士来说，确实是九牛一毛，他们哪个闭关不是以千年万年计算的，百余年对于他们来说，确实是太少了。
　　不过这百余年的时间，在此时的人族来说，却是极为的重要。
　　伏羲得到天机棋盘，为人族推演规避灾祸的方法，早就在整个人族之中传开。
　　不过其中的困难有多大，人族之人亦是知晓，他们也知道共主之难，但此事他们帮不上忙，只能将希翼放在共主的身上，期望共主此番能成功了。
　　……
　　……

第六十一章 伏羲八卦演天时（一）【求订阅！】
　　第六十一章伏羲八卦演天时（一）
　　人族，陈都之中。
　　转眼之间，便又是五十年悄然流逝。
　　共主伏羲的住所之处。
　　“轰！”
　　陡然间，只听得一声巨响，震彻陈都，陈都之中的人族齐齐望向声音传来之地。
　　“那是共主的方向……”
　　有眼尖的人族惊呼，双眼之中，浮现一抹难以置信之色。
　　“共主他，成功了……”
　　有人族喃喃自语，眼睛湿润。
　　一石激起千层浪，一语震惊万千人族，此时，无数人族望向共主伏羲的方向。
　　在伏羲住所之上，升起了一个玄奥的先天八卦图案。
　　八卦一出，天机浮现！
　　一阵阵玄奥的气息从先天八卦图案之中散发开来，仿佛是演尽天地间的一切玄妙，参透天地的一切规则般，令不少洪荒修士和大能神色震惊。
　　这样的异象，可不是简单的存在就可以做得到的，单单这个先天八卦图案，便令得不少准圣大能神色震惊了。
　　这样的神通，这样的大道，便是放在洪荒之中，都是了不得的存在。
　　此时在人族陈都之中浮现，想来是那位人族共主，伏羲人皇了。
　　这一位，怕是不简单啊！
　　……
　　而此时，陈都之中。
　　望着天空之中，那个巨大的先天八卦图案，无数人族震惊，又有无数人族面露欣喜之色，共主，终于成功了。
　　从此时起，人族也有趋吉避凶之法了，人族终于不用死伤那么多了。
　　此时，心中种种情绪，这些人族，均是喜极而泣。
　　共主，又为人族做了一件天大的好事，解决人族日后的趋吉避凶之事，他们心中怎能不开心。
　　“嘭！”
　　此时，先天八卦图案缓缓转动之间，无尽的天机以及天地变化尽在其中缓缓显化，那股玄妙晦涩的气息，瞬间笼罩了方圆亿万里之地。
　　在这股区域之中，无数天机交织显化，纵横而出，天地之间的一切演变，此时亦是清晰可见，仿佛将天地之间的一切演化，都是呈现在众生面前一般。
　　虽然这样的情况不会持续太久，但是此时能一观此等景象，对于这些人族而言，已然是莫大的造化了。
　　圣地之中。
　　燧人早已是让不少弟子观看如此异象，从这先天八卦图案之中理解那些天地玄妙，更是将这异象折射到了圣地上，让一些修为较低的弟子都是观看到。
　　虽说这异象很短暂，但是圣地之中的不少弟子，心中都是有些不少新的感悟，对于，燧人还是颇为满意的。
　　他抓紧时间，让这些心中有新感悟的弟子赶紧去闭关参悟修行，说不定修为会有多精进。
　　做完这一切后，燧人目光看着陈都，微笑的点了点头。
　　与此同时，太清宫中。
　　“如此异象，想来是哥哥已经是悟出了其中之道了……”
　　女娲目光看着陈都，口中欣喜道。
　　对于自家哥哥的天机之道，此时再走此道，确实不算有难度，关键是要契合人族之道罢了，现在异象已出，震惊无数存在，想来是已经是成功了。
　　“先天八卦已出，天机浮现，伏羲的证道之事，已然是完成了，后面的，便是教导人族了……”
　　太上神色平静的看着陈都，口中缓缓道。
　　他自身无极界的变化，使得他自身对于‘道’的领悟又是加深了几分，这一点，就是女娲都是察觉得到，她也愈发觉得太上的道行高深。
　　不过她也知晓太上修为恐怖，在这些年里，有所新的感悟，那也是正常的，所以她并未在意这一点。
　　“如此一来，哥哥证道之日，便是不远了……”女娲圣颜之上露出微笑道。
　　太上微笑的点了点头，“确实如此，归位不远了，证道，亦是不远了……”
　　听此，女娲点了点头，目光再次转到了陈都之上，美眸之中，一道神光一闪而过。
　　……
　　在先天八卦浮现，笼罩亿万里天地之时。
　　不少被这异象震惊而关注的大能和修士，亦是在这天机演变，天地演化之中，得到了不少感悟和造化，相信不久之后又有所进展了。
　　他们没想到，伏羲居然能够搞出这样的情况来，更是让不少生灵修士得到莫大的造化。
　　毕竟，伏羲只是一介人族人皇罢了，即便是身份尊崇，但是以往他们并未想过人皇能够有这样的手段，此时一见，人族人皇，果然非同一般。
　　至少，目光来看，是这样的，若非如此，此时伏羲这人皇，怎么可能弄出这么大的动静来，这显然是极为不简单的，或者说，伏羲本身，就极为不简单。
　　虽然无法确定，但是不代表他们没有将伏羲和圣人女娲的哥哥伏羲联系在一起。
　　但是这样的事情，显然不是他们可以窥探的，所以，就算是心中有所猜测，也是不敢说出来的。
　　这些事情，自然是人族和那几位的想要的结果，自己胆敢窥探，陨落的，只会是自己。
　　所以，现在的情况，能够得到造化，那就得了，其他的，莫理会了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“伏羲演算天机，算测天地变化，得趋吉避凶之法，此后人族在此道之上便是安矣了，在大灾难面前，能够有应对之法，不会死伤太多了……”
　　“人道也因为伏羲此番之法，瞬间补全了不少，变得更加的完整了……”
　　太上心中暗道一声，他心中暗自感受了一番人道之力的变化，微微颔首。
　　人族作为人道之中，最为关键的一环，此时的任何增长都是提升人道之力的关键，伏羲此时便是如此。
　　后面的几位人皇，亦会在提升人族，补全人族某些空白的时刻，连带的提升人道之力，这一点，太上已然是知晓的，所以说，这是稳固人族天地主角的时机，亦是提升人道的时机。
　　“便看伏羲证道之后，人道能够提升多少了……”
　　太上目光看向陈都，心中轻道一声。
　　此时，不仅是太上，身旁的女娲，凤栖山中的伏羲善尸，如今亦是希望伏羲快点证道归位了。
　　……
　　……

第六十二章 伏羲八卦演天时（二）【求订阅！】
　　第六十二章伏羲八卦演天时（二）
　　相较于太上，女娲，燧人以及伏羲善尸，元始和通天倒算是平静，只是稍稍关注一番罢了。
　　伏羲有着自家大哥的手段，前世又是女娲的哥哥，老牌的准圣圆满存在，辈分很高，就算是没有此番，元始和通天都是觉得他有机会证道的。
　　现在一来，那就更加不用说了。
　　所以，伏羲现在弄出来的异象，他们倒是没有太大的意外，稍加关注一番后，便是收回目光了。
　　西方二圣看着人族的不断崛起，伏羲的实力，大道提升和恢复，神色虽然有异，但是也没有说什么，毕竟这是人族的事情，自己也没法插手。
　　若是插手，说不定太上就直接打上门来了，他们可没有以二敌一能赢的把握。
　　所以，虽然手中没有人皇之师，此时颇为嫉妒，但也没法怎样，只能如此看着了。
　　巫族百万大山之中。
　　后土早就知晓人族大势会不一般，那道元神很显然就是伏羲。
　　而这一位伏羲，又和女娲哥哥有很大的关联，不然的话，昔日不可能让太上和女娲亲自出手。
　　如此看来，一切都是他们的手段了，在这人族大势之中，得到更大的利益。
　　不过这样的事情，后土也没法插手什么，昔日是太上相助了自己，这些轮回的事情，她还是会给的。
　　这些年来，巫族情况持续好转，距离再现洪荒的时间，会再缩短的。
　　至于其他的，就等重现洪荒之中再说了。
　　十二祖巫对于也没有太过在意，现在的情况，还是自身巫族的事情为关键，至于人族的事情，暂时还是不必理会太多的，反正人族稳居天地主角之位已然是板上钉钉的事情了。
　　就算自己巫族关心这些，又有什么用，又撼动不了人族的地位，还是先顾自身了。
　　而相较于后土和十二祖巫，帝俊便显然有些担忧了。
　　妖族再现洪荒，这是板上钉钉的事情，但是人族的实力和地位的不断提升，这对于日后的妖族重现洪荒来说，可不是什么好事。
　　这样一来，妖族日后受到人族的掣肘，可就会愈发之多了。
　　但是帝俊此时但是没有办法做些什么，只能先努力恢复自身，发展自身了。
　　现在人族大势推动，那几位都是关注着，自己一旦有什么动作，说不定就会被那几位重创，或是抹除了。
　　所以说，虽然这样的局势于妖族而言，没有任何的好处，但是他却也没有多做什么。
　　他现在能做的，就只能在自身实力上下手了。
　　除此之外，暂时也没有什么好办法了。
　　……
　　三十三天，天庭，凌霄殿中。
　　“如此看来，这一位，怕就是那一位了，就算其中有所偏差，也有很大的关联……”
　　昊天善尸双眸微凛，看着昊天镜中的情况，口中沉声道。
　　“天帝，如此看来，这一位身上，怕是存在不少手段了……”
　　太白金星闻言，当即开口道。
　　“人族的事情，你依旧留意着……”
　　昊天善尸心中想了想后，对太白金星道。
　　“是，臣明白了……”
　　太白金星应了一声后，便是转身离去了。
　　昊天善尸手中轻轻敲动帝位扶手，脸上神色变幻，不知道在想些什么。
　　“确实不简单啊！”
　　许久之后，昊天善尸口中轻叹一声，而后缓缓起身，朝着天宫某处走去。
　　……
　　相较于天地间那几位，那几方势力，以及众多修士大能的观看，猜测与震惊，人族陈都之中，众人族无不神色欣喜的望着共主伏羲的所在。
　　伏羲此时从他住所之处，徐徐飞起，立于天空之中的那先天八卦图案之上。
　　双目缓缓睁开，眼中浮现一个玄奥的先天八卦图案。
　　“嗡！”
　　此时，天机棋盘悬浮在他天灵之上，散发着阵阵玄奥的气息，太极阴阳鱼不断流转，显现无数天机变化。
　　伏羲如今已是悟透了天机之道，找到了人族规避灾祸的方法。
　　在这这些年的时间里，他仰观象于天，俯察法于地。
　　以之作乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤之卦图，谓之八卦图，以阴阳八卦阐释天地万物的演化规律和人伦秩序，借此来推算吉凶。
　　“阴阳八卦，演算天机，趋吉避凶……”
　　伏羲目光如炬，口中轻声念道。
　　话音刚落，先天八卦图案缓缓轮转，玄妙的气息弥漫开来。
　　同一时间，天灵之上的天机棋盘，此时亦是缓缓的转动开来，与先天八卦图案相辅相成一般，无数天机在伏羲的眼中显现，变化起来
　　先天八卦图案之中的八个卦象，代表着天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象，以之阐述万事万物之理，得之可演算天机，趋吉避凶。
　　看着脚下的先天八卦图案运转，不少天机在他眼中浮现演化，顷刻间，伏羲嘴角不由得微微弯起，轻笑道，“人族自此，便是无忧矣……”
　　人族想要的趋吉避凶之法，伏羲此时已然创出，只要人族按着他此番修行，日后对于这些天地变得，大灾难等等来临之间，便能提前预知一些了。
　　如此，人族也能早做准备，较少无数人族死伤其中了。
　　而至此，伏羲的人皇之道，此时便也算是完成了。
　　“待寻到下一人皇，我便可证道归位了……”
　　伏羲心中暗自想道，而后望向渝水之畔的方向，深深的躬身行礼，开口道，“多谢老师！”
　　自己的人皇之路，青冥相助颇多，包括自己的证道之物，机缘法宝天机棋盘，都是自家老师去圣地那里为自己取来的，功劳不可谓不大。
　　自己人皇之道已满，最先感谢的，自然便是青冥了。
　　青冥见此，只是笑了笑，并未开口，手中摆了摆，示意伏羲不必在意这些，该去做该做的事情了。
　　见此，伏羲点了点头，天机棋盘一动，而后没入了他的天灵之中，脚下的先天八卦图案亦是渐渐缩小，最后化作一道流光，没入了伏羲的眉心之中。
　　做完这一切后，伏羲满意的点了点头，缓缓开口道，“是时候，该去为人族传下这趋吉避凶之法了……”
　　说罢，他便缓缓降落，走进了陈都议事厅中，召集所有人族部落族长前来商议大事。
　　这趋吉避凶之法，演算天地变化的天机之道，还是要落实到各个部落之中去才行，只有这样，才能挽救千千万万的人族性命。
　　只有这样，才能发挥此法该有的作用。
　　而此时，伏羲便是踏出了第一步，接下来，便是传法了。
　　只要将这趋吉避凶之法传下，那么他的证道之事，便算是完成了。
　　而后，便可开始寻找下一位人皇了。
　　……
　　……

第六十三章 伏羲归位在即【求订阅！】
　　第六十三章伏羲归位在即
　　人族，陈都之中。
　　伏羲命令下达之后，便是开始朝着人族各个部落传达而去，而他自己，此时却依旧在闭关之中。
　　他所创之八卦，乃是先天八卦，而人族要掌握的，却是他转先天为后天的后天八卦。
　　先天八卦泄露天机太多，会伤气运功德，便是测算推演者的寿命，都会受到影响，所以这不是伏羲所要传的。
　　而这改良的后天八卦，则没有这样的问题，也适合普通人族学习。
　　而且，这先天八卦之道，其中蕴含的独特天机之道，那是属于他的天机之道，也只有他才能修行，就是传给人族，他们也学不会，毕竟他可是伏羲的转世之身，能够先天领悟这些。
　　而普通人族并无法这样，所以，此时便是需要伏羲亲自去转换后天八卦之法，然后便可以让他们去修行，日后为人族趋吉避凶之法做出贡献了。
　　……
　　如此，转瞬之际，便已数十年的时间过去。
　　此时各部长老齐聚陈都，前来学习八卦之法，不过此时伏羲还未出关，他们此时也只能在陈都之中等待了。
　　又十年之后，伏羲终于出关，然后开始传播自己的后天八卦之法。
　　各部落族长和族老修行完成之后，便是各自返回部落之中，开始借助此法来趋吉避凶族中之事了。
　　相信日后自己部落，也会更加的繁荣辉煌起来的。
　　这一点，伏羲相信，众部落的族长，同样是相信。
　　……
　　至八卦传至各部之后，天灾很难再给人族造成较大的伤亡了，人族的生活再次向更好的方向前进，很快恢复到了天灾之前的水准。
　　而伏羲在创出八卦之后，人道气运滚滚而来，涌入伏羲的身体里面。
　　顿时，他身体里的道果之上的八卦气息在人道气运冲刷之下逐渐淡到一定程度，与沾染了人道气运的后天八卦气息持平，形成了一个完美的平衡。
　　而此时的他，修为也正式踏足准圣之境的初期。
　　这样的修为，就是在洪荒之中，也是一方高手了，能够达到这样的地步，除了人道的气运相助之外，最大的，还是他自身参悟天机之道的缘故。
　　只有自身的大道得到提升，修为才会进展得快的，不然的话，便是人道气运的灌输，也无法一下子达到极高的地步。
　　以伏羲目前对于天机之道的掌控和领悟，相信不会太久，便又会再度得到提升了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“如此，哥哥的证道之事，便算是圆满了……”
　　女娲收回目光，看着身旁的太上，开口说道。
　　“八卦已立，伏羲的证道之事业已完成，只需寻到下一位共主，便可禅让归位天皇了……”
　　太上说着，顿了顿后，继续道，“届时，便可集合两世的手段，证道混元大罗金仙了，日后坐镇人族圣地，得享人族气运功德……”
　　闻言，女娲点了点头，这些事情，她已然是知晓了。
　　就看自家哥哥什么时候寻找到下一任共主，证道归位天皇了。
　　至于证道混元之事，她相信，自家哥哥不会花太久时间的。
　　太上目光一转，落到了人族圣地之上，手中阴阳浮现，稍稍推算了几分，微微颔首。
　　“伏羲证道之事完成，人道确实是完善了几分，人道之力反哺在他身上，也可提升他此时的修为……”
　　太上双目如晴空，神念剔透，看着此时人族陈都之中降临的人族气运和人道之力，心中暗道一声。
　　等到八位人皇全部归位之后，太上相信，人道的完善和提升，定然可以提升到一个新的地步，人族作为人道最为关键的一环，这些力量的补充，自然是可以提升不少的。
　　届时人道提升，自己对于‘道’的领悟，也会提升不少，或者可以借此晋升混元太极金仙了。
　　不过这些暂时还太远了，太上倒也没有想太多，一步步来了。
　　女娲看了看他，没有再开口，目光再次落到了陈都之中来，等待哥哥的归位了。
　　……
　　洪荒，人族，陈都。
　　至伏羲创出了八卦，传下了推演之法后，伏羲便是将心思收了回来，一边参悟修炼一边处理人族的事情。
　　这些年来，他定人伦，解决食物，创八卦……
　　人族在伏羲的带领之下，不仅风调雨顺，而且还愈发的强大起来。
　　做完自己该做之事后，此时的伏羲，感觉自己只要寻到下一任人族共主，将共主的位子传给他，那自己便可功德圆满了。
　　此时的伏羲，除了处理人族的一些事宜之外，便是开始寻找下一任共主的人选。
　　不过此时天机未明，即便是他此时有天机棋盘和天机之道相助，也无法算出下一任共主的所在。
　　不得已，他此时只能一边处理事务和修炼，一边慢慢寻找了。
　　对于下一位共主之事，就是燧人，此时也无法知晓多少，不过见人族此时气运平静，还没有出现伏羲降世前的异象，这便是证明，地皇的诞生，还不到时机，不必着急。
　　况且，地皇的人皇之师，乃是自己师弟玄都，老师还未让他动身，这便是还未到时机，不必着急太多。
　　只要时机到来，他会知晓的。
　　……
　　转眼间，便是百余年的时间过去。
　　伏羲因为自身身份的原因，此时修为再进一步，此时已经是准圣之境的中期了，虽然还未证道，但是此时的修为，已然和有所突破的青冥持平了，若是再加上证道，修为可想而知了。
　　这个位置的特殊，伏羲心中已然知晓了。就是人皇之师的青冥，心中亦是感慨不已。
　　若非知晓伏羲真正的身份，知晓天皇之位的特殊，就是青冥自己，此时亦是大为震惊的，毕竟伏羲增长得实在是太快了，短短上千年的时间，便是走完了人家数十万年数百万年才走完的路。
　　要知道，自己从后天普通人族走到现在准圣中期的地步，可是花费了数千万的时间。他非燧人三祖，先是功德提升到大罗金仙，然后开始修行提升起来，速度较快。
　　青冥这些圣地弟子，都是从普通人族，从后天修行起来的，所以花费的时间会慢些。
　　不过便是放在洪荒，他这些年修到准圣中期，倒也是不算慢了，毕竟还有比他修行时间长，甚至还达不到准圣之境的。
　　青冥的资质，放在广阔无垠的洪荒之中，也算是不错了，但是和伏羲一比，青冥觉得自己的资质完全不算多好了。
　　不过这也是可以理解的，毕竟轮回之前，伏羲便已是准圣的圆满之境，此世又是天皇，身据人族气运，人道气运，再加上人皇之气，天机棋盘等等相助，实力想慢都难。
　　所以，青冥心中也就是想想，便也是不去羡慕伏羲修为的进展了。
　　青冥通知了一番伏羲之后，便是闭目，等待伏羲的到来。
　　……
　　……

第六十四章 玄都往人族【求订阅！】
　　第六十四章玄都往人族，勾陈
　　数日之后，渝水之畔，山谷中。
　　“弟子拜见老师！”
　　伏羲朝着青冥微微拱手道，此时已没有再行大礼了。
　　青冥点了点头，说道，“你如今自身之道已经圆满，证道之日亦是不远。为师已无东西可教你了，是时候该离开此地了……”
　　闻言，伏羲神色一惊，赶忙道，“老师去往何处？”
　　“从何处来，便往何处去……”
　　青冥淡淡一笑，看着伏羲脸上惊讶的表情，继续说道，“待你证道人皇之时，为师便会和人祖，圣母，教主一同前来，到那时，便是你与为师，师徒之缘缘尽之时……”
　　说罢，他也不理伏羲的挽留，直接起身，坐在墨玄的背上，而后朝着人族圣地的方向而去。
　　伏羲望着青冥离去的方向，深深的躬身行了一礼。
　　许久之后，伏羲才起身，动身前往陈都，继续寻找自己的下一任共主来。
　　……
　　半月后，东海之滨，人族圣地中。
　　“弟子青冥，拜见人祖！”青冥朝着燧人行礼道。
　　燧人一挥手，扶起了他，颔首道，“此番教导人皇，你收获倒也不错，晋升了修为。天皇归位在即，你等禅让之时，再一同前往便是了……”
　　“弟子明白了！”
　　青冥应了一声，而后便是转身离开了。
　　青冥没有在圣地之中停留，直接驾着墨玄朝着天庭而来了。
　　燧人看着青冥离去，目光一转，再次落到了人族之中，开口道，“天皇归位在即，地皇降世的时间，想来不会太久了……”
　　以伏羲现在的情况，顶多支撑数百年的时间，便要证道了，需得在这段时间寻找到下一位人皇接手才是。
　　不然的话，他一旦证道了，以他自身的气运，已然没法再做共主了，而且还要教导下一位人皇。
　　所以，燧人才觉得，地皇要诞生了。
　　人族气运有丝丝引动，这些都是前兆，相信过不了多久，气运便会流转，届时地皇便是清晰了。
　　心中想了想后，燧人收回了目光，继续等待起来。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　太上看了一眼人族，又看了一眼返回天庭的青冥，而后口中淡淡说道，“玄都！”
　　话音落下，数息之后，便有一道身影从殿外走来。
　　“弟子玄都，拜见老师，拜见圣母！”玄都朝太上和女娲行礼道。
　　“不必多礼！”
　　太上手中一挥，扶起了玄都，而后说道，“伏羲证道在即，接下来地皇亦会降世，你也该准备准备，以免错过了地皇的降世时间……”
　　玄都闻言，当即便是明白了，此番老师交代的事情，便是教导地皇的事情了。
　　对于人皇之师之事，他早已听自家老师说了，这些年他虽然在闭关之中，但是不代表他不知晓人族之事。
　　就算是此前没有理会太多，此时心中暗自推算一番，已然知晓不少了。
　　“弟子明白了！”玄都应道。
　　“如此，你便去吧！地皇降世，天必出异象，人族气运和洪荒气运亦会流转，你多加留意一番便是了……”
　　太上看了看他，开口说道，地皇降世的异象也是小不了的，只需他小心留意，便不会错过的。
　　“弟子知晓了！”
　　玄都应了一声后，便对太上和女娲行了一礼后，转身离去了。
　　太上看着玄都离去之后，便是收回了目光。
　　女娲看着玄都前去人族，圣颜之上露出一抹微笑，如此来看，地皇降世的时间不远了，自己哥哥证道的时间，亦是不远了。
　　……
　　转瞬之际，便已是百余年悄然流逝。
　　洪荒，人族，陈都之中。
　　作为证道归位在即的共主伏羲，此时自然是将自身修为和大道放在第一位了。不过他作为人族共主，也是没有落下人族的治理之事，不过他培养协助的人员，已然起了作用了，可以帮他处理一些事情。
　　再加上，伏羲的趋吉避凶，演算天地的八卦之法，此时也是起到了不少作用，至少在灾难死伤的问题上，不怎么来上呈给伏羲了。
　　而此时的伏羲，在处理人族事务的时候，也一直大力的寻找合适继位自己共主位置的人选，希望，自己能够早些寻到，然后传位给他。
　　因为他知晓，自己在人族的日子，已经不多了，他距离证道之日，愈发的靠近了，所以，需要在这个时间里寻到共主的继位者，这样，自身才能达到圆满的地步，归位天皇之位。
　　……
　　洪荒三十三天，天庭，青华宫。
　　“弟子青冥，拜见教主！”
　　青冥朝着太上老君行礼道，他知晓太上老君的事情，这些年来，也是在他管理青华宫一脉。
　　至于太上老君的身份，和教主有很大的关联，他自然是需得以参拜教主的大礼对他行礼。
　　太上老君微微颔首，扶起他道，“伏羲证道在即，比预想的，快了一些时间，你倒是功不可没，这段时间好好巩固一番，待伏羲证道之时，便可了结这段师徒之缘了……”
　　“弟子明白了！”青冥颔首道。
　　他此前积累了不少的大道感悟，沉淀了一段时间，终是在人族之中，得到一丝明悟，晋升了修为。
　　现在距离伏羲证道的时间不会太久，但是足够他稳固自身的修为了。
　　青冥说罢，再次行了一礼后，便是转身下去稳固自身了。
　　青冥离开之后，有一人族弟子进来大殿之中，对太上老君拱手道，“宫主，西极勾陈帝君一脉，近千年来，实力提升不少，想来是中央一脉特意扶持起来，打算抗衡我们三脉……”
　　“昊天倒也是有不小的野心……”
　　太上老君口中轻道一句，旋即说道，“此事你多加留意便是了，还是自身的实力为重……”
　　“弟子明白了！”那弟子应了一声后，便是离开了。
　　太上老君看了一眼中央凌霄殿，神色平静，目光幽幽，莫名难测。
　　许久之后，他收回了目光，而后离开了青华宫，返回了兜率宫了，继续炼制金丹，以及研修丹道去了。
　　暂时这段时间，天庭也不会有什么大事发生的，正好可以炼制金丹了。
　　……
　　……

第六十五章 姜水地皇降世【求订阅！】
　　第六十五章姜水地皇降世
　　三十三天，天庭凌霄殿中。
　　“天帝，勾陈帝君已然晋升到了大罗金仙圆满之境，只要后面多加积累，再借助天庭气运及大势，想来晋升准圣不会太难了……”
　　“届时，西极勾陈一脉，便是可以崛起了，和我中央一脉，分庭抗礼另外那三脉……”
　　太白金星脸上挂着一抹微笑，对昊天善尸禀报道。
　　闻言，昊天善尸微微颔首，这数千年来，他一直在致力于培养勾陈帝君一脉，现在终于是出了一些成效了，他还是颇为满意的。
　　不过就现在勾陈一脉的实力，还是远远不够的，还是需要加大修行的力度才行。
　　“勾陈一脉虽然这些年来实力有所提升，但是这样的程度还是远远不够的，不说东极一脉，便是北极一脉，南极一脉，整体实力就都在勾陈一脉上……”
　　“勾陈若想要真正和另外三脉分庭抗礼，还是差了不少，还需继续抓紧时间修行才是……”
　　昊天善尸手中轻轻敲动扶手，口中说道。
　　“太白金仙，你安排一番，送一些六千年的蟠桃给勾陈一脉，让他们抓紧时间，将修为提升上来……”
　　昊天善尸心中想了想后，对太白金星说道。
　　“臣明白了……”
　　太白金星听此，拱手说道。
　　六千年的蟠桃，就是中央一脉中，也少有修士天官能够享用，此番送些给勾陈一脉，天帝对于勾陈一脉的培养，已然算是不错了。
　　至于数量，他心中有数，自然不会是给多少的。
　　昊天善尸微微颔首，而后摆了摆手，示意太白金星退下。
　　见此，太白金星一拱手，而后转身退下了。
　　“咻！”
　　太白金星退下之后，只见得虚空一震，而后一道身影从其中走出，正是昊天本尊。
　　“你如此安排，倒也是不错，只希望勾陈一脉，没有辜负我的期望……”
　　昊天目光望着勾陈帝君府，口中缓缓道。
　　“三御不断崛起，勾陈一脉若不提升起来，四方的镇守，怕会被三御所慢慢蚕食，届时，便是更加之难了，现在只能先扶持勾陈一脉，稳住四方，一方面继续提升中央一脉……”
　　昊天善尸看着他，开口说道。
　　昊天点了点头，说道，“正是如此安排，洪荒局势日益复杂，人族再度提升，还有另外几族都在准备重现洪荒，这些势力，都非我天庭可比……”
　　“天庭想要走到更高的地步，想要掌控更多的区域，便唯有不断提升自身了……”
　　昊天善尸点了点头，说道，“此事不可操之过急，还需一步步来……”
　　说罢，他身形一动，化作一道金光，没入了昊天的眉心之中。
　　昊天身上气息一放之间，却是超越了准圣圆满，这些年的闭关，却是有些精进。
　　昊天坐于帝位之上，手中一挥，祭出了昊天镜，看着洪荒的情况，沉思不语。
　　……
　　时间一晃，便又是两百年悄然流逝。
　　陈都，共主之所中。
　　“等待了三百年，下一位人皇，终于要降世了……”
　　伏羲缓缓起身，望着此时人族气运和洪荒气运的倾斜流转，丝丝人皇帝气凝结，口中缓缓道。
　　他手中先天八卦图案缓缓转动，显化出了不少天机来。
　　许久之后，他手中异象消散，而后继续处理人族事务和修行来，人皇降世到自己去寻他，还有一段时间。
　　这段时间，是他为人族做贡献的时间，就如自己当初一般。
　　只有等他为人族做出了贡献，打磨他，提升他治理部落的经验，等到他的声名传到了自己的耳中，那才是真正的到来时机。
　　届时自己寻他，再教导他一段时间，便可接手人族，自己也可证道了。
　　至于现在的这段时间，就等待了。
　　……
　　对于人族此时气运以及洪荒气运的流转倾斜，人皇帝气的凝结。
　　天地之间的那几位，此时目光都是开始跟着气运流转起来，看着下一位共主的诞生。
　　而此时的人皇之师玄都，已然来到了人族之中，早已在人族之中行走百余年了，现在，终于是看到了人皇即将降世的异象了。
　　他没有丝毫的停留，当即便是顺着气运流转的方向，开始前行而来。
　　……
　　在人族姜水流域边上，有一烈山部落，在此部落之中有一女子，名为任姒。
　　有一日，任姒于华山游玩，见到一神龙，感而受孕。
　　而任姒这一怀孕，竟是十年之久，若非是有共主例子在前，怕是任姒的情况好不到华胥哪里去。
　　不过任姒到底不是华胥，她肚子的孩子，是不是共主这样的大贤，还是未可知的，所以，一切还是要看看再说，等到孩子降世再看了。
　　如此，有数月过去，这一日，只见得肉眼可见的金色气运凝结在烈山部落之中，更有祥云汇聚，神龙显现，异象惊动了洪荒不少修士和大能。
　　那些知晓人族大势的大能，此时不用想，就知晓人族又有人皇将要诞生了。
　　而且，又是一位了不得的存在。
　　任姒产子之后，这些异象才渐渐散去，但是凝结而来的气运，却是久久不散。
　　“有缘得悟本来真，曾在无极明自身，参拜太清修道德，大道分明成一贯！”
　　便在这时，只听得天地间响起了一道晴朗之音，回荡在烈山部落之中，便是不少修士和大能都是神色震惊的望着烈山部落。
　　这来的这一位，身份可不低，修为也不低。
　　玄都，人教教主太上的二弟子，修为也是准圣之境，这样的身份实力，在洪荒之中，可是一方高手了。
　　而烈山部落之中，族长的长老等人闻得这道声音，当即出门，而后便见一道身影缓缓从虚空之中落下，虽是青年模样，但是他们一见玄都，便是觉得这一位不一般。
　　“我等，拜见仙长！”
　　族长和长老等到，对玄都行礼道。
　　玄都手中一挥，扶起了众人，微笑道，“我名玄都，乃人教教主二弟子，今奉师命，前来收此子为弟子，不知夫人意下如何？”
　　玄都说着，目光看向了任姒。
　　闻言，众人神色震惊的看着玄都。
　　……
　　……

第六十六章 地皇烈山【求订阅！】
　　第六十六章地皇烈山
　　人族，烈山部落之中。
　　在玄都说完自己的来历之后，烈山部落的众人无不神色震惊的看着玄都。
　　居然，是教主的弟子，玄都大法师前来收徒……
　　这孩子，居然，如此尊贵……
　　众人看着刚出世的孩子，眼中神色都是变得不一样了。
　　自己部落，要崛起了。
　　风兖部落，因为共主伏羲的缘故，成为了人族之中数一数二的大部落，只要这孩子将来能够成为共主，或是人族大贤，烈山部落也是可以崛起的。
　　众人看着任姒，恨不得替她答应了，这可是大机缘，大造化之事啊！
　　教主，那是谁，那是洪荒的顶尖存在，是人教的教主，玄都大法师在洪荒之中，也是有不小的声名的，能成为他的弟子，那是极大的造化和机缘，岂有不答应之理？
　　“仙长能收吾儿为徒，任姒岂有不答应之理，只是此子刚刚诞生，便要与我分离，确实有些不舍……”
　　任姒看着怀中的孩子，有些犯难道。
　　教主的弟子，这样的身份，放在洪荒之中，都有不小的震动，她也明白其中的含义，自己孩子若是能够成为玄都大法师的弟子，那确实是极大的造化，极大的机缘。
　　“夫人无需担心，我便在附近住下，待此子长大些，再正式收徒，他身份特殊，无需一直跟随我修行……”
　　玄都闻言，微笑说道。
　　“如此，便谢过仙长了……”
　　任姒闻言，顿时欣喜道。
　　族长和长老等人亦是明白，此前共主的老师，青华大帝便是如此做法，所以玄都大法师如此安排，他们自然不会感觉到诧异。
　　玄都说罢，笑了笑，便是动身起来了。
　　“恭送仙长！”
　　族长和众长老，任姒等人，纷纷行礼道。
　　随后，众人便又返回到了屋子中。
　　既然是知晓了此子身份尊贵，那有些事情，就需要安排一番了。
　　……
　　屋子中。
　　“此子降世，祥云凝结，龙凤显现，又有仙长收徒，如此看来，怕是我人族大贤不假了，甚至，还可能是下一位共主……”
　　执掌部落福祸的族老抚须大笑道，仿佛看到了部落的兴起。
　　闻言，部落中的人都十分高兴，认为自己的部落也出现了一位大贤之人了。
　　“如此说来，我烈山部落，怕不是要出一位共主了……”
　　族长亦是大小道，看着任姒怀中的孩子，欣慰的点了点头。
　　任姒听到他们之言，心中亦是开心。
　　若是自己儿子能够成为人族共主，那烈山部落，日后的辉煌可想而知了。风兖部落因为伏羲成为共主，此时已然是人族的数一数二的部落了，超然于其他的部落之外。
　　若是烈山部落能出一位共主，那么烈山部落的兴起情况可想而知了。
　　众人心中亦是如此想的，若是此时纷纷祝贺，笑声不断。
　　片刻之后，族长姜山神色肃然，看着众长老，开口道，“此子吾欲以部落之名冠之，诸位族老可有异议否？”
　　闻言，任姒神色一惊。
　　这一烈山部落之名冠之，可是极大的事情，她觉得自己儿子能不能担得起了。
　　“可！”
　　可这时，执掌福祸的族老开口道，为这孩子定下了姓名。
　　随后，众多族老亦是纷纷表示赞同姜山的建议。
　　见此，任姒也就没有再推辞了，应下了烈山之名。
　　“既是如此，以后，你便为，烈山……”
　　族长姜山看着任姒怀中的孩子，口中微笑道。
　　至此，烈山的名字，便算是定下了。
　　……
　　烈山部落，附近某处山脉。
　　“以部落之名冠之，果真不愧是地皇命格……”
　　对于烈山姓名之事，玄都此时已然知晓，轻笑一声后，缓缓开口道。
　　以地皇的命格，自然当得起部落之名，若是寻常人族，要冠以部落之名，若非命格强硬者，根本承受不来。
　　毕竟部落之名，可是携带着这部落的气运，若是承受不来，便唯有夭折之途。
　　不过这对于地皇来说，却没有这样的顾虑。毕竟烈山乃是人族三皇之地的地皇，如此命格，自是当得起这部落之名来做自身之名。
　　是以，这烈山换句话说，能够承受部落之名冠之，自然便是地皇自身了。
　　“如此，便等待一段时间了，届时便可正式收徒了……”
　　玄都心中想了想后，口中轻道一声，旋即便闭上双眼，等待起来。
　　……
　　烈山身为下一任共主，自然是极为不凡的，三天便能说话，五天就能走路，这样的情况，让姜山和几位长老都是更加坚信，这会是下一任共主了。
　　而且，也是按着共主来培养他，希望他早日接手烈山部落。
　　烈山如今虽然才十岁，但是对于姜山教导的治理之时，常能一举反三，虽然还未真正治理部落之事，但这也是迟早的事情了。
　　以他目前展示出来的聪明和对于治理之事的见解，姜山觉得，自己烈山部落，会在烈山手中走向更辉煌的地步的，若他成为共主，那烈山部落成为一流的部落，便没有意外了。
　　所以，便是更加努力的教导烈山部落的治理之事了。
　　……
　　如此，一晃便是五年过去。
　　烈山部落，附近的山脉之中。
　　某一时刻之中，玄都缓缓睁开双眼，手中算了算后，微笑道，“时机正好！”
　　话音落下，便见他缓缓起身，而后朝着烈山部落飞掠而来。
　　……
　　烈山部落中。
　　烈山坐在一颗大石头上发呆，他年纪虽小，但是身据地皇命格，又得族长姜山的悉心教导治理部落之事，自然是思考着人族之事。
　　共主伏羲虽然发明了渔网，但是并非每一家都有此捕鱼利器。而那些驯养的野兽，因为并不多，所以一些部落的食物依旧是难以支撑。
　　便如烈山部落，食物，依旧是他们的一个大问题。
　　烈山此时考虑的，亦是食物这个问题。
　　“我烈山发誓，定要解决部落的食物之事……”
　　许久之后，烈山神色坚定，口中重重说道。
　　话音刚落，便见烈山的天灵之上，丝丝紫色的紫微帝气凝聚，正是人皇的代表。
　　“嗡！”
　　此时，在烈山身后，一道身影悄然出现，正是玄都了，他此时刚好见到了烈山天灵之上帝气凝聚成云的景象。
　　“好一个地皇……”
　　玄都看着烈山，口中轻笑道。
　　闻言，烈山回过头，看着这个气质出尘的青年道人。
　　对于他，不仅没有害怕，反而有一种亲切的感觉，脸上露出一抹微笑来。
　　对于自己出世之时便被人教教主座下的二弟子收为弟子之事，烈山自然是知晓的，这十五年来，仙长虽然还未出现，但是他知晓，一定回来的。
　　现在，一见到玄都，他便是知晓，这一位，便是自己老师了。
　　……
　　……

第六十七章 死极之地【求订阅！】
　　第六十七章死极之地
　　烈山部落中。
　　“弟子烈山，拜见老师……”
　　烈山稍稍愣神数息之后，当即朝着玄都行礼道。
　　“想必，他们都已跟你说了吧？”
　　玄都扶起了烈山，开口说道。
　　“是，弟子都已知晓了，还望老师教导弟子修行，治理人族之事……”
　　烈山神色郑重的点了点头，而后对玄都拱手道。
　　“好好好，即日起，你便跟随为师修行，为师自当教导你修行之事，亦可协助你治理人族之事……”
　　玄都满意的点了点头，笑道。
　　“谢过老师！”
　　烈山闻言，亦是笑着道谢。
　　随后，玄都亲自传下了修行之法后，便让烈山返回部落了，至于他便是返回了居住的山脉。
　　教导，还是会教导的，但是烈山的关键事情乃是在治理人族之上，他还是要让烈山回归到这一点来，教导修行的，一步步来了。
　　烈山虽然不解老师何意，但是既然老师如此安排，他也就接受了。
　　……
　　烈山正是拜师之事，在短短半月之间，便是被烈山部落众人知晓了。
　　对此，他们自然是欣喜的，烈山能够正式的拜师，便是说明，他的路开始了，修行，治理这些事情，都会同时进行，届时，便又是一位人族大贤，甚至是共主了。
　　所以，族长姜山开始教导烈山掌握更多的部落事务了。
　　平时，烈山在学习掌握部落的同时，每隔几天，便会到玄都所在的山脉之中，跟随他修行。
　　他作为地皇之身，有人族气运，洪荒气运的灌注，还有人道之力的加持，修行的速度自然是不用说的。
　　就算是玄都，都是感到颇为的震惊，自己当初，也没有修行如此之快。
　　但是想想，烈山可是地皇自身，受到人族气运和人道的眷顾，又是气运加身之人，自然是不一样的，修行快些，那也是正常的。
　　他日后的证道，修为便是更加恐怖了，身份更是不在圣人之下。
　　知晓了这一些后，玄都倒也是没有在意这些了，悉心教导烈山的修行，偶尔还给他一些治理部落的建议。
　　这些事情，还是要烈山自己去探索，所以玄都也没法给太多意见。
　　烈山也是明白，所以他每隔一段时间就来跟随玄都修行，然后继续跟随族长姜山学习治理部落之事，开始渐渐的掌握部落的事务。
　　姜山对于烈山的情况十分的，满意，打算再过一段时间，便可将族长之位让与烈山了，让他来带领部落走向更加辉煌的地步。
　　他们也想看看，烈山部落能否走到那一步，成为人族数一数二的大部落。
　　……
　　转瞬之间，便已十余年光景过去。
　　此时的烈山已然成年，在修炼之事上，倒也算是有所成就，虽然只是刚入天仙不久，但也算是极快了。
　　成年之后的烈山，便暂时将修炼之事暂时放缓下来，他自己知晓，自己最重要的任务，乃是解决部落的食物问题，而非一直在此修炼。
　　所以，在修炼有所成就之后，便是告知了自家老师，打算着手部落的问题了。
　　对此，玄都自然是清楚地皇的任务的，也不会干涉这些事情，他的任务只是教导人皇修行，和一些人族之上的事情给些建议罢了，该怎么做和决定，这些都是人皇自己的决定。
　　所以，见到烈山打算返回部落解决部落问题时，玄都并没有挽留，让他先解决部落的问题再说。
　　烈山辞别了太之后，便是返回了部落，开始着手部落的食物问题了。
　　这个问题，不仅是烈山部落的问题，也是很多人族部落的问题，伏羲的捕鱼，饲养野兽等办法，只能解决一部分食物问题罢了，还是有很多人族部落没能有像风兖部落之中。
　　所以说，食物问题，依旧是困扰很多人族部落的大问题。
　　烈山作为下一任共主，这个便是他的第一个任务了，他迫切想要解决了，让自己部落的族人不再担忧这个问题。
　　所以，暂时停下修行的他，便是打算将重心放在部落的治理和食物之上了。
　　……
　　因为烈山乃是部落之中的大贤之人，拜师人教教主门下玄都大法师，又有可能是将来的共主，是以知晓烈山的打算之后，族长姜山和几位长老自然是十分开心，亦是给了极大的支持，让他可以放手去做。
　　得到部落族长和几位长老的支持之后，烈山自然是着手解决起来。
　　部落之中是何情况，烈山心中知晓，而想要解决部落的问题，恐怕还需在外寻找。
　　昔日共主伏羲便是在部落之位见到的鱼，毕竟部落之中的事情，早已是知晓了，想要寻找，还得是在部落之外。
　　所以，他便离开了烈山部落，开始在外走动，寻找解决食物之法。
　　……
　　陈都之中。
　　伏羲没有刻意去观察气运凝结之处，下一位人皇要做的事情，不可窥探得太早，一切顺其自然，自己一边修行，一边治理人族之事，等到下一位人皇为人族做出大贡献之后，自己便可动身寻找他了。
　　而此时，圣地之中的燧人，圣心遍布整个人族，对于两位人皇的情况，自然是心中知晓的。
　　他只是神色平静的看着事情的走向，等待着时机的到来。
　　届时，天皇归位，地皇继位，便又是新的盛世了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“道兄，这烈山，便是天定之人了吧？”
　　女娲看着太上，以她的目光，看出了烈山的时空和命运长河，没有发现他乃是其他存在转世而来的，那显然是太上所说的天定之人了。
　　闻言，太上点了点头，说道，“确实如此，烈山乃是人道所选，却是天定之人，而非其他存在转世而来……”
　　“观烈山此时气运变化，想来不久之后，便可以为人族做出贡献，哥哥便可以寻他，开始禅让之事了……”
　　女娲圣颜上露出一抹微笑，已然看出了时间不会太久了。
　　闻言，太上笑了笑，并未回答。
　　女娲看了看他，而后美眸一转，目光再次落到了人族之上。
　　太上目光亦是望着人族，但是心神却是全部转到了无极界中。
　　……
　　无极界，某处区域中。
　　太上从虚空之中缓缓走出，神色肃然，手中阴阳浮现，演算无数天机。
　　“死极之地！”
　　……
　　……

第六十八章 骨族【求订阅！】
　　第六十八章骨族
　　无极界，某处区域之中。
　　“死极之地！”
　　望着手中阴阳浮现的天机，太上双眸微凛，口中轻吐一句。
　　话音落下，太上的目光，望着这处笼罩了亿兆里之地的死气，双目之中目光幽幽，莫名难测，不知道在想些什么，酝酿些什么。
　　“这死极之地，倒是有些类似洪荒的血海，不过一个凝聚生灵之血，一个汇聚陨落生灵的骨骸，都是世界之中重要的一环……”
　　“不过既然冥界已然是立下了，那么这样的地方，便可以容纳入冥界之中了，这样一来，也可成为冥界提升的助力，可以更好的运转……”
　　“冥界初立，倒也确实需要这些来协助运转，完善天地……”
　　太上心中念头千转，心中已然有了主意了，可将这死极之地以大法力容纳入冥界之中去。
　　冥界初立，各方面都还是弱于洪荒众生轮回不少的，而这死极之地，和洪荒血海类似，若是能够融入冥界之中去，那么便可作为冥界晋升的养料。
　　这样一来，冥界便可借助这死极之地的力量，更加的完善冥界，提升冥界，对于整个无极界的运转也是有些好处的，可以让天地规则愈发的完善。
　　心念至此，太上手中一挥，身后一处虚空节节破碎起来，演化一个个世界，而后又一个个破碎起来，仿佛是一切世界的主宰一般。
　　“咻！”
　　一道神光闪过，压下了混沌之气，地水风火，稳定了四方，而后露出其中的情形来，正是无极界的冥界之地。
　　“道尊！”
　　冥界之主，冥空大帝从其中走出，在他身后，还有三位道身影，分别是管理冥界运转的，无垢，无尘以及和洪荒轮回一样的孟婆。
　　这三位，在冥界之中有着举足轻重的位置，所以此番跟随冥空而来，此时齐齐朝着太上行礼。
　　太上微微颔首，手中一挥，扶起了他们，而后说道，“这死极之地于冥界而言，有不少好处，可弥补无尽地狱的缺陷，完善冥界的运转……”
　　闻言，冥空稍稍感受了一番此地之后，点头道，“正是如此，若是能够将这死极之地全部融入冥界之中去，冥界将会提升不少，也可更快的运转起来……”
　　他作为冥界之主，自然是更加清楚这一点，现在冥界初立，正是各方面需要提升的，现在的死极之地，便是一个机会，他确实不想放过这个机会。
　　既然此番乃是道尊提出的，又将他们召唤在此地，打开了冥界和死极之地的时空，那便是有这样的打算了。
　　以他冥界之主的手段，可以将其移入冥界之中，但是想要真正融入冥界之中，还是需要太上亲自出手的，毕竟真正的无极界主人，真正的冥界主人，乃是太上。
　　他冥空，就是守护冥界而生的罢了，并非真正的冥界之主。
　　不过既然道尊已经这样打算了，那他也就不再说什么了，等着道尊出手便是了。
　　届时，冥界完善，自己的修为也会因此而得到提升，得到不少好处了。
　　太上点了点头，看了一眼冥界，而后手中一挥，一股恐怖的力量顿时笼罩而来，即便是身为冥界之主，准圣中期修为的冥空，此时都是感到无比的心悸。
　　那种大道之力，若是落到自己身上，冥空相信，自己大道很快就会崩塌溃散，陨落无尽时空之中。
　　“轰隆隆！！！”
　　一连串的轰鸣之音响彻无极界，引得无数生灵瞩目猜测。
　　旋即，便见亿兆里之地的死极之地脱离了大地，徐徐飞起，而后开始融入冥界之中去。
　　太上手中打着印决，每一个中都是激荡着亘古苍穹的大道之力，开始协助融入其中，完善冥界的法则，完善天地的法则，提升冥界的运转。
　　随着死极之地的融入，冥空等人都能够明显感觉自己的身体变得不一样，好似在一点点的提升之中。
　　不知过去了多久，太上手中已然停下了印决的打出，眉心之处，太清印记绽放着璀璨的神光，看着冥界，而后口中轻喝道，“融！”
　　话音落下，言出法随，大道在轰鸣，天地在震动，浩瀚的天地之力灌注之下，死极之地顿时融入了冥界之中，彻底的成为一体，开始被冥界所吸收了。
　　见此，太上微微颔首，如此一来，冥界便会不断吸收其中的力量，完善自身的运转了。
　　“多谢道尊！”
　　冥空和无垢，无尘以及孟婆四人朝着太上行礼道。
　　太上摆了摆手，没有回答。
　　“道尊，不知此地的骨骸如何处置？”
　　冥空看了一眼，死极之地被移走，但是残留下来的生灵骨骸。
　　这其中虽然没有准圣级别的骨骸，但是却有大罗金仙的骨骸，那些金色骨骸之上，道韵流转，金光璀璨，历无数年不朽，虽然不知因为什么原因陨落，但是陨落之后受制于死极之地的力量，也是难以复活了。
　　若非如此，以大罗金仙的能力，也是有办法在复活的，但是因为死极之地的力量，便是做不到了。
　　而这些骨骸，就算是在冥界之中，也是不好处理，所以冥空亦是犯难。
　　“这些你便不必担忧了，本尊自会处理！”
　　太上目光缓缓扫过死极之地残留下来的生灵骨骸，摆了摆手说道。
　　“是！”
　　冥空应了一声后，便和无垢，无尘以及孟婆三人一同，朝着太上一拱手后，便是转身进入了冥界之中去。
　　“咻！”
　　那方破碎的虚空四方，光芒闪烁，而后开始复原起来，短短数息之间，便已恢复如初了，仿佛没有破碎过一般，此地的规则，法则以及灵气，都是开始恢复之中。
　　太上收回目光，看着此地的所有骨骸，手中阴阳浮现，一股浩瀚的大道之力落下，九天之上，太极图浮现，阴阳双鱼流转，一阵阵阴阳之力融入其中。
　　“咔咔咔！！！”
　　下方之中，那些灵骸，发出阵阵轻响，而后开始齐齐立起。
　　太上手中一挥，所有的灵骸的眉心之上，都是浮现了一个金色印记，在双眸之中，燃起了两朵火焰。
　　见此，太上手中往虚空一点，一股无形之力落到了那道大罗金仙圆满的灵骸之上，直接以大道之力点化于它。
　　下一瞬中，灵骸身上的金色光芒愈发的璀璨起来，道韵愈发的清晰起来，一股浓郁的死气在它身上散发开来。
　　“嗡！”
　　旋即，便见那灵骸双眸之中，火焰一闪，而后开始恢复了灵智。
　　“多谢道尊点化！”
　　“多谢道尊点化！”
　　那大罗金仙灵骸朝着太上行礼，在它身后，所有的灵骸齐齐朝着太上行礼。
　　太上见此，满意的点了点头，手中一挥，扶起了他们，开口道。
　　“今日，本尊赐尔等，骨族！”
　　……
　　……

第六十九章 烈山梦神谷，神鸟【求订阅！】
　　第六十九章烈山梦神谷，神鸟
　　无极界，原死极之地。
　　“今日，本尊赐尔等，骨族！”
　　太上口中淡然道，声音贯穿了世界长河，命运长河，震得所有灵骸的灵魂之火摇摇欲灭，在天地之中，将他们的名字，烙印入了规则，法则之中去。
　　这一刻，他们有了新的种族名字，骨族。
　　以灵骸之身，形成了一个新的种族，这是连洪荒之中都是没有过的种族。
　　太上心中都是在想，若是将骨族，放在洪荒之中，又会发生什么？两方世界之间，又会发生什么改变？
　　若是无极界开始熟悉洪荒的一切规则，法则，以及天地的运转之力，开始渐渐的熟悉，转变，完善着。那日后若是能够融合洪荒，那是不是会更加容易？
　　太上心中一个念头一闪而过，旋即便没有再想下去，那些还太远了，暂时不在他考虑的范围之内。
　　“谢道尊赐名，自今日起，吾等便为骨族！”
　　许久之后，那被太上大道之音震得灵魂之火欲灭的大罗金仙骨族才稳定下来，当即跪拜道。
　　见此，身后的十数万灵骸齐齐行礼，拜谢太上赐名。
　　太上见此，微微颔首，看着那大罗金仙灵骸道，“本尊赐你骨皇之名，日后带领骨族！”
　　“是道尊！”骨皇应道。
　　太上看着骨族，心中想了想后，摆手道，“如此，尔等便去吧！”
　　话音落下，骨皇及骨族朝着太上行了一礼后，便是转身离开了，在无极界中开始他们新的生活。
　　现在的他们，已经是新的种族了，也有了新的传承，日后的成就定会更高的，这一点他们是相信的。
　　毕竟，自己骨族，可是太上道尊出手点化的，自然是不一样的。
　　日后的成就定然是小不了的，他们坚信。
　　太上看着骨族离开之后，身形一动，亦是离开了此地，去往其他区域了。
　　……
　　自烈山离开部落，寻找解决部落食物问题之后，已然是过去将近一年的时间了。
　　烈山如今已有金仙的修为，但是他却是选择一步步前行，慢慢的寻找着，没有使用其他的手段。
　　这一日，他来到了姜水之边，虽然暂时还没有什么发现，但是他心中隐隐觉得，此地不简单。
　　而且，将会和部落，和自己想要解决的问题息息相关。
　　烈山也知晓，修行之人，能够提前感知些什么，既然心中有此感觉，烈山自然便暂时不走了，打算在此好好看看，若是真有什么发现，那也是极好的，就算没有，也不过是多逗留几日罢了。
　　是以，当天晚上，烈山便在此住下了。
　　……
　　当晚，睡梦之中。
　　烈山梦见了天降谷粒，恍若大雨一般，直接落到了烈山部落之中，对于其他的地方，却一粒都没有。
　　虽然烈山不知道何为谷，但是在梦到天降那种颗粒之时，便是自然而然的知晓了‘谷’之名称。
　　看着烈山部落天降谷雨，烈山此时看着谷雨出神，而这梦境，也没有发生其他的改变，便只是一直下着谷雨，让烈山细细的看着。
　　不知过去了多久，烈山心中有些明悟，但是还未全部了解，便已是从梦境之中清醒过来了。
　　烈山若有所思的望着姜水附近一眼后，口中喃喃道，“姜水此地不凡，此梦定然在预示着我什么，说不定部落的问题解决之法，便在这名为‘谷’之物上……”
　　说罢，烈山当即起身，继续前行起来，寻找这可能解决问题的‘谷’来。
　　……
　　烈山继续前行，他倒也没走多久，大约数日的光景，他便是来到了一处较为宽敞之地，而此时，只见得有一只青鸟自西面而来。
　　这青鸟倒也不凡，烈山虽然没有见过，但是也明白，这样的仙鸟可不是常见的。
　　那青鸟的嘴中，叼挟着一株散发着五彩光芒的仙草，来到了前方那处较为宽敞之地，将嘴里的五彩仙草松开放下之后，便又转身飞走了。
　　而那株散发着五彩光芒的仙草，在接触到土地之时，便是瞬间扩展开来，由一株仙草瞬间变成了密密麻麻的一片仙草之地，极为神奇。
　　烈山见此，却是大为惊奇，虽然他已是修行之人了，但是也没有见过这样的事情。
　　而且，他心中好奇这仙草究竟是怎样的情况，若是结合此地的情况和自己的梦境的话，说不定会有什么收获。
　　心中想着，烈山迈开脚步，朝着那片仙草之地走去。
　　……
　　仙草之地距离烈山并不远，所以烈山没走多久，便是来到了仙草之地的所在。
　　此地密密麻麻的仙草，每一株都是一样的。在仙草之上，皆有一草包，其中似乎有什么果实要结出一般。
　　“此青鸟不凡，乃是神鸟，它所挟之物，定然也不平凡，恐是神兽所食之物，这样的仙草，或许人族也可食用也未可知？”
　　看着面前的这一片仙草地，烈山神色肃然的开口道。
　　烈山作为修行之人，自然知晓此青鸟非一般的凡鸟，此等仙鸟所挟之物，定然是不一般的，况且，能够一接触土地便能演化一片仙草之地，便足矣看出不凡了。
　　这样的仙草，一般都是一些神兽所食，而人族较为特殊，所食也是极为的繁杂，这样的仙草，人族说不定能够食用，若是可以的话，那么部落的食物问题也就解决了，毕竟这仙草繁衍极为恐怖，一接触土地便是一片了。
　　烈山愈看，心中愈发觉得自己猜测的，应该是没错的。
　　先有梦中谷，后有神鸟缬草，落地成草地，这两者之间，烈山觉得，应该是有某种联系，而最终的结果，或许便是自己一直寻觅的所在了。
　　烈山站在仙草地的边缘，看着这些泛着五彩光芒的仙草，烈山迟疑了片刻之后，毅然拔起一株仙草，仔细打量了数息之后，便是取下仙草的叶子，放入了口中咀嚼起来。
　　旋即，烈山神色一变，赶忙将口中所谓的仙草叶全部吐出，皱着眉头道，“如此苦涩的味道，人族焉能食用？便是凡间的草，味道都要比此草好入口……”
　　烈山口中再次吐了几下，这才感觉口中没那个苦涩了。
　　他看了一眼手中的仙草，刚要扔掉，却是被仙草之上，结出来的那个草包所吸引了目光。
　　“说不定，里面能有什么果实结出也说不定？”
　　烈山眼前一亮，顿时觉得有这个可能性。
　　是以，烈山手中一用力，便是打开了手中仙草之上的这个草包。
　　“啪！”
　　一道轻响，随后便见这草包被烈山打开来，露出了其中的‘果实’来。
　　“这是……”
　　见此，烈山眼前一亮，这其中有五颗颗粒，其中有一颗，正是自己昨晚所梦到的‘谷’了。
　　……
　　……

第七十章 烈山问五谷【求订阅！】
　　第七十章烈山问五谷
　　人族，姜水附近。
　　烈山看着手中之物，眼前顿时一亮，一抹欣喜之色顿时浮现脸庞之上。
　　前有梦境，后有仙草，仙草的草包之中露出谷来，烈山将这些联系在一起，心中此前猜测的想法，此时已然是可以肯定了。
　　烈山将那熟悉的‘谷’取了出来，然后放入口中，细细的咀嚼起来，虽然有些生硬，但是却能将其嚼开来。
　　“这‘谷’的味道竟和这仙草大为不同，却有一股清香之感，倒是颇为不凡，不知其他的是怎样的味道？”
　　口中说着，烈山手中却已取出了另外的一颗谷粒来，然后放入了口中，开始咀嚼了起来。
　　烈山眉头先是一皱，旋即又舒展开来，最后眼中亮起了光芒。
　　随后，烈山将五颗谷粒全部尝了个遍，这五颗谷粒的味道都不一样，但是彼此之间，却还是有一些联系，毕竟都是同出仙草的谷包之中。
　　烈山尝过了五颗谷粒之后，又拔出新的一株仙草，开来了谷包之后，仔细打量起这五颗谷粒来。
　　他发现，这些颗粒虽然看似大小差不多，但是却有不一样的地方，有些圆润，有的有纹路，味道亦是不一样。
　　最重要的是，自己尝过这五颗谷粒之后，没有发现不适的情况，再加上五颗谷粒的味道都还算不错，虽然有些生硬，但解决这个问题并不难，关键是在于，这个谷粒，能不能让人族使用。
　　这个才是烈山的重点，若是可以，那么此谷便要大力栽种了。若是不行，那他便还要继续的寻找了。
　　不过以此时的情况来看，应该是有一些可行性的，毕竟自己尝过之后，到如今也没有不适的情况，味道也还挺不错的，或许真的可行也说不定。
　　“既然如此，那我便多尝试一番，看看不再生硬的‘谷’是怎样的味道和情况……”
　　烈山心中想了想后，决定再次尝试一番，这一次，他打算把生硬的问题解决了，然后再尝试多吃点，看看是否可行，他可是修行之人，寻常之毒还不能对他怎么样。
　　心念至此，烈山当即找来些柴火，而后砖木取火，生了一火堆之后，烈山又取来一截竹子，切开一个口子之后，放入一点水和一些谷粒之后，便将竹子原来口子的那部分重新盖上。
　　随后，烈山有用树枝做了一个架子，刚好可以将这放有谷子的竹子夹住，然后将其放在火旁炙烤起来。
　　随着火势的加大与时间的推移，那竹子之中顿时飘出阵阵清香，让烈山闻之心中一动。
　　又过了片刻之后，烈山取下竹子，打开之后，那股清香之味更加浓郁了。
　　他看着竹子之中之物，洁白如雪，散发着清香之味，闻之肚子都是有些饥饿了。
　　烈山尝试的吃了一些，发现味道极为美味，竟比那肉食好吃，而且，吃食起来，和肉食的情况亦是不相同，确实是上佳之物。
　　……
　　烈山此时细细的感受着身体此时的变化，此谷熟和生不同，熟的效果和味道最好，他亦是修行之人，此时自然是在充饥之上，更加的深入的了解着。
　　“无毒，能充饥，味道不错，吃完之后，身体比此前的更加的有劲，是难得之物……”
　　烈山一边吃着，心中一边感受着身体的变化，开口说道。
　　“此物，或许真能解我人族目前的食物之急……”
　　陡然间，烈山看着手中剩下的，已然熟透的谷粒，眼中亮起了光芒，口中欣喜道。
　　此番将这些谷粒吃来，再加上自己的总结，烈山心中已然有了一些想法了。
　　心中想了想后，烈山带着自己吃剩下的谷粒，又取来了一些仙草，灭了火堆之后，便是朝着自家老师玄都的所在之地而来，打算询问一番自家老师，此物的事情再说。
　　毕竟这样的事情，还是要问清楚一点好，这可是关乎到亿万万人族的生命的。
　　自己有修为在身，寻常之毒不会对自己起什么作用，但若是此物若是有些毒性的话，那也是不能让普通人族食用的，所以烈山需要好好询问一番自家老师才行。
　　烈山取了东西之后，便是没有停歇的朝着烈山部落附近的一处山脉而来。
　　数日之后，终于来到了玄都的所在之地。
　　……
　　在见过了玄都之后，烈山刚要说明来意，却是见到玄都手中一动，随后取出了一物来，不是自己之前见到的五彩仙草又会是何物？
　　“老师，您也知晓此物？”
　　烈山神色惊诧，看着玄都，开口问道。
　　“青鸟缬草，这五彩仙草确实不凡，便是洪荒之中，都算是难得了……”
　　玄都仔细的观察了五彩仙草，微微颔首道，掰开了谷包之后，露出了其中的五粒谷粒来，他一边观察，一边推算天机，片刻之后，微微颔首。
　　烈山看着自家老师点头，心中顿时觉得有戏，当即开口道，“老师，此谷弟子尝试了一番，发现弟子可以食用，而且比起肉食来，有着显著的效果，吃完之后，更是感觉身体愈发的有力气……”
　　“但弟子毕竟是有修为在身，不知是否其中有些影响，我其他的族人皆是普通之人，不知是否能够如弟子这般，食用此谷？”
　　这是烈山此时最为关心的，若是可行，那部落的食物问题，他便有办法解决了，若是不成，那他便要再寻办法才行了，毕竟现在的食物问题，又在渐渐凸显出来了。
　　“自是可以，此谷无毒，与人族的身体又极为契合，如你所言，食用之后身体愈发的有力气了，这便是补足了人族的饥饿，得到了补充之后的情况……”
　　“而且，此谷与肉食不同，从长远的角度上看，要比肉食多了不少好处。所以说，普通人族食用此谷亦是没有问题的，你完全可以放心……”
　　玄都闻言，当即笑道。他自身亦是人族之人，自然是站在人族的角度上推算，此五谷对于人族来说，不仅没有害处，反而还有诸多好处。
　　这样一来，他没有理由不支持烈山发展五谷之法。
　　这五谷之法，只要发展起来，那便是长久之法，这样的情况，确实能够有效的解决大部分的食物问题，这样的五谷之法，玄都此时已然推算出几分了。
　　接下来的时间，他便要支持烈山来开展此法了推行了。
　　烈山听到自家老师之言，心中已然是大为欣喜了，此法可行，那部落和人族的食物问题，便是可解了，只要将这五谷培养起来，便是长久的食物之法啊！
　　……
　　……

第七十一章 烈山种五谷【求订阅！】
　　第七十一章烈山种五谷
　　烈山部落，不远处一处山脉中。
　　烈山闻得自家老师玄都之言后，欣喜之余，又是想到了另外的一个问题，也是这些天来，自己想不明白的。
　　所以，烈山当即便开口问道，“老师，此前弟子见青鸟缬草而来，落地而成片，但是弟子后来尝试过，却无法做到这个地步，不知是何缘由？”
　　烈山确实尝试过这个办法，他也想像青鸟一样，落地成片，但是他仔细的尝试了几遍之后，发现自己根本就无法做得到，他心中想不明白这点。
　　“青鸟所缬之草，和你尝试的五彩仙草，还是有所区别的，你做不到那个地步，亦是正常。不过这倒也无妨，你无法做到落地成片，但是可以栽种成片……”
　　玄都闻言，脸上笑了笑后，看着烈山说道。
　　他已然为烈山推算到了栽种之法，其实就是没有他为烈山推算，烈山自己也能摸索到的，不过要花些时间罢了，玄都此番推算来，倒也是节省了烈山不少的时间了，可以更好的去推行此法。
　　“栽种？！”烈山眉头一皱。
　　“你只需要将那些谷粒种子栽种下，以水灌溉，待成熟之后，自然便可以让大批人族食用了……”
　　玄都微微一笑，看着烈山说道。
　　闻言，烈山眉头先是一皱，旋即便是舒展开来，露出欣喜之色，“多谢老师！”
　　他已然知晓该如何做了。此番得到了肯定的答案，又得栽种之法，他心中已然是有了计划了。
　　“既然你心中已有打算，那你便去做吧！”
　　玄都见此，微笑开口道。
　　闻言，烈山朝着玄都行了一礼之后，便是动身返回烈山部落，准备开始自己的计划了。
　　……
　　烈山部落之中。
　　烈山回来之后，暂时没有告知了此事，因为他要现在部落之中行栽种之事，看看行不行再说，届时再让族长和几位族老品尝一番之后，这才慢慢的扩散开来。
　　这样一来，整个部落的问题，便算是解决了。
　　烈山在部落之中寻了一处空地，然后将五彩神谷栽种在土地之中，以水浇灌，而后便是悉心照料起来。
　　族人对此虽然不解，但是烈山乃是人族大贤者，他所做定然有所道理的，所以对于他古怪的行为并不在意。
　　对于族人的看法，烈山此时并不在意，依旧是每日悉心照料自己的五彩神谷来。
　　如此，数月之后，此处空地之中，终于是长出了一片五彩神谷来。
　　烈山见此，自是大喜过望，看来这部落的土地栽种也是没有问题的，其他的地步，应该也是不成问题了。
　　族人虽然不懂得这五彩神谷是何植物，但是见烈山如此开心，想来也是不简单之物了，就看他后面是怎样的情况了，若是有什么好处，自己也能跟着种。
　　烈山此时没有理会族人的想法，直接将谷穗摘下一些，然后便是急忙忙的朝着族长的住所而来，而后又召集了几位族老起来，全部聚集在族长的住所之中来。
　　……
　　烈山部落，族长住所中。
　　想要实行种谷之法，并且将其推广起来，烈山还需让族长和众多长老了解这五彩神谷，以及这谷可以作为食物的事情，最好的，就是让他们亲口尝尝，真正的了解五彩神谷。
　　所以，烈山此番种出了五彩神谷之后，第一件事，便是请族长和众多长老来尝一尝，让他们真正的了解五彩神谷的好处，这是可以作为人族食物的。
　　只要他们都知晓五彩神谷的一众好处，那么自己实行并且推广种植五彩神谷便可以开始了。
　　不多时，诸位长老，都已来到了族长住所之中来，烈山也是大概的为他们讲解了一番。
　　“烈山，此物当真如你所言，能解我部落食物的问题？”
　　闻言，族长半信半疑的看着烈山，开口说道。
　　“此物不管能否如烈山所言的这般，但是单从此物来看，却也是不凡之物，想来也是有不小的功效……”
　　主管部落福祸之事的族老仔细的看了看烈山手中的谷穗一番后，缓缓开口道。
　　闻言，族长点了点头，而后对烈山道，“既如此，那烈山就你开始吧！”
　　听此，烈山点了点头，而后便是和此前的方法一样，升起火堆，然后取出一竹子来，以些许水加谷粒来，然后将其驾起，放置在火堆之旁炙烤起来。
　　不多时，一股清香便是飘香而来，族长和几位族老闻之，顿时眼前一亮，众人对视一眼，均从对方的眼中看到了那一抹欣喜之色。
　　此时仅仅只是一股清香之味，便是让众人看到了希望了，若是此谷真如烈山所言，那么部落的问题也就解决了，烈山也就是部落的大功臣，人族的大功臣了。
　　片刻之后，烈山取下了竹子，打开之后，将还冒着热气的谷递给了族长，微笑道，“族长，族老，你们且尝尝看，是否如烈山所言……”
　　闻言，众人对视了一眼后，点了点头，而后各自分了一点后，便是细细的品尝起来。
　　族长姜山尝得很细，数息之后，这才看向了烈山，欣喜道，“烈山，你立了大功了，有了‘谷’这食物，我们部落的食物问题，解决了……”
　　“真是人族大贤啊！”
　　掌管福祸之事的族老抚须笑道，眼中露出满意之色。
　　“有了这谷，我们也终于不用担心食物不足的问题了……”几位族老开口道。
　　部落之间，有时会迁徙，迁徙之后，不仅驯养的一些野兽会丢失，若是不迁徙之地不好，可能会没有野兽可捕杀，届时便会出现食物急缺的情况。
　　不过此时有了谷物之后，部落便不用再迁徙了，只要种植起来便可了。
　　便是迁徙，有了种子，到了新的地方，又可种植，便不再担忧长久的食物之事了。
　　这已经是一个重大的突破了，人族日后的饮食，也会出现变化的。
　　“烈山，谷物甚好，但族人都不会种植，还请教导他们，让他们解决食物问题……”
　　族长神色肃然的看着烈山，郑重的说道。
　　他看着烈山，就好像看到了烈山部落的未来，看到了人族的辉煌，他心中已经有了打算，等到烈山将神谷传播到烈山部落之后，便可以将族长之位传给他了。
　　有了神谷奠基，烈山在部落之中的名声可想而知了，届时接任族长之位，将没有人会有异议的。至于现在，便先等一等了，等到传下了神谷种植之后，再行事了。
　　烈山闻言，重重的点了点头道，“族长放心，我会的！”
　　族长和几位族老对视一眼，眼中尽是欣慰之色。
　　有烈山，烈山部落，兴矣！
　　……
　　……

第七十二章 神农之名【求订阅！】
　　第七十二章神农之名（一）
　　将详细的事情，还有对于种植的事情，全部讲给了族长姜山，以及几位族老知晓之后，他们便是开始为烈山教导族人种植五谷做安排了。
　　既然此事已成，解决了不仅是烈山部落人族的食物问题，这是大贡献，这些事情，自然是要早日教导实施下去的，而且是要即日安排下去。
　　对此，烈山自然是没有异议，不过向族人讲解五谷的好处，以及食物的问题，乃是族长姜山，以及几位族老的事情，他现在要做的，便是将种植的一系列细节等等问题，将其整理出来，以便后面的传授。
　　……
　　时间一晃，便是一月过去。
　　此时的烈山部落，都是知晓了烈山此番所种的，乃是解决了困扰部落乃至人族很久的食物问题，而且得到了族长和几位族老的亲试之后，大为推崇的五谷。
　　对于这样的神物，他们自然是想要快些学习，并且尽早将其种植起来的。
　　不过烈山还在整理好一切，以及制作一些可以协助他们种植的器物，所以暂时还未开始教授之事。
　　又等了半个月的时间，烈山终于准备好一切，开始教授种植之事了。
　　对此，烈山部落的族人自然是热情高涨，短短半月的时间，部落的每家每户都有族人来向烈山学习种植神谷的技术，并且想要要了种植五谷的种子，以及可以协助种植的器物等等。
　　烈山都分别为每家每户提供了不少的种子和器物，开始教导他们种植五谷。
　　因为神谷关乎自身的食物问题，族人自然是仔细的按照烈山教导的流程来种植神谷，每天照料。
　　终于，在数月之后，每家每户都在神谷之上得到了不少食物，终于是解决了以往食物短缺的问题了。
　　对于，族人大喜过望，烈山部落，终于要崛起了。
　　……
　　人族圣地之中。
　　“大哥，这烈山不愧是下一任人皇，这五谷，确实解决了我人族的食物问题……”
　　有巢氏收回了目光，看向了身旁的燧人说道。
　　“是啊，再加上伏羲的捕鱼，圈养等等，只要将其推广开来，人族的食物问题，便是无需担忧了……”
　　淄衣氏听此，亦是开口笑道。结合两位人皇，终是将食物解决了，后面的，也会慢慢解决的。
　　“老师所言，人皇便是来解决人族问题，稳固人族气运的，如此看来，人族这些年凸显出来的问题，都会在人皇手中得到完美的解决的……”
　　燧人闻言，微微颔首道，看到人族此时的变化之中，他还是颇为满意的。
　　两位人祖点了点头，目光再次转到了人族之中来。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“这烈山确实不错，这五谷契合人族，解决了人族大部分的食物问题，再加上哥哥此前所教导的捕鱼与圈养，人族将不再受到食物的困扰，也能更好的发展了……”
　　女娲目光收回，看向了身旁的太上，缓缓说道。
　　“烈山的五谷种植传播开来之后，他地皇之事便是奠定了，不久之后，便可接位伏羲的共主之位了……”
　　太上闻言，点了点头道，地皇的贡献已然是足够了，可以接替伏羲之位了。
　　至于日后的证道之事，时机还早，暂时不必去理会太多。
　　“如此说来，哥哥很快便会来寻烈山，然后教导他，让他接手人族之事了……”
　　女娲圣颜之上露出一抹微笑，开口说道。
　　继承自己哥哥共主之位的地皇已经是足够资格了，那么自家哥哥证道的时间，便是很近了。
　　太上微笑的点了点头，没有开口。
　　伏羲证道之后，便是人族新的篇章了，也是人族彻底稳固天地主角的关键一步，这一步，便要开始完成了。
　　太上双目如晴空，神念剔透，望着人族所在，眼中阴阳流转，显化无尽玄妙。
　　女娲，伏羲善尸，此时都是在等待着时机，此时，已然不远了。
　　……
　　烈山部落之中，可以让族人们种植的地方毕竟不多，为了得到更多的食物，种植更多的神谷，让家里能够剩些下来，好彻底解决了后面的问题。
　　所以，烈山此时打算带着族人，去开垦荒地，那那些荒地全部便成为可种植的土地，这样一来，种植的面积便是大大的增多了，种植神谷和收获的食物，便也就更多了。
　　所以，在烈山的带领之下，砍倒树木，割掉野草，用斧头、锄头、耒耜等生产工具，开垦土地，种起了谷子。
　　将种植技术传授于族人之后，烈山又是自己尝试种植，从五彩神谷之中，得到的另外的四种种子。
　　既然一种可成，那另外同样可食用的四种谷子，没理由不能种成的。
　　经过烈山的多次尝试，终于在全部种出。
　　他将这五种谷子，命名为，稻、黍、稷、麦、菽五谷。
　　……
　　烈山成功将五谷剩下的四种谷子全部种出来后，便是细细的整理出心得，以及一些栽种另外四种谷子的办法来，待这些全部整理完成之后，烈山才开始传授给部落的族人来。
　　有了先前的情况之中，部落的族人哪里还会觉得烈山种的这些东西不行？此时在知晓了他还有另外四种谷子的种植办法以及种子之后，此时纷纷向他学习。
　　而烈山亦是想要传授给他们，此时都是慢慢的传授起来，让每家每户都能将其掌握起来。
　　如此，又数月之后，烈山部落的所有族人，此时都是开始了种植起五谷来，五种谷子都是全部栽种，没有错过一种，毕竟每一种都是不一样的，又能储存，自然是不怕多一些的。
　　至此，五谷便在人族之中传开，种植起来。
　　而此时的烈山部落，得了五谷，配合着鱼猎，却是解决了部落的食物问题。
　　此后，烈山又发明了一些更加便利的农具，使得农产增高了不少，又在五谷生长收获的基础上总结出了二十四节气，划分出四季来，使得五谷的种植更加的直白与容易了不少。
　　而有了这些农具和二十四节气的相助之后之后，部落种植五谷已然是容易了不少了，种植的面积亦是达到了空前的地步，再加上食物的问题解决了，此时的烈山部落，变得愈发之好了。
　　……
　　……

第七十三章 神农之名（二）【求订阅！】
　　第七十三章神农之名（二）
　　人族，烈山部落。
　　便在部落的整体实力不断的提升，情况愈发的好起来的时候，老族长姜山见到部落这些年来的变化，心中大感欣慰，也是觉得，是时候将族长之位传给烈山，让他管理烈山部落了。
　　烈山本就是人族大贤，他一早就是想要将族长之位传给他了，但是烈山此前一直忙于修行，忙于五谷之事，所以找不到机会。
　　现在，烈山部落开始崛起了，实力情况愈发之好了，这个时候，正是一个好时机了，他自然不会再拖了，当即传位给烈山了。
　　希望，烈山继续带领自己烈山部落，继续的往前走，走向更加辉煌的地步，日后达到人族之中数一数二的大部落，达到共主风兖部落那样的高度。
　　让人族，都知晓烈山部落的声名，让烈山部落，彻底的崛起，强大起来。
　　……
　　对于姜山这个决定，部落之中的诸多族老，自然是没有任何异议的，都是十分赞成将族长之位传给烈山。
　　若是没有他，没有他带领族人种植五谷，哪有现在的烈山部落，哪有食物充足的烈山部落。这些变化，都是烈山带来的，相信他，还会将烈山部落带到更高的地步。
　　而后，姜山便是举行了一个禅让仪式，将族长之位，正式传给了烈山。
　　对于烈山接任族长之位，烈山部落的族人那是举双手双脚的赞成，毕竟烈山给部落带来的变化，他们用目共睹，若非是烈山，他们此时还在为食物而烦恼呢！
　　哪像现在，家里还有余粮呢，要是以往，那是不敢想的事情。
　　所以说，烈山接任烈山部落的族长之位，那是众望所归的事情。
　　烈山对此，也是没有拒绝，毕竟只有这样，自己想要做的事情才能真正的施展开来，所以这个族长之位，也是他目前需要的，所以他并未拒绝。
　　在接任了烈山部落的族长之位后，烈山也是正式改名为，神农。
　　自此，神农，便是烈山部落的新一任族长了。
　　……
　　神农教族人种五谷后，族人的生活开始好转起来，可是洪荒的天气变化不受人族管辖，五谷的灌溉成了最大的问题，有时碰到天灾，地里的五谷也会欠收。
　　毕竟五谷之物，对于灌溉的条件极为的苛刻，若是达不到这样地步，欠收都是事小的。
　　所以说，这个问题需要很好的解决才行，不然的话，五谷种植的问题，便不算真正的完成，因为这样，也只能算是完成一半，日后遇到这样的天灾，还是会出现其他的问题的。
　　所以，神农此时都是在思考解决水源的问题，只不过暂时还没有想到较好的办法，想要彻底的解决这个问题，办法还是要较为周全才是。
　　心中思虑的许久之后，神农决定，前来询问一番自家老师有没有比较好的对策。
　　毕竟自己此前的五谷，亦是在老师的肯定之下，也教导了一些栽种之法，自己方才能够推行此法的。
　　此时灌溉的方法，自己想不到，但是自家老师说不定有什么建设性的办法，可是缓解自己的问题。
　　是以，神农此时朝着玄都所在的山脉而来了。
　　……
　　烈山部落附近山中。
　　神农面见了老师玄都之后，说明了自己的来意，而后便是等待着玄都的回答。
　　玄都看着神农，微笑道，“水源并非只存于江河大海之中，地底之中亦是有水源存在的……”
　　玄都虽然没有明说地下水之事，但是现在说的，已然是十分明朗了，相信神农会明白他的意思的，所以他说完之后，便是闭目不言了。
　　神农心中虽然还有些疑惑，但是也是有一丝猜测的，再见到太如此神情，自然是不敢再打扰了，所以便是辞别了自家老师，返回到部落之中了。
　　……
　　返回了部落之后，神农心中的猜测，已然可以确定了。
　　这一路来，他便已将此时想清楚了。
　　自己老师说水源并非只存于江河大海之中，地底之中亦是有水源存在，那便是说明了，地底下有着水源，只要自己将其挖寻到，水源之事便可返回了。
　　是以，神农返回之后，便是找来了部落里的几位青壮年，在一块空地之上开始挖掘起来，待到下挖五丈之时，突然，大水便从地底涌出。
　　见此，神农顿时大喜，于是，他便将此法于部落之中推广，教族人打井汲水，对农作物进行灌溉。
　　如此，烈山部落渐渐强大了起来，四周的一些部落，闻之均是举族投向了烈山部落，烈山部落的规模也一再扩大开来，成为了少数的大部落了。
　　而神农的名气，也是瞬间传了出去，一时之间，神农在人族中的名声大振。
　　……
　　以神农如今在人族之中的声名，以及他这数十年来为人族所做的贡献，人族都是有目共睹的，不少人族心中暗想，这一位，怕是人族的下一位共主了。
　　毕竟现在的人族之中，除了神农，还有谁有资格接任共主，还有谁贡献比神农还大？
　　都没有，现在要是可选，人族自然会选神农的。他们也相信，共主会选神农的。
　　……
　　神农这数十年来，修为亦是没有落下，再加上他此番所做之事，奠定了地皇的根基，所以，人族气运和洪荒气运的灌注以及自身的修行之后，他如今的修为，已然是太乙金仙之境了。
　　而达到这个地步之后，他虽暂时没有再进一步，但是他的道行，却是在不断的提升之中。
　　对于部落的治理，也是愈发的得心应手起来。
　　对于这样的情况，关注着人族的那几位知晓，神农距离接任共主之位，已然是不远了。
　　届时，伏羲证道归位，地皇神农接任共主，人族，又将会提升不少了实力了。
　　再结合伏羲的情况，待到神农证道之时，怕是又提升了不少的实力，届时证道归位，人族又会多一位高手了。
　　不少存在心中如此想着，目光再次汇聚到人族之中来。
　　等待着，伏羲归位的情况了。
　　……
　　……

第七十四章 伏羲寻神农【求订阅！】
　　第七十四章伏羲寻神农
　　女娲，伏羲善尸，他们此时目光紧紧的盯着人族的情况，看着烈山部落凝聚的气运愈发的深厚了，神农已然达到了他目前位置的极致了。
　　接下来，便是伏羲来寻神农，然后开始教导他接手人族之事。
　　待到一切完结之后，便可归位天皇了。
　　对于这件事，除了伏羲自身之外，便是女娲和伏羲善尸最为关心了，所以都是仔细的观看着。
　　太上看了看女娲和伏羲善尸，知晓他们心中所想，但是他并不担忧什么，大部分心神在无极界中参悟修行，而后稍稍关注人族便是了。
　　等到伏羲归位之时，他在动身往人族一趟，册立人皇了。
　　现在的这些事情，他还是不关心的。
　　……
　　时间一晃，便又是十数年的时间悄然流逝。
　　燧人看着人族在这十数年时间里的变化，欣慰的点了点头。
　　“人族气运，愈发深厚了，待天皇归位之后，便会提升一个阶位了……”
　　燧人看着人族的变化，又看了一眼人族的气运，微微颔首道。
　　原本人族增长的数量有些回缩，经过伏羲和神农两位人皇的发展之后，又开始增长起来了，气运亦是开始提升起来，这对于人族来说，可是一件好事。
　　毕竟人族现在，可是居于天地主角之位上，现在的气运便是协助人族稳居此位上的助力。
　　所以说，人族现在的变化，燧人感到颇为的欣慰。
　　“倒是期待天皇的归位，将会提升到怎样的地步……”
　　许久之后，燧人口中轻道一声。
　　话音落下，他目光转到了凤栖山上，口中轻吐二字，“证道！”
　　说罢，燧人便是不再开口，收回目光，等待伏羲证道时机的到来了。
　　……
　　随着烈山部落之中五谷和灌溉之法的不断推广，神农的名声亦是愈发的大振起来，在此时的人族部落之中，少有不知晓神农的人。
　　而他的种植五谷以及灌溉之法，如今已经是波及了整个人族，每个部落都有种植五谷的人族存在，差异的，不过是种植的面积罢了。
　　而因为神农的声名不断提升，陈都之中的伏羲，已然也知晓了。
　　陈都，共主住所中。
　　“神农地皇之事已然奠定，五谷种植和灌溉之法，为人族做出了巨大的贡献，有此功绩，足矣当得起共主之位，接手人族之事……”
　　伏羲手中先天八卦图案浮现，显化无尽天机，口中轻声道。
　　“如此，时机也是差不多了……”
　　数息之后，伏羲手中的异象缓缓消散，他望着烈山部落，双眸微眯。
　　自己证道时间已经十分临近了，所以寻来神农，教导他接手人族之事，已然是不可耽搁了。
　　此前一直在等待时机，等待神农的声名传遍开来，等待他做出让人族得益无数的功绩，因为这些，都是奠定他地皇之位的基础。
　　是以，他此前并未干预什么，只是静静的等待着，等待着神农的功绩传开，等待神农的声名传来。
　　现在，时机已然到来了，而自己，也是时候可以去寻他，教导他接手人族之事了。
　　如此，又等待了数月之后，伏羲便是从陈都出发，朝着烈山部落而来了。
　　……
　　伏羲动身，自然是没有瞒过元始，通天，女娲，太上，伏羲善尸，燧人，西方二圣等人。至于后土和帝俊，此时都是专注自己种族之事，现在没有太过理会人族。
　　伏羲此时的动身，他们都是知晓接下来的事情，便是传位了。
　　届时，伏羲便要证道归位人皇了，而人族，也将会多添一位顶尖高手了。
　　气运，也会再次得到提升的。
　　……
　　自共主伏羲此前制作渔网捕鱼，又驯养一些野兽，虽然解决了大半的食物问题，但是依旧有不少部落会受到食物短缺的困扰。
　　现在，有了神农的五谷之后，却是解决了人族部落之中最为重要的问题。
　　此后，各部落不用再迁徙了，不用捕猎也能有食物了。
　　毕竟在捕猎之中，时常有族人陨落在野兽和猛兽的口中，也是极为凶险的事情，驯养的野兽，在此时人族庞大的基数面前，还是远远不够的。
　　神农的五谷之法，灌溉之法，以及神农制作的农具和划分的二十四节气，这些对于此时的人族而言，都是极为重要的事情。
　　是以，神农此时名声大振，确实是有道理的，也感叹，神农不愧是大贤者。
　　说不定，神农便是共主的下一任人选了。
　　当然了，此事还是要看共主伏羲是否选定他了。
　　而身处陈都之中的人族，看到共主朝着烈山部落而去，纷纷猜测，共主是不是要选定神农为共主人选？
　　但是猜测是猜测，具体的，还是要看共主自己的决定了。
　　……
　　伏羲此行，倒是没有快速而行，也没有隐瞒行程。
　　是以，他朝着烈山部落而来的消息，传播得很快，不少部落都已知晓了这个消息。
　　这其中，便有伏羲此番的目的部落，烈山部落。
　　共主要来烈山部落！
　　烈山部落的众人在知晓了这一消息之后，无不欣喜过望，这可是大好事啊！
　　现在自己部落族长声名大振，响彻人族，共主此番前来，他们不免联想到这两者之间的关系。
　　若是共主此番前来，正是打算将共主之位传于族长，那自己烈山部落，可就要真正的崛起了，日后成为人族顶尖的部落也是很有可能的。
　　是以，在知晓了共主要来烈山部落之后，他们便是开始准备迎接共主的到来了。
　　……
　　伏羲虽然刻意放缓了行程，但是以他现在的修为，从陈都到烈山部落来，却也花不了多少时间。
　　短短半个月时间，伏羲便已来到了烈山部落之中。
　　正所谓百闻不如一见，此前虽然听说过烈山部落的繁荣，但是此时一见，伏羲确实见识到了烈山部落的不凡，就是比起自己的风兖部落来，都是差不了多少了。
　　同时，他对于能够将烈山部落发展到这个地步，又解决了人族大半食物问题的神农，却是愈发的好奇了。
　　是以，他当即召见神农，想要亲眼看看，这一位人族大贤，这位地皇，他的具体情况。
　　……
　　烈山部落，族长住所中。
　　得知共主前来，相见自己的神农，此时匆匆赶来，他正在外指导人族种植五谷，但是现在的情况，自然是要先见共主了，说不定有什么大事。
　　伏羲得见神农，自然是看得出神农身上的人皇之气，以及凝结在他身上的气运，。
　　这一位乃是地皇，这些东西，倒也不必自己差多少，就是此时的修为还不够。
　　不过这不是关键，所以不再此时伏羲的考查范围之内。
　　所以，伏羲倒是没有太过关注这一点，一切，还是要回归人族之上来。
　　……
　　……

第七十五章 神农入陈都【求订阅！】
　　第七十五章神农入陈都
　　神农是地皇，这是伏羲知晓的，从此时的人皇之气，身上凝结的气运，自己知晓的天机等等，他早就确定了。
　　所以说，以神农的地皇之身，修为低，也只是暂时的罢了，后面的，自然是提升上来，而且，速度还不慢，就像自己这般，如今亦是准圣之境了。
　　当然了，人皇，自然是要为人族的，所以伏羲此番考查的，依旧是要回归到人族之上来。
　　神农也是烈山部落的族长，对于治理部落，对于人族之事的治理，想来都是有些看法和心得的，这些，才是他要考查的范围，他想要看看神农在这些事情上的情况。
　　是以，在神农见完礼之后，伏羲便将他带到了一旁，询问了事情来。
　　这些事情，九成都是关于部落，关于人族的治理问题，然后伏羲观察他的回答以及对策。剩下的一成事情，伏羲则是询问了此番五谷的事情。
　　对于这些，神农都是一一的回答了。这一番问答下来，伏羲对于神农甚是满意，自己所考查的范围，神农给了自己不小的意外。
　　如此，自己也可以放心的将人族共主之位，交到神农的手中了。
　　既是地皇，又在治理人族之上，有着独特的见解，对于治理人族问题上，也是颇有对策。
　　这样的人选，还有什么不合适呢？
　　自己寻找数百年的共主，就在自己面前了，自己可以做出决定了。
　　……
　　当下，伏羲便对神农道，“神农，未曾想你对治理人族却是颇有心得，如此便随我回陈都去吧，如今我在位已有数百年，对人族诸事早已是力不从心，而且在人族的时间，亦是不久了。
　　待你熟悉人族诸事之后，我便将共主之位禅让与你，望你日后能够带领人族更好的生活下去，走向更加辉煌繁荣的地步……”
　　闻言，神农心中一惊，赶忙说道，“神农乃是一介农夫，如何能做得人族共主之位，共主还是另选贤能吧，神农恐怕担不起此等重任……”
　　闻言，伏羲却是微微一笑，说道，“你却是过谦了，人族的吃食一直便是困扰人族的大问题，便是我，这些年也未想出真正解决人族食物的办法来。
　　如今此事却被你解决，这对人族是何等大的功劳啊！可见你的贤能不下于我，你便不用在推脱了……”
　　神农听候，诚惶诚恐。
　　不过见伏羲的态度异常坚定，神农想了想，便同意和伏羲回陈都，接任人族共主之位。
　　临走之前，神农想到了自己的老师太，便先前往与之告别。
　　此事事关重大，还是要提前告知自家老师一声为好，也好有个准备。
　　对此，伏羲自然是没有异议的，他知晓神农老师的身份，那是教主座下的二弟子，是人祖燧人的师弟。
　　这要算起来，玄都也是人族的前辈，若非自己身体特殊，他此时都可随神农前去了。
　　不过如此也好，让神农告知一切，然后便可随自己前往陈都，接手人族之事了。
　　……
　　烈山部落之旁，大山之中。
　　神农将伏羲定自己为人族下一任共主之事，告知了自家老师玄都之后，却听玄都笑道，“你只管去陈都便是了，日后为师亦会前往陈都，与你见面的……”
　　神农本就是地皇之身，自然是要接任人族共主的，这一点玄都早就知晓的，此时伏羲来寻神农，定下共主之事，本就是早晚之事的，此时定下，自然是正常的。
　　而他作为人皇之师，神农日后在陈都之中定居，他自然也会前往，教导神农接下来的事情的。
　　不过这段时间，他还需返回首阳山一趟，老师传讯自己返回一趟，待完结事情之后，再前往陈都也不迟。
　　神农得到了自家老师的回答之后，他心中一喜，而后便是拜别了玄都，返回了烈山部落之中来了。
　　在部落之中逗留了数日之后，神农便是与伏羲一同，前往了陈都了。
　　……
　　烈山部落的族人，对于此番神农跟随伏羲去往陈都，打算接任人族共主一事，自然是举双手双脚赞成的，这可是提升烈山部落，让烈山部落更加辉煌的好机会。
　　虽然此时的烈山部落在人族所有部落之中，也算是一方较大的部落，实力也是不算弱。但是和共主伏羲的风兖部落比起来，却是要弱不少。
　　若是神农能够接任共主，那么烈山部落日后估计也能发展到风兖部落那般地步，届时，烈山部落便算是真正的兴起和繁华起来了。
　　再加上共主神农，烈山部落在人族之中，地位也会水涨船高的。
　　所以说，此番神农前往陈都之事，他们都是十分赞成的。至于部落之中之事，自有老族长姜山，以及协助神农的几位得力帮手处理，自然不会有什么问题的。
　　也正是有这样的情况，部落的治理事情不会乱，有得力的帮手和老族长，神农陈都一行，才走的较为的放心，不用担心部落之中的事情。
　　可以安心的跟随共主学习治理人族的事情，慢慢的接任共主的事情，让自己达到共主的要求，然后可以从共主手中接过这个位置。
　　……
　　以神农和伏羲两人此时的修为，短短数日的时间，便已是抵达了陈都之外了。
　　基本上，都是伏羲在带着神农在前行，毕竟伏羲此时乃是准圣中期之境的修为，带着神农前行，自然是十分轻松的。
　　抵达陈都之后，伏羲也没有一股脑的让神农全部接手，自己放任不管。而是让神农主理人族之事，而他作为助手协助处理。这样一来，便不会出现什么问题了。
　　神农此前虽然是烈山部落的族长，管理一方大部落，但那也仅仅只是一方部落而已。此时，神农需要处理掌管的可是整个人族，其中的事务可是非同一般了。
　　所以说，伏羲此时需要先让神农先熟悉掌握所有人族部落的事务之后，再行禅让之事。
　　况且，禅让之事可非同小可，需要有个时间准备，届时还要邀请自己老师以及几位人祖和几位长老前来，至于教主，圣母，还有诸圣等也是要邀请的，还有轮回之主等存在。
　　这些，都需要提前准备好一切，所以说，这段时间，可是来安排此事，又能让神农熟悉和掌握人族之事，可谓是一举两得的事情了。
　　神农现在虽然熟悉整个人族之事还有些慢，不过有伏羲在，神农倒也不用担忧。
　　他到底是地皇，又是一方大部落的族长，在伏羲的协助之下，开始慢慢的熟悉起整个人族的事务来。
　　也是在一点点的处理之中了，进展开始提了起来了。
　　……
　　……

第七十六章 证道之期，神农鼎【求订阅！】
　　第七十六章证道之期，神农鼎
　　伏羲在协助神农处理人族之事之时，也是同一时间，通告了人族的各个部落的族长，打算将共主之位禅让给神农，也是询问了他们的意见。
　　同时，陈都之中的人族各位族老，也是知晓了这个消息。
　　不过他们对此可是极为的赞同，毕竟神农亦是人族大贤，又带领人族种植五谷，解决了人族的大半食物问题，他此时的名望，确实是不低的，他们岂有不答应之理。
　　不久之后，伏羲便是收到了人族各部落族长的回应，纷纷同意神农接任共主之位。
　　神农为人族寻得五谷，又带领人族种植五谷，发明了不少实用的农具提升种植技术，又将一年划分了二十四节气，使得种植的难度大大的降低起来，解决了人族大半的食物问题，这可是大功劳之事。
　　能够让人族吃饱过上好日子，由神农来接任这个人族共主之位，确实是一个不错的选择，所以对于伏羲这个决定，他们都是没有任何的异议。
　　此时，便算是定下了神农接任共主之位了。
　　……
　　伏羲得到的各位族长的回应之后，见神农得到了各位族长的认可，满意的点了点头，看来，自己的这个决定是对的，神农确实是最合适的人选。
　　神农在人族之中的声望本就不低，此时再加上此事，呼声便是更高了。
　　见此，伏羲当即对外宣布，五十年之后，将人族共主之位，禅让给烈山部落族长神农。届时，将邀请众族长前来陈都观礼，拜见新共主。
　　而此时，消息公布之后，神农亦是倍感压力，在人族之事上，变得倍加的努力以及刻苦勤勉起来了。
　　伏羲对此，倒是十分的满意，自己果然没有看错神农。他相信，人族在神农的带领之下，将会变得愈发之好的，也会走向更高的地步。
　　……
　　而在神农跟随伏羲前往陈都不久之后，玄都亦是从烈山部落附近的山脉之中离开，朝着首阳山而来。
　　自己老师传讯自己返回太清宫一趟，那便是有事情吩咐，他自然是得先完结此事再说了。
　　反正，神农也需在陈都之中熟悉掌握人族的事情一段时间，这段时间，足够自己返回陈都了。
　　虽然五十年很短，但也足够做不少事情了。
　　玄都速度很快，以他这即将步入准圣后期的存在，只花了数月时间，便是从烈山部落来到了无极山脉。
　　到了此地之后，玄都便是直接朝着首阳山而来，不多时，便已来到了首阳山上。
　　他没有丝毫的停留，直接进入了太清宫中，前来面见自家老师。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“弟子玄都，拜见老师，圣母！”
　　玄都来到大殿之中后，在太上和女娲身前行礼参拜道。
　　“不必多礼！”
　　太上手中淡淡一挥，扶起了行礼的玄都道。
　　“谢老师！”玄都起身道。
　　太上看着他，开口道，“伏羲已宣布传位神农，后面你便一直居住陈都附近教导神农即可……”
　　“弟子明白！”玄都回道。
　　“神农后面还有一事，关乎他的证道之事，对于人族来说，亦是颇为的重要，可以弥补人族在那一方面的空白，为人族日后奠定此事作出极大的贡献……”
　　太上顿了顿后，继续道，“为师此番让你前来，为的，便也是此事……”
　　“地皇的证道之事？！”
　　女娲秀眉一挑，看向太上，如此听来的话，地皇的证道之事怕也是不简单了，而且，很可能还需要证道之宝，她看太上此时的情况，估计是如此了。
　　“老师，神农证道之事既是如此重要，是否也需证道之宝协助？”
　　玄都心中转念一想，却是和女娲一样的想法。自己老师叫自己前来，估计也是因为此事了。
　　太上闻言，微微颔首道，“确实如此，今次让你前来，也是因为此事。三皇情况特殊，证道之事对于人族来说都是开创一个新的阶段，所以需要证道之宝亦是正常……”
　　“嗡！”
　　太上说着，只见得他手中一翻，旋即便有一尊三足青铜鼎出现在他手中，一股浩瀚的先天气息散发开来。
　　见此，女娲眼前顿时一亮，好一件先天灵宝！
　　不仅是她，玄都眼中都是亮了几分，饶是他手中有好几件先天灵宝，但是见到这尊青铜鼎，他还是不禁感叹此宝的不凡之处。
　　若非知晓这尊青铜鼎不是自家老师的乾坤鼎，他都要以为这是老师把乾坤鼎都拿出来了。
　　“道兄，此鼎便是造化鼎吧？”
　　女娲一息回神，看着太上，缓缓问道。
　　对于造化鼎，女娲还是知晓的，这件先天灵宝，乃是在分宝崖上所得，女娲昔日还是见到的，她倒是没想到，太上会把造化鼎取出来交予神农。
　　既然神农的证道之物，乃是造化鼎这样的先天灵宝，那么神农的证道之事，就不是那么简单了。
　　“确实是造化鼎，造化鼎虽然才上品先天灵宝，但是威能却不输一般的极品先天灵宝，此宝和神农有缘，对于他接下来的证道之事有很大的帮助，也是他归位的关键……”
　　“是以，此鼎，玄都你便寻个合适的时机，交予神农手中了……”
　　太上看着玄都，开口说道。
　　“老师放心，弟子知晓怎么做了……”玄都颔首道。
　　“此鼎，日后乃是为神农证道之事的助力，便不再以造化鼎自称，为师赐名，神农鼎。”
　　“望神农日后好好利用此鼎，完成自身的证道之事……”
　　“神农鼎！？”
　　女娲和玄都口中轻道一声，倒也没有觉得太上此举有何不妥。
　　既然是为神农证道之事做的准备，和神农的证道息息相关，日后又是神农手中的灵宝，那重新赐名，以地皇之名冠之，那也是可行的。
　　所以，两人口中道了一声后，便是不再开口了。
　　“嗡！”
　　太上手中一动，旋即便见神农鼎微微一震，一股浩瀚的先天气息散发开来，震得虚空微微荡漾。
　　而后便见神农鼎徐徐飞起，最后落到了玄都的手中。
　　……
　　……

第七十七章 伏羲证道禅让（一）【求订阅！】
　　第七十七章伏羲证道禅让（一）
　　太清宫，无极殿中。
　　玄都看着手中这尊青铜鼎，此鼎，一口，两耳，三足。倒是暗合一生二，二生三，三生万物的大道至理。
　　“好一尊神农鼎！”
　　玄都口中暗自轻叹了一声，而后将其小心的收了起来，待时机合适，交予神农了。
　　“算算时机，倒也不远了，你即刻返回陈都，伏羲证道之事也该开始了……”
　　太上看了一眼洪荒，而后对玄都道。
　　“是，弟子告退！”
　　玄都闻言，应了一声后，朝着太上和女娲行了一礼，而后便转身离去，朝着陈都而来了。
　　“哥哥即将证道，他多年来的心愿，也将达成了……”
　　女娲圣颜之上露出一抹笑容，开口说道。
　　“伏羲虽然留下了手段，不过想要借此证道，还是合一修行一段时间才行……”
　　太上看着她，开口说道。
　　女娲微微颔首，自家哥哥的善尸和本尊合一，自然是将所有手段融合，然后冲击混元之境的，而合一冲击，便需要一段时间才行。
　　不过都到这个地步了，女娲自然不会在意这个时间的。
　　而且，她也相信，以自家哥哥的手段，定然也花不了多长的时间，便可彻底的融合晋升混元之境的。
　　太上淡然一笑，并未开口，目光再次落到了人族之中来。
　　……
　　禅让共主之位，此时已经是被洪荒之中的不少大能知晓，而且还远远的扩散出去，虽然有不少修士对于人族的一些事情不关注，但是人皇之事，此时倒也知晓一二。
　　所以对于接下来的这一位人皇，倒也是颇为的好奇的。
　　特别是诸圣，伏羲的不凡，他们知晓的，除了天皇之位外，还有他本身的身份。地皇神农，可是天定之人，非伏羲这般，那他究竟有何不凡，能够做这位置。
　　这段时间，他们都在时刻的关注着，亦是等待着伏羲的证道时机到来，想要看看，伏羲，能够走到哪一步？
　　……
　　五十年的时间，对于洪荒的修士和大能来说，那不过是眨眼之事，悄然之间，便已到来。
　　凤栖山，洞府之中。
　　伏羲善尸望着陈都的所在，面露微笑道，“本尊将证道，也是时候动身了……”
　　话音落下，伏羲善尸便是动身，朝着人族而来，不过他却没有去陈都，而是去了人族圣地。
　　他在人族圣地之中等待伏羲即可，后面的事情，等他证道完之后，再融合两者，让手段达到归一，届时冲击混元大罗金仙之境。
　　以伏羲善尸此时的修为，没多久，便是来到了人族圣地之中。
　　人族圣地之中。
　　“道友此番便先在三皇五帝庙之中等待太昊的到来，接下来的人皇册立之事，我们自会前去，然后带太昊返回圣地中来……”
　　燧人看着伏羲善尸，开口说道。
　　虽然说伏羲身份特殊，但是眼前的这位，毕竟是不是伏羲本尊，况且，燧人已然证道成圣，如今以道友称呼伏羲善尸，已然足够了。
　　至于伏羲善尸和本尊的事情，他也已然知晓了，所以如此安排，也是最好的。
　　闻言，伏羲善尸点了点头，去了燧人安排三皇五帝居住的三皇五帝庙中，等待着伏羲的证道归来。
　　燧人见此，便是离开，准备接下来的证道之事了。而伏羲善尸，则是朝着三皇五帝殿而去了。
　　……
　　与此同时，人族陈都之外。
　　一座高台已然耸立在空旷的平原之上，这是人族为了人族共主禅让大典而特意建立的禅让祭台了。
　　早在伏羲宣布将共主之位传给神农之后，这些事情，自然就安排下来了，此祭台，早已是建成，便等禅让之礼，让前后两位共主禅让了。
　　此祭台倒也是颇为的不凡，高约十数丈，四四方方，虽并无什么精致的雕刻，但却是透着一股威严磅礴之气，此乃人族意念加持其上。
　　此时屹立于此，便等伏羲和神农这前后两位共主前来了。
　　虽然还未到时机，但是从人族各地赶来的各部落族长，却早已来到了祭台的四周，观看接下来的禅让之礼了，这可是大事，他们作为各部落的族长，自然是要早些了。
　　除了这些人族各部落的族长之外，还有不少修士以及一些准圣大能前来观礼。
　　对于他们而言，这人皇之事，多少也是有些好奇的，也想看看，这开启人族的人皇纪元的人皇，是怎样的一个情况，是否真是那般的神奇。
　　当然了，此番除了观看人皇证道的情况之外，还有就是可以一观五圣以及那几位混元大罗金仙，这对于他们来说，亦是一个机缘之事。
　　能够一观这几位，说不定还能有新的感悟。
　　毕竟到了他们这个境界之后，一行一动届时暗合大道至理，身上更是有大道法则萦绕交错纵横，若是能够有什么感悟的话，那便是造化之事了。
　　所以说，对于这样的机缘之事，他们自然是要来看一看了。
　　当然，这些还是要看自己的机缘和造化的，但哪怕什么都没收获，能一睹如此盛况，倒也是值得了。
　　不过此时对于伏羲和神农而言，他们也不管这些修士大能是怎样的心思，他们此时关心的，只有禅让仪式罢了，其他的，对于他们而言，都不重要。
　　……
　　陈都之外，高台之下。
　　伏羲看着此时前来观礼之人，微笑道，“此番前来者，倒是比我成为共主之时，要多上不少……”
　　“这也是因为共主的原因，若非共主带领人族走到这个地步，估计此时，也不会有这么多人前来观礼……”
　　神农闻言，拱手说道，这样确实有这个原因在。
　　伏羲笑了笑，并未回答，此番盛况，也是两人共同的努力。
　　在两位人皇的身后，青冥和玄都并肩而立，一脸微笑的看着伏羲和神农。
　　“道兄，此番证道之后，我便与伏羲断了师徒之缘了，神农接任共主，后面的事情，你便多费心了……”
　　青冥将目光收了回来，看着身旁的玄都说道。
　　“道友放心，我知晓怎么做了，一切都已安排妥当……”玄都闻言，微笑颔首道。
　　青冥见此，点了点头，这些事情他相信玄都会安排好的，教主亦会安排好的，他倒是不用理会太多。
　　此时看着伏羲，等待着吉时的开始，禅让证道之事到来了。
　　……
　　……

第七十八章 伏羲证道禅让（二）【求订阅！】
　　第七十八章伏羲证道禅让（二）
　　人族，陈都之外，高台。
　　不消片刻，定下的吉时已然到来。
　　“吉时已到，神农走吧！”
　　伏羲微笑的看着神农道，而后便是迈开脚，朝着祭台走去。
　　“是共主！”神农应了一声后，跟在伏羲的身后走去。
　　“道兄，我们也走吧！”青冥看了一眼后，开口说道。
　　“道友请！”玄都点了点头，而后两人一同前行，朝着祭台而来。
　　片刻之后，伏羲和神农立于祭台的最高一阶之上，而在他们的下一阶，便是两人的老师，青冥和玄都了。
　　伏羲回头看了一眼自己老师青冥，而后又看着神农，微微颔首之后，便在高台之上，点燃了三炷长香，然后插入了祭台之上的香炉之中。
　　此乃焚香祷告，邀请洪荒之中的顶尖存在，也就是人教的教主，人族圣母，几位人祖长老以及四圣和轮回之主前来观看人皇禅让之礼。
　　这样的盛事，若是能够得到他们全部的观礼的话，此事也会变得更加的不凡的。
　　“焚香祷告，共观盛事！”
　　伏羲口中轻道一句，而后便是等待起来。
　　而此时，只见得东面的天空之中骤起异象，紫气东来三万里，霞光笼罩半边天，玄音阵阵，灵气汇聚，浩浩荡荡的席卷而来。
　　不用想，在场之人都是知晓，这是洪荒的那几位来了。
　　混元初判道为尊，炼就乾坤清浊分。
　　太极两仪生四象，如今还在掌中存。
　　宫内炼丹掺戊己，炉中有药夺先天。
　　曾在昆仑修造化，方知一气化三清。
　　这时，只听得一道大道之音传来，响彻天地，所有观礼的人族，修士，大能等等，都已然知晓，是哪一位到来了。
　　除了人教教主太上之外，还会是谁？
　　金花朵朵，降临而来，紫气化作一条桥梁，连接天地，而后便有两道声音从紫气桥梁之中走来，正是太上和女娲。
　　“拜见教主（老师），拜见圣母！”
　　包括伏羲，神农，青冥和玄都的所有人族，此时齐齐朝着太上和女娲行礼跪拜。
　　“拜见道尊，女娲圣人！”
　　其余的修士，大能等人，亦是躬身行礼道。
　　“不必多礼！”
　　太上淡然一笑，手中一挥，一股无形之力扶起来所有人。
　　“谢教主（老师，道尊）！”
　　众人起身，再次道了一声谢。
　　太上微微颔首，目光看向了另外的一个方向，那里两道清气跨越无数时空而来，圣威浩瀚。
　　亿万分之一刹那之间，元始和通天便已到来，圣威弥漫天地，压得众人喘不过气来。
　　“拜见玉清圣人，上清圣人！”人族和众修士大能纷纷行礼道。
　　元始一挥手，扶起了他们，而后二人对太上拱手道，“大哥！”
　　太上点了点头，而后示意他们到一旁等待时机的到来。
　　二人点了点头，而后看向女娲，“师妹！”
　　“见过二位师兄！”女娲微笑道。
　　元始和通天颔首，而后和女娲一同，来到了一旁。
　　“阿弥陀佛！”
　　便在这时，只闻得一道佛号，而后阵阵梵唱之音传来，含有迷惑心智的力量，仿佛渡化众人皈依西方。
　　太上看了一眼西方，手中淡淡一挥，一切异象梵唱之音戛然而止，而后露出了接引和准提的身形来。
　　接引和准提对视了一眼，而后缓缓从虚空之中落下来。
　　“见过西方二圣！”
　　对于这两位，虽然众人依旧行礼，但明显就没有那么热情了。
　　“诸位不必多礼！”
　　接引微笑道，手中扶起了众人。
　　“见过诸位道兄！”
　　接引和准提来到了太上等人身前，对三清，女娲等人拱手道。
　　太上淡淡的点了点头，没有开口。
　　接引和准提见此，倒也不在意，走至一旁，等待时机的到来。
　　“咻！”
　　陡然间，一道神光闪过，而后在虚空之中化作了一道倩影来，正是众生轮回之主，后土。
　　“拜见轮回之主！”
　　对于后土娘娘，众人自然是心甘情愿的跪拜的，那是为洪荒兆兆亿生灵造福的存在，自然是要跪拜行礼的。
　　“大家不必多礼！”
　　后土嫣然一笑，扶起了他们。
　　旋即，她来到了太上等人身前，对太上三清和女娲拱手道，“见过三位道兄，女娲姐姐！”
　　三清和女娲见此，当即微笑回礼。
　　后土走至一旁，而后对西方二圣微微颔首。
　　西方二圣点了点头，倒也没有开口。
　　“呼！”
　　这时，一股炙热之感袭来，却是燧人带领两位人祖，八位长老到来。
　　“拜见三位人祖，诸位长老……”
　　“见过燧圣，人祖，长老……”
　　人族众人，以及观礼的修士和大能，此时纷纷行礼道。
　　燧人淡然一笑，而后扶起了他们后，来到了太上等人身前。
　　“弟子见过老师，圣母，二位师叔……”燧人朝着三清和女娲行礼道。
　　太上点了点头，而后示意他到一旁等待时机的到来。
　　燧人点了点头，而后又对后土和接引，准提道，“见过三位道友！”
　　“见过道友！”
　　三人颔首道，不管燧人的辈分不及他们，但他毕竟是圣人，确实有称呼他们道友的资格。
　　后土对此倒是不在意，接引和准提也没再开口。
　　如此，天地之间该来的，也都来了，至于妖族帝俊，自然是不会来参加这样的事情的。
　　不过妖族和人族有些嫌隙，看到人族的不断崛起，妖族也是不乐意见到的。
　　……
　　高台之上。
　　伏羲见此番邀请的，该来的都已来了，禅让大典愈发的盛大了，他倒也是高兴。
　　“伏羲，开始吧！”燧人看着伏羲，微笑开口道。
　　“是人祖！”伏羲点了点头。
　　而后便是走上高台，高声宣布道，“今有人族伏羲，成为人族共主两千年，励精图治，今功德圆满，特在此将人族共主之位传于大贤神农氏，从今以后神农氏将是新的人族共主！”
　　伏羲告知天地，宣布将人族共主之位传给了神农，此时天地相应，各部落族长相应，见证了此事的交接。
　　见此，下方的太上上前一步，手中一翻，取出一宝来，正是人族至宝崆峒印，此时册立人皇之用。
　　接引和准提见此，脸上闪过一丝阴云，若非此宝在太上手中，自己西方怎么也有人皇之师，但是现在，却是一点好处都捞不到了。
　　但是事已成定局，如今也只能如此了。
　　……
　　……

第七十九章 伏羲证道禅让（三）【求订阅！】
　　第七十九章伏羲证道禅让（三）
　　陈都之外，高台。
　　太上自然不会去理会西方二圣心中所想，他上前了一步，手持人族至宝崆峒印，绽放着万千神光，照耀天地，压下了日月星辰之光，周天之中，唯有崆峒印散发的七彩光芒，方才是光明所在。
　　此时，六圣和后土的目光中，在两位人祖和八位长老的目光，全部聚集在了伏羲的身上。
　　“吾以人教教主太清太上之名，崆峒印之令，赐伏羲天皇之身，人皇，立！”
　　太上神色肃然，口中声音蕴含天宪，一股无形的大道之力正在此间凝聚，手中的崆峒印大方光芒，照耀周天。
　　“昂！”
　　下一刻中，便听得一道响亮的龙吟之声从崆峒印之中传来，旋即便见一道人皇龙气骤然从崆峒印之中飞遁而出，在虚空之中翱翔了一圈之后，直接没入了伏羲的身体之中去。
　　“嘭！”
　　在崆峒印的人皇龙气入体之后，伏羲只感觉身躯一震，旋即一股绚丽的光芒包裹了他的周身，让他整个人看起来极为的闪耀，如大日一般。
　　“伏羲！”
　　“共主！”
　　“神农！”
　　……
　　此时，在场的人族纷纷高呼伏羲和神农之名，声音响彻九霄。
　　“嗡！”
　　徒然之间，九天之上裂开了一道口子，降下了无边功德，将半壁天地都是沾染成了金黄色。
　　对人功德，普通的人族倒是了解不多，所以此时见到，也只是觉得异象壮观些罢了，对于功德的具体之用，却是不明所以。
　　但是此时观礼的一众修士和大能，见到如此庞大的功德，均是露出艳羡之色。
　　没想到，成为人皇，居然能够得到这么多的功德，借助这些功德，至少都是提升到准圣之境了，只要勤加修炼和参悟，证道也不是没有机会。
　　除此之外，成为人皇，还能得享人族气运，受到人族的信仰等等，好处诸多。
　　“嗡！”
　　这庞大的功德降落之时，在临近人族的时候，便是分开了数份，其中最大的，足有八成左右的功德，则是全部没入了伏羲的身躯之中。
　　又有一成功德落到了青冥，这位人皇之师的身上。剩下的一成，则是分出半成来，落到了人族至宝崆峒印之中去，剩下的半成，则是分给了协助的诸位族老，以及，昔日相助过华胥的墨玄身上。
　　太上看着手中崆峒印吸收着功德，微笑点了点头，而后将其收了起来。
　　而此时，看到人皇之师有如此庞大的功德气运的接引和准提，心中要说不嫉妒那是假的，自己西方本来是有机会的，但是机会，都在太上手中扼杀了。
　　自己西方，在这方人族大势之中，没有一点好处可捞。
　　若是自己西方能够有一尊人皇之师在，那至少也能提升一个阶位的，无论是气运还是实力，都能够借助人皇之势来崛起，提升的。
　　可惜，最后还是一场空。
　　……
　　功德金光将周天沾染成了璀璨绚丽的金色，这股功德金光扩散的金色光芒久久不散，异象非凡。
　　而此时，在八成功德金光没入身体之后的伏羲，此时心有感悟，缓缓闭上双眼，仔细的体悟起来，这便是他最重要的时刻，证道在此时了。
　　此时，那股璀璨绚丽的金光光芒，将伏羲的周身全部包裹在其中，完全不见伏羲的身影，唯有那股璀璨耀眼的金色光芒替代，笼罩半边天地。
　　望着伏羲此时的情况，在场的人族神情微惊，但是看教主，圣母以及人祖等人微笑的神情，便知晓，此事于共主而言，有利无害了，便是不担心了。
　　等待着伏羲醒来即可了，其他的，倒是不用担忧了。
　　……
　　青冥作为伏羲的人皇之师，此时见到伏羲终于是证道天皇了，自然是十分开心的，此时观察了数息之后，便是一挥手，将自己的人皇之师功德收了起来。
　　玄都看了一眼，虽然天皇身份特殊，可能功德会偏多几分，但是自己教导的也是地皇，功德想来也不会差多少的，届时便可借助功德再进一步了。
　　“道兄，你说天皇此番会晋升到何种地步的境界？”
　　收起了功德之后，青冥心中想了想后，看着玄都问道。
　　他们已然是知晓了伏羲的真实身份，这样的存在，再加上天皇，怕是最低都是准圣圆满的地步了。
　　除此之外，两人心中猜测，此番伏羲成为人族天皇，这其中有着教主和圣母的手段在，若是按此来看的话，伏羲此番，怕是不止准圣圆满那么简单了。
　　“天皇身份特殊，若是以目前的情况和功德来看，当是准圣圆满之境，亦或是超过圆满几分的地步。但是后面的安排，我便不知晓了，说不定，不止如此……”
　　玄都闻言，看着青冥道。就表面来看，确实如他所言，但具体如何，玄都确实无法估算。
　　听此，青冥点了点头，确实是如此，伏羲的情况，确实不是自己可以猜测的，还是看后面的情况再说吧！
　　……
　　太上看着伏羲此时不断提升的修为，满意的点了点头。
　　女娲美眸之中闪过一息欣喜之色，如此来看，再加上此前留下的手段，混元之境，还是有很大的希望的。
　　“嗡！”
　　便在这时，包裹伏羲的功德金光渐渐收敛，而后露出了其中的身影来，而四周的金光，亦是在渐渐的消散之中，片刻之后，已然全部消失了。
　　伏羲缓缓睁开双眼，深邃的眼眸之中仿佛映照天地苍穹，一切他都已知晓了，不过既然他是为证道和人道而来，那么此世，自然是要为证道和人道而努力的。
　　他证道天皇，人道自然是提升不少了，这一点他心中清楚。
　　那么接下来，便是自己的证道之事了，只要和善尸合一，手段融合，便有机会了。
　　“吾名伏羲，吾道，人道！”
　　伏羲双眸之中闪动着璀璨的金光，口中轻念道。
　　他声音虽轻，但是在场的那几位，都已听清。不过这其中的事情，他们自然是不好过问的。
　　伏羲能够在这里，证得天皇之位，这其中有太上的手段在，元始和通天自然不会过问，后土也不在意，西方二圣自然不好去推算与过问了。
　　……
　　……

第八十章 天皇归位，往圣地【求订阅！】
　　第八十章天皇归位，往圣地
　　人族，陈都之外。
　　太上看着此时已臻准圣圆满，甚至超过此境不少的伏羲，满意的点了点头。
　　至于伏羲此时所言，他倒也是明白，既然是走了他指引的这条路，那么便是归入到人道之中来的，他证道天皇之后，人道确实是完善提升了几分。
　　如此一来，等到后面几位人皇归位，便又会提升人道不少了，人族的气运和实力也会达到更高的地步。
　　太上心中念头千转，而后目光再次转到了高台之上，此时已然巩固修为的伏羲。
　　“哥哥！”
　　女娲看着伏羲，美眸之中光华流转，圣颜之上露出一抹微笑。
　　自己哥哥，如今终于是归位了，也证道了天皇，接下来，便是此番谋划的最后一步了，和善尸融合手段，证道混元大罗金仙，一举登顶巅峰了。
　　高台之上，伏羲闻言，看着女娲，脸上露出一抹微笑，没有开口。
　　女娲笑了笑，也没有再开口，只是看着后面的进展。
　　伏羲目光一转，看向了青冥，微笑道，“如此，你我之间的师徒之缘，便就此了结了……”
　　青冥颔首道，“天皇归位，自当了结你我之缘……”
　　说罢，两人相视一笑，就此了结师徒缘分了。
　　“咻！”
　　便在这时，一架古琴破空而来，却是疱栖此前，在定下音律之时，所制作的古琴，被他命名为，伏羲琴。
　　受到了人道龙气感染多年的它，已经是不多得的法宝了，而且此时伏羲证道天皇，它也是受益颇多，自动的回归主人身边。
　　伏羲证得人族三皇之一的天皇之位，此时修为已然是超越了准圣圆满之境几分的存在了，在洪荒之中，已是少有的顶尖大能了。
　　虽比不上圣人，可也是万劫不磨，不死不灭的存在，只要人族在一日，他便能安然无恙。
　　他的存在，也是增长了人道，补全了人道，日后，将会变得更加的不凡。
　　伏羲手中一挥，收起了伏羲琴，而后看着太上，等待他的发话。
　　“老师，天皇归位，可返回圣地了……”
　　燧人看了伏羲一眼后，对太上说道。
　　以他圣人之身，自然是算得多不少，但那些，老师自然是不可能会进行的。
　　“道友此言差矣，伏羲此番既以证得了天皇之位，按天道运行之势，理应到火云洞清修，镇压人族气运，若无大事，不可轻出火云洞……”
　　燧人说罢，准提当即开口道。
　　既是天道讯息，他倒也不怕太上，女娲和燧人等人不满。
　　太上看着他，自然知晓准提之意，不过若真如此，那人道会有些受损，无法再一步完善，太上自然不可能按着天道讯息来走。
　　“此事，便不劳道友费心了，本教即为人教教主，执掌崆峒印，掌人族气运人道，此事的定夺，本教自有安排，镇压人族气运，火云洞可镇，人族圣地，同样可以……”
　　“人族的人皇，人族的气运，只有人族自己，方能说了算！”
　　太上神色平静的看着西方二圣，口中淡淡说道。
　　“轰！”
　　此时，陈都之地风云变色，雷声滚滚，人道之力降临，浩瀚的大道笼罩。
　　见此，西方二圣神色一变，这股人道之力着实恐怖。元始，通天，后土等人脸上亦是闪过一丝诧异，莫非，大哥（道兄）真想镇封西方二圣？
　　一道之力镇封此地，可不是那么简单的，以太上此时的修为镇封两位圣人，完成不成问题。
　　而如今，虽不是镇封圣人，但是人道给他们的一些压力，却是让他们颇为的震惊。
　　“既然道兄已有安排，那我便不再多言了……”
　　准提眼中一道凝重之色一闪而过，沉声道。
　　人道之力，崆峒印，人教教主，这些身份，大道之力，力量，准提确实没法改变什么。
　　既然如此，那就不再多言了。
　　太上将目光从西方二圣身上收了回来，旋即看向了伏羲，开口道，“证道已毕，你自前往圣地之中，坐镇三皇五帝庙，镇压人族气运！”
　　闻言，伏羲回道，“尊教主令！”
　　他看了一眼东海之滨，已然知晓了善尸所在，脸上的笑意更甚了。
　　太上点了点头，有一位人皇归位之后，人道有所完善提升，地皇的证道，也不会太远了，届时又会提升了。
　　……
　　“吼！”
　　徒然之间，东面之中，响起了一道怒吼之音，伏羲闻声望去，却见一头异兽拉着一辆撵驾而来。
　　这头异兽，便是昔日为伏羲驮来了证道之物，天机棋盘的那头龙马神兽了。
　　见此，伏羲淡笑一声，脚下一动，便是上了撵驾，而后看着神农，开口道，“皇弟，人族日后便是交给你了，好好治理，吾在圣地等你……”
　　“皇兄放心，我会好好治理人族的……”闻言，神农口中坚定道。
　　说罢，伏羲转过头，朝着女娲和太上微微颔首后，便是在两位人祖和八位长老的带领之下，朝着人族圣地而去了，只有燧人还在此地。
　　“人皇证道禅让祭典已成，我等便不逗留了，告辞！”
　　后土，西方二圣看着太上等人，拱手道。
　　说罢，便是动身离开了。
　　“大哥，我等亦告辞了……”
　　元始和通天看着太上，开口道。
　　太上点了点头，没有开口。
　　元始和通天一拱手后，便是动身离开了，此地就剩太上，女娲和燧人了。
　　“燧人，伏羲在圣地的事情，就由你照看了，以他的手段，想来也不会有什么问题的……”
　　太上看着燧人，缓缓开口道。
　　“老师放心，弟子知晓了……”燧人颔首道。
　　太上点了点头，这些事情燧人会留意的，以他圣人的修为，足矣应付了。况且，此事想来也不会有什么问题，只要稍加关注便是了。
　　女娲见到燧人应下，倒也是不担心了，燧人的修为摆在那，有他留意，自己哥哥在融合过程中，也不会出现什么问题的。
　　自己哥哥的手段，她还是相信的，就等他融合，证道归来了。
　　燧人朝着太上和女娲行了一礼后，便是离开了陈都，朝着圣地而去了。
　　……
　　……

第八十一章 融合归一，地皇时代【求订阅！】
　　第八十一章融合归一，地皇时代
　　陈都之外。
　　“如此，便等哥哥证道混元了……”
　　女娲看着燧人离去之后，这才收回目光，看着太上道。
　　“伏羲手段，不会有什么问题的，道友放心……”
　　太上看着她，微笑说道。
　　女娲点了点头，她还是相信自家哥哥的手段和太上的手段的，定然可以证道混元的。
　　“走吧！”
　　太上目光看了圣地一眼后，对女娲道。
　　女娲点了点头，而后和太上一同，朝着太清宫而去。
　　……
　　人族，圣地之中。
　　“接下来的事情，便由天皇自行安排了……”
　　燧人看了看伏羲和其善尸，微微颔首道。
　　这些手段都是伏羲自己留下的，自然是要他们自己去安排融合的，自己就是多加留意，以防意外罢了。
　　“如此，便有劳人祖了……”
　　伏羲和善尸对视一眼，而后颔首道。
　　他们知晓，接下来的一段时间里，燧人会密切关注着，以防意外的出现。
　　燧人点了点头，没有开口。
　　伏羲和善尸朝着燧人一拱手后，便是朝着三皇五帝庙而去了。
　　燧人见此，便是返回了人祖殿中，留意伏羲的情况了。
　　……
　　燧人对于伏羲还是相信的，这一位可是昔日圣母的哥哥，洪荒顶尖的大神通者，如今又是人族天皇，身据不少手段，还有老师的手段在其中，想来也不会有什么意外。
　　不过留意，他还是在留意的，此时一股浩瀚的大道气息从三皇五帝庙中席卷开来，一个肉眼可见的十数万丈大小的先天八卦图案笼罩三皇五帝庙。
　　阴阳双鱼流转之间，显化出了不少天机来，显然，伏羲和伏羲善尸已经是开始了。
　　“就让我见证，人族第一位混元大罗金仙诞生吧！”
　　燧人望向三皇五帝，深邃的双眸之中燃起了两朵火焰，口中凝声道。
　　……
　　与此同时，三皇五帝庙，某座大殿之中。
　　“本尊，融合归一，冲击混元，你可准备好！”
　　伏羲善尸神色肃然的看着本尊伏羲，开口问道。
　　“自是准备好，你这些年没有落下修为，比之此前修为更高，如此一来，我更加有把握了……”
　　伏羲淡然一笑，看着自己善尸说道。
　　“既然是为了证道，我自得做些什么，这也是你我的心愿……”
　　伏羲善尸闻言，笑了笑后说道。
　　伏羲点了点头，而后说道，“如此，那便开始吧！”
　　听此，伏羲善尸微微颔首，手中一挥，在他的天灵之上，天机之道浮现，而后开始演化起来，形成了一个玄奥晦涩的先天八卦图案来。
　　那阵阵玄光和氤氲之气洒落在伏羲善尸的天灵之中去，三花聚顶，五气朝元。
　　而此时，伏羲手中一挥，天机棋盘悬浮在他天灵之上，阵阵浩瀚的大道气息激荡开来。
　　旋即，只见他结起了手印，一个个荡漾着亘古苍穹之力的手印不断的打入到伏羲善尸的身体之中去，他身上的大道气息愈发的精粹起来。
　　而伏羲善尸见此，手中亦是打出了手印，身上出现了无数道光痕来，好像下一瞬便要就此爆裂开来。
　　在那光痕之中，隐隐可以看到其中流转纵横的天机之道的大道法则。
　　“轰！”
　　浩瀚的大道之力席卷而出，而后全部灌输到了伏羲的身体之中去。
　　“嗡！”
　　天灵之上的天机棋盘绽放着璀璨的神光来，一股股玄妙的气息和这股天机之道的大道气息相互交融起来，而后又没入了伏羲的身体之中去。
　　“嘭！”
　　陡然之间，只见得伏羲善尸之上折射出了万千道光线来，穿透了无尽时空，仿佛直达大道尽头一般。
　　“嘭！”
　　下一瞬中，便听得一道轻响，而后便见伏羲善尸轰然破碎开来，化作了庞大的力量，疯狂的涌入到了伏羲的身体之中去。
　　而在伏羲善尸的身体之中，有一条天机之道交织浮现，此时渐渐的和伏羲本尊的天机之道融合在了一起，缓缓的融合提升起来，身上的大道气息愈发的恐怖了。
　　伏羲此时已然是无限接近于混元大罗金仙之境了，现在融合还未完成，他需要闭关融合一番，相信出关之时，便可以晋升混元大罗金仙了。
　　这一点，在融合了手段之后，伏羲心中还是颇为有信心的。
　　接下来，就看这段时间的冲击了。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“哥哥已经开始融合归一，冲击混元之境了……”
　　女娲望着圣地的所在，口中轻道一声，她虽然无法看得太清楚，但还是知晓一些的。
　　“道友无需担忧，以伏羲的手段，以及善尸的手段和提升的修为，此事定然可以成功证道……”
　　太上闻言，轻笑一声，看着她说道。
　　伏羲善尸在这些年里，修为有些精进，增添了几分把握，再加上此前安排下的手段，是不会有问题的，这一点太上还是相信的。
　　女娲微微颔首，而后起身说道，“既是如此，那女娲便不再此逗留了……”
　　“如此也好，那道友慢行……”太上点头道。
　　女娲一拱手后，便是动身离开了太清宫，她没有直接返回圣母宫，而是去往了凤栖山，想来是为了等待伏羲的证道之事。
　　太上倒也不在意这些，看了一眼后，便是收回目光，心中想了想后，闭眼修行起来。
　　……
　　自天皇伏羲证道离开了陈都之后，神农正式接过了人族共主之位，开始掌管人族众部落。
　　而人族，便是正式进入到了一个属于地皇的时代。
　　因为神农的功绩的缘故，所以在伏羲天皇时代过渡到神农地皇时代以来，倒是没有发生什么大的事情亦或是不好的事情，人族依旧是一片安静祥和。
　　而神农继位之后，依旧是不改勤勉之风，每日都是仔细的处理人族事务。
　　神农对于人族事务亦是亲力亲为，没有任何不检行为，正如那句古话，创业难，守业更难，神农一如往常，这让各族首领也放下心来。
　　神农继位之后，第一件大事便是全面推广五谷的种植。
　　此前，人族虽然已经开始种植五谷，但那也仅限于神农所在部落和附近的一些部落罢了，再有的，便是一些相对来说较大的部落罢了，如风兖部落等。
　　除此之外，并未真正地在人族之中彻底传播开来。
　　所以除了烈山部落及附近和较大的部落以外的其他人族部落，均对五谷种植一知半解。
　　为了方便传播种植五谷的方法，神农特意召集了人族各部落的聪慧之人，到陈都之外，亲自示范如何种植五谷以及一些种植过程中会遇到的问题。
　　神农如此做法，也让五谷的种植迅速在人族传播开来，可以说此时，便算是真正的普及整个人族了。
　　短短百余年间，神农在人族威望顿时大涨，纷纷赞颂他的功德。
　　……
　　……

第八十二章 神农危险的想法【求订阅！】
　　第八十二章神农危险的想法
　　却说神农教导各部落学习种植五谷和灌溉之法后，种植五谷和灌溉之法便是真正的在人族之中扩展开来了，食物的问题亦是得到进一步的解决。
　　而人族有了充足的食物，便再度进入了高速发展时期，食物短缺已经不再是制约人族发展的重大问题。
　　伴随着越来越多的荒地被开垦，粮食也变得越来越多，饥饿这个问题，此时已经不再是困扰人族的问题了。
　　粮食多起来之后，许多族人家里均是有些余粮。
　　此时的人族之中，大家之间都是以物换物，粮食在人族里面，可是价值很高的东西，此时有些余粮之后，一些人们也是把粮食也拿来交换更多的物品。
　　这个以物换物，也是这个时候，最早开始的交换买卖的意思了。因为还未到那个地步，所以此时，只是出现一些以物换物罢了。
　　不过到了这个地步，已经可以说明，人族此时，已经是得到了极大的发展了。
　　虽然还不到那个地步，但是这样发展下去，也不会太久了。
　　……
　　人族作为此时洪荒的第一种族，基数是十分庞大的，虽然此时最大的问题食物解决了，但是其他的问题，也是会慢慢的浮现出来的。
　　这也是人皇的任务，来解决人族之中的大部分问题，让人族能够快速的发展起来。
　　神农也不愧是一代人族大贤，人族此时不断显现出来的问题，都是被他一一的解决了，此时声望愈胜。
　　不过不久之后，便又有一个新的问题摆在了神农的面前。
　　毒草！
　　洪荒何其之大，其中的花草千千万万，人族又不能尽知，也不可能知晓其有没有毒，所以会有误食的情况，导致人族出现毒伤，或是陨落在毒草之上的数量，这些年来有些增加。
　　这要是在以往，自然是少有这样的事情发生的，只是一部分在野外误食有毒的野果，出现中毒乃至死亡的现象，但这毕竟是少数。
　　但是现在不同了，现在大部分人族食五谷。田地里自然是有除五谷之外的杂草，毒草等，人族不知，误食自是正常，所以便会出现这个问题了。
　　只不过这样的事情，若是不解决的话，被毒草毒伤或毒死的数量，还是会不断的增加的。所以说，这个问题，对于人族此时，确实是刻不容缓的一个事情。
　　不过，对于毒草毒药等这些问题，神农也是思考了许久，自己也是没有想出一个很好的办法来。
　　这个问题，此时确实不好解决，即便他有修为在身，亦是难以解决这个问题。
　　是以，神农又召集了人族之中的智者以及一些在此事之上能有些帮助的人族来商议，但是结果却是不尽人意，都是没有一个比较好的办法来解决这个问题。
　　……
　　人族，陈都，议事厅中。
　　“诸位，若是此事不解决，日后还是有不少族人陨落在毒草毒药之事上，这将是人族永远跨不过去的一个坎，这个区域，也将一直空白，人族日后的发展，依旧会在这个区域之上折损不少……”
　　神农眉头一皱，看着在场的一众人族智者，以及协助处理事务的人族身上，凝声开口道，“这个问题若是解决，日后的人族发展，亦是会提升不少，也能弥补这方面的空白……”
　　此事日后定然会发展到一个极为严峻，无法控制的地步，所以最好的办法，便是在此时，刚刚出现的时候，将其解决了，不然的话，永远跨步过去的，也永远没法弥补这个空白。
　　闻言，众人对视了一眼，但是却无奈的摇了摇头。
　　这个问题，他们心中确实没有较好的办法来解决，这个领域，人族一直空白着，贸然要他们来提供解决的办法，他们都为接触过，自然是不知晓其中的办法的。
　　共主虽然说得有理，人族解决这个问题，可以发展得更快，可以弥补这个区域的空白，但是问题是，现在人族在这方面上，就是空白的，连参考的记载和方法都没有，怎么想得出合理的解决办法？
　　神农看着众人的神色，心中亦是微微一沉，此事确实不简单，到了如今，也没有想到一个很好的解决办法。
　　不过神农倒也明白众人的情况，这个区域从未涉及过，自然是难以寻找到合适的方法的。
　　不过此事，神农却又隐隐之间，感觉与自己自身极为的相关，很可能，是自己证道地皇的关键所在。
　　他有感觉，只要在此事之上，自己能够完美的解决了，弥补了人族在这一区域之中的空白，那么自己的证道之日，便是不远了。
　　只要解决了此事之后，自己地皇的任务，估计也是差不多圆满了。所以说，此事对于神农来说，必做不可，对于人族来说，亦是必做不可的。
　　……
　　神农心中想了想后，看着众人，神色肃然道，“此事，于我自身，于人族而言，都是极为重要的事情，不可不做。现在没有比较完善，有效的办法，那就之后采用最为原始笨拙，也是最为有效的办法了……”
　　他稍停数息后，一字一顿道，“为今之计，只能以身试百草，辨别百草的毒性了……”
　　这个办法，虽然是最原始笨拙的，但是确实是最有效的，以身试草，这样才能辩其药性和毒性，然后整理成册，传示全族，以免再出现误食毒草死亡的事情发生。
　　此时，除了这个办法之外，已经是想不出比较好的办法来了，也只能兵行险着了。
　　而此事，除了自己这共主之外，其他的人族，还真的不适合去做。
　　毕竟其他的人族，包括在场的这些智者，都没有修为在身，自己乃是修行之人，虽然修为低下，但是到底是修行之人，能够抵挡一二，若非换做其他人，便没有这个能力和情况了。
　　毕竟洪荒之中的草类，特别是毒草，其中有些的毒性，可不是修行之人可以抵挡的，至于普通的人族，便更加不可能了。
　　所以说，此事还是要自己来做最好，也算是完成自己的证道之事了。
　　……
　　……

第八十三章 得神农鼎，启程【求订阅！】
　　第八十三章得神农鼎，启程
　　陈都，议事厅中。
　　神农此话一出，在场的众人顿时神色一变。
　　“共主不可，你关乎人族安危，可不能轻易犯险……”
　　“共主，此事万万不可，还请三思啊！”
　　“是啊共主，此事危险异常，稍有不慎，便会陨落其中，你关乎人族未来，可不能前去啊！”
　　“共主，三思啊！”
　　“共主……”
　　“……”
　　此时，众人纷纷开口，劝说神农，不要去做这件事情，毕竟这件事情实在是太过危险了，稍有不慎便会陨落在这件事情上，那些毒草的毒性究竟怎样，没人可知，要是真的陨落在毒草之上，那就真的得不偿失了。
　　毕竟神农此时，可是关乎整个人族的未来，他可是人族共主，要带领人族走向更高地步，更加辉煌的存在，可不能有什么闪失。
　　神农闻言，却是摇了摇头，神色愈发的坚定起来，凝声开口道，“我身为人族共主，理应为了人族之事出力，此事关乎千千万万人族的性命，岂可放任不解决？”
　　“再说了，此事以长远的目光来看，还不止在此。草有毒草，也有药草，能毒人，也能救人，若非能够将其分类出来，日后不仅能够让人族远离毒草，还能利用药草解决万千人族，这可是一举两得之事，为何不做？”
　　“此事，我心意已决，你们无需再劝！”
　　神农神色坚定的开口道，语气不容反驳，便是此时打算再劝的众人，此时话到嘴边，都是说不出口。
　　“唉，此事凶险，还请共主要小心谨慎，您可是关乎人族未来……”
　　一位主管福祸的族老口中轻叹一声，看着神农，缓缓开口道。
　　“为了人族未来，还请共主，一切小心……”
　　其余众人，齐齐朝着神农拱手，大声说道。
　　他们已经无法劝说神农了，此时能做的，只有希望共主吉人自有天相，一切都逢凶化吉了，不然的话，人族可就是损失太大了。
　　神农闻言，肃然的脸上却是露出一抹微笑，看着他们道，“你们放心，我会小心行事的，你们便等待我为人族带来好消息吧！”
　　听此，众人点了点头，既然都如此定下了，也只能是如此了。
　　而后又商议了片刻之后，众人这才相继离去了。
　　……
　　众人离去之后，神农坐在主位之上，望着陈都所在，面露思忖之色，心中不断的盘算着。
　　对于此番以身试百草的打算，其实神农心里也是没底的，毕竟此事稍有不慎，便会在此事之上丧命，所以需要小心再小心才行。
　　但是不管如何，此事他都必须要做的，关乎自己的证道之事，也关乎人族的未来，关乎这个领域的一切。
　　“此事凶险，还需告知老师一声，也好有些建议……”
　　心中想了想后，神农打算先告知自己老师一声，然后再开始准备动身的事情。
　　心念至此，神农便是起身，而后朝着陈都之外的一处山脉而去了。
　　……
　　陈都外，山脉之中。
　　来到人皇之师玄都所在的地方之后，神农便是告知了自己此番前来的目的，打算告知了自家老师一声后，然后便动身洪荒，亲尝这百草了。
　　玄都听完神农的打算之后，眉头紧锁，其中的凶险，他自然知晓。
　　洪荒之中的这些百草，有些可不是人族之中的凡草可比的，毒性便是修行之人也抵挡不了，神农此行，可谓是危险重重了。
　　但是此事他算来，关乎神农证道之事，又是他地皇最大的任务，所以劝不了，也无法劝，只能让他小心了。
　　“既然你已决定，为师便也不劝你了，但此事凶险，你还需小心行事……”
　　玄都看着他说道，心中一个念头闪过，已然知晓自家老师所说的时机了。
　　旋即，只见他手中一翻，取出一尊青铜鼎来，说道，“此宝，乃是老师赐下的灵宝，本名造化鼎，但老师说赐予你，此鼎与你证道之事相关，日后为你的证道之宝。
　　所以，此鼎，便以你名赐之，神农鼎。此宝此番或许能够帮到你，你小心拿好……”
　　玄都将手中的神农鼎递给了神农，他算了算，再加上心中的感应，老师所说的，正是现在这个时机了，所以便将神农鼎交给了神农了。
　　神农见此，神色一喜，接过之后，赶忙拜道，“多谢老师，多谢教主赐宝！”
　　闻言，玄都微微点了点头，而后又取出一物，乃是一个玉瓶，其中装了些丹药，虽不算太珍贵，但是对于解毒却是极为的合适，正是神农此时之需。
　　这些丹药都是他亲手炼制，效用可也不小。他作为太清宫弟子，炼制丹药，也是他的必修之课，他这些年来，炼制丹药之道也没有落下。
　　“这些解毒丹药，便一应赐予你了，希望能帮到你……”说着，玄都将玉瓶递给了神农。
　　“弟子多谢老师赐药！”
　　神农脸上充满欣喜之色，深深朝着玄都行了一礼道。
　　有了神农鼎，再加上这些解毒丹药，自己此行，增加了不少成功几率了。
　　玄都点了点头，而后又叮嘱了一些尝百草的事宜，神农都一一记下了。
　　待这些事情都说完之后，神农便是辞别道，“既然如此，那弟子便去了！”
　　玄都颔首，开口道，“去吧，切记万事小心！”
　　“是，弟子明白！”
　　神农应了一声后，便是转身离去了。
　　玄都看着神农离去之后，许久之后，这才缓缓收回了目光，继续闭目参悟起来，亦是等待神农的消息。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　某一时刻，太上缓缓睁开了双眼，恍若周天星辰大海般深邃的眼眸中，掠过了点点星芒。
　　“有神农鼎在手，神农此行还算是安全的……”
　　太上目光看着神农准备启程，微微颔首道。
　　神农鼎除了和神农有缘，关乎证道之事外，也能让神农的自身安全，得到神农鼎的保护，作为堪比极品先天灵宝的存在，神农鼎可以在神农尝百草的过程中，很大程度上守护神农的安全。
　　许久之后，太上收回了目光，而后缓缓起身，招呼了青玄后，便是让它载着自己朝着洪荒而来了。
　　……
　　……

第八十四章 骨皇入洪荒，神农尝草之行【求订阅！】
　　第八十四章骨皇入洪荒，神农尝草之行
　　洪荒，某处虚空之中。
　　青玄载着太上缓缓游历而来，出来游历的这十数年来，青玄也是走过了不少区域了，不过自家老爷没有目的地，它也就一直往前走了。
　　“青玄，亿兆里外的那处山脉停下吧！”
　　陡然间，太上淡淡说道，目光望向了亿兆里外的一处山脉，深邃的眼眸中一道精芒一闪而过。
　　“是，老爷！”
　　青玄闻言，应了一声后，便是继续前行起来。
　　他虽然修为基本定格了，想要再往上没有很大的机会了，但至少也是准圣中期巅峰的修为，速度自然是不慢的，只见得一道青光闪过，瞬息跨越亿兆里之地。
　　山脉之中。
　　太上一个人前行，青玄在山脉之外等待太上，顺便修行自身了。
　　他虽然晋升机会不大，但还有机会在，他相信，自己在自家老爷身边，可以得到更多的提升的，现在无法提升，可不代表日后提升不了。
　　老爷的手段，想要提升自己还不容易？不过是老爷打算让自己巩固自身的大道，一步步来罢了。
　　青玄不在意，后面修为之事，谁又说得准。
　　青玄看了一眼朝着山脉深处走去的太上，而后便是闭眼修行，等待太上了。
　　山脉深处，某区域中。
　　太上停下了脚步，目光缓缓扫过此地一眼，大道法则与天地规则在他双眸之中浮现，将此地的一切看尽。
　　数息之后，他微微颔首，伸出一手，手掌之中阴阳浮现，而后往前一拍，此地的大道法则与天地规则被他清空，遮掩了一切天机。
　　做完这一切后，太上收回了手掌，而后心神勾动无极界，心中一动，只见得一道光芒闪过，而后便是化作了一道身影，准确说，是一具骨骼。
　　“骨皇，拜见道尊！”
　　骨皇虽然对于此地的环境十分陌生，四方的一切规则和法则也是有些不同，他心中虽有所猜测，但此时太上在身前，也得先行礼了。
　　“不必多礼！”太上淡淡开口，一挥手扶起了他。
　　“这乃洪荒世界，亦是本尊所在的世界，让你来此，便是熟悉此界的规则与法则，你算是先驱者……”
　　太上看着骨皇，淡淡开口道。
　　“骨皇明白！”
　　骨皇点了点头，空洞的眼眶之中，灵魂之火似乎更加璀璨了几分。
　　既是先驱者，那么自己熟悉这方世界的规则和法则便是十分重要了，他心中有个预感，自己便可在这洪荒世界之中晋升到了准圣中期这个境界上来。
　　两方世界规则和法则不同，也正是如此，骨皇才更加能够借此来提升自身，这也是他的一个契机。
　　太上满意的点了点头，手中大道之力和天地之力凝聚，而后在骨皇身上拂过，将他一切遮掩，而后让他可以和这方天地更加的契合。
　　“如此，你便去吧！”太上看着他，开口说道。
　　骨皇闻言，朝着太上行了一礼后，便是动身离开了，因为有太上的手段在，他此时并未被洪荒排斥，虽然暂时有些不适应，但他相信自己很快就会克服的。
　　太上看着骨皇离去之后，淡然的脸上露出一抹微笑，说道，“如此，天地间，又将有一个新的种族出现了。”
　　话音落下，便已失去了太上的身影。
　　山脉之外。
　　“青玄，继续游历洪荒……”
　　太上淡然的声音传来了青玄的耳畔之中，直接惊醒了它。
　　“是老爷！”
　　青玄应了一声后，便是继续载着太上前行起来。
　　“你虽然晋升机会不大，但仍有机会，修道便是如此，万分之一的机会，也有可能证道，继续努力修行吧！”
　　太上拍了拍青玄的后背，手中阴阳之力涌现，送了它一场造化了。
　　“谢过老爷！”
　　青玄到了一些谢后，便是一边消化太上送的造化，一边载着太上前行游历起来。
　　而在另一边，骨皇在一处区域之中停下，先熟悉此地的规则法则之后再前行，这样一来，自己的行动，对战等等都会有阻力了。
　　对于骨皇，太上还是放心的，以他的实力和自身的特殊性，就算是一般的准圣中期都不一定是他的对手。
　　洪荒现在准圣高手虽然不少，但也不是每一个修为实力在骨皇之上的都来找他的麻烦。
　　况且，他身上还有太上的手段。所以说，太上并不担忧骨皇的情况，让他自己的做心中想做的事情了。
　　太上要的，就是让骨皇当先驱者，然后让自己慢慢的调整和完善无极界的规则法则和天地运转罢了。
　　至于骨皇自己想做什么，太上并不在意，随他了。
　　太上一路让青玄放慢速度，继续在洪荒之中游历起来了。
　　……
　　转眼之间，便又是十数年流逝。
　　虽然这前后数十年的时间，在洪荒一众修士和高手眼中不值一提，但是对于神农来说，却是不凡的一段时间。
　　神农自数十年前告知了玄都行走洪荒，为人族尝遍百草的想法之后，便是返回陈都收拾了一番，而后便是开始启程，亲尝百草了。
　　这数十年来，神农自陈都出发，一路前行，遇到了不少草类，其中有毒草，也有药草。
　　这段时间以来，神农曾一日遇七十二毒草，口干舌麻，头晕目眩，不过因为自身的修为和玄都给他的解毒丹药，这些毒草的毒性，都不能对他怎么样，被他一一化解了。
　　这些毒草，药草，被神农尝过之后，神农仔细的观察这些毒草和药草的情况，而后便是将这些草类的毒性和功效一一的记录了下来，以便日后整理成册，传示人族以及后世子民。
　　让人族的知晓这些草的毒性和功效，以做应对之法。
　　神农一路走过来，尝试过的草物大多数都是毒草，不过虽是些毒草，但是用得对，一些毒草仍可救人，这些神农都是一一记录下来。
　　待将这些尝试之后的毒草毒性和药草的功效记录下来之后，神农便是继续动身前往其他的区域，尝试另外的草木，看看其他的草木情况和药性。
　　……
　　……

第八十五章 神农尝百草【求订阅！】
　　第八十五章神农尝百草
　　洪荒，某处山脉之中。
　　神农盘膝而坐，祭出了灵宝神农鼎，双手结印，打入神农鼎中，正在炼制丹药。
　　这炼制之法，乃是玄都传下，虽然不算太过高深，但是在神农的手中，也是颇为的不凡。
　　这炼制丹药之法，与神农鼎之间极为的契合，神农炼制起来也不太费法力。
　　至于神农鼎的祭炼，都不用神农怎么炼制，神农鼎便成为了他的法宝。
　　“收！”
　　徒然之间，神农手中手印打出，而后轻喝一声，一切便都平息了下来，而后便有十数颗丹药从神农鼎之中飞出，落到了神农的手中。
　　“呼，这炼制丹药之事，对于我现在来说，确实有不少裨益……”
　　神农口中轻舒一口气，看着手中的丹药开口道。
　　这些丹药，和玄都所给的解毒丹药不一样，虽然也能算解毒丹药，但是是神农用神农鼎，将自己尝过的草药，毒药炼制出来的丹药，只能特定的症状才能服用，不像玄都给的那种，算是解百毒的。
　　不过这些丹药虽然对神农此时没有太大的帮助，但是对于人族，却是有不小的作用。
　　而且，在不断炼制之中，神农对于神农鼎的掌握，对于炼制丹药的进展，都是在日益增长之中。
　　不仅如此，在不断炼制之中消耗着法力，然后再得到补充，对于神农此时修为的进展，亦是有不小的帮助的。
　　“看来，老师将神农鼎给我，便是这个意思了……”
　　神农口中笑了笑，想来自家老师便是这个意思了，他收起了丹药和神农鼎后，便是继续动身起来。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　神农继续前行而来，转眼又是十年过去，这十年来，他遇到了不少草药，有毒的，也有身据药性的。
　　尝下那些有毒的草木，神农虽然中毒，但是他有着太赐下的解毒丹药，又有神农鼎炼制丹药，倒是没有太大的问题，此时都已解除了药性。而这些草药，毒草，都被他记录成册。
　　神农这一路行来，进展颇快，距离自己的目标，已经是不远了。
　　这一日，神农行至一山谷之中，见一草物罕见，与他尝过的那些都有些不同。
　　此草茎圆柱形，光滑带紫色，叶对生，有叶柄，卵状披针形。
　　神农见此，心中思虑了片刻，便是采摘下一些，放入口中，咀嚼起来。
　　片刻之后，神农顿觉腹中疼痛难忍，犹如肝肠具断一般。
　　“此草，毒性竟如此之烈……”
　　神农五官扭曲，神色痛苦，口中艰难吐出几字。
　　他赶忙取出解毒玉瓶，可是打开之后，一颗心沉到了湖底。
　　这段时间以来，他多次中毒，解毒丹用得颇快，此时已是用完。
　　“难道我神农今日，要丧命于此？”
　　神农嘴里苦涩笑道，他看了看手中记录的册子，不由惋惜一叹。
　　希望丧命于此后，会有人族发现，带走这册子，对人族也会有些帮助。
　　……
　　渐渐地，神农开始神志不清。
　　但他心中所想，却依旧是为人族遍尝百草的大业，心中带着这股不甘，神农一下子便晕死过去。
　　此草毒性之强，再过片刻，便是大罗金仙，也难救神农。
　　“嗡！”
　　便在这时，神农鼎自主从神农身上飞遁而出，绽放着万千神光，而后包裹住神农的周身。
　　神农鼎悬浮在神农的天灵之上，神农身躯徐徐飞起，悬浮在虚空之中，一阵阵异样的气息从他身上散发开来。
　　“嗡！”
　　此时，神农鼎轻震之间，一股浩瀚的药力从鼎中流转而出，落入了神农的身体之中去，而后又见昔日神农炼制的丹药全部飞遁而出，落入了神农鼎之中去，瞬间化解开来，形成药力，融入到神农的身体之中去。
　　神农险些陨落毒草毒性之上，此时却被神农鼎控制住，而后渐渐的化解开来，他身体之中的五脏六腑，此时亦是变得有些透明起来，在神农鼎的帮助之下，一点点的改变之中。
　　对于这些，神农并不知晓，他此时依旧是处于昏迷之中。
　　“咻！”
　　便在这时，只见得天空之中划过了一道流光，而后便是降落到神农身前，正是人皇之师玄都。
　　玄都本是算到了神农的危机，赶来相救，但是看到神农此时的情况，却是没想到，神农居然因祸成福，此番之后，抗毒性和修为，都会提升不少的，神农此行，算是没有问题了。
　　“看来，这便是老师让我将神农鼎给神农的原因了，有了神农鼎相助，神农此番便是没有我，也是无碍了，修为还会提升不少……”
　　玄都看着神农此时的情况，微笑开口道。
　　说罢，他手中一翻，取出了一颗解毒丹药，而后手中一动，化作了药力，然后被他打入了神农的体内，在神农鼎的相助之下，传导到神农的身体之中，让他更快的恢复。
　　做完这一切后，玄都微微颔首，而后便是退到了一旁的一颗大石头之中盘膝坐下，等待神农的清醒过来。
　　……
　　而此时，经过了神农鼎的传导与梳理之后，那些传导到神农身体之中的药力，此时依旧被神农所吸收，他吃毒草所中的毒，也早已被驱散了。
　　神农的五脏六腑，此时亦是提升了不少，抗毒性大大增强了，修为亦是一下子跨越到了太乙金仙圆满上来，可以说是因祸得福了，而且还是得了不少福。
　　“嗡！”
　　此时，神农鼎发出一道嗡鸣之音，旋即便见那包裹住神农周身的绚丽光芒，此时渐渐的收敛起来，回缩到神农鼎之中去了，那股传导的药力，亦是回归到神农鼎之中去。
　　神农鼎此时依旧是悬浮在神农的天灵之上，但是神农，暂时还未清醒过来。
　　不知过去了多久，神农的意识这才渐渐的恢复过来，缓缓的清醒过来。
　　“这是？！”
　　神农睁开双眼，发现还是熟悉的地方，神色一怔，自己刚才，不是要命丧在此吗？怎么此时竟恢复过来了？
　　神农心中念头千转，依旧没有想明白，不过下一瞬，他目光一转，看到了不远处石头上做的身影时，他心中已然有了答案了。
　　他缓缓起身之后，便是朝着大石头走来。
　　……
　　……

第八十六章 神农本草经问世【求订阅！】
　　第八十六章神农本草经问世
　　洪荒，某区域之中。
　　大石头前。
　　神农来到了玄都身前，朝着他行礼道，“弟子神农，拜见老师，感谢老师的救命之恩，若非老师出手，弟子此番恐怕真得陨落于此了……”
　　神农此时依旧是有些后怕，毕竟尝过那毒草之后，他腹中如断肠，以他太乙金仙后期的修为，都是抵挡不住，若非老师出手，替他解决的话，恐怕真的是陨落当场了。
　　届时，人族将失去共主，自己整理成册的草经，估计也没有人族见到了，那自己便算是白白陨落了。
　　不过好在，最关键的时候，自家老师解救了自己，让一切不好的事情都没有发生。
　　玄都闻言，缓缓睁开双眼，看着神农，微笑道，“救你的，并非为师，而是你头顶的神农鼎，若非它相助，为师到此，估计都有些晚了……”
　　玄都说的确实是实话，虽然他赶来不至于让神农陨落，但是想要让神农在短时间内恢复，却是没有这个可能，毕竟毒性已经入脏腑，也是需要时间恢复的。
　　不过有了神农鼎的出手，他到来之时，有没有他的解毒丹药，其实都无所谓了，因为上品先天灵宝神农鼎之力，再加上昔日神农炼制的药力，已经基本恢复他的身体和提升修为了。
　　他取出的丹药药力，不过是锦上添花罢了，算不得什么。
　　神农闻言，眉头先是一皱，旋即抬头，看着悬浮在自己头顶之上的三足小鼎，脸上露出些许诧异之色。
　　刚刚没有注意，没有看到神农鼎居然悬浮在自己的头上，此时见到，再联想自家老师的话，神农确实有些惊讶，居然是神农鼎，救了自己？
　　……
　　神农鼎虽然是一件上品的先天灵宝，但是于神农而言，只是将其用来炼制自己尝过的草物的丹药罢了，其他的作用，他暂时都是用不到。
　　没想到，此番救自己性命的，居然会是神农鼎，看来，自己对于神农鼎的掌控，还是不够，日后还要好好的参悟掌握才是。
　　“此番，若无老师赐宝，弟子性命依旧堪忧，还是要感谢老师……”
　　神农看了一眼神农鼎之后，目光转向了玄都，神色严肃道。
　　“你也无需谢我，此宝乃是老师赐下，对于你，想来老师已经有所安排了，所以，就算是没有为师，你也不会有事的。不过你此番因祸得福，还是要好好把握才是……”
　　玄都看着神农，缓缓开口道，神农此番既然已经增强了身体，又进展了修为，还是要好好把握才是。
　　“弟子明白了！”
　　神农闻言，点了点头道。
　　玄都见此，微微颔首，而后起身，手中一翻，取出一物来，乃是一节赤色神鞭。
　　“此物名赭鞭，乃是此番为师离开太清宫时时，老师一并赐下的，可助你辨别百草，知其平毒温寒之性，你也不用太多余亲尝百草了，也能免了不少麻烦……”
　　玄都将手中的赭鞭递给了神农，开口说道。
　　“多谢老师，多谢教主！”
　　神农闻言，神色欣喜道，而后伸手接过了玄都递来的赤色神鞭。
　　他相信，有了此神鞭相助之后，自己定然能够轻松不少的，对于尝百草的大业，也会更快的完成的。
　　玄都见此，点了点头，而后又取出了一瓶解毒丹药给了神农，以及传授了一些丹道的炼制之法后，便是起身离开此地了。
　　神农此时身体已经被神农鼎加强，修为也精进了，便是再吃那令他欲断肠的毒草，也不会出现什么问题了。
　　再加上赭鞭和解毒丹药，以及神农鼎的相助，玄都已经是不担心神农了。
　　“弟子恭送老师！”
　　望着玄都动身离去，神农朝着玄都深深行了一礼道。
　　数息之后，神农才起身，继续自己的尝百草大业，他相信，接下来的进展，会快上不少的。
　　神农收整了自己的东西之后，又取出记录百草的图册，将那几乎令自己肝肠具断的毒草，记录了其毒性之后，又在名字之上，取名为‘断肠草’后，这才收起了，继续动身前行起来。
　　……
　　接下来的时间里，神农的足迹遍布一座座险恶的山峰，凡有奇花异草生长之处，必能见到神农的踪迹。
　　在历经百余年的艰难旅程之后，神农用赭鞭试了六百三十九种草药，加之此前自己所尝之三百六十种草药，合起来一共是九百九十九种草药。
　　经过这两百余年的尝草之路，如今的神农，已是带着满满的收获，踏上了返程之路，回到了陈都之中。
　　回到陈都之后，神农便开始闭关整理自己这么多年来，遍尝百草的所得。
　　神农把那些尝过的百草，有毒的，没毒的，哪些能治病，医治什么病症，解什么毒一一整理出来，更是画了百草图来。有图可看，更能加深印象，这一点，神农深有体会。
　　所以当初他记录之余，也会将草药的形状画出来，以备整理。
　　终于，在历经数十年之后，神农终于根据自己的经历和经验，百草图等，编写出了一部医经药典。
　　名曰，神农本草经！
　　……
　　人族，陈都，共主之所中。
　　神农头顶神农鼎，阵阵玄光洒下，包裹住神农的周身，让他此时看起来，仿佛是沐浴在神光下一般，身上的气息若隐若现，已经是处于准圣之境的边缘了。
　　尝百草又整理图样成册，本就是神农的证道之事，此时已是完成，他的修为，亦是要突破桎梏，达到更高的天地了，届时证道，便是可以达到准圣之境的圆满地步，亦或是超越了准圣圆满之境的地步了。
　　“嗡！”
　　神农伸出双手，只见得‘神农本草经’悬浮在他的双手之间，绽放着阵阵璀璨光芒，一股股药香悄然弥漫开来，在神农的居住之所，此时形成了一个巨大的虚影杏林来。
　　杏林出，百病退散！
　　下一瞬中，一阵阵浩瀚的气息不断的波动开来，引动天地之力，大道法则等，此时无数的灵气凝聚，玄光阵阵，异象丛生。
　　……
　　……

第八十七章 伏羲臻混元之境【求订阅！】
　　第八十七章伏羲臻混元之境
　　人族，陈都，共主住所中。
　　“咚！”
　　徒然之间，一道清晰的大道之音在神农的识海之中响起，而后神农便是感觉自己的大道通彻，玄音阵阵，身上的法力如泉涌一般，比之之前增强了无数倍。
　　“终于，踏入准圣之境的地步了……”
　　神农缓缓睁开双眼，口中轻笑道，手中一握，无数大道法则在神农手中涌现，有丹道法则，还有人道法则和丝丝属于药石等虚影浮现。
　　神农深深的看着自己手中的大道法则许久之后，手中一动，散去了所有大道法则，而后手中再次一动，‘神农本草经’出现在他手中。
　　神农看着自己编织成册的‘神农本草经’，脸上露出一抹微笑，开口道，“有了此经，人族在此道之上，将不再空白了，避毒草，用药草，病痛之事，也有药可治了……”
　　神农说罢，看了一眼‘神农本草经’后，手中一挥，‘神农本草经’放开了禁制，绽放着万千神光，朝着整个陈都照射而出。
　　原本‘神农本草经’因为神农的禁制，气息异象并不外泄，此时已经到了现世洪荒，现世人族的时候了。
　　此时，‘神农本草经’的神光笼罩整个陈都，陈都之中的人族身有疾病亦或是身据毒草毒性的，此时都是完全康复了过来，身体更上一层楼。
　　“轰！”
　　便在这时，天空之中传来了一道炸响之音。
　　在‘神农本草经’这本医经药典现世的顿时间，天地苍穹顿时色变，无尽草木药石的虚影，浮现于天，飘香四溢，风云倒卷。
　　道韵流转，道音嗡鸣，天空之上，好似有大德之辈，顿时吟唱起诵经之音。
　　其中内容，正是那《神农本草经》记载的药方，亦是普通人的治病良方。
　　……
　　此时，陈都之中的所有人族，无不望向天空，望向共主的所在，面露欣喜之色。
　　天空之中的异象，那阵阵吟诵的药方道音，这些，都是预示着，共主，他成功了。
　　“成功了？！共主成功编撰出《神农本草经》，如此异象必定非同凡响。我人族，以后普通人也可以有治疗身体疾病的方法了，哈哈哈……”
　　“太好了，自此以后，就不会因为毒草和疾病原因，死去那么多的族人了，哈哈，真是天佑我人族啊！共主大德……”
　　“共主为我人族亲自尝毒草，这次回来，不知道苍老了多少倍，他几乎是在用命为我人族解决疾病问题，这《神农本草经》是共主用命换来的！”
　　“共主大德！”
　　“共主，共主……”
　　……
　　一时间，无数人族纷纷朝着神农所在之地扣首跪拜，高呼，“神农大德！”
　　有了这部《神农本草经》，人族终于不再担心疾病和中毒没得治的问题了，人族的死亡率，也会大大的减少。
　　以往的人族，遇到误食野果野草中毒，以及生病等事情，都是束手无策，只能眼睁睁看着自己的族人死去。
　　现在有了这部《神农本草经》之后，便不用但心这些事情了。
　　……
　　“神农编撰医经药典《神农本草经》，比当初伏羲用天机棋盘领悟先天八卦也丝毫不弱，这动静，看来地皇证道不远矣……”
　　“不知道今次地皇证道，将会提升到什么样的境界……”
　　“人族人皇，果真不凡啊！”
　　“人族大势，果真不一般……”
　　人族这巨大的动静，自然也惊动了无数洪荒大能，他们纷纷出声，讨论地皇神农。
　　当初伏羲创出八卦之时的景象，仿佛便在昨日。疱栖创立八卦之后，便是功德圆满，只待找到下一任共主，便可退位证道了。
　　以神农目前的情况看来，应该与伏羲一般，相信不久之后，便可证道地皇了。
　　届时，人族的三皇，便有两位人皇归位了，实力也会再次提升。
　　……
　　陈都，共主之所。
　　神农立于‘神农本草经’之下，感受医经药典的沐浴以及人族的信仰，对于大道感悟都是清晰了不少。
　　许久之后，待异象消退之后，神农这才收起了‘神农本草经’，返回到住所之中去。
　　而人族此时，却没有因为神农暂时的离去而平息，反而是愈发的热闹起来，对于神农的信仰，是愈发之深了，声望亦是更加的提升起来。
　　以目前的情况来看，神农证道，不远了。
　　……
　　时光悠悠，转眼之间，便是百余年时光悄然流逝。
　　在这百余年里，有神农的《神农本草经》之后，人族的发展更加的飞快。
　　以往被毒草毒果毒死的情况此时已经基本不会出现了，生病致死的情况也是大大的减少下来。
　　不仅如此，在人族之中，不少族人借助这本医书，认识了诸多草药。让人族在这个领悟之上，不再似以前的空白，在这个领悟之上，人族也渐渐发展起来。
　　神农此时的威望，是愈发的响亮了。
　　……
　　人族，圣地之中。
　　“神农此时的情况，距离证道之日，怕是不远了……”
　　有巢氏看着陈都之中的情况，看向燧人问道。
　　“神农的《神农本草经》现世之后，他的证道之事便已是圆满了，后面的这段时间，便是稳固他自身的修为，将人族的事情再度巩固下来，便是可以寻找禅让之人了……”
　　“届时，共主的人选确定之后，神农便可以禅让证道了……”
　　燧人闻言，微微颔首道，对于神农此时之事，心中已然知晓了。
　　他算了算时机，距离人皇降世的时间，倒也不会太远了。
　　有巢氏和淄衣氏点了点头，此事还是自家大哥知晓的多，此时说的，自然是没错的。
　　毕竟他乃是圣人之躯，这些事情知晓得多些，那也是正常的，自己听他的便是了。
　　……
　　人族圣地，三皇五帝庙中。
　　“咚！”
　　在伏羲天灵之上的先天八卦图案之中，发出了一道大道钟鸣之音来，而后便见两条阴阳鱼缓缓的转动起来，其中天机显化，无尽的玄妙浮现出来。
　　在先天八卦图案之中，一条漆黑的大道不断的凝聚而来，阴阳鱼萦绕在天机大道之上，气息愈发的浩瀚和精纯起来，仿佛大道最为精粹的所在。
　　“天机之道，融！”
　　伏羲手中不断的结起手印，而后便见先天八卦图案的两条阴阳鱼开始融入了天机之道中去。
　　“轰！”
　　大道在轰鸣，大道气息激荡而出，顿时跨越了一个全新的境界。
　　而后便见天机之道融入了先天八卦图案之中去，而后先天八卦图案成了全新了图案来，这便是代表着天机之道，便是代表着伏羲的大道。
　　代表着，混元之道！
　　……
　　……

第八十八章 三清同往【求订阅！】
　　第八十八章三清同往
　　人族圣地之中。
　　“轰！”
　　陡然之间，一股恐怖的大道气息席卷而出，震动了整个人族圣地。
　　在人族圣地的上空之中，此时异象骤起，紫气东来，灵气汇聚，霞光万千，万兽齐鸣，预示着伏羲此时的证道，正式的步入了混元大罗金仙。
　　这一刻，人族的八位长老，两位人祖，不少人族的弟子面露欣喜之色。
　　天皇，证道了！
　　燧人脸上露出微笑，人族，有了第一位混元大罗金仙诞生了。
　　从此之后，人族有两位顶尖存在坐镇，稳居天地主角之位，洪荒万族，将再无种族可以撼动人族的地位。
　　“伏羲，果真没让人族失望……”
　　燧人心中暗道了一声，望着三皇五帝庙，脸上的笑意更甚了。
　　……
　　中央大陆，凤栖山中。
　　女娲望着人族圣地上空涌现的天地异象，圣颜之上露出一抹笑容，美眸之中掠过一丝欣喜之色。
　　“哥哥这么多年的心愿，终于是完成了。人族，也迎来第二位顶尖存在了……”
　　女娲口中微笑道，她缓缓起身，来到了凤栖山前，望着人族圣地的所在，身形一动，朝着圣地而来。
　　……
　　人族，圣地人祖殿中。
　　“太昊的手段，果真是不凡，短短上千年的时间，就达到了这个地步……”
　　“如此一来，我人族就有了第一位混元存在，两位顶尖存在了……”
　　燧人脸上露出一抹微笑道，眼中的火光愈发璀璨了。
　　“有了天皇，人族至此便是稳居天地主角之位了，日后人族的实力，亦会愈发的强悍……”
　　有巢氏脸上的笑容更甚，人族现在有了两位顶尖存在，放眼洪荒万族，有哪个种族有这样的实力？
　　巫妖二族虽然各有混元存在，但是只有一位，人族现在有两位，日后还有七位人皇归位，这样的整体实力，在洪荒万族之中，没有哪一个种族可以比拟的。
　　“待人皇全部归位之后，我人族，便是居于万族之巅了……”
　　淄衣氏微笑颔首道，从此事之上，她已经看到了不少的情况了。
　　燧人点了点头，没有开口，有巢氏和淄衣氏说的没有错，伏羲证道，七位人皇归位之后，人族的实力和地位，确实会提升很大地步，说是万族之巅一点都不为过。
　　“走吧，随我一同前去……”
　　燧人心中想了想后，起身开口说道。
　　闻言，二位人族点了点头，而后起身，跟在燧人身后，走出了人祖殿。
　　“咻！”
　　此时，只见得一道神光闪过，而后现出一道倩影来，正是圣母女娲。
　　“见过圣母！”
　　燧人三祖见此，当即行礼道。
　　女娲微微颔首，没有开口，目光望向了三皇五帝庙。
　　“太昊已然证道，接下来便是最后的收尾阶段了……”
　　燧人见此，微笑开口道。
　　女娲自然是知晓这一点，此时点了点头，没有开口，等待着伏羲的稳固出来。
　　燧人三祖目光亦是望向了三皇五帝庙，等待着伏羲的情况。
　　……
　　人族圣地，三皇五帝庙中。
　　散发着精纯阴阳之气，以及演化无限天机的先天八卦图案不断的转动着。
　　伏羲身上的大道气息由原来的浩瀚精纯，在先天八卦图案的转动之下，渐渐的平缓下来，不断的收敛到了伏羲的身体之中去。
　　此时的先天八卦图案，便是伏羲的天机大道，亦是晋升到了混元大罗金仙程度的天机之道，此时的转动，便是巩固此时的晋升，也是让此番证道的程度，愈发的掌控熟练起来。
　　不知过去了多久，伏羲身上的气息恢复了缥缈，仿佛和天地融为一体般。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，伏羲缓缓睁开双眼，双眸之中显化阴阳二意，恍若两条阴阳鱼在他双眸之中浮现，眉心之处，一股淡淡的八卦图案浮现，演化无尽天机。
　　“这么多年的谋算，终于是没有白费，混元之境，果真是不一般……”
　　许久之后，感受完自身的变化之后，伏羲口中轻笑一声道。
　　他以往潜修无数年，都是没能晋升，达到混元大罗金仙之境，一直困在准圣圆满之上，后来太上的提议，让他看到了希望，和他以及自己的妹妹做了不少的手段和准备。
　　此番，终于是没让自己的谋算白费，终于是圆了自己的心愿，证道混元了。
　　“算算时机，也是可以渡劫了，此时的天机之道，是最适合渡劫的……”
　　伏羲手中先天八卦图案浮现，其中天机显化，他看了许久之后，口中轻声道。
　　他如今修为刚刚晋升，对于大道的掌控自然是最为熟练了，境界也没有不稳，此时渡劫，也是最好的时机，他自然是不会错过这个时机的。
　　心中想了想后，身形一动，离开了大殿。
　　……
　　洪荒，某处山脉，一座山峰之上。
　　“大哥手段确实不凡，伏羲证道混元，如此一来，以人族的实力和气运，洪荒万族将无法再撼动了，就算是巫妖，也无法做得到……”
　　元始收回目光，看向了身旁的太上，开口说道。
　　“伏羲也是老牌的大神通者，如今能够证道混元，也算是圆了多年的心愿了……”通天亦是颔首道。
　　“为兄此举，除了圆伏羲的心愿，稳固人族气运和实力之外，也是因为天皇之位，洪荒之中，没有比伏羲更加适合的，这也是人道所选的存在……”
　　太上双目晴空，神念剔透，望着人族圣地的方向，口中淡然道。
　　闻言，元始和通天点了点头，自己大哥执掌人道，这人道可以说是众生之道，既是人道所选，那这伏羲便是成为天皇的最好人选。
　　“二弟，三弟，伏羲即将证道混元，便随为兄一同前去一观吧！”
　　太上淡然的脸上露出一抹微笑，看着元始和通天道。
　　“那便随大哥走一趟，也好见证人族第一位混元的诞生……”
　　元始通天对视一眼，微笑说道。
　　太上笑了笑，而后起身，动身朝着人族而来。
　　元始和通天见此，亦是起身，跟随太上朝着人族而来。
　　……
　　……

第八十九章 伏羲混元震洪荒【求订阅！】
　　第八十九章伏羲混元震洪荒
　　人族圣地之中。
　　“咻！”
　　一道光芒闪过，而后现出伏羲的身形来，一脸微笑的看着女娲，燧人三祖。
　　“哥哥！”
　　“太昊！”
　　“天皇！”
　　四人称呼各不相同，但是这并不影响，毕竟这些都是称呼罢了，并不算什么。
　　伏羲闻言，微笑点了点头。
　　“哥哥此番成功证道，心愿终是达成了，妹妹为哥哥贺……”女娲笑道。
　　“还要多亏妹妹昔日手段相助……”伏羲微笑道。
　　“太昊，你可是打算现在便渡混元天劫？”燧人眉头一挑，看着伏羲问道。
　　他观伏羲的情况，确实是现在渡劫的时机最好了，想来伏羲也是这样的想法。
　　“确实如此，现在大道稳固，是渡劫的最好时机……”伏羲闻言，颔首道。
　　“既是如此，那我随哥哥一同前往……”女娲说道。
　　伏羲点了点头，没有开口道。
　　“既如此，那便一同前往吧！”燧人看了一眼有巢氏和淄衣氏，开口说道。
　　“好！”伏羲点了点头。
　　“伏羲，东南方向，兆兆亿里外，有一处亿万里荒芜山脉，可让你渡劫……”
　　陡然之间，一道恢弘淡然的声音传来，伏羲，女娲，燧人等人闻言望去，却见圣地上方，出现了三道身影，不是三清又会是何人？
　　“道兄！”
　　“见过老师，两位师叔……”
　　“见过教主，两位圣人……”
　　“见过教主，两位道兄……”
　　女娲，燧人，两位人祖和伏羲等人，见到了太上三清之后，当即拱手道。
　　太上三清闻言，点了点头，而后太上道，“既是决定好，那此时便动身吧！”
　　听此，伏羲神色肃然的点了点头，而后看了女娲一眼后，便是动身，朝着太上所说的方向前往而来。
　　“道友走吧！”
　　太上看着女娲道，而后对元始和通天点了点后，便是动身前往。
　　三清动身，女娲紧身其后，燧人三祖对视了一眼后，燧人手中一挥，裹挟了两位人祖后，亦是跟随太上，女娲等人前来这处荒芜的山脉。
　　……
　　众人皆是顶尖存在，此时速度自是不用说，瞬息跨越兆兆亿里，降临在这处山脉之中。
　　“此地广阔，没有其他生灵，确实符合渡劫之地……”
　　伏羲目光缓缓扫过此处山脉，口中轻声说道。
　　“混元天劫虽然凶险，但以你实力，想来不会有什么大问题，你放手渡劫便是了……”
　　太上看了一眼九天之上，而后看着伏羲说道。
　　“教主放心，伏羲知晓了……”
　　伏羲听此，郑重的点了点头道。
　　自己修为虽然才是初入混元之境，但是以自己积累的程度，再加上手中的灵宝，想来渡过这混元天劫，不会有什么太大的问题的。
　　太上闻言，点了点头，而后示意伏羲可以开始准备渡劫了。
　　“咻！”
　　女娲，燧人等人到此，看着伏羲准备开始。
　　“哥哥，一切小心！”女娲面带凝色，开口道。
　　伏羲点了点头道，“放心！”
　　说罢，他看着燧人三祖，点了点头后，身形一动，已然出现在了山脉的中央之地。
　　而太上见此，手中一划，一股无形之力笼罩此地，就是雷霆之力，也不会波及到此地的。
　　虽说他们都是顶尖存在，不怕这些雷霆之力，但是靠得太近的话，怕会影响到伏羲，太上此举，便不会有什么问题了，可以放心观看了。
　　……
　　与此同时，西方灵山，妖族万妖殿，巫族祖巫殿，血海，万寿山……
　　西方二圣，帝俊，后土和祖巫，冥河，镇元子等等存在，此时目光都是转到了此地来。
　　先前燧人坐镇人族圣地，再加上圣地大阵的遮掩天机，其他的存在想要窥探此地的天机，确实不易测算得到。
　　就算可以测算得到，这几位也不敢贸然去窥探圣地的天机。
　　不说燧人了，在人族身后，可还有圣母女娲，教主太上，这三位顶尖存在，洪荒之中，哪位可以抵挡？
　　太上一人便足矣镇封他们了，他们自然不敢贸然去窥探人族的天机。
　　但是现在，太上他们都在此地了，伏羲也是在此了，一切的天机明朗，就算不测算天机，以他们的手段和目光，怎么会看不出，伏羲，是要渡混元天劫。
　　可是，伏羲？！
　　为什么是伏羲？！
　　西方二圣和帝俊神色微凛，想不明白，怎么就是伏羲呢？
　　人族的第二位顶尖存在，就要就此诞生了？
　　后土知晓，伏羲必定有着太上的手段在，不然的话，当初也不会亲自出手了。
　　而西方二圣心中想想，既然是太上定下的天皇，又是让伏羲来做这个位置，要说其中没有丝毫的谋划，他们自然是不相信。
　　如今看来，怕是太上的谋划，便是伏羲证道混元之境了，而现在，时机成果已然完全了。
　　“真是好算计啊！”
　　准提神色微沉，口中沉声道。
　　这样一来，人族就算是没有其他人皇，人族天地主角的位置，便是稳坐了。
　　接引没有开口，只是手中的念珠拨动得快了几分。
　　而在万妖殿中，帝俊缓缓起身，神色微沉，望着伏羲的所在，久久没有开口。
　　……
　　而在西方二圣和两位混元存在的目光转到了伏羲渡劫之地时，洪荒之中的不少大神通者，无数修士生灵，此时亦是将目光转到了此地上来。
　　旋即，他们脸上神色无不露出震惊之色。
　　天皇伏羲？！
　　这不是普通的天劫，他证道天皇之后，修为已是准圣圆满，此时要渡的劫，是混元天劫。
　　伏羲已然证道混元大罗金仙？！
　　此时，无数修士和大能心中再次震惊了起来，这才多久，伏羲就已证道了混元大罗金仙，这不就说明，人族，将会有第一位混元存在诞生，第二位顶尖存在诞生了。
　　他们目光一转，看向了太上，他们觉得，此事怕是有太上的手段在了，果真是好谋划，伏羲就此证道混元。
　　如此一来，人族便会有两位顶尖存在坐镇，整体实力将会提升无数。
　　而人族天地主角的位置，便可以就此稳坐此位了。
　　在现在万族林立的洪荒之中，也没有哪一方种族能够撼动人族的地位了，就算是同样有混元存在的巫妖二族，也不可能了。
　　……
　　洪荒，某处荒芜山脉之中。
　　伏羲临空而起，凝望九天之上，虽然他有信心渡过这混元天劫，但是也不敢小觑，依旧是会小心对待的。
　　“轰隆隆！！！”
　　此时，九天之上响起了一连串的雷霆之音，天地之间天威浩瀚，劫云凝结而来。
　　见此情形，伏羲心中暗道一声。
　　天劫，来了！
　　……
　　……

第九十章 伏羲渡混元天劫【求订阅！】
　　第九十章伏羲渡混元天劫
　　洪荒，某处荒芜山脉之中。
　　“轰隆隆！！！”
　　九天之中，响起了一连串的雷霆之音，天威如狱，笼罩了方圆万亿里之地，情况了其中的一切生灵，免得受到此番天劫的波及。
　　伏羲脚下一动，而后徐徐飞起，身上大道气息浩瀚，体内法力运转起来，恐怖的气势席卷而出，虚空变得扭曲起来，灵气被压爆，发出裂帛之音。
　　“咔咔咔！”
　　在此时即将凝结完成的天劫之中，无数道雷霆闪现，将此时恍若墨海倾泻的昏暗天地照亮，照映出了洪荒之中无数修士生灵震惊的神色来。
　　兆亿里之外，太上三清，女娲，燧人等人望着此时凝结而来的天劫，神色各不相同。
　　太上三清倒是平静，因为他们相信，以伏羲的修为和手段，渡过这混元天劫没有丝毫的意外的。
　　要知道，每一位修为达到了准圣圆满的存在，都会在这个境界开始，一边积累自身，一边准备渡劫的事情。
　　毕竟谁也不知晓天劫的情况会怎样，都是需要多准备，保证万无一失的。
　　所以说，基本修为达到了准圣圆满之后，都是在一边修行，一边准备渡劫的事宜，除非是有重大的意外，不然的话，一般是不会有太大的问题的。
　　其他的大能尚且如此，更别说伏羲这样的顶尖存在了，准备的只会更加充分，此时的天劫在太上三清看来，不会给伏羲太大的麻烦的。
　　燧人三祖见太上没有太多的担忧，心中倒也是稍稍安定几分，他们还是相信伏羲可以渡过的。
　　女娲作为妹妹，虽然也是相信自家哥哥伏羲安然渡过，但是此时天劫降临，心中还是难免有几分担忧的。
　　“道友安心，以伏羲的修为手段，不会有什么问题的……”
　　太上侧目看着女娲，淡然道。
　　闻言，女娲点了点头，平复了一下自己的心情，而后继续观看起来。
　　至于那几位，此时亦是在关注着，还有其他的大能和修士，都是在时刻的关注着，想要看看，伏羲究竟能不能顺利的渡过这混元天劫，成为人族的第二位顶尖存在。
　　若是可以，他们自然是不希望伏羲成功证道的，毕竟人族实力太强，对于妖族和西方来说，可不是什么好事，所以说，可以希望的话，他们还是不希望伏羲证道成功的。
　　但是具体如何，还是要看接下来的天劫情况了。
　　……
　　荒芜的山脉之中。
　　伏羲身上大道法则萦绕，凝聚浩瀚的大道之力以及大地之力，恐怖的气势冲霄，准备迎接雷劫。
　　“轰隆隆！！！”
　　此时，天劫之中传来了一连串的雷霆之音，而后便见数道雷霆轰然落下，划破了无数虚空，所过之处虚空破碎，重归混沌，再演地水风火，恐怖的威势摧枯拉朽的朝着伏羲淹没而来。
　　见此，伏羲神色不变，手中结起手印，而后朝着上方打出。
　　“阴阳有乱，混元归一！”
　　手印之中激荡着亘古无尽的大道之力，而后裹挟着大道之力和天地之力，凝聚成了一个笼罩亿万里之地的太极图案，其中阴阳双鱼流转，散发着恐怖的气息。
　　天机之道在伏羲双眸之中浮现，演化出了天地之间的一切变化。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　在先天八卦图案之中，不断传来了一连串的轻响，激起了阵阵的涟漪，不过先天八卦图案没有任何的裂痕，其他的，便更加不可能了，这些雷霆的威力并不算太强，不过是超越准圣圆满的地步罢了，此时足矣应对。
　　先天八卦图案可是蕴含着伏羲此时的天机之道，这些雷霆自然是无法破开的。
　　此时雷霆消散，其中的丝丝造化融入了先天八卦图案之中，使得其中的气息愈发的精粹了，阴阳双鱼转动的速度愈发之快了。
　　“破！”
　　伏羲神色一凛，手中手印打出，而后便见先天八卦图案之中的阴阳图案流转之间，两道神光贯穿了整个天地，那凝聚到了极致的天劫此时被两道神光贯穿了两个窟窿来。
　　“轰隆隆！！！”
　　此时，雷霆不断的轰落而下，不断的冲击着伏羲的先天八卦图案，激起了阵阵空间涟漪，那些雷霆的毁灭之力和天劫之力此时全部被阴阳双鱼所化解，又吸收了不少的造化之力此时威力更强了。
　　伏羲操练着先天八卦图案，此时不断的接下来了那如同暴风雨般的雷霆攻击，先天八卦图案转动的速度愈发之快了，其中天机浮现，阴阳化万物。
　　看着伏羲此时渡劫的情况，燧人和女娲脸上都是露出微笑来，这样的手段，渡过天劫确实没有太大的意外。
　　因为到如今，伏羲还未真正出过手，此时不过是用这大道神通来抵挡罢了，后面的手段，将会愈发之强，应付后面的雷神之劫，却是正好了。
　　……
　　伏羲手中手印不断打出，浩瀚的大道之力贯穿了现在，过去与未来无尽的时空区域，所席卷之处，尽归混沌之地，便是那地水风火和混沌之气，此时都是湮灭其中。
　　“先天八卦，破！”
　　伏羲口中轻喝一声，双手往上推去，先天八卦图案顿时冲天而起。
　　随着伏羲这一推，山河崩塌，乾坤崩坏，阴阳五行全部混乱不堪，所有的时空都是破碎起来，恐怖的景象恍若末日一般，那些恐怖到了极点的力量摧枯拉朽的朝着天劫席卷而去。
　　“轰隆隆！！！”
　　此时，天劫运转，雷霆不断的轰落而下，不停的冲击着先天八卦图案，此时的威力根本不在混元大罗金仙之下，先天八卦图案之上出现了丝丝裂痕。
　　不过裂痕虽现，但是却没有太大的问题。
　　“嗡！”
　　一点寒芒浮现，旋即神光淹没世间！
　　这一刻，没有过多的声音，因为一切都是湮灭其中。
　　先天八卦图案落到了天劫之中，自爆之下，带走了大部分的天劫之力，清空了一处极为广阔的地带，露出了朗朗乾坤来。
　　“轰！”
　　下一瞬中，天劫再次运转开来，凝聚无尽的雷霆之力，开始运转最后的攻击。
　　……
　　……

第九十一章 伏羲混元劫毕【求订阅！】
　　第九十一章伏羲混元劫毕
　　九天之上，劫云再次凝结到了极致。
　　“吼！吼！吼！”
　　不消片刻，只听得天劫之中一声声怒吼之声，伏羲和几位顶尖存在都已知晓，最后的一波攻击，神魔之劫已然降临，只要渡过了，这混元天劫，便是没有太大的问题了。
　　“咻！”
　　数百道雷霆之光闪过，而后便见数百道神魔身影立于九天之上，而那天劫之力此时已被全部带走，露出了清明的天地来了。
　　“吼！”
　　所有的魔神冲着伏羲怒吼，声音震动天地，贯穿了过去与未来，无数的修士和生灵耳朵生疼。
　　下一瞬中，所有的魔神齐齐朝着伏羲杀来，杀机冲霄，淹没诸天之地。
　　伏羲见此，手中不紧不慢的一挥，有一个先天八卦图案笼罩此地，而后再一挥，一道神光闪过，天机棋盘飞遁，冲向了那些魔神。
　　天机棋盘演化，化作了周天星辰大海，笼罩天地乾坤，星辰坠落，朝着神魔落下。
　　“咚！”
　　“当！”
　　一道清脆的琴音响起，化作了无边杀机，湮灭冲击而来的魔神。
　　众多存在望去，只见得伏羲单膝临空而坐，一把古琴在他手中抚来，悦耳的琴音不断的回荡在天地之间。
　　那些音波攻击化作了无边的杀机，所过之处，那些魔神根本就抵挡不住。
　　短短的数十息之间，在天机棋盘演化的星辰大海，先天八卦图案，以及伏羲琴的攻击之下，已然陨落大半，此时不过百余之数罢了，且还在陨落之中。
　　这些魔神单一的实力，根本就挡不住伏羲的攻击，陨落的速度快速，那也是正常的。
　　“吼！”
　　剩下的百余魔神齐齐怒吼，而后光芒闪过，融入在了一起，虽然其中又被抹杀了不少，但是此时融入在一切的魔神，也超过了五十之数。
　　此时凝聚出来的新魔神，就算是比起伏羲自身来，也是不遑多让，实力确实不弱了。
　　见此，伏羲神色也是有些凝重，接下来，就不是那么容易了。
　　而见到这一幕，太上，女娲五圣和两位混元，神色皆是有些诧异，此时看来，天劫也是随着渡劫之人的实力在提升的，伏羲准备十分充分，实力极为强悍，最后的一尊，实力亦是强悍。
　　“嘭！”
　　两道神光顿时冲击在了一起，震得先天八卦图案不断的摇晃起来，好似下一刻要破碎一般。
　　双方一交上手，顿时湮灭了万亿里之地，整个山脉全部湮灭了两人的交手之中，大地之上龟裂出了无数道深入数万丈的深渊来，极为的可怖。
　　乾坤，阴阳以及五行此时全部混乱不堪，虚空破碎，回归混沌之地，混沌之气肆虐而来，地水风火在洪荒之中演化，似乎又有世界诞生一般。
　　但下一瞬中，又在两人的攻击之中湮灭，周而复始。
　　短短的数十息之间，双方不知道交手了多少次，若非是先天八卦图案将不少冲击的威力挡下了的话，恐怕此时波及到的洪荒区域，就不止如此了。
　　“咔！咔！咔！”
　　陡然之间，先天八卦图案之上裂开了无数道深深的裂痕，发出来一连串令人恐惧的声音来。
　　伏羲见此，神色微凝。
　　“嘭！”
　　伏羲还未出手，而后便听得一道清脆的声音在天地之中响起，而后先天八卦图案轰然破碎开来，那股笼罩的大道之力亦是被冲散开来。
　　伏羲此时无法恢复，只能尽量将这股力量，朝着那混元魔神淹没而去。
　　“吼！”
　　那混元魔神神色微变，手中的神兵不断的打出，神光贯穿宇宙苍穹，身上气息盖压诸天，不断的抵挡着这股冲击之力，身上的天劫之力运转到了极致。
　　此时的时空长河已被伏羲封锁，根本就躲避不了，这样的冲击，即便是他有混元之力，也是不敢小觑。
　　“噗！”
　　混元魔神被轰退万亿里之地，口中一口鲜血吐出，不过实际性的伤势并不重。
　　“当！”
　　“天机棋盘！”
　　“天机之道，先天八卦，破！”
　　混元魔神还未稳定身形，伏羲的攻击便已轰落而来，混元魔神根本就反应不来，此时只能全力抵挡了。
　　“轰隆隆！！！”
　　混元魔神再次被轰飞，这道攻击下来，他已重创，压碎了无数虚空，血洒虚空，身上的气息开始下降下来。
　　他这样的形态本就不能持久，再加上在伏羲的手中重创，可以支撑的天劫之力已然不多了。
　　“阴阳流转，湮灭众生！”
　　伏羲手中结印，双眸之中一眼为阴，一眼为阳，显化阴阳之道，天机之道。
　　一招出，湮灭众生！
　　“轰！轰！”
　　虚空之中陡然发出了两道巨大的轰鸣之音，而后仿佛是从亘古虚无之地而来的一般，一条阴鱼，一条阳鱼。两条阴阳鱼从虚空之中浮现，朝着混元魔神绞杀而来。
　　“吼！”
　　混元魔神怒吼一声，还未出手，便已在阴阳双鱼的阴阳绞杀之下，彻底陨落了。
　　……
　　伏羲深深的看着混元魔神消散之地，以及阴阳双鱼化作阴阳之道，回归天地之中，许久之后，这才缓缓收回了目光，看了一眼天地清明的九天，脸上露出一抹微笑。
　　他的混元天劫，已然是渡过了。
　　他缓缓扫过一眼后，身形一闪，离开了此地。
　　而此时，看到如此情形的那几位存在，神色却是各异。
　　后土倒是没有太大的变化，帝俊和西方二圣神色便没有那么好看了。
　　人族有了两位顶尖存在坐镇，气运和实力自然是不用多说的，天地主角之位，也会稳居其上，就算是没有其他的人皇，也能稳居此位之上了。
　　虽然他们不太愿意相信，但是现在事情已成定局，他们就算不接受，也得接受了。
　　人族现在的地位实力，将无种族可以撼动得了了。
　　此番不少观看的修士和大能，在看到了伏羲证道之后，就更加确定，日后要更加的远离人族才行。
　　此前是如此，日后更加要远离，不然的话，怕是陨落都是轻的。
　　看着人族两位顶尖存在，他们自然知晓，自己日后该如何做了。
　　……
　　……

第九十二章 各方方应【求订阅！】
　　第九十二章各方方应
　　洪荒，某处区域之中。
　　虚空微动，而后便露出了伏羲的身形来，一脸微笑的看着众人。
　　“恭喜哥哥证道混元，终是圆了心愿了……”
　　女娲圣颜之上露出一抹微笑，对伏羲祝贺道。
　　看到自家哥哥终于是证道混元大罗金仙，她自然是开心的，自家哥哥上亿年的心愿，今日终是圆满了，人族也是有了第二位顶尖存在了。
　　伏羲闻言，笑了笑后，看向了太上，开口道，“还要多谢教主的手段，不然的话，伏羲想要证道，还没有那么简单，岂能如此如愿……”
　　“这也是你的造化，本教就是助你一番罢了，你能够走到这个地步，还是你自身的积累和造化……”
　　太上听此，淡然的脸上露出一抹微笑，开口道。
　　“如此，我人族便有两位顶尖存在了，祝贺太昊……”
　　燧人看着伏羲，开口笑道。
　　“祝贺天皇，为我人族再添一位顶尖存在……”两位人祖对视一眼，亦是祝贺道。
　　“祝贺道友！”
　　元始和通天祝贺道，虽说伏羲现在是人族之身，但是伏羲毕竟身份特殊，如今又是混元之境，二人以道友称呼他，倒也没有失了礼数。
　　“多谢诸位了……”
　　伏羲见此，笑着回礼道。
　　“你如今刚刚渡过天劫，对于大道和天地的理解也是正式步入此境，正式稳固大道的最好时机，这段时间，你便在圣地之中好好稳固了……”
　　太上看着伏羲，开口说道。现在的时机，确实是他稳固的好时机，毕竟刚刚渡过天劫，其中所得的造化和大道，天地的领悟都是最为清晰的。
　　这个时机若是错过了，确实有些可惜，所以这个时机还是不可错过。
　　“伏羲明白！”
　　闻言，伏羲点了点头，这一点他还是清楚的。
　　“燧人，伏羲的事情，就由你安排了，还有接下来的人皇之事，你也好仔细的安排好！”
　　太上目光一转，看向了身旁的燧人，开口说道。
　　“弟子明白，老师放心！”燧人点头道。
　　太上微微颔首，而后和元始通天对视一眼，身形一动，离开了此地。
　　“哥哥，那你便安心稳固大道了，妹妹便先返回道场了……”
　　既然自家哥哥已然成功渡过天劫了，女娲也就不再逗留了，她也需提升自身的修为，毕竟昔日的那位，还未陨落，又交手过一次，她自然也担心罗睺卷土重来，所以需要抓紧时间了。
　　伏羲点了点头，说道，“去吧！”
　　女娲笑了笑，身形一动，离开返回圣母宫了。
　　“太昊走吧！”
　　燧人看着老师和圣母离开之后，收回目光，看着伏羲道。
　　伏羲点了点头，而后动身前往圣地而去。燧人手中一卷，带起了有巢氏和淄衣氏，朝着圣地而来了。
　　……
　　西方灵山，大雷音寺。
　　八宝功德池旁。
　　“那位倒是所谋不小，伏羲证道混元，可比他成就天皇，给人道完善得多。如此一来，人族就算是没有后面的人皇，也能稳居天地主角了……”
　　准提双眸微眯，一抹阴云闪过，沉声道，“两位顶尖存在，这样的实力，洪荒哪方种族可比？”
　　“如此结果，早就在那位的算计之中，这样一来，就算是他放任人族不再管了，就人族此时的实力，就算是我西方出手，都不一定讨得了好处……”
　　“这样的实力，在洪荒之中，除非是有三位顶尖存在同时对人族出手，不然的话，根本奈何不了人族。”
　　接引手中轻拨念珠，双眸微抬，望着洪荒人族的方向，口中缓缓道。
　　“人族愈发之强，天地主角之位又稳居其上，这样一来，洪荒气运将会占据更多，我西方想要获取更多的洪荒气运，可就没那么容易了……”
　　准提眉头微皱，望向了身旁的接引，开口说道。
　　自己二圣可还欠着天道不少的功德，还有那么多宏愿没有还上，自己西方连洪荒气运都聚拢不了多少，更别说兴起了，这功德和宏愿，要何时才能了结。
　　“事已至此，此事也是无法了，我西方，也只能慢慢提升了……”
　　接引收回目光，双眸紧闭，口中淡淡道。
　　闻言，准提也微微点头，也只能如此了。
　　……
　　妖族，万妖殿中。
　　“大哥，人族如今有了两位顶尖存在，实力更加恐怖，这对于我妖族重现洪荒来说，可不是什么好事……”
　　太一面带凝色，看着主位之上的帝俊开口道。
　　“人族已是天地主角，如今又多了伏羲在，聚拢洪荒气运的程度更加强悍，这对于其他种族来说，确实不是好事，但是如今情况已然如此，就算是我妖族，也改变不了什么……”
　　帝俊闻言，神色微凛，口中低沉道。
　　太一虽然知晓这一点，但是看到人族崛起到这个地步，对于妖族日后的影响颇大，这确实不是他想看到的情况，只是以妖族的实力，确实不是人族的对手。
　　“白泽，妖族目前的情况，预计还要多少时间？”
　　帝俊目光一转，看向了下方的白泽。他后面这段时间在闭关之中，一直让白泽处理妖族之事。
　　“回妖皇，就妖族现在的情况，最快也要千万年差不多……”
　　白泽闻言，心中估摸了一下道，这对于妖族来说，已然算是快了。
　　君不见，远古三族到现在，还未重现洪荒，就算是和天庭合作的龙族，最快也还得百余万年的时间。
　　自己妖族能够在短短的数千万年间完成化解自身因果业力，重现洪荒之事，确实是十分之快了。
　　帝俊听此，微微颔首，这一点他还是明白了，说道，“你继续抓紧时间，尽量让时间再缩短一些……”
　　“臣明白！”白泽拱了拱手后，便是转身离去了。
　　而帝俊对太一交代了几句修行之事后，亦是离开了万妖殿。
　　……
　　对于伏羲证道之事，后土和巫族，以及如镇元子冥河这样的大神通者，倒是没有太大的意外，也没再过多的去关注，毕竟现在事情已然成定局了。
　　反正自身和人族之间关系也没有多差，日后不去轻易招惹人族就是了。
　　想来，以人族的和善，也不会去找他们麻烦的，所以他们倒是没有再过在意这些了。
　　……
　　……

第九十三章 太清宫之议【求订阅！】
　　第九十三章太清宫之议
　　三十三天，天庭凌霄殿。
　　“如此来看，这人族，便是借此稳居天地主角之位了，就算是一流势力中，西方教这样有着两位圣人的势力，都不一定能讨多少好处……”
　　昊天望着昊天镜中显示的情况，口中缓缓说道。
　　“倒是没想到，这天皇，居然证道混元了，看来，他转世成为天皇，怕是那位的手段了，为的，便是如今的局面，这样一来，人族气运长远深厚，稳居天地主角之位，人道又是完善不少……”
　　瑶池秀眉一挑，看着昊天开口说道。
　　此前伏羲在人族之中证道天皇，她便有些猜测了，现在见到伏羲证道混元大罗金仙，她如何还不能确定，伏羲，便是为此而来的。
　　而这其中，还有太上，女娲他们的手段在，除了让伏羲证道，让人族稳居天地主角之位，还为了完善人道。
　　这么多的好处之下，便有了如今的局面了。
　　“此前确实没有想到，他们如此打算，不过现在事情已成定局，也没法改变什么了。就算没有伏羲，以燧人的手段，再加上那位，怎么可能会让人族没落……”
　　昊天顿了顿，继续道，“所以说，就算是没有伏羲，人族，亦会稳居此位的……”
　　闻言，瑶池点了点头，这一点她亦是想到了。
　　“不过，从此番证道天皇的情况来看，这人皇的功德确实不少，若是我天庭能够插手其中一些事情，那这得到的功德，想来也少不了的……”
　　对于天皇证道之事，昊天自然是看得清楚的，这么庞大的人皇之师功德，天庭虽然没有人皇之师，但是其他相助过人皇的，都是有功德可得的，而且根据相助的力度来分配。
　　若是天庭能够相助人皇大忙的话，那么自己天庭可得的功德，可就不少了。
　　“昊天，此事虽好，但是以人族的手段，怎么可能会让我天庭插手其中。要知道，这人皇之师，可是连西方那两位都没有得到，我们又怎么可能轻易得到其中的功德……”
　　瑶池闻言，神色微凝，看着昊天，开口说道。
　　对于人皇之师的事情，她还是知晓的，强如西方二圣这样的存在，都没能在太上手中捞到一点好处，基本上都是给了三清门下和人族圣地的弟子，其他的，是不可能得到的。
　　而像自己天庭，想要从其中捞到好处，不说太上道尊了，就是人族圣地，也不一定会答应。
　　燧人和伏羲可是那个地步的存在，要是对天庭出手，天庭怎么可能抵挡得住？
　　所以说，此时还是不可贸然出手，免得被人族反手一击，天庭重创就得不偿失了。
　　“你放心，此事我定然不会贸然出手的，只有在确定的时机，没有任何事情的情况之下，我才会考虑出手的，不然的话，我不会拿天庭去赌这些的……”
　　昊天看着她，自然是明白她心中所想，所以微笑说道。
　　闻言，瑶池微微颔首，对于这一点，她还是相信昊天的，因为他不是冒进之人，手段也不低，从天庭发展到现在这个地步就可以看出的。
　　昊天笑了笑，目光一转，再次转到了昊天镜上，双眸微凛，一道精芒闪过。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　“如此一来，人族的一切事情，便是可以安定了。待人皇全部归位之后，便可达到空前的地步了，在洪荒之中，将是凌驾于万族之上了……”
　　通天脸上露出一抹微笑，开口说道。
　　“不过人皇全部归位，便是如今，洪荒之中，也没有哪一方种族是人族的对手。就算是巫妖二族，也无法做得到，其他的，便更无可能了……”
　　元始闻言，看了他一眼后，亦是微笑开口道。
　　“人族如今的实力，确实是如此了，也不用再去操心其中的事情了，有燧人和伏羲的安排，便足矣应付这一切了，至于人皇，便还早了……”
　　太上闻言，看着他们，缓缓开口道。
　　听此，元始和通天对视一眼，虽然觉得自家大哥话中似乎有其他的意思，但是如今有些天机就是他们身为圣人也无法窥探多少，所以并无法确定自家大哥的真正意思。
　　不过自家大哥执掌人道，人族又是其中最为关键的一环，若是知晓什么，那也正常，再加上天机不可泄露，此时不可说得太过明了，那也是合理了。
　　所以，两人对视一眼后，都没有再开口。
　　“呼！”
　　陡然间，太上手中一挥，氤氲之气弥漫，而后在虚空之中现出了一副画面来，正是骨皇的情况。
　　“大哥，这便是你从体内世界之中出来的生灵吧？”
　　元始眉头一挑，看着太上问道。
　　他倒是听太上提起过此事，不过要说真正见识骨皇，还是此时。
　　通天看着骨皇的情况，眼中剑光一闪，开口道，“这生灵颇为特殊，以骨骼为灵，灵魂之火为识，就算是在洪荒这样的舞台中，也是独一无二的生灵……”
　　“这生灵，我为其命名为‘骨族’，而这位，便是骨族的族长，骨皇。这也是我让体内世界走出的第一步，先让骨皇熟悉洪荒的法则与规则，然后来完善无极界……”
　　“至于日后的路，还太远了，便先一步步来了……”
　　太上淡然一笑，开口说道，无极界真正的打算，太上暂时也不想说太多，日后自然是有机会的。
　　元始和通天点了点头，没有再开口。
　　“骨皇现在已经融入洪荒了，接下来，他怕是会建立新的骨族，洪荒，便会多了一方新的种族了……”
　　太上说道，目光在骨皇身上，以及他此时在做的事情扫过，淡淡说道。
　　元始和通天微微颔首，确实是如此。
　　太上仔细观察了几分之后，手中一挥，散去了画面，对元始和通天道，“三清许久未论道，今日在此，便再次论道如何？”
　　“大善！”
　　闻言，元始和通天对视一眼，深邃的双眸之中亮起了光芒，而后欣喜道。
　　太上笑了笑后，双眸紧闭，现出赤红庆云，三花聚顶。
　　见此，元始和通天分别现出白色庆云和青色庆云，现出三花，开始论道起来。
　　……
　　……

第九十四章 三清再论道，人皇之女【求订阅！】
　　第九十四章三清再论道，人皇之女
　　太清宫，无极殿中。
　　三清论道，异象涌现，天花乱坠，地涌金莲，紫气东来，灵气凝结，阵阵大道之音贯穿了时空长河，回荡在天地之间，浩瀚的大道气息弥漫开来。
　　在三清的耳畔之中，不断的回荡着那论道的大道之音。
　　“一炁动荡，虚无开合，有无互射，混混沌沌，冲虚至圣，包元含灵，神明变化，恍惚立报……”
　　“夫天地之太极也，一炁斯析，真宰自判，交映罗列，万灵肃护，阴阳判分，是为太极，是谓一生二也！”
　　“阴阳既判，天地位焉，人乃育焉，是谓二生三也！”
　　“无而生有，有则太极，后生两仪，两仪即分，四象昭晰，阴阳变化，万物生焉，是谓三生万物也！”
　　……
　　三清口中不断轻道大道至理和大道精义，阵阵大道之音回荡在三清的耳畔之中，回荡在时空长河之中，回荡在天地之间，无数的生灵只感觉闻得大道之音，顿时感觉自身的大道都是缓缓提升起来。
　　三清论道，他们的修为都是达到了一个极深的地步，此时的论道可是非同小可，此时闻得这些大道之音，那些兆亿生灵可是获得了不少的好处。
　　虽然他们无法听懂，但是这些大道之音中蕴含极为精纯的大道之力，这些大道之力可以让他们借助印证吸收，如此便是颇为难得了。
　　当然了，那些修为较低的生灵，就算是闻得这些大道之音，可以领悟提升的，也是低之又低。只有洪荒之中，或是时空长河之中，修为较高的大神通者。
　　他们的修为和大道感悟较深，此时闻得三清大道之音，自身的大道提升得很快，虽然那个层次的大道至理和大道精义极为的高深，但是哪怕领悟其中的一两成，都足矣让他们自身的大道提升不少了。
　　至于无极山脉之中的生灵，听得最清晰，大道之力最为浩瀚，得到的好处更是最多，此时不少生灵都是沐浴在这股大道之力中，渐渐的提升着。
　　……
　　无极殿中。
　　太上三清此时可不理会自身的论道，对于洪荒的生灵，大能以及时空长河之中的生灵的影响，他们此时完全沉浸在自身的论道之中去。
　　借助对方的大道至理和大道精义，来印证自身的大道感悟，这是论道者最大的收获。
　　不过三清此时的论道，元始和通天印证领悟，吸收的会相对多几分，毕竟太上可是混元大罗金仙圆满的存在，又是执掌人道的存在。
　　此时的大道精义和大道至理，可不限于太上自身的无为之道，阴阳之道，丹道，还有人道的一些感悟，这才是对于元始和通天最有帮助的。
　　人道可是众生之道，对于元始和通天此时来说，确实有不小的帮助，他们刚刚步入圣人后期不久，对于稳固自身，朝着更高的地步冲击，都是有着不小的作用。
　　而太上此番，收获虽然不多，但是多积累几分，多完善几分人道，对于来来说，已然是难得了。
　　所以，太上并不在意，依旧是论道印证之中，能够提升几分是几分了。
　　时空之力萦绕四方，恒河流沙飞逝而过，时间的流逝在三清四周达到了极致。
　　在这个时空流速圈中，若是没有他们这个层次的实力，就算是燧人这样的存在，怕也会受到极为严重的伤势。
　　现在的时空流逝，已经到了一个恐怖的地步了。
　　不过三清实力恐怖，此时论道之中，又有大道之力守护，这些时空流速就是加快时间罢了，对于他们来说，没有任何的伤害。
　　相反，随着时间的飞逝而过，三清身上的气息，都是各自有所提升起来。
　　现在论道已入佳境，接下来，就看三清最终论道的结果，各自提升多少了。
　　……
　　自伏羲证道混元，返回圣地之中稳固修为之后，圣地之中，亦是平静了下来。
　　燧人暂时也没有理会太多事情，圣地的事情都是交给了有巢氏和淄衣氏二祖去处理，人族之中，便是神农在处理了，他现在修为大进，一切都是稳定下来，处理人族之事愈发的得心应手了。
　　就目前的情况来看，神农的证道也不会太远了。
　　所以，燧人便是借助这段时间，先参悟自身的大道再说了。
　　……
　　时光悠悠，转眼之间，便是数百年时光悄然流逝。
　　在这数百年里，有神农的《神农本草经》之后，人族的发展更加的飞快。
　　以往被毒草毒果毒死的情况此时已经基本不会出现了，生病致死的情况也是大大的减少下来。
　　不仅如此，在人族之中，不少族人借助这本医书，认识了诸多草药。
　　除此之外，在这数百年间里，陈都之中，有一位小女孩在陈都呱呱坠地。
　　这个女孩的身份可不一般，她乃是神农的女儿，人族的小公主。
　　这个女孩，神农给她取名，女娃。
　　……
　　对于人族此时的高速发展，不少洪荒大能都是暗自心惊，前有伏羲，创立先天八卦，又解决人族一部分食物危机。后有神农种五谷，以身试百草，制出医经药典《神农本草经》，人族的发展愈发的快速。
　　虽然神农此时距离证道之日临近了，但是下一任共主依旧没有消息。
　　不过人族各部落，此时也不愿意神农就此退位，都是希望他再带领人族前进，毕竟他此时声望达到了最巅峰，修为也是提升。
　　人族之中，依旧有不少事情需要他来亲自解决。
　　对此，神农也是没有拒绝，反正在寻找继位之人时，也是要处理人族之事的。
　　所以，他此时依旧是化身人族共主，此时大部分心神都是放在了人族的事务之上，对于修炼之事，除了参悟和掌控神农鼎之外，其他的，便暂时没有去修炼了。
　　不过参悟和掌控神农鼎，却已是十分重要的事情了，对他此时来说，已经是足够了。
　　他的修为，在参悟神农鼎之中，也是在渐渐的提升之中，对此，他心中十分开心，开始安心的一边参悟掌控神农鼎，一边的处理人族事务来。
　　……
　　……

第九十五章 东海之事【求订阅！】
　　第九十五章东海之事
　　陈都之中。
　　神农作为人族共主，日常事务繁忙，大多时间，也不在陈都之中。
　　女娃也是知晓自家父亲事务繁忙，她也懂事，经常自己一个人玩耍。
　　偶尔，她也会跟随自己父亲去人族各处行走。
　　这一次，女娃便是跟随自己父亲来到东海附近的一个部落里赈灾。
　　神农出去赈灾，自然没有让女娃一同前去，让她在部落之中玩耍。
　　女娃觉得部落之中无趣，便是一人到了东海边游玩。
　　……
　　东海之畔处。
　　女娃一个人在此游玩，没过多久，便见那原本平静的海面之上，陡然一阵翻腾，而后便见一条数百丈巨龙直冲而起，龙吟四方。
　　女娃虽然听说过神龙，但却未亲眼见过，此时见到传闻中的巨龙，当即便好奇的看着这头巨龙。
　　巨龙在虚空之中盘旋，巨大的龙眼望着地上那如蚂蚁一般大小的女娃，眼中闪过一丝愠怒之色。
　　女娃此时看他的眼神，像是在看一玩物一般，这让他心中极为不舒服。
　　自己乃是东海龙王敖广的五太子敖孪，居然让一人族女孩如此打量，而且，还是用看玩物的目光打量着，他心中自然生怒。
　　“我乃东海龙王敖广的五太子，你是何人，敢在我的地界玩耍？”
　　敖孪临空而立，冷视女娃，淡漠开口道，声音巨大，震得女娃耳朵直嗡嗡响。
　　他不过是来海面之上巡逻，见一人族女孩在此，便是现身一看，竟未想到被她如此观瞧，心中不由得生怒来。
　　女娃神色平静，淡淡说道，“我是人族共主神农之女，这地方是人族的，我怎么不能在此游玩……”
　　“什么神农，本太子不知道，你竟敢说这里是人族的，就不怕我来这取了你性命？”
　　敖孪闻言，嘴里一声冷哼道，目光轻蔑的看向下方的女娃。
　　龙族四海龙王上天任职，在洪荒之中有了特殊的身份，再加上龙族暗地里的力量，都是给了敖孪自傲的资本。
　　再者，那便是龙族退隐洪荒，在洪荒行走的，也就是仅限于上天入职的那四海之龙罢了。至于暗地里的力量，即便是此时因果业力已经消除差不多了，但此时也不是现世的时机，所以没有出现。
　　所以说，敖孪属于没有在洪荒之中行走的，对于洪荒人族此时的力量，根本一无所知。所以才在女娃说起父亲神农之时，敖孪才会如此轻蔑。
　　“大胆，你敢辱及我父亲……”
　　女娃听敖孪之言，心中一怒，小脸之上浮现一抹愠怒之色，指着敖孪道。
　　敖孪闻言，没有开口，龙尾一卷，带起滔天巨浪，朝着女娃拍来，打算将她淹死算了。
　　“嗡！”
　　巨浪还未抵达女娃身前，便在东海之畔之上，被一股无形之力所挡住，根本无法再前进半分，那股力量极为恐怖，任这巨浪威力再强，都被挡下无法再进。
　　“嘭！”
　　一道清晰之音，回荡在天地之间，旋即便见巨浪被这股力量所震散，包括敖孪在内，都被这股力量震退开来，砸在海面之上，震得海浪滔天，波及亿兆里。
　　敖孪巨大的龙眼之中露出震惊之色，他虽然不知道那是什么力量，但是那股力量极为恐怖，现在只是简单的屏蔽笼罩此地罢了，并未催动起来。
　　他相信，若是这股力量运转起来，自己在这一击反震之下，估计都要重创，甚至被抹杀其中。
　　但旋即，敖孪龙眼之中冒出一丝火焰，怒道，“我东海之地，竟有人族结界存在，这是挑衅我龙族吗？”
　　说话之际，巨大的龙尾已然朝着这处无形屏障拍落而来。
　　“轰！”
　　巨大的龙尾直接砸落在这屏障之上，碰撞出巨大的声响，而后便见结界之上激起了阵阵涟漪，旋即只见一道光芒闪现，下一刻中，便见敖孪那巨大的龙尾被炸成了碎片，血肉模糊。
　　“啊！”
　　敖孪惨叫一声，再次倒在海里，染红了一片海域，极为的可怖。
　　敖孪的龙尾硬拍，顿时遭到了这股力量的反噬，此时龙尾被这股力量炸碎，已然算是轻的了，若非此时有女娃在此，力量有所收敛的话，估计敖孪此时已然陨落了。
　　“嗡！”
　　下一刻中，只见得这层屏障之上，闪过了一道光芒，而后便见这层屏障形成了一层光幕，而后朝着东海扩散开来，所过之处，一切都被定住，其中的所有水族都陨落在这股力量之下。
　　敖孪神色惊骇，眼见那层光幕就要来到自己身前了，他心中有一股深深的陨落之感。
　　“轰！”
　　此时，东海之中，传来了一阵轰鸣之音，而后便见一颗巨大的，泛着七彩神光的珠子浮现在他的身前，挡住了这层恐怖的光幕。
　　“传承龙珠！”
　　敖孪大喜道，对于传承龙族他可不陌生，虽然没有见过，但是却是知晓它的大名，这是龙族的至宝。
　　在昔日的三族争霸的时代之中，此宝掌控在祖龙的手中，而现在，则是掌控在代族长烛龙的手中。
　　现在传承龙珠出现，便是预示着，族长出手了，现在挡住了这层光幕，那东海便不会发生什么事情了。
　　“轰隆！！！”
　　陡然间，人族东海结界之中，传来了一阵轰鸣之音，结界之上荡起了阵阵涟漪，神光闪烁，而后便有一股浩瀚的大道之力凝聚而来，显化出了一道虚影来，威压诸天。
　　“敖孪擅对人皇之女出手，烛龙，你如此，是打算和人族开战吗？”
　　虚影冷视东海，淡漠开口道。
　　声音蕴含天宪，整个东海仿佛蒸腾一般，无数兆亿里的海水被蒸发，其中的水族此时死伤无数，龙族之中亦是影响颇大，即便是烛龙自己，都是感受到一股恐怖的威压笼罩在自己身上。
　　至于敖孪，在这股威压之下，已是吐血倒飞，神色萎靡了，就算后面不陨落，怕也就如此了。
　　而护住他的传承龙珠，已然被这股恐怖到极点的气势所震退，暂时无法护住敖孪。
　　“燧圣息怒，敖孪不知人皇之女，他已重创，还请燧圣网开一面……”
　　烛龙从东海之中升起，朝着燧人的虚影拱手道。
　　虽然此时降临的，只是燧人的法力虚影，但是短时间内出手，和本尊无异，抹杀他这样的准圣圆满之境，丝毫不费吹灰之力。
　　……
　　……

第九十六章 神农圆满【求订阅！】
　　第九十六章神农圆满
　　洪荒，东海之畔。
　　“嗡！”
　　烛龙话音刚落，便见一道光芒划破天际，而后化作一尊三足大鼎，朝着敖孪镇压而落。
　　“嘭！”
　　敖孪此时被神农鼎镇压，死活不知。
　　“人皇，还请留手……”
　　烛龙看了一眼此时深受重伤，接近陨落的敖孪，也是知晓，神农此时没有下死手，不然的话，估计敖孪依旧陨落当场了，毕竟，那可是先天灵宝之力。
　　“今日便给烛龙族长一个面子，此事我不再追究……”
　　神农踏空而来，淡淡开口道。
　　他毕竟是共主，又是医者，有着一颗仁心，既然女娃没事，敖孪又是如此了，他也不想把事情闹得太僵，不然的话，恐怕会将此事发展到不可控的地步。
　　这不是一位仁君，一位医者想要看到的局面，所以，此时他故意留了一手，没有把事情发展到那个地步。
　　“多谢人皇，但此事毕竟是敖孪之错，此地本是龙族管辖之地，既然人皇之女喜欢在此地玩耍，那么此地，烛龙便做主，归于人族疆域了……”
　　烛龙看着燧人虚影，以及一旁的神农，开口说道。
　　他一开口，便是定下了东海之畔的归属，即便是神农，此时都是有些震惊的。
　　虽说此地不算多广阔，但也是一处可以发展之地，若是给了人族，那也是不错的地方。
　　烛龙看着燧人虚影以及神农，脸上神色不变。
　　这东海之畔，虽然属于龙族管辖之地，但是对于龙族而言，倒也是没有多大的关系，况且自己龙族也少于管此地，送予人族，当个赔礼也可以。
　　龙族此时还不到时机，所以和人族有冲突并不是明智的选择。敖孪的生死，说实话烛龙并不在意。
　　但是人族人祖燧人氏以及神农都是在此，他便不得不小心处理此事了，暂时的退让，并不算什么，所以此时将东海之畔的所在让于人族，也不算什么的。
　　“如此，便多谢烛龙族长了……”
　　神农闻言，脸上笑了笑，朝着烛龙拱手回道。而后手中一挥，收起了镇压敖孪的神农鼎，来到了女娃的身前。
　　“人祖，人皇，告辞！”
　　烛龙脸上露出一抹微笑，此事没有闹到那个地步就好，燧人虚影降临此地，一个搞不好，就是人族和龙族开战，这样一来，龙族所有的计划就全部大乱了。
　　不用其他人族高手出手，燧人一道虚影便足矣抹杀龙族了。
　　所以，此番能够让此事平息下来，烛龙觉得失去一个东海之畔，根本不算什么，还是挺值得的。
　　烛龙朝着燧人和神农拱手之后，便是卷起了昏死过去的敖孪，而后遁入了东海之中了。
　　此番敖孪差点弄出灭族大祸，若非敖广办事稳妥，烛龙都要考虑换明面代言人了，至于敖孪，从现在开始，无法再离开东海半步了。
　　当然了，就敖孪现在的样子，就算能够恢复过来，那也就这样了，大道被燧人的圣威所毁，虽然现在没有陨落，但是日后，也只是废龙罢了。
　　不过这些，烛龙都没有在意，只要稳住人族和龙族没有交战就可以了，至于敖孪的生死，烛龙更本就不在意。
　　……
　　“此番，多谢人祖出手相助！”
　　神农对燧人虚影躬身道，这结界是守护人族的屏障，可以自行运转，但是遇到烛龙这样的存在，还是有些不足的，很可能被他带走敖孪。
　　但是燧人虚影降临在此，烛龙可不敢造次。
　　“好好管理人族！”
　　燧人看着他，脸上露出一抹微笑道。
　　话音落下，便见他周身自解开来，化作了无边的神光，融入了这人族结界之中去了。
　　神农再次朝着燧人的所在行了一礼，开口道，“人祖放心，神农会好好管理人族的……”
　　“父亲！”女娃扬起头，开口道。
　　神农摸了摸她的头，微笑道，“走吧！”
　　说罢，他便带着女娃，朝着来时的部落走去。
　　……
　　圣地之中。
　　对于烛龙这么快服软之事，有巢氏和淄衣氏二祖倒也有几分诧异。
　　不过既然烛龙服软，还把东海之畔割给了人族，那此事也就算了，现在神农在关键时刻，还是让他先顺利证道再说，其他的，只要不起战，那一切都没有太大的问题。
　　至于这东海之畔，有巢氏便当即让圣地的弟子前去接管了。
　　这片区域，虽然算不得多好，但至少也是一片不小的区域，可以让东海之滨附近的人族，往这边迁移一些，多发展一些，也是不错的选择。
　　所以，圣地弟子速度很快，不久便是还是在这里建设起来。
　　……
　　而神农带着女娃，返回了这方部落，处理好事情之后，便是返回了陈都之中了。
　　对于此番敖孪之事，算是一个小插曲罢了，毕竟事情也没有闹到那个地步，神农也不会太过上心了。
　　返回陈都之后，神农便又是投入到处理人族的事务上来，在东海之畔可是答应了人祖要好好治理人族之事的，虽然没有人祖的叮嘱他也会好好做好这些事情的。
　　但是既然再加上人祖叮嘱了，他自然是要更加的努力的。
　　至于他自身的修炼之事，也是没有落下，一边修行一边处理人族事务，有时还需自己亲自动身前往。
　　不过作为共主，神农倒也不在意，所以他此时的声望，愈发之盛了。
　　……
　　时间辗转，悄然之间，洪荒便又过去三百余年的时间过去。
　　人族在神农的领导下日渐的增强，如今神农的功绩，比之伏羲都要强上不少，可以说直追人族有巢氏和淄衣氏二祖了。
　　人族二祖在那个茹毛饮血的时代，为人族开创了一个新的时代，其中代表的意义非同一般，神农能与之相比，便可以看出一斑了。
　　这在人族之中，可以说，也就是神农有这个本事了，就是伏羲在人族的治理之事，此时都是差了几分了。
　　他为了人族尝百草，因此被人族传颂为药祖，而那个差点令他身陨的山谷，亦被神农的尊称而命名，神农架。
　　神农生于姜水，功德圆满与神农架，故又称之为炎帝。
　　神农此时在人族之中的传颂，可以说是超过了天皇伏羲，直追人族三祖了。
　　便连那人族的边陲之地，那些曾与巫族交合的人族，此时亦对神农尊敬有加，甚至称神农为无上大尊神。
　　神农在位的这上千年里，他感觉自己已经是功德圆满了，到了这个时候，神农只要如伏羲一般，寻找到自己的接班人，接替共主之位后，自己便可证道地皇了。
　　神农即将证道，那么预示着，下一位人皇，将要降世人族了。
　　……
　　……

第九十七章 燧人安排，清尘动身【求订阅！】
　　第九十七章燧人安排，清尘动身
　　神农此时在位已有千余年的时间，现在的共主任务业已圆满，即将证道地皇了，只要寻找到下一位共主的人选，便可以证道卸任了。
　　虽然现在下一任共主还未出现，但是神农相信，当不会太远了。
　　玄都此时的目光，转到了陈都之上来，关注着神农的情况，他作为神农的人皇之师，自然是要关注的，现在神农的修为和共主事情，都是达到了他现在这个状态的圆满地步了。
　　想要再进一步，便唯有证道地皇了，只要下一任共主出现，神农便可证道了。
　　现在关注陈都神农的，可不仅是玄都一人，还有诸圣和几位混元大罗金仙，此时都是关注着陈都和神农的情况，想看他接下来证道的情况。
　　而关注的几位存在中，以人族圣地，燧人最为的上心，因为接下来人皇的人皇之师，依旧是落到了圣地的手中，他自然是要时刻关注着，等待着最佳时机，便可以安排弟子出手了。
　　现在的这段平静时间，便是关键时刻。
　　……
　　人族，圣地之中。
　　燧人虽然参悟大道，但是分出一部分心神来关注神农之事，他还是做得到的。
　　就目前的情况来说，距离下一位人皇降世的时间，已然是不会太远了，自己也是差不多可以安排圣地弟子清尘动身前往人族了。
　　这是圣地的最后一位人皇，也是三皇之中的最后一位，也是最为特殊的一位。
　　因为这一位人皇，将行兵戈之道证道人皇，这在这方大势之中，是从未有过的，伏羲，神农，都不是走这一条路子，所以说，在三皇之中，人皇是最为特殊的。
　　不过人皇这兵戈之道，是为一统人族，这对于后面的几位人皇来说尤为的重要，所以这一条路，是必须要走的，而且是要走得顺利，完美落幕才是。
　　所以，清尘接下来辅助人皇，将会是一条坎坷之路，不过燧人决定，将让圣地全力相助，就算是有什么意外，以人族现在的实力，都是足矣应付了。
　　心中如此决定之后，燧人便是召集两位人祖前来人祖殿中商议接下来的人皇之事。
　　……
　　圣地，人祖殿中。
　　有巢氏和淄衣氏将事情安排妥当之后，便是在闭关修行之中，此番收到了燧人的召集，便是瞬息来到了人祖殿中，前来商议大事。
　　“大哥，你出关了？”
　　有巢氏和淄衣氏来到此地之后，看着燧人，开口问道。
　　闻言，燧人微笑的点了点头，而后示意他们坐下。
　　“此番叫你们前来商议，为的便是接下来的人皇之事了，这人皇之师落到清尘的手中，距离他动身的时间，倒也是不远了……”
　　燧人沉吟了数息之后，看着二祖，缓缓说道。
　　闻言，有巢氏和淄衣氏点了点头，对于神农圆满，下一任人皇即将降世之事，他们还是知晓的，至于人皇之师乃是清尘之事，他们亦是知晓。
　　神农现在圆满，下一任人皇季即将降世，那么清尘也是差不多要动身了，而后神农便也会证道归位了。
　　不过，有巢氏和淄衣氏知晓，自家大哥叫自己前来商议，应该不止单单说这些。
　　“此番人皇，乃是三皇之中最为特殊的存在，他将行兵戈之道，也就是会将人族混乱的部落一统为一，这样一来，人皇治世的局面也将会变得好很多，对于后面的几位人皇来说，也是有不小的帮助……”
　　燧人看着二位人祖，开口说道。
　　“大哥，若是行兵戈之道，想来应该不会太难才是，毕竟人族部落，想来不会反对共主的命令的……”
　　淄衣氏秀眉一挑，看着燧人说道。
　　闻言，燧人微笑道，“若是其他的人族部落倒还好说，我怕这其中会有其他变数这样一来，人皇的之路就不会那么容易了，人皇之师要做的，也将会艰难几分……”
　　有巢氏眉头一皱，开口道，“大哥，你是担心那几位出手？”
　　有巢氏的意思很明白了，淄衣氏亦是明白，人族之中，可还有昔日和巫族结合的部落在的，这可是一个问题，还有，西方二圣他们，是不是想要谋划，这也是未可知的。
　　所以说，自家大哥说的，倒也不是没有道理。
　　“倒也不是没有这个可能，不过人皇既是行兵戈之道来证道人皇的，所以此事倒是不可阻止。所以，后面若是人皇有什么难处，我圣地全力相助就是了……”
　　燧人顿了顿后，继续道，“以我圣地之力，就算是西方二圣，或是巫族他们有什么算计的话，都足矣应付了，这些事情你们要妥善安排好……”
　　“放心吧大哥，我们会安排好一切的……”
　　闻言，有巢氏和淄衣氏点头道。
　　既然知晓了此事会有这样的可能性，那二位人祖自然是要安排好这些事情的，日后清尘若是有什么需要帮助的，他们便会让圣地弟子全力相助了。
　　燧人点了点头，而后手中一动，一道金光拂过，而后便见一道身影出现在三祖面前，正是圣地弟子清尘了。
　　虽说清尘的修为比之青冥稍差不少，但也是第一批人族弟子，修为即将步入准圣之境，此番人皇功德倒是可以相助他步入准圣之境了。
　　“弟子清尘，拜见三位人祖！”
　　清尘见到时空转换，而后面前出现三位人祖，他哪里还会不知道什么事情，当即行礼道。
　　“不必多礼！”
　　燧人手中一挥，扶起了他，而后开口道，“清尘，地皇神农即将归位，下一任人皇也即将降世人族，你即日便可动身前往人族，等待人皇降世，将其收为弟子，教导他修行和治理人族之事……”
　　“弟子明白！”
　　清尘点头道，对于人皇之师之事，他早已是知晓了，所以对于燧人的安排他没有异议。
　　“对了人祖，弟子该往人族何处去？”清尘问道。
　　“人皇降世，必引动人族气运，洪荒气运以及人道之力，切记，你需顺着我人族气运来寻找，以你人族第一批弟子的力量，足矣感应人族气运和人道之力的准确之位了……”
　　燧人以防会有变数，还是多叮嘱了清尘一句。
　　“弟子明白了！”
　　清尘点了点头，如此一来，那他就明白怎么做了，自己只要顺着人族气运和人道之力的所在，便是可以寻到真正的人皇，不会有其他的变数了。
　　这一点，清尘还是明白的，接下来，便是可以动身了。
　　“那弟子便告退前往了……”
　　清尘朝着三祖拱手道，而后见燧人摆手，便是缓缓退了下去。
　　“如此，便等人皇降世了……”
　　燧人口中道了一句，而后目光转到了人族之中来。
　　有巢氏和淄衣氏见此，目光亦是望向了人族。
　　……
　　……

第九十八章 二圣欲出手，太上出关【求订阅！】
　　第九十八章二圣欲出手，太上出关
　　洪荒，众生轮回，地府。
　　平心殿中。
　　平心猛然睁开双眼，望向了众生轮回盘的所在，美眸之中闪过一丝震惊之色。
　　“如此庞大的气运，还有人皇之气，想来便是那人族的人皇了……”
　　平心看着一道散发金色光芒的元神进入了众生轮回盘中，口中轻道一句。
　　对于人族人皇之事，平心多多少少还是知晓的，此前她两位人皇，她没有亲眼见到其进入轮回之中的情况，不知晓将是如何庞大的气运和人皇之气。
　　但是现在，她亲眼所见，确实极为的不凡。
　　“果真不愧是人族人皇，如此庞大的气运，人族，又将是一个盛世时代……”
　　平心口中轻声道，将要收回目光之时，又两道真灵进入了轮回之中。
　　“这是……”
　　平心美眸微凛，虽然这两道真灵，没有刚才的蕴含那么庞大的气运，但是平心知晓其中的不凡，而且，其中有一道，她察觉到了熟悉的气息。
　　“看来，人族又将不平静了……”
　　平心心中想了想后，口中缓缓道。
　　说罢，她便收回目光，继续闭目参悟起来，这些事情都不是她操心的，人族的麻烦事，自然是人族自己去解决，后土去往巫族，地府由自己坐镇，除非必要，她都不会理会太多。
　　她收回目光，继续参悟之后，众生轮回盘亦是平静了下来。
　　……
　　西方灵山，大雷音寺，八宝功德池旁。
　　“师兄，你我如此安排，是否会引来人族的那两位注意？若是他们翻脸，那是我西方都会遭劫……”
　　准提眉头微皱，看着身旁的接引，开口问道。
　　刚才地府之中，进入轮回的两道真灵之中，有一道和西方二圣有关，不过这道真灵，也确实身据大气运，若是和其他修士比起来，那也是不凡的。
　　只是和人皇比起来，黯然失色罢了，但是这道真灵蕴含的气运，确实很好证明其不凡之处。
　　而这道真灵，确实是接引将其送入轮回之中去的，接下来的人皇将行兵戈之道，他自然是有想要谋划的心思的，既然人皇可争，那为何其他的不可以？
　　反正赢的，就是人族共主，这便足够了，其他的，再说了。
　　“师弟莫担忧，人皇行兵戈之道，我们如此做，倒也不违背这一点，就算人族那两位知晓，那又如何？人皇必须经历这一道方才能成功证道归位，除非是想要阻止这一道，不然的话，不会有什么问题的……”
　　“而且，若是我们的手段，能够将其推上人族共主之位，那我西方，也可借此提升，得到不少功德……”
　　接引手中轻拨念珠，口中幻化道，眼中金芒闪烁，蕴含无上佛道。
　　闻言，准提微微颔首，自家师兄如此说倒也是没错，他就是担忧太上会因为此事迁怒西方罢了。
　　不过就人皇的事情来说，确实是没有太多问题，毕竟人皇行兵戈之道，若是没有竞争对手，何来的兵戈之道？
　　所以，此事的做法来看，确实没有太大的问题，就看能否成功了。
　　若是可以的话，那么西方便可以借此提升不少气运了，功德也将得到不少。
　　接引看着准提脸上的神色变幻，微微颔首，准提算是想明白了。
　　“药师……”
　　接引口中淡淡道，传唤自己的弟子药师起来。
　　“老师，弟子在……”
　　不多时，西方弟子药师便是出现在两人身前，行礼道。
　　“药师，人族接下来将有大气运者降世，你立即前往人族，待其降世之际，你将其收为弟子，好好教导他西方之法，引导他走向人族共主之位……”
　　接引看着药师，微笑开口道，眼中的金芒足矣让众生沉沦。
　　“可是老师，这人皇之师，我西方不是没有吗？”
　　药师想不明白，自己西方没有人皇之师的啊，怎么自家老师还让自己去人族收徒？
　　“你尽管按着老师说的做便是了，此事特殊，你不会有其他的麻烦的，而你辅佐之人，若是在共主之路上有什么问题，你尽管来西方告诉为师，西方教也会全力相助的……”
　　接引开口道，他已然算好一切了，只要药师按他说的做就是了。
　　“弟子明白了……”
　　既然自家老师都这样说了，药师也就不再过问了，自己去做就是了。
　　说罢，药师朝着接引和准提行了一礼后，便是退了下去了。
　　“如此，便是等待接下来的降世了，我相信，有我西方的相助，他一定能够走向共主之路的……”
　　接引脸上露出一抹微笑，口中缓缓道。
　　闻言，准提点了点头，没有开口，目光望向了人族之地。
　　……
　　时间眨眼即逝，转瞬又是百余年。
　　洪荒百余年虽然不多，对于大神通者而言，更是恍若一瞬般，但是对于论道的三清而言，前后加起来的这千余年，可是走过了不少的时间。
　　以他们四周笼罩的时空流速，时间飞逝而言，洪荒千年，但是时空流速区域之中，却已是数十元会的时间了。
　　如今，时空之力缓缓消退之中，太上三清亦是渐渐从论道之中退出，做最后的稳固之事了。
　　这数十元会来说，三清各自有收获，此时停止了论道之后，自然是开始巩固自己这数十元会来的论道所得了。
　　时间飞逝，时空之力彻底消退之际，又是走过了数个元会的时间。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，太上眉心的太清印记一震，璀璨的青光散发开来，而后缓缓睁开了双眼，恍若周天星辰大海般深沉的眼眸之中，掠过了点点星芒。
　　而同一时间，元始和通天亦是睁开了双眼，各自眉心的玉清和上清印记都是绽放着璀璨的青光，三清青光相互交融，大道气息浩瀚。
　　“此番和大哥论道，确实是收获良多……”
　　元始和通天对视了一眼，微笑开口道。
　　“你我皆为三清，何须在意这些，此番和你们论道，我对于人道亦是完善了几分，多领悟了几分……”
　　太上听此，淡笑一声道，自身的大道，已然快要到晋升的地步了，不过就目前的情势来看，在没有契机的情况之下，只有不断的积累自身了。
　　而人道，便是最好的选择，所以，此番论道，他大部分都是领悟人道，以及掌控人道。
　　而效果，太上还是颇为满意的，自己的大道又积累了几分，对于人道的参悟和掌控，都是有所提升。
　　这样一来，自己更加的积累自身的大道，便是不会难了，只要量变了，总会引起质变的。
　　这一点，太上还是相信的，就等自己积累到那个地步了。
　　……
　　……

第九十九章 人皇降世【求订阅！】
　　第九十九章人皇降世
　　太清宫，无极殿中。
　　太上心中念头闪过之后，便是不再纠结此事了，目光一转，落到了人族之上，双眸之中大道浮现，将一切时空看尽，而后微微颔首。
　　这千余年来，人族的变化还是不错的，神农的治理之下，人族的整体实力都在不断的提升之中。
　　而且，在经过了两位人皇之后，人族的不少问题都是得到了解决，接下来的事情，便是要交到后面的人皇，也就是三皇之中的最后一位，人皇的手中了。
　　“神农自身圆满，证道时机已然不远了，下一任人皇，也即将降世了……”
　　通天此时亦是看向了人族，剑眉一挑，开口道。
　　闻言，元始点了点头，说道，“人皇行兵戈之道，证道之事怕是更加艰难，人族圣地此番，怕是要出不少力了，不然的话，证道之事可不是那么容易完成的……”
　　人皇行兵戈之道，这一点他们早就知晓了，既然是如此，那日后人皇在证道之事中，必然是有其人族的对手的，而能够在人皇之师的协助下，还能给他麻烦的，也是颇为不凡的。
　　这样一来，人族圣地就必然要出力了，这样一来，人皇方才能够顺利的证道了。
　　以人族圣地的实力，元始和通天还是颇为的相信的，在人族之中，还没有什么麻烦能够对圣地造成什么麻烦。
　　就算是有那几位暗中出手，以圣地的力量，也足矣应付的，就是看燧人要出手到什么程度罢了。
　　“人皇行兵戈，这也是必经之路。既然人皇之师落到了圣地手中，那么此事便要人族圣地来出力了，不过以圣地的实力，燧人的安排，足矣做好这一切了……”
　　太上听此，淡淡说道，他丝毫不去担忧这些问题。
　　“嗯？！”
　　陡然间，太上眼中精芒一闪，旋即淡然的脸上浮现一抹微笑，看向了人族某处，而后手中一挥，虚空扭曲起来，而后化作一道屏障，现出了太上所看的情况来。
　　“这是？！”元始脸上露出一抹诧异之色。
　　“药师？！西方莫非是想要插手此番人皇之事？”通天同样有些诧异道。
　　“西方在此番人族大势之中，没有丝毫的好处可得，自然是有所不甘心的，此番人皇行兵戈之道，西方二圣便是看到了机会，想要暗中辅佐一位人族来争夺共主之位，以此来谋划人皇……”
　　太上看着虚空之中显示的画面，口中淡然道。
　　“可是大哥，这人皇乃是天定之人，是人道所选，就算是他们辅佐起来了，可也不是人皇之选？”
　　元始眉头一皱，开口问道，这一点，确实有些不符。
　　“接引自然明白，所以，他就想要辅佐这一位，将真正的人皇打败，如此一来，便可借此让一切平定了，毕竟败了的人皇，再当人皇，就不能了……”
　　太上脸上笑意浮现，对于西方的打算，倒是没有太过在意。
　　他顿了顿后，继续道，“接下来的人皇之事，便算是人族圣地，和西方之争，若是还有变数的话，便是昔日和巫族有交合的那部分了……”
　　“大哥，人族圣地若是燧人和伏羲不出手，力量可是足够？”通天看着太上问道。
　　“三弟不必担忧，圣地的力量，可是超乎他们的预料的，就算是以一敌二，也足矣应付这些问题，你我不必担忧这些，安心看着事态的变化便是了……”
　　太上闻言，淡笑道，心中丝毫不在意这些，他身为人教教主，对于圣地的真正力量还是十分清楚的，别说西方和巫族了，就算是妖族也插手其中，他也没有担忧。
　　圣地之力，已经不是昔日的圣地了，抛开人族高层不论，圣地的力量，都比昔日的巫妖二族强悍了。
　　所以说，太上根本就不在意这个问题，既然是兵戈之道，那就真正的走一趟了，让人皇的道，走得更加的稳固些，更加的震惊众人些。
　　这样，才更加能够让那些觊觎的存在心惊。
　　元始和通天闻言，点了点头，既然自家大哥都这么说了，那就没有丝毫的问题的，他是人教教主，对于人族的力量还是颇为熟悉的。
　　太上说没有任何问题，那就没有任何问题，一切，他心中都有数。
　　“人皇将降世，二弟三弟，且观吧！”
　　太上手中淡淡一挥，画面再转，现出整个人族来，微笑说道。
　　闻言，元始和通天两人笑了笑，目光亦是转到画面上来，看着人皇降世，以及，接下来的事态进展了。
　　……
　　时间一晃，便又是百余年悄然流逝。
　　此时，神农愈发感觉自己的圆满了，在他的估摸中，自己在人族的时间，已然无法超过三百年了。
　　同时，他也在等待，下一任人皇的降世，算算时机，想来不会太远了。
　　而与此同时，在人族陈都都城北方以外的兆兆亿里之地。
　　此地有一个人族中型部落，名叫有熊，依靠在姬水附近。
　　有熊部落的君主名曰少典氏，他的夫人有二，一是女登，二是附宝，她们是姐妹。
　　有一天晚上，附宝见一道电光环绕着北斗枢星，随即，那颗枢星就掉落了下来，附宝由此感应而孕。
　　怀胎数年之后，生下一个小儿，这小儿刚刚出生，便有一位青年道人从天而降，落到了少典氏的住所来。
　　守卫自然把有道人来访的事情报告给了族长少典，少典听闻有修士到来，不敢怠慢，放下孩子，急急忙忙迎了出了，迎到部落的门口，少典看见一身穿月白道袍的修士，相貌非凡。
　　见到此人，少典心中便知此人乃是仙人，急忙上前施礼。
　　来人，正是顺着人族气运和人道之力而来的清尘，再加上他心中的大道感应，他很是确定，自己前来的，便是人族的下一位共主之地。
　　自己只要将其收为弟子，好生教导其修行以及人族的治理之事便可以了。
　　至于日后的兵戈之事，便等日后再说了，现在，还是先收徒要紧，其他的，缓缓再说了。
　　……
　　……

第一百章 轩辕【求订阅！】
　　第一百章轩辕
　　人族，有熊部落，族长住所。
　　“有熊部落族长少典，拜见仙长……”
　　少典氏见到清尘之后，当即行礼道。
　　既然是得道仙长，到此自然是有大事的，前有伏羲共主，后有神农共主，他心中虽有猜测，但还是要真的如此才好，不过既是得道仙长，该行的礼，还是要行礼的。
　　“族长不必多礼……”
　　清尘见此，当即扶起了少典氏，微笑说道。
　　说罢，清尘收拾了神情，肃然道，“吾乃人族圣地弟子清尘，此番乃是奉燧圣人祖之命，前来收令郎为徒，教导其修行，不知族长意下如何？”
　　少典闻言，神色大喜，圣地弟子清尘，在人族之中也有些声名，此番又是奉燧圣人祖之命前来收自己儿子为徒的，和自己心中猜测的一般。
　　仙人收徒，他怎么可能会拒绝，这可是大好事啊！
　　有两位共主的例子在，他怎么可能会不知晓其中的好处，这样一来，说不得自己儿子也是大贤，甚至是共主，自己有熊部落，要兴起了啊！
　　“仙长收徒，少典岂有不肯之理，请仙长随少典入内，渐渐吾儿！”
　　少典神色虽然欣喜，但到底克制了几分，对清尘道。
　　闻言，清尘点了点他，他也想见见这位人皇了。
　　清尘随着少典入了住所大殿中，而后少典让清尘坐于上座之中，而他自己陪在下首，又吩咐手下的族人去叫附宝带着新生的小儿前来。
　　不多时，便见附宝抱着一个孩子旁边来到了部落大帐。
　　正与少典谈话的清尘的目光不禁投到了附宝怀中的孩子身上，后满意地点了点头，说道，“天生的道胎，还真是一块璞玉啊！”
　　附宝不知道什么事情，可是那少典可是知道这圣地弟子要来收徒弟，便赶忙上前说道，“这孩子初生，还请仙长为这孩子赐名……”
　　旁边的附宝也是聪慧之人，一听少典喊出仙长二字，哪里还会不知什么事情，目光急忙看了看清尘，开口道，“还请仙长为吾儿赐名……”
　　若是能得仙长赐名，这对于自己儿子来说，也是大好事一件，毕竟是仙长赐名，意义可就不一样了。
　　听了少典和附宝的话后，清尘沉吟数息，而后说道，“这孩子与我有缘，既生于轩辕丘附近，便为他赐名，轩辕。不知族长，夫人觉得如何？”
　　“轩辕？！”
　　少典和附宝嘴里轻轻咀嚼此二字，越发的觉得此二字很是适合自己的儿子。特别是附宝，嘴里念叨这轩辕二字，看着孩子的眼神越发的慈爱。
　　“多谢仙长赐名，这孩子，以后便叫轩辕！”
　　少典向清尘微微行礼，然后目光看向自己的孩子。
　　“吾今次来，是特来收徒的，此子当为我亲传弟子，不知族长夫人认为如何？”
　　少典说完之后，清尘再次开口道，他说完之后便淡淡地望着少典氏和附宝，等待二人的回答。
　　少典自然是知晓此事，但是附宝刚刚知晓，所以她神色先是一喜，接着又是一变，焦急地问道，“仙长愿意收轩辕为弟子，我自然是求之不得，可是，仙长是否要将轩辕带回山中修行？”
　　清尘听候，微微一笑道，“夫人请放心，轩辕既是有熊部落的接班人，吾自会留在这里教导轩辕，而不是将之带回山中教导……”
　　闻言，不仅是附宝，就是少典的神色不由得一松，毕竟自己儿子刚出世，任谁父母都不希望这么快和自己儿子分离的，能够如此，那自然是最好的。
　　“如此，便多谢仙长了……”少典拱手道。
　　清尘见此，微微颔首，而后身形一动，消失在了原地。
　　见此，少典和附宝再次看向了自己儿子，脸上露出欣喜之色。
　　而收徒，又决定了在此教导轩辕之事后，清尘便是留在有熊部落附近的一处山脉之中，静待轩辕长大。
　　届时，自己便可以亲传轩辕修行之法，再慢慢教导他修行以及治理部落的一些事情了。
　　……
　　自轩辕被清尘收徒之中，他也就在有熊部落附近住下，而轩辕，也是开始了他的成长之路。
　　时间也是过得飞快，轩辕也是一天天长大，这眨眼之间，便是十五的时间过去了，在此时间之内，轩辕便一直跟随着清尘学习修行之法，自身修为亦是在缓缓提升之中。
　　而在轩辕成长到十五岁之后，他一有空便是开始帮助其父亲少典氏，处理一些部族中的一些事情，后来清尘得知后，就要求轩辕白天帮助其父少典氏治理部落，到了晚上后再来跟自己学道。
　　轩辕即为下一任的人皇，那么自然是要以人族之事为先的，毕竟是人皇，他的诞生，也要做的事，都是对人族来说重要的事情。
　　这一点，身为人族弟子的清尘还是知晓的，所以，他让轩辕白天处理部落之中的事情，晚上再来跟随他修行。
　　反正以他人皇的命格，修行之事可是较为快速的，这一点倒是不用担心。况且，现在轩辕的关键事情可是治理人族，修行之事反倒是不那么着急。
　　君不见，天皇伏羲，地皇神农在开始之时，修为都是不高的，他们都是在慢慢的治理人族之中，修行起来的，而后在完成了自己的证道大事之后，便是晋升到了准圣之境。
　　所以说，以人皇的命格来说，现在修为的低下，并不能说明什么，后面的晋升，速度更快，现在当以治理部落，治理人族的事情为先。
　　……
　　于是，轩辕自此以后，白天便处理族中的事务，晚上再去跟随清尘学习，轩辕将一切事务打理得井井有条，使得有熊部落蒸蒸日上。
　　后来少典氏见到轩辕有如此能力之后，便以自己年老，精力体力不足的借口，将族长之位让与了轩辕。
　　有熊部落在轩辕的带领下也渐渐地发展壮大起来，附近部族听闻他是仙人之徒，更是一大贤之人，于是纷纷举族投入了轩辕的麾下。
　　自此，有熊部落开始迅速的发展壮大了起来，有熊一族也因此成为了一个强大部族，在附近的部落，部族之中，都是有着不小的名声，而轩辕之名也开始在人族中传开了。
　　……
　　……

第一百零一章 东夷，九黎【求订阅！】
　　第一百零一章东夷，九黎
　　人族，有熊部落之中。
　　现在的人族之中，虽然田地无边无际，耕作更是无数，但因经常不能划分好，乃是谁的土地，常起争端。
　　轩辕在一番苦思后，遂在神农的基础之上大力发展农耕之事，同时以步丈亩，以防止争端的发生，接着将部落里的土地重新分配，协调劳作。
　　如此，在轩辕的方法之下，有熊部落的粮食大大地增产起来。
　　而在粮食充足的情况下，轩辕又根据自己的所学，开始大力训练部落的军队，治军严格，军队的实力顿时大大的提高了起来。
　　这样，他们部落在应对一些危机之时，也多了几分保障。
　　轩辕之名，此时是愈发的响亮起来了。
　　……
　　而就在清尘教导轩辕修行，以及轩辕的治理之下，有熊部落是快速的崛起，如今已经是附近一流部落了。
　　而就在有熊部落大力发展的同时，人族的其他地方，同样是不平静的，有一个部落亦是如彗星一般迅速的崛起，实力一再提升。
　　在人族东部之外，有一个戎夷部落的中型人族部落，就在轩辕出世的不久，部落之中同样诞生了一个婴儿，生来便有异象，周身经文环绕，方圆数十万年金莲朵朵，璀璨的琉璃宝光笼罩半壁天地。
　　部落之中的族长和一众族老认定，此子将来会是人族的大贤，是自己部落日后的带领者，他会带着自己部落迅速崛起，成为人族数一数二的部落。
　　是以，他们便已部落之名为此子命名，戎夷。
　　而除此之外，在戎夷诞生当天，有一位身着金色袈裟的道人从天而降，将戎夷收为了弟子，开始教导他修行。
　　部落的族长和族老见此，自然是更加坚信，自己戎夷部落，将会在戎夷手中得到快速的提升。
　　而戎夷也没有让部落族长和族老失望，在短短的三十年里，戎夷就将部落处理得井井有条，族长和族老们对此都是颇为的满意。
　　除此之外，戎夷还训练出了强大的军队来，在短短的十数年时间里，便将四周的戎蛮，华戎和华狄三个较大的部落和十数个较小的部落收服，并入戎夷部落之中。
　　至此，戎夷部落成为了人族中部最为强大的部落。而后，戎夷部落正是改名，将集合了诸个部落的戎夷部落，改名为了东夷联盟。
　　而东夷联盟的老族长，便已年迈为由，将族长的位置让与了戎夷，让他继续带领东夷，创造更多的辉煌。
　　将戎夷联盟，彻底的带到数一数二的地步之上来。
　　……
　　而无独有偶，在人族的边陲之地。
　　有个大部落，乃是由畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、风夷、阳夷九个部落组成，合称九黎。
　　每个部落之下，还各有九个氏族，共计八十一个，人口之繁盛，实力之庞大。
　　当初巫妖之前，那些人族与巫族结合的人巫一脉，亦是生活在九黎之中，受到伏羲和神农的影响，倒是生活挺和睦。
　　但在有熊部落的轩辕诞生的那天，九黎一族上空天有大变，方圆数万里之地尽暗，云层中更有红黑色闪电纠结交缠。
　　血色光辉降下于九黎族中，更有万鬼齐哭于天，吓得一干族人心惊胆战不已，纷纷关紧门窗躲避在家里不敢出来。
　　如此持续了三日，方才散尽异象，却有九黎族族长之妻诞下一麟儿，哭声震天，直将天上的浮云震散开来。
　　那婴儿小小年纪便长得浓眉大眼，叫声响亮，手腿壮硕且头上长角。
　　族长大喜不已，认为是天将神子于他。
　　此子生有一十七斤重，七岁方出口能言，一开口便自改名姓为蚩尤，长至如今已是十三岁，身高两丈，不拜天地，不尊圣人，不修世间道法。
　　蚩尤天生便有千钧神力，徒手撕裂虎豹犹如儿戏，一身凶悍煞气，洪荒异兽亦是不敢招惹于他，少时就以力大闻名于族中。
　　而且在每次族中的比武中蚩尤都大获全胜，且其为人豪爽异常，那些战士因其武勇，故而对他言听计从，小小年纪就在族中的威望甚高。
　　时间悄然流逝，眨眼间便是数十年过去。
　　这些年来，蚩尤亦变得愈加成熟，同样的，蚩尤亦做出了不少自己的贡献。
　　例如他发明了弓箭、长矛，增加的捕猎的容易程度，改善了族人生活水平。
　　后来他也将一些普通巫法传给百姓，使百姓能够改善体质，寿命变长，如此等等，蚩尤在九黎部落中声望一时无两，不少九黎部族拥护蚩尤。
　　而随着蚩尤在九黎部落的威望愈强，他的父亲心中愈发高兴，又数年之后，便将九黎族族长的位子传给了他。
　　而洪荒之中，一些巫妖大战幸存的巫族，知道蚩尤之后，也是纷纷来投，希望蚩尤带领他们重振威望。
　　有了这些巫族和人巫一脉之后，九黎部落的实力空前强大，便是开始吞并周围的部落。
　　……
　　人族圣地，人祖殿中。
　　“人祖，这东夷联盟以及这九黎，显然就是西方二圣和巫族的手段了，他们如此插手人族之事，要不要？”
　　伏羲看着燧人凝聚在眼前的画面，眉头顿时一皱，开口问道。
　　戎夷的情况再清楚不过了，那正是西方的道法，再加上药师收徒，这除了是西方二圣的手段之外，还能有谁？
　　至于九黎的蚩尤，这显然和昔日的大巫蚩尤有关，不过他想不明白的是，蚩尤居然能够进入轮回？而且还是来到了人族之中，成为了九黎的族长。
　　这是天意，还是巫族的手段，伏羲一时间倒也不敢确定。
　　“就目前显示的天机来看，蚩尤，倒不是巫族的手段，而是人皇兵戈之道的对手，而这东夷联盟，显然就是西方的手段了，就此发展来看，事情便会有变数了……”
　　燧人神色平静，好似此事没能在他心中泛起丝毫的波澜一般。
　　“既是如此，那大哥，我们要不要出手？”有巢氏问道。
　　“不必，既然他们想要插手，那就让他们看看我圣地的力量，人族圣地太久没动，也是时候动一动了……”
　　燧人闻言，脸上露出一抹微笑道，目光一转，望向了西方，眼中一道精芒一闪而过。
　　……
　　……

第一百零二章 神农动身往有熊【求订阅！】
　　第一百零二章神农动身往有熊
　　人族圣地，人祖殿中。
　　“大哥，这东夷联盟和九黎，牵扯到了巫族和西方教，那妖族和天庭等势力，会不会也插手其中来？”
　　淄衣氏秀眉一挑，看着燧人问道。
　　既然有了这样的情况了，那几方势力会不会也插手其中，这就不太好说了。
　　“不会，妖族就现在的情况来说，无暇顾及其他，他们现在一心只想解决自身的因果业力重现洪荒，倒是不会插手人族之事，至于天庭等势力，自身的问题还未解决，哪有其他的心思。”
　　“人皇的兵戈之道，目前就是这东夷联盟和九黎部落了，虽说有些变数，但是我圣地在，就一定让轩辕归位人皇，一统人族……”
　　燧人看着二祖和伏羲，开口说道。
　　闻言，三人点了点头，目光再次转到了面前的画面上来。
　　……
　　太清宫，无极殿中。
　　在燧人三祖和伏羲关注人族之事的同时，太上三清，亦是在关注着此事的进展。
　　“西方二圣为了将这戎夷扶起来对抗轩辕，倒也是花了不少代价，也不怕一切付诸东流？”
　　元始目光一转，看向了自家大哥太上，微笑开口道。
　　虽然此事已成，但是元始却丝毫不担忧，想要从现在的人族的手中谋划，可不是那么简单的，哪怕对方是西方二圣，亦是如此。
　　“想来也是西方二圣见功德气运如此之大，又没有人皇之师，所以才出此下策，但是现在的人族已非昔日的人族，若非人皇行兵戈之道，怕是先手段都无法施展开来……”
　　通天闻言，微微颔首道，目光亦是望向了自家大哥。
　　自家大哥乃是人教教主，虽说现在不用担忧人族之事了，但是他毕竟是人教教主，若非此番人皇需行兵戈之道，方才能够证道归位人皇，怕是西方二圣都无法施展这些手段的。
　　想要干扰人皇之事，可不是西方二圣可以做得到的。
　　“人皇行兵戈之道，原本轨迹来说，会是蚩尤，但是西方插手进来之后，此事便有变数了，不过最终的结果没变，这一点倒是可以肯定的……”
　　“虽说西方此番准备得不错，但是想要谋取共主之位，可不是这些就能做得到的，等一切都白白浪费之时，他们便会知晓了……”
　　太上淡笑一声道，若非此事于人皇证道的结果没有任何的改变，太上自然是不会让西方来干扰的，这样一来，也算是磨砺轩辕了，倒也不是坏事。
　　是以，太上并不阻止西方二圣的出手，此番就让圣地和西方较量一番了，这样也能磨砺圣地弟子，倒也是不错了，人皇之事也能顺利往下，也是一举两得了。
　　这一点，元始和通天自然是想到了，所以此时听自家大哥说来，点了点头后，便不再开口了。
　　“二弟，人皇归位之后，五帝之首的人皇之师，可是落到阐教手中，你可想好交给谁前去？”
　　陡然间，太上看向了元始，开口问道。
　　闻言，元始沉吟了数息之后，开口道，“阐教之中，有资格接这人皇之师的，便只有燃灯和广成子了，不过眼下燃灯在闭关冲击准圣中期，若是五帝首位，便交予广成子了，至于次位，便让燃灯前去了……”
　　元始深知自己门下弟子的情况，就现在人皇演变的情况来看，能够有资格接人皇之师的，也就是燃灯和广成子了，当然了，论身份而言，南极长生大帝的南极仙翁，也是可以的，但是现在，也无需他上了。
　　是以，首位元始便安排给了广成子，次位才给燃灯了。至于其他的弟子，日后还有其他机会的，倒也不用着急，他也会以其他的好处赐下的。
　　太上心中转念一想，便已知晓了元始的打算，微微颔首之后，便没有开口。
　　通天看了看元始，倒也没有觉得他这样安排有什么不妥，自己也是安排好了一切，就等自己截教的人皇之师到来了，至于其他的，便不用担心了。
　　三清的目光，再次落到了身前的画面上来，接下来，人皇的事情，又会推进了。
　　……
　　洪荒，人族都城陈都之外，某处山脉之中。
　　“三处人族部落现出如此异象，经过这些年的发展，都是各自展现出各自的不凡，这倒是有了不少的变数。”
　　玄都虽然心中有几分猜测，但是没有说出来，至于该如何抉择，一切自有那几位，和共主神农自己的决定。
　　而此番不仅是他，人皇之师清尘，亦是有几分感叹。
　　自己若非是人祖叮嘱，顺着人族气运和人道之力的方向，倒还真有可能走错。
　　毕竟人皇降世，都是有异象出现的，此番三位身据异象的存在降世，一个搞不好，就是弄错了。
　　若非自己按着人祖说的，倒还真有这个可能，若是真的弄错了，那就是大事情了，好在，一切都没有发生。
　　“人皇，接下来的路，就不是那么好走了……”
　　清尘看着有熊部落，口中轻道了一声。
　　他多少还是知晓一些人皇之事的，行兵戈之道，若是以往，他倒是不怎么在意，但是现在，有了这些变数之后，他觉得，此事就不是那么容易了。
　　不过自己身后乃是人族圣地，有这一层在，清尘倒也没有过多的担忧。
　　“一切，就等轩辕后面的进展了……”
　　清尘目光一转，看向了陈都，眼中一道精芒一闪而过。
　　……
　　陈都，共主住所外。
　　神农负手而立，神情肃然，望着人族的三处方向，分别是有熊部落，东夷联盟以及九黎部落。
　　“看来，他们还是忍不住出手了，也罢，这也算是人皇的磨砺，此事本皇就不管了……”
　　许久之后，神农收回了目光，口中轻道一声。
　　对于人皇的事情，他这地皇倒也是知晓不少，行兵戈之道，这对于人皇来说也是不小的磨砺，而现在的局面，倒也是可行，不然的话，人族那几位不会放任此事不管的。
　　毕竟，让人皇之事无法顺利进行的话，可就极大的事情了，所以说，此事还不算是坏事，至少，能够更加的磨砺人皇，让一切变得更加的稳固，对于人皇来说，也是一件好事。
　　“也罢，既然禅让的时机差不多了，就让本皇看看，人皇的情况吧！”
　　神农脸上露出一抹微笑，目光望向了有熊部落。
　　随后，他安排了一些事情之后，便是动身，朝着有熊部落而来。
　　三位身据异象者，但是谁才是真正的人皇，作为准圣之境的地皇，还是清楚的，此时动身前往的，便是人皇的所在，有熊部落。
　　……
　　……

第一百零三章 神农访轩辕【求订阅！】
　　第一百零三章神农访轩辕
　　陈都之外，某处山脉之中。
　　玄都望着神农朝着有熊部落而去，微微颔首，脸上神色肃然，如此一来，共主的人选便算是定下了。
　　“轩辕日后的证道之路，可不是那么平静的，不过想来师兄已有对策，以圣地的实力，九黎和东夷联盟，也不会有太大的问题的……”
　　心中想了想后，玄都口中轻道一声道。
　　他在圣地之中留过很长的一段时间，也协助过圣地的提升，对于圣地的真正实力有着一个很深的了解，再加上自己师兄的实力和安排，还有天皇，二祖这样的存在。
　　这样的整体实力，就是西方二圣全部出手，西方教也讨不到好处的，所以说，对于此番轩辕证道之路，玄都心中还是相信圣地可以顺利让人皇归位的。
　　不过现在都还未正式出手，玄都倒是摸不准此事后面会有多大的变数了。
　　不过想想，人皇之事是人族极大的事情，也是完善人道的时机，自家老师怎么可能会让人皇之事无法进行下去？这是不可能的，所以此事倒是不用担忧太多。
　　“如此，神农的证道时机亦是不远了，我的人皇之师任务，也快要了结了……”
　　玄都脸上露出一抹微笑道，自己得到了人皇之师的功德之后，便是以此来冲击准圣圆满之境了。
　　自己的速度还算是快的，能够在短短数千万年间走到这个地步，也算是难得了。
　　要知道，自家老师可是有师兄燧人这样的圣人弟子，自己虽说慢了不少，但是相比较诸圣门下，却是极快了。
　　就算是阐教的长老燃灯，修为也比自己慢了几分，至于截教的大弟子，多宝道人，修为便低自己不少了。
　　而至于其他弟子，和西方门下，基本都还未企及准圣之境。
　　所以说，自己如今这般修行速度，倒也是不慢了。就现在的积累程度，再加上人皇之师功德的话，玄都相信，自己能够在十数万年间便晋升到准圣圆满上来。
　　至于再往上，便要看机缘和契机了，倒是急不得，不过他倒也没想太多，先提升目前的境界再说了。
　　心中想罢，玄都转身进入了洞府之中，继续参悟起来，顺便等待神农的证道归位了。
　　……
　　神农此番出行，倒是没有太多的消息传开，所以，不少人族都是不知晓共主离开了陈都，朝着有熊部落而来。
　　所以说，有熊部落现在，亦是不知晓，共主神农，即将来到自己的部落，来查看部落的一切，以及观察族长轩辕的情况，此时都是忙于各自的事情。
　　神农似乎要的就是这个结果，所以一路上是缓慢前行，看看这沿途而来的情况，听听其他部落，对于轩辕的评价，未见先听他的事迹。
　　这一路行来，神农对于轩辕的事迹和对有熊部落的贡献也是有了一个大概的了解，也是颇为满意这一位所做的事情，心中也是颇为期待见到这一位。
　　自己在位的时间比天皇伏羲还要久，如今已有临近三千年的时间了，很快便会证道离开，所以下一位共主便需要快速的解决了。
　　所以，在听闻了轩辕的这些事迹和贡献之后，神农便觉得没有太多的顾虑了，接下来便是考查一番轩辕对于治理的事情以及看看他其他的情况，便可以决定了。
　　神农心中一边想着，一边朝着有熊部落而来。
　　……
　　有熊部落之外某处。
　　神农停下脚步，望着有熊部落上方，此时凝结的洪荒气运以及倾斜的人族气运，脸上泛起了一些波动。
　　“不愧是人皇，如此庞大的气运，怕是此番证道之事不一般了……”
　　这些气运，非大罗金仙以上不可见，神农作为地皇，人族共主，又是准圣之境的存在，自然是看得到这些气运在部落上方凝结的。
　　不过神农有些惊讶的是，此时凝结的气运，比之自己当初还未接手共主之前，烈山部落的气运来，都是不遑多让，原本这些应该是呈递减之象的。
　　毕竟，人族的各方面问题都是在解决之中，可做的都是在渐渐减少，所以功德会有所减少的。
　　但是此时看来，轩辕要做的，或是说证道之事，确实是极为不凡的，特别是此番还有其他变数在，便显得更加的特殊了，就是比起自己来都是不遑多让。
　　“便让本皇看看，执掌兵戈之道的人皇，究竟有多不凡……”
　　神农心中暗道了一声，而后转过头，望向了清尘所在的山脉，微微颔首之后，便是进入了有熊部落之中。
　　山脉之中，清尘见到共主轩辕的颔首，当即回礼。
　　虽说论辈分，自己作为第一代人族，确实是在神农之上的，但是神农的修为毕竟在自己之上，虽说自己即将准圣，但还有一段时间要走。
　　而且，神农可是共主，是地皇，这样的身份，确实不是一般的存在可比的。
　　看着神农进入了有熊部落之后，清尘便是没有理会太多了，收回目光，等待神农带轩辕返回陈都了。
　　接下来，便是证道地皇和接手人族共主之位的事情了。
　　……
　　神农进入了有熊部落之后，当即表明了身份。对于共主前来有熊部落之事，部落中的族人十分开心，要知道神农此时在人族的威信，已经完全超越了天皇伏羲。
　　如今，在人族中有如此威望的神农，来到了有熊部落，有熊部落之中的众人怎能不惊喜呢？神农在一间屋子里稍待片刻之后，轩辕却是赶了过来。
　　神农不由仔细的开始打量起了轩辕，只见轩辕身高九尺，双眉如剑，一双眼睛炯炯有神，灿若星辰，站在那里自有一股王者之气散发而出，双目之间隐含着淡淡的王霸之气。
　　神农打量轩辕的同时，心中不禁感叹，“好一位人皇，果然是走兵戈之道的皇者！”
　　轩辕见到了传闻之中的共主，心中却也是颇为的欣喜，他得到传讯之后，便是立即赶来，共主此时在观察自己，自己虽然不可说什么，但也不可失了礼数。
　　“有熊族部落族长轩辕拜见共主！”
　　……
　　……

第一百零四章 轩辕入陈都【求订阅！】
　　第一百零四章轩辕入陈都
　　有熊部落，族长住所中。
　　“有熊族部落族长轩辕拜见共主！”
　　轩辕此时没有理会共主的观察打量了，自己的礼数要先做了再说，是以当即行礼道。
　　神农笑着将轩辕扶起，说道：“轩辕族长不必多礼！我也是听闻轩辕族长乃是人族大贤之人，今日终于一见，果然是名不虚传啊！”
　　轩辕听见后连忙谦虚地回答道：“共主过奖了！轩辕愧不敢当……”
　　神农却是不理轩辕的谦虚，当下便把轩辕拉到屋里，开始与轩辕讨论一些治理部落事务上的一些问题，同时开始观察轩辕的为人来。
　　神农和轩辕一番讨论下来，神农发现轩辕果然是一位大贤，但是轩辕所行的治理之道却并不是完全的王道，而是王道和霸道的结合。
　　在此之前，包括自己在内，他都没有接受霸道这一路的治理手法，但是看有熊部落的情况，却又没有发现什么不好的因素，反而是‘兵强马壮’的。
　　“或许，这便是人皇行兵戈之道的真正原因吧！不过如此也好，既是王道与霸道的结合，那也能够更好的行兵戈之道，完成证道之事……”
　　神农心中转念一想，便是觉得轩辕如此的治理之法也是一个不错的选择，毕竟要行兵戈之道，单纯的王道已然是不足矣做这些了。
　　只有王道和霸道的结合，才能更好的做好轩辕要做的一切了。
　　心中想罢，神农当即对轩辕道，“轩辕，你准备一下，随我前往陈都，我要将人族共主之位禅让给你，日后由你来治理人族……”
　　轩辕一听，顿时大惊道，“共主这如何使得？轩辕何德何能，自认不能胜任共主之位，还请共主收回此言！”
　　神农闻言，缓缓道，“轩辕，你有没有能力胜任人族共主之位，我心中自然明白。好了，不必多说，现在就收拾一下跟我回陈都，这是命令！”
　　居然一切都已经是了解了，轩辕又是人皇之身，那么接任共主之位，便是没有任何的问题了。
　　轩辕一听无法改变共主的想法，只得老老实实的跟着神农回到了陈都。
　　不过在此之前，轩辕还是打算告知了一番自己老师，毕竟是自己前往陈都，接任共主之位，这可是大事情，自然是要告知自家老师一声的。
　　不过轩辕刚刚出了有熊部落，便是遇到了自家老师清尘。
　　将此事告知了一番老师之后，清尘微笑道，“你且前去，为师后面便会前往陈都的……”
　　闻言，轩辕点了点头，既然老师知晓，那自己便可随共主前往陈都了。
　　……
　　有熊部落的众人听说神农共主要将轩辕带回陈都去，皆是高兴不已。
　　接任共主之位啊，这样的事情，他们此前虽说也有一些猜想，但是不敢确定，因为他们听说，人族之中，也有两个大部落在迅速崛起，族长都是大贤之辈。
　　这样一来，他们就不敢确定自己族长，究竟是不是共主的人选了。
　　若真的是共主人选，那么自己有熊部落便可以继续的提升上来，达到人族之中数一数二的大部落，如天皇的风兖部落，地皇的烈山部落，这对于自己有熊部落来说，是好的一件事。
　　现在得到了共主的肯定之后，他们自然是十分高兴的，恨不得立马让族长接手共主之位了，让有熊部落成为共主部落了。
　　他们也知晓，这其中需要一段时间的过渡，就看接下来族长的情况了。
　　神农带着轩辕离开了有熊部落，在部落之外的一处平原之上，二人见到了人皇之师清尘。
　　“清尘见过共主！”
　　清尘毕竟也是人族一员，神农是共主，该要的礼数还是要的。
　　“仙长不必客气！”神农颔首道。
　　对于清尘，他自然也是知晓的，在圣地之中，也是最为强悍的那一批弟子，除了青华大帝外，便是圣地的第二强悍的弟子了，即将步入准圣之境。
　　在洪荒之中，大罗金仙圆满，也是一方高手了。
　　“轩辕此番跟随共主去往陈都，一切就靠共主教导了……”清尘看着神农道。
　　闻言，神农点了点头，他知晓清尘说的是治理人族的事务之事，这些事情，都是由上一任共主教导给下一任共主的，自己当初便是由伏羲天皇教导的。
　　现在到了自己，依旧是要如此的，自己将这些事情教导给了轩辕，让他全部接手之后，自己便可以证道禅让了，轩辕便也可以接手共主之位了。
　　“既是如此，那共主便带轩辕先行一步，清尘后面便到陈都！”清尘说道。
　　听此，神农点了点头，而后带着轩辕，便朝着陈都而去。
　　清尘见此，便是返回了自己的山脉，将事情准备妥当之后，便可以前往陈都了。
　　……
　　人族，陈都城。
　　轩辕跟随神农来到陈都之后，便是先做了神农的助手，开始熟悉人族共主的工作。
　　在轩辕基本熟悉之后，神农便是开始放手让轩辕自己处理，他在一旁观看，见到他的处理之事后，脸上尽是满意之色，自己果然没有选错人。
　　既然如此，神农当即便向整个人族宣布，五十年之后，自己退位共主，禅让给轩辕。
　　而此时，整个人族的各个部落，此时都听到了这个消息，知晓了共主神农已经寻得了下一任人皇的人选，那便是有熊部落的轩辕。
　　如此，便等五十年之后，两人的禅让大典了。
　　届时，人族在新人皇的带领之下，便又是新的时代了。
　　……
　　西方灵山，大雷音寺。
　　八宝功德池旁。
　　“师兄，这轩辕即将即为人族共主，我们的计划，还不实施吗？”
　　准提眉头一皱，开口问道。
　　“不急，待轩辕成功继位人族共主之后，一切，就会开始了……”
　　接引闻言，微笑开口道，手中轻拨念珠。
　　听此，准提微微颔首，手中开始推算起来，许久之后，他才点了点头，停止了手中的推算。
　　“如此，一切便等禅让之后的事情了……”
　　准提口中道了一声后，目光再次转到了人族之上来。
　　……
　　……

第一百零五章 时机至【求订阅！】
　　第一百零五章时机至
　　太清宫，无极殿中。
　　“如此一来，神农的证道，便是这五十年了，至于轩辕，也将开始他的证道之路了……”
　　通天剑眉一挑，开口说道，这证道之事，他还是会前往一观的。
　　“接下来，神农归位之后，圣地便会多一位顶尖高手坐镇了……”元始微笑道。
　　闻言，太上淡然一笑，并未开口，他在意的是，神农证道地皇归位之后，人道的完善，会提升多少，这才是太上此时关心的，至于其他的，他暂时没有考虑。
　　他现在的积累，已然是差不多的，差的是一个契机，而这个契机，太上相信就在人道之上，所以现在的完善便是很有必要了。
　　诸位人皇的归位，是现如今完善人道最有效的办法，所以太上便要保证人皇都能顺利的完成，包括现在轩辕的事情，他要让其可以顺利完成证道。
　　这样一来，人道才能得到最大的完善，再加上洪荒众生的各方面提升，都是完善和提升人道的机会，这些，都需要太上来慢慢周转。
　　心中想了想后，太上对元始和通天道，“既然神农的证道时机已定，那便一同前往观礼吧！”
　　闻言，元始和通天点了点头。
　　随后，太上三清一同动身，朝着洪荒大地而来。
　　虽说尚有五十年的时间，对于三清他们这个层次来说，一息便可抵达，但是现在时机虽早，却可先行前往，也可观察一番这些事情，或是慢慢游历洪荒过去。
　　是以，青玄载着三清，优哉游哉的在洪荒之中游历起来。
　　……
　　人族圣地，人祖殿中。
　　燧人三祖以及天皇伏羲齐聚在此，三人目光望向了燧人，等待他的示意。
　　“神农定下了五十年后禅让给了轩辕，地皇归位，轩辕继位之礼，便由你们随我走一趟了，至于八大长老，就留于圣地之中安排其他的事宜了……”
　　燧人心中想了想后，对伏羲和二祖说道。
　　此番禅让之礼，有自己三祖和伏羲这天皇前去就可以了，八大长老可以在圣地之中调度准备接下了的人皇之事，毕竟后来的人皇之事，圣地可不单单是对抗西方，还有巫族。
　　当然了，巫族会不会有什么变数，还要另说，不过就目前的情势来看，还是要这样安排的。
　　所以，有八大长老在此准备这些，燧人便放心了。
　　闻言，伏羲和二祖点了点头。
　　“大哥，最近这十几年来，东夷联盟动作不小，似乎也是蠢蠢欲动了，至于九黎，倒是相对平静一些……”
　　有巢氏沉吟了数息之后，对燧人说道。
　　自从西方二圣落子，打算谋划此事开始，还有巫族昔日大巫蚩尤重生之后，有巢氏便是一直关注着，近来东夷动作便是大了几分，九黎还相对小些。
　　不过九黎也就是暂时的罢了，毕竟，兵戈之道原定的存在，可不是那么容易就罢手的。
　　估计现在，都是在等待，等待一个合适的时机，然后就开始施展了。
　　“西方都到这个地步了，自然是要全力出手了，就药师现在，估计会全力辅助那戎夷提升整体实力，这样一来，才有可能和轩辕一战……”
　　燧人双眸微眯，一道精芒一闪而过，而后继续道，“此事你安排给几位长老，做好准备，至于其他的，就等轩辕继位之后再说了……”
　　“我知晓了……”
　　有巢氏点了点头后，便是起身说道。
　　淄衣氏和伏羲见此，亦是起身，对燧人一拱手后，便是转身离开了。
　　“戎夷和蚩尤的实力不弱，轩辕如今虽有金仙之力，但终究还是差了一些，还是要抓紧了……”
　　燧人目光在东夷联盟，九黎之中缓缓扫过，口中凝声道。
　　虽说圣地不惧这两个部落背后的势力，但是人皇毕竟是人皇，除开这些之外，三方交战，首领便是极为重要了，其他胜利，也需首领胜利才行。
　　所以说，就轩辕现在的实力而言，还是稍差几分的，还是需要抓紧才行了。
　　心中想了想后，燧人收回目光，没再理会了。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　太上三清缓慢前行，虽说现在才过去了三十年时间，但是对于慢慢游历而来的三清来说丝毫不急。
　　现在时机还早，自己也是游历的情况前行，时机上，倒也是刚刚好的。
　　而在太上三清动身不久之后，混沌世界的女娲，亦是离开了圣母宫，朝着洪荒而来。
　　她倒是没有如太上三清这般，在洪荒之中先行游历，等到时机再往人族，而是来到洪荒之后，便是直接在凤栖山中等待时机。
　　反正以她目前的修为来说，一息便可抵达，倒是无所谓了。
　　太上三清和女娲，到底是那个层次的存在，可以如此之快抵达人族，但是对于人族的其他部落的族长而言，可就不那么容易了。
　　在受到共主的消息之后，他们便是开始动身了，如今路程过半，待到禅让之礼，倒也是刚好了。
　　而其他打算观礼的修士和大能，如今也是根据自身的情况，或动身，或等待时机了。
　　……
　　时间转眼即逝，如今已到神农禅让证道的日子了。
　　作为人皇之师的玄都，以及新任共主轩辕的人皇之师清尘，此时都已动身来到了陈都城。
　　人族，陈都之外。
　　仍是昔日禅让的那座高台，唯一不同的，便是禅让之人，如今已变成了神农与轩辕，而不再是伏羲与神农了。
　　“嗡！”
　　虚空一震，而后便见神农的老师，玄都出现在高台之下，朝着神农微笑致意。
　　神农见此，赶忙回礼，虽然证道之后便会和玄都断了师徒关系，但是此时，玄都依旧是那个关爱他的老师，此时还是要行礼的，虽然只是半礼，但也应该要的。
　　“咻！”
　　一道金光闪过，而后显化出了一道身影来，正是轩辕的老师清尘了。
　　“见过道兄！”清尘朝着玄都微微拱手道。
　　这可是人祖的师弟，虽说出世的辈分差不多，但毕竟身份修为在那，自己能称一声道兄，倒也是不错了。
　　“道友！”
　　闻言，玄都微笑颔首道，手上微微还礼。
　　……
　　……

第一百零六章 禅让之礼【求订阅！】
　　第一百零六章禅让之礼
　　陈都之外，祭典高台。
　　“道兄教导人皇果然不凡，地皇的修为，愈发精深了……”
　　清尘转过头，看着玄都，微笑开口道。
　　“人皇命格，大势加身，自然是不同的……”玄都闻言，微笑回道。
　　这一点，清尘自然是知晓的，此时微微颔首之后，便不再开口了。
　　此时，前来观礼的各部落族长，以及陈都和附近的人族，此时已经陆续到来了。洪荒之中的一些打算观礼，一见诸位顶尖存在的修士和大能，也是陆续有人前来了。
　　禅让典礼，吉时已经差不多了，他们也是时候站在高台之上了。
　　玄都抬头看了一眼一碧如洗的天际，脸上露出一抹微笑，看着清尘说道，“时机差不多了，道友请吧！”
　　说着，玄都手中做了一个请的手势。
　　闻言，清尘拱手道，“道兄请！”
　　他只是人皇的老师，而玄都是地皇的老师，自然要他先请的，自己在他身后便可了。
　　玄都见此，笑了笑后，身形一动，消失在了原地，下一瞬中，便已是来到了高台之上，而清尘亦是起身，来到了高台之上，处于两位人皇所立的下一阶台阶之上，和玄都同个台阶，就是稍后半个身位。
　　“老师、仙长！”
　　“仙长，老师！”
　　见到了玄都和清尘的到来，神农和轩辕纷纷行礼道。
　　虽说神农的身份和实力在清尘之上，但是论出世辈分来说，清尘确实是在自己之前的，他又是轩辕的人皇之师，称他一声仙长，那也是不过分的。
　　两人点了点头，示意他们继续，不用在意这些虚礼。
　　见此，两人回过头，等待着禅让吉时的到来。
　　……
　　高台之下。
　　此番，前来观礼的人族，比起天皇伏羲传位给神农之时又增加了许多，却是人族经过了地皇神农的引导，如今已是又迈进了一大步。
　　人族的人口增加无数，无论是从人数还是实力上来看，人族此时都已是洪荒大陆之中当之无愧的第一大族了。
　　神农与轩辕走上高台，神农望了一眼轩辕，对其点点头，而后神农上至高台最顶端的祭台处。
　　旋即，神农取出长香点燃，祷告天地，邀请教主，圣母，人祖，天皇以及四位圣人，轮回之主等人前来观礼。
　　“焚香祷告，共观盛事！”
　　神农口中轻道一句，而后便是等待起来。
　　而此时，只见得东面的天空之中骤起异象，紫气东来三万里，霞光笼罩半边天，玄音阵阵，金莲朵朵，琉璃宝光笼罩半壁天地，无尽的灵气汇聚，浩浩荡荡的席卷而来。
　　不用想，在场的修士和大能都是知晓，这是洪荒的那几位来了。
　　最前到场的，自然是太上三清以及圣母女娲了，再之后，是燧人三祖，天皇伏羲，然后才是轮回之主，最后才是西方二圣到此。
　　神农，轩辕，以及玄都和清尘两位人皇之师见此，当即行礼道。
　　“拜见教主（老师），圣母！”
　　这两位，地位最高，此时最先行礼，所有的人族纷纷行礼。
　　“不必多礼！”太上淡然一笑，手中一挥，扶起了众人道。
　　众人起身之后，两位人皇又引领众人族拜见燧人三祖，天皇伏羲，这四位的地位，是在人族之中，仅在教主和圣母之下的，所有人族都是行礼。
　　玄都和清尘，亦是行礼。
　　燧人扶起了他们，而后众人参见了，玉清圣人，上清圣人，轮回之主和西方二圣。
　　全部见礼之后，太上等人便是落到了高台之下。
　　太上侧目，淡淡的看了西方二圣一眼，接引和准提对上了太上的目光，心中一顿，没敢再继续看他。
　　他们知晓太上的目光中蕴含的意思，看来，自己的一切手段，都没有瞒得过太上的目光，如今的局面，怕也是太上想要磨砺轩辕的。
　　不然的话，他定然不会让他们插手人族之事。
　　既然是这样，接引和准提心中稍稍安定了几分，既然太上没有怪罪，那自己，就能继续了。
　　女娲和元始，通天，看着西方二圣一眼后，都是不再理会了，既然太上已有决断，他们也就不再插手了，仔细看看圣地的手段了。
　　而圣位圣地之主的燧人，脸上露出一抹微笑之后，和接引对上一眼，而后便是转到了高台之上。
　　既然西方想要较量，他自然不会退缩的，圣地，也是时候动一动了。
　　众人心中各有想法，此时目光全在高台之上，等待着时机的到来。
　　一些前来观礼的一些大罗金仙和准圣大能，此时见到这几位顶尖存在的情况，心中却是极为的疑惑，不知道他们发生了什么事情。
　　为何，那几位，都看着西方二圣？莫非有什么事情？
　　心中暗自猜测，但是却不敢有其他的想法，那个层次的事情，可不是自己可以打听的，还是不去想了，安心等待接下来的禅让和证道之礼了。
　　……
　　高台之上。
　　玄都看着神农，示意了一下他，可以开始禅让之礼了。
　　见此，神农点了点头，此时该来的都已经来了，吉时也是到了，禅让之礼也是时候开始了。
　　神农走到高台的祭台边上，朗声开口道，“吾乃神农氏，种五谷，尝百草，在位三千年，如今功德圆满，已经不再适合担当人族共主之位。
　　今天吾正式在此将人族共主之位禅让于人族大贤，有熊部落族长轩辕氏，从今天开始，轩辕将正式成为人族共主，带领人族继续前进……”
　　高台之下的人族，在神农说完后，顿时开始齐声高呼神农和轩辕的名字，与上次伏羲禅让的情况一般。
　　在人族众人大声高呼神农和轩辕名字之时，只见九天之上，裂开了一道口子，而后便有一道粗壮的功德金光降下而来，此次功德金光之多，甚至还在上次伏羲证道之上。
　　功德降下之后，分成两份，其中一大份约有八成，归了地皇神农，剩下的一小份约有两成，则是归了人皇之师，玄都的手中。
　　……
　　……

第一百零七章 地皇证道【求订阅！】
　　第一百零七章地皇证道
　　陈都之外，高台之下。
　　见到落入玄都手中的两成人皇之师功德，太上满意的点了点头，有这些功德提升，玄都便可再度提升几分了，于他现在这个境界而言，倒也是没有什么坏处。
　　至于在往上的境界，就要看玄都自己了，可非单靠功德就可以提升的，一切还是要回归到自身的大道上来的。
　　对此，太上还是相信玄都的，毕竟是自己的弟子，他自然是相信的。
　　而元始和通天，再一次见到了人皇之师的功德之后，对于后面自己门下的人皇之师，却是更加的期待了。
　　有此功德和气运，除了提升自己门下弟子之外，还能为自己大教带来不少的信仰之力，也能在人族之中传播，这也是提升自己大教气运的一方面。
　　对于这样的事情，他们自然是乐于见到的。
　　西方二圣见到了玄都的人皇之师功德，心中愈发的坚定此事定要抓紧了，自己此前已经是没有好处可得了，现在若是再不努力，怕是真的是一切白费了。
　　如此功德，如此气运，还能宣扬西方教，这是多大的好事啊！
　　这数十年来，在东夷联盟之中宣扬的西方教义，使得西方气运都是有几分提升，这让二圣看到了好处的希望，此时再见人皇之师功德，便是愈发的坚定了。
　　此番之后，轩辕继位，相信不久之后，便会开始了。
　　届时，也是自己西方真正出手的时候了。
　　……
　　玄都现在可没有理会下方那几位心中是何想法，他看着落到自己身上的两成功德，感受了一番后，他笑了笑，一挥手将其收了起来。
　　现在可不是吸收这些功德的时候，等到一切尘埃落定之后，返回太清宫，先积累一段时间大道感悟，然后再借此功德来提升，这样一来，才不会有什么问题。
　　玄都将功德收起来后，目光一转，落到了神农身上。
　　神农的周身被功德金光包裹在其中，将四周沾染成了绚丽的金色。他现在开始吸收人皇功德，身上的气息亦是在快速的提升起来。
　　在神农的天灵之上，神农鼎浮现，洒下了阵阵玄光，包裹神农周身，又有氤氲之气落下，结合着功德，被神农所吸收，他的修为，开始攀升起来。
　　准圣之境中期……准圣之境后期……
　　不知过去了多久，等到神农身上的气息稳稳停在了准圣之境的圆满之境上时，那股功德金光这才渐渐收敛，全部回缩到了神农的身体之中去。
　　“嗡！”
　　神农身躯一震，而后缓缓睁开了双眼，金光充斥的双眸之中，演化了一条漆黑大道来。片刻之后，这才渐渐消散，回归清明之色。
　　天灵之上，神农鼎收回玄光气息，恢复平静，古朴无实。
　　神农感受了一番后，脸上露出了一抹满意的微笑，修为的提升，终究没有让自己和教主，人祖他们失望。
　　便在这时，下方的人教教主太上上前了一步，手持人族至宝崆峒印，绽放着万千神光，照耀天地，压下了日月星辰之光，周天之中，唯有崆峒印散发的七彩光芒，方才是光明所在。
　　“吾以人教教主太清太上之名，崆峒印之令，赐神农地皇之位，地皇，立！”
　　太上神色肃然，口中声音蕴含天宪，一股无形的大道之力正在此间凝聚，手中的崆峒印大方光芒，照耀周天，人道的力量顿时席卷开来。
　　接引和准提感受到这股人道之力，脸上均是露出一抹凝重之色。
　　虽然短短不过万余年的时间，但是每次见到太上，感受到人道之力，都会有所提升，就现在的人道之力而言，接引相信，就算是彻底镇封自己二圣都不是什么难事。
　　看着人族至宝崆峒印，接引眼底一抹精芒一闪而过。
　　“昂！”
　　陡然间，只听得一道响亮的龙吟之声从崆峒印之中传来，旋即便见一道人皇龙气骤然从崆峒印之中飞遁而出，在虚空之中翱翔了一圈之后，直接没入了神农的身体之中去。
　　“嗡！”
　　神农只感觉身躯一震，旋即便见一股绚丽的光芒包裹了他周身，让他整个人看起来极为的闪耀。
　　“神农！”
　　“地皇！”
　　“共主！”
　　“轩辕！”
　　这时，下方的所有人族，开始高呼神农之名，以及，继位的轩辕。
　　神农证道地皇，轩辕接任共主，这对于人族来说，是大事，是好事，均是神色欣喜的高呼。
　　……
　　高台之上。
　　在人皇龙气没入了神农的身体之后，神农鼎便是没入了神农的天灵之中，龙气进过了神农鼎之后，又融入了神农的身体中来，和身体融为一体，彻底成就地皇之身。
　　而神农鼎因为经过了人皇龙气的洗礼之后，此时散发着浓郁的人皇气息，和神农之间，更加增添了双方的联系，将会发挥更大的威能来。
　　“嘭！”
　　片刻之后，一道轻响从神农身上发出，等他再睁开眼时，深邃的眼眸之中，映照整个人族，眉心之处，浮现出一个金色的三足神鼎的印记来，散发着淡淡的光芒。
　　他此时已证得人皇道果，从此万灾不磨，量劫不灭。
　　神农朝着下方的玄都微微行礼，以了玄都与他之间的师徒情分，毕竟如今他已是人皇，不能再以玄都的弟子相称了，毕竟要顾及其他人的身份。
　　玄都微笑颔首，神农证道之日，便是他们师徒缘尽之时，这一点，他是清楚的。
　　如此一来，他的教导任务，便算是圆满结束了。
　　太上收起了崆峒印，看着此时已臻准圣圆满的神农，满意的点了点头，神农的修为晋升并未让他意外，达到这个境界，也没有辱没地皇之位。
　　他看着神农，颔首道，“如此，神农你便随燧人返回圣地，坐镇人族圣地！”
　　“弟子尊教主之命！”
　　神农闻言，拱手道，而后朝着燧人行了一礼。
　　燧人点了点头，而后对太上，女娲等人道，“老师，圣母，诸位，那我等便告辞了！”
　　说罢，便是带着神农，伏羲和二祖，朝着人族圣地而去。
　　见此，西方二圣神色间没有改变，从伏羲开始，他们就知晓八位人皇都会去往人族圣地的，所以，也无需再多说什么了。
　　“既然此事已定，那后土便不多留了……”
　　后土目光扫了一眼人族众部落族长之后，对太上和女娲等人笑道。
　　太上微微颔首，没有开口。
　　后土身形一动，消失在了原地。
　　西方二圣见此，亦是告辞离开了，而后元始和通天亦是离开，女娲也没有多逗留，返回了圣母宫。
　　太上在此地多停留了片刻之后，亦是动身离开了陈都。
　　至此，神农证道之事，便算是圆满落幕了。
　　……
　　……

第一百零八章 轩辕继位，梦良臣【求订阅！】
　　第一百零八章轩辕继位，梦良臣
　　陈都，高台之上。
　　太上三清，女娲，燧人等人离开之后，那些观礼的修士，大能等等，都是相继离开，那些人族部落的族长，亦是纷纷朝着现在的共主，轩辕告别。
　　“看来，果真如皇兄所言，这东夷和九黎，是铁了心和我作对了，想要完成心中所想，看来双方之间，是免不了一番交手了……”
　　对于此番东夷和九黎没有到此，其实轩辕心中早就可以预料到了，此事此前神农便有和他提前过，他在接受人族之事时，也多多少少知晓一些。
　　此时见到如此情况，要说轩辕心中没有微词，那是不可能的，想要解决，交战是免不了的。
　　“无需担心太多，老师和圣地在你身后，你便放手去做便是了……”
　　清尘见到轩辕脸上的神色，怎会不知晓他心中所想，当即微笑道。
　　“多谢老师！”
　　轩辕听此，回过神来，看着清尘道谢道。
　　是啊！自己还有老师，还有圣地做后盾，怕什么，就算是如皇兄所言，东夷联盟和九黎背后都有势力，那又怎样，自己不也有，有圣地在，还怕什么？
　　心中念此，轩辕便是不再担忧了。
　　“好好处理事务吧，你已经是人族的共主了，莫要让为师，让人祖，教主，圣母失望……”清尘看着他说道。
　　“老师放心，弟子知晓如何做了……”轩辕重重点头道。
　　清尘微微颔首，身形一动，消失在了原地。
　　轩辕看着东夷和九黎的所在，眼中一道寒芒闪过，而后下了高台，进入了陈都之中，开始接手人族之事。
　　……
　　太上离开了陈都之后，并未返回首阳山，依旧在洪荒之中游历起来。
　　现在人道不断完善和提升，他借助印证的大道法则亦是在缓缓的提升之中，此时的游历洪荒，对于他巩固对于人道的参悟，也是有几分作用的。
　　太上一边游历洪荒，一边分出心神，印证参悟人道来，积累之事，他从不落下。
　　“轩辕继位，证道之事亦是不凡，看来，是时候给他一点助力了……”
　　“三皇不凡，既然天皇和地皇都有证道之宝，人皇，也理应有证道之宝在手……”
　　太上看了一眼三十三天，而后收回目光，口中缓缓道。
　　话音落下，太上手中一动，一把神剑出现在他手中，他仔细的打量了一眼后，满意的点了点头。
　　“这把两仪剑便是正好，待本教炼制一番，便是足矣了……”
　　太上淡然的脸上露出一抹微笑道，而后手中一动，升起一团火焰来，又取出了乾坤鼎，开始炼制起来。
　　两仪剑虽然只是中品的先天灵宝，但是进过太上的重新的炼制之后，相信品阶不多低于上品之列，这样的先天灵宝，对于轩辕来说，已然是够用了。
　　太上一边炼制着灵宝，一边缓缓前行起来。
　　……
　　太上这边为轩辕提升一点助力，圣地和西方，此时目光全部转到了人族之中来，等待着时机。
　　而轩辕继位之后，也是开始了他的共主之事。
　　虽说轩辕怀着一腔雄心壮志要将人族带领好，可事实却并没有他想象地那么简单。
　　以前他只是有熊部落的族长，管理一个部族仅凭他自己就可以解决许多问题，再加上部落中其余的人才，带领好一个大部落是很简单的事情。
　　可如今他管理的是整个人族部族，此时的人族人数何其多？
　　便是没有万亿，也得有几千亿，再加上这些那些部落皆是散落在洪荒大地的各个角落，这让轩辕的命令无法传达，因此大大的影响了轩辕对人族的掌控。
　　此前有神农的缘故，所以轩辕还未感觉到这些，现在完全接手了，确实感觉到了此事的困难程度了。
　　再加上人族现在的人口是越来越多，每天所需要处理的事情也越来越重，渐渐地就有了力不从心的感觉。
　　清尘虽是人皇之师，但是此时能给轩辕的帮助却是不大，轩辕也是在渐渐寻找着可以为自己提供帮助的人，来协助自己处理一些事情。
　　……
　　时间一晃，便已是十数年过去。
　　有天夜里，轩辕徒然做了一个奇怪的梦。
　　在梦中，有一场罕见的大风，把大地上的尘垢刮得荡然无存，只剩下一片清白的世界。
　　又梦见有人执千钧之弩，驱羊万群。
　　梦到这里，轩辕猛然惊醒过来，而后细细地回想着方才梦中的情景。
　　轩辕惊醒之后，便是细细回想着自己在梦中所梦中的一切。
　　半响之后，他才兴奋地自言自语道，“却是原来如此，风为号令，执政者也。垢去土，后在边。只不过这天下，难道还有姓风，名后之人？
　　而能使千钧之弩，必然乃是异力者，驱羊数万群，乃是牧民中为善。这天下真有姓力，名牧之人？”
　　轩辕心中思虑许久，虽然不敢确信，但是想来也不会无缘无故做这样的梦境，定然是上天见他处理人族事务烦恼，为他指点一番。
　　若是自己能够寻得这两位良臣，自己的烦恼说不定就会得到缓解，人族的事务也能协助处理了，自己要做的也能差不多开始了。
　　这样的机会，轩辕决定试一试。
　　……
　　翌日，陈都议事厅。
　　轩辕当即召开了大会，向群臣说道，“昨夜我有所梦，乃是上天欲赐我辅佐大臣，一名风后，一名力牧，尔等可去细心寻来，此乃我人族大事，诸位不得怠慢了！”
　　闻言，群臣便是齐齐回道，“定不负共主所望！”
　　自此，轩辕日日寝食难安，焦急地等待着手下人的消息，三月后，终于等到了消息，却说在海隅之地，有一名为风后者自耕于田，乃是风兖部族，伏羲天皇的后裔。
　　听此，轩辕顿时大喜，既是天皇的后裔，那自己去寻他来协助自己处理人族事务，想来也不会拒绝的，毕竟是昔日的共主部落，知晓一切为了人族。
　　所以，轩辕亲自出动，来邀请风后协助自己。
　　……
　　半月之后，轩辕一行人终于来到了海隅之地，行过一片田地之时，忽闻到从田地里传来一阵歌声：‘上天圆圆，下地方方。生逢斯世，得遇明王。’
　　轩辕闻言，心中一顿，而后仔细观察那人，只见其人堂堂仪表，面貌正气，乃是有大智慧之人。
　　“果真不愧是昔日天皇伏羲的后裔，风后，好一个风后！”
　　轩辕心中暗道了一声，而后下了车辇，朝着风后的所在而来。
　　田地之中，风后远远望见轩辕走来，忙弃了手中地锄头，跪倒于地，恭敬道，“参见共主！”
　　轩辕将他扶起来，向他问道，“贤士何隐于此？不出代天行道？请问贤士高姓大名？”
　　闻言，耕夫回道，“臣姓风名后，才疏学浅，不堪世用，唯在此躬耕而已……”
　　听此，轩辕心中暗道一声果然，脸上亦是浮现一抹欣喜之色。
　　……
　　……

第一百零九章 三方动作【求订阅！】
　　第一百零九章三方动作
　　海隅之地，一处田地之中。
　　轩辕见到梦中的良臣就在自己身前，他没理由不开心，这对于自己来说，将是另一个好的开端。
　　“风后你乃大才之人，如今我人族正需风后你这般的人才匡扶社稷，何不出山协助我？”
　　轩辕看着风后，开口道。
　　闻言，风后面露思忖之色，沉吟了数息之后，抬起头，眼前亮起了光芒，说道，“既是共主之言，风后岂有不尊之理，日后，风后愿任共主驱使……”
　　说着，单膝跪地，朝着轩辕拱手。
　　“好好好！”
　　轩辕十分满意，扶起了风后，而后邀请风后同辇而行，朝着陈都返回而来。
　　虽说另外一位良臣还未寻到，但是也急不得，慢慢来了，至少，现在风后在自己身旁了。
　　……
　　轩辕带着风后返回陈都的过程中，经过一片大泽之时，只见一樵夫在山林中左顾右盼，轩辕观察了许久。
　　轩辕见那樵夫威风凛凛，志气昂昂，铺面而来地威武气息令人肃然，一眼轩辕便是觉得此人不凡。
　　陡然间，轩辕心中一个念头一闪而过，当即便是停下了车辇，来到了樵夫身前，开口问道，“贤士，为何在此闲游，何不出辅国安民？”
　　闻言，却见那樵夫忙跪伏拜道，“臣驾钝之材，不足用世，故避于此地……”
　　轩辕听候，便向樵夫问道，“不知贤士高姓大名？”
　　樵夫听候，回道，“臣乃力牧是也！”
　　听此，轩辕心中一喜，脸上露出笑容道，“贤士可愿随我还朝，辅弼这江山社稷？”
　　闻言，力牧却是未有迟疑，当即便是爽快地回答道，“愿为共主驱使！”
　　听到力牧的回答后，轩辕大笑道，“今日天佑于我，竟让吾寻到两位贤士，可见天佑我人族啊！”
　　说罢，便是拉着力牧上了御辇，回归陈都去了。
　　……
　　返回陈都后的第二日，轩辕便是召开了人族大会，当众任命风后为上相，力牧为上将。
　　从此轩辕文有风后辅佐，武有力牧帮他训练军队，后又有大鸿、常先之人辅弼治理天下，如此轩辕将人族治理得井井有条。
　　不过此时的人族在轩辕的领导之下只不过是沿着惯性继续向前滚动罢了。
　　轩辕有大能，却无如伏羲神农那般治世之大才，其手下虽说能人辈出，但也是资质有限，只能够墨守成规。
　　如此，轩辕当政期间人族的发展虽然很快，但又如何比得上伏羲和神农在位之时的鼎盛气象。
　　况且，他所要做之事，也并非如伏羲和神农这般。
　　不过此时，以他的影响力，却是难以做到。
　　对此，轩辕考虑再三之后，他觉得要将整个人族彻底的整合起来，如此的话才能达到将自己的政策彻底的实施出来的程度。
　　而这整合人族自然是将人族其余的部落全部融入到轩辕部落来，如此才能增强轩辕自己的威信，更加容易实施自己的政策。
　　只是轩辕此言一出，顿时受到不少部落首领的反对，他们身为部落首领，自然是每一个部落的土皇帝，若是人族全部被轩辕全部融合为一，那他们岂不是寄人篱下吗？这让他们如何受得了。
　　只是有熊部落经过当初融合了不少的部落后，早已成为人族中顶级的大部落，再加上轩辕在人族的威望，不少的部落也都自觉地融入了有熊部落，因此有熊部落的实力再次上升，直接冲到了人族第一大部落。
　　轩辕见自己的政策在有熊部落中可以完美的实施，因此便打算将其余的部落全部融入到有熊部落来。
　　过程中虽然经历了一番苦战，但是结果却是轩辕成功的将不少的部落纳入轩辕部落之中来，再加上有风兖部落和烈山部落的支持。
　　现在的有熊部落，实力在人族之中，除了东夷联盟和九黎部落之外，已然是第一部落了。
　　而在有熊部落开始扩张，融合其他人族部落的事情，东夷联盟和九黎部落，也是开始了大动作，纷纷在扩张自己，现在的实力，已然提升了不少。
　　现在的整个人族，已然形成了三足鼎立之势，数量上，虽然是有熊部落占据了优势，但是整体实力而言，都是相差不大的。
　　所以说，现在双方想要吞并对方，可不是那么容易就能够做得到的。
　　是以，三方之间，都是暂时停了下来，等待一个更加好的时机。
　　……
　　九黎部落中。
　　“族长，东夷联盟和有熊部落都已经将其他的部落融合完成，整合为一了，双方暂时都没有进一步的打算，显然都在等待时机……”
　　蚩尤八十一位兄弟中，一位名为断修的男子开口道。
　　“等待时机虽好，但是现在之中情形，需得速战速决，等到一切都稳定下来，那就不容易打了。”
　　蚩尤闻言，沉吟了数息之后，开口道。
　　“诸位弟兄，就现在而言，我们九黎对有熊和东夷，哪一方较有胜算？”蚩尤开口问道。
　　“族长，虽说各自背后都有势力，但是就部落实力而言，我们对上有熊，胜算大些……”
　　另外一位兄弟，天风开口道。
　　“好，那就集合部落，先对有熊出手，就算无法一举击败，也能先将其打残，再慢慢蚕食了……”
　　“是，族长！”
　　众人应了一声后，便是起身离去了，只有两位，还坐在蚩尤身旁。
　　“接下来，还要有劳两位兄弟了……”
　　蚩尤目光落到了身旁一男一女身上，神色肃然道。
　　这两位，是人巫一族之中，难得所出的大巫，相柳和九凤，他们从未去过百万大山，一直留于人巫一族之中，此番九黎融合人巫一族，他们也就加入其中了。
　　“蚩尤兄弟放心，我们定会尽力！”
　　相柳和九凤起身，对蚩尤拱手道。
　　见此，蚩尤点了点头，目光望向了有熊部落，眼中一道寒芒闪过。
　　此事虽是人族之事，但若是自己能够取胜，坐上共主之位，这对于自己巫族来说，又何尝不是一件好事？
　　这么庞大的功德和气运，能够弥补巫族多少？自己一定要拿下来。
　　……
　　……

第一百一十章 有熊战九黎【求订阅！】
　　第一百一十章有熊战九黎
　　人族东部，东夷联盟。
　　“盟主，九黎那边已然集结了军队，打算对有熊出手了，我们是否也要跟上？”
　　东夷联盟中，三个昔日最大部落的族长之一，华戎开口道。
　　“不必，既然九黎想要先探探有熊的底，那就先让九黎先上，我们先后方观望一番，等到他们两败俱伤，亦或是一方打残之时，我们再出手，一举拿下那一方……”
　　戎夷闻言，脸上露出一抹微笑，缓缓开口道。
　　听此，华戎，华狄，戎蛮等人点了点头，盟主如此安排，那也是可行的，至少能够以最强的姿态去交战受创的一方，这样胜算大了不少，可以省去不少力气。
　　“接下来这段时间，你们好好操练军队，务必再提升几分，这样我们对有熊和九黎，才有绝对的胜算……”
　　戎夷看着众人，肃然道。
　　“盟主放心！”
　　众人起身，应了一声后，纷纷拱手告辞。
　　议事大殿之中，就只剩下戎夷和药师二人。
　　“老师，此番九黎对战有熊，谁能够胜出？”戎夷看向自己老师，西方圣人弟子，药师。
　　药师作为圣人弟子，虽然只有大罗中期的修为，但也是不错了，毕竟诸圣门下，大罗金仙修为的弟子也是不多，就算是阐教和截教，也不是每个都是。
　　当然了，西方就更少了亲传弟子之中，也就是自己和弥勒达到了大罗金仙修为罢了，至于其他的，都还达不到这个地步，至于记名弟子，就差得更远了。
　　“有熊背后可是人族圣地，实力很强，但是暂时还不知道人族圣地会出手到什么地步，至于九黎，背后则是巫族，虽说现在巫族明面上没有出手，但是九黎之中可是有大巫存在……”
　　药师双眸微凛，顿了顿后，继续道，“这双方实力都是极为强悍的，暂时还猜不出，先让他们先交手一番，看看他们的实力再说了……”
　　戎夷点了点头，说道，“那接下来，就有劳老师……”
　　“你放心，老师已有明旨，西方会协助你的……”药师闻言，微笑道。
　　“多谢圣人！”
　　戎夷听候，当即起身，对西方方向行了一礼。
　　“你现在修为还不够，为师传下的修行之法，你要抓紧了，这段时间，为师会协助你，这将是你取胜的关键，至于老师安排，或许还有安排……”
　　药师神色肃然，看着戎夷道。
　　戎夷点了点头，自己现在也有太乙金仙修为了，虽说短时间提升大罗金仙没有希望的，但是现在的情况，能够提升一点是一点了。
　　药师见此，微微颔首，他打算先协助戎夷提升几分修为，然后返回西方一趟，看看老师有什么打算了。
　　至于后面的交战，还要先看有熊和九黎交战的结果。
　　希望，双方交手的结果，会是自己满意的结果，不然的话，怕是情况就不是那么容易了。
　　不过药师倒也是相信自家老师的安排，一切，会有定数的。
　　望着人族中部，药师心中暗道，眼中一道精芒一闪而过。
　　……
　　人族，陈都之中。
　　“看来，蚩尤还是安耐不住，打算速战速决了，至于东夷联盟，则是打算观望，看是两败俱伤或是一方败落，便会立即出手，倒也是好算计……”
　　轩辕听闻了蚩尤大军开拔而来的消息之后，沉吟了片刻，开口说道。
　　“共主，既然蚩尤大军对我有熊出手，我们要早做准备……”大鸿开口道。
　　轩辕点了点头，开口道，“常先，力牧，大鸿，你们立马调集兵马，准备迎战九黎，风后，你协助他们，将一切调度好……”
　　“共主放心！”
　　闻言，四人立马起身，拱手而去。
　　“老师，有熊实力虽然不比九黎差，但是九黎之中有巫族，这一点，还需老师出手了……”
　　轩辕目光看向了身旁的清尘，神色凝重道。
　　若只是九黎，轩辕倒是不惧，但是九黎之中可是有巫族的大巫存在，巫族还会不会出手，这一点轩辕也不敢确定，这可不是自己有熊部落可以抵挡得了的。
　　想要战胜大巫，非得自家老师这样的高手出手才行。
　　“你放心，圣地之中，已有数位师弟前来协助，九黎的大巫，威胁不到有熊……”
　　闻言，清尘微笑说道。早在九黎动身之时，他便已知晓了，虽然他一人想要战胜两位大巫不容易，但是他已将讯息传回给圣地，圣地已有弟子前来协助。
　　这样一来，就算是还有大巫到此，那也是不惧了。
　　“有老师此言，弟子便放心了……”轩辕听此，颔首道。
　　清尘点了点头，目光望向了，九黎前行而来的方向，没有再开口。
　　……
　　九黎行军，有熊行军，双方的速度都是不慢，毕竟双方之中，都有不少修行之人，还有巫族大巫存在。
　　双方的整体行军速度，那是比一般的凡人快了不少的。
　　短短三月时间，双方大军便已会面。
　　人族，阪泉之地。
　　“蚩尤，你公然反抗共主，出兵攻击我，今日，便将你拿下……”
　　轩辕看着蚩尤，大喝喝道。
　　“想拿下我蚩尤，就看你有没有那个本事了……”
　　蚩尤寒声道，虽说自己还未恢复到大巫之力，但是如今的实力，足矣比拟太乙之境，和轩辕相差不大，倒是有信心胜了蚩尤。
　　“哼！”
　　轩辕冷哼一声，手中一挥，有熊大军冲杀而去。
　　见此，九黎大军亦是冲杀而来，双方顿时兵对兵，将对将的厮杀在一起，还有各自首领的一些猛兽坐骑，亦是厮杀在一起，顿时血流成河。
　　蚩尤第一时间便和轩辕交战在一起，两人实力相差不大，此时冲杀之下，倒是不分上下。
　　相柳和九凤刚要出手，便被两道身影拦下。
　　见此二人，相柳和九凤神色一沉，因为面前这两位，都是大罗修为，有一位，还在自己之上。
　　清尘看了一眼身旁的师弟剑心一眼，他即将步入大罗后期的修为，足矣应付一位大巫了。
　　双方没有废话，剑心对上了相柳，而清尘自己，则是迎上了实力稍强几分的大巫九凤了。
　　四位顶尖高手一交锋，顿时毁天灭地的威能波及开来，湮灭无数区域，战斗不断持续着。
　　……
　　……

第一百一十一章 蚩尤败，退军【求订阅！】
　　第一百一十一章蚩尤败，退军
　　人族，阪泉之地。
　　“轰！”
　　一道雷霆之音响彻四方之地，冲击湮灭亿万里，若非四位高手的力量有所控制的话，怕是有熊部落和九黎部落的族人，都得陨落在双方的交手冲击之下了。
　　“嘭！”
　　九凤后退千万里，神色凝重的看着清尘。
　　自己大巫之身，可以比拟大罗金仙是不差，以她的实力和肉身强悍程度，足矣比拟大罗金仙后期的存在，但是对面的清尘，那是超越了大罗金仙圆满，即将企及准圣的存在。
　　再加上，清尘手中还有先天灵宝，虽然是下品，但是整体实力而言，就算是短时间内，都足矣抵挡准圣了。
　　自己虽然能够比拟大罗金仙后期，但是和清尘比起来，还是有几分差距的。
　　“九凤，新晋大巫便有如此实力，就算是昔日的巫族中的大巫都是少有……”
　　清尘凌空而立，看着九凤，缓缓说道。
　　九凤的情况，清尘自然是清楚的，人巫一脉中新晋的大巫，实力倒也是不弱，再给她一段时间，足矣成长到大巫巅峰，届时在巫族之中，都是排得上号的。
　　九凤闻言，沉默不语，她虽然从未去过巫族，但是听蚩尤之言，自己这大巫之力，在巫族之中都算是上乘的。
　　不过现在这些不是关键，关键是自己，不是清尘对手。
　　“咻！”
　　清尘脸上微微一笑，手中一动，一道金芒仿佛是开天的第一道神光一般，顿时朝着九凤笼罩而来，下一瞬中化作一方轮盘，将这一方天地，无尽时空笼罩其中。
　　九凤见此，神色微变，顿时现出数万丈真身，一拳朝着笼罩的轮盘轰去。
　　“嘭！”
　　清尘不知何时已然来到了九凤身前，虽然他的身形和九凤此时比起来天差地别，但是两圈相碰，却是九凤在倒退，清尘的实力，还是压她一头。
　　九凤神色凝重，目光瞥了一眼另外一边的相柳，情况倒也不算好。
　　剑心乃是剑修，凭着一把下品先天灵宝的神剑，大有斩落相柳之力，剑气纵横三万里，仿佛将天地斩落成两半，就相柳此时的情况，也是艰难抵挡罢了。
　　至于蚩尤那边，双方大军退开，此时厮杀倒是各分春秋，没有谁更占上风，高层这边，虽说蚩尤和轩辕如今不分上下，但是只要自己和相柳一败，依旧撑不了多久。
　　毕竟清尘他们的实力摆在那，蚩尤现在还不是大巫之身，怎么可能抵挡得了。
　　……
　　蚩尤现在亦是颇为的心急，若非如此，攻击有几分凌乱，轩辕倒也还不能和他平分秋色的。
　　“蚩尤，你若归顺，我可许你战神之位……”
　　轩辕一边招架蚩尤的攻击，一边开口道。
　　“哼，要我蚩尤归顺，不可能……”
　　蚩尤闻言，神色一冷，开口喝道。
　　“哧！”
　　蚩尤话音刚落，便有一道光芒在他眼前绽放，在此时的情况之下，他竟有些分不清剑光还是日光。
　　“嘭！”
　　相柳被剑心一剑击退，他双手交叉之处，留下了深深的痕迹，直接退到了蚩尤不远之处。
　　蚩尤见相柳受创，当即开口道，“相柳兄弟，可有大碍？”
　　闻言，相柳神色凝重的摇了摇头。
　　蚩尤见此，双眸微凛，一咬牙，大喝道，“全军退！”
　　音波滚滚，传遍三万里，所有的九黎部落大军都已听到了蚩尤的声音，当即退出了战斗圈，如潮水般快速的退去，还有蚩尤和相柳卷起一部分，退得很快。
　　九凤边战边退，而后借着清尘轮盘灵宝攻击的反震之力，直接退开千万里，而后直接遁去了。
　　“轩辕！”
　　“轩辕！”
　　“轩辕！”
　　……
　　见到蚩尤退军，有熊部落大军高呼轩辕之名，这一战，也是提升着他们的信心。
　　虽然大部分功劳在仙长他们那里，但是并不妨碍他们战胜的喜悦之情。
　　清尘和剑心对视一眼，而后缓缓从虚空之中落下。
　　剑心靠着灵宝之威，压过了相柳，但是清尘，却是实实在在的实力在九凤之上，这两位大巫一败，就算是蚩尤再强悍，此时也无济于事了。
　　暂时的退军，也是他最好的结果了。
　　“此番多谢老师和几位仙长的相助了……”
　　轩辕见清尘和剑心，以及四位人族弟子，玄清，玄明，玄空，玄灵走来，当即拱手谢道。
　　“既然九黎有大巫存在，为师自是要协助于你，此番蚩尤退军，乃是我和剑心师弟败了九凤和相柳，不得已才退兵，若是蚩尤再再来，说不定就有后手了……”
　　清尘顿了顿后，继续道，“有熊部落大军还有提升的空间，九黎后面，还有东夷联盟，你这一路，不会那么容易走的，需得一步步走了……”
　　“老师之言，弟子记下了……”
　　闻言，轩辕神色肃然的点了点头道，这一点，他自然是知晓的。
　　不过有老师的相助，自己再好好提升有熊部落大军，想来应付不会有大问题的。
　　清尘见此，微微颔首，开口道，“那便走吧！”
　　说罢，看了一眼剑心，玄清四人后，六人直接凌空飞起，朝着陈都的所在飞掠而去。
　　“返回陈都！”
　　轩辕见此，大手一挥，班师回朝。
　　……
　　轩辕胜了蚩尤大军的消息，很快便是传回到了陈都之中。
　　陈都之中的人族对于此番共主大胜之事，自然是十分开心的，对于轩辕的信仰和威望，都是提升了不少。
　　对于这样的事情，轩辕自然是十分开心的，他要的就是这样。
　　不过接下来的事情就不是那么容易了，他需要先提升大军的实力再说了。
　　而另一边，蚩尤，相柳和九凤三位大巫带领九黎部落退回到原来的地方之后，就暂时休整下来了，继续等待时机了，至少，也得九凤和相柳的伤势恢复了再说了。
　　至于其他的，就一步步来了。
　　有熊部落和九黎这边暂时平静下来，而东夷联盟那边，却是暂时不平静。
　　因为有熊部落和九黎部落之间的战果，东夷联盟，此时亦是知晓了。
　　接下来，又将是不平静的时候了。
　　……
　　……

第一百一十二章 太上老君赐金丹【求订阅！】
　　第一百一十二章太上老君赐金丹
　　人族东部，东夷联盟中。
　　“没想到，有熊部落居然这么快就打败了九黎，倒是让我有些意外……”
　　戎夷望向了陈都的放心，口中凝声道，对于这样的结果，他倒也是没想到的。
　　本来打算两败俱伤，或是一方惨败之后，便可以出手，将那一方收服了，但是现在看来，九黎大军虽然败退，但是实际并未损失多少。
　　若是自己全力出手，拿下了九黎，那也是两败俱伤，就算是成功了，也是损失太多，届时有熊部落就可以不费吹灰之力拿下自己了。
　　这样的事情，戎夷自然不会去做的，现在的时机，还是先等待，坐山观虎斗，坐收渔翁之利。
　　反正有熊部落和九黎部落之间，已然是交手一次了，接下来定然还有一战，这一战，才会是关键了，现在的时机，还不是时候，不必操之过急。
　　“此番从人族圣地之中，来了几位不弱的人族弟子，九黎大巫猝不及防下，吃亏也是正常的……”
　　身旁的药师闻言，当即开口道。
　　“圣地实力不弱，老师可有把握？”
　　戎夷眉头一皱，看着药师问道。
　　九黎都吃亏了，若是自家老师应付不来，那自己东夷联盟，是不是也是如此结果？
　　“你不必担忧，助力只是助力，你和轩辕之间，才是决胜的关键，我返回西方，求老师给你些助力，提升修为，届时，只要你胜了轩辕，一切就都可以平定了……”
　　药师看着戎夷，眼中一道精芒闪过，开口说道。
　　戎夷听此，点了点头，既然是这样，那自己提升修为之下，胜算便是大了不少了，届时再有老师他们的协助，相信不会有太大的问题的。
　　“接下来这段时间，你不必理会九黎和有熊部落的情况，当以快速发展自身的大军之力，为师即日便返西方，为你求来助力，助力冲击大罗金仙……”
　　药师双眸微眯，璀璨金芒涌现其中，一股浩瀚的佛威弥漫开来。
　　“弟子多谢老师！”
　　见此，戎夷当即起身，对药师拱手道。
　　药师点了点头，身形一动，消失在了大殿之中。
　　戎夷神色冰冷的看了一眼九黎和陈都的所在，而后冷哼一声，离开了大殿，接下来就是提升大军的实力和自身的实力了，至于那两个部落的事情，暂时不理会了。
　　至于自家老师，就等他的好消息了。
　　……
　　药师的速度还是不慢的，短短数月时间，就从东夷联盟返回到了灵山地界。
　　不过也是东夷联盟较为靠近西方，不然的话，就算药师大罗金仙的修为，也是难以在数月时间返回西方的。
　　药师来到西方地界之后，便直接朝着灵山之上的大雷音寺而来。
　　进入了大雷音寺后，药师便是直径来到了八宝功德池旁来。
　　“弟子药师，拜见老师……”药师朝着接引和准提行礼道。
　　接引手中一挥，扶起了药师，开口道，“轩辕和蚩尤的情况，都已知晓了？”
　　“弟子已然知晓了，此番前来灵山，便是想请老师，为戎夷提升实力，让他可以在接下来的交战之中，占据有利的优势……”
　　药师听此，当即拱手说道，将此番来此的目的告知。
　　“你的来意为师早已知晓，也准备了一切，这里有一把后天灵宝噬魂刀，交予戎夷，可提升他的实力。至于他自身的修为……”
　　接引取出了一把三尺大刀交给了药师之后，手中一动，一团金色光团出现在他手中，继续道，“此物，你交于戎夷，自可提升他的修为……”
　　见此，准提眼中一道精光一闪而过，不过没有开口。
　　药师虽然看不清这团光团的具体情况，但是也能够感受到其中蕴含的恐怖能量，他相信，这若是交给戎夷，提升大罗金仙想来是不成问题的。
　　他心中想了想后，便将其接过，而后将光团和噬魂刀收了起来。
　　“如此，弟子便替戎夷谢过老师了……”
　　药师收起了东西之后，再次行礼道。
　　“既然如此，那你便去吧，现在时机平静，先提升东夷联盟的实力……”接引说道。
　　旋即，他顿了顿后，继续道，“待到东夷联盟和有熊交战之时，为师会让弥勒他们前去，协助你一臂之力的，届时，你可不要让为师失望……”
　　“弟子明白，请老师放心……”
　　药师听候，神色一肃，拱手说道。
　　接引点了点头，示意药师可以返回东夷联盟了。
　　见此，药师一拱手后，便是转身离去了。
　　“师兄如此安排，就看戎夷后面的具体情况了……”
　　药师离开之后，准提睁开双眼，开口道。
　　接引知道他说的是自己出手协助之事，微笑开口道，“有些事总要提前做准备的，现在先做了，日后施展起来，也就容易了……”
　　准提点了点头，没有再开口，目光望向了东夷联盟。
　　……
　　三十三天，东方，兜率宫。
　　“青冥，此番让你前来，是有一事让你去做……”
　　太上老君看着身前的青华大帝青冥，淡淡开口道。
　　“教主请吩咐，青冥自当全力完成……”
　　青冥听此，当即拱手回道，既然是教主有事情吩咐，那自己拼尽所有也要将其完成的。
　　“此番人族共主轩辕，会面对九黎和东夷联盟两大对手，背后都有势力存在，虽说有圣地支持，但是轩辕自身的实力，也是必不可少的……”
　　“双方之间，除了背后的势力之外，决定因素还是双方首领的修为，就现在而言，轩辕的修为还是欠缺一些的，所以此番，本座打算让你带一颗金丹给轩辕，让其提升修为，占据更多的优势……”
　　太上老君看着青冥，缓缓开口道。
　　青冥听候，微微颔首，虽说震惊于教主赐金丹之事，毕竟教主的金丹，效果那是相当之好的，就现在的情况来看，怕是教主赐下的金丹品阶不小了。
　　不过教主说的倒也是有道理，作为共主，又面对两方势力，实力自然是必不可少的，提升倒也是可行。
　　就是不知道，教主打算赐给轩辕什么品级的金丹了。
　　太上老君沉默了数息之后，手中一挥手，一颗泛着金色光芒的金丹浮现在青冥身前。
　　见此，青冥神色一变，震惊的看着太上老君。
　　……
　　……

第一百一十三章 金丹九转，轩辕剑【求订阅！】
　　第一百一十三章金丹九转，轩辕剑
　　天庭东方，兜率宫中。
　　“教主，这……”
　　青冥神色震惊的看着太上老君，虽说他已是青华大帝了，但也是都一次见到这样的宝物，有此震惊之色，那也是正常的事情。
　　要知道，这样的宝物，就是自己这青华大帝，都还没有资格得到呢，虽说对自己来说，没有多大的效果，但是这样的丹药，毕竟只是传闻于洪荒之中，确实少有存在见到。
　　“这颗九转金丹，便由你带去给轩辕吧，可助他提升到大罗金仙之境，届时后面的事情，也就不用担忧了，一切自有定数……”
　　太上老君手中淡淡一动，一个玉瓶浮现，其中蕴含着极强的禁制，将九转金丹存于其中，封锁一切气息不外泄，从外看，便是普通之物。
　　青冥手中一动，玉瓶徐徐飞来，落入他的手中，虽然没有多少重量，但是他却感受到了一位大罗金仙的重量，一位人皇的重量。
　　“教主放心，青冥自当亲手交予轩辕……”
　　青冥小心收了起来后，对太上老君拱手道。
　　太上老君微微颔首，而后摆手道，“如此，你便去吧！”
　　闻言，青冥再次一拱手，而后离开了兜率宫，朝着陈都之地而来了。
　　“如此，轩辕的助力，便是差不多了……”
　　太上老君目光看向了西方灵山，脸上浮现一抹微笑。
　　西方的动作，他自然是知晓的，同样是助力，但是九转金丹没有副作用，接引给的助力却有，相比之下，高下立判了。
　　许久之后，太上老君收回目光，不再理会了。
　　……
　　青冥的速度不慢，他这样的准圣存在，速度自然是极快的，短短年余的时间，便从天庭之中来到了下界中，而后便是直接朝着陈都而来。
　　数月之后，青冥终是来到了陈都之中。
　　议事厅中。
　　轩辕，清尘等人在此议事，陡然间，便有一股恐怖的气息凝结而来，还未等他们有任何的动作，便见一道身影在他们身前浮现，正是青冥。
　　“见过青华大帝……”玄清，剑心五人行礼道。
　　“见过青冥道兄……”清尘行礼道。
　　“我等见过青华大帝！”
　　轩辕等人却是没想到，来人居然会是天庭的东极青华大帝，也是昔日伏羲天皇的老师，也是人族圣地的第一大弟子，一身修为深不可测。
　　轩辕，风后等人震惊之后，当即行礼道。
　　见此，青冥笑了笑后，手中一挥，扶起了众人，微笑道，“大家不必多礼！”
　　“谢大帝（道兄）！”
　　众人一拱手后，起身道。
　　“道兄，你此番前来，可是有什么要事？”
　　清尘目光看向了青冥，开口问道。
　　现在有熊部落，九黎和东夷联盟即将再次爆发战火，这个时候青冥前来，显然是有大事的，不然的话，以青冥的身份实力，应该不会随便到此来的。
　　“我此番前来，是奉了教主之命，有一物交予共主……”
　　青冥听此，笑了笑后，开口道。
　　“教主？！”
　　清尘等人闻言，均是有些疑惑和震惊，居然是教主之命？
　　“嗡！”
　　青冥没有开口，手中一动，一个玉瓶出现在他手中，而后开口道，“教主赐予轩辕共主可以九转金丹，此丹功效强悍，可助轩辕共主踏入大罗金仙之境，没有丝毫的副作用……”
　　众人听候，神色再次一惊。
　　提升大罗金仙的丹药，没有丝毫的副作用！
　　这，这九转金丹，可是逆天丹药啊！不愧是教主出手的丹药！
　　“轩辕，谢过教主赐药！”
　　轩辕坚持，当即面向首阳山的方向，跪拜道。
　　青冥将手中的玉瓶交给了清尘，说道，“接下来，就由你协助轩辕吸收化解这九转金丹的药力了，让轩辕快速的晋升大罗金仙之境，后面的，也可以真正施展了……”
　　“道兄放心，我会妥善安排的……”清尘点头道。
　　青冥微微颔首，有清尘协助，便可以让轩辕快速的提升了，大罗金仙之境，便足够了。
　　青冥见事了，便是打算动身离开。
　　“嗡！”
　　陡然间，一股恐怖的威压降临，那是凌驾于诸圣之上的威压，那是一道之力。
　　青冥神色一变，当即单膝跪道，“弟子青冥，恭迎教主！”
　　“恭迎教主！”
　　见此，清尘，剑心，轩辕等人神色皆是一变，居然是教主降临，纷纷行礼道。
　　“咻！”
　　下一瞬中，一道金光闪过，而后化作一把三尺青锋，一股凛冽的剑意席卷而来，锋芒之意，便是剑修的剑心都是感到心悸不已。
　　“轩辕证道，需有证道之物，本教今日赐你一剑，名轩辕，望你好生掌握此剑，完成证道之事！”
　　太上那恢弘，贯穿了时空长河的声音回荡在众人的耳畔之中，仿佛印入了元神深处般。
　　“弟子谢过教主赐宝！”
　　轩辕闻言，当即拜道，眼中浮现一抹欣喜之色。
　　天皇伏羲和地皇神农的证道之物，都是教主亲自赐下的，自己如今也能得到教主赐下的证道之宝，这对于自己来说，可是一件极好之事。
　　教主赐下的宝物，能差吗？自己有这些助力，东夷和九黎，便是不惧了。
　　轩辕拜完之后，那股恐怖的威压便是渐渐退去了。
　　“恭送教主！”
　　青冥带头，再次行礼道。
　　做完这一切后，众人这才看向了悬浮在虚空之中，散发着一股极为凛冽恐怖剑意，割破虚空剑气的神剑。
　　那是一把浑身古朴的金色长剑，那剑长三尺，剑身的一面刻有日月星辰，另一面刻有草木山川。
　　剑柄之上一面刻农耕畜养之术，另一面刻四海统一之策。
　　剑身古朴，浑身上下淡紫，周围荡漾着一股无比正大的气息。
　　“好一把轩辕剑！”
　　青冥见此，眼前顿时一亮，口中感叹道。
　　众人听此，微微颔首，颇为赞叹青冥之言。
　　那股正道气息极为浩瀚浓郁，精纯的正道气息之中，又蕴含一丝人皇之气，这可以说，是人皇之剑，也是极为契合轩辕的神兵了。
　　轩辕脸上露出欣喜之色，他感觉自己冥冥之中，和此剑有了不少的联系，果真是自己的证道之剑。
　　“哧！”
　　轩辕剑发出一道剑鸣，而后飞来落入了轩辕的手中。
　　“轩辕有此助力，便是无碍了。此事已了，我也该走了……”
　　青冥看了一眼轩辕和轩辕剑后，口中轻声道。旋即身形一动，离开了此地。
　　“恭送大帝！”众人行礼道。
　　“轩辕，接下来，你便先吸收九转金丹的力量，提升到大罗金仙再说，至于轩辕剑的祭炼，就先缓一缓了，提升之后再说了……”
　　青冥离开之后，清尘看着轩辕，开口说道。
　　闻言，轩辕点了点头，手中的轩辕剑握紧了一分，眼中迸发出更加璀璨的神光来。
　　……
　　……

第一百一十四章 蚩尤返巫族【求订阅！】
　　第一百一十四章蚩尤返巫族
　　轩辕得到了九转金丹和轩辕剑的助力之后，便是开始在清尘的协助之下，吸收化解起九转金丹的药力来，将在最快的时间里提升上来。
　　至于剑心等人，则是和大鸿，常先，风后和力牧等人，开始提升起有熊部落的大军实力来，让接下来的交手，占据更多的优势。
　　双方各自提升进行着，进展倒也是不慢，有熊部落的各方面，都是在不断的提升之中。
　　……
　　在轩辕提升自己和有熊部落之时，东夷联盟那边，戎夷亦是在提升着自己和东夷联盟的实力，亦是颇有进展，双方之间，目前倒是难分伯仲了。
　　而在另一边，九黎部落之中。
　　“大哥，不知道两位大人如今的伤势如何了？”
　　断修目光望向了蚩尤，开口问道。
　　虽说只是短短的十数年，但是现在时机毕竟不同，哪怕只是十数年，但是这个时间对于现在的九黎部落可是颇为的重要的，当然是希望九凤和相柳早日恢复伤势的，以免有熊部落打过来。
　　“九凤和相柳两位兄弟伤势倒是没有太大的问题，但是现在的问题是，单靠两位大巫，可不是有熊的对手，看来需要找些助力了……”
　　蚩尤神色微凛，望着陈都的方向，沉声说道。
　　闻言，断修和天风等人有些诧异的看着他，倒是不知晓他想要做什么？
　　“九黎的事情，就交给你们处理了，我打算出去一趟……”蚩尤说道。
　　“放心吧大哥！”二人闻言，当即起身回道。
　　蚩尤点了点头，示意他们退下，两人一拱手后，转身离去了。
　　“此番除了要请巫族出手外，自身也得提升到大巫之境上来，这样才有胜过有熊的机会……”
　　蚩尤眼中寒光涌动，心中暗道了一声。
　　旋即，他便是离开了九黎部落，朝着不周山之地而来。
　　九黎部落所在的区域，距离不周山之地倒也不算是太远，以他这太乙金仙圆满之境的修为，在短短的十数年时间，便是来到了不周山之地。
　　他想要晋升大巫之境，还差了一些，盘古殿中有盘古之血，那是可以但是巫族的所在，虽然效果不如昔日的巫族之时了，但是协助他晋升大巫还是没有问题的。
　　除此之外，盘古殿中还有巫族大巫镇守，也是自己求援的所在了，是以，他来此，便足够了。
　　……
　　盘古殿。
　　这是巫族的关键所在，巫族虽然此时久居百万大山之中，但是对于盘古殿的镇守，却已是未曾断过。
　　巫族的大巫，刑天，风伯雨师，便是镇守在此。
　　蚩尤此番前来，几位大巫寒暄了一番，而后取了一些巫族血液，打算后面提升。
　　随后，蚩尤便是说起了请援之事。
　　“蚩尤兄弟，人族之事复杂，此事不是我们出手就能够解决的，就算是我们全部压上，也不是人族的对手的，那里的水，深得很……”
　　刑天看着蚩尤，凝声开口道，“你此番重生，已然是天大的机缘了，若是在此事上继续前行，怕是要再度陨落，届时，就不会有这样的机会了……”
　　闻言，蚩尤沉默不语，这个问题他自然是想过的，但是到了这个地步了，就此放弃的话，他确实是不甘心。
　　“刑天大哥，若此事能成，将会给我巫族带来不少的功德和气运，这样就可以缩短我巫族重现洪荒的时间，这样的机会，我不想错过……”
　　蚩尤心中想了想许久，神色肃然的对刑天说道。
　　听此，刑天摇了摇头，没有开口，蚩尤这是当局者迷了，就人族的手段，怎么可能会让人皇的兵戈之事进行不下去呢？那几位都在看着。
　　就算是后土大人出手了，也是无济于事的，人族圣地两位关注着，在那两位之上，还有两位。
　　这样的情况，巫族哪来的机会？
　　“蚩尤兄弟，此事你不必再说了，巫族不会插手此事，我也劝你早日脱离开来，以免再度陨落……”
　　刑天起身说道，此事帝江已然告诫过他了，他自然不会插手其中，此番也只能言尽于此了。
　　说罢，他便直接离开了。
　　蚩尤见刑天离去，眼中闪过一丝不解和愠怒，这样的机会，刑天居然放弃？同为巫族大巫，居然不帮自己？这还是昔日最好的巫族兄弟吗？
　　蚩尤心中冷哼一声，起身离开。
　　风伯雨师对视一眼后，跟了出来，对蚩尤道，“蚩尤兄弟，我们跟你前去吧！”
　　闻言，蚩尤神色一喜，“多谢二位兄弟了！”
　　现在这种情况，多两位大巫，可是不小的战力，他自然是开心。
　　而后，三人便是直接朝着九黎部落而来。
　　……
　　蚩尤返回九黎部落之时，九凤和相柳已然出关。
　　对于蚩尤此番返回巫族之事，倒也是颇为的惊讶，没想到蚩尤当真去巫族请援了。
　　虽说没来大部队，但是来了两位大巫，那也是提升了不少的战力，毕竟那也是两位大罗金仙，这样一来，自己面对有熊部落那两位，就有不少的胜算了。
　　除此之外，蚩尤此番从盘古殿中得到了不少巫族之血，可以提升到大巫之境，这对于九黎来说，也是一件好事，蚩尤成大巫，实力将会提升不少。
　　不过想要短时间提升，单靠他自己还是不足以做到的。
　　所以，四位大巫同时出手，协助蚩尤提升大巫之境，若是以往，确实没有多少可能，但是现在不同了，蚩尤得到了那些血液，那是诞生巫族的血液，力量非凡。
　　有这些血液相助，再加上四位大巫之力，足矣让他晋升大巫之境了。
　　届时，有熊部落，便不足为惧了。
　　……
　　在蚩尤朝着大巫之境冲击之时，有熊部落这边，轩辕已然成功晋升到了大罗金仙之境。
　　这样一来，有熊部落这边，可就有了五位大罗金仙了。
　　虽说轩辕和玄清以及玄明三人都是大罗金仙初期到中期之境不等，但毕竟是大罗金仙，实力不弱。
　　以有熊部落此时的整体实力，足矣拿下九黎部落了。至于东夷联盟，也是不惧的。
　　……
　　……

第一百一十五章 有熊九黎再战【求订阅！】
　　第一百一十五章有熊九黎再战
　　就在有熊部落继续提升自身整体实力之时，两道身影，来到了陈都之中，直接面见轩辕而来。
　　陈都，议事厅中。
　　“共主，门外有自称东海应龙和九天玄女的人求见！”
　　一位人族守卫进来，对轩辕拱手道。
　　闻言，轩辕眉头一挑，目光看向了自家老师清尘。
　　清尘微微一笑，这两位背后的势力在打什么主意他自然是清楚的，但是他觉得，龙族和天庭，就不怕这两位来了，就不回去吗？
　　“既然龙族和天庭送助力来，你收下又如何？”清尘笑道。
　　轩辕点了点头，对那守卫道，“请他们进来……”
　　闻言，守卫一拱手后，便是起身离去了。
　　数息后，便见一位魁梧的男子和一位靓丽的女子走了进来，对轩辕拱手道，“九天玄女（东海应龙），见过轩辕共主，见过诸位道友……”
　　“二位不必多礼！”
　　轩辕微笑道，清尘等人微微颔首，没有开口。
　　九天玄女和应龙起身，对视一眼，均从对方的眼中看到一丝震惊之色。
　　大罗金仙，轩辕居然是大罗金仙之境！
　　自己修行千万年，不过才大罗金仙中期，这还是靠着族里的资源才能达到的。
　　轩辕呢，虽说是人族共主，可也不能这么快吧？这才多久，就达到大罗金仙了？
　　一时间，他们都把原先的想法撵弃了，能成为人族共主的，自然是不一般的人物，也不是自己所想的。
　　“既然是龙族和天庭让你们来协助我，那我便不推迟了，待和九黎和东夷交战，便有劳二位了……”
　　轩辕目光在九天玄女和应龙身上扫过，开口说道。
　　“轩辕共主客气了……”九天玄女和应龙拱手道。
　　轩辕点了点头，而后开始商议起接下来的事情来。
　　……
　　东夷联盟中。
　　“老师，九黎部落近来调军频繁，想来不久之后，又要和有熊部落爆发战火了……”
　　戎夷看着药师，开口说道。
　　“蚩尤从巫族之中带回了风伯雨师，他自身已然晋升大巫，这样一来，九黎就有五位大巫存在了，这样的实力，可比此前强悍不少了，轩辕那边，也提升了不少实力……”
　　药师顿了顿后，继续道，“这一战，双方将是决定性的一战了，戎夷，你要准备好，在他们两败俱伤之下，便要一举拿下一方，收服不了也得彻底打垮了……”
　　药师相信，在双方两败俱伤之下，以自己西方之力，想要拿下一方，应该可以做到的。
　　“既如此，那我开始安排一切，至于后面的交手之事，便有劳老师和诸位师叔了……”
　　戎夷起身，对药师和弥勒等人拱手道。
　　见此，众人拱手回礼。
　　……
　　九黎部落之中。
　　“大哥，大军已然集结完毕，可以出发了……”断修对蚩尤拱手道。
　　“好，出发，一举拿下有熊部落！”
　　蚩尤神色一冷，大手一挥道。
　　“是！”
　　断修应了一声后，便是动身离开，开始行军进攻陈都了。
　　“后面的事，就有劳几位兄弟了……”
　　蚩尤看着风伯雨师，相柳和九凤四位大巫，开口说道。
　　他在数年之前，便已成功晋升大巫之身了，也是多亏了四位大巫相助，接下来的事情，还是要麻烦他们。
　　“蚩尤兄弟放心，我们自会尽力……”
　　四位大巫听此，对视一眼后，拱手道。
　　随后，五人一同动身，跟随大军朝着陈都之地而来。
　　……
　　而在另一边，轩辕业已整顿完毕，开始了行军。
　　这一次，无论是自身还是大军的整体实力，都是提升了不少，轩辕还是有不少的信心的。
　　大军的速度不慢，在年余的时间后，双方在一处名为逐鹿的平原之上会面。
　　这一次，双方都没有任何的废话，直接就是交手起来。
　　双方大军都是各自有所提升，此时厮杀起来，一时倒是不分上下，各有陨落，血液染红了大地。
　　“呼！”
　　风伯和雨师一遇有熊部落，顿时施展神通来，风雨交加，笼罩有熊大军。
　　不过轩辕这边有应龙存在，龙族在风雨方面，可是行家，虽然没有完全压制两位大巫的神通，但是也减少了极大的影响，在厮杀方面，没有太大的影响。
　　而清尘和剑心等人，见到巫族大巫之后，便是接出手，双方战成一团。
　　大罗的手段，毁天灭地，无尽时空区域，都在双方的交手之中湮灭，若非此时有所远离，怕是双方大军都得受难，毕竟那种级别的攻击冲击，不是人族可挡的。
　　有熊部落这边，在大罗金仙数量之上，多了九黎两位，不过大巫到底是身躯强悍，一时间，倒是能够以五敌七，就是有所压制罢了。
　　蚩尤一手虎魄刀，和轩辕交战在一起。
　　不过刚一交上手，便是十分震惊，轩辕不仅修为提升到了大罗金仙，手中更是有着灵宝存在，自己虎魄刀虽强，可是没几下，便在轩辕剑下出现了一个个豁口。
　　蚩尤心中大惊，但是现在的情况，已然无法停下了，自己大巫之身，短时间迎接还是没有太大的问题的。
　　只要，自己那几位帮手能够胜过他们，自己还是有机会的。
　　不过，蚩尤瞥了一眼，心中顿时一沉，风伯雨师被应龙，九天玄女和玄清，玄明压制，九凤被清尘压制，相柳被剑心压制。
　　至于玄空和玄灵两位太乙金仙圆满的存在，则是在九黎之中大杀特杀，自己那八十一位兄弟，怎么可能是他们的对手，此时已经陨落在他们手中。
　　“吼！”
　　蚩尤怒吼一身，现出大巫真身，攻击如同暴风雨般轰向了轩辕而来。
　　轩辕若非靠着轩辕剑，怕是此时已经是有些招架不住了。
　　“轩辕剑，肃清妖邪，斩！”
　　轩辕神色一凛，手中起印决，打入轩辕剑中，而后轩辕剑直飞而起，化作万丈巨剑，恐怖的混沌剑气斩落了一切，便是时空都是节节破碎起来，绵延亿万里。
　　“噗嗤！”
　　轩辕剑落，势不可挡，就算是蚩尤的大巫之身，依旧是如此。
　　一道剑光闪过，而后便见蚩尤的一条手臂应声而断，而后继续斩落而来。
　　感受着轩辕剑的恐怖威势，蚩尤神色大变，还未抵挡之际，又是失去了一臂，而下一剑，便是自己头颅了。
　　他丝毫不怀疑，这一剑下，自己没有任何生机。
　　“轰！”
　　一道雷霆之音，而后便见蚩尤倒飞，旋即他便见到九凤重伤退开亿万里，原来是她拼着重创救下自己。
　　“走！”
　　相柳大喝一声，一口鲜血吐出。
　　另外一边，以二敌四的风伯雨师，此时也有伤势，心生退意。
　　蚩尤见此，不敢丝毫的停留。
　　五位大巫拼着再度被重创的时机，带着九黎大军退去了。
　　……
　　……

第一百一十六章 九黎的绝路【求订阅！】
　　第一百一十六章九黎的绝路
　　逐鹿平原之地。
　　此地，尸横遍野，血流成河，预示着双方大军的恐怖厮杀。
　　蚩尤五位大巫本就重创，在带着九黎退去之时，又被清尘等人再次重创，没有多少战力了。
　　“轩辕，此时是最佳时机，不可错过了……”清尘神色肃然的对轩辕道。
　　虽说他们想要快速斩杀五位大巫有些难，但是他们已经重创了，拿下九黎部落还是没有太大的问题的。
　　轩辕点了点头后，大手一挥道，“追，拿下九黎部落！”
　　大军大喝一声，而后开始追击起来。
　　……
　　人族，某处山脉之中。
　　“盟主，九黎已败，开始退来，不久就会到这里了……”
　　华戎神色欣喜的对戎夷道，这一次，定要一举拿下九黎部落。
　　“好，集结大军，准备出击！”戎夷大笑道。
　　“是！”华戎应了一声后，便转身离去了。
　　接下来，就等待九黎部落退来，一举拿下了，届时，自己东夷联盟就可以和有熊平分天下，再拿下有熊，天下就是自己东夷联盟的了。
　　……
　　“蚩尤兄弟，你伤势可有碍？”风伯看着蚩尤，开口问道。
　　“没有大碍，不过那轩辕剑确实恐怖，若非九凤救了我，怕是真的陨落在轩辕剑下！”
　　蚩尤依旧心有余悸，那丝毫不怀疑，最后一剑落下，自己得陨落当场的事实。
　　“九凤，你伤势严重，需得快些返回疗伤……”雨师对九凤道。
　　九凤点了点头，没有开口快速前行，瞬息亿万里。
　　五位大巫神色都不好看，本以为胜算不少的战争，却没小想到会是这样的结果。
　　九位大罗金仙，这谁能想到？
　　轩辕晋升了，还有那种大杀器在，蚩尤没陨落，已经算是幸运了。
　　就九黎现在的情况，也是无力再战了，大军折损严重，八十一位首领陨落。
　　九黎后面的结果，五位大巫不敢想，只能先走一步算一步了。
　　……
　　蚩尤五位大巫，带着九黎大军还未前行多少亿万里之地，便是停了下来，五位大巫神色一沉。
　　对面拦下自己的，正是自己的另一对手，东夷联盟。
　　“西方……”
　　风伯雨师神色微凝，口中沉声道。
　　对于药师，弥勒等西方弟子，他们作为昔日的巫族大巫自然是不陌生的。
　　若非在全盛时期，他们倒是不惧这东夷联盟这五位大罗金仙，但是现在，自己五位大巫身受重创，九黎大军折损大半，确实难是东夷联盟的对手了。
　　“你西方当真要插手此事？”
　　蚩尤神色阴沉，望着药师和弥勒，沉声说道。
　　“巫族都出手了，我西方为何不能出手？再说了，戎夷乃我弟子，协助弟子一统人族，为何不可？你蚩尤做得，戎夷便做不得？”
　　药师听此，倒也不恼，微笑开口道。
　　听此，九黎几位大巫神色微凝，如此听来，这一战，是免不了了。
　　就是这一战，九黎怕是凶多吉少了，就是自己几位大巫，怕也好不了了。
　　“此番，怕是要连累几位兄弟了……”蚩尤看光看向了九凤等人，开口道。
　　“蚩尤兄弟不必如此，你我皆是巫族大巫，自为一体，何来连累一说。巫族，只有战死的大巫！”
　　风伯雨师等人对视一眼后，大笑道。
　　话音未落，便见天地之间陡然响起了阵阵梵唱之音，带着一股迷惑心智的力量，让大罗金仙以下的存在都是感到神魂飘飘荡荡，沉入无尽时空长河之中，心中升起皈依的心思。
　　“阿弥陀佛！”
　　药师口中轻道一声，平静的脸上浮现一抹微笑，手中一动，琉璃宝光倾泻而出，笼罩天地，西方大法施展开来，在天空之中，一个巨大的金钵浮现，仿佛将这一方天地都是收入其中般。
　　见此，五位大巫神色微凝，没想到药师这么快就出手了。
　　“轰！”
　　九凤身形一动，化作大巫之身，一拳轰向了笼罩而来的药钵。
　　一道雷霆之音响彻九霄寰宇，药钵倒飞，虽说九凤受创，但是战力依旧恐怖。
　　药师双眸微眯，他倒也是没想到九凤受创还实力这么强悍，不过先天灵宝到底是先天灵宝，威能可不止如此。
　　“药钵药诃，甘露去疾！”
　　药师手中掐着法决，操控着药钵，再次朝着九凤砸来，金光化作无边杀机，此时凝成实质，贯穿了天地苍穹，无尽时空区域，朝着九凤杀来。
　　而药师自身，则是扑向了风伯，以自己再加上灵宝之威，一人抵挡两位大巫。
　　这也是他占了两位大巫受创的便利，不然的话，能抵挡一位就不错了。
　　弥勒见此，顿时出手，手中念珠圈下一方无法之地，顿时和雨师交战在一起，偶尔协助药师的出手。
　　弥勒身后现出六丈金身，威势无双，恐怖的琉璃宝光，压下了日月星辰之光，将西方之法的威势尽数展现出来，攻击波及亿万里之地。
　　而在药师和弥勒出手的瞬间，佛门另外两位大罗金仙初期的弟子，心尘和心烛二位，亦是同一时间出手，两人交战相柳和协助其他的几位。
　　八位大罗金仙交手，那威势倒也是几位恐怖，双方大军自然是退开了亿兆里之地，而此时的九黎大军，显然不是东夷部落的对手。
　　九黎大军折损了不少力量，蚩尤八十一位兄弟全部陨落，自然不是东夷联盟的对手。
　　蚩尤的大巫之身虽然强悍，但此时到底是失去了双手，就算以自身身躯的强悍挡下了戎夷的噬魂刀，但此时交手到底是落了下风。
　　若是给他时间，修出双手，那戎夷自然不是他的对手，但是目前缺的，就是这个时间，现在的交手，就是戎夷打他们的措手不及。
　　戎夷等待这个时机已有上百年了，现在怎么可能让九黎缓过气来。
　　自己先拿下了九黎部落，然后便可以找有熊部落了。
　　终有一天，人族，将在自己手中一统，自己也将登顶人族共主之位。
　　心中如此想着，戎夷手中的攻击愈发的凛冽与密集起来，噬魂刀迸发出恐怖的杀机，落到了蚩尤的大巫之身上，亦是留下了深深的痕迹。
　　“哧！”
　　陡然间，不知从何处而起的一道剑光在天地之间闪过，而后一道实质的混沌剑气顿时斩落而来，直接分开了众人的交手，湮灭了无数区域，重归混沌之地，再演地水风火。
　　九黎众人和东夷联盟等人望去，却见千万里之外，有一方大军杀来。
　　为首的，便是轩辕，清尘等人了。
　　见此，无论是九黎和东夷联盟，神色都是不好看。
　　蚩尤心中一沉，今日，怕是九黎的绝路了。
　　……
　　……

第一百一十七章 九黎归，东夷退【求订阅！】
　　第一百一十七章九黎归，东夷退
　　洪荒，某处区域之中。
　　戎夷和药师对视一眼，确实没想到有熊这么快就到此了，看这情况，怕也是和自己一样的打算。
　　自己没能拿下九黎，到底是个遗憾，但是现在的情况，三方不混战，怕也是不可能了。
　　有熊大军速度不慢，特别是七位大罗金仙的协助之下，更是加快了不少速度，没多久便是来到了双方大军之前，肃杀的气息顿时席卷而来。
　　轩辕凌空而立，目光冰冷的扫过九黎部落众人，而后落到了东夷联盟，落到了戎夷的身上，“东夷不尊共主之令，公然反叛共主，当诛！”
　　话音落下，有熊大军已然出手，没有丝毫的废话。
　　戎夷见此，自然也不开口，直接迎上了冲杀而来的轩辕，再加上蚩尤，直接混战在一起。
　　轩辕此时倒和以一敌二没有多少区别，靠着轩辕剑之威，他倒也是部落下风之中。
　　而另一边，十数位大罗金仙已然出手。
　　人族弟子，西方弟子，人巫一脉，此时全部混战在一起，陨落的人数不断增多，血流成河。
　　山河破碎，河脉断流，全部湮灭在冲击之下，恐怖的景象不断的绵延开来。
　　此时，天地之间的那几位，都是关注着此地，不过都没有其他的动作，现在是重要时机，谁动，就会受到另外那几位的出手制裁。
　　这样的事情，就算是西方二圣，也不敢轻来。
　　……
　　清尘修为最高，手中灵宝威势无双，一人压过了药师和九凤的攻击。
　　剑心迎上了弥勒，双方倒是各分春秋，短时间内分不出胜负来。
　　至于应龙，九天玄女和玄清，玄明四人，亦是对上了西方和九黎的那几位，双方打得天昏地暗，方圆亿兆里之地，没有一处是好的，天地紊乱不堪。
　　就算东夷和九黎两个部落联手，在有熊部落之下，还是落了下风，虽然没显败迹，但确实是被压制住了。
　　几位大巫本就受创，实力大减，西方弟子战力较弱几分，此时联手之下，倒也是压不过清尘他们。
　　西方二圣见如此情况，虽然忍不住想要出手，但也清楚出手的代价，所以也只能记住忍着观看了。
　　他们也没想到，清尘他们几个，竟然如此强悍。
　　就现在的情况来看，怕是最后的手段，也得将其摆出来了。
　　……
　　三方大军和高手，自然是没有理会天地间的那几位的想法，此时交战正酣，已然无法分开了。
　　“轰！”
　　雨师被应龙轰退，踩碎了无数虚空，这才稳住身形，胸中气血翻腾，神色凝重的看着应龙，应龙龙族的身躯，倒也是强悍，自己的神通对于应龙来说也没有多大的作用，加上伤势，有几分吃亏也是正常的。
　　他看了一眼再次一拳轰来的应龙，又看了一眼不远之处，正和蚩尤，戎夷交战的轩辕，眼中一道杀意浮现。
　　他没有丝毫的停顿，一拳轰向了轩辕的后背。
　　“共主小心！”
　　应龙神色一变，轩辕正在全神贯注的以一敌二，雨师出其不意攻其不备，直接杀向轩辕背后，若是一个搞不好，轩辕还真有可能受创。
　　此时不仅是他，就是清尘等人，神色皆是一变。
　　“呼！”
　　亿万分之一刹那之间，一股令人发指的温度陡然波动开来，仿佛是平静的湖面之上被投入了一颗石子看，亿万里虚空不断的波动开来。
　　受到这股恐怖温度的影响，虚空不断的扭曲起来，好似下一刻就要融化一般。
　　双方高手神色微变，看向了轩辕的所在。
　　一位不知从何而来的女子出现在轩辕的背后，神色冰冷的看着雨师。
　　“吼！”
　　那女子怒吼一声，身上燃起了熊熊火光，焚尽四海八荒，温度将雨师的神通燃烧殆尽，而后一拳轰向了雨师。
　　“轰！”
　　雨师倒飞而去，神色震惊，不敢相信的看着这一幕。
　　这位女子，究竟是谁？
　　而东夷联盟这边，药师等人神色亦是一变。
　　大罗金仙，又是大罗金仙，这是有熊的第八位了，有熊究竟还有多少位大罗金仙，还有多少是自己不知道的？
　　应龙眼中浮现一抹忌惮之色，在那股恐怖，焚尽亿万里山河的温度之下，自己龙族的那些神通，根本就不算什么，她的身躯，亦是强悍，应龙相信，自己和她交手，怕也是没有多少胜算。
　　他也想不明白，这一位，究竟是谁？为何相助轩辕？
　　但是现在的情况，他也顾不得想这些了，雨师重创，正是抹杀他的好时候。
　　“老师……”
　　戎夷目光看向了药师，手中的攻击不断。
　　药师双眸微凛，耳畔之中响起了接引的声音，“暂退！”
　　“退！”
　　药师大喝一声，借着药钵和清尘轮盘反震之力，卷起了部分大军，直接暴退开来。
　　而弥勒，心尘，心烛亦是借着反震之力，带着一部分大军，退开了亿万里之地，而后直接暴退而去。
　　戎夷躲开了轩辕剑的攻击，亦是退去。
　　而轩辕剑的攻击直接落到了蚩尤身上，直接将他斩成了两半，除了未陨落之外，已然没有战斗力了。
　　轩辕望着已然看不到影的东夷，沉声道，“倒是走得很快！”
　　蚩尤如此情形，九凤等人也无心再战了，双方暂时停下。
　　“蚩尤，若归顺，九黎当是我人族一员，若不归顺……”
　　轩辕目光一冷，手中的轩辕剑发出阵阵剑鸣，剑气纵横，割破虚空，重归混沌。
　　蚩尤看了一眼，折损了七成的九黎部落，又看了一眼重创的大巫，对轩辕道，“九黎可归顺有熊，但我蚩尤不归顺，自今日起，卸去九黎族长之位，回归巫族……”
　　闻言，轩辕眉头微皱，看向了清尘，清尘微微颔首。
　　“好，九黎归顺有熊，你的去留，我不再理会……”轩辕看着蚩尤道。
　　“嗡”
　　轩辕话音落下，便见天空降下了一道金色光束，直接笼罩了五位大巫，而后神光一闪，带着几位大巫消失不见，已然被接引而去了。
　　“这是？”轩辕不解。
　　“是后土娘娘出手，日后，他们便是回归巫族了，而九黎，也归顺有熊了……”清尘说道。
　　听此，轩辕点了点头，这一战，到底还是不错的。
　　……
　　……

第一百一十八章 旱魃，仓颉【求订阅！】
　　第一百一十八章旱魃，仓颉
　　洪荒，某处区域之中。
　　虽说蚩尤没有陨落自己手中，但是如此来看，倒也是不会再祸乱人族了，九黎归顺有熊，也是归于人族正统，这样一来，自己有熊的气运，也会提升不少了。
　　所以说，这一战，还是不错的，接下来，就剩下东夷联盟了。
　　虽然东夷联盟也要费些力气，但是自己这边的实力而言，应该不会太难的。
　　“接下来，就剩东夷联盟了……”
　　轩辕沉默了许久之后，开口说道。
　　“东夷联盟就目前的情况来看，倒也不会有太大的问题，但是以西方二圣的手段，后面怕也是不会那么简单的，所以对于东夷联盟，还需小心应付……”
　　清尘看了一眼西方灵山，而后对轩辕道。
　　反正一切小心，那就没错了，只要做好一切防备，就算西方二圣有什么手段，自己也能应付了。
　　轩辕闻言，点了点头头。
　　自家老师说的倒也没错，反正一切都防着点总是没错的。
　　“九黎归顺了有熊，接下来的这段时间，你便好好整合一番，有熊部落的气运也会提升不少的，届时你说不定可以借此进入中期之境……”
　　清尘看了一眼九黎部落剩余的族人，而后对轩辕说道。
　　“老师之言，亦是轩辕心中所想，接下来的这段时间，便做好一切准备了……”轩辕点头道。
　　应龙和九天玄女等人听闻了清尘和轩辕的话后，都没有任何的异议，这样安排倒也是不错的。
　　应龙的心思，倒不是在此，他目光一直看着轩辕身旁，那个收敛了四周温度，但依旧有些炙热的女子，眼中的忌惮之色更甚了。
　　轩辕目光一转，看着那女子，开口道，“女魃，接下来的这段时间，你便留在陈都吧，也协助我统一东夷之地，日后证道之后再一同返回圣地！”
　　“是，父亲！”
　　女魃闻言，点了点头道。
　　父亲？！
　　应龙和九天玄女神色微变，有些诧异的看着女魃和轩辕。
　　他们，居然是父女俩？轩辕居然有这么强悍的女儿？大罗金仙啊！
　　还有，女魃化身而成的那个兽像模样，凶威更甚，不然的话，应龙不会如此忌惮。
　　是以，听到了女魃是轩辕的女儿之后，应龙和九天玄女心中大为的震惊。
　　没想到，两人竟是如此关系，后面有女魃加入，整体实力提升不少，相信拿下东夷部落不会有太大的问题了。
　　“此间事毕，诸位返陈都吧！”轩辕看着众人，微笑道。
　　闻言，清尘等人点了点头，而后直接凌空飞起，化作一道流光，消失在了天际。
　　轩辕吩咐了风后，力牧等人之后，便是动身返回了。
　　而风后等人，则是安排了九黎部落的族人一同和有熊大军前往陈都而来。
　　接下来是要整合双方，自然是要一同前往的。
　　他们也需要快速整合完毕，因为东夷联盟不知道何时出手？自己提早整合完毕，还能得到人巫一族的几分助力，倒也是不错的。
　　所以说，现在各种事情，都需加快几分速度了。
　　有熊大军胜利，班师回朝，速度更是快了几分，不断的朝着陈都急速而来。
　　……
　　众生轮回，地府。
　　平心殿之中。
　　后土神色平静的看着蚩尤等五位大巫，美眸之中光华流转，片刻之后，才开口道，“此番人族之事，就如此结束，你们没有陨落，已然是万幸，特别是蚩尤，轩辕剑特殊，若你不如此选择，怕是早已陨落轩辕剑下……”
　　闻言，蚩尤五位大巫点了点头，没有开口，事实就是如此。
　　“接下来的时间，你便留在地府之中，恢复伤势，协助地府的运转……”
　　后土目光缓缓扫过五位大巫，淡淡开口道。
　　“是，祖巫大人！”
　　五位大巫对视一眼，拱手道。
　　“平心，地府之事暂时交给你了……”后土回过头，对平心道。
　　平心点了点头，而后动身离去。
　　平心离开之后，后土开始为蚩尤恢复一些伤势，剩下的，还有那几位大巫，都留给他们自己去恢复了。
　　做完这一切后，后土便打发他们下去恢复伤势，后面一段时间在地府之中协助运转了。
　　后土望着人族的所在，“西方，想要谋划人族，怎么可能如愿，不说人族那两位，就是道兄，也不可能会成功的。若是收手得早，还有余地，若是完了，怕是……”
　　后土话未说完，便是收回了目光，转身进入了平心殿中，继续参悟冥道了。
　　对于人族之事，既然现在已然没有了巫族的事情了，自己也不用担忧什么，也就不用再关注人族之事了。
　　至于东夷联盟和有熊部落的事情，就让他们自己去解决了，和自己无关。
　　地府有平心在，她也放心，安心参悟自己的大道了。
　　……
　　人族，陈都之中。
　　轩辕商议完事情之后，便是直接离开了议事厅，朝着陈都之中一处房屋而来。
　　“仓颉，情况如何了？”
　　轩辕进门，直接开口道。
　　房屋之中，一位双瞳四目的青年抬起头，看到了是轩辕，脸上露出一抹欣喜之色，开口道，“共主放心，事情已经差不多了……”
　　“好好好！！！”
　　轩辕闻言十分开心，开口道，“仓颉，只要你成功创出我人族完整的文字体系，你就是我人族的大功臣！”
　　“共主言重了……”
　　“我这可没有言重，一个种族真正崛起的标志就是拥有他们种族专有的文字，拥有文字的种族可以有了他们独有的文化传承，加深种族的底蕴……”
　　“我人族虽然强大，但是却没有完整的文字体系，记录的方式有很大的缺陷。整个人族之中，也就是人祖创出了那两个文字，你若是能够完整文字体系，便是弥补了人族这一空白，是人族的功臣……”
　　轩辕神色肃然，看着仓颉开口道。
　　闻言，仓颉神色亦是变得肃然起来，起身拱手道，“共主放心，仓颉必定竭尽全力，为我人族创出完整的文字体系，助共主治世大业……”
　　“好好好！！！”
　　轩辕十分满意，而后看了一些仓颉的成果之后，便是暂时离去了。
　　他现在还是要回归到大军上来，东夷联盟，还是让他不能放松一分，需得时刻提升才是。
　　……
　　……

第一百一十九章 大决战将临【求订阅！】
　　第一百一十九章大决战将临
　　人族，陈都，某房屋中。
　　轩辕离去之后，仓颉的目光一转，落到了记录自己这些日子来的成果的兽皮之上，眼中一抹坚定的目光一闪而过，“共主放心，我定然不会让你失望的……”
　　这些兽皮上面记录的文字，其实不是最终推敲创造出来的文字，真正的人族文字，都在他的脑海之中，完整的文字体系，都在他的脑海之中。
　　兽皮上面记录下来的文字，都是经过仓颉不断的推敲，不断的完善，一遍又一遍的改善之后，这些全部记录在了兽皮之上。
　　而一旦文字成型决定之后，仓颉都没有记录出来，他要等，等到全部完成之后，再全部写出来，这样，才是一个完整的文字体系。
　　仓颉看了那些兽皮许久，而后目光一转，落到了房间之中，悬挂在墙上，依旧是记录文字的兽皮之上。
　　“人祖之字，或许，能助我完成最后的阶段……”
　　仓颉心中暗道一声，他自己所创造的文字，基本上都是从燧人的文字之中得到的灵感，他每一次观看‘薪火’二字，都会有不一样的感觉，也能从其中悟到其他的文字灵感。
　　“呼！”
　　在仓颉四目之中，陡然燃起了熊熊火焰，在那火焰之中，‘薪火’二字开始演变起来。
　　在仓颉的眼中，墙上的‘薪火’二字，燃烧着象征人族文明的火焰，燃烧着。
　　仓颉眼中的文字不断的变化，心中不断的参悟着，不断的思考着新的文字。
　　相信不久之后，又会有新的文字诞生了。
　　……
　　陈都，共主住所中。
　　“仓颉的情况如何了？”
　　清尘看着轩辕，开口问道。
　　对于仓颉之事，他自然是知晓的，人族此前虽有记录的方式，但是文字体系，却是没有。
　　在人族之中，也就只有人祖的‘薪火’二字，是完善的人文，但是仅仅二字，却是远远不够，所以仓颉此举，也是任重而道远。
　　只要此事能成，清尘相信，这无论是对轩辕的治世，还是人族日后的发展，文明的传承等等，都有着极大的作用，也是弥补着人族这一方面的空白。
　　所以说，仓颉造字之事，对于人族来说，十分的重要，他也是颇为的上心。
　　“看目前的情况，仓颉已然到了关键的时候了，就看他什么时候悟到关键的契机，便能完成这造字大业了，届时，人族这一空白，也能弥补上来了……”
　　轩辕闻言，看着清尘说道，他虽然没问仓颉的进度，但是他能够感受得到，已经在关键的时刻了。
　　清尘听候，点了点头，既然如此，就等仓颉的造字完成了。
　　“现在的情况依旧不乐观，不能放松一分，东夷联盟虽然只有五位大罗金仙，但是我感觉西方那两位会有其他的动作，所以，一切都需准备好……”
　　清尘神色肃然，看着轩辕开口道，这些事情，还是要做好一切准备才行。
　　“老师放心，我会做好一切安排的，和东夷联盟的一战，不会太远了……”
　　轩辕肃然的脸上泛起了一丝杀意，冷声道。
　　东夷联盟拖了自己太多时间了，是时候和东夷联盟决战了，待收编了东夷联盟之后，自己也就能一统人族了，届时治世之下，距离证道，也就不会太远了。
　　清尘点了点头，而后离开了此地。
　　清尘离开之后，轩辕便是进入到了修行的事情中来。
　　现在九黎和有熊部落的气运融合，有熊部落的气运提升了不少，他想要借此来进入大罗中期，这将是自己致胜东夷的另外一个因素。
　　至于有熊大军和九黎人巫一脉的事情，就交给风后他们去办了。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　“道兄，这仓颉，莫非就是昔日的红云？”
　　女娲从造化天来到了洪荒之中，本想去往凤栖山，但是却遇到了太上。
　　对于此番人族之事，她自然也是关注的，是以，才有现在的这一问。
　　昔日的红云，陨落之后，元神被太上所救，虽然后面没有任何的消息，虽然洪荒之中各有猜测，但是没想到，红云居然转世了。
　　“昔日而言，倒是和红云有几丝因果，救他元神，也是为了了结那几丝因果。至于他转世成为了仓颉，这便是人道使然了，想来，此事也是他的机缘之事……”
　　太上闻言，淡笑开口道，此事不是他左右的，这是人道所选，这也是他的机缘所在，这对于人族来说，也是一件好事，毕竟文字体系，对于一族来说，确实重要。
　　女娲听此，微微颔首，她成圣之后，自然是知晓颇多，知晓太上所说的因果，是因为当初的葫芦仙藤，不过这样的事情，对于太上来说应该没有多大的影响。
　　想来救下红云，让其轮回，也是有着他的打算，不然的话，应该不会如此做的。
　　不过这些事情，就不是自己该理会的，也无需猜测太多，和自己没有太多的关系。
　　“那两位，怕是接下来要出些手段了……”
　　女娲心中想了想后，看着太上道。
　　“无妨，一切自有定数……”太上笑了笑后，说道。
　　见此，女娲微微颔首，既然太上如此说，那显然一切都在掌握之中，也就无需担忧了。
　　随后，女娲邀请太上一同前往凤栖山，两人化作流光，消失在了天际之中。
　　……
　　时间悄然流逝，转瞬之际，便已是百余年。
　　在这百余年里，有熊部落的气运提升了不少，轩辕也是借此，在这百余年里，彻底的凝聚出了第二朵花来，步入了大罗金仙的中期之境。
　　而有熊部落的大军实力，在这百余年间，也是提升了不少实力，接下来的交战之中，也是有了几分信心。
　　轩辕见到如此情况，也是颇为的满意，他接下来就是整顿一切，然后就可以对东夷联盟出君了。
　　一切都是要快，他已经不打算再拖了。
　　而此时，东夷联盟这边。
　　戎夷亦是提升了实力，东夷联盟大军的实力或多或少都是提升了几分。
　　他们知晓，自己将与有熊部落决战了，这是决定性的一战，就看谁，更胜一筹了。
　　……
　　……

第一百二十章 大决战（一）【求订阅！】
　　第一百二十章大决战（一）
　　人族，陈都之中。
　　“共主，一切都已经准备妥当，可以行军了……”
　　力牧对轩辕一拱手，开口说道。
　　他作为轩辕麾下大将，这百余年里，贡献不小，有熊大军有此提升，他也是颇为满意的。
　　此番，除了有熊大军的实力提升之外，还有人巫一脉这样的助力，力牧相信，自己拿下东夷联盟，不会是什么难事的，这一战，将会奠定人族的另一个篇章。
　　“出发！”
　　轩辕点了点头，大手一挥，大军动身。
　　“老师，诸位，后面便有劳你们了……”
　　轩辕转过身，对清尘，剑心，应龙等人说道。
　　东夷部落的另外四位大罗金仙，还是需要清尘他们去解决的，不然的话，他也难以应付的。
　　清尘等人闻言，点了点头，而后开始动身前往。
　　轩辕见此，亦是动身，带领大军前行，剑指东夷联盟。
　　……
　　有熊部落大军开拨，剑指东夷联盟之事，作为此事的主角之一，东夷联盟自然是知晓的。
　　戎夷本就打算在近期和有熊决战了，但是没想到却是轩辕先了一步。
　　此番，自己得到西方的最终助力，将修为晋升到了大罗金仙后期，虽然没有十分稳固，但是实力，却是提升了无数倍，这样的情况下，他自然忽略了那些。
　　而除此之外，西方二圣在助力自己的时候，还从西方之中，派来了两只大罗级别的异兽，这些都是西方镇守的异兽，也是难得的异兽。
　　就算是有着两尊圣人坐镇的西方，也只有这么两只异兽了，现在配给了戎夷，也算是十分重视了。
　　这样一来，自己也有七尊大罗金仙，虽说有熊那边有着八尊大罗金仙，但是自己也不是没有一战之力，毕竟异兽的力量，可不是那么简单的。
　　是以，在有熊大军动身的时候，东夷联盟亦是集结大军，朝着有熊部落行军而来的方向行军而去。
　　……
　　双方大军行军速度不慢，又有各自的大罗金仙高手协助，自然是日行千万里之地。
　　短短数月之间，双方大军便是会面于阪泉之地。
　　这里，是有熊和九黎第一次交战的地方，如今，换成了有熊和东夷联盟。
　　两军阵前，戎夷骑着异兽赤焰兽，兽身之上火焰燃尽四方之地，冷视这有熊部落，骑着一条十数万丈大小金龙的轩辕，此龙，便是应龙了，如此在气势上倒是压过戎夷一分。
　　“轩辕，此番决战，定要斩你！”戎夷喝道。
　　闻言，轩辕神色平静的轻道一声，“人族，该一统了……”
　　话音落下，他手中一挥，有熊大军冲杀而来，肃杀之意席卷苍穹，震动四方之地，冲杀之声掩盖了一切。
　　见此，东夷联盟大军无不露出凝重之色，戎夷大手一挥，东夷大军冲杀，双方顿时交战在一起。
　　短短片刻之间，便已是陨落不少，鲜血染红了千万里之地。
　　“吼！”
　　赤焰兽怒吼一声，而后自己朝着有熊冲杀而来。
　　与此同时，戎夷，药师，弥勒，心尘，心烛以及另外一只异兽，重明鸟，都是朝着轩辕等人攻击而来。
　　“昂！”
　　应龙一声龙吟震九天，而后朝着重明鸟杀去。
　　“吼！”
　　而另外一边，身着青衣的女魃神色一冷，身上燃烧着恐怖的火焰，怒吼一声，化身异兽，身上的火焰顿时席卷开来，波及万里之地。
　　她那充斥着火焰的双眸之中，杀意凛然，那些火焰从她的眼角不断地燃烧开来。
　　赤焰兽，亦是全身火焰，论火，女魃还真不惧它，论身躯，自己也不惧，此时冲杀而来，女魃一拳轰去，顿时逼退了它，摇了摇头，再次一拳轰去。
　　旱魃一出，赤地千里，此时波及的范围可不止千万里，双方大军都是感受到炙热无比的温度在战场之上席卷，就算是他们那些大罗金仙，亦是如此，足矣看出旱魃那恐怖的温度了。
　　赤焰兽虽然修为和女魃没有多少差距，女魃身躯也和赤焰兽持平，但是火焰，赤焰兽此时却是弱了女魃几分，在女魃手下，也只能是堪堪抵挡得住，已被压制住。
　　好在，赤焰兽也是异兽，虽然被压制，但依旧凶威不减，和女魃快速的交战起来，冲击一阵强过一阵。
　　应龙和重明鸟此时远离亿万里之地，不敢靠得太近，那两位都是玩火的，而且还是玩得十分厉害的存在，靠近了，应龙怕自己龙族的神通都被蒸发了。
　　现在正好，神通和法则以及肉身全部施展开来后，可以压制重明鸟。
　　异兽又如何？论兽，自己龙族还真不怕，今日就把这羽毛鲜艳的杂鸟毛给抹杀了。
　　应龙心中暗道，眼中凶光闪烁，龙爪拍下，虚空留下深深真空痕迹，一道道裂帛之音带着无可匹敌的威势，朝着重明鸟拍落而下。
　　“啾！”
　　重明鸟厉喝一声，双翅震动，万千羽毛，化作了一道道杀伐之器，朝着应龙的龙爪攻击而来，双方顿时交战在一切，不少区域被打碎，天地混乱不堪。
　　而在另外一边，清尘，剑心，九天玄女，玄清，玄明五人，则是迎上了药师，弥勒，心尘，心烛四人。
　　五打四，有着极大的优势，所以西方四位一交手便是被压制，若非西方四位弟子手中有着接引赐下的灵宝，怕也是难以抵挡着五位高手的连番攻击了。
　　但就算是如此，西方四人也是难以在翻身了，这样时间一久，依旧会败落在清尘五人手下。
　　……
　　“轰！”
　　一道雷霆之音，轩辕退开百万里，踩碎了不少虚空，神色凝重的看着戎夷。
　　他倒是没想到，戎夷提升这么快，居然到了大罗后期了，若非自己有轩辕剑，恐怕还真得败于他手下。
　　但是现在看来，倒也是势均力敌，只要自己稳得住，自己老师那边便是决出胜负了。
　　“轩辕，今日必斩你！”
　　戎夷咧开嘴笑道，手中噬魂刀再次斩落而下。
　　刀芒交错纵横，仿佛一张大网，将四周时空都是笼罩其中，法力封锁天地，恐怖的杀气锁定了轩辕，和刀芒一同，铺天盖地的朝着轩辕淹没而来。
　　……
　　……

第一百二十一章 大决战（二）【求订阅！】
　　第一百二十一章大决战（二）
　　人族，阪泉之地。
　　轩辕望着刀芒以及杀机形成一方巨网，将这方天地囊括其中，脸上不禁露出一抹凝重之色。
　　虽然轩辕剑威力恐怖，但是戎夷此时，修为确确实实比自己高出一个小阶位，自己还是得小心对待才行。
　　“哧！”
　　戎夷没有见到轩辕出剑，但是剑光纵横天地，混沌剑气贯穿了天地苍穹，所过之处尽归混沌之地，重演地水风火，恐怖威势在戎夷眼中浮现。
　　“轰隆！！！”
　　一连串的轰鸣之音响彻四方，大道与天地规则此时不断的崩坏湮灭，方圆亿万里之间，全部湮灭一空。
　　“哧！”
　　一道剑鸣之音再次响起，旋即便见剑光从苍穹之上斩落而下，仿佛是开天的太初之光一般，将一切都是斩落在剑下，以开天之姿，朝着戎夷斩落而来。
　　见此，戎夷神色大变。
　　不可抵挡！
　　这一剑，若是真的落下，就算自己是大罗金仙后期，也不是这一剑的对手。
　　“金身化莲，破！”
　　戎夷到底是大罗金仙后期的存在，虽然轩辕这一剑快，快到洞穿了时空长河，跨越了无尽区域斩落而来，但是在亿万分之一刹那之间，戎夷已经出手了。
　　噬魂刀化作数万丈大小，横档身前，而后手中结印，在他身后，浮现出来一尊三尺金身，而后金身升起，金光璀璨，笼罩天地，旋即金身演变，化作一朵莲台，立于天灵之上，抵挡轩辕这一剑。
　　“当！”
　　一道金戈碰撞之音响起，旋即便见噬魂刀之上布满了密密麻麻的裂痕，旋即化作无数碎片，恍若碎片海洋，消散在了虚空之中。
　　剑芒继续落下，朝着金莲斩落而来。
　　“嗡！”
　　金莲一震，琉璃宝光璀璨到了极致，剑气横飞，割破了一切时空，磨灭了金光，洞穿了防御，不断的斩落而下，那股恐怖的剑意冲霄，风云变色。
　　剑芒之上，此时浮现出了道道斑斑腐朽的痕迹，仿佛是经历了万古的磨灭一般，那些腐朽的痕迹，是从万古杀伐之中带来一般。
　　戎夷神色浮现一抹不正常的潮红，金身神通以防御姿态出现，本就消耗不小，此时硬抗这一剑，更是消耗极大，就算他高出轩辕一个小阶位，但是轩辕剑毕竟是先天灵宝，再加上轩辕，可不是那么容易抵挡的。
　　“噗！”
　　陡然间，戎夷一口鲜血吐出，但是那些鲜血却是融入金莲之中。
　　金莲喋血，此时迸发出更加恐怖的气势来，西方金莲神通的防御之力确实不弱，此时以戎夷燃烧自身法力的情况之上，更加恐怖了。
　　轩辕眉头一皱，戎夷拼死，自己这一剑，倒是无法成功了。
　　“嘭！”
　　金莲闪烁的金芒之中，夹杂着浓郁的血色光芒，此时光芒一闪，一股恐怖的力量迸发而出，震得剑芒之上斑斑腐朽的痕迹此时快速的蔓延，剑光黯淡无光，而后节节寸断，消失在虚空之中。
　　“方寸之剑！”
　　轩辕眼中剑芒闪烁，轩辕剑上，的那些日月星辰，以及草木山川之象，此时都是亮起了璀璨的剑光，恐怖的剑意贯穿了天地，剑芒压下来日月星辰之光。
　　那些横飞洞穿时空的混沌剑气，化作了一把把堪比先天灵宝的利剑，此时朝着戎夷刺落而来。
　　万剑齐出，威势毁天灭地，星辰陨落，日月无光，只有那一把把神剑不断的刺落在金莲之上。
　　“砰砰砰！！！”
　　金莲之上，激起了无尽的时空涟漪，仿佛是平静的湖面之上，投入了一颗石子般，不断的激荡开来。
　　那些溢散开来的金芒与血色红芒，此时在剑气之下，不断的消散开来，似有丝丝裂痕在花瓣之上蔓延。
　　轩辕此时神色苍白如纸，就算轩辕剑威能恐怖，但是对他来说，也是消耗不小的。
　　这一击，不是他胜，就是戎夷胜了。
　　这一刻，清尘，药师等人的目光，都是转到了此地上来。
　　虽说他们这么，也是快要分出胜负了，但是最为关键的，还是在戎夷和轩辕那边。
　　因为就算清尘他们胜了，而轩辕输了的话，清尘也不能抹杀戎夷的，而反过来，也是如此。
　　因为此战的决定性，还是在戎夷和轩辕两人之上。
　　而现在的这一击，便是决出双方胜负的一击了。
　　“轩辕，死来！”
　　戎夷眼中一抹戾色闪过，口中寒声道，一股恐怖的气势以他为中心不断的波及开来。
　　“退！”
　　清尘大喝一声，一是对有熊大军，二是对轩辕说。
　　大军后退亿万里，东夷部落那边，亦是暴退开来。
　　轩辕此时没有后退，剑已出，不胜不退。
　　“轩辕剑，剑开天地！”
　　轩辕剑斩落而下，仿佛一道开天的神光，分开了天与地，清与浊，一剑万物生，一剑世界破灭。
　　一切，都在这一剑下。
　　“爆！”
　　戎夷脸上杀意凛然，口中轻吐一字。
　　旋即，便见金莲徐徐飞起，金芒与血色红芒定下了天地苍穹，日月星辰，琉璃宝光照射之下，混沌剑气节节破碎起来，消散天地间。
　　一道璀璨的神光在所有人的眼中绽放开来，以一股难以言表的速度，快速的蔓延开来。
　　这一刻，没有过多的声音，因为一切都是湮灭在其中。
　　一点神光浮现，旋即淹没世间！
　　天地之间，时空长河无尽区域，此时都是笼罩在这股金芒之下。
　　就算是清尘，此时都是难以看清金芒之下，轩辕和戎夷此时的情况，不知道，这一击下，谁胜了？或者说，谁，还活着……
　　药师眼中浮现一抹震惊之色，将自己的西方神通自爆，这算是断了自己的道根了，要知道，西方之法，最重要的，就是这尊金身了。
　　现在自爆了，戎夷后面的道途，也算是毁了。
　　他相信，就算是自家老师出手，怕也是那样了。
　　“呼！”
　　不知过去了天地，天地之间陡起一阵微风，吹拂了一切，便是了金芒，都是被尽数吹去，露出了其中的情形来，露出了，两位重创的人族首领来。
　　戎夷神色惨白，已然没有再战之力了，在自爆金莲和硬接这一剑的情况之下，没有陨落，已然是他的本事了。
　　而对面的轩辕，情况也好不到哪去。
　　但是情况再糟糕，结束戎夷的这一剑，他还是做得到的。
　　戎夷现在已然无法再战，就算是动弹，怕也是很难了，自己提剑斩杀他，倒也不会花费太多力气。
　　现在的这种情况，那几位，可不能对自己出手。
　　一旦出手，那就是坏了规矩，届时，情况也就不可控了，他们会明白的。
　　“哧！”
　　轩辕手持轩辕剑，朝着戎夷斩落而来。
　　……
　　……

第一百二十二章 三千经文，人文【求订阅！】
　　第一百二十二章三千经文，人文
　　西方，灵山之上。
　　“师兄，难道我们布下的这一切，就要就此了结了么？”
　　准提眉头一皱，看着接引道。
　　自己西方布下的这些，又提升了戎夷那么多，难道就这样结束了？这到头来，就是一场空？
　　接引闻言，没有回答，望着人族的所在，轻声道，“差不多了……”
　　听此，准提眼前亮起了光芒，自己师兄，还有后手？
　　他目光望去，眼中一抹诧异之色闪过，旋即脸上浮现了一个弧度。
　　……
　　与此同时，凤栖山中。
　　“没想到西方还有后手，轩辕此番，怕是有危机……”
　　女娲秀眉一挑，凝声开口道。
　　“不必担忧，一切自有定数……”
　　太上淡然道，他看了一眼人族，微笑道，“时机，差不多了……”
　　女娲眉头一蹙，看着他，不明白他此举何意？但是想了想，既然他如此说，想来轩辕不会有什么事情的，自己不必太过担忧。
　　毕竟此事，关乎的可不止是人族，还有人道的完善，太上自然不会让此事无法顺利的进行。
　　既然太上这样说，那显然就还有变数，自己无需太过担忧此事了。
　　她目光一转，再次落到了人族中来。
　　……
　　人族，阪泉之地。
　　戎夷看着轩辕剑落下，身上陡然爆发出一股恐怖的气势来，一股足矣令清尘都为之色变的气息正在凝聚。
　　“嗡！”
　　戎夷眉心一震，双眸之中充斥着璀璨的金光，那氤氲的金色之气从他眼角不断的溢散开来，那周身笼罩在金光之中，充斥着金光的双眸之中，浮现了一道道经文来。
　　“阿弥陀佛！”
　　不知从何处起，不知从何处来，一道西方道音悠悠响起，穿透了时空长河，听闻的修士生灵无不露出皈依的神色来，心向西方之道。
　　“咻！”
　　在亿万分之一刹那之间，一道经文从戎夷眼中飞遁而出，凝成实质，以肉眼可见的程度洞穿了虚空，快速的涨大起来，而后挡开了轩辕的这一剑。
　　“咻！咻！咻！”
　　下一瞬中，一道接着一道的经文，从戎夷眼中飞遁而出，每一道都肉眼可见，浩瀚的大道气息纵横洪荒大地，无数修士和大能震惊。
　　这是，西方的后手？
　　三千道，三千道经文，这是西方道法的最后后手了！
　　那每一道经文，都不是大罗金仙可挡的，三千道经文汇聚一起，轩辕此时的情况，怎么可能是戎夷的对手。
　　“父亲！”
　　女魃神色一变，大吼一声，想要相救，但是现在，哪怕是拼着陨落，赤焰兽也是拦住她。
　　不仅是赤焰兽，药师等人，都是如此，拼死拦住清尘等人。
　　圣地之中。
　　燧人和伏羲以及二祖虽然担忧，但就在刚刚，老师（教主）说了，暂时不必出手，他们也就忍住了。
　　不然的话，怕是戎夷早已陨落了。
　　坏了规矩又如何？这是人族之事，还轮不到西方指手画脚。
　　燧人和伏羲可是不惧西方二圣，不行就双方做过一场，人族现在还真不怕西方。
　　但是既然是太上吩咐的，他们暂时就按捺住了。
　　“莫非……”
　　燧人圣心闪过一个念头，脸上似有诧异之色，再次看向了阪泉之地。
　　……
　　人族，阪泉之地。
　　轩辕神色一变，现在的戎夷，已然不是此前的戎夷了，他居于三千经文的中心，手中不断结印，一道道西方道法的大道之音从他口中道出，浩瀚的气息与璀璨的金光覆盖了亿万里之地。
　　那三千经文，每一道都肉眼可见，此时形成了一个巨大的圆形，将戎夷包裹在其中，那璀璨的金光让他仿佛置身于金色的海洋之中。
　　他双眸充斥着金芒，丝丝氤氲之气从眼角散发开来。
　　“卍！”
　　陡然之间，戎夷手中打出一个佛印，往前一推，旋即便见那三千经文朝着轩辕飞遁而去。
　　每一道经文，都是化作了无边杀器，仿佛是贯穿了天地苍穹，无尽时空区域的杀机，在瞬息之间，跨越了无数区域，朝着轩辕杀来。
　　这每一道经文，就算是准圣之境的存在都难以抵挡，虽说轩辕手中的轩辕剑乃是先天灵宝，但是此时已经没有多少法力可以催动了，全靠轩辕剑自身的威能。
　　三千道经文，暗合周天之数，此时不断的朝着轩辕落下，笼罩着方圆亿万里之地。
　　轩辕手中不断的挥舞着轩辕剑，只能堪堪抵挡，根本抵挡不了多久。
　　“父亲！”
　　“共主！”
　　此时，女魃以及风后等人神色一变，大喊道。
　　就现在的情况，轩辕怕是坚持不了几息了。
　　“咻！”
　　便在这时，只见得一道金光闪过，而后落到了仓颉的手中，化作了一把一尺文笔。
　　仓颉眉心一震，双眸之中燃动着熊熊的火焰，那是薪火，代表人族一个文明的火焰。
　　在薪火之中，有着两个代表着人族另一个文明的文字浮现，人文，薪火。
　　薪火演变，开始化作了一个个他所创造出来的文字，那是完整的人文体系。
　　他看着三千经文，神色肃然，脚下一动，朝着三千经文飞去。
　　“仓颉！”
　　风后等人神色大惊，这个情况，仓颉去做什么。
　　“天！”
　　陡然之间，天地之间响起了仓颉爽朗的声音，蕴含一股浩瀚的力量，顿时传遍了洪荒各地，一股恐怖的大道之力顿时朝着阪泉之地凝结而来。
　　“嘭！”
　　人道降临，人族气运加持其上，一个泛着金色的巨大的文字顿时席卷而起，朝着此时向自己杀来的一道经文冲击而去，恐怖的人道之力和人族气运气息散发开来。
　　“轰！”
　　经文金光璀璨，旋即开始布满了裂痕，延伸到了末尾，金芒开始消散，变得黯淡无光，旋即消散在天地间。
　　见此，西方灵山的接引神色微变。
　　西方的经文，居然被人文破了，这是自己最后的手段，居然毁在了仓颉的手中。
　　此时，洪荒之中不少大能惊骇！
　　这是完整的人文体系，昔日燧圣立人文，但是只有‘薪火’二字，现在，仓颉完善了人文，形成了完整的人文体系了，还破了西方的三千经文。
　　有熊部落这边，见到仓颉如此手段，均是神色一喜。
　　如此一来，共主危机可解了。
　　……
　　……

第一百二十三章 三千人文，太上出手【求订阅！】
　　第一百二十三章三千人文，太上出手
　　人族，阪泉之地。
　　仓颉手中手持圣笔，踏空而起，神色冰冷，周身笼罩在人道之力与人族气运之中，那个泛着金色光芒的‘天’字，此时悬浮在他的天灵之上。
　　“地！”
　　在亿万分之一刹那之间，仓颉手中圣笔再动，在虚空之中龙飞凤舞的写下了另外一个人文，口中大喝道。
　　音波滚滚，响彻天地苍穹，无数的人族见此，口中跟随仓颉文字而动，大喝地字。
　　这些人族的信仰之力汇聚而来，更加加持了文字的力量。
　　“嘭！”
　　地字与经文再次碰撞，经文破碎，化作丝丝造化消散虚空，地字的光芒更加的璀璨，悬浮在天灵之上。
　　而此时，仓颉再次写下一字，轻喝道，“人！”
　　天，地，人三字一出，顿时风云变色，日月星辰黯淡无光，无数雷霆落下，洗礼着这三个文字。
　　此时，剩下的经文开始全部汇聚，不断的朝着‘人’字攻击而来。
　　‘人’字之上，人族气运气息浓郁，人道力量交织，此时力量甚至比‘天’和‘地’更加的强悍。
　　无数的大能和修士惊骇，这‘人’字居然有着如此恐怖的力量。
　　这人文，怕是比起妖文和巫文来，还要强悍不少了。
　　而就在大能和修士关注的时候，燧人以及诸圣亦是密切关注着，倒也是对于人文颇为的惊讶。
　　就算是燧人自己，亦是如此，人文是他创立，但是他并未完善，如今在仓颉手中得到了完善，创立完整的人文体系，这对于他来说，除了惊讶，也是十分的欣慰。
　　……
　　与此同时，仓颉便又再书写新的文字来，一个接着一个，虽然书写的并不算快，但是每一个文字诞生的间隔时间都是相同的，每一个文字蕴含的力量都是相同的。
　　当然了，最先的天地人三字，还是有些不同的，这是引领人文的三字，所以力量最强，也是抵挡经文最多的三字了，人字力量此时已然达到了极致。
　　任凭经文威力恐怖，足矣抹杀准圣，但是此时人文一起，代表着人族的力量，代表着人道的力量，代表着人文的力量，也非这些经文可挡的。
　　看着一道道经文崩坏湮灭，接引的神色愈发的深沉，准提脸上亦是阴云阵阵。
　　自己西方的后手，怕是尽归于零了，一切都白忙活了。
　　仓颉现在可不理会接引准提的想法，提着圣笔，在虚空之中一笔一划的书写着，一个个泛着金色光芒，散发人道气息的文字在天地之中闪耀。
　　“文！”
　　陡然之间，仓颉圣笔之下一个‘文’字，旋即圣笔一挥，‘文’字飞遁而出，撞灭了数道经文，以及落下了数道雷霆之光。
　　‘文’字一出，便是代表着文道的力量，已然完整。人文的力量，此时疯狂的涌入到了‘文’字之中去。
　　仓颉没有丝毫的停隔，手中的圣笔不断挥舞，在虚空之中书写，每一笔，每一划都是蕴含大道之力，那一笔一划之间，无数的大道法则和大道轨迹浮现。
　　此时，若是有修士参悟得透其中的奥妙的话，成就太乙道果，大罗道果都非难事的。
　　“自！”
　　“强！”
　　“不！”
　　“息！”
　　仓颉圣笔一挥，笔画勾勒，虚空之中浮现了四个金色文字来，自强不息，散发着恐怖的人道气息和人族气息。
　　这是代表着人族所走的路，也是代表着人族的本色，这代表着这两百万年来，人族从初生走到现在的艰辛，代表着哪怕知晓前路荆棘，但是不畏艰辛，一路向前的本色。
　　“自强不息！”
　　“自强不息！”
　　“自强不息！”
　　……
　　原本，仓颉每写一个文字，每一位人族便是跟着朗诵，记住文字的书写之外，此时在自强不息四个文字一出之后，所有的人族都是不断的高喊‘自强不息！’，声音响彻寰宇。
　　这一刻，人族的凝聚力再一次被提升，人道的力量，亦是在加强之中。
　　“自强不息！”
　　轩辕神色微凛，口中轻道一声。
　　“嘭！”
　　话音落下，轩辕身上迸发出一股人道气息，人族的气运和洪荒气运不断的融入轩辕的身体之中，恢复着他此时的伤势，脸上苍白如纸的神色渐渐恢复起来。
　　见此，女魃，清尘等人的才稍稍安定了几分，这样一来，轩辕的情况就不用担心了。
　　再看此时仍在笔走龙蛇，书写人族文字的仓颉，想来也不会有什么问题的，毕竟此时的西方经文，已然了崩坏了大半了，剩下的，怕也是影响不了人文的。
　　“轰！”
　　四个文字徐徐飞起，经文散发的光芒在四个人文之下显得黯淡无光，那四个文字，代表着，可不仅仅是人族的本色，还是人族所走过的路。
　　后天种族，茫然稚嫩。
　　薪火时代！
　　房屋，衣服的时代！
　　人族修行的时代！
　　人族迁徙，开始崛起的时代！
　　四个文字不断的演变着，画面不断的变化，吸引着洪荒无数生灵和修士的目光，看着此时画面的演变，直到人族现在这个时期，方才停止。
　　再看西方经文，此时已剩下不足五百之数了。
　　这还是人文以防御的姿态来湮灭经文，若是攻击，怕是早就湮灭了。
　　不过现在这种情形，仓颉也不会让其存留多久的，他此前便是在全神贯注的完善人文体系，现在已经是完成的，接下来，就是可以出手了。
　　他看了一眼虚空之中的两千九百九十八个人族文字，双眸之中再次燃起了熊熊的燧人薪火来。
　　“薪，火！”
　　仓颉手中提起圣笔，再次在虚空之中写下了两个文字，正是昔日燧人所创的人文，薪火二字。
　　“呼！”
　　薪火二字完成，两个文字之上燃起了熊熊的燧人薪火，不仅是这两个文字，连其他的人文，都是燃起了薪火，不仅是文字，灵气，大道法则，天地规则，山脉河川，全部燃起了燧人薪火。
　　目之所及，尽是火之海洋！
　　圣地之中，燧人脸上露出一抹微笑，指尖之上，浮现一抹火焰，点在了虚空之中，而后便见整个阪泉之地笼罩在火海之中。
　　一切经文，全部湮灭其中。
　　那些薪火，朝着西方众人笼罩而来。
　　药师等人见此，神色大变，这些薪火，是想要将自己等人全部留下吗？
　　“卍！”
　　便在这时，一个巨大的金色‘卍’字法印落下，破开了燧人薪火，让药师等人从这处空间后退。
　　而后便见那个‘卍’字法印去势不减，朝着仓颉落下。
　　“放肆！”
　　天地之间，响起了一道恢弘，贯穿了宇宙苍穹，时空长河的声音，燧人神色冰冷，已然出手。
　　但是在他之前，太上已经出手了。
　　无尽时空之中，人道之力凝结，凭空凝聚出了一个印决来，正是太清印。
　　“嘭！”
　　两个印决相碰撞，而后便见‘卍’字法印微微一震，而后便见法印之上出现了一道道裂痕，裂痕之中，无数力量流逝，而后开始消散开来。
　　‘卍’字法印崩坏，但是太清印趋势不见，在刹那之间，横跨无数兆兆亿里时空，降临在了西方大地之上，朝着西方灵山镇压而来。
　　见此，洪荒众生，无不色变。
　　太上道尊，这是要镇压西方二圣吗？
　　……
　　……

第一百二十四章 镇封西方灵山【求订阅！】
　　第一百二十四章镇封西方灵山
　　人族，圣地之中。
　　“老师出手，西方二圣怕是要被镇压了……”
　　燧人神色肃然，开口说道，手中微动，薪火回收，没有再出手了。
　　闻言，伏羲和二祖点了点头，继续看下去。
　　而在人族阪泉之地上。
　　药师等人虽然借助接引薪火封锁的时空之中逃离，但是薪火毕竟是燧人的薪火，就算是这样，他们依旧是受到了薪火的侵袭，受到了重创。
　　而西方的两只镇守异兽，一只被女魃强行收归，打算作为坐骑，另外的重明鸟，也是被应龙强行封锁，后面打算交给人族处理。
　　此时逃离的，只有药师等弟子罢了，但是就现在的情况，就算是逃离了此地，也无法返回西方了，因为西方此时，亦是自身难保了。
　　……
　　洪荒某处区域之中。
　　“师兄，这可如何是好？道尊出手，灵山怕是要遭劫……”
　　弥勒神色凝重，对身旁的药师开口道。
　　西方此番，是折损颇大了，两位镇守异兽被收，前来协助的西方弟子就剩他们四位大罗金仙，还是重创的情况，当真是折损严重。
　　“道尊这个级别出手，也不知道老师他们如何应对，现在西方我们暂时无法返回，现在此等待一段时间，恢复伤势也好……”
　　药师双眸微凛，口中凝声道，现在的情况，也只能如此了。
　　闻言，弥勒，心尘以及心烛神色凝重的点了点头，目光全部望向了西方之地，希望接下来，自己师门能够抵挡道尊的这一印决了。
　　不然的话，被镇封了，那对于西方来说，可就影响颇大了。
　　……
　　西方，灵山，大雷音寺。
　　接引和准提神色无比凝重，虽然已是圣人之躯，在洪荒之中，已然是立于巅峰的存在，但是望着那个横推而来，跨越了时空长河的印决，依旧感受到了恐怖的威胁。
　　“哞！”
　　接引口中发出一道佛音，随即便见大雷音寺上浮现了一尊琉璃宝光笼罩诸天，高达千万丈的庄严佛像，佛像双眸睁开，无数大道法则在他双眸之中交织，旋即一掌拍出，一个‘卍’字法印推出。
　　而在另一边，准提身后宝光乍现，威盖洪荒，一尊六丈金身徐徐飞起，而后亦是一掌拍出。
　　两位圣人出手，洪荒众生此时都是感受到元神的颤抖，仿佛是在顷刻之间，便要陨落在这股恐怖的威势之中。
　　那股恐怖的波动席卷了时空长河，便是过去与未来的生灵，此时都是惊骇不已，面对那种级别的出手，根本就无法反抗，只能等待陨落的到来。
　　他们相信，若是这样的攻击落到自己身上，估计溢散的威能便足矣湮灭准圣了。
　　这样的一击，都足矣湮灭无数大千世界了。
　　太清印和六丈金身的一掌以及佛像的法印碰撞在了一起，一点寒芒浮现，旋即神光淹没世间。
　　这一刻，无数的时空破碎，演化诸天世界，而后又在破碎之中。
　　在道与法的交织之中，亿万缕神光从碰撞出了无尽的杀机，此时不断的波及开来，整个洪荒世界都在震荡，无数修士和大能感受到元神的刺痛。
　　神光与杀机，都非他们可以强行观看的，此时赶忙移开目光，更是退开了身形。
　　“嗡！”
　　天地之间，无数时空激荡起来。
　　众生轮回，东海，东昆仑，人族圣地，凤栖山，这几位纷纷出手，稳固了不少区域。
　　虽然太上只是随意出手，但是那两位可是全力一击，这样的碰撞之下，足矣打碎不少区域了，现在能够稳住，还是尽量稳住吧！
　　……
　　灵山之上。
　　接引和准提神色凝重无比，自己的全力一击，居然才堪堪抵挡住太上的一个法印，而这印决，只是太上随意的一击，因为他知晓，没有以人道加持的攻击，都不算是太上全力的一击，或是认真的一击。
　　“轰！”
　　陡然之间，只听得九天之上响起了雷霆之音，旋即两道神雷轰然劈下，所过之处尽归混沌之地，再演地水风火，演化一个个世界来。
　　“太清神雷！”
　　接引口中轻道一句，面对太上的又一神通，接引不敢丝毫的放松，依旧要继续全力出手才行。
　　他周身上下笼罩着璀璨的佛光，身上圣威浩瀚，笼罩整个洪荒，浩瀚的天道伟力加持在他身上，而后一掌开出，整个西方都在颤抖，一切的大道法则与天地规则都在崩塌，重归虚无之地。
　　另外一边，准提六丈金身亦是出手，在亿万分之一刹那之间，踏碎了无数时空区域，来到了灵山之上，而后朝着落下的太清神雷拍去。
　　“轰隆！！！”
　　雷霆之音陡然响起，兆兆亿生灵无不耳朵生疼，出现短暂的失聪。
　　神雷落下，接引的攻击崩坏，而后趋势不见，继续朝着接引落下，他继续出手，方才挡住了这一道神雷。
　　而在另一边，准提的六丈金身接下了这一道太清神雷，但是在金身之上，已然出现了一道深深的痕迹，金光亦是黯淡了几分。
　　准提神色一白，险些一口鲜血吐出。
　　“呼！”
　　而在这时，以灵山为中心，无数的阴阳之力凝结，一个笼罩了整个西方的阴阳图案在大地之上浮现。
　　见此，接引和准提神色再次一变。
　　短短一息之间，无数的法则，规则，神通等等力量席卷而出，朝着西方绞杀而来，那些道与法的力量，此时不断的碰撞绞杀起来，就算是接引准提两位圣人，此时都是神色大变。
　　在亿万分之一刹那之间，接引和准提便已经是出手，法则，天道之力，圣人之力，灵宝等等，全部被两位圣人运转到了极致。
　　和太上比拼法则与规则，他们心中还是有自知之明的，虽然不知道太上将法则运转到了那个程度，但是就现在的情况来看，可非自己可挡的。
　　整个洪荒的生灵，包括几位顶尖存在，都只是见到整个西方之上，有一个巨大的阴阳图案缓缓转动起来，阴阳双鱼不断的游走，其中的一切法则规则神通之力等等不断的绞杀起来。
　　风雨变色，星辰坠落，日月无光，整个西方大陆的生灵感受到了末日的来临，无数的山脉河川崩塌湮灭起来，无数的虚空在破碎。
　　他们不知晓这样的恐怖情况会持续多久，此时也只能祈求道尊给西方生灵留一条活路了。
　　……
　　“轰隆隆！！！”
　　一连串的轰鸣之音响彻四方，震动九天之地。
　　阴阳图案缓缓停下转动，而后消散开来，无数存在望去，只见得接引和准提神色苍白的坐于西方之上，眼中的凝重之色无以加复。
　　“自此之后十万年，便好好在此省悟吧！”
　　天地之间，响起了太上淡漠的声音，而后便见人道降临，一道之力镇封西方灵山。
　　……
　　……

第一百二十五章 人族一统【求订阅！】
　　第一百二十五章人族一统
　　洪荒各地之中，兆兆亿生灵，无数的修士大能，此时无不惊骇的望着西方大陆。
　　西方二圣，被太上道尊镇封了？
　　虽然不是他们想象的那种镇封，但是真真实实是被镇封在了灵山之上，别说去往其他地方，就算是西方，也是出不得了，只能留于灵山之上。
　　对于这样的结果，虽然有些震惊，但是从太上出手的那一刻，他们心中还是猜想到的。
　　太上道尊那样的存在，他一旦是出手了，可就不是那么简单了。
　　洪荒之中，没人知晓他究竟达到了哪个层次了，但是知晓的一点是，太上道尊的实力，凌驾于诸圣之上，就算是元始和通天，女娲三位圣人都远远不如。
　　更别说，接引和准提了，此时没有在洪荒兆兆亿生灵面前，被太上道尊打到失了脸面，已然是给了面子了。
　　……
　　灵山之上。
　　接引和准提二人盘膝坐于大雷音前，神色愁苦而凝重，人道之力镇封西方，作为主角的二人，此时动弹不了，只能在此盘坐十万年了。
　　虽说十万年对他们来说不过弹指一瞬，但是如此下场，到底是没了脸面，又受了伤势，当真是折损严重了。
　　接引看了药师等人的所在一眼，而后收回了目光。
　　他不出手，药师等人必然陨落，他一出手，太上肯定对他出手。
　　自己乃是圣人，到底是不会陨落，但是药师等人不过大罗金仙，如何抵挡圣人，混元的手段？
　　为了西方日后而言，他还是出手了。
　　哪怕是现在的下场，他也是不后悔的，毕竟那四位，可是日方日后兴起的希望，还是需要庇护一番的。
　　“师兄，此番谋划，是我们败了……”
　　准提脸上浮现苦涩之色，看向了身旁的接引，开口说道。
　　西方此番折损到这个地步，自己两位圣人亦是被镇封，这样的结果，他们也是没有预料到的。
　　本来西方还是有机会的，但是没想到，除了仓颉这一位。
　　以三千人文破了三千经文，又引来了燧人薪火，若非如此，自己师兄也不会出手救下药师等人，引得太上出手了。当真是一步错，步步错了。
　　此前没有特意关注到仓颉，现在知晓后，他们也是看明白了，这一位，就是昔日的红云，没想到他还有这样的机缘，在人族之中得到如此造化。
　　“红云轮回至此，要说不是他安排好的，我自是不信。好算计，当真是好算计，此番，是我西方败了！”
　　接引口中轻道一声，而后缓缓闭上双眼，不再理会了。
　　他身上有些伤势，需要尽快恢复了再说。十万年，就当是疗伤了。
　　准提看了他一眼，亦是收回目光，心中轻叹一声，而后缓缓闭上双眼，亦是疗伤起来。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　药师等人知晓自家老师看了自己一眼，但是西方现在的情况，他们也是做不了什么。
　　“西方被镇封，接下来十万年，我们便在此修养了，待到西方解封之后，再返回西方了……”
　　药师沉吟了数息之后，开口说道。
　　听此，弥勒等人点了点头，也只能如此了。
　　好在，十万年对于他们来说不算什么，不然的话，怕是要在外逗留太久了。
　　“既如此，我们现在此恢复伤势再说吧！”药师说道。
　　“是，师兄！”
　　弥勒和心尘，心烛点头道。
　　随后，四位大罗金仙朝着附近一处山脉遁去，开始在此地的疗伤之事了。
　　……
　　与此同时，阪泉之地。
　　对于西方此时的情况，清尘，轩辕等人虽然震惊，但是既然是教主亲自出手了，那如此下场，也是正常的。
　　许久之后，轩辕回过神来，神色有几分震惊的看着仓颉，看着仓颉天灵之上，悬浮着的，不知何时而来，何处而来的三尺红砂云。
　　“仓颉，你……”
　　轩辕看着红砂云，其中红砂漫天，翻过之下，就是自己的元神，都是感觉有些飘荡。
　　轩辕也是大罗金仙的存在了，可非人族的小白，自然知晓，仓颉的身份，定然不简单，这样的实力，以及红砂云这宝物，绝非一般的存在。
　　所以，轩辕此时倒是有几分不知该叫仓颉什么，因为仓颉前世，他并不认识。
　　“共主，这一世，我为仓颉，人族，仓颉！”
　　仓颉看着轩辕，笑了笑后，开口说道。
　　话音落下，在他身上，仿佛有什么荡然无存了，他双眸清澈见底，映照天地。
　　这一世，他是人族的仓颉，而非昔日的红云。
　　“好，仓颉，好！”
　　轩辕明白仓颉此言何意，当即笑道。
　　“人族仓颉创文字有功，吾以文祖之名赐之……”
　　便在这时，天地之间，响起了燧人的声音，一股恐怖的温度弥漫而来。
　　“尊人祖令！”
　　闻言，轩辕和清尘等人神色肃然，朝着圣地的方向躬身道。
　　既然是人祖所赐，那仓颉日后就是文祖了。
　　仓颉见已推辞不了了，便是朝着圣地的方向拱手道，“谢燧圣！”
　　礼罢，仓颉看着轩辕，微笑道，“共主，人文体系已成，接下来，就看你治世之路了……”
　　“有文祖人文相助，轩辕定然可以完成心中所想，给人族一个盛世……”
　　轩辕听此，当即大笑道。
　　随后，轩辕下令，让风后，力牧四人收编东夷联盟之力，而后开始了返回之路。
　　至于戎夷，早在薪火一起之时，便已是陨落了，现在，已然没有东夷首领了。
　　现在的人族，已然是一统了，等待整合完东夷联盟，轩辕的一切政策便是可以施展开来了。
　　……
　　轩辕，清尘等人带着有熊大军和东夷联盟大军朝着陈都而来。
　　短短的十年时间，东夷联盟便是被整合完成，彻底的融合进来，形成了其中的一份子了。
　　而此前，被分开的气运，此时再次融为一起，气运的融合提升，直接将轩辕的修为提升到了大罗金仙后期上来，实力提升了不少。
　　不过后面的，便无法那么快提升了，还需结合轩辕自己的修行才行。
　　不过这些都不是最为关键的，现在最为关键，最为重要的，便是人族一统，轩辕的治世之路，可以开始了。
　　……
　　……

第一百二十六章 轩辕治世之路【求订阅！】
　　第一百二十六章轩辕治世之路
　　人族，陈都之中。
　　“共主，人文体系业已完成，接下来的治世之路，就交给你了……”
　　仓颉看着轩辕，微笑开口道。
　　他已明悟前世今生，也决定了此生之路，他在人族的路已经走完了，现在得到人祖的召唤，打算动身前往人族圣地潜修，达到更高的地步。
　　毕竟，现在的他，也才达到大罗金仙圆满的地步罢了。
　　想要继续提升自己的修为，虽然其他方面他都有，但是现在缺的，就是时间。而这个时间，他便打算在圣地之中潜修，因为陈都人族的事情，已然不需要他了。
　　接下来，是轩辕的舞台了。
　　轩辕点了点头，而后说道，“既然如此，那文祖便好好在圣地修行，待轩辕证道之后，再往圣地和文祖相聚。”他自然是知晓仓颉失去圣地的。
　　仓颉微微颔首，而后便是离开了陈都，朝着圣地而去。
　　而轩辕，看着仓颉离开之后，便也是准备开始自己的治世之路了。
　　……
　　轩辕战胜了九黎和东夷联盟之后，便是结束了昔日人族的部落联盟时代，以建国，划野分疆。
　　八家为一井，三井为一邻。三邻为一朋，三朋为一里，五里为一邑，十邑为都，十都为一师，十师为州，总有九州是为冀扬梁重定国都。
　　以冀州为九州之中心，是为国都；设官司职，置左右大监，监于万国，设三公、三少、四辅、四史、六相、九德共一百二十个官位来管理国家。
　　天下一统之后轩辕划分州野，制礼兴乐，教化百姓。同时还发明各种器具用物，方便日用。
　　其中，大臣曹胡发明了上衣，伯余造了下衣，於则做了鞋子，百姓们从此不再穿兽皮树皮。更有杜族族长杜康，发明了酒，让人们剩余的粮食得到更好的利用。
　　这样一来，既是利用了粮食，创造出了新的物品，也是丰富了生活。
　　轩辕还依浮叶飘于水上的道理作了舟船，共鼓又配上舟揖行于水上。又根据转蓬的道理发明了车辅，便利了黄雍父发明了轩辕接着又令人制作了釜甑，使得百姓可以蒸饭烹粥。
　　以后又造屋室，筑城邑，使百姓不再巢居轩辕又与歧伯作内外经，使百姓疾患得以治愈。
　　他还确定了天下万物的名称，划分星度为二十八宿。
　　以甲乙十天干纪日，以子丑十二辰来纪月，而六旬为一甲子。
　　政治方面，轩辕对各级官员提出“六禁重”，“声禁重、色禁重、衣禁重、香禁重、味禁重、室禁重”，要求官员节简朴素，反对奢靡。
　　提出以德治国，“修德振兵”施天下，一道修德，惟仁是行，修德立义，尤其是设立“九德之臣”，教养百姓九行，即孝信忠进行思想道德建设。
　　在使用人才上，访贤、选贤、任能，因才使用。实行以法治国，设“礼文法度”、“治法而不变”，命力墨担任法官，对犯罪重者判处流失，罪大罪极者判处斩首。
　　农业方面，轩辕也有许多创造发明，其中主要有实行田亩制。轩辕之前，田无边际，耕作无数，轩辕以步丈亩，以防争端，将全国土地重新划分。
　　对农田实行耕作制，及时播种百谷，发明杵臼，开辟园、圃，种植果木蔬菜，种桑养蚕，饲养兽禽，进行放牧等。缝织方面，发明机杼，进行纺织，制作衣裳、鞋帽、帐幄、毡、衮衣、裘、华盖、盔甲。
　　制陶方面，制造碗甑灶等。冶炼方面，炼铜，制造铜鼎铫、铜镜。建筑方面，建造宫室、銮殿、庭、明堂城堡蚕室、祠庙、御房宫等。交通方面，制造舟楫、车、指南车、记里鼓车。
　　兵械方面，制造刀、枪、弓矢、弩、六纛、旗帜、五方旗、号角、鼙、兵符、云梯、楼橹御等。日常生活方面，熟食酒称尺、斗、规矩、墨砚、几案印席、蹴踘等。
　　除开此前的几方面之外，在交易方面上，发明出尺和钱，以尺来丈量物品的大小，而根据物品的价值，以钱币的多少标注，如此解决人族交易的难题。
　　……
　　作为人族共主的轩辕有四妃十嫔，正妃为西陵氏，名嫘祖。
　　她亲自栽桑养蚕，教民纺织，人称她为‘先蚕’。
　　相传有一个一位少女在桑园养蚕时，碰到轩辕。轩辕看到在她的身上穿着一件金色彩衣，闪着轻柔、温和的黄光，地面上堆着一堆蚕茧。
　　轩辕就问少女身上穿的是什么，少女就说了植桑养蚕丝织绸的道理。
　　轩辕听后，想起人们还在过着夏披树叶、冬穿兽皮，一年四季衣不蔽体的生活，感觉到这是一项大的发明，能让人民穿衣御寒。
　　他就与这位少女结为夫妻，让她向百官和百姓传授育桑养蚕的技术。这位少女就是轩辕的正妃嫘祖，当时轩辕也已到了三十而立之年。
　　轩辕封嫘祖为正妃之后，嫘祖就组织一大批女子上山育桑养蚕织丝。但很快又遇到了一个大难题，蚕养了很多，茧也产了不少丝和织帛却有了困难。
　　就在这时，群女中有一个身材矮皮肤黝黑、面部丑陋的女子发明了缠丝的纺轮和织丝的织机。
　　轩辕得知后，对此项发明大加赞赏，让她给众人传授技艺。后来在嫘祖的撮合下，轩辕娶了这位丑女，作为次妃，这位次妃被后人尊称为嫫母。
　　做完这一切，轩辕开始巡游天下，封禅泰山。轩辕往东到过东海，登上了丸山和泰山，往西到过空桐，登上了鸡头山。
　　往南到过长江，登上了熊山、湘山。往北驱逐了荤粥部族，来到釜山与诸侯合验了符契，就在逐鹿山的山脚下建起了都邑。
　　轩辕四处迁徙，没有固定的住处，带兵走到哪里，就在哪里设置军营以自卫。轩辕所封官职都用云来命名，军队号称云师。
　　之后轩辕更是钻研出度量衡，用以衡量一个物品的准确大小。
　　自此，人族再次进入一个高速发展的时期，轩辕的威望也是越来越高，如今已不下天皇伏羲和地皇神农氏二人了。
　　……
　　……

请假一天！
　　今天请假一天，明天复更！

第一百二十七章 少昊【求订阅！】
　　第一百二十七章少昊
　　人族，陈都之中。
　　轩辕回到部落，想道自己该做的均已做完。便想求长生之术，于是向清尘、玄女等人询问修道养生之法。
　　如此十数年后，轩辕写下了《阴符经》、《黄帝太乙八门入式诀》、《黄帝太一八门入式秘诀》、《黄帝太乙八门逆顺生死诀》等书。
　　除此之外，轩辕还发现人的身体暗合洪荒，双眼代表太阳星和太阴星，身体内的肺肝肾心脾代表着天地五行。
　　他还总结了一下那些治疗疾病的方位点，更是给那些方位点起了一个非常贴切的名字，叫做“穴位”。
　　而且他还把那些运行血液的管道也起了一个贴切的名字，叫做“经脉”。
　　后来，轩辕根据多年的研究与人族疾病的处理事件，写了一本关于内科的书籍，名为，《黄帝内经》。
　　随着黄帝内经的问世，关于医学方面，不管是神农的外科还是轩辕的内科都已经完善，人族也从中得到了好处，从此人族不在会被疾病困扰。
　　……
　　轩辕平定统一了人族之后，此番前来相助的圣地弟子却未返回人族圣地。
　　此番轩辕治世，圣地弟子亦是跟在轩辕左右，一边辅佐他治理人族，一边以圣地之法来教导一些人族修行，继续的传播圣地。
　　一时间，圣地的信仰和气运，都是提升了不少。
　　对于这样的安排，燧人也是颇为的满意，本来就是如此安排的。
　　见到如此之后，便暂时不去理会，等待轩辕的圆满证道了。
　　……
　　时间转瞬即逝，悄然之间，轩辕在位已然是数百年的时间了。
　　轩辕在渐感自己即将圆满的时候，便也是一直在寻找自己的接班人，虽然百余年都没有结果，但是他还是没有放弃，一直在寻找之中。
　　直到，他的妻子嫘祖，生下他大儿子的那一天，轩辕才放弃了寻找，因为从自己儿子出世的异象之上，轩辕觉得，自己的接班人，很可能就是自己儿子了。
　　若是和自己当初一样，那人族之中应该还有其他部落有异象，但是就现在而言，却是只有陈都有，只有自己的儿子，那就是，不出意外的，就是他了。
　　……
　　陈都，共主住所之中。
　　“啾！”
　　天空之中，五只五彩凤凰飞翔鸣叫，还有不少灵鸟齐聚。玄光阵阵，笼罩方圆千万里，又有无数的灵气凝结，金花朵朵，落到了嫘祖生产的所在。
　　陈都之上，还有人族气运倾斜，又有洪荒气运凝结。
　　面对如此异象，轩辕脸上露出一抹微笑，他心中已经有了决断了。
　　随后，他给自己儿子起名少昊，又名青阳氏。
　　……
　　洪荒，东昆仑，玉虚宫中。
　　“五帝首位已然降世，广成子，你且去吧，好好教导人皇修行和治理……”
　　元始看着座下的广成子，淡淡开口道。
　　他并未让广成子太早的前往人族，现在的五帝，和三皇的情况不太一样了，所以元始便是等着人皇降世，产生异象之后，才让门下弟子广成子动身前往。
　　“弟子明白！”
　　广成子闻言，当即拱手道。
　　元始点了点头，开口道，“你且去吧！”
　　“是，老师！”
　　广成子一拱手，而后转身离去了。
　　“如此，阐教便剩最后一位了，只是不知，这五帝之首，能有多少人皇功德？想来，应该不会差三皇太多吧，毕竟，也是五帝之首……”
　　元始心中暗道一声，目光落到了人族陈都的所在，眼中神光闪烁。
　　数息之后，元始收回目光，便暂时不去理会了，等待轩辕的禅让了。
　　……
　　人族，陈都之中。
　　转眼间，便已是数年时间过去，广成子虽然只是大罗金仙后期之境，但是速度倒也是不慢，如今已然来到了陈都之中，打算来收少昊为弟子了。
　　当然了，在此之前，他还需见轩辕一面。
　　轩辕得知是广成子前来收徒，当即便来到议事厅中，面见了广成子。
　　“原来是元始天尊座下大弟子广成子上仙到来，轩辕有失远迎……”
　　广成子毕竟是圣人座下大弟子，轩辕也是做足了礼数。
　　“共主客气，广成子此番前来，乃是奉了老师之命，前来收共主之子为徒的……”
　　广成子当即起身，对轩辕拱手道。
　　轩辕可是人皇，三皇之一，地位尊崇，就算他是圣地弟子，也是不敢太过随意，该做的礼数，还是要做足的。
　　闻言，轩辕脸上露出一抹微笑，如此来看，自己儿子青阳，便是接班人无疑了。
　　前有出生异象，后有圣人弟子收徒，这样的情况，和三皇的情况是一样的。
　　“既是圣人之命，轩辕岂有不同意之理，吾儿青阳，从今日起，便拜仙长为师了……”
　　轩辕心中想了想后，对广成子微笑道。
　　“共主放心，广成子自会悉心教导，让青阳的修行快速提升的……”广成子拱手道。
　　轩辕点了点头，随后便让人带青阳前来，而后正式拜师广成子。
　　虽然青阳不过几岁，但是身为五帝之首的他，早已是展现出惊人的一面。
　　他年纪虽小，但却懂得是仙长收自己为徒，便是尊尊敬敬的拜了广成子为师，开始跟着他修行。
　　……
　　而后的日子里，轩辕没有再寻找人族的接班人，全力治理人族之事。
　　现在还有一段时间才圆满，他倒也不急，慢慢来了，反正青阳的情况也才刚起步，先等他能够独当一面再说了，这段时间，也能让他好好的学习学习。
　　转眼之间，便是十数年的时间过去。
　　如今已然是成年的青阳，在跟随广成子的修行之下，虽然修为不过金仙，但是如此速度，便是轩辕，都是感到不可思议。
　　不过他也明白，既是人皇之身，自有不凡的一面，修行快速，便是其中的一点。
　　青阳现在已然成年，轩辕在这些年里，也是教导了他不少治理部落的事情，青阳天资又好，很快就是掌握了。
　　轩辕没有立即传位给青阳，而是把东夷联盟之地，暂时划为封地给青阳，让他在此治理，等到他治理出了成绩之后，再传位给他。
　　反正现在证道时机还未到，轩辕倒也不急着一时了，所以就先看看青阳的情况了。
　　而青阳，在东夷联盟之地划为自己封地之后，他便和广成子一起，朝着东夷部落而来了。
　　……
　　……

第一百二十八章 百鸟之国【求订阅！】
　　第一百二十八章百鸟之国
　　东夷联盟，虽然距离陈都较远，但是以广成子和青阳如今的实力，倒也是没有花费太久的时间。
　　不过是十年的时间，便是来到了东夷联盟之中。
　　……
　　对于新来治理东夷联盟的青阳，东夷联盟的族人都已知晓了，这是共主之子，也是知晓，这一位，出世便有大异象，大气运，还有凤凰环绕。
　　这样的情况，他们自然是知晓，这一位，怕又是一位人皇了。
　　能得下一位人皇治理，东夷众人自然是开心的，此前的东夷在人族不算好，他们也是希望，青阳此番能够把东夷带好，治理好，再次在人族之中展现出东夷的威名。
　　是以，他们也是期待青阳的治理。
　　……
　　青阳到底是下一位人皇，五帝之首，对于治理之事自然是有着天生的能力的。
　　虽然现在人族一统，他能够做的事情已然不多了，但是稳住一切稳步提升，便也是极为难得的事情了。
　　在这短短十数年的时间里，东夷联盟的整体实力，都是有所提升，这相较于其他部落而言，已然是十分不错了，要知道，自上次东夷联盟和有熊争锋之后，实力下降了无数。
　　就附近的部落实力而言，东夷联盟现在，确实算是昔日人族的三流部落了，青阳来此治理部落之后，实力稳步提升，倒是有了二流部落的实力了。
　　附近的部落，见到东夷联盟实力提升如此之快，便有些部落的首领前来学习青阳治理之法，以及对于部落之中的一些改革之法，想要提升自己部落的实力。
　　现在整个人族，在共主的治世之下，实力提升了无数，在各个方面之上，都是有着重大的改革。
　　不过人族到底不是昔日的人族了，数量如此之多，范围如此之广，想要每一项政策都是完美的落实，那也是没有那么容易的。
　　特别是东夷联盟附近的这些部落，都是属于偏远之地，有些政策，也没有完美的落实，现在有了青阳来东夷联盟之中治理，便是将很多治理之法运用出来，使得东夷联盟在各个方面上都是得到了极大的提升。
　　而附近的这些部落，在听闻了共主之子青阳来东夷联盟之中治理之后，东夷联盟实力提升如此之大，便纷纷前来学习了，想要再度提升自己部落的实力。
　　青阳对于这些首领的请求，也是没有任何的拒绝，纷纷倾囊相授，将治理的一些事情传授给他们去治理。
　　都是人族之人，现在人族一统，都是要得到提升的，不可一些地方实力强悍，一些地方太过羸弱。
　　青阳将不少治理之法传授之后，附近的人族之地都是得到了提升，整体实力都是提升了不少。
　　青阳知晓自己父亲即将证道人皇，显然人族实力的提升，都是颇为重要的，这将会提升气运，气运又会反哺父亲身上，加快圆满，这对于自己父亲而言，也是一件好事。
　　所以，这也是青阳传授那些首领治理之法，提升这片区域人族实力的原因之一。
　　如此，无论是东夷联盟，还是附近的区域，实力都是得到了提升，而后开始了稳步的提升之中。
　　……
　　对于青阳在东夷联盟之中的事情，身在陈都之中的轩辕，自然是知晓的。
　　他也知晓青阳的治理能力，在自己传授他治理人族之法时，他便已是举一反三了，在治理人族之上，比起自己来，也是没差多少。
　　若非因为现在人族一统，和平的时代，趋于平淡，不然的话，青阳的才能，可就不止如此了。
　　“证道时机，不远了……”
　　轩辕口中轻道一声，目光看向了洪荒，微眯的双眸之中，一道神光一闪而过。
　　……
　　人族，东夷联盟之中。
　　“青阳，你决定好了吗？”
　　广成子神色肃然的看着青阳，开口问道。
　　“我自是决定好，此事，我觉得和我证道之事有关，况且，这于我治理之事，也没冲突吧？”
　　青阳闻言，微笑开口道。
　　听此，广成子点了点头，青阳此言虽然不错，但是这毕竟是再开一国，对于现在的人族来说，再开一国，可不是那么简单的。
　　他心中想了想后，开口道，“此事干系不小，当需与共主商议一番……”
　　青阳听此，点了点头，打算传讯询问自己父亲。
　　“既然你已决定，那就放手去做吧！”
　　陡然之间，四方响起了轩辕的声音来，轩辕现在已是准圣初期的存在了，又是趋于证道时期，以他现在的共主之能，想要传音人族哪个地方，都是轻而易举。
　　毕竟，人族是在他手中一统的，可和昔日的天皇和地皇不一样的。
　　“多谢父亲！”青阳神色一喜，当即起身，对陈都的方向行礼道。
　　广成子亦是对陈都的所在微微拱手，既然轩辕没有意见，那他自然也没有其他的异议了。
　　“既然共主答应，那此事你便去做吧！哦对了，你既然是再开国，那需不需要让东夷联盟的众人协助你，毕竟再开一国，可不是那么容易的……”
　　广成子眉头一挑，看着青阳说道。他虽然是修行之人，不太懂治理之道，但是他也知晓，再开一国之难，所以才询问青阳要不要人手相助。
　　“老师不必担忧，这一国，我不用人族……”青阳听此，微笑开口道。
　　“不用人族？！”广成子眉头一皱，一时不明白青阳之意。
　　但是看他神色，显然是心有成竹了，他点了点头，没有再开口。
　　……
　　数年之后，已臻太乙之境的青阳来到了东海之外的一处仙岛，打算在此再立一方国度。
　　“啾！”
　　青阳到此不久，便听得一声凤鸣之音，旋即便见一只五彩凤凰飞来，还有其他的灵鸟齐聚。
　　见此，青阳脸上露出一抹微笑，他出世之时，有凤凰降临，这件事他知晓，后来在东夷联盟之中，凤凰一直是东夷的图腾。
　　现在，他要立的国，便是以各种灵鸟来做臣民的百鸟之国。
　　而百鸟之首，便是凤凰！
　　……
　　凤凰总管百鸟，然后青阳又派了燕子掌管春天，伯劳掌管夏天，鹦雀掌管秋天，锦鸡掌管冬天。
　　除此之外，他又派了五种鸟来管理日常事务。孝顺的鹁鸪掌管教育，凶猛的鸷鸟掌管军事，公平的布谷掌管建筑，威严的雄鹰掌管法律，善辩的斑鸠掌管言论。
　　另外有九种扈鸟掌管农业，使人民不至于淫佚放荡。五种野鸡分别掌管木工、漆工、陶工、染工、皮工等五个工种。
　　至此，青阳创立的百鸟之国，便是正式完成了。
　　……
　　……

第一百二十九章 禅让之期【求订阅！】
　　第一百二十九章禅让之期
　　青阳东海之外的百鸟之国，轩辕自然是知晓的，他虽然惊讶于青阳会立这样的国度，但是他出世之时，毕竟是凤凰降临，百鸟环绕，有此想法倒也是正常。
　　他将治理人族的手法运用到了百鸟之国，倒是将所有的事情处理得很不错，自身的修为亦是有所提升，如今已是踏入了大罗金仙之境了。
　　而东夷联盟及附近的区域，在青阳的治理和传播治理之法后，实力已然是提升了不少，实力也是渐渐恢复到了原来的情况，没有落下人族整体的多少了。
　　轩辕渐感自己证道之日不太远了，届时便可召回青阳了。
　　……
　　时间一晃，便又是数百年过去。
　　在这期间，轩辕的另外一个儿子昌意，生了一个身据异象的儿子，在降生那天，天降一道锐金之气，一道刀剑虚影出现在虚空，隐隐的可以听到阵阵刀剑交鸣声。
　　更有人族气运和洪荒气运凝结，祥瑞阵阵，玄光笼罩，震动千万里之地。
　　轩辕大喜，看来青阳日后不用和自己一样，苦苦找寻接班人了，只要培养好他，便可以接班青阳的共主之位了。
　　而后，轩辕为他孙子起名颛顼，号高阳氏。
　　此后不久，阐教的长老燃灯道人，便是从东方而来，直接将颛顼收为了弟子。
　　见此，轩辕便可更加肯定，颛顼，便是青阳之后的接班人了。
　　所以，在燃灯道人教导颛顼的时候，轩辕也是在教导这颛顼治理之事，在自己圆满证道之前，将所有治理的事情教给颛顼，然后再跟青阳学习。
　　如此，这数百年过去之后，颛顼已然是金仙之境的存在了。
　　他离开了陈都，朝着青阳的百鸟之国而来。
　　在燃灯道人这准圣高手的带领之下，速度很快，短短十数年的时间，便是来到了百鸟之国。
　　青阳对于自己侄子前来，也是颇为的高兴，见过了燃灯长老之后，便是带着颛顼，开始为他讲解百鸟之国，顺便让他帮自己管理百鸟之国。
　　他也明白自家父亲的意思，在人族，父亲教导的应该也差不多了，那在这百鸟之国了，让颛顼好好的放手治理一番，看看成果了。
　　好在，颛顼的治理之事做得很不错，青阳颇为的满意。
　　而后，青阳在教导颛顼政务，治理之事的同时，还制作琴瑟，教导颛顼弹唱，在这百鸟之国里，两人倒是过得十分开心。
　　广成子和燃灯道人见到前后两位五帝之一如此聚首，倒是和以前的三皇不一样。
　　便是这治理政务的手法，也是不一样。
　　“观轩辕共主的情况，已快证道人皇了……”
　　燃灯道人望着陈都的方向，开口说道。
　　“青阳治理人族的手段已然不比轩辕共主差多少了，若非人族的情况已经安定了，青阳也能大力治理一番，你看这百鸟之国，便足矣看出了……”
　　广成子闻言，点了点头道。
　　燃灯点了点头，青阳和颛顼能力都是不差，作为共主，确实是如此。
　　人族现在安定，没有太大的事情，能做的不多，所以才有了百鸟之国的情况来。
　　不过如此也好，自己可以好好教导他们修行了。
　　……
　　如此，又数十年之后。
　　颛顼离开了百鸟之国，前往了自己的封地，开始了在人族之中的治理之事。
　　燃灯带着颛顼前去，而青阳，则是在等待着轩辕的召唤。
　　如此，又是十余年之后，轩辕召唤青阳返回陈都。
　　青阳将自己所造的琴瑟沉入了东海之地，而后便是和广成子一同，朝着陈都而来了。
　　……
　　陈都，共主之所中。
　　“你的百鸟之国，倒是治理得不错，东夷及附近之地，也是治理的井井有条，便是我，怕也是如此了……”
　　轩辕看着青阳，微笑开口道。
　　“父亲谬赞了，都是父亲教导的好……”青阳微笑道。
　　“从现在开始，你便留在陈都之后，好好学习最后的事情，然后便接手共主之位……”轩辕说道。
　　“是，父亲！”
　　轩辕点了点头，而后便是带着青阳，开始全面接手人族之事。
　　青阳毕竟先是跟随轩辕学习，然后治理东夷及附近的区域，然后又一人治理百鸟之国，现在学习接手人族之事，对于他来说，倒是没有什么太大的问题。
　　短短十数年的时间，青阳便是全面接手人族之事了，而且治理得井井有条。
　　对此，轩辕颇为的满意，而后便是对人族宣布，五十年后，传位给青阳。
　　对于青阳，人族众人都是没有任何异议，青阳这些年来的情况他们都是有目共睹的，东夷之地也是因为有他，才提升了这么多。
　　听说东海之外，还有青阳所立的百鸟之国，这些事情，都证明着他的能力。
　　所以，将共主之位传给青阳，人族众人都是没有任何的异议。
　　……
　　人族圣地，人祖殿中。
　　“轩辕治世的内容倒也是极为的广泛，如此一来，三皇的任务，便算是顺利落幕了……”
　　有巢氏将目光收了回来，看着燧人说道。
　　“轩辕毕竟是三皇之一，又是最后一位人皇，治世的情况较为广泛复杂一些，那也是正常的……”
　　燧人闻言，含笑道，对于轩辕此番治世之事那也是颇为的满意的。
　　“轩辕证道之后，便是五帝的舞台了……”
　　淄衣氏口中道了一声，眼中露出一丝期待之色，她倒也想要看看，接下来的五帝，又将会是怎样的情况。
　　“五帝，虽然难比三皇，但毕竟也是解决了人族不少的事情，也是大机缘……”
　　燧人口中说道，五帝虽比不上三皇，但毕竟是人皇，解决了人族不少的事情，证道之后，也会得到不小的提升，届时也是人族的高手。
　　“十年时期，届时便一同前往吧！”
　　燧人对二祖和天皇伏羲，以及地皇神农说道。
　　“是！”
　　众人点了点头，回道。
　　……
　　而在另一边，凤栖山中。
　　太上和女娲亦是离开了凤栖山，朝着人族而来，他们倒是不急，这些年没有关注人族，此番便算是好好看看人族这些年的变化了。
　　等到时机到来，再动身降临陈都之地。
　　……
　　……

第一百三十章 轩辕证道，人皇归位【求订阅！】
　　第一百三十章轩辕证道，人皇归位
　　五十年的时间很快过去。
　　这一日，轩辕和青阳立于高台之上，神情严肃，眼睛之中精光闪动。
　　在两人的身旁，轩辕的老师清尘和青阳的老师广成子则立于一旁。而在高台之下，则是那些前来观礼的人族，人山人海，场面比之前两任共主禅让之时的辉煌情景也是有过之而无不及。
　　轩辕看了青阳一眼，又看了看天时，而后便是走到了祭台的最高处。
　　旋即，便见轩辕取出三支长香点燃，祷告天地，邀请教主太上，圣母女娲，三位人祖，两位天皇以及四位圣人，轮回之主等人前来观礼。
　　“焚香祷告，共观盛事！”
　　轩辕口中轻道一句，而后便是等待他们的到来。
　　而此时，只见得东面的天空之中骤起异象，紫气东来三万里，霞光笼罩半边天，玄音阵阵，金莲朵朵，琉璃宝光笼罩半壁天地，无尽的灵气汇聚，浩浩荡荡的席卷而来。
　　不用想，在场的修士和大能都是知晓，这是洪荒的那几位来了。
　　最前到场的，自然是太上三清以及圣母女娲了，再之后，是燧人三祖，天皇伏羲，地皇神农，然后才是轮回之主到此，至于西方二圣，则是不可能前来了，现在还被太上镇封在灵山之上呢！
　　轩辕，青阳，以及清尘，广成子两位人皇之师见此，当即行礼道。
　　“拜见教主，圣母！”
　　这两位，地位最高，此时最先行礼，所有的人族纷纷行礼。
　　“不必多礼！”太上淡然一笑，手中一挥，扶起了众人道。
　　众人起身之后，两位人皇又引领众人族拜见燧人三祖，天皇伏羲，地皇神农，这五位的地位，是在人族之中，仅在教主和圣母之下的，所有人族都是行礼。
　　清尘和广成子，亦是行礼。
　　这几位虽是人族顶尖存在，但是燧人毕竟是圣人，二祖和两位人皇又是身份特殊和势力强悍，广成子还是要做足礼数的，此时行礼也是正常。
　　燧人扶起了他们，而后众人参见了，玉清圣人，上清圣人，轮回之主。
　　全部见礼之后，太上等人便是落到了高台之下，等待时机的到来了。
　　……
　　高台之上。
　　清尘手中算了算，而后看着轩辕，微笑道，“共主，时机已至！”
　　闻言，轩辕点了点头，而后走至高台之上，“吾乃人族轩辕氏，在位三千年，今感功德圆满，在此将人族共主之位正式传于青阳氏……”
　　高台之下的人族，在轩辕说完后，顿时开始齐声高呼轩辕和青阳的名字，与上次地皇证道禅让的情况一般。
　　在人族众人大声高呼轩辕和青阳名字之时，只见九天之上，裂开了一道口子，而后便有一道粗壮的功德金光降下而来，此次功德金光之多，甚至不比地皇神农证道的时候差多少。
　　功德降下之后，分成两份，其中一大份约有八成，归了人皇轩辕，剩下的一小份约有两成，则是归了人皇之师，清尘的手中。
　　见到落入清尘手中的功德，燧人满意的点了点头，有这些功德在手，清尘很快便能步入准圣之境了，届时，圣地之中，便又会多了一方高手了。
　　这对于圣地的整体实力和气运而言，都是会有所提升的。
　　清尘看着自己手中的功德，眼中一道光芒闪过，脸上露出一抹微笑，手中一动，将功德收了起来。
　　等到返回圣地之后在进行冲击境界之事，现在时机不对，不必急于一时了。
　　而元始在见到清尘的功德之后，便是愈发期待后面广成子的功德了，还有燃灯，这些都是提升阐教的机会，他自然是希望多得功德的。
　　……
　　清尘将功德收起来后，目光一转，落到了轩辕身上。
　　轩辕的周身被功德金光包裹在其中，将四周沾染成了绚丽的金色。他现在开始吸收人皇功德，身上的气息亦是在快速的提升起来。
　　在轩辕的天灵之上，轩辕剑浮现，洒下了阵阵玄光，包裹轩辕周身，又有氤氲之气落下，结合着功德，被轩辕所吸收，他的修为，开始攀升起来。
　　准圣之境中期……准圣之境后期……
　　不知过去了多久，等到轩辕身上的气息稳稳停在了准圣之境的圆满之境上时，那股功德金光这才渐渐收敛，全部回缩到了轩辕的身体之中去。
　　“嗡！”
　　轩辕身躯一震，而后缓缓睁开了双眼，金光充斥的双眸之中，演化了一条漆黑大道来。片刻之后，这才渐渐消散，回归清明之色。
　　天灵之上，轩辕剑收回玄光气息，恢复平静，散发着淡淡的金光与王者之气。
　　轩辕感受了一番后，脸上露出了一抹满意的微笑，修为的提升，终究没有让自己和教主，人祖他们失望。
　　便在这时，下方的人教教主太上上前了一步，手持人族至宝崆峒印，绽放着万千神光，照耀天地，压下了日月星辰之光，周天之中，唯有崆峒印散发的七彩光芒，方才是光明所在。
　　“吾以人教教主太清太上之名，崆峒印之令，赐轩辕人皇之位，人皇，立！”
　　太上神色肃然，口中声音蕴含天宪，一股无形的大道之力正在此间凝聚，手中的崆峒印大方光芒，照耀周天，人道的力量顿时席卷开来。
　　“昂！”
　　陡然间，只听得一道响亮的龙吟之声从崆峒印之中传来，旋即便见一道人皇龙气骤然从崆峒印之中飞遁而出，在虚空之中翱翔了一圈之后，直接没入了轩辕的身体之中去。
　　“嗡！”
　　轩辕只感觉身躯一震，旋即便见一股绚丽的光芒包裹了他周身，让他整个人看起来极为的闪耀。
　　“轩辕！”
　　“人皇！”
　　“共主！”
　　“黄帝！”
　　“青阳！”
　　……
　　这时，下方的所有人族，开始高呼轩辕黄帝之名，以及，即将继位共主之位的青阳。
　　轩辕证道人皇，青阳氏接任共主之位，这对于人族来说，是大事，是好事，均是神色欣喜的高呼着。
　　高台之上。
　　在人皇龙气没入了轩辕的身体之后，轩辕剑便是没入了轩辕的天灵之中，龙气进过了轩辕剑之后，又融入了轩辕的身体中来，和身体融为一体，彻底成就人皇之身。
　　而轩辕剑因为经过了人皇龙气的洗礼之后，此时散发着浓郁的人皇气息，和轩辕之间，更加增添了双方的联系，将会发挥更大的威能来。
　　“嘭！”
　　片刻之后，一道轻响从轩辕身上发出，等他再睁开眼时，深邃的眼眸之中，映照整个人族，眉心之处，浮现出一个金色的剑形的印记来，散发着淡淡的光芒。
　　他此时已证得人皇道果，从此万灾不磨，量劫不灭。
　　……
　　……

第一百三十一章 五帝时代（一）【求订阅！】
　　第一百三十一章五帝时代（一）
　　陈都，高台之上。
　　轩辕朝着下方的清尘微微行礼，以了清尘与他之间的师徒情分，毕竟如今他已是人皇，不能再以清尘的弟子相称了，毕竟要顾及其他人的身份。
　　清尘微笑颔首，轩辕证道之日，便是他们师徒缘尽之时，这一点，他是清楚的。
　　如此一来，他的教导任务，便算是圆满结束了。
　　太上收起了崆峒印，看着此时已臻准圣圆满的轩辕，满意的点了点头，轩辕的修为晋升并未让他意外，达到这个境界，也没有辱没人皇之位。
　　他看着轩辕，颔首道，“如此，轩辕你便随燧人返回圣地，坐镇人族圣地！”
　　“弟子尊教主之命！”
　　轩辕闻言，拱手道，而后朝着燧人行了一礼。
　　燧人点了点头，而后对太上，女娲等人道，“老师，圣母，诸位，那我等便告辞了！”
　　说罢，便是带着轩辕，伏羲，神农以及二祖，朝着人族圣地而去。
　　“此事已毕，那后土便也告辞了！”
　　后土见此，对太上和女娲微微拱手道，而后便是动身离开了。
　　太上和女娲见此，亦是起身离开，通天在两人之后离去，只有元始稍慢几分，将一些事情吩咐给了广成子之后，这才起身离开。
　　……
　　高台之上。
　　“人皇已证道，青阳，接下来，该是你的舞台了……”
　　广成子收回了目光，转到了青阳身上，开口说道。
　　“老师放心吧，我自会做好，不会让父亲失望的……”
　　青阳听此，笑了笑后，开口说道。
　　广成子点了点头，他教导青阳这千余年来，倒是知晓青阳的能力，既然他接下共主之位，那就一定能够做好一切的，这一点他还是不担心的。
　　他可是五帝之首，从现在开始，便是正式开启五帝的时代了。
　　……
　　天地人三皇证道圆满之后，人族此时的实力和气运都是提升了不少。
　　青阳作为五帝之首，接手共主之位后，也是使得人族的各方面稳步的提升起来，人族现在各处平静，正是最好的时代，一切稳步提升就可以。
　　除此之外，青阳在位期间，凤凰文化风靡了整个人族。
　　共主诞生之日，便有凤凰降临，百鸟之国里，凤凰又是百鸟之首，如今推崇凤凰文化，那也是正常的。
　　况且，自从三族退隐之后，凤族和麒麟一族便是一瑞兽的形象出现在洪荒之中，凤凰作为瑞兽，那推崇凤凰文化也是可以的。
　　如此一来，便也是更加的促进了以往各部落之间的文化融合，青阳也更加的方便于文化的教导。
　　作为人族的中心，陈都的各方面自然是超过其他的人族区域的，有了此番文化的融合之后，他将陈都的人族文化传播下去，也是变得更加的快速了。
　　各部族之间的发展，此番有了文化的融合，又有陈都的不断传授引导，实力在不断的提升之中。
　　而除开这些之外，青阳接任共主之后，便开始进行了一次重要的宗教改革，因为当时自己父亲轩辕黄帝征服的九黎族，虽然归降了有熊，但是大多为巫人，仍然信奉巫族祖巫，并杂拜鬼神。
　　于是，青阳便强令他们顺从陈都人族的教化，促进了各族之间的文化融合，使各族发展。
　　而此番的凤凰文化，便也是起到了不小的作用，让一切的进行都不算太困难。
　　至于人皇之师的广成子，亦是在人族之中传播阐教教义，顺便传下一些阐教的修行之法，使得阐教在人族之中的声名大增，亦是提升了几分气运。
　　对于，元始颇为的满意，这样一来，再加上燃灯，阐教的气运便又会提升了不少了。
　　而后再得人皇之师的功德，那阐教此番的收获，还是十分可观的。
　　……
　　东夷联盟作为青阳此前的封地，他也是颇为的看重的，在他在位第五百个年头，东夷部落之中出现了妖怪吃人之事，作为共主，又是修行之人，青阳当即出手，一手击杀妖怪，使得他在人族之中的威名大增。
　　他自身的人族之事，也是在渐渐趋于圆满之中来。
　　现在人族并未有太大的事情发生，他虽为五帝之首，但也不会如三皇一般，在位三千年，就人族现在的情况来看，青阳觉得自己在位千余年便是差不多了。
　　他一边处理人族政务，也一边兼顾着百鸟之国，有时少于照看百鸟之国，青阳便会让自己的侄儿颛顼前去帮忙，这也是提升他政务的机会。
　　颛顼对于百鸟之国也是颇为的喜欢，自家大伯又让自己前去照看，他自然没有丝毫的犹豫，这也是能够提升政务的机会，自然不会拒绝的。
　　有了颛顼帮忙照看百鸟之国后，青阳便是安心处理人族之事了。
　　……
　　时间一晃，便又是一千年过去。
　　青阳在位一千五百年，人族的各方面都是得到了极大的提升，各部族之间，也因为凤凰文化，得到了大融合，无论是文化还是实力，都是提升了不少。
　　而青阳此时，已然感觉自己快到达到圆满的地步了。
　　是以，他当即下令，命颛顼返回陈都，教导他全面接手人族政务，然后便把共主之位传给他。
　　在现在的人族之中，确实没有比颛顼更加适合这个位置了，他锻炼了这么多年，在处理政务的能力和手段上，已经是颇有经验，此时传给他正好。
　　……
　　颛顼得到传召，当即和燃灯赶回了陈都而来。
　　青阳开始教导颛顼全面接手人族政务，以颛顼此时的能力而言，青阳倒是没有丝毫的担心，而颛顼也没有让他失望，一切的处理都令他满意，还能常常举一反三。
　　所以，在教导了颛顼两百年后，青阳便是想整个人族宣布，五十年后，将共主之位传给颛顼。
　　对于青阳共主这个决定，人族各部族都是没有异议，现在的人族而言，确实没有比他更加合适的了，所以又颛顼接任共主之位，他们都是支持的。
　　而圣地，太上，女娲等人亦是知晓，便等五十年后，到场观礼了。
　　……
　　……

第一百三十二章 五帝时代（二）【求订阅！】
　　第一百三十二章五帝时代（二）
　　五十年的时间转瞬即逝，如今已到禅让之礼。
　　陈都之外，高台之上。
　　共主青阳，人皇之师广成子，下任共主颛顼，人皇之师燃灯，都是立于高台之上等待时机。
　　而在高台之下，人族各部落族长，前来观礼的洪荒修士等等，如今都已在此等待了。
　　不多时，太上和女娲最前到达，而后便是燧人三祖，三位人皇等人族圣地的存在到来，而后便是元始和通天，最后是后土前来。
　　众人行礼之后，便是等待典礼的开始。
　　不多时，时机到来，青阳走向祭坛之处，面向天地，朗声开口道，“吾乃青阳氏少昊，任共主一千八百年，期间兢兢业业，今已觉功德已满，将共主之位禅让于高阳氏颛顼！”
　　台下众人在青阳说完之后，便开始齐声高呼起青阳氏与高阳氏二人的名字。
　　与此同时，九天之上裂开了一道口子，降落了一片功德金光来，虽然比不上轩辕证道之时，但也是不少了。
　　功德一分为二，有八成落到了青阳身上，两成落到了广成子手中。
　　广成子见到如此庞大的人皇之师功德，脸上露出一抹欣喜之色，这样一来，自己晋升准圣之境，便是有很大的几率了，届时也会为阐教带来不少气运。
　　燃灯见到广成子有如此庞大的功德，亦是期待着日后自己的人皇之师功德来。
　　而元始，见到广成子得到的功德，满意的点了点头，倒是不枉费此番如此认真的对待了。
　　……
　　广成子暂时将功德收起来后，目光一转，落到了青阳的身上。
　　青阳的周身被功德金光包裹在其中，将四周沾染成了绚丽的金色。他现在开始吸收人皇功德，身上的气息和修为亦是在快速的提升起来。
　　准圣之境中期……准圣之境后期……
　　不知过去了多久，等到青阳身上的气息稳稳停在了准圣之境的圆满之境上时，那股功德金光这才渐渐收敛，全部回缩到了青阳的身体之中去。
　　“嗡！”
　　青阳身躯一震，而后缓缓睁开了双眼，金光充斥的双眸之中，演化了一条漆黑大道来。
　　片刻之后，这才渐渐消散，回归清明之色。
　　便在这时，下方的人教教主太上上前了一步，手持人族至宝崆峒印，绽放着万千神光，照耀天地，压下了日月星辰之光，周天之中，唯有崆峒印散发的七彩光芒，方才是光明所在。
　　“吾以人教教主太清太上之名，崆峒印之令，赐少昊人皇之位，人皇，立！”
　　太上神色肃然，口中声音蕴含天宪，一股无形的大道之力正在此间凝聚，手中的崆峒印大方光芒，照耀周天，人道的力量顿时席卷开来。
　　“昂！”
　　陡然间，只听得一道响亮的龙吟之声从崆峒印之中传来，旋即便见一道人皇龙气骤然从崆峒印之中飞遁而出，在虚空之中翱翔了一圈之后，直接没入了青阳的身体之中去。
　　“嗡！”
　　青阳只感觉身躯一震，旋即便见一股绚丽的光芒包裹了他周身，让他整个人看起来极为的闪耀。
　　“共主！”
　　“人皇！”
　　“少昊！”
　　“青阳氏！”
　　“高阳氏！”
　　“颛顼！”
　　此时，下方的人族不断高喊青阳和颛顼的名字，禅让共主之位，会让人族走向更好的地步，他们都是颇为开心，此时不断高呼二帝之名。
　　“嘭！”
　　片刻之后，一道轻响从青阳身上发出，等他再睁开眼时，深邃的眼眸之中，映照整个人族。
　　他此时已证得人皇道果，从此万灾不磨，量劫不灭。
　　……
　　陈都，高台之上。
　　青阳朝着下方的广成子微微行礼，以了广成子与他之间的师徒情分，毕竟如今他已是人皇，不能再以广成子的弟子相称了，毕竟要顾及其他人的身份。
　　广成子微笑颔首，青阳证道五帝之首之日，便是他们师徒缘尽之时，这一点，他是清楚的。
　　如此一来，他的教导任务，便算是圆满结束了。
　　太上收起了崆峒印，看着此时已臻准圣圆满的青阳，满意的点了点头，青阳的修为晋升并未让他意外，达到这个境界，也没有辱没人皇之位。
　　他看着青阳，颔首道，“如此，少昊你便随燧人返回圣地，坐镇人族圣地！”
　　“弟子尊教主之命！”
　　青阳闻言，拱手道，而后朝着燧人行了一礼。
　　“啾！”
　　青阳礼罢，便听得一道凤鸣之音，旋即便见一只五彩凤凰从南方飞来。
　　“此凤凰与你有缘，便随你一同前往吧！”燧人看着青阳道。
　　“多谢人祖！”青阳朝着燧人再次行了一礼道，而后身形一动，来到了凤凰的背上。
　　燧人见此，点了点头，而后对太上，女娲等人道，“老师，圣母，诸位，那我等便告辞了！”
　　说罢，便是带着青阳，轩辕，伏羲，神农人皇以及二祖，朝着人族圣地而去。
　　“此事已毕，那后土便也告辞了！”
　　后土见此，对太上和女娲微微拱手道，而后便是动身离开了。
　　太上和女娲见此，亦是起身离开，通天在两人之后离去，元始此番再次稍慢了几分，将一些事情吩咐给了燃灯之后，这才起身离开。
　　……
　　颛顼继位，预示着五帝时代，已经是走到了第二位了。
　　颛顼继位之后，很重视人事治理，并努力发展农业，而由于生产方式的变化，人族之中，男子慢慢成了氏族之中的主导力量，女人的地位渐低。
　　而且，颛顼依各部落版图创制了九州，并建立统治机构，研究男女有别，长幼有序，改革甲历，定下四季和二十四节气，后人推戴他为“历宗”等。
　　除此之外，他也借助着阐教来巩固自己的地位，也是推崇阐教。
　　因为五帝之首和次位都是阐教，所以阐教现在在人族之中可谓是炙手可热，倒是给阐教带来了不少气运。
　　而颛顼，借助阐教之势，也是不断的稳固自身的地位。
　　人族此时，亦是缓缓的前进的，稳步的提升，便是此时最好的结果了。
　　……
　　在颛顼在位的第三百个年头，在内黄西南一带有个黄水怪，经常口吐黄水淹没农田、冲毁房屋，颛顼听说後就决心降服它，可黄水怪神通广大，颛顼虽然是轩辕黄帝之孙，学有其传下道法。
　　但是毕竟道行浅薄，二人激战九九八十一天却是无法将这黄水怪收服。
　　于是，颛顼便请来他的师傅燃灯道人，燃灯道人知其来意后，便将一柄天王宝剑交给颛顼并教他使用方法，颛顼用天王宝剑打败了黄水怪。
　　……
　　……

第一百三十三章 五帝时代（三）【求订阅！】
　　第一百三十三章五帝时代（三）
　　颛顼打败了黄水怪，为了给人间造福，他用天王剑把大沙岗变成了一座山，取名付禺山，又用剑在山旁划一道河，取名硝河。
　　如此，颛顼又在位二百七十八年后，功德圆满，又寻到了接任共主之位的人选，帝喾。
　　帝喾父亲名叫蟜极，他乃是轩辕黄帝曾孙，也是少昊的孙子。
　　帝喾生来便据异象，被截教的金灵圣母收为了弟子，教导其修行。而在其15岁后，便是开始协助自己叔父处理人族的事务，在政务方面的能力，那确实是不错了。
　　此番选定了帝喾之后，颛顼又教导了他一百二十二年后，便是向人族和洪荒宣布，五十年后，传位于帝喾。
　　如此，颛顼便是一边修行，一边教导帝喾执掌人族之事了。
　　……
　　五十年的时间眨眼即逝。
　　如今已到了颛顼传位给帝喾的日子了，太上，女娲，率先到此，而伏羲，神农，轩辕三位人皇，以及两位人祖跟随燧人，朝着人族陈都而来。
　　在陈都之外的高台之上，颛顼，帝喾，人皇之师燃灯道人，金灵圣母，以及人族各部落族长，前来观礼的洪荒修士等等，如今都已在此等待了。
　　不多时，燧人三祖，三位人皇等人族圣地的存在到来，而后元始和通天，两轮回之主后土，依旧是最后前来的存在，西方二圣，依旧没有，镇封的时间还未到。
　　众人行礼之后，便是等待典礼的开始。
　　不多时，时机到来，颛顼走向祭坛之处，面向天地，朗声开口道，“吾乃高阳氏颛顼，任共主一千年间，兢兢业业，今已功德已满，将共主之位禅让于帝喾！”
　　台下众人在轩辕说完之后，便开始齐声高呼起高阳氏和帝喾二人的名字。
　　与此同时，九天之上裂开了一道口子，降落了一片功德金光来，虽然比不上青阳证道之时，但也是不少了。
　　功德落下，一分为三，七成半落到了颛顼的身上，两成落到了人皇之师燃灯道人身上，剩下的半成，给了协助过颛顼以及观礼的众人身上。
　　太上见人皇功德落下，旋即上前一步，取出崆峒印，往虚空一抛，喝道，“吾以人教教主太清太上之名，崆峒印之令，赐颛顼人皇之身，人皇立！”
　　话音刚落，便见一道人皇帝气飞去，没入颛顼的身体之中去。
　　吸收了功德和人皇帝气之后，颛顼的修为开始暴涨，直接从大罗金仙后期直接突破到准圣圆满之境，成为了天地之中的又一位高手。
　　颛顼证道，成就人皇道果，日后坐镇人族圣地。
　　而燃灯人道得了人皇功德，也同样学着广成子，没有将其吸收，而是收了起来，不知会用作何途，颛顼证道之后，人族共主之位便传于了帝喾。
　　而后，典礼落幕，太上和女娲离开，燧人等人带着颛顼返回了圣地。元始和后土二人亦是相继离开，通天在叮嘱了金灵圣母一番之后方才离去，而观礼的众人和修士亦是相继离去了。
　　而人族，如今亦是交到了帝喾的手中了。
　　……
　　帝喾继位之后，广施予恩泽于众人，却不及其自身，他耳聪目明，可以了解远处的情况，可以洞察细微的事理，将一切了然于心。
　　他顺应上天的意旨，了解下民之所急，仁德而且威严，温和而且守信，修养自身，天下归服。
　　他收取土地上的物产，俭节地使用，他抚爱教化万民，把各种有益的事教给他们，他推算日月的运行以定岁时节气，恭敬地迎送日月的出入。
　　他明识鬼神，慎重地加以事奉，他仪表堂堂，道德高尚，他行动合乎时宜，服用如同士人。
　　帝喾治民，像雨水浇灌农田一样不偏不倚，遍及天下，凡是日月照耀的地方，风雨所到的地方，没有人不顺从归服于他的。
　　人族之中，有史书记录之下，“祖自轩辕，玄嚣之裔，生言其名。木德治世。抚宁天地，神圣灵宾，教讫四海，明并日明……”
　　……
　　帝喾在位期间，深受金灵圣母影响，而金灵圣母性情温和，因此，帝喾治理人族之时广施仁政。
　　帝喾对内与民生息，对外停止征战。
　　许多偏荒蛮族受其感召接受和平，人族进入了一个平静而又蓬勃展的时代。
　　帝喾在位期间，多有宣扬截教之事，又因人皇之师乃是截教的金灵圣母，所以这段时间，截教在人族之中得到了不少的气运。
　　通天对此倒也是颇为的满意的，只要在这人皇在位期间，多多宣传截教教义，那么截教在人族之中便能得到较大的推崇，提升几分截教的气运。
　　待到人皇归位，又有人皇之师的功德，也会将气运再次推高几分。
　　是以，通天便也是等待着人皇归位，看看功德有多少了。
　　……
　　时间转眼之际，便已是五百年的时间悄然流逝。
　　早在五十年前，帝喾便是宣布了禅让之期，如今已是到了时机。
　　太上，女娲，燧人三祖，三位人皇，两位圣人，后土等人齐至，还有不少观礼的修士和大能等等，都已到此。
　　陈都之外，高台之上。
　　“今，吾帝喾已觉圆满，将共主之位禅让于吾子，挚！”
　　台下众人在帝喾说完之后，便开始齐声高呼起帝喾与挚二人的名字。
　　帝喾有些私心，他喜爱自己的四妃常仪之子挚，因而退位之后传位于挚。
　　太上对于帝喾的决定，虽然没有阻止，但也知晓这挚并不是共主的人选，最好的人选，乃是三妃的儿子，尧。
　　不过这些不用他担忧，人族到了现在这个地步，已然无需他为人族选共主了。况且，人道业已选好了，就是过程，比之前的复杂几分罢了，但是这并不影响人皇之事的进行。
　　所以，太上没有去理会太多，一切自有定数。
　　……
　　与此同时，九天之上裂开了一道口子，降落了一片功德金光来，比之颛顼证道之时，那也是相差不大了。
　　功德落下，一分为三，七成半落到了帝喾的身上，两成落到了人皇之师金灵圣母身上，剩下的半成，给了协助过帝喾以及观礼的众人身上。
　　太上见人皇功德落下，旋即上前一步，取出崆峒印，往虚空一抛，喝道，“人皇，立！”
　　话音刚落，便见一道人皇帝气飞去，没入帝喾的身体之中去。
　　吸收了功德和人皇帝气之后，帝喾的修为开始暴涨，直接从大罗金仙后期直接突破到准圣圆满之境，成为了天地之中的又一位高手。
　　帝喾证道，成就人皇道果，日后坐镇人族圣地。
　　金灵圣母得一份，修为直接提升到了大罗金仙圆满，五帝证道虽有功德，但却远远比不上三皇，金灵圣母只是得了一份功德，修为自然不会提升很多。
　　不过对此，金灵圣母已然是十分开心了。通天对于这样的结果，倒也是颇为满意了，日后金灵圣母只需闭关一段时间，进入准圣便是没有太大的问题了。
　　典礼完成之后，太上和女娲这两位率先离去，燧人等人便是带着帝喾返回了圣地，让帝喾在三皇五帝中修行，有着伏羲和几位人皇相助，帝喾的修为根本不用担忧。
　　人族众人离开之后，其他的两位圣人和后土亦是相继离开。
　　……
　　……

第一百三十四章 五帝时代（四）【求订阅！】
　　第一百三十四章五帝时代（四）
　　人族，自挚接手人族之后，人族便是进入了新的时代。
　　不过因为挚志大才疏，又有暴虐之性，曾治理天下九年，为政不善，民怨沸腾，又因其背后无人辅佐，威望不足以震慑族中各方势力。
　　于是，挚迫于各方压力，在与众人商议之后，便退位让贤与截教弟子多宝道人的弟子尧。
　　而这尧也是挚的弟弟，尧，姓伊祁，名放勋，十五岁时被封为唐侯，他在唐地与百姓同甘共苦，展农业，妥善处理各类政务，把唐地治理得井井有条。
　　不仅受到百姓的拥戴，而且得到不少部族领的赞许。
　　放勋即帝位，帝号尧，因初封于唐，即以唐为朝代号，这亦是人族历史上第一个朝代号，后人称其为唐尧。
　　相传帝尧仁德如天，智慧如神，接近他，就像太阳一样温暖人心，仰望他，就像云彩一般覆润大地。
　　他富有却不骄傲，尊贵却不放纵，他戴的是黄色的帽子，穿的是黑色衣裳，朱红色的车子驾着白马。
　　他能尊敬有善德的人，使同族九代相亲相爱，同族的人既已和睦，又去考察百官，百官政绩昭着，各方诸侯邦国都能和睦相处。
　　唐尧即位后，复封其兄挚于唐地为唐侯，他借鉴其兄挚之过失，在老师多宝道人的支持下，迅安定人族。
　　唐尧又常常深入穷乡僻壤，到山野之间去寻查细访，求贤问道，察访政治得失，选用贤才，唯恐埋没人才，野有遗贤，史载尧之功臣九人，或说十一人，可谓人才济济。
　　在这么多的人才辅佐之下，人族在尧的治理之下兴旺了起来，唐尧当政初期，天文历法还很不完善，百姓经常耽误农时。
　　因此尧命令羲氏、和氏，遵循上天的意旨，根据日月的出没、星辰的位次，制定历法，谨慎地教给民众从事生产的节令。
　　羲、和两族掌天文，根据日月星辰运行等天象和自然物候来推定时日，测定了四季，又以月亮一周期为一月，太阳一周期为一年，一年定为三百六十六天。
　　这是人族之中最早有记载的历法，奠定了人族农历的基础，一年有三百六十六天，用置闰月的办法来校正春夏秋冬四季。
　　帝尧又真诚地告诫百官各守其职，将诸事处理妥当，如此施政之下，人族再次迎来一波高展的浪潮。
　　而这时，帝尧在位已有三百七十余年之久，自感功德圆满，所以便欲寻找一位大贤，来接替人族共主之位。
　　于是，帝尧召集群臣，向他们询问何人可以接替人族共主之位，群臣听后，相互议论了一会，才回道，“共主之子丹朱通达事理，可以接任人皇之位……”
　　帝尧不屑的说道，“哼！丹朱么，其人愚顽、凶恶，用之不妥……”
　　众人听了，尽皆沉默，丹朱可是帝尧最心爱的儿子，如今帝尧排除在外，众人一下子失去了推荐对象。
　　稍稍沉默片刻，众人再次开始讨论人选，最终，众人终是达成共识，众口一词道，“圣皇轩辕陛下有一孙名鲧，此人见识广博，本领不凡，为人处世世人无不称道，足以担此重任。”
　　帝尧一听，低头思考一会儿，刚要答应，心中突然一动，只见帝尧眼珠一转，接着抚须说道，“此人的确不错，但尔等还是多举荐几个，莫要错漏。”
　　众人一听，深觉道理，便又开始讨论，突然，大臣四岳对尧说道，“有一人，名为虞舜的人流寓在民间，他的德行很好。就是不知其是否能够胜任共主之位……”
　　闻言，帝尧说道，“嗯，此人我也是听说过，就是不知究竟如何，你仔细说来……”
　　四岳回答道，“舜生活在‘父顽、母嚣、象傲’的家庭环境里，父亲瞽叟是个盲人，心术不正，继母两面三刀，弟弟象桀骜不驯，几个人串通一气，必欲置舜于死地而后快。
　　然而舜对父母不失子道，十分孝顺，与弟弟十分友善，多年如一日，没有丝毫懈怠，舜在家里人要加害于他的时候，及时逃避。
　　稍有好转，马上回到他们身边，尽可能给予帮助，身世如此不幸，环境如此恶劣，舜却能与家人和睦相处，尽孝悌之道，把家治理好，使他们不至于走向邪恶……”
　　随后，尧说道，“那我就先试试他吧！”
　　……
　　陈都之中，帝尧决定了舜之后，便是打算试试看此人，是否如传闻说的这般。
　　于是帝尧将他的两个女儿娥皇、女英嫁给舜，从两个女儿身上观察他的德行，看他是否能理好家政，舜让她们降下尊贵之心住到妫河边的家中去，遵守为妇之道。
　　二女都对舜十分倾心，恪守妇道，舜制作陶器，能带动周围的人认真从事，精益求精，杜绝粗制滥造的现象。
　　他到了哪里，人们都愿意追随，因而一年而所居成聚(聚即村落)，二年成邑，三年成都(四县为都)。
　　尧得知这些情况很高兴，赐予舜絺衣(细葛布衣)和琴，赐予牛羊，还为他修筑了仓房，瞽叟仍然想杀他，与家人合谋，多次谋害于舜。
　　但舜却总是如有天佑一般，能够奇迹还生，即便如此，舜还像以前一样待奉父母，友爱兄弟，而且更加恭谨。
　　这样，试完舜的品行之后，尧便开始让舜去接触政务，尧让舜试任司徒之职，负责推行德教，舜便教导臣民以“五典”。
　　即父义、母慈、兄友，弟恭、子孝这五种美德指导自己的行为，臣民都乐意听从他的教诲，普遍依照“五典”行事。
　　尧又让舜总管百官，处理政务，百官都服从舜的指挥，百事振兴，无一荒废。
　　并且显得特别井井有条，毫不紊乱。
　　尧还让舜在明堂的四门，负责接待四方前来朝见的诸侯，舜和诸侯们相处很好，也使诸侯们都和睦友好，远方来的诸侯宾客，都很敬重他。
　　最后，尧让舜独自去山麓的森林中，经受大自然的考验。舜在暴风雷雨中，能不迷失方向，依然行路，显示出很强的生活能力。
　　……
　　经过多方考验之后，尧见识到了舜不凡的才能以及高尚的品德，舜终于得到尧的认可，于是帝尧便命人准备，五十年之后，将共主之位传与舜。
　　这段时间，也好让他教导舜接手人族所有事物了。
　　而在尧在位的期间，截教在人族之中得到了兴盛，到底是两位人皇之师，如此影响之下，截教在人族想不兴盛都不可能，有不少的气运提升。
　　对此，通天倒是颇为的满意，亦是等待着尧的证道，届时，教导任务便算是完成了。
　　……
　　……

第一百三十五章 第六帝？【求订阅！】
　　第一百三十五章第六帝？
　　五十年的时间悄然流逝，如今，已到禅让的时机。
　　太上等人都已到此，还有不少观礼之人都是到来了。
　　陈都之外，高台之上。
　　“今，吾帝尧在位五百年，已觉圆满，将共主之位禅让于舜！”
　　台下众人在帝尧说完之后，便开始齐声高呼起帝尧与舜二人的名字。
　　而在两人之下，截教大弟子多宝道人满意的点了点头，和舜的老师剑心对视了一眼，算是交接了。
　　……
　　与此同时，九天之上裂开了一道口子，降落了一片功德金光来，比之帝喾证道之时，那也是相差不大了。
　　功德落下，一分为三，七成半落到了帝尧的身上，两成落到了人皇之师多宝道人的身上，剩下的半成，给了协助过帝尧以及观礼的众人身上。
　　太上见人皇功德落下，旋即上前一步，取出崆峒印，往虚空一抛，喝道，“人皇，立！”
　　话音刚落，便见一道人皇帝气飞去，没入帝尧的身体之中去。
　　吸收了功德和人皇帝气之后，帝喾的修为开始暴涨，直接从大罗金仙后期直接突破到准圣圆满之境，成为了天地之中的又一位高手。
　　帝尧证道，成就人皇道果，日后坐镇人族圣地。
　　而多宝道人得到了功德之后，直接步入了准圣中期，修为已然不低了。
　　见此，通天那是颇为的满意的，只要多宝勤加修行一段时间，准圣后期便是不难了。
　　典礼完成之后，太上和女娲离开，燧人等人便是带着帝尧返回了圣地，让帝尧在三皇五帝中修行，有着伏羲和几位人皇相助，帝尧的修为根本不用担忧。
　　人族众人离开之后，其他的两位圣人和后土亦是相继离开。
　　……
　　舜在即位人族共主之位后，剑心自然也是相伴其旁个，为他排忧解难，并且教导他修行之法。
　　在人族圣地的支持之下，帝舜便开始放手施为，先，帝舜通过观测北斗星，来考察日、月及金、木、水、火、土五星的运行是否有异常。
　　接着举行临时仪式祭告诸圣，用把祭品放在火上烧的仪式祭祀天地四时，用遥祭的仪式祭祀名山大川，又普遍地祭祀了各路神祗。
　　他收集起公侯伯子男五等侯爵所持桓圭、信圭、躬圭、谷璧、蒲璧五种玉制符信，选择良月吉日，召见四岳和各州州牧，又颁给他们。
　　舜去东方巡视，到泰山时，用烧柴的仪式祭祀东岳，用遥祭的仪式祭祀各地的名山大川。接着，他就召见东方各诸侯，协调校正四时节气、月之大小、日之甲乙，统一音律和长度、容量、重量的标准。
　　修明吉、凶、宾、军、嘉五种礼仪，规定诸侯用五种圭壁、三种彩缯，卿大夫用羊羔、大雁二种动物，士用死雉作为朝见时的礼物，而五种圭璧，朝见典礼完毕以后仍还给诸侯。
　　舜向诸侯们普遍地陈述治国之道，根据业绩明白地进行考察，根据功劳赐给车马衣服，舜开始把天下划分为十二个州，疏浚河川。
　　规定根据正常的刑罚来执法，用流放的方法宽减刺字、割鼻、断足、阉割、杀头五种刑罚，官府里治事用鞭子施刑，学府教育用戒尺惩罚。
　　因灾害而造成过失的，予以赦免；怙恶不悛、坚持为害的要施以刑罚，这时三苗在江、淮流域及荆州一带多次作乱。
　　这时舜巡视，便把驩兜流放到崇山，以便改变南蛮的风俗，把三苗迁徙到三危山，以便改变西戎的风俗，舜的所作所为，天下悦服。
　　然而天有不测风云，舜在位后期，洪荒之中发生暴雨水灾，而且灾祸越来越严重，这倒不是龙族在兴风作浪，而是真正的天灾。
　　舜对此道却是不甚精通，不得已之下，便将治水重任交予人族另一位大贤，鲧。
　　……
　　鲧的父亲是颛顼帝，颛顼的父亲是昌意，昌意的父亲是黄帝。
　　鲧当初都是名满人族，是争夺人皇之位的有力人选，可惜后来他们都给挚做了大臣，结果帝尧成为人族共主后，他便被罢黜了。
　　鲧幼时曾淂神人传授，习得一身本事，自从接到治水之大任以后兢兢业业，劳心劳力。
　　然而鲧即使再强，区区一人之力又岂可拦得住这无匹的洪灾，即使人族聚集在一起群策群力也也扛不住这可怕的天灾。
　　不过，鲧对此事还是义不容辞，在得到帝舜的授命之后，鲧便收拾行装，会同众人一起前去治水。
　　鲧采取拦堵之法，利用女娲娘娘造人之后留在人族的息壤，制造堤坝、大山迫使黄河大水归位，又拦江蓄水，让百姓农业有了灌溉之源。
　　虽然短暂地平息了水患，但终究不是长久直接，十数年之后，水患再度爆发，而且比之前的还要凶猛，人族一时间，损失惨重，而鲧也因此被帝舜给斩首示众。
　　……
　　而在三十年前。
　　首阳山，太清宫中。
　　“苍冥！”
　　太上缓缓睁开双眼，口中轻道一声。
　　“老师，弟子在！”
　　苍松闻言，当即起身回道。他不是太上的亲传弟子，只是记名弟子，他诞生于无极山脉之中，跟脚乃是先天松树，倒也是不错。
　　他从太上证道之前，便是聆听太上的大道之音了，得到了不少造化。
　　除此之外，在太上证道之日，亦是得到了莫大的机缘，直接进入了大罗金仙之境，而后便是拜入太清宫门下，只是太上不收亲传弟子，所以只是添为记名罢了。
　　对于苍冥倒也是颇为开心了，能成为太上道尊的记名弟子，已然比洪荒之中的圣人弟子还要好了。
　　“人族之中，鲧被斩首，但他关系下一位人皇，你前去将其儿子收为弟子，教导其修行，这也是你的机缘。”
　　太上手中算了算后，对苍松说道。
　　第六帝，这将是完善人道的一大步，就是此前太上亦是没有料到，但既然人道走到这个地步，有了第六帝，那就必然是会产生极大的影响的。
　　“老师，人族大势，不是三皇五帝么？如今五帝即将归位，为何还有人皇诞生？”
　　苍松神色不解，看着太上问道。
　　“不可问，你前去便可，这可助你进入准圣之境……”
　　太上缓缓闭上双眼，淡淡开口道。
　　“弟子知错，这便前去……”
　　苍松闻言，心中一惊，既然老师这么说，那自己必然是不敢再问了，行了一礼之后，便是动身离去了。
　　而苍松离开之后，太上再次睁开双眼，看着人族所在，微笑道，“六帝，倒是有趣，如此一来，人道便可助我冲击太极之境了……”
　　说罢，太上看了一眼太虚殿中的玄都一眼，满意的点了点头，玄都以及快要准圣圆满了，虽然证道还远，但只要积累，总是没错的。
　　收回目光之后，太上继续参悟起人道来。
　　……
　　苍松凭借着大罗圆满的修为，只花了三十年的时间，便是赶到了人族之中来。
　　而此时，便是遇到了鲧被斩首。
　　顿时间，天地昏暗，狂风暴雨，无数雷霆撕裂了虚空，令无数存在色变。
　　而鲧死后，尸体中诞生一婴儿，便被苍松救下。
　　便在这婴儿出世之后，天地重归清明，一切的狂风暴雨，雷霆都是平息了下来，仿佛蕴含无数的法力，抚平了一切般，都是回归的平静。
　　苍松心中暗自震惊了几分，而后便是带着他离去了。
　　而与此同时，在这婴儿诞生之际。
　　五位圣人，两位混元大罗金仙，均是神色震惊的看着人族。
　　这是？
　　诞生了第六帝？
　　人族六帝？！
　　……
　　……

第一百三十六章 人道变动【求订阅！】
　　第一百三十六章人道变动
　　同一时间，女娲直接从凤栖山中离开，朝着首阳山而来。
　　此事确实干系不小，她打算问问太上，究竟是怎么回事，居然诞生了人族第六帝。
　　元始和通天本想动身前来，但是想想，此事乃是人族之事，既然女娲前去了，他们也就没有动身前往了。
　　不管怎样，这对于自家大哥的人道掌控和领悟，都是有着不小的帮助的，如此也是不错。
　　而后土也是稍稍震惊了几分后，便是收回了目光。
　　帝俊自然不会去过多的理会人族之事，收回目光之后，便是继续妖族的因果业力之事，现在的妖族，距离重现洪荒的时间，又往前跨了一步，已然不远了。
　　而西方二圣，无论震惊与否，现在都被镇封灵山之上，所以，就算震惊，也是如此了。
　　他们亦是知晓自身的处地，所以，在震惊之后，便是收回了目光，眼不见心不烦了。
　　……
　　人族，圣地之中。
　　“人祖，这算是人族的第六帝吗？”
　　伏羲眉头一挑，看着身旁的燧人，开口问道。
　　他作为人族的第一位混元存在，那婴儿出世的异象，人族气运和洪荒气运的情况，他看得清清楚楚，只有人族的人皇，才有这样的情况。
　　只是他不明白的是，这人族大势，不是三皇五帝吗？怎么又有了第六帝了？
　　“人道变动，人族大势也是发生了改变，第六帝，估计也是因此而诞生了。不过这对人族来说不是坏事，毕竟多一位人皇，便是增添了不少人族实力和气运，这对于人族来说，也是好事……”
　　燧人心中想了想后，看着伏羲说道。
　　他顿了顿后，继续道，“人道变动，人族大势改变，日后可能还不知六帝，这样一来，也能反过来完善提升人道，这样对于教主而言，亦是有不少的好处……”
　　听此，伏羲点了点头，教主掌人道，人道若是提升的话，对于教主而言，确实有不小的帮助的。
　　如此来看的，那人族大势的变动，人皇的增加，如论是对于人族，还是对于教主，人道，都是提升的机会。
　　“既然是小师弟出手收徒，那此事就不用担忧了，这第六帝，便给苍松去教导吧！”
　　燧人看了一眼苍松后，对伏羲说道。
　　闻言，伏羲点了点头，他对于苍松还是知晓一些的，乃是教主的记名弟子，实力虽然放在整个洪荒之中，不算多强，但是大罗金仙圆满，也不是什么存在就能达到的。
　　有他出手教导，那也是足够的。
　　燧人收回目光之后，没有再开口，闭目参悟起来。
　　而伏羲见此，亦是收回目光，继续参悟起来了。
　　……
　　首阳山，太清宫中。
　　“道兄，这人族大势，不是三皇五帝么？怎会出现了第六帝？”
　　女娲秀眉一挑，看着太上，开口询问道。
　　这三皇五帝之事，乃是昔日在紫霄宫便是谈论好的，亦是全部定下的，但是现在，却是出现了变动，虽然对人族来说不是坏事，但到底是出现了变化，她确实想要了解一些。
　　“人道变动，人族大势，已然不会是五帝那么简单了。这也是人道完善的一个关键，这对于人族来说，也是一件好事，倒是无需担忧……”
　　太上闻言，淡然的脸上露出一抹微笑，开口说道。
　　女娲听此，微微颔首，就人皇的情况来看，这对于人族确实不是坏事，毕竟一位人皇的诞生，可以解决人族的问题，又能增添整体实力和气运。
　　这样子一来，人族只会变得更强，确实不是坏事。
　　“既是人道变动，人皇增加，那不知会达到怎样的地步？”
　　女娲心中想了想后，看着太上问道。太上毕竟执掌人道，既然是人道变动，那此事他应该是最为清楚的，就像此番人族大势一般，已然占据了一切先机。
　　所以说，女娲相信，太上定然知晓，人道变动的具体情况的。
　　太上听候，双眸之中人道显化，又有阴阳交错，探寻人道的玄妙所在，看尽了一切天机。
　　许久之后，太上眼中的恢复清明之色，开口道，“九，九乃极数，这也是人皇之势的最大变动……”
　　“九位人皇么？！”
　　女娲俏脸之上浮现一抹诧异之色，居然变动到了九帝，这却是让她颇为惊讶。
　　“六帝之后，想要封帝成就人皇之位，可不是那么容易的，非一统，一朝开国之君不可。如现在五帝这般，想一朝二帝，怕是不太可能了……”
　　太上看着她，缓缓说道，这也是日后想要封帝成就人皇之身的一个限制，不仅是要一统，还得一朝的开国之君，想要如现在五帝这般，帝喾和尧这般，却是不可能了。
　　毕竟人道虽变动，但是人皇，也不是那么容易成就的，有此限制，也是正常了。
　　女娲倒是没有想那么多，这些事情，她也不用去想，人道毕竟是太上掌控，他自会让其完善的，自己只要知晓人道的变动情况，就可以了。
　　“六帝已出，等待他的归位吧！”
　　太上笑了笑，目光看向了人族。
　　女娲闻言，点了点头，目光亦是望向了人族。
　　……
　　苍松救下了六帝之后，便将其交由鲧的妻子抚养，起名为禹。
　　而禹在知晓自己父亲之事后，决心为父一雪前耻，平定水患，于是东奔西走，寻找治水良策。
　　随着时间飞逝，转瞬间便已数十年过去，鲧的儿子禹，此时业已长大。
　　……
　　而舜处死鲧之后，却是给人族招致大祸。
　　自从斩杀了鲧之后，人族举族上下找不出一个治水能才出来。
　　最终，舜不得已，只好亲自治水。虽说舜有大才，可却在治理人族之上，而治水之事，舜却是无法做出太好的成绩。
　　虽然为了治水，舜每天忙得连睡觉的时间都没有，可惜水患仍是频频爆发，舜显然是无能为力，于是，洪荒中的水患越来越厉害。
　　举国皆受洪水之苦，更甚从前。
　　人族收成此时是一年比一年低，生活一年比一年苦，每次辛苦的劳作之后被洪水一冲刷便化作废墟。
　　看着已经困窘不堪的人族，舜苦恼不已，只能召来众臣商议。
　　……
　　……

第一百三十七章 大禹治水（一）【求订阅！】
　　第一百三十七章大禹治水（一）
　　陈都，议事殿之中。
　　待众臣到来之后，舜看着他们，开口问道，“众位卿家，如今人族已到生死存亡的时刻，尔等还有何策可治理这日渐严重的水患？”
　　那曾举荐鲧的大臣出班奏道，“共主容禀，鲧之子禹亦精通治水，且臣听闻，禹因父鲧之死，历年来苦苦钻研治水之道。
　　想必如今已是青出于蓝而胜于蓝。共主何不召他来一试，倘若觉得其法可平定水患，便让他主理此次治水事务如何！”
　　舜闻言，心中却是有些黯然。
　　鲧本也是人族中的一位圣贤，只可惜治水失利导致无数的人族死亡，迫于人族高层的压力，舜不得不处死鲧来消除人族内部的不满。
　　可以说鲧乃是死于自己手中，对此舜却是不希望鲧的儿子走上他父亲的后路。
　　对此舜看着他，淡淡说道，“鲧治水无功，他儿子又有何能？我看还是算了，众位卿家还有何人选？”
　　众人听候，皆是沉默不语。
　　舜见此，叹息一声，说道，“既然如此，容后再议吧。”
　　说罢，便起身朝外走去。
　　众位大臣见舜离去，便也各自散去。
　　……
　　洪荒，人族之中。
　　舜回到自己的住所，便开始静静的思考，想到自己当初迫于人族高层的压力而将鲧杀死，心中一阵后悔。
　　鲧可是人族之中对水患最有办法的人，只可惜那些目光短浅之人随意的干扰自己的决定，这才造成了鲧死去的原因，对此舜也是叹息不已。
　　随后又想到那位大臣推荐的禹，舜心中一定，若是大禹真有治水之才，自己必定让启用，让他治理水患。
　　想到这里，舜便命人前去打听大禹的事迹，也好看看他的品行究竟如何。
　　若真的品行高尚，而且可以解决人族水患的问题，就算要了自己的命舜也决不摇头。
　　舜命人打探禹的事迹，之后不断有人回报。
　　报告的内容让舜很是高兴，一个品行高尚，更是心系人族的贤能，若是能够治水成功，自己定要传位于他。
　　于是舜当即下诏，命禹前来见驾！
　　……
　　却说，禹在母亲的抚养和苍松的辅导教导修行之下，便是过了二十几年。
　　后在他三十岁时，禹在涂山遇见了涂山氏之女女娇，一见钟情。
　　女娇听闻他的志向，愿意帮助他治理水患。大禹闻言大喜，一路上，两人相互扶持。
　　而后，禹便与女娇步入了婚姻的殿堂，女娇的本家是东夷强大的涂山氏。
　　那时涂山氏尚处于母系制后期，禹只能做上门女婿，过“夫从妇居”的生活。
　　虽说如此，但禹得到了东夷的强大支持，从此有了立业之基。
　　此刻，禹与女娇夫妻之间正处于甜蜜的时光，好不欢喜，帝舜命人打探禹的事迹，之后不断有人回报，帝舜也越来越放心。
　　禹正当新婚燕尔之时，却突然接到帝舜旨意，于是夫妻间依依不舍的告别，禹从此踏上了治水之路，临行前，禹特意去见了一次老师苍松道人。
　　当时，苍松叹息一声，从身上拿出一卷竹简，递给大禹。
　　而后对禹说道，“此乃为师昔日救你之时，从你父亲身上拾得，乃是他的遗物，如今子承父业，该是由你接手的时候。此次尽管去治水，我会在后相助与你……”
　　而苍松也并非没有准备，又取出二物交到大禹手中。
　　微笑道，“此二物乃是为师特意为你所炼，斧名开山，可用来疏通河道，引水归位，棍名定海神针，可用来探查水位，平定大海，望你好生运用……”
　　炼制之道，苍松并不陌生，太清宫门下对于此门亦是有所涉猎，自家师尊在此道的理解亦是精深，所以所谓太上门下，炼丹，炼制之道，都是十分熟悉。
　　大禹在那卷竹简上见到了父亲所遗留的治水心得，结合自己的感悟，得出了‘堵不如疏’的治水名言。
　　大禹接过了苍松的法宝，拜别了自己的老师之后，便是起程前往人族都城，朝见人族共主舜。
　　……
　　数月之后，大禹便已到来。
　　人族陈都，议事殿中，舜正坐在上方，下边则是站着群臣。
　　此时，一个年轻人备受群臣瞩目。
　　此人，正是那前来觐见的禹。
　　只见禹躬身向舜行礼了一礼，大声道，“微臣大禹，拜见共主，共主万安！”
　　舜闻言，微微点了点头，示意禹免礼，而后说道，“卿且平身！吾闻卿善治水，但不知卿有何策？”
　　禹闻言微微沉思片刻之后，方道，“回共主之言，水往低处流，依臣之见，堵不如疏，治水当以疏通为主！”
　　舜此时早已仿徨无计，如今听闻禹有办法，大喜过望，也不管是否可行，直接便说道，“爱卿之计甚妙，吾欲让卿主理治水大业，卿可愿领？”
　　禹闻言，忙跪倒于地拜道，“臣愿受领，誓要平定大水洪流，以慰我父在天之灵！”
　　禹坚定的声音在大帐之内响起，让众人为之颔首。很显然，禹坚定地信心也得到了众人的赞同。
　　……
　　第二天，禹便得到人皇的认命，开始了治水的大业。
　　只是治水不仅仅需要知识，还需要对地理位置的了解，如此禹便召集天下百姓前来协助。
　　他视察河道，并检讨他的父亲鲧治水失败的原因，决定改革治水方法，变堵截为疏导。
　　后来禹更是亲自翻山越岭，淌河过川，拿着工具，从西向东，一路测度地形的高低，树立标杆，规划水道。
　　他带领治水的民工，走遍各地，根据标杆，逢山开山，遇洼筑堤，以疏通水道，引洪水入海。
　　禹为了治水，费尽脑筋，不怕劳苦，从来不敢休息。
　　后来，他路过家听到妻子生产，儿子呱呱坠地的声音，都咬着牙没有进家门。
　　第三次经过的时候，他的儿子启正抱在母亲怀里，他已经懂得叫父亲，挥动和禹打招呼，禹只是向妻儿挥了挥手，表示自己看到他们了，还是没有停下来。
　　随着禹的治水得法，水灾竟然渐渐的平缓了下来。
　　但是因为此时妖族临近重现洪荒之际，禹之水之地，有些是妖族之地，有不少妖族族人存在，此时便是有了一些小动作捣乱禹的在做的事情。
　　禹现在毕竟才是天仙修为，有些妖族实力还在他之上，所以禹便是请求自己老师苍松相助，在老师苍松的实力震慑之下，便是斩杀了这些妖族，方保禹治水顺顺利利。
　　而现在的妖族，虽然折损了这些实力，但是帝俊却不敢出面阻止禹。
　　为了这些小鱼小虾，引得那位出手，那确实是得不偿失的，所以，不理会也是正常的。
　　而禹此时，继续了治水之路。
　　……
　　……

第一百三十八章 大禹治水（二）【求订阅！】
　　第一百三十八章大禹治水（二）
　　却说禹在治水的期间，听闻在长江和黄河流域忽然泛滥，江河倒流，山河崩塌，涛涛的河水朝着两岸的人族部落冲击而去，不少人族部落都已遭难。
　　听到如此消息，大禹脸色一惊，之后脸色顿时阴沉下来。
　　但是却没有怀疑事情的真假，因为这种事情没人会说谎。
　　大禹顾不得其他，连忙动身赶去。
　　临走时，对左右道，“速速召集众臣，并通知我老师，我先行一步。”
　　说完，大禹当即便飞速地赶往黄河长江流域。
　　“轰隆隆！”
　　当大禹来到现场之时，发现事实果真如那人所言，两江流域的河水已经开始泛滥成灾了，而且事实比自己听到的消息还要严重。
　　只见那浑浊的河水滔天而起，直上虚空数万丈，然后狠狠地冲击下来，拍击到河道两岸，巨大的力道将河道冲击垮了，河道坍塌。
　　滔天河水径直朝着两边倾泻而出，滚滚大江如同洪荒猛兽，冲击而去。
　　无边树木倒下，无数山石倒塌，无尽房屋坍塌，无穷庄稼被淹没，无数人族被淹没在大将江之中，挣扎不已！
　　灾难，无尽的灾难降临，带走无穷生命。
　　大禹看着那在水中挣扎不断的人类，脸上露出悲痛之色。
　　但此时容不得他心中再思虑其他，治水的这些年来，他的修为在老师苍松道人的教导和自己的努力修行之下，虽然不算多高，但是此时也有金仙之境。
　　加上苍松交予他的两件法宝，大禹此时也只能先稳定了洪水再说。
　　只听禹大喝一声，“定海神针，给我定，开山斧，去！”
　　旋即，便见大禹手中飞出苍松交给他的两件法宝，定海神针顿时幻化一根金色天柱，从天而降，坠入长江、黄河流域之中，瞬间定住滔天河水。
　　紧接着，那开山斧一道黑色斧芒闪过，将那拍打而来的水墙狠狠劈开，落入河水之中，稳住局势。
　　不过片刻的时间，这滔天的河水便被大禹所稳住，而此时，那幕后黑手也是出现，大禹定眼一瞧，却是一只巨大的水猴子。
　　那水猴子却也厉害，顿时便是打回了大禹的法宝，继续稳于水中。
　　此时，那些相助禹的一些散修和仙人此时已经渐渐的赶来，神色震惊的看着黄河。
　　“巫支祁？！”
　　一位散修惊呼道，眼中露出惊讶之色。
　　闻言，大禹不解的看着他。
　　那散修见到大禹的神色，沉声道，“这巫之祁乃是天生神猴，是昔日妖族天庭中的大妖，观他此时神气，应是踏足大罗金仙圆满了……”
　　这下，几位散修皆是连连摇头，那个境界，哪里是他们可以对付的，大禹的老师苍松道人来才差不多，毕竟他已经是一只脚踏入准圣了。
　　看着人族受难，大禹此时却是没有办法，不由得十分着急。
　　“徒儿莫急，为师自来助你……”
　　一道浑厚之声传来，闻言，大禹神色一喜，自己老师苍松道人到了。
　　话音刚落，只见苍松道人踏空而来，旋即从虚空之中落下。
　　他修为非凡，眼中神光一现，便是知晓那水中之物。
　　对于巫之祁，苍松自然是知晓其身份，虽然妖族巫妖之战后没落，现在还未重现洪荒，但是瘦死的骆驼比马大，他们的实力依旧不容小觑。
　　这些年来，他们相助大禹除去了不少妖族障碍，但是那些皆是上不得台面的妖族，修为并不高。
　　但是眼前的大妖，实力却是非凡，观它神气，却是只比自己差几分。
　　同为大罗金仙圆满，苍松想要败巫之祁不难，但是想要斩杀它，却是有些难了。
　　在场之人，除了自己之外，其他的皆不是它的对手。
　　若是打败了它，可它日后再来，却是不行，受创的，依旧是人族。
　　况且，以他此时犯下的杀孽，人族自然不会放过它。
　　所以巫之祁，自然要将它斩杀于此。
　　……
　　苍松心中稍一思索之后，便是朝着巫之祁攻来，双方交战在一起。
　　苍松实力本就高了巫之祁几分，再加上手中灵宝的威力恐怖，短短片刻之间，巫之祁便被苍松所拿下。
　　不过虽然轻松打败巫之祁，但是苍松想要彻底斩杀他，短时间内倒也不易，不过也不是没有办法。
　　“吾奉师尊之命，辅导大禹修行治水，今你危害人族，当将你斩杀在此！”
　　“吾，首阳山太清宫太上道尊门下弟子苍松，请师尊降太清神雷，斩杀此獠！”
　　苍松声音滚滚，响彻天地，引得九天之上雷声滚滚，天威浩瀚。
　　“轰！”
　　下一刻中，便有一股恐怖的威压降临，伴随着一股恐怖到了极点的雷光，仿佛撕裂了整个天地一般，将黑暗的天空斩成两半，透出丝丝光芒来。
　　天地昏暗，恍若墨海倾泻，太清神雷仿佛是从大道尽头而起一般，横跨时空长河，仿佛要埋葬整个天地。
　　太清神雷自九天劈落而来，所过之处，万物归墟，如同开天的第一道毁灭神雷，恐怖到了极点。
　　这一刻，洪荒之中兆兆亿生灵神色惊骇的看着神雷落下。
　　而作为主角的巫之祁，此时元神颤栗，太清神雷还未落下，便已快堕入九幽之地了。
　　看着一道神雷在天地之间闪过，巫之祁面如死灰，他没想到，苍松直接请了太上道尊降下太清神雷。
　　那是连西方二圣都抵挡不住的神雷，这一道神雷的威力，虽然不及昔日西方降下的神雷，但是这一道，足矣湮灭混元大罗金仙以下的所有存在。
　　就算是超越了准圣圆满的存在，在这一道神雷之下，都得陨落当场，大道崩坏，彻底消散在了时空长河，命运长河之中。
　　“嗡！”
　　此时，只见得一道金光闪过，而后便有一个半月金轮出现在了巫之祁上方。
　　“轰隆！”
　　一道恐怖的雷霆之音回荡在天地之间，引得无数强者关注。
　　这一刻，元始，通天，女娲，西方二圣，后土均是将目光转到了此地，神色有几分诧异。
　　帝俊，这是要出手救下巫之祁？
　　他敢直面那位？这是在找死！
　　西方二圣脸上带着冷笑，静看接下来的好戏了。
　　……
　　……

第一百三十九章 治水毕，夏禹继位【求订阅！】
　　第一百三十九章治水毕，夏禹继位
　　人族，黄河流域附近。
　　日金轮挡住了这一道太清神雷，四周的虚空顿时被那股冲击所撕裂开来，无数道空间裂缝迸现，混沌之气恍若云雾笼罩，将一切吞噬其中。
　　在万千缕道与法的碰撞之中，埋葬了一切存在，天地间一片混乱。
　　这一道太清神雷，太上虽然没有动用多强的神雷之力，但是力量依旧恐怖，日金轮直接被震退了不少亿万里虚空，所过之处，压碎了不少区域。
　　“妖皇？！”
　　巫之祁眼前一亮，这日金轮，不就是妖皇的灵宝吗？他神色一喜，赶忙开口道，“妖皇救我！”
　　作为大罗金仙圆满的大妖，在妖族之中还是有些分量的，毕竟此时妖族衰落，大罗金仙圆满的存在，连双手之数都没有了，此时少一个便是少一个了。
　　不然的话，帝俊也不可能亲自出手，挡下太上的太清神雷了。
　　“帝俊，你是要和本教作对吗？”
　　“天地运行，人族当行，巫之祁残害人族，阻止大势前行，如此罪责，当诛！”
　　天地之间，陡然响起了一道淡漠之音，一股恐怖的威压和气势顿时笼罩而来，人道之力的降临，便是诸圣都是感受到那股恐怖的气势。
　　此时，日金轮绽放着璀璨的神光，抵挡着这股气势威压，但是在它的保护之下，巫之祁依旧感觉混混荡荡，一口鲜血猛然吐出，神色惊骇的望着东方。
　　“道尊此言差异，巫之祁作为妖族大妖，便是有错，也该由本皇教训。再说了，此番他已认识错误，日后自会改正的，道尊又何必下此狠手？”
　　帝俊的声音缓缓传来，带着一股炙热的气息，他的语气之中，亦是有几分凝重。
　　“阻止人族前行，阻止天地大势，残害生灵，诛！”
　　话音落下，便见九天之上又是一道太清神雷落下，这一道神雷，不说巫之祁，便是帝俊本人，此时神色都是一变，这一道太清神雷，才是真正的太清神雷。
　　“轰隆隆！！！”
　　神雷落下，一切虚空崩塌，恍若镜面一般，顿时轰然破碎开来，化作了碎片海洋，混沌之气笼罩四方，万物归墟，恐怖的威势摧枯拉朽的朝着日金轮轰落。
　　日金轮光芒璀璨照耀诸天，恍若一轮煌煌大日一般，光芒穿过了这昏暗如墨的天地，将整个天地照亮。
　　日金轮和太清神雷碰撞在一起，一点寒芒浮现，旋即神光淹没世间！
　　这一刻，没有过多的声音，一切都是湮灭其中，连带巫之祁，都在这股冲击之下，彻底的消散了。
　　“轰！”
　　不知过去了多久，仿佛是千年，万年，有恍若是一瞬之间。
　　等待时间，空间，天地五行万物之感回归，又是一道轰鸣之音响起，旋即便见神光黯淡的日金轮倒飞亿万里。
　　一击之下，强如日金轮，此时都是光芒黯淡，轮身之上有几分斑驳之象。
　　诸圣，后土等人，对于这样的结果并没有太大的意外。
　　帝俊脸上的神色凝重和阴沉交替浮现，他知晓太清神雷强悍，但是没想到，一击之下，日金轮便已是重创，这可是极品先天灵宝啊！
　　“妖族若再出手，或许，本教该到妖族走走！”
　　帝俊耳畔之中，响起太上淡漠的声音，带着一股人道之力，仿佛是一击重创落到他的心头一般，他一声闷哼，嘴角留下了一道血迹。
　　“帝俊自会约束！”
　　帝俊道了一声，那股恐怖的气息方才散去。
　　帝俊看着洪荒的方向，脸上闪过一丝阴云，心中暗骂巫之祁，在这样的时刻，为何要去招惹人族。
　　不知道这一位，是人族的第六帝吗？还真以为只是五帝而已？
　　就算是五帝，那也不能轻易出手，现在人族大势未平，妖族又是关键时期，为什么要插手其中？给妖族惹出这么大的麻烦。
　　现在妖族是失去了一位高手，自己又丢了面子了。
　　帝俊心中暗骂几声之后，便不再理会了，人族现在不能插手，就算是要插手，也不是这个时候。
　　现在，还是以妖族自身为重。
　　……
　　巫之祁陨落之后，苍松便将他使用的棍子法宝摄来，和大禹手中的定海神针炼制在了一起，威力更甚了。
　　而在巫之祁陨落之后，大禹也是开始了自己的治理之旅。
　　有着巫之祁陨落这样的事情震慑，再加上帝俊的约束，妖族此时也不敢再有什么异动了，他们可没有巫之祁这样的修为，就算有那又怎样？妖皇都保不住，还不是陨落一途。
　　所以说，此时只要不是头脑发热，是没有妖族再阻拦人族的。
　　而少了妖族的阻拦之后，大禹的情况变得容易了不少。
　　经过十三年的努力，他们开辟了无数的山，疏浚了无数的河，修筑了无数的堤坝。
　　而后，又在大地之上划下了道道深深的鸿沟，让这些河川能顺利汇入大海。
　　又因为一些连接大海之地，需要丈量水位，不让海水倒灌，苍松便将刚刚炼好的定海神针送来给大禹。
　　有了定海神针的相助，大禹终于使得天下的河川都流向大海，终于治水成功，根治了水患。
　　而大禹在那些受水患的地方，因为刚退去洪水的土地过于潮湿，禹让伯益给民众种籽，教他们种水稻。
　　让这些水患之地，再次的焕发生机，重新开始生活。
　　……
　　大禹治水成功之后，在人族的威望也是更进一步，已然是直逼三皇，帝舜见此，便把人族共主的位置，禅让给了大禹，而自己则是证道人皇，去往了人族圣地了。
　　五十三岁的禹正式即位人族共主，以安邑为都城，国号夏，姓姒氏，史称夏禹。
　　夏禹继位之后，分封丹朱于唐，分封商均于虞，改定历日为夏历，以建寅之月为正月。
　　与此同时，中原各部落已逐步形成以夏族为中心的人族高层。
　　夏禹在这个高层的地位已初具王权，他让治水时专司刑罚的皋陶制定了一些规定，各氏族部落如有不听号令者，就要以刑罚来惩办。
　　当时，古越部落族长防风氏，总想独霸一方，自称越人各部落之长，不听夏禹的命令。
　　夏禹在苗山大会上当众命令将他处死，并暴尸三天，各地诸侯、方伯深知夏王朝的威力和夏禹的神圣，再不敢冒犯禹王。
　　那些没有参加朝见禹王的氏族部落听说此事，也纷纷向夏王朝进贡称臣。
　　自此夏禹的势力范围达到江淮流域，武功赫赫，震慑天下，人莫不尊！之后，“四方归之，辟土以王。”
　　在治水的过程中，夏禹曾经走遍天下，对各地的地形、习俗、物产，都了如指掌。
　　……
　　……

第一百四十章 九州，夏禹炼制九鼎【求订阅！】
　　第一百四十章九州，夏禹炼制九鼎
　　夏禹重新将天下规划为九大州，即冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、以及雍州，然后进行管理，并制定了各州的贡物品种。
　　夏禹还规定，天子帝畿以外五百里的地区叫甸服，再外五百里叫侯服。
　　再外五百里叫绥服，再外五百里叫要服，最外五百里叫荒服绥三服，进纳不同的物品或负担不同的劳务。
　　要服，不纳物服役，只要求接受管教、遵守法制政令。
　　荒服，则根据其习俗进行管理，不强制推行朝中政教。
　　……
　　夏禹是一位具有雄才大略的政治家、伟人，他治水是与治国养民结合进行的，在治水害的同时，他还时常指导人们恢复和发展农业生产，大兴水上运输，重建家园。
　　每治理一个地方，都主动团结氏族部落酋长，完善政权建设，使百姓安居乐业。
　　人族记录史册之中有记载共主在位之事，夏禹在洪水退去后，一块块平原露出水面，他带领人们在田间修起条条沟渠，引水灌溉，种植粟麻等农作物，还让人们在地势低洼的地方种植水稻。
　　如此一来，不仅治理水患获得巨大的成功，而且农业生产也取得了进步。
　　至此，人族由于有了第一次大规模的集体协作以及密布的水网工程之后，在夏禹的英明领导之下，人族迅速从之前大水的阴影中走了出来。
　　而且他们还迅速打破了阻碍前进的囚笼，人族进入了了史无前例的辉煌时期！
　　时间飞逝，转眼间便是五百多年的时间已经过去，此时夏禹已是临近圆满之期，连下届人皇也已选出，可自己却久久不能证得人皇之道。
　　这样他有些感到意外，此时他对人族的贡献要远大于其余的五位大帝，可现在偏偏没能证道，这其中好像少了点什么，还差些证道之事。
　　……
　　首阳山，太清宫中。
　　“以夏禹如今的情况，想要证道已然不难，但他现在的情况，却没有证道的迹象，莫非他和三皇一样，还需证道之事？”
　　女娲秀眉一挑，看着太上道。
　　自五帝以来，人皇都是走到各自共主的圆满之后，便是可以证道了，但是这六帝，似乎和前面的五帝有些不同，共主之事已然圆满，但是证道却还未到来。
　　这样的情况，只在三皇之上有过，因为他们需要一件证道之事，一点奠定人族的证道之事。
　　“确实如此，夏禹之事却也是重要，对于日后的人族也有着极为重要，所以这件事，他必须去做……”
　　太上口中淡淡道，旋即手中一动，一尊三足青铜鼎出现在他手中，而后手中一动，青铜鼎顿时撕裂了虚空，遁入了虚空之中。
　　女娲见此，美眸之中闪过一丝惊讶之色。
　　居然还要道兄的青铜鼎相助，那夏禹的证道之事，可就不一般了。
　　“道兄，这……”女娲看着他。
　　“夏禹之事，需得乾坤鼎相助，如此，便是安排妥当了……”
　　太上笑了笑后，说道。
　　女娲听此，微微颔首，没有再开口，目光再次转到了人族中来。
　　……
　　洪荒，人族，陈都。
　　这一日，夏禹徒然对着左右喝道，“来人，传吾命令。让各部落首领带上他们部落产的青铜全都来陈都，吾有要事宣布……”
　　时间很快过了三年有余，那些偏远地方的部落首领也都聚集在陈都。
　　那些部落首领收到陈都传来的讯息，虽然不知有何用处，但出于对夏禹的信任。
　　他们都一丝不苟的做的很完美，因为这些部落首领大多都是一些身怀修为的低阶修士，用了半年都来到陈都。
　　第三天，一众首领聚集在陈都广场，中午时分，夏禹携带着一众大臣来到陈都广场。
　　他看了一眼众位首领，缓步走上祭台，转身对着众位首领道，“诸位首领，吾前先日子收到人道讯息。
　　得知吾人族发展达到了一个瓶颈，但这瓶颈不是吾可以破除的，但吾的下一任就是瓶颈的解决者，此时，吾却因该为他做一些铺垫……”
　　说到这，夏禹对着下方一挥手，只见那无数大小不一的铜块飞到祭台上方。
　　这时，天降一巨大的青铜鼎，只见那巨大的青铜鼎上书两个古朴道字，乾坤。
　　……
　　望着此时徒然天降的巨大青铜鼎，众人神色尽皆一怔。
　　但旋即，便都明白过来，脸上无不露出震惊之色。
　　乾坤鼎，这可是人教教主太上的法宝，在洪荒之中，都少有修士可以见到，没想到今次，居然出现在陈都之中。看乾坤鼎的情况，显然是要相助夏禹做接下来的事情了。
　　只是这些部落首领想不明白的是，夏禹究竟想做什么，居然能够让教主的乾坤鼎来相助，这样的面子，即便是圣人，都不可能有的。
　　不过虽然心中想不明白，但他们却也十分高兴，因为夏禹要做的事情，是对的，而且，是十分重大的。
　　不然的话，教主的乾坤鼎不会前来相助。
　　想通了这点后，众位首领便是静静的等待起来，想看看夏禹究竟要做什么。
　　……
　　而此时，回神之后的夏禹，亦是有些震惊，但是更多的，却是欣喜。
　　有了教主的乾坤鼎相助之后，自己的证道之事便算是成了。
　　“嗡！”
　　此时，乾坤鼎轻轻一震，旋即便有一道乾坤青光闪过，而后便见将那些杂乱铜块被收入起乾坤鼎的鼎内之中。
　　见此情形，夏禹不由的躬身对着首阳山的方向深深的行了一礼。
　　而后，便转身对着那乾坤鼎打出一道法力。
　　便听‘轰！’的一声，那大鼎犹如被刺激一般，爆发出剧烈的火光。
　　这时，一道天蓝色的水幕出现在大鼎周围，将那热浪阻挡。
　　看到这一切，夏禹转身看着下方一众被这异象惊得目瞪口呆的首领，开口解释道，“诸位首领，这是吾收到人道传讯中提到的，集天下之青铜，炼制九鼎化九州……”
　　说罢，夏禹挥手道，“好了，这大鼎的成型还需七七四十九年，尔等先回去吧！”
　　话音刚落，他一个闪身消失在了陈都广场祭台之上。
　　……
　　……

第一百四十一章 九州结界【求订阅！】
　　第一百四十一章九州结界
　　七七四十九年，对于洪荒来说转瞬即逝，此时，已然到了夏禹所言的大鼎成型之日了。
　　而那些部族的首领，业已都来到了陈都之中，打算一同观看共主所言之事，究竟怎样的一回事？
　　陈都，广场之中。
　　“嗡！”
　　原本一直平静的乾坤鼎忽然开始剧烈抖动起来，而包围着大鼎的火焰开始缓缓消退，这时，乾坤鼎旁出现一道身影，正是共主夏禹。
　　夏禹看着那大鼎，脸上不由露出一丝激动。
　　只听得‘刷！’的一声，乾坤鼎喷出了九道灵光，随后化作了九尊青铜大鼎。
　　这时，人族至宝崆峒印徒然出现在了虚空之中。
　　后便见那崆峒印和那九尊青铜大鼎产生了一种奇异的连接，一阵阵玄奥的波动瞬间传遍陈都周围数千万里。
　　这时，崆峒印中响起了九声震天的龙吟，只见那盘绕在崆峒印上的九龙印记闪出了道道金瓜，刷的一下，从崆峒印中闪出九条龙魂。
　　那龙魂在空中盘旋几圈后，低头飞入一旁的九尊青铜大鼎之中去。
　　有龙魂的加入，那九尊青铜大鼎瞬间成型。
　　大禹一指那九尊青铜大鼎，那九尊青铜鼎化为九道流光飞向洪荒各处，而后落坐洪荒的九个区域之中，正是夏禹所立的九州之地，旋即九州便是传来了一声清响之音。
　　“轰！”
　　徒然之际，便见洪荒大地升起九道绚丽璀璨的光柱来，伴随着九道光柱的还有九声龙吟，一道浅浅的光幕笼罩在了洪荒大陆的九州之地。
　　而那漂浮在空中的崆峒印与乾坤鼎，则是绕着陈都飞了一圈，然后化为一道流光，飞向了首阳山而去了。
　　……
　　首阳山，太清宫中。
　　“如此一来，夏禹的证道之事，便没有任何问题了……”
　　太上手中一动，接下了从虚空之中飞遁而出的崆峒印和乾坤鼎，看着女娲，微笑说道。
　　“这个九州结界，威力不弱，就算是圣人，也能抵挡数息时间……”
　　女娲秀眉一挑，美眸在人族九州之上扫过，开口说道。
　　“这个九州结界对于人族来说，确实有极大的作用，也可防御人族日后的安全……”
　　太上心中想了想后，说出了个大概来，想来以女娲的目光，应该也看得出来的。
　　女娲点了点头，没有再开口，目光落到了九州结界之上。
　　……
　　人族圣地，人祖殿中。
　　燧人看着夏禹此时立下的九州结界，点了点头道，“如此，夏禹证道之事，便算是完成了，只要时机到来，便可证道归位人皇了……”
　　闻言，有巢氏和淄衣氏点了点头，夏禹作为人族的第六位大帝，此番所做之事确实是不小，证道的功德，怕是会超过此前的五位大帝，直追三皇了。
　　至于此时立下的结界，虽然有巢氏和淄衣氏没有太知晓后面的天机，但是从那几尊青铜鼎，以及如今的结界之力，和结界所护住的九州之地，两位人祖便知晓此结界的不凡。
　　“大哥，有此结界在，这九州之地，日后便是无虞了……”
　　片刻之后，有巢氏看着燧人道。
　　闻言，燧人点了点头，说道，“确实如此，这九州结界力量强悍，就是一般的准圣圆满都难以造成什么破坏，就是圣人出手，亦可抵挡数息时间，护住九州之地确实是没有问题的……”
　　听此，两位人祖神色一惊，倒是没想到九州结界威力如此强悍。
　　准圣圆满难以对结界造成大的破坏，这一点他们是看得清的，但是连圣人都能抵挡数息，这确实是让他们颇为震惊了，这可不是那么容易可以做得到的。
　　但是想想，这九尊青铜鼎集天下青铜之下，乾坤鼎之力，人道之力，这么多的力量集合之下，确实不是一般的宝物，所立下的结界，自然亦是不凡了。
　　许久之后，两位人祖恢复平静，目光望着如今九道光束贯穿天地的九州，许久不言。
　　……
　　与此同时，洪荒大陆的各处地方。
　　无数生灵不由得抬头看向那粗大的光柱，眼里流露出了丝丝不解和尊敬。
　　那些隐居在洪荒各处的大能也被夏禹此时的大手笔所震惊，看向那九鼎眼中不由闪过一丝贪婪。
　　这九个青铜鼎可都是先天灵宝这一级别，这以后在功德和信仰之力的加持下，这九鼎将会成长到何种地步？
　　虽然他们眼馋于那九鼎，但众位大能一想到人族圣地那恐怖的实力，不仅有燧人这一位混元人祖，还有伏羲这一位混元人皇，其他的准圣圆满人皇还有数位，以及两位人祖。
　　至于其他准圣修为及大罗修为的长老弟子，便是更多了。
　　除此之外，还有女娲这位圣母，太上这位教主，站在人族身后，这样的整体实力，洪荒之中，即便是圣人，怕是也不敢轻易招惹的，毕竟人族这边，有着四位顶尖存在。
　　元始和通天，又是和太上站在一边，也和人族大势有关联，自然不会对人族有什么动作。
　　是以，此时对九鼎起心思的那些大能眼里，不由的闪过一丝忌惮和惊惧。
　　法宝虽好，那也得有命享才行。
　　人族的实力，已经到了不可惹的地步了，还是不要有小心思为好。
　　圣地之中。
　　燧人目光缓缓扫过洪荒，对于众多大能的态度还是颇为满意的，若是真有什么想法，怕是会被他一念镇杀当场了，人族九鼎，可不是什么存在都能觊觎的。
　　而此时，那些被燧人看过的大能，心中都是暗自庆幸，自己还好没有什么不好的想法，不然的话，怕是会被燧人一念镇杀当场了。
　　现在的情况，自己看看就好了，不要想太多了。
　　……
　　洪荒，人族，陈都。
　　此时，洪荒之中，徒然传遍了夏禹那浑厚的声音来。
　　“人道在上，天地为鉴，今有人族共主夏禹，化洪荒为九州。冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州。九州结界！起！”
　　伴随着夏禹的一声轻喝，那笼罩在洪荒大陆的光幕发出一阵耀眼的光芒，随即变成无色透明，最终缓缓的消失在众生灵的眼中。
　　……
　　……

第一百四十二章 证道之期到来【求订阅！】
　　第一百四十二章证道之期到来
　　洪荒，大地之上。
　　虽然九州之地的那九道光束，那层结界屏障渐渐消散在了洪荒无数生灵，大能的眼中。但是那些修士，大能们却发现，在洪荒虚空和三十三天相接处，有一道宛如屏障一般的力量出现在那里。
　　即便是西方二圣，后土帝俊等人，此时均是表现出不同的神情来。
　　九州结界护九州，也是在护人族，便是诸圣，都是这力量的隔绝范围之内，会有不同的神情变化倒也正常。
　　首阳山，太清宫。
　　“有九州结界在，日后想要伸手入人族，便要先过九州结界了，此结界之强，可非一般存在可以抵挡的，日后人族九州，便没有什么问题了……”
　　女娲看着太上，俏脸之上露出微笑道，对于结界的威力及作用十分的满意的。
　　太上闻言，笑了笑，并未开口，事实却如她说的这般。
　　“九州结界立下，夏禹证道之事已成，便等证道之日了……”
　　太上顿了顿后，继续道，“夏禹归位之后，人族朝代更替会发生不小的变动，不过这些都是处于朝代兴衰，对于人族来说，没有什么变化……”
　　“至于，后面的三位人皇，也会在这朝代更替之中出现……”
　　闻言，女娲点了点头，这些都是太上这位人道掌控者在关注着，她倒是不用担忧什么，自己就是挂个副教主之名，倒是甩手掌控了。
　　心中想了想后，女娲的目光再次落到了陈都之中来。
　　……
　　洪荒，人族，陈都。
　　此时，陈都之中天际祥瑞。
　　一片浩大的功德金云来到陈都上空，只见那片功德金云封为数份，其中两成飞向了首阳山之地而去，这是属于乾坤鼎和崆峒印的，四成飞向站在一旁的夏禹身上。
　　剩下的三成，则是飞向了落入九州大地的那九尊大鼎，一成则化为无数份落在了广场中的那些部落首领身上。
　　在那四成功德的加持下，夏禹的修为很快提升，没过多久就到大罗金仙后期。
　　而此时却未见停下的迹象，依旧在提升之中，最终到达准圣，才开始缓缓减慢，最后稳定在准圣初期巅峰。
　　……
　　太上将飞来的功德收起，然后打入了乾坤鼎和崆峒印之中去，虽然提升不多，但也是积累，总是好事。
　　而在陈都之中，随着修为的稳定，夏禹缓缓的睁开了眼睛，修为的突破，他的视野发生了翻天覆地的变化，他看向那些广场中的诸位首领。
　　他发现，他们在那功德的加持下突破了现有的境界，成为了仙境修士，看到这情况，夏禹不由的露出了笑容。
　　他看了一眼众首领道，“好了，事情都已完结，吾还有一件事宣布。五十年后，吾将退出共主之位，证道六帝，归位人皇……”
　　说罢，夏禹一个闪身消失在了陈都广场的祭台。
　　听到夏禹之语的众位首领，也纷纷告辞，转身向各自部落飞去。
　　至于那五十年后之事，他们相信，夏禹一定会给他们人族找一个好的接班人。
　　……
　　人族圣地，人祖殿中。
　　“夏禹证道之后，不仅是三皇五帝，便是人道变动的六帝，都会归位人皇了，届时人族便可稳居天地主角之位上，至于日后还是否有人皇诞生，就看人道情况了……”
　　燧人将目光缓缓收了回来，看着有巢氏和淄衣氏说道。
　　闻言，两人点了点头，人族如今的实力和气运，确实是稳居天地主角之位了，洪荒之中，还真没有什么种族能够有人族这样的实力和气运的。
　　至于人道变动之后，日后还是否有人皇诞生，就看后面的情况了。
　　“夏禹归位之后，人族之中的事情，便让人族自行管理了，圣地不必再插手了……”燧人说道。
　　有巢氏和淄衣氏点了点头，人族现在的运转，确实不用他们去理会太多了，既然第六帝都要归位了，那圣地自然也就不用去理会太多了。
　　“大哥，若人族日后有不好的朝代以及共主，圣地要不要出手？还有，若是其他人皇诞生？”
　　陡然间，有巢氏开口问道，这也是一个问题。
　　“好与不好，人族自会解决，现在的人族已非当初的人族了，这些无需理会太多，让人族自行解决了，朝代兴衰，共主好坏，都是人族朝代的劫，不必插手……”
　　燧人看着有巢氏，开口说道。
　　他顿了顿后，继续道，“至于人道变动之后，日后还是否有人皇诞生，这一点也是不用太过担忧，老师执掌人道，若是还有人皇诞生，老师会安排好一切的，你我不必担忧……”
　　两位人祖听此，点了点头，不再开口了。
　　“夏禹证道之日，你们便随我一同前去吧！”
　　燧人说道，而后又通知了一番天皇伏羲等人。
　　“是！”两位人祖应了一声，而后便等待起来了。
　　……
　　时光匆匆，转瞬之间，五十年已逝。
　　此时，已到了夏禹退位让贤的这一天，那些部落首领也早早的聚集在陈都等候新任共主的出现。
　　此时，他们已经得到了消息，这新任共主可能就是夏禹之子“启”。
　　在这五十年中，夏禹开始将启放在台前，他自己则是隐居幕后。启的聪明才智也受到了众位大臣的一致肯定。
　　中午时分，夏禹带领着一众大臣和他儿子启来到了陈都广场。
　　一路上，夏禹频频的对着一旁的部落首领挥手。
　　来到祭台下，夏禹手拉着启缓步走上去，而人皇之师苍松道人，则是立于一旁。
　　此时，祭台上以摆上了众位圣人，轮回之主后土，三位人祖，诸位人皇及长老等人的神像。
　　夏禹拉着启对着一众圣人，人祖人皇长老等人的神像拜道，“人道在上，教主圣母，众位圣人，轮回之主，人祖人皇鉴之！今有人族共主大禹将共主之位传于启……”
　　夏禹话音刚落，洪荒天空一阵雷响。
　　下一瞬中，便见洪荒东方天际腾升紫气三万里，只见远远的飞来四道身影，正是太上和女娲，元始，通天三圣。而在四人之后，便是后土这位混元大罗金仙。
　　再往后，人族圣地之中，人祖燧人，有巢氏，淄衣氏，天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕。少昊，颛顼，帝喾，唐尧，虞舜五帝到来。
　　如此，该来的顶尖存在，便都到齐了。
　　……
　　……

第一百四十三章 夏禹证道，夏朝【求订阅！】
　　第一百四十三章夏禹证道，夏朝
　　人族，陈都之外。
　　伴随着这些存在的存在，人族之地那是漫天的祥瑞和仙乐，整个洪荒被圣人及混元出行的异象充满，天女散花，地涌金莲所以笼罩。
　　无数生灵被祥瑞滋润，很多修士吸收了那些金莲而少了数百年的苦修。
　　这也是这些修士，大能前来观礼的最大收获了
　　见此，夏禹带头行礼拜道，“拜见教主，圣母，元始圣人，通天圣人，轮回之主，三位人祖，诸位皇兄……”
　　随着夏禹的话音刚落，便见太上对他们手中淡淡一挥，“不必多礼！”旋即扶起了他们来。
　　太上，女娲，元始通天，人族人祖以及三皇五帝等人，身形一动，出现在了陈都祭台之下，等待时机到来。
　　……
　　陈都祭台之上。
　　等待了片刻之后，苍松看着夏禹，微微颔首，示意他可以证道之事了。
　　夏禹会意，便是开始祷告道，“人族共主大禹，治水洪荒，推行水稻，镇压四海，划分九州。在位千年，今感功德圆满，将人族共主之位，传于启……”
　　台下的众人在夏禹说完之后，便开始齐声高呼起夏禹和启二人的名字。
　　这时，天空一声炸响，天外天混沌飞来一片巨大的功德，这功德包含着治水功德，人皇功德。
　　同时，冥冥中的命运之河也是一阵翻涌，一条口衔人皇道果的金龙冲出命运之河，向陈都飞来，洪荒生灵的头上更是飘起道道信仰之力。
　　三种力量很快汇聚在陈都上空，这时，那功德金云一阵波动，瞬间化为数份，夏禹得七成半，一成归了苍松道人，一成归了乾坤鼎和崆峒印，半成化作无数份归了有帮助过夏禹的人身上。
　　此时，收了乾坤鼎和崆峒印的功德之后，太上顺势抛出崆峒印，低喝一声，“人皇，立！”
　　太上话音刚落之际，便见一道人皇帝气从崆峒印之中飞出，而后融入到夏禹的身体里。
　　夏禹在这七成半的功德和人皇帝气的加持下，修为很快突破到了准圣巅峰，成为天地间少有的准圣圆满高手，归位人皇之位。
　　至此，禅让之事结束，人族三皇五帝的时代不仅是完成，人道变动之后的第六帝亦是顺利证道归位了。
　　有了三皇六帝的镇守和九鼎的镇压，人族的气运从此绵延不绝，长久不衰。
　　至于日后，人族还是否有人皇诞生，就只能等待，拭目以待了。
　　而禅让大典结束之后，太上和女娲，后土，元始，通天，人族三祖，诸位人皇等人各自离去。
　　而夏禹也是跟随三位人祖，以及三皇四帝和几位长老等人，返回了东海之滨人族圣地之中去了。
　　女娲没有跟随太上去往首阳山，而是返回了自己的道场造化天了。
　　而夏禹归位之后，人族便是进入到一个新的局面。
　　……
　　却说夏启继位之后，便改变了原始王朝的禅让制，开创了沿用千万年的世袭制的先河。
　　自此，国天下变成家天下。
　　国家中央王室血脉上有宗法关系，政治上有分封关系，经济上有贡赋关系。
　　夏启成为共主之后，组建军队，修建城池，制定刑法，建立了人族历史上真正意义地第一个奴隶制王朝。
　　夏朝！
　　……
　　在启建立的夏朝之前，虽然也叫王朝，但实际上大王只是相当于领袖，而不是帝王。
　　这两者之间，还是有很大的区别所在的。
　　而夏朝建立之后，至此，神州（九州）大地亦称华夏！
　　此时，人族帝位的争夺已经引不起洪荒大能们的关注了，毕竟三皇六帝已然归位，人族此时的朝代更替，已非大势了，无法引起他的注意了。
　　至于诸圣和两位混元，便更是没有在意了，纷纷收回了目光，参悟自己大道了。
　　而人族，此时由公天下变家天下，虽然其中多有改变，但这又何尝不是一种文明的进步呢？
　　……
　　人族圣地，人祖殿中。
　　“大哥，这公天下，如今变成了家天下，可有什么不妥？”
　　有巢氏眉头一皱，看着燧人问道。
　　此前的人族共主，都是人族大贤者在人族之中做出大功绩，有大名声的存在来担任的，一旦有不好，便如同此前的挚一般，可以将其推翻换其他有贤德之人来担任。
　　但是现在不同了，共主成了帝王，天下成了家天下，这样的情况，和以往是大大的不同的，他担心，其中或许会朝着不好的方向发展着。
　　闻言，燧人笑了笑道，“公天下成为了家天下，此乃大势所趋，即便是这一代不会出现，再往后，亦是会出现的，这是人族发展前进之中，必不可少的大势，所以不必担忧……”
　　“至于好坏，自然也会有的，不过这些都是朝代的更替罢了，人族自行的发展，已然无需我们圣地理会和插手太多了，此番之后，便是召回圣地守护的长老和弟子吧！”
　　“人族，该自行管理统治了，圣地，也该分出来，放权人族了……”
　　听此，有巢氏和淄衣氏心中想了想，点头道，“便依大哥之意！”
　　此前他们便是讨论过这个问题了，现在说起，他们自然是知晓怎么做了。
　　更何况自家大哥说得很清楚了，这些对于人族长远的发展没有大坏处，也是发展的大势，所以他们也就不再说什么了，让人族自行来前进便可以了。
　　圣地不可能时时刻刻去运转人族的发展的，还是要人族自己来的，所以自家大哥如此做法，并无不妥。
　　有巢氏和淄衣氏朝着燧人一拱手后，便是起身离去了。
　　燧人看着两人下去安排之后，目光在三皇六帝中停留了数息，伏羲如今再给其他八位人皇讲道，如今都在修行闭关之中，届时出关修为都会大涨的。
　　许久之后，燧人收回目光，亦是开始修行起来，眉心的火焰印记绽放着璀璨的光芒，一股恐怖的温度充斥着人祖殿，道道大道法则盘旋在燧人的周身，已然是开始修行了起来。
　　而此时的人族，亦是开始新的轨迹，新的运转。
　　……
　　……

第一百四十四章 人道提升【求订阅！】
　　第一百四十四章人道提升
　　人族夏朝现在的情况，已然是趋渐于平静之中，没有什么风浪席卷，再加上现在的人族本就是颇为的平淡，没有什么大事发生，启改变了制度，转为世袭制，现在的家天下，倒也没有什么大事发生。
　　圣地现在没有理会太多，反正燧人说要放权人族，让人族自己去掌控人族之事，再加上现在人族自己的能力，确实可以自行运转，无需圣地再去干预太多。
　　况且，就教主之言，人道变动，后面还会有人皇诞生，但是一朝之中，便只有一位，现在夏朝的人皇，便已被六帝夏禹占据了，夏朝后面的君主再怎么折腾，国运也无法支撑证道为帝的。
　　所以说，就现在夏朝的情况，圣地也不会去关注太多。
　　现在的洪荒之中，关注人族夏朝的修士和大能，亦是收回了目光，六帝归位之后，夏朝便是没有任何可以关注的点了，也无需再关注太多了。
　　除非，后面人族再出人皇，第七位大帝，不然的话，人族圣地不出，普通人族的皇朝，还是没有什么能够引起他们的注意的。
　　此前观礼人皇证道的那些修士和大能，此时都是回归到了各自的修行之中了，整个洪荒，亦是趋渐平静之中，无数修士都是在各自修行之中。
　　巫妖二族重现洪荒的时机已然到了最后的阶段，特别是巫族，就现在的情况来看，用不了十几万年，便是可以做得到重现洪荒了。
　　至于妖族，便是要较长一段时间才行，但是帝俊自然是使出最强手段，努力缩短重现洪荒的时间的。
　　而地府，圣地这些势力，现在亦是十分的平静，各自在提升实力，和运转之中。
　　现在的洪荒之中，相对有些动作的，便只剩下天庭了。
　　这些势力和存在的平静，提升实力，就是自己天庭的机会，掌控洪荒的力度，昊天从来就没有放弃过，当洪荒有不小波澜的时候，昊天动作就小一点，现在洪荒平静，天庭的动作便是大一些。
　　以天庭现在的实力，除开一流势力，那些二流势力想要胜过天庭，确实没有那么容易。
　　若非天庭四御和兜率宫各自为政，不然的话，天庭的实力将会愈发的恐怖，彻底凌驾在二流势力之上。
　　这也正是因为这一点，中央一脉现在急需快速的提升提来，勾陈一脉虽然也有所提升，但是和另外三脉比起来，依旧是天差地别。
　　也就是中央一脉，能够和东极一脉想抗衡，而另外两脉，实力又在勾陈一脉上。
　　天庭现在想要提升，无论是对抗三脉的整体实力还是对于洪荒的掌控，现在都是一个时机。
　　此前没有太多的时机，现在洪荒平静，确实是个时机，昊天自然是是要抓紧时机的。
　　……
　　时间匆匆，转眼之间，便是数万年悄然流逝。
　　平静的局面之下，时间必然是过得最快的，不过数万年对于洪荒大能而言，确实不算什么。
　　首阳山，太清宫中。
　　“呼！”
　　太上双眸紧闭，无数道肉眼可见的大道法则符箓萦绕在他的周身，此时仿佛是一个符箓飓风将太上包裹在其中，而太上岿然不动的坐于符箓飓风的风眼，全身心的参悟人道。
　　整个无极殿中，充斥着一股极为浩瀚精纯的大道气息，人道之力亦是盘踞在此，使得四周的大道法则和天地规则极为的清晰，几乎是肉眼可见。
　　玄都和苍松以及青玄虽然没有在无极殿中，但是他们一同在太虚殿中，亦是借助着自家老师（老爷）参悟人道时的异象和大道法则等等，来参悟自身的大道。
　　现在的机会可是不多得，就算是诸圣门下，他们都相信，想要有这样的修行和参悟的机会，都不是那么容易的，所以他们现在彻底放开心神，去参悟这些大道法则，这些大道真意等等。
　　太上现在自然是没有理会玄都他们的心思，他心神全部放在了参悟人道之上。
　　三皇六帝归位，这对于人道来说，可是提升和完善了不少，这对于他自身的大道而言，亦是一个提升修为的机会，虽然短时间内无法彻底晋升，但是现在的大道积累，对于他来说，同样重要。
　　到了混元大罗金仙圆满之境，想要晋升混元太极金仙，除了那一抹机缘之外，自身大道的圆满，亦是一个最为关键的所在，这个便需要不断的积累。
　　太上这么多年来，积累得已然得差不多了，再加上此番人道的提升和完善，这对于太上的大道积累而言，又是有不小的帮助。
　　太上在参悟大道这一途上，本就是凌驾于五圣之上的，通天和元始虽然处于圣境后期，但是他们的大道积累依旧不够，想要晋升到圆满之境，还有很长的一段时间。
　　而到圆满之境上，想要晋升到太极金仙，那就真的是遥遥无期了。
　　此境积累的困难，也不是那么容易的。
　　太上晋升圆满之境的这数千万年来，大道积累已然是做得七七八八了，再加上有人道的相助，现在的圆满程度，已然八成以上了，而且还在提升之中。
　　只要人道不断的提升完善，太上对于大道的参悟和积累，便会不断的提升。
　　“嘭！”
　　在太上赤红的庆云之中，发出阵阵轻响，三清道人周身神光笼罩，浩瀚的人道之力笼罩在庆云之中。
　　而在庆云之上，人道此时恍若是一方氤氲云雾一般，笼罩着整个赤红庆云，其中有一股玄奥浩瀚的力量直接贯穿而下，落到了庆云之中，融入到了三清道人和太上的身体之中。
　　而后远转大周天，然后和自身的大道法则融合，提升着对于大道法则的掌控。
　　而太上周身上下笼罩的大道法则符箓，绽放的光芒愈发的璀璨起来，神光穿透了时空，照射到了过去未来。
　　【无为本源经】的大道之音在太上的识海之中不断回荡起来，太上以自身大道印证着人道，有借助人道之力，吸收，提升着，大道的积累，在缓缓的提升着。
　　而在太上天灵庆云之上的人道，此时亦是在缓缓演化，提升之中，双方各自在提升着。
　　……
　　……

第一百四十五章 出关，西方解封【求订阅！】
　　第一百四十五章出关，西方解封
　　首阳山，太清宫。
　　“咚！”
　　便在这时，一道大道钟鸣之音突兀的在太清宫中响起，一股浩瀚的大道之力铺散开来，力量席卷之处，一切都是凝结了下来。
　　无论是灵气，法则，规则，阴阳五行等等，都是停止了流动。
　　仿佛在这一瞬之间，时间，空间，天地万物等等，都是失去了概念一般，以太上为中心不断的波动开来。
　　太上闻得这声大道钟鸣之音，只见得一条漆黑大道在自己的识海之中渐渐的演化起来，阴阳，丹道法则萦绕其上，又有丝丝灵魂之道的法则凝结而来。
　　太上专心的参悟起来，【无为大道经】的大道之音回荡在他的识海之中，无数道大道法则符箓在识海之中浮现，凝成实质，散发着淡淡光芒。
　　整个太清宫中凝结而来的大道法则肉眼可见，闪烁着大道神光，又有阵阵悠扬，如鸣佩环的大道之音响起，仿佛是从大道源头而来一般。
　　这股大道之音和精粹的大道气息缓缓扩散而来，不仅是太虚殿中的玄都，苍松和青玄，便是无极山脉之中的所有生灵，此时都能听到仿佛是从灵魂深处，从时空长河极致过去而来的大道之音。
　　自然而然的，令自己紧闭双眸，开始参悟修行起来，这股大道之音，这些大道真意，令无极山脉之中无数的生灵，得到了莫大的造化。
　　若非太上道尊不再收弟子了，不然的话，无数无极山脉的生灵估计都要拜入太清宫门下。
　　不过虽是如此，但是一直长住无极山脉，对于他们来说，也是一件机缘造化之事，毕竟这样的大道之音和大道真意，也不是在哪都能够有这样的机缘造化的。
　　他们此时开始借助这股机缘造化的大道之音和大道真意，开始修行起来，希望达到更高的天地。
　　而在无极山脉的上空，无数灵气凝结成云雾，笼罩四方，又有法则交错纵横，结合人道之力，开始演化起来，形成人道虚影，降临此地。
　　所有生灵，囊括于人道之中，此时人道的提升，对于这些生灵还是有些好处的，而生灵的提升，又会反哺人道的演化提升起来。
　　这一刻，各方面，都是在相互的提升着。
　　太上此时没有理会无极山脉之中的生灵太多的事情，心神完全沉浸在参悟自身大道和人道之中去，自身的大道积累，亦是在缓缓提升之中。
　　……
　　时间一晃，便又是数万年悄然过去。
　　“咚！”
　　一道清脆的大道钟鸣之音回荡在太清宫中，一切的大道之音和大道法则，天地规则，大道气息等等全部渐渐平息下来，缓缓消退起来，再次回归平静。
　　大道法则肉眼可见，滚滚凝聚而来，此时渐渐变淡，消散在了虚空之中，恍若从未出现一般。
　　“呼！”
　　大道气息和氤氲灵气席卷而过，带走了残留的大道真意和法则。
　　许久，风平浪静，一切平息！
　　“嗡！”
　　太上眉心的太清印一震，绽放着淡淡的光芒，一股精粹的大道气息散发开来。
　　某一时刻之中，太上缓缓睁开双眼，双目如晴空，神念剔透。
　　他抬起头，看了一眼此时仍在演化之中的人道，微微颔首，洪荒之中生灵的提升，对于人道而言，都是提升完善的机会，现在仍在提升之中，对于自己日后而言，将是达到更高地步的最大助力。
　　“时机，不会相差太远了……”
　　太上淡然的脸上露出一抹微笑，缓缓说道。
　　说罢，太上起身，一步踏出，来到了首阳山巅出，负手而立，望着洪荒大地。
　　现在的洪荒大地之中，一片宁静之象，暂时没有什么大事发生，除开天庭还有些动作之外，其他的几方势力，却是十分的平静，都是在修行和教导门下。
　　就算是洪荒之中有些先天种族或是小势力之间相争，也是没有泛起多大的波澜来，相对此前而言，倒是平静不少了，也是无数生灵修士提升的好时机。
　　太上双眸之中大道法则浮现，缓缓扫过洪荒，最后定格在了某处，笑了笑后，身形一动，离开了首阳山，朝着洪荒某处而去了。
　　……
　　西方，灵山之上。
　　“阿弥陀佛！”
　　陡然之间，接引缓缓睁开双眼，充斥着璀璨金光的双眸缓缓上抬，看着此时人道之力渐渐消退，开始布满裂痕的太清印，脸上神色看不出深浅来。
　　“十万年，终于到了，这一次，我西方失去了不少，是时候寻找些机会，弥补一些了……”
　　准提睁开双眼，看了一眼人道退去，缓缓崩塌的太清印，开口说道。
　　“依旧不可冒进，不然的话，你昔日东进下场，依旧会重现……”
　　接引看了他一眼，开口说道。
　　昔日准提东进了一次，最终被太上镇封了，并警告他不可东进，现在他这么说，接引怎么会不知晓，他又想再次东进，但是这样的事情，可不能冒进，不然的话，下场依旧不是那么简单的。
　　“师兄放心，我心中有数！”准提点了点头，他自然明白接引之意，这件事，他也会小心行事的。
　　“卍！”
　　接引心中想了想后，手中推出，一个‘卍’字法决从他手掌之中徐徐飞出，瞬间化作千万丈大小，横推而出，所过之处，时空崩塌，法则崩坏，一切重归混沌之地，再演地水风火，浩瀚的圣威惊动无数存在。
　　“卍”字法决打出之后，参与的人道之力亦是消散开来，太清印亦是彻底崩塌，消散开来。
　　接引和准提缓缓站起身来，脸上露出轻松之色，他们饶是圣人之躯，被人道之力镇压着十万年，都无法动弹半分，便是他们也会十分不适应的。
　　现在人道之力消散，镇封之力不在，他们便也是恢复了自由。
　　镇封十万年，如今终于是解封了。
　　二圣对视了一眼，而后转身进入了大雷音寺中。
　　而与此同时，在西方大陆边缘等待的药师，弥勒等人，此时快速的朝着西方灵山飞掠而来。
　　……
　　……

第一百四十六章 西方决定，骨皇情况【求订阅！】
　　第一百四十六章西方决定，骨皇情况
　　西方，灵山之上，大雷音寺。
　　“弟子药师（弥勒，心尘，心烛），拜见老师！”
　　药师，弥勒四人赶到了灵山之后，当即参拜了自家老师。
　　自从西方被太上道尊镇封之后，他们便是无法返回到西方中来，现在十万年时间已到，镇封西方的人道之力和太清印消散，他们自然是第一时间返回到此地了。
　　“此番，虽是我西方算计失败，但是你们这十万年来，都有不少的进展，倒也是几分收获了，接下来，你们继续闭关修行，其他的事情，便不必理会了……”
　　接引手中一挥，扶起了他们，缓缓开口道。
　　“弟子尊命……”四人应了一声。
　　“师弟，你若决定了，便去做吧，为兄坐镇西方灵山，稳住后方，为弟子们讲道，也未日后的弟子们讲道，一切有为兄主持……”
　　接引心中想了想后，对准提说道。
　　此番算计，西方折损太多，不少西方弟子都陨落在了那一战之中，灵山之中的弟子，是西方气运的关键，现在这一环断开了，想要弥补，便需要渡化修士来西方。
　　而这渡化之后的弟子，还是他为其讲道，彻底修行西方之道，这样一来，才是真正的西方弟子。
　　况且，有自己坐镇西方灵山，稳固后方的话，准提也能安心的去东方之中渡化一切可以渡化，增长西方气运的事情，这样一来，西方的气运恢复便有很大的希望了。
　　只要，准提行事小心几分，不要引起那几位的关注，那么此行，便能为西方带来几分气运的弥补。
　　现在的洪荒局势相对平静了不少，这六七万年来，洪荒之中的那几位都是在闭关修行或是教导门下之中，其他的势力和种族，亦是没有发生什么事情，一片平静的局面。
　　这样的局势之下，只要准提小心行事，想来不会有什么大问题的。
　　“师兄放心，师弟自会小心行事，现在洪荒局势平静，那几位又在闭关或是教导门下，这确实是我东进的好机会，若是这次机会错过了，日后想要东进，可就没有那么容易了……”
　　准提点了点头，看着接引说道，有他坐镇后方，为他解决渡化过来的修士，这样一来，他就没有后顾之忧了。
　　“既然如此，那你就小心行事吧！”
　　接引点了点头，既然已经决定好了，那准提便可以开始去了。
　　若是拖过了这个时机，后面的，可就不是那么容易了，毕竟是东进，不说太上，就是元始和通天，也不会想要看到他东进的。
　　所以说，现在的这个时机，便是千载难逢的，需要好好把握了，不然的话，西方这些年来的折损，就不是一个十万年可以恢复得了的。
　　要知道，西方这些年来折损的，可不单单是西方弟子，还有不少气运，毕竟扶持一位人族来争夺共主之位，虽然这并不违反人皇当初的规定。
　　但是此事到了后面，已然发展到了不一样的地步了，西方插手到了那个地步，甚至想要出手覆灭人皇。
　　要知道，这不仅是关乎人道之事，就算是天道，也有如此运行的轨迹，而接引违反了这一点，遭受到了人道的反噬，折损了气运，这也是正常的事情。
　　所以说，西方此番折损的，可就不是弟子那么简单的事情，而是气运和弟子。
　　而这些，想要在短短的十万年，或是十数万年之间弥补回来，那是不太可能了，若是拖得太久了，日后西方想要再谋划，或是想要做些什么，将会十分不利。
　　不然的话，准提和接引也不会想要在这刚刚解封不久，便要行如此铤而走险的事情。
　　不过较好的一点就是，现在的洪荒局势相对平静，若是安排得好的话，准提便能够在这一次东进之中，弥补几分西方的气运，渡化修士成为西方教弟子。
　　只要准提见好就收，那么应该不会引起，那几位的注意，不会对西方出手。
　　这样一来，就是一举多得，这也是为何接引会支持准提东进的结果，因为西方现在想要较快的弥补气运，目前就是这一条路可走了。
　　其他的，暂时都无法达到这个的速度。
　　“即是如此，那师弟便动身前往了……”
　　准提略显干柴的脸上露出一抹微笑，而后起身，朝着接引拱了拱手后，便是动身起来了。
　　药师等人虽然不太明白，但那是老师他们的决定，自己不能够去问太多，去干涉太多，还是修行自己的大道要紧，这段时间来，他们提升的，不仅是境界，还有对于大道的感悟。
　　“接下来的时间，为师会开讲一段大道，尔等要仔细聆听修行……”
　　接引心中想了想后，看着药师等人说道。
　　“弟子明白，谢过老师……”
　　药师等人听此，当即欣喜的拜道。
　　接引点了点头，而后轻闭双眼，开始开讲大道来，整个西方灵山的佛光笼罩半壁天地，方圆兆兆亿里之地大道之音清晰可听。
　　刚刚离开西方灵山的准提，回头看了一眼，笑了笑后，继续的前行起来。
　　……
　　洪荒，某处区域之中。
　　“嗡！”
　　虚空微微一震，旋即便见虚空恍若帘子一般，望着两边化开，而后从其中走出一道身影来，脚下莲花涌现，托着他的行走，正是太上。
　　“看来，这些年里，骨皇的情况倒是不错，不仅提升到了准圣中期之境，还在洪荒之中直接拉起了一个种族来，这倒也是符合人道运转，天地的运行轨迹也没有排斥……”
　　“如此一来，便算是彻底融合洪荒了，这样也好，双方之间，能够融合到这个地步，也是一个不错的局面。”
　　太上看了一眼此地的骨族一眼，心中念头千转。
　　旋即，只见得一道金光闪过，骨皇便是从这处山脉之中飞掠而来，来到了太上身前，拜道，“骨皇拜见道尊！不知道尊有何吩咐？”
　　“此番，本教是来看看你的情况，看来，你已经彻底熟悉了洪荒的法则和规则，能够融入到洪荒之中来了，这样也好，没有辜负本教的期望，很好……”
　　太上看着跪拜的骨皇，手中一挥，扶起了他，微笑说道。
　　“骨皇惶恐！”骨皇说道。
　　“洪荒之中的骨族情况如何？”
　　太上看着骨皇，开口问道。
　　“回道尊，相对而言，修为会高几分，不过想要扩大骨族，倒也没那么容易……”骨皇回道。
　　“此事倒也不必着急，这也只是一个开始罢了……”
　　太上脸上露出一抹微笑，开口说道。
　　闻言，骨皇点了点头，没有再开口。
　　……
　　……

第一百四十七章 太上临兜率，勾陈下洪荒【求订阅！】
　　第一百四十七章太上临兜率，勾陈下洪荒
　　洪荒，某处山脉之中。
　　骨皇心中想了想后，对太上拱手道，“道尊，自骨族开始趋渐规模之后，天庭有过几次邀请我加入天庭之中，不过都被我所拒绝，若是天庭出手……”
　　“此事你不必担忧，至于天庭出手，你自抵挡便是，至于昊天，他还没有出手的可能……”
　　太上笑了笑后，开口说道。
　　天庭想要招揽骨族，太上自然不会让骨皇答应，至于天庭之中，除开中央一脉的瑶池和昊天，其他的，也就是勾陈修为尚可了。
　　而昊天和瑶池自然不会出手的，他们需要兼顾天庭，还要防备三脉和兜率宫，所以说，这倒是不惧。
　　就算是昊天想要出手，太上也不会让他出手的。
　　这样一来，倒也是更加印证骨皇和洪荒之中的融合度，也是可行。
　　心中想了想后，太上手中一挥，将无极界中，一些骨族修为较高的放到了洪荒之中来，将这些骨族交给了骨皇，让他自己带领，又叮嘱了一些事情之后，太上便是离开了此地。
　　而骨皇则是带着他昔日的手下，开始让他们适应起洪荒的天地，法则和规则等等来了。
　　……
　　而与此同时，西方大陆边缘。
　　准提此番为了小心行事，却是放下来圣人之尊，开始行走在洪荒之中，速度倒也没有多快，如今方才抵达西方大陆的边缘地带。
　　西方大陆之中，可以渡化的并不多，无论是修士还宝物。
　　所以说，这一小段西方之路，准提倒也是没有什么收获，不过好在，走完了西方这一段路了，接下来，便是真正的东进之路了。
　　他看了一眼人杰地灵的东方之地，眼中闪动着璀璨的光芒，脸上露出一抹微笑，迈步朝着中央大陆而来，正式开始了他的东进之路。
　　而在西方灵山之上，看着准提开始东进，接引点了点头，而后继续开讲大道，也是在快速的转化这渡化而来的十数位修士，让其真正成为西方修士。
　　现在需要速度快些，他相信，后面的数量不会少的。
　　西方的气运，又将会提升起来了。
　　……
　　太上离开了此地之后，便是继续前行起来，一边看着洪荒之中，这数万年来的变化，一边朝着中央大陆而来。
　　以他的修为，亿万分之一刹那之间便可抵达，不过他缓慢前行，倒是花了百余年的时间，方才来到了中央大陆，不周山之地。
　　隐于虚空之中，太上目光落到了盘古殿中，盘古殿中增加了不少巫族和大巫，百万大山之中，巫族已经是开始有外迁的迹象了。
　　“看来，巫族重现洪荒的时机不会太远了……”
　　太上心中暗道一声，目光在盘古殿中的血池之中，盘古之心上扫过一眼，盘古之心血液和力量都基本被巫族所耗尽了，已然没有多少作用了。
　　太上目光一转，看了一眼妖族，如今的妖族估计也就比巫族慢几分，但是重现洪荒的时机，也不会太久了，说不定，还要比依靠天庭功德化解因果业力的龙族要快几分。
　　有混元大罗金仙坐镇，可以做的事情，可比龙族多多了，这些速度，便更加不用说了。
　　太上看了一眼后，便是收回目光，朝着三十三天上而去。
　　他脚下一步迈出，时空转换，已然出现在三十三天，东极青华大帝一脉附近的区域之中。
　　他笑了笑后，身形一动，再出现时，已然在兜率宫之外。
　　“咯吱！”
　　兜率宫大门顿时打开，太上迈步走进兜率宫中。
　　兜率宫中，没有其他人，只有太上老君和青华大帝青冥二人，至于在另外的偏殿之中，炼丹炉还在炼丹之中，有两位童子照看着丹炉。
　　“弟子青冥，拜见教主！”
　　见到太上进来，青冥当即起身，而后跪拜行礼道。
　　他却是没想到，教主居然来到了兜率宫之中，想来应该是什么大事找太上老君吧！
　　太上手中一挥，扶起了青冥，而后嘴巴动了动。
　　青冥神色先是一怔，旋即拱手道，“教主放心，弟子定会办好！”
　　说罢，他便退了下去了。
　　太上直径走至太上老君对面的蒲团之上坐下，看着他说道，“看来，对于丹道你又有所见解……”
　　“确实如此，虽然还未企及混元大罗之境，但是大道的理解，倒也是差得不远了……”
　　太上老君颔首道，看着他，“此番，你可是为了交流丹道而来？”
　　“确实如此，为了冲击太极之境，便只有一切做好准备，对于大道的感悟和积累，都需要提升到一个圆满的地步……”
　　太上点了点头，丹道虽然不是他主修之道，但是对于他而言，却是颇为重要的一道。
　　太上老君点了点头，而后手中一挥，四周丹云浮现，笼罩四方，一股药香弥漫开来，其中有丹道的大道符箓浮现，肉眼可见，盘旋在两人之间。
　　两人同时闭上双眼，开始交流起各自对于丹道的理解。
　　这样一来，双方都会得到提升，一举两得。
　　……
　　天庭，凌霄宝殿之中。
　　“勾陈，这骨族实力不错，又是洪荒之中新晋的种族，可以操作的空间不小，虽然多次拒绝我天庭，但朕不想放弃，此番由你前去，若是必要之时，可以……”
　　昊天目光一凛，看着下方的勾陈帝君说道。
　　“臣明白，天帝放心！”
　　勾陈拱手道，虽然不知晓为何天帝对这骨族如此上心，多次招揽不得还一直想要。
　　但是他也明白，有些事情不是自己可以问的，既然天帝这样说了，那自己便前去招揽骨族便可以了，其他的，也懒得理会。
　　至于天帝说的，必要之时，那就使出些手段了，想来自己这准圣中期，应该不会有什么问题的。
　　昊天见此，点了点头，手中摆了摆后，勾陈帝君便是缓缓退了下去。
　　“骨族！”
　　昊天看着昊天镜中的情况，口中轻吐二字。
　　骨族特殊，能够掌控在手的话，那日后用处还是不少的，不然的话，他也不会如此锲而不舍了。
　　不过此番勾陈出手，想来不会有什么问题的。
　　而此时的勾陈，已然是离开了天庭，朝着洪荒而来了。
　　……
　　……

第一百四十八章 骨皇战勾陈【求订阅！】
　　第一百四十八章骨皇战勾陈
　　时间一晃，便又是三千年过去。
　　准提行走在中央大陆之中，他此番确实是小心再小心，没有引起其他人的注意，渡化的宝物和修士，也没敢太过招摇，都是在低调行事。
　　不过这三千年来，他也是渡化了不少修士和宝物，就算他再低调，他准提圣人东行的消息，还是不胫而走，不少修士敬而远之，生怕一个不小心就被渡化到西方去了。
　　这西方要是富饶还好，可问题是西方贫瘠得要命，自己去了西方能干嘛？
　　就西方的情况，洪荒几个大陆的修为，没有想去西方大陆，想去拜入西方教门下的，除了西方大陆的生灵之外，其他大陆的生灵，没一个想的。
　　这个渡化，便是强行了，所以洪荒其他大陆的修士，此时闻得如此消息之后，自然是远远就退开，那里还敢往准提圣人存在的路线而去？
　　不过不少修士心中惶惶，毕竟那是圣人，他的路线随时变得，谁知道他究竟在哪，这数千年来，他们过得确实没有多少，生怕被渡化了。
　　准提确实是有渡化这些修士生灵的打算，要不是怕动静太大，引起那几位的关注，不然的话，早就出手，全部将其渡化去往西方了。
　　现在都是挑一些还不错的，渡化前往西方了。
　　至于这些年来的宝物等等，倒是没有多少，都是一些先天材料，或是一些天材地宝，这些对于西方来说，虽然提升不了多少，但也是聊胜于无了。
　　此番最为关键的，还是这些修士和生灵，这才是提升恢复西方此番折损的气运，也是西方的未来。
　　所以说，虽然宝物没有多少，但是能够渡化这些修士，对于西方来说，已然是不错了，准提亦是颇为的满意，暗叹东方果然人杰地灵，这些修士生灵资质都是不错的。
　　若是西方有这么多好资质的修士，拜入他西方教，西方教也不至于现在气运都难以提升，天道的宏愿都还未还上去，一切都走得那么艰难。
　　“只要那几位不注意，我定要多前行一段时间……”
　　准提看了一眼东昆仑和金鳌岛，最后目光落到了首阳山上，心中暗道了一声。
　　这算是铤而走险，但是就收获而言，也是值得他尝试一次，就算被发现，无非就是失去脸面，被打，被镇封罢了，又死不了，怕什么？
　　心念至此，准提眼中一道光芒闪过，而后继续前行起来。
　　三千年，他的收获已然可观了，继续前行，又被发现注意的危险，但是也是继续收获好处的时机。
　　两相权衡之下，他决定，继续前行一段时间来。
　　反正自己的圣人之躯，又死不了，失了脸面之事，自己次数还少吗？多一次也不多了。
　　只要能够为自己西方崛起做出贡献，能够还愿天道，能够壮大西方，那这一切，就值得。
　　准提缓缓前行东进，只要看得上眼的，无论是宝物还是修士，一句‘与我西方有缘’便是渡化了。
　　是以，此时东方的修士，均是闻此话而色变了。
　　但是此事，还在进行之中。
　　……
　　勾陈帝君下了洪荒之后，便是按着昊天所给的方位，朝着骨族的所在而来。
　　他有预感，此番再次招揽骨族，情况还是没有什么进展，他相信，以此前的情况来看，骨皇应该还是不会答应的，若是必要，说不定会和骨皇做过一场。
　　不过他相信，以自己这准圣中期的修为，应该不会在比骨皇差，就算做过一场，自己这修为，想来不会比骨皇差多少的。
　　心中念头闪过，勾陈帝君化作一道流光，消失在了天际之中。
　　……
　　洪荒，北方大陆，某处区域之中。
　　“咻！”
　　一道神光闪过，旋即化作勾陈帝君身形来，他目光缓缓扫过这亿兆里山脉，脸上露出思忖之色。
　　“嗡！”
　　虚空一震，旋即便见身着黑色衣袍的骨皇从虚空之中走出，骨皇连头都笼罩在衣帽之下，只留下两团幽森的灵魂之火在黑暗之中跳动，一股寒冷之意弥漫开来。
　　骨皇手持一柄金色骨杖，一股森然寒意和磅礴的气息从骨杖之上散发开来。
　　“天庭之人？！”
　　骨皇仔细的打量着勾陈帝君，淡淡开口道。
　　闻言，勾陈帝君神色微凛，看着骨皇，开口道，“本君天庭勾陈帝君，冥寂！”
　　他顿了顿后，继续道，“本君奉天帝之命而来，邀请骨族入天庭之中，这样，也是双赢的局面……”
　　骨皇听此，淡漠道，“天庭之事，本皇已然拒绝多次了，不会加入天庭之中，你请回吧！”
　　“骨皇，你莫要不知好歹，天帝如此看重骨族，这是骨族的福分，本君今日到此，你莫要给脸不要脸……”
　　冥寂没想到，自己堂堂天庭四御之一的勾陈帝君，亲自来邀请，居然还没有好脸色，当场拒绝，如此态度，他确实有几分不忿。
　　反正天帝说必要之时可以出手段，既然如此，那自己也不必顾忌那么多。
　　“天庭，这是打算强来？”
　　骨皇森然的灵魂之火看着冥寂，淡漠开口道。
　　他也明白，昊天如此对骨族锲而不舍，便是因为骨族对于地府，有不小的作用，若是掌控得好，日后若是想要涉及地府，还是较为容易的。
　　当然，这个计划会很久，但是来洪荒之中这么久，骨皇还是知晓昊天的野心的，掌控三界，也不是说说而已，能够背靠道祖，现在天庭发展到这个地步，他不可能放过任何机会的。
　　这也是，为何昊天如此锲而不舍的原因，骨皇亦是知晓。
　　冥寂脸上露出一抹冷笑，手中一划，一道神光在天地之间绽放开来，划破了虚空，分开了天地，朝着骨皇斩落而下，锋芒凛冽无比。
　　骨皇笼罩在黑色衣袍之下的灵魂之火散发着森寒之意，手中金色骨杖顿时点出。
　　“叮！”
　　一道金戈交鸣之音回荡在天地之间，碰撞出来无数火花来，无数法则和规则再次碰撞之下，无数道空间裂痕迸现开来，虚空恍若镜面一般轰然破碎开来，化作碎片海洋，席卷四方之地。
　　冲击之下，四周千万里无数混沌区域浮现，混沌之气恍若云雾笼罩一般，再现地水风火，恐怖异常。
　　……
　　……

第一百四十九章 青冥阻，冥寂重创逃遁【求订阅！】
　　第一百四十九章青冥阻，冥寂重创逃遁
　　洪荒，北方大陆，某处山脉中。
　　时间好似过去了千年，万年，又好似一瞬之间。
　　待到一切尘埃落定，风平浪静之际，这才露出其中的景象来，这方天地混乱不堪，无数的法则规则在这股冲击之下崩坏，虚空被撕裂开来，混沌之气不断侵袭大地，湮灭了不少区域。
　　骨皇临空而立，身上黑色衣袍无风自飘，手中的骨皇绽放着金色光芒，在他身后，演化尸山血海，无数的骷髅虚影浮现，嘶吼天地。
　　冥寂手持一把中品先天灵宝神剑，神色冰冷的看着骨皇，眼中闪过一丝凝色，虽然只是交手一击，但是自己丝毫讨不了丝毫的好处。
　　若是继续交手，怕也是如此了。
　　“天庭之人，不过如此……”
　　骨皇冷冷说道，他这些年来，还没和洪荒之中的高手交手过，为了进一步印证，他也是起了和冥寂做过一场的打算，既然都如此，那就战吧！
　　闻言，冥寂脸上闪过一丝怒色，但他还未出手，骨皇手中的金色骨杖便是朝着他点来。
　　虽然这随意点来，平平无奇，但是其中确实暗合大道轨迹和浩瀚的大道之力，若是不小心对待，就算是他这同等级的存在，都有可能被重创当场。
　　“哧！”
　　他手中的冥天剑顿时斩出，剑光绽放天地之间，剑气纵横交错，斩落寰宇，恐怖的剑意冲霄而起，搅动九天风云，锋芒尽显，锁定了骨皇。
　　这一刻，双方都是全力一击，没有丝毫的保留。
　　“轰隆！！！”
　　一连串的轰鸣之音响彻九霄，震动四方之地。
　　一点寒芒浮现，旋即光芒淹没世间！
　　虚空恍若镜面一般破碎开来，化作碎片海洋，朝着四方席卷开来，在混沌之气笼罩的区域，道道剑芒和金芒，骷髅交错其中。不断的碰撞起来。
　　骨皇和冥寂此时化作两道流光，在虚空之中不断碰撞起来，每一次碰撞都会打碎不少区域，不少山川河脉湮灭在其中，灵气被冲击所清空。
　　骨族自然知晓情况，此时凝望这一切，对于自家皇者，他们还是相信的。
　　而附近亿兆里之地，不少生灵和修士震惊，这究竟是发生了何事？怎么有两位高手在交锋，如此威势，至少也得是准圣存在了。
　　这样的存在，他们这些生灵和修士自然是不敢靠近，远远的退开来，只是神色有些震惊的看着那不断撞击在一起的两道神光，以及那不断被打碎的山脉。
　　……
　　“镇！”
　　骨皇衣袍之下的灵魂之火顿时璀璨了几分，手中一挥，在冥寂的上方出现一方白金骨座，朝着他镇压而来。
　　“怎么可能？！”
　　冥寂神色震惊，在一刹之间，四周的法则和规则发生了剧变，仿佛不存在于洪荒一般，自己的大道法则掌控在一瞬之间被削弱了许多。
　　而那白金骨座，却是浮现出了十数道大道锁链，直接困锁了他，而后镇压而来。
　　在此消彼长的情况之下，虽然时间仅仅只是数息之间，但是这个时间，对于他们这个境界的存在而言，已然可以做很多事情了。
　　在白金骨座镇压冥寂之际，骨皇手中的骨杖朝着冥寂胸口点来。
　　“叮！”
　　骨杖仿佛是碰撞到了金属一般，发出一道金戈交鸣之音，旋即便见冥寂倒飞出去，血雾漫天，重创倒飞。
　　他眼中露出一抹难以置信之色，为何骨皇会有这样的手段，那熟悉时间，完全颠覆了他的想法，那种法则的掌控，使得他和洪荒仿佛被切断了一般。
　　自己对于自身大道法则的掌控，对于天地之力的调动，都被切断了一般，在白金骨座镇压之际，他根本就反抗不了，在反应过来之际，便已重伤倒飞了。
　　“好一个骨皇……”
　　冥寂神色微凛，眼中浮现凝重之色，口中沉声道。
　　现在，他知晓为何天帝锲而不舍了，如此实力，就算是准圣后期，说不定也不一定是骨皇的对手，因为他的手段太过诡异了。
　　若是天庭能得骨皇和骨族的加入，实力确实会提升不少的。
　　所以说，他明白天帝的想法了。只可惜，此事不太可能实现罢了。
　　而此时，天庭，凌霄殿中。
　　在冥寂重创之际，昊天便已是坐不住了，他觉得，骨皇不可能放弃这个机会，可能会抹杀冥寂。
　　勾陈一脉对于自己来说，有着不小的作用，自然不可能让这样的事情发生。
　　不过他还未出手，便有一道身影出现在凌霄殿外。
　　“青华大帝……”
　　昊天双眸微凛，淡漠开口道。
　　四脉按理来说，地位并不比他差多少，只不过勾陈乃是他一手培养起来的，所以地位在他之下。
　　但是青冥他们几位，却非如此。特别是青冥，实力地位，都不必自己差，也是自己中央一脉，最为忌惮的一脉，因为东极一脉，实力已经不比中央一脉差了。
　　“青华大帝到此，所谓何事？”昊天淡漠开口道。
　　“天帝，此事，可非你可出手的……”
　　青冥看着他，淡淡开口道。
　　闻言，昊天神色微变，青冥此言何意，不是自己可以插手的？
　　这骨皇，莫非还有什么大背景不成？
　　“青华大帝你可知你在说什么？”昊天脸上浮现一抹阴云。
　　“勾陈出手乃是你授意，如今情况，也是咎由自取……”
　　青冥话锋一转，冷声道，“但，如今局面，不是你可以插手的……”
　　“言尽于此，天帝，你需得自己考虑清楚……”
　　青冥神色淡漠，目光看着昊天，淡漠道。
　　听此，昊天沉默不语，深深的看着青冥，仿佛要将他看透一般，但是却无法发现什么。
　　而在北方之地中。
　　骨皇和冥寂再次出手，不过冥寂如今已落下风，伤势再次加重。
　　他心中已然有退意，就算天帝责怪，那也只能如此了。
　　“斗转星移！”
　　冥寂借着被轰飞的空隙，手中结印，旋即一道星辰光束降落，笼罩了冥寂周身，快到了极致，光芒一闪而过，冥寂便已消失在了原地，返回了天庭了。
　　骨皇看了一眼后，身形一动，朝着骨族的所在而去。
　　……
　　……

第一百五十章 燧人遇机缘【求订阅！】
　　第一百五十章燧人遇机缘
　　天庭，凌霄殿中。
　　昊天瞥了一眼昊天镜，心中稍稍安定了几分，只要勾陈没有什么问题，那他就放心了，勾陈是他的左膀右臂，自然不能就此陨落的。
　　此事，也是他考虑不周全了，不过骨族，确实是他想要的，只不过，情况不是他想要的罢了。
　　“此事，只能暂时搁置了，反正三界的掌控，也不是那么容易的……”
　　心中念头闪过，昊天做了个决定，暂时搁置此事了，日后再慢慢谋划了。
　　“如此结果，你满意了？”
　　昊天目光转到了殿外的青冥身上，淡淡开口道。
　　“如此结果，不是天帝自己推动的吗？此事，和本帝何干？”
　　青冥看着他，口中冷冷说道。
　　说罢，他身形一动，消失在了原地。
　　昊天看着青冥离去，脸上露出一抹思忖之色，许久之后，才收回目光，而后召了冥寂前来。
　　片刻之后，神色苍白如纸的冥寂从殿外走来，他身上气息紊乱不堪，显然伤势也不轻。
　　“臣勾陈，拜见天帝！”冥寂行礼道。
　　“不必多礼了……”昊天淡淡挥手道。
　　“天帝，此事是臣失手了，请天帝责罚……”
　　冥寂神色不太好看，对昊天拱手说道。
　　闻言，昊天摆了摆手，说道，“此事也是朕没有算计好，这骨皇也是不简单的存在，此事暂且搁置，你下去恢复伤势，后面你还是以发展勾陈一脉为主，此事就不要再理了……”
　　“臣明白了！”冥寂拱手应道。
　　昊天微微颔首，摆了摆手，示意冥寂退下。
　　冥寂一拱手，而后转身离开了，来到了凌霄殿外，他望着骨皇所在的区域，眼中一抹阴云一闪而过。
　　旋即身形一动，消失在了原地。
　　……
　　兜率宫中。
　　“骨皇的情况，确实也超乎我的预料……”
　　太上老君看着太上，微笑开口道。
　　闻言，太上笑了笑，没有回答，骨皇这些手段，也是得益于两个世界之间的法则不同，骨皇真实的实力超过冥寂一些，措不及防之下，才中招的。
　　不过，这也是印证的一点，双方之间法则的不同，带来的不同结果。
　　“尽快完善丹道最后的这大道至理和精义吧！”
　　太上心中想了想后，看着太上老君道。
　　太上老君点了点头，手中一动，一道道肉眼可见的大道法则符箓浮现在他们身前，开始交流印证起来。
　　太上需要把这些大道积累提升到一个圆满的地步，这样自己冲击混元太极金仙才有较大的把握。
　　太上再次闭上双眼，开始印证吸收起来。
　　……
　　人族，圣地，人祖殿中。
　　“嗡！”
　　某一时刻之中，燧人缓缓睁开双眼，双眸之中火光跳动，勾动大道法则丝线。
　　他看了一眼人皇殿中的情况，微微颔首，这十几万年来，伏羲他们的进展不小，特别是伏羲自身，已然一只脚步入了混元中期了。
　　比起自己来，也就是差这最后一只脚了。当然了，燧人可是进入圣境中期不少时间了，所以，双方之间，还是不能一同言语的。
　　心中想了想后，燧人起身，而后离开了人族圣地，朝着洪荒而来。
　　……
　　燧人离开了人族圣地之后，并未直接去往洪荒，而是先朝着人族而来。
　　人族圣人出行，气运跟随，紫气漫天，虽然无数人族不知晓怎么回事，但是亦是望着九天之上，神色震惊。
　　“夏朝的发展倒还顺利，不过朝代兴衰，依旧是一方国朝难以避免的……”
　　燧人看着夏朝这些年来的发展，微微颔首道。
　　夏朝作为第一个家天下，经历了数万年的发展，已然算是不错了，国运的变化，也是快走到尽头。
　　不过，不会是现在，就夏朝的情况来看，燧人估摸着，还能有万余年左右。
　　这样来看，确实颇为不错了。
　　燧人收回目光之后，便是朝着洪荒大地而来。
　　……
　　转瞬之际，便已是数千年悄然流逝。
　　燧人这数千年来，走过了洪荒不少的区域，虽然游历洪荒之事，他此前便已走过数次了，但是历经沧桑，生灵变幻之下，每一次游历，燧人都是感觉到不一样的地方。
　　燧人继续前行，如此，又是千余年悄然流逝。
　　燧人此时，来到了中央大陆靠近边缘之地。
　　陡然之间，燧人停下了身形，目光望着不知多少兆兆亿里之外的一处山脉之中，脸上露出思忖之色。
　　“此地灵气凝结成雾，先天气息浩瀚，还有不少法则规则波动得如此激烈，看来是有宝物将要现世了，到不知是灵宝还是灵根？”
　　心中思虑了数息之后，燧人口中轻笑一声道。
　　话音未落之际，燧人便已是动身，朝着南面的这处山脉而来了。
　　以燧人此时的修为，不过是瞬息之间，便是跨越了这不知多少兆兆亿里的时空，降临在了这处山脉之中。
　　燧人目光缓缓扫过，双眸之中大道浮现，带着丝丝火光，不断的排查着山脉之中的现世之地，这样一来，自己便能够在最佳时机出手，不会引起不必要的麻烦。
　　“原来在此！”
　　数息之后，燧人目光定格在了山脉之中的一处山谷之中，那里，便是此番宝物的现世之地了。
　　燧人笑了笑后，脚下一动，时空转换，再出现时，已然是出现在山谷之中了。
　　这山谷倒是没啥出奇的地方，唯一出奇的，便是山谷之中的一处幽泉。
　　隐于虚空之中的准提发现，这一眼幽泉，泉水清澈，散发出沁人心脾的清凉香气，他手中一挥，摄来一捧泉水，感受到了一股清净之气蕴含其中，能够使人心神宁静。
　　“宝物便在这处幽泉之中，连这眼幽泉都变得不凡了……”
　　燧人心中暗道了一句，待宝物真正现世之后，这眼幽泉，他都会一同带走的。
　　燧人静静等待着，距离宝物真正出世的时间已然是不远了。
　　……
　　洪荒，中央大陆，某处区域之中。
　　准提东行的这万年来，收获了不少，无论是宝物还是修士，都是收获颇丰，西方的气运，不仅恢复了，还有几分提升，准提对此十分满意。
　　他打算，走完最后的这段区域之后，便是返回西方大陆了。
　　再往前，估计那几位就察觉到了，届时，自己怕是又要失去脸面了，现在这样正好。
　　所以，他打算走完最后的这段时间，便返回西方了。
　　“嗯？！”
　　陡然之间，准提看向了某个区域，脸上露出一抹微笑。
　　“看来，天意亦是眷顾我西方，打算返回西方之际，还送了如此机缘给我西方……”
　　准提望着某个区域，脸上露出一抹微笑道。
　　……
　　……

第一百五十一章 青莲宝色旗【求订阅！】
　　第一百五十一章青莲宝色旗
　　洪荒，中央大陆，某处区域之中。
　　准提脸上的笑意更甚了，此番有宝物现世，能够引起自己心中如此大的感应，看来和西方有莫大的机缘，这样的宝物，自己是必然拿到手里的。
　　哪怕，得到了这一件宝物之后，东进任务就此结束，那也是没有问题的。
　　就算，日后东进之事不太可能，那也是可以接受的。
　　能够引起自己如此大的感应，此物可见一斑了。
　　“天意，我西方的宏愿，将要开始还愿了……”
　　准提笑了笑后，身形一动，离开了此地，朝着那处区域而去。
　　……
　　转眼之间，便是百余年过去。
　　此时，幽泉之中不断有泉水冒出，一股精粹的先天气息顿时席卷开来，在幽泉之下，宝物波动得愈发厉害了，出世已然是到来了。
　　见此，燧人脸上露出一抹微笑，观这股气息，这灵宝的品级怕是不低，倒是不枉费自己等待的这百余年时间，待宝物现世，便可收取了。
　　“轰！”
　　幽泉之中，传来了一道轰鸣之音，而后气息席卷而出，泉水不断的喷涌，然后被燧人收取起来。
　　这幽泉之中，孕育的，居然不止一件灵宝，还是不少天材地宝，以及炼器的先天材料，以及一些灵物等等，此时喷涌而出，被等待在外的燧人所收取。
　　幽泉犹如一个宝藏，伴随着泉水，大量的法宝材料都喷涌出来，一件件都闪动着宝光，照耀天地。
　　“轰！”
　　陡然间，又是一道轰鸣之音传来，而后只见得一道青光从幽泉之中飞射而出，想要逃脱而去。
　　见此，燧人脸上露出一抹微笑，大手化作遮天蔽日的手掌直接将其拦截。
　　“此物与我西方有缘！”
　　便在这时，天地之间响起了一道轻笑之音，带着阵阵梵唱之音，迷惑众生之识。
　　“哼！”
　　燧人口中冷哼一声，一股无边大势顿时席卷开来，波及了过去未来，将一切抵挡在外。
　　下一瞬中，只见得一个‘卍’字佛印落下，想要击溃燧人的法力手掌，然后将这灵宝收入囊中。
　　“呼！”
　　下一刻中，燧人那数十万丈大小的手掌之上，燃起了熊熊火焰来，四周的虚空不断的融化起来。
　　燧人薪火之中，蕴含混沌之火，任凭这‘卍’字佛印再厉害，在混沌之火面前，都无法阻止被燃烧吞噬的下场，短短数息之间，已然被混沌之火所吞噬。
　　燧人收回了手掌，看了一眼手中的灵宝，眼中亮起了一道光芒。
　　只一眼，燧人便是知晓了自己手中的这件灵宝究竟是何物，那正是天地五方旗之一的，东方青莲宝色旗。
　　这五面棋子，乃是混沌青莲的叶子所化，为顶级先天灵宝，防御无双。
　　这样的灵宝，果真不愧有如此庞大的先天气息，这样的灵宝，便是放在洪荒之中，都是不可多得的。
　　知晓了此物是何灵宝之后，燧人便将其收了起来，而后手中一挥，又将这眼幽泉收了起来。
　　做完这一切后，他这才望向了虚空之中，神色有些愠怒的准提圣人。
　　“准提圣人倒是好手段，老师让你好生反省，这才解封不到两万年，你便东进了……”
　　“这些年来，倒是在东方收取了不少的先天灵物和渡化了不少修士，你倒是好打算啊！现在，都把主意打到本祖头上了，说不得还得请老师出手，再镇封你十万年？”
　　燧人神色冰冷的看着准提，口中淡漠道。
　　闻言，原本神色有些愠怒的准提，眼中阴云密布，自己被镇封十万年，西方折损了这么多人手和气运，现在东进才缓过气来，若被再次镇封，那估计就不是那么简单了。
　　他也是没想到，此番如此宝物，居然会先落入燧人的手中，燧人情况特殊，一身修为并不比自己差多少，双方交起手来，估计也是难分上下的。
　　届时一来，元始，通天，便都知晓了，燧人老师，太上道尊会不会出手，都是未知。
　　“本圣东进之事，无需你理会，此宝刚刚现世，自然是有缘者居之，此物与我西方甚至有缘，你如此强占，怕是不妥……”
　　准提对于青莲宝色旗自然是不会放过的，能够引起自己圣心如此感应，对西方的作用可想而知了。
　　有这样一杆先天五方旗镇压西方气运，还能远远不断聚拢气运，这对于西方来说，确实有不小的作用。
　　“哼，与你西方有缘？此物与本祖亦是有缘，如今已落入本祖之手，你若想抢，便是对人族出手，日后人族西方，将不两立……”
　　燧人眼中火光跳动，寒声开口道。
　　说罢，他便转身，准备离开此地。
　　“嗡！”
　　下一瞬中，天空之中，出现了一个‘卍’字结界，将此地封锁起来，九天十地，无尽时空都无法逃脱。
　　“准提，对本祖出手，你可想好？”
　　燧人回过头，看着准提，淡淡问道，眼中燧人薪火熊熊燃烧，还有丝丝混沌之火浮现其中。
　　悄然之间，四方温度骤然攀升起来，瞬息便是达到了一个令人发指的地步，虚空不断的灼烧融化起来，准提所封锁的天地，在这股气势之下，渐渐的被撕裂开来。
　　见此，准提双眸微凛，燧人的修为确实恐怖，再加上混沌之火，就算是自己也是不敢托大的，需得小心对待才是，不然的话，都有重创的可能。
　　但是现在的情况，自己已然无法停手了，那青莲宝色旗，他有预感，得之自己西方可以兴起一段时间，这样的机缘之物，他不可能放手的。
　　就算是今日起战，他也在所不惜。
　　“准提，你觊觎人族之宝，公然对本祖出手，从今日起，人族与西方，将不两立……”燧人冷冷说道。
　　一股令人发指的温度顿时席卷而出，天空之中无端升起浩瀚的火焰，演化无边火域，将一切都是吞噬其中。
　　封锁一切时空的‘卍’字法印，此时被火焰所包裹，快速的融化起来，其中的一切力量都是被火焰所吞噬，一点都没有残留，一切消散在天地之间。
　　……
　　……

第一百五十二章 交战，西方败退【求订阅！】
　　第一百五十二章交战，西方败退
　　洪荒，中央大陆，某处区域之中。
　　“以吾之火，焚尽天地！”
　　不见燧人出手，只听得一道恢弘的声音自大道尽头而来，顿时贯穿了时空长河无尽时空，而后便有一股恐怖的大道之力降临，将这方天地锁封锁。
　　“呼！”
　　四面八方，九天十地，此时燃起了恐怖的橙色火焰来，演化一方无尽火域。
　　在这方无尽火域之中，一个巨大的人文‘火’字朝着准提压下，在这‘火’字之中，除了燧人薪火外，还有丝丝混沌之火涌现。
　　顿时间，一股恐怖的气息顿时弥漫了整个洪荒，那股令人发指的温度波及了不知多少兆兆亿里之地，若非燧人控制的，怕是要湮灭无数区域。
　　准提神色凝重到了极点，燧人薪火已然是十分恐怖了，此番再加上混沌之火，又有燧人这混元后期的实力，这样的恐怖叠加之下，不由得他不凝重。
　　“六丈金身！”
　　“哞！”
　　准提见此，顿时打出了自己的神通六丈金身，佛光照耀诸天，恐怖的圣威笼罩洪荒，再次惊动了无数存在和修士，此时都是惊呼，是谁在与圣人交手。
　　能抵抗圣人的，除了圣人，就是混元大罗金仙了。
　　玉虚宫平静，碧游宫平静，造化天没有异常，地府和万妖殿也没有任何的不同。
　　西方之上气运波动得厉害，人族圣地之上火光涌现，气运震动。
　　是人族和西方！
　　他们没想到，此番交手的，居然会是西方和人族这两方顶级势力，两方都有两位顶尖存在，人族背后还有圣母女娲和教主太上道尊。
　　西方敢对人族出手，怕是因为不得不了的事情，或是在争夺些什么。
　　但是这个，他们便是不清楚了，此时只是将目光转到了那个交手之地，火光与金光笼罩了大半个中央大陆。
　　洪荒各处之中，都能够明显感觉到了温度的提升，以及圣人的威压。
　　双方之间比拼的恐怖程度可想而知了，若是靠近些，怕是早已陨落无影了。
　　西方之上，一尊数十万丈大小的佛像虚影浮现，面向人族。而在人族这边，一朵燃尽诸天，覆灭天地的火焰升起，其中人族众愿凝聚。
　　“轰隆！”
　　陡然之间，只听得一道恐怖的轰鸣之音响起，而后便有一股肉眼可见的冲击席卷开来，埋葬了兆兆亿里之地，无数的区域化作了齑粉，消散在了天地之间。
　　准提和燧人各自后退开来，踩碎了无数虚空，神色冰冷且凝重的望着对方。
　　准提心中暗自惊骇，虽然双方境界持平，但是自己能够调动的天道之力却是有限。
　　圣人在洪荒之中无敌，除了本身的境界实力之外，便是这天道伟力，可以助圣人无敌洪荒。
　　但是自从人道崛起，完善提升到这个地步之后，他天道伟力的优势，便是被削去了。
　　他可以调动天道伟力，燧人可以调动人道之力，但他只是圣人，元神寄托天道，天道自然不会随意被他调动多少就调动多少。
　　而燧人是道尊大弟子，道尊掌人道，他能够调动的人道之力比自己要多不少。
　　这一击比拼下来，看似平分秋色，但是准提知晓，是吃了一些亏，只不过明面上看不出来罢了。
　　燧人此时没有给准提太多思考的时间，手中结印，漫天火焰涌现，燧人薪火之中夹杂着混沌之火，天地万物无声无息之中，便已被吞噬其中。
　　所有的火焰凝聚出了一个数千万丈大小的‘火’字，朝着准提镇压而来，所过之处，没有过多的声音，也没有过多的冲击，因为一切都是被吞噬其中，留下了一道漆黑森然的虚无地带。
　　准提见此，神色一变，他一掌拍出，身后的六丈金身同样拍出，一个金色的‘卍’字法印顿时打出，迎上了燧人的‘火’字攻击和镇压。
　　“轰隆隆！！！”
　　一连串的轰鸣之音响彻洪荒各地，时空长河和命运长河震荡不已，无数生灵受到了，波及。
　　不知多少兆亿里之地湮灭其中，万物寂灭，天地归墟。
　　准提借助的天道伟力要比燧人借助的人道之力少不少，所以此时比拼之下，准提还是吃亏的，但是他也没办法，他只是圣人，调动天道伟力自然是有限制的，天道怎么可能会被反控。
　　所以说，在双方实力相差不大的情况之下，天道伟力和人道之力的多寡，便是决胜的关键。
　　“嘭！”
　　准提后退了亿兆里，压碎的虚空形成了混沌地带，地水风火侵袭而来，他神色苍白如纸，嘴角有一丝血迹浮现，伤势似乎加重一分，身后的六丈金身在混沌之火的侵袭之下，金光有些暗淡。
　　“轰！”
　　此时，在西方灵山之上，一尊亿万丈大佛顿时浮现，而后一掌朝着燧人拍来。
　　“哧！”
　　“嘭！”
　　“咻！”
　　几乎是同一时间，一道混沌剑气斩破了一切所在，自碧游宫而起，朝着大佛斩来。
　　旋即又有一方玄黄宝印自玉虚宫而起，朝着大佛镇压而来。
　　而人族圣地之中，一个阴阳流转的八卦图案绽放在天地之间，绞杀一切。
　　面对三位顶尖存在的攻击，就算是接引，此时亦是神色大变。
　　三道攻击在同一时间之下，便是直接将大佛湮灭其中，只留下大雷音寺中，神色阴沉的接引。
　　元始，通天和伏羲都出手了，三位一起，他不可能再出手了。他可以敌元始一人，但无法抵挡二清联手，更何况还有伏羲。
　　面对这三位，他不可能有胜算。
　　准提自然是看到了西方灵山之上的这一切变化，他神色亦是有些不好看，但是没办法，毕竟是三位顶尖存在，自己师兄怎么可能抵挡得了。
　　此时没有再出手，就是想要看接下来的情况，若是自己继续，若是自己师兄继续，那情况就会更加复杂了。
　　“师弟，就此作罢吧，西方此番已有收获，此宝，也是天意……”
　　准提耳畔之中，响起了接引的声音。
　　闻言，他虽心有不甘，但也看清形势，冷冷的看了燧人一眼之后，顿时撕裂了时空，朝着西方遁去。
　　……
　　……

第一百五十三章 反应，太上返洪荒【求订阅！】
　　第一百五十三章反应，太上返洪荒
　　洪荒，中央大陆，某处区域之中。
　　看着准提朝着西方遁去，燧人手中一挥，四周的燧人薪火顿时回缩回来，天地之间的温度亦是缓缓降了下来，仿佛没有出现过一般。
　　“西方，还真的是无所不用其极……”
　　燧人摇了摇头，为了西方，准提确实是不要脸面了。
　　虽然不算是错，毕竟站在他那个角度上，确实不算错，于西方还有功。就是这手段，让东方不少存在有些不耻罢了，但这也是没办法的。
　　毕竟西方那种程度，准提也只能多使些手段了，就算是失去了脸面，只要能够对西方有用，他也是在所不惜的。天道的宏愿，毕竟也要还。
　　燧人收回了目光，手中一挥，将此番的这幽泉以及一些先天材料直接送去了人族圣地之中去。
　　后面的，相信有巢氏和淄衣氏会安排好一切的。
　　做完这一切后，燧人便是直接离开了此地，他跨越了不知道多少兆兆亿里之地，在中央大陆之中，寻了一个相对较好的山脉，便在其中还是祭炼起青莲宝色旗来。
　　这杆先天五方旗，除了能够镇压气运之外，也能聚集气运。
　　不然的话，准提也不会为此而不惜和人族交手，因为这其中能够带给日后西方的好处确实是不小。
　　所以，准提才不惜如此做，来将青莲宝色旗拿到手。
　　只可惜，最后还是没能让他如愿，青莲宝色旗还是落入燧人的手中，他还被人道之力所伤。
　　论借助力量，天道伟力可以借给准提的毕竟有限。而掌控人道的，却是自己老师，自己可以借的人道之力可是更多，所以能够在原有的基础上伤了准提，那也是正常的。
　　不过这些伤势，对于圣人而言，确实不值一提，毕竟是圣人。
　　就是脸面上没有那么好看罢了，但是这对于准提来说，已经是无所谓了。
　　燧人心中念头闪过之后，便是专心的祭炼起青莲宝色旗来。
　　……
　　燧人闭关祭炼青莲宝色旗之后，洪荒之中非但没有平静下来，反而是掀起了不小的波浪来。
　　西方此番在解除了镇封之后，既然就迫不及待的东进了，虽然他东进的消息在中央大陆之中有不少修士生灵知晓，但是其他几方大陆的，却并不知情。
　　此番知道之后，确实是引起了不小的波动来。
　　西方第一次东进，准提便被镇封了，现在东进，虽然受些伤势，但情况应该不严重，不过最为关键的是，那几位再次注意西方了。
　　西方接下来想要东进，怕是不太可能了。
　　不过此番东进，想来西方已经是捞到了不少好处的，因为现在风波席卷之下，不少消息都是传播开来，都是知晓了这些年来有不少的先天宝物材料以及一些修士被渡化到了西方之中去。
　　再看这些年来，西方气运的变动，确实是提升了不少，就算是比起十数万年之前的情况，还要隐隐提升几分。
　　准提这些年来的收获，从气运的提升之中便是可以看得出来的。
　　至于此番，想来也是对于西方而言，十分有利的灵宝或是宝物，不然的话，应该不过直接和燧圣出手的，两位顶尖存在，身后又是两个顶尖势力。
　　双方之间的比拼，可不是单单做过一场那么简单的。
　　现在看来，西方估计要面对的，就不是人族那么简单了，还有玉虚宫，碧游宫，那可是四位顶尖存在。
　　西方接下来，怕是要低调很长一段时间了。
　　毕竟刚刚东进，被人打回来了，想要再谋划什么，已然是没有什么可能了。
　　巫妖二族对于此番之事，稍稍关注了一番后，便没有理会了。
　　地府亦是如此，昊天暗叹自己为何没有这样的机缘，又让人族得了好处，但是却也没有过多的关注。
　　现在关注的，除了一些洪荒生灵和修士之外，也就是玉虚宫，碧游宫以及人族圣地在关注西方了。
　　接下来的时间，便都会是如此了。
　　……
　　西方，灵山，大雷音寺。
　　“师弟无需懊恼，此番我西方也不是没有收获，气运较之二十万年前，确实是提升不少，收获还是不少的，不过是少了一件灵宝罢了……”
　　接引看了准提一眼，开口说道。
　　事已至此，说再多也没有了，何不接受这个事实。
　　“可是师兄，那青莲宝色旗于我西方，确有大用……”
　　准提面露不甘之色，看着接引道。
　　“事已至此，不用再说了，还是好好发展西方自身吧！”接引摆了摆手，直接打断了准提后面的话。
　　“师弟明白了！”
　　准提见此，心中轻叹一声道。
　　事已至此，确实说再多都没用了，可惜自己没能早一步，不然的话，也不会落入人族的手中了。
　　他看了一眼人族圣地之后，便是闭上双眼，开始恢复自身被混沌之火所袭的伤势来。
　　至于西方接下来的，慢慢提升了。
　　……
　　时间悄然流逝，转瞬之间，便又是万年时光。
　　三十三天上，天庭，兜率宫。
　　“咚！”
　　一道大道钟鸣之音响起，旋即便见所有的大道法则和法则符箓，规则等等全部退去，融入到了虚空之中，仿佛一切都没有出现过一般。
　　而下一刻中，太上和太上老君缓缓睁开双眼。
　　此番交流大道精义和至理，双方各有提升，太上更多的是对于大道的积累，不过他的大道精义和至理对于太上老君而言，确实有不小的帮助，此时无论是道行还是实力，都是提升了几分。
　　“此事已毕，后面的，你已知晓该如何走，本尊便不多言了……”
　　太上看了太上老君一眼，起身说道。
　　听此，太上老君朝着太上拱了拱手。
　　太上微微颔首，身形一动，消失在了原地。
　　“本尊的道行愈发精深，看来，无极金仙不远了……”
　　太上老君看着太上离去的方向，心中暗道了一声。
　　许久之后，太上老君收回了目光，而后朝着炼丹的所在而去。
　　……
　　太上离开了兜率宫之后，便是朝着首阳山而来。
　　他看了一眼洪荒，这些年来的事情便已知晓了，笑了笑后，身形一动，再出现时，便已是在首阳山之上了。
　　……
　　……

第一百五十四章 燧人上太清宫，子履【求订阅！】
　　第一百五十四章燧人上太清宫，子履
　　首阳山，太清宫中。
　　太上盘膝坐于云台之上，目光落到洪荒之中，此番准提东进，在洪荒之中捞到不少好处之事，太上倒也是没想到，准提这么会把握时机。
　　在这个时间点里，就把握住了，把西方的气运拉了起来，虽然后面的事情，需得小心发展了，但是对于现在来说，西方暂时是没有任何的问题了。
　　毕竟唯一折损的气运已然是被弥补上来了，还有几分提升，这样的情况之下，就算后面需得低调发展，但是暂时来说，对于西方也没有什么影响了。
　　太上脸上露出些许思忖之色，许久之后，方才恢复了平静。
　　而与此同时，无极山脉之中，一道火光闪过，下一瞬中便已来到了太清宫外。
　　燧人看了一眼后，便是直径走进了太清宫中，来到了云台之前，行礼道，“弟子拜见老师！”
　　太上睁开双眼，深邃恍若周天星辰大海般深沉的眼眸之中，掠过点点星芒，看着燧人，淡淡道，“不必多礼！”说罢，手中一挥，扶起了燧人。
　　“青莲宝色旗可以镇压人族气运，可以距离气运，对于人来说，也有不少的作用……”
　　太上看着，缓缓开口道，燧人已然了祭炼完成了此宝。
　　“弟子明白！”
　　燧人颔首道，也是因为知晓这一点，所以他才花这么大的力气来夺下这件灵宝，后面返回人族圣地之后，便可以用此宝来镇压和聚拢气运了。
　　“老师，人道变动，六帝之后，是否还有人皇诞生？”
　　燧人心中想了想后，看着太上问道。
　　“人道变动之后，大帝为九，夏禹为六帝，后面当有三尊人皇诞生。这七帝，算算时间，也是差不多了……”
　　太上微微颔首道，目光看了一眼人族。
　　“那这七帝的人皇之师，当如何抉择？”燧人问道。
　　“仓颉近来即将突破至准圣后期，此番便由他去吧！”
　　太上心中想了想后，开口说道，仓颉乃是红云转世，机缘自然是不小的，此番，也算是给了一个机缘了。
　　这样一来，也可让人族的整体实力得到更大的提升。
　　燧人点了点头，仓颉去作为第七帝的人皇之师，虽说有些屈尊了，但这些都不是关键，在现在的洪荒之中，实力才是最为重要的。
　　这样一来，除了让仓颉提升修为之外，还能更快的恢复原来的修为。
　　毕竟，前世的仓颉，已然是准圣后期了，后面能否借助这个时机达到更高的地步，就要看仓颉自身的情况。
　　“算算时机，已然差不多了，你此番返回之后，便让仓颉往商丘之地而去……”
　　太上手中算了算后，对燧人说道。
　　“弟子明白了！”燧人暗自记下后，点头道。
　　随后，燧人想太上请教了一些大道精义和至理，对于他现在这个境界有积累帮助的大道感悟之后，便已是千余年之后了。
　　随后，燧人便是离开了太清宫，返回了人族圣地而去。
　　太上看着燧人返回了圣地之后，便是参悟起人道来，七帝即将诞生，人道又继续演变完善起来。
　　这对于他现在而言，有不小的帮助。
　　他心中隐隐之间，感觉到了几分危机，这样的感觉，已然有无数年没有了。
　　上一次有这样的感觉，还是面对罗睺本尊之时，才有那几分危机之感。
　　所以，此番还真有可能罗睺再次来袭，若真是如此的话，太上便是需要更加努力的修行了。
　　这一步，需得早日跨过去才行。
　　不然的话，对于自己而言，还是会有几分掣肘的。
　　……
　　燧人返回圣地之后，便是让仓颉动身前往了商丘之地。
　　仓颉离开了圣地之后，看了夏朝此时，君主乃是夏桀，他荒淫暴虐，残害忠良，此时夏朝已然是走到了尽头了，新的人皇，第七帝即将诞生。
　　他已听人祖说过了，后面的三位人皇，需是一朝开辟者，而且一朝之中，也就只有一位大帝诞生。
　　也就是说，第七帝日后的国朝，只有他这一位大帝了。
　　仓颉心中想了想后，便是直接朝着商丘之地而来。
　　……
　　商丘之地，诸侯主癸有一子，名子履，别名商汤，出世便有异象，然后被仓颉收为弟子，一边教导他修行，一边教导他治理人族的事情。
　　他毕竟在轩辕身边待过不少的时间，自然是懂得治理之道的，此时教导确实刚好。
　　商汤成年之后，接任了诸侯国，因为夏桀的残暴，所以开始了他的人皇之路，推翻夏朝，主掌人族天下。
　　在夏朝的诸侯方国中，商国自上甲灭有易以后，势力逐渐发展壮大。农业和蓄牧业的发展，社会财富的增加，促使商族由氏族制过渡到奴隶制。
　　为了向外发展势力，掠夺更多的奴隶和财物，到了主癸时，商国已是一个具有国王权力的大诸侯国了。
　　商汤一路积蓄粮草、招集人马、训练军队，为灭夏之战创造有利条件。
　　而后，商汤又有莘氏通婚后，运用贤臣伊尹和仲虺为左右相，以国都‘亳’为前进据点，积极治国，准备灭夏。
　　商汤首先在政治上采取了争取民众和与国的政策，开展了揭露夏桀暴政罪行的政治攻势，为战争的胜利奠定了政治基础。
　　在军事战略上，他在贤臣伊尹、仲虺的有力辅佐下，巧妙谋划。
　　待到讨伐夏桀的时机成熟之后，商汤便调动大军，率领了天下众诸侯，在伊尹的辅佐下，准备进攻夏桀。
　　有一个昆吾国诸侯是夏桀的亲信，商汤首先率军消灭了昆吾，然后挥师直指夏桀的都城。
　　夏桀王有个将军叫夏耕，被派在章山守卫，商汤大军一到，夏耕就被杀死在章山上。
　　他的头被砍掉了，身子却还在逃跑以逃避罪罚。
　　就这样，这个没有脑袋的败军之将从章山一直狂奔到巫山，许多年后，还拿着长戈和盾牌僵立在巫山上。
　　商汤带领大军逼到夏桀都城，开始攻城。城被攻破之后，城中兵荒马乱，夏军兵将有些投降了成汤。夏桀王见大势已去，连忙率领残部，带着平时的宠妃，连同末喜在内，逃出京城。
　　商军入城之后，商汤一面让人安抚百姓，一面挑出了七十辆最好的战车，又选了六千名勇士组成敢死队，先前从夏桀王处逃出来投奔成汤的费昌为成汤驾车，乘胜追击。
　　夏桀的残部正狼狈逃窜，但终究不如士气正旺的商军，很快就被商军在一个叫鸣条的地方追上了。
　　两军还没交锋，夏桀的那些残兵败将就已经溃不成军，纷纷放下武器投降了。
　　夏桀身边只剩下末喜和几个以前宠爱的妃妾，他们跑到一条河边，弄来一条小船，一同乘了这条船泛江浮海，漂流而下，一直流落到了南方的南巢山，最后夏桀就死在了那里。
　　……
　　……

第一百五十五章 七帝证道【求订阅！】
　　第一百五十五章七帝证道
　　夏桀王死后，商汤正式打败了夏桀王，推翻了掌控已久的夏朝。
　　天下诸侯拥戴他做了天子，建立了商朝，后世称他为“商汤王”。
　　……
　　商汤建立了商朝，成了商朝真正的开国君主。
　　商汤建立商朝后，对内减轻征敛，鼓励生产，安抚民心，从而扩展了统治区域，就连远居黄河上游，氐人、羌人部落都来纳贡归服。
　　除此之外，在为政措施之上，商朝攻灭了忠于夏桀的葛国和方国。又任用贤才，还有左相仲虺和右相伊尹的协助，商朝的国力不断的提升起来。
　　而看着商汤和商朝的情况，仓颉知晓，商汤距离证道，不过太远了。
　　……
　　商朝国都，殷地，朝歌。
　　“老师，弟子这七百年来的治理，已经感觉自身的人皇之路将要圆满了，估计要不了多久，便会证道人皇大帝之身了……”商汤眉头一挑，看着身旁的仓颉，缓缓开口道。
　　在位七百年，纵观前面六帝之中，也是少有超过这个年数的，自己作为推翻六帝建立的夏朝，这是历史性的一刻，从坐上诸侯国国主的时候，这一条路，便是注定了不凡。
　　他此番能够在位的时间相对久一些，那也是正常的。
　　不过到了现在，倒也是不会有太长的时间了，毕竟只是大帝，和三皇不同，在位时间也不会长到那种地步。
　　“为师若是所料不差，在数百年里，你便可证道了，是以，这段时间你修为必然不可落下，至于治理人族及继位之事，你便也着手安排便可。”
　　仓颉闻言，心中沉吟数息之后，对商汤说道。
　　商汤听候，点了点头道，“弟子明白了！”
　　随后，商汤便就修行之上的一些问题请教了仓颉，仓颉开始细细的为他讲解起来。
　　……
　　人族，圣地，人祖殿中。
　　“人道变动，第七帝诞生，如今，亦是走到要证道的地步了……”
　　有巢氏微笑道，脸上似有感慨之色，他一开始只是以为是三皇五帝，几乎所有人都以为是三皇五帝。
　　可是没想到，人道完善提升之后，变动演化起来，诞生了六帝，现在又有第七帝，而且，也即将证道归位了。
　　这样的事情，若是在此前，他们确实没有想到的。
　　不过这些对于人族来说，确实是一件好事，无论是气运还是整体实力，都对人族有不少的提升。
　　所以说，能够多几位人皇，他还是乐意见到的。
　　“商汤在位的时间，倒也是比此前几位大帝要长几分……”淄衣氏开口道。
　　之前的几位大帝，除了青阳，大禹两三位大帝之外，其他的几位，在位时间并不长，商汤此时七百年还未证道，在时间上，确实是要长几分的，这也说明其不凡之处。
　　“商朝作为新的王朝，又是推翻夏朝建立，自然是有不凡之处，如此时间，估计亦是顺应人道运转轨迹……”
　　燧人微笑道，他看了人族一眼后，继续道，“就现在的情况而言，估计也要不了几百年了……”
　　他看着二祖，说道，“七帝证道，你们和几位人皇随我一同前去吧！”
　　“是，大哥！”二祖应道。
　　燧人回过头，看了一眼人皇殿中的几位人皇，众人感受到人祖的目光，都已知晓事情，当即点了点头。
　　见此，燧人微微颔首，收回目光，再次望向了人族所在。
　　……
　　如此，时间一晃，便又是三百年过去。
　　商汤证道的时机已然是圆满，他本想将位置传于自己的嫡长子太丁，他的治理手段并不差，加上自己的教导，确实有资格坐这个位置，日后也会是一位好君王的。
　　只可惜，太丁福缘不够，却是先天早夭。无奈之下，便只能将位置传于二子，外丙。
　　他决定了之后，便是开始宣布，五十年后传位给外丙，这段时间全力教导外丙，让他好好的熟练掌握治理和政治之道。而后等到时机到来之后，自己便可证道归位了。
　　……
　　商汤决定了之后，洪荒之中，不少大能的目光再次转到了人族之中来。
　　人族，还有人皇诞生？！
　　这可是第七位了，后面还有没有？
　　这个问题，没有人去回答，一切都有变数的。
　　不过此前一些前来观礼人皇证道的修士和大能，如今亦是赶来，也是一观七帝的情况。
　　女娲从造化天而来，不过还未立即前往人族，则是转道去了太清宫，作为人族圣母兼人教副教主，自然是和教主一同动身的，亦是前来询问一些此番商汤的事情。
　　而另外的几位圣人，元始和通天目光已然转到了人族之中来了。
　　而西方二圣，虽然关注着此地，但是心中知晓，此番，自己就只是在灵山之上观看了。
　　自己西方，已然和人族没有再有好关系了，此前，在镇封西方灵山之前，自己还可以前去观礼，解封之后，若是没有上次争夺青莲宝色旗，那还是可以前往观礼的。
　　不过，有了此事之后，便只能在灵山之上观看了。
　　不过好在，此事就算自己去看了，也没有什么好处，也就无所谓了。
　　……
　　五十年的时间悄然流逝，如今，已然是到了证道的时机。
　　商朝国都，殷地，朝歌城之外，已然建立了证道高台。
　　在高台最高的祭台之下，商谈和外丙立于其下，在他们身后，则是人皇之师仓颉。
　　在祭台上，摆上了众位圣人，轮回之主后土，三位人祖，诸位人皇及长老等人的神像。
　　商汤拉着外丙，对着一众圣人，人祖人皇长老等人的神像拜道，“人道在上，众位圣人，轮回之主，人祖人皇鉴之！今有商朝之主将君主之位传于外丙……”
　　商汤的话音刚落，洪荒天空一阵雷响。
　　下一瞬中，便见洪荒东方天际腾升紫气三万里，只见远远的飞来四道身影，正是教主太上和圣母女娲，元始，通天三圣。而在四人之后，便是后土这位混元大罗金仙。
　　再往后，人族圣地之中，人祖燧人，有巢氏，淄衣氏，天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕。少昊，颛顼，帝喾，唐尧，虞舜，夏禹六帝到来。
　　如此，该来的顶尖存在，便都到齐了。
　　……
　　……

第一百五十六章 归位，巫族重现洪荒【求订阅！】
　　第一百五十六章归位，巫族重现洪荒
　　商朝国都，殷地，朝歌城之外。
　　伴随着这些存在的存在，人族之地那是漫天的祥瑞和仙乐，整个洪荒被圣人及混元出行的异象充满，天女散花，地涌金莲所以笼罩。
　　无数生灵被祥瑞滋润，很多修士吸收了那些金莲而少了数百年的苦修。
　　这也是这些修士，大能前来观礼的最大收获了
　　见此，商汤带头行礼拜道，“拜见教主，圣母，元始圣人，通天圣人，轮回之主，三位人祖，诸位皇兄……”
　　随着商汤的话音刚落，便见教主太上对他们手中淡淡一挥，“不必多礼！”旋即扶起了他们来。
　　太上，女娲，元始通天，人族人祖以及三皇六帝等人，身形一动，出现在了陈都祭台之下，等待时机到来。
　　……
　　高台，祭坛之下。
　　等待了片刻之后，人皇之师仓颉看了商汤一眼，是以他可以开始了。
　　见此，商汤点了点头，而后走到了祭坛之前，面向洪荒大地，朗声开口道，“商朝之主商汤，立商朝，开新盛世，励精图治，今在位一千年已圆满，将君主之位传于外丙……”
　　台下的众人在商汤说完之后，便开始齐声高呼起商汤和外丙二人的名字。
　　这时，天空一声炸响，天外天混沌飞来一片巨大的功德，这些人皇功德虽然比不上夏禹证道之时的功德，但是也没有差多少。
　　毕竟，商汤可是建立了新的皇朝，又是推翻了夏朝的存在，自是不凡，再加上这些年来，他的治理之下，人族走向了更好的地步，这些功德倒也是不小。
　　所以，人皇功德虽然比不上夏禹，倒也没有差太多。
　　同一时间，冥冥中的命运之河也是一阵翻涌，一条口衔人皇道果的金龙冲出命运之河，向殷城飞来，洪荒生灵的头上更是飘起道道信仰之力。
　　功德一分为三，七成半归位人皇商汤，两成归了人皇之师仓颉手中，剩下的半成，只是落到了协助商汤立朝的左右相以及其他的大将等人身上。
　　见此，太上往前踏了一步，抛出崆峒印，低喝一声，“人皇，立！”
　　太上话音刚落之际，便见一道人皇帝气从崆峒印之中飞出，而后融入到商汤的身体里。
　　商汤在这七成半的功德和人皇帝气的加持下，修为很快突破到了准圣巅峰，成为天地间少有的准圣圆满高手，归位人皇之位。
　　至此，禅让之事结束，人道变动之后，诞生的第七帝亦是顺利证道归位了。
　　至于，后面人道之下，还是否有人皇诞生，没有说得准，因为第七帝都诞生，是否有第八帝，没人敢确定。
　　但是日后就算是有，这些修士和大能，倒也是不会有惊讶了。
　　毕竟经历了第六帝，第七帝之后，就算是有第八帝，也是接受，不再惊讶了。
　　……
　　禅让大典结束之后，太上和女娲，后土，元始，通天，人族三祖，诸位人皇等人各自离去。
　　而商汤也是跟随三位人祖，以及三皇六帝和几位长老等人，返回了东海之滨人族圣地之中去了。
　　女娲跟随太上去了首阳山，有些大道之上的事情请教太上，元始和通天便是各回道场。
　　七帝证道落幕，西方二圣亦是收回了目光，继续的发展自身了。
　　而现在的商朝，便是开始了外丙的时代，朝着更好的轨迹前行了。
　　至于商朝延续多久，就看各位君主自己的治理了。
　　……
　　首阳山，太清宫中。
　　女娲和太上相对而坐，太上将久违的悟道茶取出来，招待女娲。
　　“道兄，七帝证道归位，这第八帝，情况又会如何？”
　　女娲轻抿一口悟道茶之后，美眸微亮，看着太上，朱唇轻启，问道。
　　“八帝的情况稍微复杂一些，不过如今也不到时机，倒也暂时不必太多理会……”
　　太上轻抿一口后，微笑开口道。
　　闻言，女娲点了点头，既然太上这样说了，那想来第八帝情况也不是那么简单的，既然如此，那就不去理会了，反正到时候时机明朗，便都会知晓了。
　　太上放下了手中的茶杯之后，神色肃然的看着女娲，开口道，“道友有没有感觉到，心中有几分危机之感？”
　　闻言，女娲俏脸之上浮现一抹凝重之色，看着太上，颔首道，“确实有几分危机之感，便如昔日你我面对罗睺本尊手掌之时的感觉……”
　　她倒也是没想到，太上也有这样的感觉，其实这一点，她也是打算询问太上的，只不过是太上先开口罢了。
　　“既然道友心中也有如此感觉，那罗睺卷土重来，便有很大的几率了……”
　　太上神色恢复淡然，手中不紧不慢的沏茶，无数道的轨迹浮现，氤氲清气从茶杯之上盘旋。
　　“若是罗睺卷土重来，情况怕是会十分糟糕了，以他的手段，估计要比此前的更加恐怖……”
　　女娲看着面前的茶杯，沉吟了片刻之后，开口说道。
　　“道友莫急，一切，自有应对之法……”
　　太上看着她，微笑开口道。
　　见到太上脸上淡然的神色，女娲心中稍稍平定了几分，她感觉，就算情况如此颠覆，太上道兄总能如此淡然面对，看着太上的神色，女娲也没有太过担忧了。
　　当然了，她也会小心的应对的。
　　“女娲有些大道不解，想与道兄论道一番，寻求一丝晋升机缘……”
　　女娲心中想了想后，对太上道。
　　太上点了点头，一挥手间，撤去了面前的桌子，而后开始和女娲论道起来。
　　……
　　时间一晃，便又是万余年过去。
　　洪荒，百万大山，祖巫殿中。
　　“大哥，经过这些年的努力，以及小妹的协助，我巫族的因果业力，已然全部化解了……”
　　句芒看着帝江，微笑开口道，脸上难掩欣喜之色。
　　其他的几位祖巫，亦是颇为的开心，这样一来，巫族便可重现洪荒，重现昔日辉煌了。
　　“很好，二弟，你组织百万大山的巫族一番，千年之后，我巫族重现洪荒！”帝江开口道。
　　“是！”句芒应了一声后，便是起身离去，下去准备了。
　　……
　　如此，千年之后。
　　巫族恍若洪流一般，从百万大山之中滚滚而出，汇聚到了盘古殿中来。
　　而后，又有一道声音响彻洪荒！
　　“自今日起，巫族，重现洪荒大地！”
　　……
　　……

第一百五十七章 各方方应【求订阅！】
　　第一百五十七章各方方应
　　洪荒，中央大陆，盘古殿。
　　“自今日起，巫族，重现洪荒大地！”
　　帝江面向洪荒大地，神色肃然，朗声开口道。
　　音波蕴含大道之力，不断的扩散出去，借助空间之能，更是传达了洪荒无数区域，无数生灵听到了帝江此言。
　　巫族，重现洪荒了？！
　　这细算下来，巫族才退隐了不到两千万年的时间，居然这么快就解决了自身的问题，重现洪荒了？
　　但是想想，巫族可是有着后土这一位的存在，她可是众生轮回之主，手中掌握的功德，那可是极为恐怖的，她协助巫族的话，确实有可能让巫族快速的恢复过来。
　　但饶是如此，此时依旧有无数的生灵修士神色震惊的望着盘古殿的所在。
　　现在的洪荒局势，怕是要更加复杂了。
　　巫族可是实力强悍的种族，就算上次巫妖大决战折损了那么多，但是这两千万年来，巫族亦是恢复了不少，加上本身实力本就不弱，十二祖巫恢复，这样的实力，在洪荒之中，也少有种族能够抵挡。
　　一些二流势力，自然也不是巫族的对手，就算是二流势力之中，排在首位的天庭，亦是不敢小觑巫族。
　　不说后土了，十二祖巫，再加上十二都天神煞大阵，就是天庭，怕也是难说能胜巫族。
　　这一点，昊天还是有自知之明的。他也是没想到，巫族居然这么快就恢复了过来，然后重现了洪荒大地，这对于他来说，对于天庭来说，可不是什么好事。
　　要知道，洪荒之中，就是因为少了巫妖这样的种族，才使得他对于洪荒的掌控日渐增长，但是现在，巫族重现洪荒，日后不久，妖族定然也会再度重现洪荒的。
　　对于洪荒大地的掌控可想而知了，而这妖族，会不会继续觊觎天庭，还未可知，毕竟那时候的妖族刚刚元气大伤，但是日后恢复过来，就是难说了。
　　毕竟，帝俊乃是混元大罗金仙，若是他想要争夺天庭，自己自然不是对手的，只能将希望寄托在帝俊遵循道祖之意，不对天庭出手了。
　　不然的话，天庭可就真的难存了。
　　所以说，无论是现在的巫族现世，还是日后的妖族现世，对于天庭来说，都不是好事。
　　就算是处于重现洪荒边缘的龙族，对于天庭来说，也不是好事，毕竟和龙族之间，只算是合作，若是龙族重现洪荒，天庭之中的龙族，难保不会返回龙族。
　　所以这一点，昊天便是开始筹划之中了，准备新的应对方法。
　　而洪荒之中，除开天庭之外，其他的几方势力，对于巫族重现洪荒之事，都没有太大的反应。
　　因为他们早就知晓巫族会有重现洪荒的一天，再加上有后土的协助，自然是快了不少的，不然的话，也不会短短的两千万年间便是重现洪荒了。
　　所以说，他们并未有太大的震惊，亦是保持着平静。
　　至于其他的一些先天种族和生灵，虽然震惊，亦是担忧日后会受到巫族不少的掣肘，但是此事已然无法改变，只能是接受了。
　　若是不行，生灵只能是退开区域，而先天种族可以依附巫族，以此来避开此事了。
　　……
　　不周山下，盘古殿前。
　　帝江宣告了洪荒之后，目光扫过一眼后，便是收了回来，转身朝着盘古殿走去，十一祖巫紧跟其后，进入了盘古殿中，准备商议接下来的事情。
　　“二弟，接下来的一段，我巫族依旧以低调发展为主，扩张，掌控昔日的区域之事，可做，但不必操之过急，此事便交给十妹你去做了……”
　　帝江目光看着句芒和玄冥，开口说道。
　　“知道了大哥！”两位祖巫点了点头，回道。
　　“大哥，虽说我巫族重现洪荒，但是洪荒现在的局势已然是不同，人族已是诸天万界第一种族，洪荒大地之上，数量更是不知凡几，实力更是在我巫族之上，若是扩张较过的话，怕是会引起一些麻烦……”
　　烛九阴眉头一挑，看着帝江说道。
　　“此事我知晓，所以，十妹你要把握好一个度，现在的洪荒局势已然不一样了。此前我巫族便与人族交好，这些年来，证明我们没错，接下来，依旧不与人族交恶，此事自然就解了……”
　　帝江点了点头道，昔日人巫两族生活交流，情况倒也不错，也没有什么矛盾出现。
　　现在局势不同，巫族依旧如此行事，和人族交好就行了，人族乃和善种族，和巫族又有情谊在，双方共赢发展，提升实力，便是不错的办法。
　　“大哥放心，我知晓如何做了……”玄冥点头道。
　　帝江点了点头，本想解散了会议，但陡然之间，他望向了某个方向，微笑道，“小妹已到……”
　　闻言，众祖巫脸上露出一抹微笑，望向了殿外。
　　一道倩影立于殿外，绝美的脸庞之上，露出一抹微笑，看着众祖巫。
　　后土没有犹豫，直径走入盘古殿中。
　　……
　　妖族，大本营，万妖殿中。
　　“大哥，后土果然是好手段，巫族居然这么快就重现洪荒了，比我妖族要快不少，日后怕是要被占据不少先机了……”太一神色微凝，开口道。
　　“后土到底是众生轮回之主，手中掌控的功德非你我可想象的，地府的气运，又可反哺巫族，再加上巫族自身的努力，能够这么快就解决了自身的问题重现洪荒，那也是正常的……”
　　帝俊神色亦是不好看，但也知晓此事不是他能够解决的，接下来，只能更加努力的恢复妖族了。
　　闻言，太一没有开口，双眸之中阴云闪过。
　　“太一，接下来，其他事情就不要理会了，全力转到妖族自身的问题上来，洪荒之中的先机，不可让巫族占太过，不然，妖族重现洪荒，可就不利了……”
　　帝俊心中想了想后，看着太一道。
　　“我知晓了大哥！”太一应了一声后，便是转身离去了。
　　帝俊目光望向了洪荒大地，双眸微微眯起，一道寒光掠过其中，旋即身形一动，离开了万妖殿。
　　……
　　……

第一百五十八章 太上出关，道祖符诏【求订阅！】
　　第一百五十八章太上出关，道祖符诏
　　洪荒之中，对于巫族重现洪荒之事，无数的生灵和修士自然是多有热议的，还有不少先天种族和生灵担忧受到波及，但是事情已成定局，只能是寻求新的解决之法了。
　　而其他的几方势力，除了龙族，天庭和妖族有些动作之外，其他的，都是平静得很。
　　便是足迹，数量遍布整个洪荒，诸天万界第一种族的人族，都是平静得很，仿佛是不在意巫族重现洪荒一般。
　　燧人现在确实是不担忧巫族的情况，巫族的实力确实不弱，十二位准圣圆满的存在，再加上十二都天神煞大阵和巫族大军，这样的实力，就算是天庭，都难说能比得过。
　　不过这些对于人族现在来说，倒也是不算什么，人族已经不是当初的人族了，就算是抛开教主太上，圣母女娲，人族之中还有他和伏羲两位顶尖存在，这样的整体实力，就算是西方，都是有所不及。
　　巫族重现洪荒之后，和人族之间，亦是保留着昔日的交好情况，燧人对于这样的情况，倒也是有所预料的，所以也不惊讶，也没有太过关注此事。
　　人族平静，巫族除了交好人族，缓缓掌控一切区域之外，倒也是颇为平静，没有太过冒进。
　　此前有所担忧的生灵和先天种族，此时稍稍放下心来，继续观望此事。
　　毕竟现在虽然没有什么情况，但是日后也是难说，所以，先观望情况，等到后面的情况清明之后再说了。
　　不仅是这些生灵和种族，洪荒之中，不少修士和存在亦是在观望着此时的洪荒局势，等待着若是局势变化，自己需得做出对自己有利益的决定来。
　　各方势力和那些种族，修士，生灵等等，此时都是各自盘旋着，发展着。
　　相较而言，如今的洪荒局势，倒也是平静得很。
　　……
　　悄然间，便又是上万年悄然流逝。
　　首阳山，太清宫中。
　　经过了两万余年的时间，太上和女娲的论道之事，已然是走到了最后了，双方都是停止了讲解各自的大道至理和精义，都在各自领悟印证之中。
　　等到双方清醒过来，论道，闭关之事，便也是落下帷幕了。
　　太上顶上赤红庆云之中，三道光芒闪烁不定，浩瀚的大道气息与肉眼可见的法则符箓在赤红庆云之中交错纵横，人道亦是盘踞在庆云之上，气息威震万古。
　　太上现在积累的大道感悟，对于大道的掌控，已然是快到临界点了，晋升之事已然快要到来，不过太上现在还不急着冲击此境，这需要一个契机，或者说，是一个时机。
　　而这个时机，业已快到了。
　　……
　　又三千年后，太上缓缓睁开了双眼，眉心的太清印记绽放着璀璨的神光。
　　他双眸之中大道浮现，构建出了自身大道来，许久之后，方才渐渐回归清明之色。
　　而对面的女娲，在不久之后，亦是睁开双眼醒来，此番和太上论道，她收获亦是不小，道行，实力都是有多提升，对于大道法则的掌控亦是提升了不少。
　　“看来，道友此番收获不小……”
　　太上看着她，微笑开口道。
　　“还要感谢道兄，不然，女娲对于这些不懂之处，怕是要花费不少时间……”
　　女娲嫣然一笑，开口道。
　　太上笑了笑，并未回答，他看了一眼洪荒，一切尽收眼中，对于洪荒这些年来的发展，太上已然了然于心了。
　　“巫族重现洪荒，妖族，怕也是差不多了……”
　　女娲亦是看着洪荒大地，片刻之后，开口说道。
　　“巫妖二族乃是上一量劫的种族，实力本就不弱，自然是不甘于一直隐退洪荒之中，巫族重现洪荒，只是一个引子，妖族，龙族，都会相继重现洪荒……”
　　“洪荒日后的大势，还会再起，但究竟会走到怎样的地步，就拭目以待吧！”
　　太上淡淡开口道，妖族，龙族都是实力不弱的，亦是不甘心一直退隐洪荒的种族，自然是会抓紧时间解决自身的问题，然后在洪荒之中重现辉煌。
　　而且，就现在人道的演化情况来看，日后洪荒之中的局势还会发生改变，或许，又是新的大势。
　　不过，具体会演化到怎样的地步，太上还不好说，不过定然会走到一个不一般的局势的。
　　女娲听此，点了点头，她倒是不那么在意这些，太上掌人道，所以会常观察这些，但是她不同，自然不会太过于理会，较多的，也就是人族了。
　　但是人族现在的情况，也是无需她担忧什么了，这样的实力，已然是第一种族，她无需再过多的去关注了。
　　所以，除了自身之外，她便也没有好较多的关注了。
　　“嗡！”
　　太上刚欲开口，却见身前的虚空微微一震，旋即神光穿透了虚空而出，呈现七彩之色。
　　下一刻中，一枚道祖符诏出现在两人身前。
　　见此，太上和女娲眉头微皱，两人对视一眼，均能从对方眼中看到那一抹凝色。
　　“莫非？！”
　　女娲美眸微凛，朱唇微启，语气充满凝重之感。
　　“怕是如此了，但具体，还是前去看看再说吧！”太上摆了摆手道，阻止了她继续说下去。
　　女娲点了点头，虽然在这枚道祖符诏出现的时候，心中的不安之感顿涨，心中有几分猜测，但是具体的，还是要看看才是。
　　“走吧！去看看究竟是何事？”
　　太上缓缓起身，双眸微凛，眼底一抹异色而过，或许，自己可以借助这个时机。
　　心中念头一闪而过，太上脸上恢复淡然。
　　女娲看着太上的神色，心中稍稍安定几分，微微颔首之后，亦是起身。
　　旋即，两人身形一动，已然消失在了太清宫中，再出现时，已然是在混沌世界之中了。
　　道祖符诏在混沌世界之中留下一道绚丽的痕迹，朝着某处遁去。
　　太上和女娲对视一眼，朝着道祖符诏的方向寻去。
　　……
　　如此，千年之后，太上和女娲停下了脚步，紫霄宫已然在身前不远处。
　　两人脚步迈步，再出现时，已是在紫霄宫前。
　　“咯吱！”
　　陡然间，厚重的宫门打开来。
　　两人对视一眼，而后迈步走进了紫霄宫中。
　　……
　　……

第一百五十九章 紫霄宫中之议【求订阅！】
　　第一百五十九章紫霄宫中之议
　　紫霄宫，星空长廊处。
　　太上和女娲走在星辰长廊之上，此地星光璀璨，照映四方，星光比之此前要更加的浓郁不少，这一点，太上和女娲都能明显感觉得到。
　　两人目光稍稍扫过一眼之后，便是没有再理会，这只是道祖的手段提升罢了，倒也没有太多实质的事情。
　　以两人的修为，不过片刻，便是走过了星空长廊，来到了大殿之中。
　　……
　　大殿之上，没有云层高台，整个广阔的大殿之中，只有三个金色蒲团，而其中一个，便是坐着鸿钧道祖，立于上位，而剩下的两个，并排立于下位之中，也算是对面而坐。
　　太上和女娲对视一眼，旋即直径走至鸿钧道人身前，两个各自行礼。
　　“见过道祖！”太上微微拱手道，倒是相对简单。
　　“弟子拜见老师！”
　　女娲作为弟子，行礼较为繁缛一些。
　　“不必多礼！”
　　鸿钧道祖睁开双眼，手中一挥，扶起二人，旋即示意他们坐下。
　　太上和女娲对视了一眼后，当即落座，看着鸿钧道祖，均是没有先开口。
　　鸿钧道祖目光看着二人，沉吟了一番之后，开口道，“此番让你们前来，是有一事和你们商议……”
　　“道祖之言，可是罗睺之事？”
　　太上眉头一挑，看着鸿钧道祖开口道。
　　这样的情况，太上心中的猜测，想来应该是如此了，除此之外，那种熟悉的危机之感，倒是想不出还有其他存在，若是没有猜错的话，就是罗睺无疑了。
　　“小友所料不错，确实是罗睺，上次罗睺逃离之后，贫道便是一直在防备着他卷土重来。如今的情势，怕真是如此了……”
　　鸿钧道人神色凝重，缓缓开口道。
　　这些年里，虽然罗睺没有消息，但是他不相信罗睺会就此罢手，他一直在防备着，现在的情势，估计不久之后，便会再次降临而来。
　　这一次，将会是怎样的情况，没人知晓。
　　但现在既然还没降临而来，便需要好好商议一番，以免到时候情况有些措手不及。
　　闻言，太上和女娲沉默不语，神色之间有几分凝重。
　　罗睺的修为和道祖在伯仲之间，自然是强悍无比的，面对他，还是需要小心才是。
　　“若是罗睺自身前来，相信以道祖，再加我等协助，应该可抵挡得住，若是罗睺裹挟魔族而来，便需要其他几位协助的……”
　　太上心下沉吟了片刻之后，开口说道。
　　罗睺的魔族，一直都在，只不过上次没有全部出动罢了，至于此番是否是只身前来，暂时还不知晓。
　　女娲和鸿钧道祖微微颔首，倒也是这个情况，若是只身，三人联手，倒也是可以将罗睺逼退，但若是魔族大军前来，罗睺拦住他们，魔族大军对于洪荒，亦是一个极大的危害。
　　所以说，其他那几位出手协助，那也是合理。
　　“那便看，罗睺此番，究竟如何了……”
　　鸿钧道祖双眸微眯，一道寒芒一闪而过，望着某个混沌方向，沉声道。
　　“道祖，你现在的修为，可是步入了中期？”
　　陡然之间，太上看着鸿钧道祖，开口问道。
　　闻言，鸿钧道祖眼中一道精芒一闪而过，沉默了数息之后，点了点头道，“确实刚入中期，此境难走，此番能入中期，确实是机缘之事……”
　　太上微微颔首，他能够感受到鸿钧道祖的气息加强了不少，想来是进入了中期了。
　　“观小友气息，若是此时冲击太极金仙之境，倒也是有不小的几率，为何？”
　　鸿钧道人脸上浮现一抹疑惑之色，看着太上道。
　　“时机未到！”
　　太上笑了笑，没有细说，有些事情，他自然是把握得准一些。
　　鸿钧道人听候，笑了笑，倒也没有细究，这些事情，是太上自己的事情，他有自己的打算，想来是要一个更好的时机来晋升，或许，还有其他的打算。
　　他也就不细究这个问题了，还是回归到罗睺中来。他顿了顿后，继续道，“若是贫道没有猜错的话，罗睺如今的修为，当和贫道相差不多，在中期之境上……”
　　“至于，真正的实力如何，便要看后面的情况了……”
　　太上和女娲点了点头，没有再过问了。
　　“此番召集你们前来，除了罗睺之事外，还有一事，关乎人族……”
　　鸿钧道人沉默了数息之后，目光在太上和女娲身上扫过，开口道。
　　“关乎人族？！”
　　女娲秀眉一蹙，看着道祖，心中不断的推算着，但是也没有太过明白。
　　“洪荒演变至今，大劫之力各有不同，接下，有一劫，和人族有不小的关系，或者是，和接下来的朝代有不小的关系……”鸿钧道祖说道。
　　“道祖之言，我已明白！”太上颔首道。
　　“小友掌人道，既然已明白，那贫道便不赘述了。这大劫之后，陨落者将会上天书封神榜，日后也可为天庭任职，这也算是给了他们一番机缘了……”
　　“至于这大劫，与封神榜之人的情况，便随着大劫的演变进行吧！”
　　鸿钧道人倒也是想让这大劫的走向和封神之人有所改变，但是这关乎人族之事，人道现在的力量，他根本无法插手，所以，也只能是任之进行了。
　　不过这些封神之人，日后上了封神榜，倒是能够加深天庭之力，天庭代天司职，也算是天道之力笼罩之地，是增长天道掌控的一点。
　　这样一来，也算是顺着天道的轨迹了。
　　“既然道祖如此决断，那此事，便由大劫自行演变吧！”
　　太上点了点头，倒是没有拒绝，让此事自行的进行，总好过过渡的插手为好。
　　女娲俏脸之上有些疑惑之色，但暂时没有问出口，后面自有询问的时机。
　　“日后封神榜支持之人，当为飞熊之相者，大劫落幕之后，主持封神之事，也算是完结此劫了……”
　　末了，鸿钧道祖补了一句道。
　　太上和女娲点了点头，这些他们并不关心，眼下最为关键的，还是罗睺之事。
　　“此事已然交代，后面的，你们还是需要继续参悟，警惕着罗睺之事，我估计，不会有太长的时间了……”
　　鸿钧道人神色凝重，缓缓开口道。
　　太上和女娲点了点头，而后对视一眼，便是起身，告别了道祖，离开了紫霄宫。
　　……
　　……

第一百六十章 齐聚太清宫【求订阅！】
　　第一百六十章齐聚太清宫
　　紫霄宫，大殿之上。
　　鸿钧道祖神色肃然，看着混沌世界的某个方位，眼中寒芒闪动，隐隐之间，有几分杀意。
　　罗睺意欲颠覆洪荒，但是他作为天道代言人，自然不可能让罗睺得逞，但是双方实力伯仲之间，想要抹杀罗睺确实难以做得到。
　　就算是要重创罗睺，短时间内，亦是难以做得到的。
　　毕竟到了他们这个境界，一切都没有那么简单的，想要重创，都是很难的事情。
　　“此番太上小友，或许是个重创罗睺的机会……”
　　鸿钧道祖心中念头千转，觉得太上暂时不冲击太极金仙之境，或许是一个机会，一个重创罗睺的机会。
　　但是具体怎么样，暂时还是未知的，一切还是要后面的情况。
　　但是他心中的猜测，确实是如此。
　　“便不知，太上小友是否是如此打算了……”
　　心中暗道一声后，鸿钧道祖心中撵弃了想法，没有再继续考虑这件事情。
　　无论太上是否如此打算，自己还是要以自身的实力和修为为先，毕竟后面主要对抗罗睺，却是自己。
　　若是没能再继续的积累提升，怕是日后面对罗睺，还会有些掣肘的。
　　所以，现在的情况，自己的情况还是当先的。
　　至于太上的事情，想来是有他自己的打算和谋划的，自己倒也不用太过担忧和猜测，太上此等存在，怎么可能会让自己吃亏？
　　从道魔之战走过来，他虽然没有真正看透太上，但是对他还是有几分了解的，自然是明白，太上做的每一步都是有着他自己的打算。
　　若是对他没利处的话，他自然不可能去做的，一切，都是在他自己的谋算之中的。
　　所以说，此番之事，自己根本无需去为太上的修为之事所顾虑太多，太上，自然是会做好一切的。
　　心中念头闪过，鸿钧道祖便是不再像其他了，目光冰冷的看了一眼混沌某个传来丝丝不安之感的方向后，便是收回了目光，开始最后的参悟了。
　　现在罗睺未至，便是继续积累提升的时机，哪怕时间不久，数万年，数千年，那也是可以抓紧的，便当做最后的提升时机了。
　　随着鸿钧道祖的参悟，紫霄宫中，大道气息浩瀚，久久不绝。
　　而随着鸿钧道祖的参悟，紫霄宫中，悬浮在大殿之上的天书封神榜以及作为主持之人信物的打神鞭，化作两道流光，没入了虚空之中，消失不见了。
　　……
　　首阳山，太清宫。
　　早已从紫霄宫中返回的太上和女娲，此时抬起头，望着三十三天外，飞遁而来两道虹光，而后显化出了两件灵宝来，正是封神榜和打神鞭，此时悬浮在天庭之上，散发着阵阵光辉。
　　“这便是那封神之物了……”女娲开口道。
　　“便是那封神榜和打神鞭，为封神信物！”太上颔首道。
　　望着这两件灵宝，太上目光幽幽，莫名难测，不知道在酝酿些什么。
　　这一刻，通天，元始，西方二圣，帝俊，后土，燧人，伏羲均是抬头凝望。
　　封神榜和打神鞭中蕴含一道讯息，便是太上和鸿钧道人决定之后的讯息，众人一看，便都是知晓了。
　　元始，通天，燧人和伏羲，后土此时更是离开了自己的所在，朝着首阳山而来。
　　而西方二圣，帝俊，则是面露思忖之色，此事特殊，或许，可以有些操作的空间，但现在的情况，还是暂时不去理会，等到一切差不多之时再说了。
　　……
　　天庭，凌霄殿中。
　　昊天从龙椅之上缓缓站起起来，脸上神色古井无波，看不出深浅来。
　　他抬头，凝望天庭之上悬挂的封神榜和打神鞭，虽然他知晓何意，也知道自己无权插手此事，但是结果毕竟对自己天庭有好处。
　　若是其中，自己还能稍微谋划几分，那结果相信还会更加不错的。
　　当然了，具体的情况，暂时还是未知的，还是要等后面的情况再看了。
　　但不管如何，此番封神榜出现在此，便是说明，自己天庭的好处，是板上钉钉了。
　　自己作为道祖钦定的天帝，道祖到底还是关照自己几分的，这样一来，补强中央和勾陈一脉，倒也是可以超过其他的三脉之力了。
　　“封神榜……”
　　昊天双眸微眯，许久之后，口中沉声吐出三字来。
　　而与此同时，东极一脉，兜率宫中。
　　“道祖此番，算是明面上直接帮助了天庭的实力提升了……”
　　青冥神色微凛，口出凝声道，这样一来，不管怎么样，最后获利的，都是天庭。
　　这样的情况，便是明摆着帮助天庭提升实力了。不帮便不帮，一帮便是如此了。
　　“昊天到底是他钦定的天帝，有些好处，自然是会给的。不过就算这样，我东极一脉，也不见得就落后中央一脉了。封神，能册封上天任职的，要一切顺利才好……”
　　“若是册封的不如意，怕是会适得其反……”
　　太上老君双目如晴空，神念剔透，望着天庭之上的封神榜，淡淡开口道。
　　闻言，青冥虽然不知晓其中的细节，但是想来教主这样说，那定是没错的。
　　既然如此，那自己便拭目以待，看看后面的情况了。
　　……
　　首阳山，太清宫中。
　　太上看着自己二弟元始，三弟通天，燧人，伏羲，后土，哪里会不知晓他们此番起来的原因。
　　不外呼便是此番封神榜之事，女娲其实亦是十分不解，她返回到太清宫之后，便想询问了，但是太上暂时不说太明白，便也是等他们前来，一同讲解了。
　　“老师，这封神榜，关乎我人族之劫，这究竟为何？”
　　燧人作为人族人祖，此番又是关乎人族之劫，他自然是最为关心的，此时不等其他人开口，便是直接朝着太上一拱手，开口询问道。
　　闻言，女娲和伏羲的目光，亦是转到了太上的身上，人族之事，他们同样颇为关心。
　　太上心下沉吟了数息之后，开口道，“此番人族之劫，说到底，还是朝代更替之间的情况，但是规模，会扩大不少，牵扯的修行之人，怕是比起人皇当初之战，还会更多几分……”
　　“此番劫难，说是人族，倒不如说是这些修行之人的劫难。一陨落，便上封神榜了……”
　　……
　　……

第一章 平静的三万年【求订阅！】
　　第一章平静的三万年
　　首阳山，太清宫。
　　太上说罢，元始，通天和后土眉头微皱，燧人和伏羲，女娲则是稍稍安定几分，既然对于人族来说，冲击不算多大，那般不必太过担忧了。
　　朝代更替，这在人族之中，是必然会经历的事情，没有哪一个朝代会一直存留的，人道的演变，自然是会筛选出新的朝代来让人族变得更好。
　　至于，此番更替之战中，会有不少修士参与其中，规模比昔日的人皇之战还要大，那也是问题不算大的。
　　毕竟，道兄（老师，教主）说了，此番劫难，说是人族，还不如说是那些修行者，这样一来，对于人族的冲击便是相对较少了，他们也就没那么担忧了，毕竟人族的实力，已然足够应付不少事情了。
　　不过女娲，燧人和伏羲三人不担忧，但是不代表元始，通天和后土不担忧。
　　太上只是说了修行者，但是这个范围实在是太大了，洪荒之中，除了普通的人族之外，基本上都是修行者，哪怕是初生的先天生灵，都是再走修行者的道路。
　　这样一来，他们门下，或许也有这个可能性，所以心中倒也是有几分担忧的。
　　元始心中想了想后，看着太上问道，“大哥，这些修行者，可是关乎我等门下，若是如此，我等也好早做打算，免得到时有些难以反应……”
　　自家大哥执掌人道，此番又是和他道祖商议，想来是知晓不少的，还是询问清楚一些好。
　　“此番劫难，说大倒也不大，只要你们门下走在对的路上，一切就没有太大的问题了……”
　　太上说着，目光看向了后土，开口道，“此番来说，地府倒是没有太大的关联，道友只需约束一些，一切便没有问题了……”
　　太上没有说得太过明白，只是点到为止，但是以这几位的聪慧，心中已然有些想法了，倒也是不用担忧了，反正此事，倒也不算是太过重要。
　　就算过程有些曲折，但是结果，却也不会有多大的变化，所以并不用太过担忧。
　　“后土明白了……”
　　后土微微颔首，点头道。
　　既然道兄这样说，那自己便如此做便好了，有些事情，自己并不想插手，如此一来最好了。
　　元始和通天对视一眼，心中已然有所想法了，既然大哥这样说，那便按着对的方向来走，那一切就没有问题了。
　　如此想来，他们心中倒也是稍稍安定了。
　　太上看着他们，顿了顿后，神色苏日娜开口道，“此番之事，此劫倒不是最为重要的，就目前的情况而言，还有更加严重的事情，需得小心应对……”
　　闻言，众人神色一凝，道兄（大哥，老师，教主）如此神色，想来事情并不简单。
　　“大哥，不知是因为何事？”
　　通天剑眉一挑，看着太上问道。
　　“此番，我与道兄前去紫霄宫商议，除了大劫之事外，最为关键的，便是因为此事了……”
　　女娲俏脸一凝，沉声道，“罗睺，即将卷土重来！”
　　“罗睺？！”
　　闻言，众人神色微变，无论是经历过道魔的元始通天，还是没有经历过的燧人，此时神色都是颇为的凝重。
　　罗睺是怎样的存在，他们心中自然是清楚的，此番即将卷土重来，情况怕是会十分棘手。
　　“此番罗睺将来，若是只身前来，道祖和我以及道友三位出手，应该可以应付，若是罗睺裹挟魔族而来，届时情况将会十分的复杂，必要之时，尔等便要出手了……”
　　太上目光在众人身上扫过，他们修为最低都是混元大罗金仙中期的存在，若是一起出手的话，就算是魔族倾巢而出，那想来也可以应付得了的。
　　“大哥（老师，教主，道兄！）放心！”
　　众人闻言，对视了一眼，点了点头道。
　　这样的事情，关乎的，可就不知是自身了，而是整个洪荒，这个时候，若是事情有变的话，自然是需要一同出手的。
　　相较于罗睺之事，刚才商议的劫难，确实是小很多。
　　毕竟若是魔族席卷之下，陨落之人，可就要多不少了，所以说，此事才是大事情，才是需要小心应付的。
　　“尔等密切关注接下来的情况，若是事情变化，便立即出手，以雷霆之击，抹杀魔族……”
　　太上神色淡漠，眼中一抹寒光一闪而过，寒声道。
　　众人点了点头，心中已然知晓该如何做了。
　　“现在时机不明，虽然心中危机顿增，但是想来还有一段时间，我等便借助这个时机，多交流一些精义和至理，尽量多提升了，也好应付此事。”
　　太上心中想了想后，看着众人道。
　　闻言，众人眼前一亮，旋即点了点头。
　　太上微微颔首，而后开始和他们交流起大道精义和至理来，众人亦是借助这个机会，多多印证一番了。
　　接下来的情况会如何，他们不清楚，但是多提升，多积累，对于后面的事情，还是有帮助的。
　　众人开始交流积累，为后面的事情多做准备了。
　　……
　　时间匆匆，转眼之间，洪荒之中便已三万年悄然流逝。
　　虽然上次封神榜和打神鞭落下之后，引起了不少存在的主意，但是到了这个地步，显然渐渐没有太多关注了。
　　现在的洪荒大地，倒也是颇为的平静。
　　巫族这些年里，确实是颇为的低调的发展，倒是和以往的巫族不像了。
　　至于其他的几方势力更是低调，几乎没有消息和动作，虽然依旧是那个声名，但是却异常的平静。
　　便是这些年来，颇有动作的天庭，这三万年来，都是有些平静了，更别说其他的势力了。
　　洪荒的平静，其中不少的生灵和修士，倒也是难得有了修行的机会。
　　只不过，大劫将临，还是有不少修士会牵引其中的。
　　便如此番刚刚返回道场的元始和通天，便也是发现门下有些有劫难牵扯，不过既然有大哥之言，他们倒也是没有过多的担忧。
　　况且，只要核心弟子不陨落，一切记名弟子或是一些资质不佳，倒也没有太大的问题了。
　　……
　　……

第二章 帝辛欲证第八帝【求订阅！】
　　第二章帝辛欲证第八帝
　　首阳山，太清宫中。
　　太上缓缓睁开双眼，看了一眼此时还在参悟之中的女娲，而后目光一转，落到了人族之上来。
　　“朝代变动，大劫，即将降临……”
　　太上口中轻道一声，目光便是转到了混沌世界的方向，眼中露出凝重之色。
　　“罗睺，怕是不远了……”
　　太上心中暗道一声，心中的危机之感，愈发的浓郁了，但同时，他自身的大道业已达到了最为圆满的地步了，晋升，就在这个时机了。
　　这个境界的晋升，必然会引动巨大的异象，还会有不少大道加身，太上打算借助这个时机，一举重创罗睺。
　　在突破时机的大道之力之身之下，力量的提升，可不是那么简单的，虽然时间持续不久，但和鸿钧道祖一同，重创罗睺，太上还是颇有信心的。
　　不然的话，太上倒也不会在等这个时机了。能够有这样的机会，太上自然不会放过的。
　　心中想了想后，太上收回了目光，而后继续修行自身的大道来。
　　……
　　殷商，朝歌城中。
　　商朝走过了这五万多年的时间，到了这一代君主帝辛手中，已然是快到尽头了，若是不作出什么事情的话，那么结果，便只有改朝换代。
　　所以，仔细的思考之后，帝辛做了一个决定，证道第八帝。
　　只有这样，才能再次挽救殷商。
　　但是此举毕竟是逆行为之，若是不成，将会直接将剩下的国运耗尽，彻底埋葬了殷商。
　　但是到了这个地步，帝辛倒也没有其他的路可走了。
　　他先祖商汤，作为第七帝，自然是有修行之法留下，帝辛凭借自身的资质和资源，如今已然是太乙金仙的地步，虽然在的大罗金仙，也不是没有机会，就是最近这段时间罢了。
　　帝辛近来勤加修行，在气运国运加身的情况之下，又百年之后，终是晋升了修为，问鼎大罗金仙之境。
　　能够在数百年里晋升到了大罗金仙，这样的资质和情况，都可以比得上昔日的三皇七帝了。
　　只可惜，时运不对，一朝只能出一位大帝，同为殷商国主的帝辛，第七帝已归先祖商汤，他作为殷商的君主，已然不可能再证大帝了。
　　只是就现在这种情况，他也是别无他法，只能逆行为之，去争那第八帝了。
　　这一举，不成功，便是埋葬一切了。
　　这一步，将会是颠覆性的一步，就算是他，亦是会小心的前行的。
　　……
　　朝歌城，皇宫之中。
　　“大王，证道第八帝乃是逆天而行，此举万万不可……”
　　丞相商容听闻了帝辛的想法之后，当即开口阻止道。
　　一朝只出一位大帝，这是人道所选，是人教教主太上亲言定下的，谁也改变不了。
　　就算是想改，也得有那个能力去改变。
　　就殷商现在的情况，若是强行证道第八帝，国运耗尽，能否证道成功还未可知，何不把精力转到其他上来，励精图治，说不定还能延长殷商国运。
　　毕竟，支撑一位大帝证道的气运和国运，实在是太大了，大到一般的朝代根本就支撑不起来。
　　不然的话，也不会一朝只能出一位大帝了。
　　先祖商汤证道七帝，便已是定下了所有了，到了帝辛此处，已然是无法再支撑一位大帝了，所以，为了后面的事情着想，商容还是直接出言阻止帝辛的想法。
　　不然的话，耗尽国运还算是事小的，若是引来人道惩罚，那情况，可就更加的糟糕了。
　　“丞相，就殷商如今的国运，若是不出意外，能有个数千年的时间，就算如你所想，转到其他的地方上来，时间亦是难以提升到万年的……”
　　“那这上万年的时间耗完，殷商的后路如何？一切又该如何前行？”
　　帝辛双眸微眯，看着商容，帝威浩瀚，淡漠开口道。
　　“这……”
　　商容一时语塞，殷商国运快到头，这是没法改变的，就算是尽力维护，那顶多走完这上万年的时间罢了。
　　但若是这上万年走完，殷商的下场依旧是灭亡。
　　他也明白自家大王的意思，拼一把！
　　只要大帝能成，那么他便可以重塑殷商国朝，令国运延长。但若是不成，殷商就会更快的灭亡。
　　开国之祖商汤，证道七帝之后，将殷商的国运时间延长了不少，不然的话，商朝在位的时间也不会比夏朝长多少了，现在已经是比夏朝长了几万年了。
　　但是一朝国运，终究是有到头的时候，若是没有应对之法，那么就只能看着国朝覆灭了。
　　帝辛就不想看到，所以，他想要改变，想要拼一把！
　　他也知晓此事的困难，所以，他多花了一百多年的时间，将修为提升到了大罗金仙之境。
　　在殷商历代的君主之中，除了先祖商汤之外，没有人修为比他还高了，只可惜，他生在了殷商国运的末尾。
　　想要成功，便只有这一条路了。
　　“大王，当真决定好，走这一条路了吗？”
　　商容心中想了很久，古稀的脸上露出一抹决然，看着帝辛道。
　　见到商容脸上的神色，帝辛笑了，他知道，商容这一位丞相，也是打算放手一搏了。
　　“为了殷商，孤已做好了准备，你即日起，便向诸位诸侯发出命令吧！”
　　帝辛看着商容开口说道，算算时机，也是差不多了。
　　现在的洪荒，相对平静不少，确实是一个时机，也是最为稳妥的时机，若是错过了这个时机，怕是更加不容易的，所以帝辛才会选择在这个时候。
　　“老臣明白了！”
　　商容点了点头，拱手之后，便是转身离去了。
　　原本有几分伛偻的身躯，此时却是缓缓挺直，朝着殿外走去。
　　帝辛看着他，眼中精芒闪烁，望着洪荒，“孤定要证道第八帝，解我殷商之危……”
　　帝辛双眸微眯，口中轻道一句之后，便是离开了此地。
　　他觉得，自己这证道八帝的路，将不会平静，所以，修为还是要放在首位的，他的一切都很好，资源，资质都是上佳的，所以做到了除了商汤之外所有君主都做不到的大罗金仙之境。
　　现在，他想借助这个时间，往前再踏一步，晋升中期。
　　至于能够抓住这个时机，就看自己的机缘了。
　　……
　　……

第三章 举世反商【求订阅！】
　　第三章举世反商
　　帝辛此时继续的闭关修行，抓紧最后的时机，让自己晋升到大罗金仙中期上来，这样一来，他的把握便会更大了，也能更加有信心了。
　　毕竟这一条路可是不好走，他需要做好一切的准备，而自身的修为，便是很重要的。在洪荒之中，实力向来都是首位的，这一点，帝辛深谙其中道理。
　　是以，现在便要冲击这一步，加大自己的信心和把握。
　　他相信，自己一定可以抓住时机的。
　　……
　　便在帝辛闭关修行之时，商容这边已然是将一切都准备好了，向各大诸侯宣布。
　　殷商君主，帝辛，即将证道第八帝！
　　消息便像是炸弹一般，短短几年之间，便是传遍人族，在各大诸侯之中爆炸开来，消息波及了不知多少亿万里之地，无数的洪荒生灵和各大诸侯都是哗然，难以置信的看着朝歌。
　　人族殷商八百诸侯就不用说了，就算是一个靠近人族，了解人族几分的生灵都是知晓，自人道变动之后，人族的大帝不止原来的五帝那么简单了。
　　加上殷商先祖商汤，便已是七帝了，后面自然是还会有的。
　　但问题是，自人道变动之后，一朝只出一位大帝，这已经是定下来的事情，此事不仅人族知晓，洪荒之中还有一些生灵知晓。
　　所以，在帝辛打算强证第八帝的时候，知晓这个消息的人族和存在才会哗然。
　　就这个情况来看，帝辛此举，算是逆人道而行了，这对于殷商来说，成功还好，若是失败了，国运直接耗尽陨落，那都还算是好的。
　　若是人道降下惩罚，说不定就不止朝歌遭殃了，怕是其他的诸侯都会受到连累。
　　是以，在这道消息传播开来之后，乱局，便是开始了。
　　八百诸侯尽皆反商，其中以四大诸侯实力最强悍，此时直至朝歌，想要阻止帝辛行这逆天之事。
　　人道的惩罚，他们可不想去接受，那种程度的惩罚，自己怎么可能承受得下来。
　　当然了，也有诸侯确实心有反意，若是此番机会把握住了，便可推翻殷商，一举建立新的国朝。
　　说不定，自己作为开国君主，能够证道第八帝也说不定。
　　可以说，这八百诸侯反商，有些是要阻止帝辛逆天行事，又是心中有自己的打算，都是各怀鬼胎。
　　但是不可怀疑的一点是，八百诸侯，确实是都反了，现在人族的这个局面，已然是乱成了一团了。
　　帝辛想要强行证道第八帝，唯有平复这叛乱才可，不然的话，现在国朝不稳，气运震荡，有四分之象，根本不具备强行冲击的可能。
　　若是平息下来，有几分功绩，倒是可以多提升几分，多增加一些几率。
　　所以，现在帝辛直接先让闻太师出征，平叛一些诸侯。闻太师乃是截教中人，有修为在身，有他先行出征，已经是足够了。
　　至于他自己，后面也会亲自出征的，这也是一个机会。
　　商容决定了协助帝辛之后，和闻太师一前一后，开始协助起来，平叛这些反叛的诸侯。
　　人族现在的乱局，才是真正的拉开了序幕。
　　……
　　首阳山，太清宫中。
　　“帝辛此举，站在他的角度，倒也不算错，为了延长殷商，强证第八帝，倒也是一个不错的办法……”
　　女娲秀眉微挑，淡淡开口道。
　　“人道变动，一切自有定数。帝辛资质不错，亦是有大毅力之人，只可惜，殷商的国运已经不足以支撑他证道第八帝了，就算没有八百诸侯反商，帝辛也难以成功的……”
　　“人道的变动，改变了不少，亦是定下了不少，延长了大帝的数量，但也定下了一朝大帝的数量，这其中的一切变数，都是天意……”
　　“帝辛却是生不逢时，若是不在殷商末尾，第八帝，倒也是有可能的……”
　　太上看着人族，平静的神色之上看不出深浅来，淡淡开口道。
　　女娲听着太上简单的分析，微微颔首，倒也是这个样子。
　　但是这也是没有办法的，就看后面，会牵扯到什么地步了。
　　“人族之事，道友倒是不用担忧太多，自有定数，和大劫连接，亦是不会有太多的变化。就现在的情况而言，我等面对的存在，才是关键……”
　　太上转过头，看着女娲，神色肃然道。
　　罗睺！
　　但是这两个字，就足矣令无数存在色变，就是太上和女娲，都需要小心的应对。
　　心中的感应，他们知晓，罗睺在靠近洪荒，已然不会太远了，很快便会抵达此地。
　　女娲闻言，点了点头，确实是如此。
　　和罗睺相比，人族这些事情确实是翻不起任何风浪的，相比之下，已然是十分简单的事情了。
　　但是罗睺这样的存在，若是不能将其击退，怕是整个洪荒都会陷入一个恐怖的地步。
　　这样的情况，他们可不想看到，所以，接下来面对罗睺，便是需要小心的应对了。
　　不过女娲倒是相信，有道祖，有道兄，面对罗睺是没问题的。若是魔族大军来袭，有自己，还有几位道友，想来亦是足够抵挡的。
　　所以说，只要小心应对，应该不会有太大的问题的。
　　太上看了一眼人族之后，便是收回目光，而后一边参悟修行，一边观察着现在洪荒和混沌的情势。
　　只要情势转变，当以雷霆手段出击，自己先行占据一些优势。
　　女娲见太上神色，便是明白他心中所想，亦是学着他的情况，分出大部分心神，一边参悟修行大道，一边关注洪荒和混沌世界的情势。
　　太清宫中，顿时安静了下来。
　　……
　　人族，圣地，议事殿中。
　　三位人祖，文祖仓颉，三位人皇，七位大帝，八位长老，此时都是聚集在此。
　　“人道变动，一朝之中，只出一帝，七帝已在殷商，帝辛逆天而行，此事当是不妥……”
　　率先开口的，不是别人，正是帝辛的祖先，人族第七帝，商汤。
　　“商帝，此事倒也难下结论，帝辛虽是逆天而行，但是此举倒也是站在他的角度，若是以此来看，倒也不算是错……”
　　一旁，文祖仓颉眉头一挑，开口说道。
　　……
　　……

第四章 西方再谋划人皇【求订阅！】
　　第四章西方再谋划人皇
　　人族，圣地，议事殿中。
　　众人闻言，都是没有开口，文祖和商帝之言，都是代表着一个看法，也是目前来说，最为关键的两个看法。
　　站在帝辛角度，欲争第八帝，延长殷商时间，这显然不错，而在商帝角度，却是因为明知此事不可为而为之，是逆天之举，这怕是人道会惩罚。
　　而正是人道的变动，改变一些又定下一些，就算是商汤自己，都不太支持自己后辈做这样的事情。
　　毕竟，此事不会那么简单的，涉及人道，一个把握不好，一切都会发生很大的改变的，所以说，就算是商汤自己，都不是很支持这个想法。
　　虽然，站在帝辛的角度之上，这不算是错误，但是此事，终究是逆天而行。
　　“此事为何，已然不重要了，帝辛已然决定，八百诸侯已然反商，此事已经发生了，后面事情，应该如何？”天皇伏羲沉默了片刻，开口说道。
　　听此，众人没有开口，心中盘算着。
　　“人祖，我圣地，要出手解决此事吗？”伏羲目光看向了燧人，开口问道。
　　众人的目光亦是转到了燧人身上，燧人是圣地之中最强大的存在，亦是教主的弟子，教主执掌人道，想来也是知晓不少的。
　　“天皇，你忘了老师之言吗？”
　　燧人看了伏羲一眼，而后对众人道，“此事，我人族圣地不必插手其中，此时关乎朝代更替，这是人道所选，我们不必插手。至于帝辛之事，这也是他自己的选择，就看他能否成功了……”
　　“此番人族之劫，除了朝代更替之外，还会牵扯到不少的修士进入其中，可能有诸教，也可能有不少散修，只要没有危机我人族之人，便不必太过于插手其中了……”
　　“这一次，我圣地立于后面，纵观全局……”
　　燧人心中想了想后，对他们说道。此事虽然会牵扯到一些修行之人，但是此劫本身对于人族来说，并没有太大的伤害，就是朝代更替罢了。
　　哪怕会牵扯不少修行之人，但是人族之中，说到底，还是朝代更替。
　　既然帝辛和八百诸侯之间已然起战，那就让他们去战吧，只要不危及人族之人就行。若是那些修士危机人族之人，那在出手就行。
　　不然的话，其他的，就不用太过插手了，毕竟现在的人族，已然是一个可以自行解决不少事情的人族了。
　　二位人祖和几位众人闻言，点了点头，既然人祖这样安排了，那就如此决断了，不管怎样，此事人族也会处理好的，况且后面还会牵扯不少。
　　只要对人族没有危害，圣地也不必插手太多事情。
　　至于人道，燧人还是相信自己老师的，此事想来人道也不会因此而惩罚人族的。
　　至于八百诸侯如何想法，燧人暂时不想理会，都是普通人族的想法，想要替换殷商的想法。
　　这些，就让他们自己去解决了。
　　“天皇，接下来，你需要仔细关注事情的进展了……”
　　燧人心中想了想后，对伏羲说道。
　　伏羲闻言，点了点头，而后两人起身，离开了此地。
　　二位人祖，文祖和几位人皇对视一眼，神色有几分凝重，他们亦是听说了罗睺之事了，为了后面的情况还有变化，所以需得仔细的关注着。
　　众人心中想了想后，便是起身，离开了此地。
　　商汤离开之时，目光落到了殷商之上，眼中精芒闪烁，不知道在想些什么。
　　许久之后，方才收回目光，动身离开。
　　……
　　西方，灵山之上，八宝功德池旁。
　　“师兄，这人族之事，或许，又可操作……”
　　虽然屡试屡败，但是准提还是没有放弃丝毫的机会，哪怕现在和人族关系不好。
　　不好不要紧啊！
　　我们相互帮助，好处一起分啊！
　　“你是说，帝辛？！”
　　接引转过头，看着他，开口道。
　　“是，现在天下八百诸侯反商，其中还会牵扯不少修士，以及阐截二教的弟子，单靠他自己，怎么可能能够平叛他们，稳定殷商？”
　　“师兄你说，我们若是提出协助他，他是否答应？”
　　准提嘿嘿笑道，以往的西方是从戎夷出世便是扶持起来，让其争夺人皇，但是此事本就很难。
　　所以，他们后面失败了，还得到了不少的惩罚。
　　但是现在情况不同啊！
　　帝辛已经是人王了，他只要平叛着八百诸侯反叛，那么便可以强证第八帝，虽然看起来依旧不容易，但相较而言，好像更容易一些。
　　况且，这其中，可就不止人皇的功德可捞了。
　　那些牵扯到的修士，可以谋划，还有一些气运等等，都是好处。
　　至于修士陨落了，还能上封神榜，倒也关系不到他们。就算西方弟子陨落，还有封神榜一途，不会真的陨落，日后任期一满，还是西方的人。
　　所以说，此番可以操控的空间还是不小的。
　　“但以我西方和人族的关系，此事怕是难以插手……”接引眉头一皱，开口道。
　　“师兄，情况不同了，你看帝辛，只要他肯接受，那此事，便会获利不少，可不单单那功德和气运，还有那些修士，亦是不小的好处……”
　　准提闻言，当即开口说道，这可是一个不错的机会。
　　“天下纷乱，这也是我西方再度壮大的机会……”
　　听此，接引心中想了想后，轻叹道，“也罢，便再拼一次了，为了还愿天道，壮大西方，哪怕几率很小，你我还是得去做……”
　　语气颇为无奈，但也没办法，自己欠着天道宏愿，自然是要还的。
　　但是西方不壮大，怎么还？一切还是要先壮大西方才行。
　　此番确实是一个机会，把握住了，便是一个壮大的机会，所以，准提不想错过。
　　接引想了，确实不该错过，这个机会，应该抓住，借此来壮大起来，还愿天道。
　　“此番我亲自前去，想来，帝辛会答应的，只要，他想要证道第八帝，就一定会答应……”
　　准提笑了笑后，缓缓起身，一步迈出，跨越了不知多少兆兆亿里之地，朝着人族而去。
　　……
　　……

第五章 妖族的打算，临朝歌【求订阅！】
　　第五章妖族的打算，临朝歌
　　洪荒，妖族大本营，万妖殿中。
　　洪荒之中，对于帝辛强证第八帝不关心的势力和大能有很多，但同时，关心此事，还想要插手进来的，亦是大有人在，除了西方，还有妖族。
　　若是以往的情势，帝俊此时自然是不会关心这些的，亦不会去插手人族之事，毕竟这其中关乎太多了的事情了，上次巫之祁的事情，便是引得太上降下太清神雷。
　　便是自己的灵宝日金轮，也是受到了极大的磨损，威力有所折损。
　　不过现在的这件事，到底是和之前的情况不一样，虽然证人皇，还是证人皇这一件事，但是无论是其中的人，还是此事的进展，都是不一样了。
　　也正是如此，帝俊才有这样的打算。
　　“八帝，帝辛……”
　　帝俊坐于大殿主位之上，面露沉思之色，手中缓缓敲动扶手，发出阵阵轻响。
　　他现在沉浸在思考此事之中，以至于太一出现都没发现，或者说，早发现了，但并不在意。
　　“大哥，你此番，究竟是怎么想的？怎会想到帮助帝辛？”
　　太一眉头一皱，直接开口，打断了帝俊的思考。
　　帝俊手中一顿，抬起头，看着太一，脸上露出一抹微笑道，“此事，为兄考虑得很清楚，并不是一时兴起。此事与我妖族而言，倒也是有些帮助……”
　　“就我妖族现在的情况，若是没有一股强大的功德来化解，怕时间还要不久。而帝辛这一条路，是可以协助我妖族的路，他要证这一朝二帝之法，是逆天而行……”
　　“但是他自身修为已是大罗金仙之境，再加上殷商之主，以及其他势力协助，想要成事，还是不难的……”
　　帝俊对于准提离开西方灵山，去往人族之事，他还是知晓的。
　　因为从一开始，他便觉得，西方不会放过这个机会，所以一直密切关注着西方，准提手段虽然不少，但是此时还是瞒不过他。
　　至于另外的几位，目光便不在此处之上了，显然还有其他的要事，想来也不知晓准提这一行。
　　“还有其他的势力？”太一神色泛起了波动。
　　这殷商之中，要说牵扯较大的，也就是闻太师这一条线了，就算其他有，都不算太过于牵扯太过。
　　但是他觉得，截教应该不会插手此事的。
　　“正是有其他势力协助，所以我才觉得，此时对于我妖族而言，要相对容易几分。”
　　“此事，我已然决定了，人选亦是决定好，已然可以实施了……”
　　帝俊看着太一，缓缓开口道，“太一，妖族后面的事情照旧，顺便观察一下八百诸侯的情况……”
　　太一点了点头道，“我明白的大哥，现在的八百诸侯之中，西岐和阐教倒是有几分关系，其他的，都是没有太大的关系……”
　　帝俊点了点头，说道，“你密切留意后面的事情，再者便是妖族自身了……”
　　太一微微颔首，而后一拱手，离开了大殿。
　　帝俊心中想了想后，便是起身，离开了大殿。
　　……
　　殷商，朝歌城。
　　皇宫之中。
　　帝辛猛然睁开双眼，身体之中的帝气不断震动，直至某个方向。
　　“不知哪位仙长降临，还请现身一见！”
　　帝辛双眸微凛，口中淡淡说道，身上帝威笼罩大殿，就算是一般的准圣初期，在此都会如入泥沼，举步维艰，此时的帝皇气势，确实恐怖。
　　“倒是没想到，你修为进展如此之快……”
　　准提从虚空之中走出，一脸微笑的看着帝辛，在十数年前，帝辛还是大罗金仙后期，短短十数年间，便是晋升到了大罗后期，如此手段，足矣超过洪荒无数存在了。
　　当然了，准提知晓帝辛是要争第八帝的存在，自然是有些不同的，心中亦是对于此事愈发的看好了。
　　“西方准提圣人？！”
　　帝辛在准提出现的那一瞬间，能够感受到一股恐怖的圣威，压得他有些喘不过气来，身体之中的大道法则符箓都是停止了运转。
　　杏黄色的袈裟道人，如此装扮，倒是只有西方二圣之一了，再结合其行径，想来只有那准提圣人了。
　　“却是本尊！”
　　准提闻言，脸上的笑意更甚了，眼中全是满意之色。
　　“准提圣人今日至此，不知所谓何事？”帝辛收回目光，开口问道。
　　“协助与你！”准提渡步前行，来到了帝辛身前，微笑开口道。
　　“助我？”帝辛眉头一皱，心中念头千转。
　　“正是，你欲一朝二帝，这本是逆天而行，此事没有那么容易成功的。此时天下八百诸侯反商，其中如西岐这般诸侯，身后都有其他势力的影子，单靠你自身，怕是难以应付……”
　　“我西方，可协助与你，助你平定人族，证道八帝……”准提缓缓开口道。
　　“西方想要什么？”帝辛问道。
　　“功德，气运，修士，这些都是西方要的……”准提笑道。
　　闻言，帝辛没有开口，功德气运的话，自己若是证道第八帝，这些都是不难，至于修士，他也明白准提何意，那此番牵扯到的修士，只要不是殷商这边的，都可以给准提。
　　“西方能出到什么地步？”
　　帝辛心中想了想后，开口问道。
　　“全力相助！”
　　准提眼中亮起了光芒，仿佛比日月还要璀璨，微笑道。
　　帝辛听候，脸上露出微笑，“既然准提圣人如此说了，那帝辛岂有不答应之理，如此，便合作愉快了！”
　　“好，只要殷商全面交战，我西方便全力相助与你，平定人族，证道第八帝！”准提说道。
　　帝辛点了点头，没有开口。
　　准提笑了笑，身形愈发变淡起来，直至消失不见，但是那股淡淡的圣威，依旧笼罩此地。
　　帝辛望着西方之地，没有开口，目光幽幽，不知道在想些什么。
　　此前的殷商，实力确实不够，但现在有西方加入之后，倒是提升了几分，平定了人族，国运上涨，再加上自己的手段，证道八帝还是有不小的几率的。
　　但同时，他也在关注着，这八百诸侯身后，一些有其他势力背景的，最有威胁的，便是西岐的。
　　此前或许如此，担忧西方相助，便会轻松几分了。
　　当然了，想要稳操胜券，这些还是不够的。
　　除非，还有其他的势力相助才行。
　　……
　　……

第六章 天庭也想和本王合作？【求订阅！】
　　第六章天庭也想和本王合作？
　　殷商，朝歌城。
　　皇宫之中。
　　帝辛心中念头闪过之际，便有一股炙热之感弥漫在虚空之中，便是帝辛这大罗金仙后期，都是感觉到了几分炙热之感，便足矣看出，此时温度的提升了。
　　“昂！”
　　他身体之中的帝气化作龙形，朝着某个虚空怒吼，帝辛顺着那个方向，脸上神色凛然，淡淡开口道，“不知是哪位降临，还请现身……”
　　帝辛倒也是有些疑惑了，怎么准提圣人前脚刚走，又有存在上门了，而且，在他的感知之中，这一位，实力应该也不必准提圣人差多少。
　　都是那个境界的，还都来找自己？
　　自己这证道第八帝，有这么多人关注着吗？
　　心中念头一闪而过，目光紧紧盯着某处，身上帝威浩瀚。
　　“嗡！”
　　虚空一震，带起了无数的涟漪，但更像是被这股炙热的温度所焚烧融化一般，往着两边拉开，而后从其中走出了一道修长的身影来。
　　一身金黄色的帝皇袍，儒雅的脸庞却尽显帝皇威严，就算是帝辛，身上的帝皇之威在他面前，都是逊色无数，因为他，是身据天帝之位数千万年的妖族天帝，帝俊。
　　“妖皇？！”
　　帝辛神色微凛，口中沉声吐出二字。
　　在洪荒之中，能够有如此恐怖的帝皇之威的，只有上届天帝妖皇帝俊，以及这届天帝昊天大天尊。
　　就算是三皇，因为情况的不同，亦是没有如此恐怖的帝皇之威，这是来自天帝的帝皇之威。
　　当然了，这只是一个辅佐性的威压罢了，关键的，还是要看自身的实力的。不过帝俊实力倒也不错，混元大罗金仙中期，和准提相差不太大。
　　只不过帝辛有些好奇的事，帝俊为何会来找自己，而且还这么巧，准提圣人前脚刚走，他后脚就来了。
　　这要说帝俊不是为了和准提圣人同样的目的而来，那帝辛是绝对不信的。
　　虽说妖族和人族之间，关系并不算多好，但暂时还不到不死不休的局面，所以妖族若是有些助力协助，帝辛倒也不会拒绝。
　　当然了，若是大罗金仙以下的，那就不必了，他要的，可是高手，足矣将战乱平息的高手。
　　“看来，本皇来此的目的，你已知晓了……”
　　帝俊看着帝辛，微笑开口道，对于帝辛猜到自己来的目的之事倒也不惊讶，毕竟现在的局势来看，再加上前面的准提，这也是不难猜出来的。
　　“人族与妖族，关系并不算多好，妖皇插手人族，不怕上面出手吗？”
　　帝辛淡淡的看着帝俊，开口问道。
　　“帝辛，本皇可不是插手人族之事。你要清楚，你一朝二帝，乃是逆人道之行，此举本就不妥，那几位虽然不理会此事，但也不见得会相助你……”
　　“况且，现在八百诸侯反商，以你和西方的力量，想要就此证道八帝，还不够。你要知晓，现在是你，而我，合作的，同样是你，而非人族……”
　　帝俊看着他，淡淡开口道，他不是插手人族之事，帝辛走这一条路，便已经不一样了，他相助的是他，这跟插手人族之事，还是有很大的区别的。
　　帝辛没有开口，但是帝俊见他脸上的神色变化，便已经知晓此事已成了。
　　“若是没有诸多势力相助，那几方诸侯，可是没那么容易平定的，要知道，他们身后，势力可是不小。”
　　帝俊顿了顿后，继续开口道。
　　“妖族，可以提供多少助力？又想得到什么？”帝辛开口问道。
　　妖族现在的情况，他倒也是知晓的，如果来的不是高手，那要来干嘛？
　　“一位准圣后期，一位中期，一位大罗圆满，一位中期，两位太乙金仙，以及一队妖族队伍约三千之数，至于报酬，便是功德和气运……”帝俊心中沉吟了数息之后，开口说道。
　　这个力量，以及是他目前能够拿出来的最强力量了，再多的，帝俊也不会给的，毕竟，妖族自身还在为重现洪荒努力，自然不会给到什么地步。
　　这样的力量，足矣协助到帝辛的了。
　　帝辛点了点头，这样的力量协助，倒也是不弱了，至于功德和气运报酬，只要能够成功证道第八帝，一切都会有的，这一点帝辛还是不担心的。
　　“好，本王答应你！”帝辛说道。
　　帝俊笑了笑，说道，“好，本皇返回妖族之后，便会着手让他们前往人族……”
　　话音未落，便已失去了帝俊的身影，只有那股炙热的温度，还在此间弥留。
　　帝辛坐于主位之上，望着洪荒大地，不知道在想些什么。
　　……
　　而在数十年前，天庭，凌霄殿。
　　“天帝，插手人皇之事可非明智之选，再说了，帝辛此举，成功的几率十分至少……”
　　勾陈帝君冥寂眉头一皱，看着昊天，开口说道。
　　他倒是没想到，天帝现在还看上了帝辛这个合作伙伴，要是其他人就算了，可是帝辛此举，他不一定成功啊，要是失败了，那又该如何？天庭又会折损人手和力量了。
　　要知道，现在的三脉，实力不断提升，东极一脉有太上老君协助，都可以和中央一脉平起平坐了，要是失去了这些力量，怕是会落后东极一脉了。
　　“勾陈心中所想，朕心中自然清楚，但勾陈你忘了，天庭之上，乃是什么？”
　　昊天脸上露出一抹微笑，看着冥寂反问道。
　　“天庭之上？”
　　冥寂眉头一挑，望着天庭之上，他本想说道祖的，但是看到那散发神光的所在，眼中亮起了光芒，“是封神榜和打神鞭！”
　　“不错，正是封神榜和打神鞭，这是老师用来补强自己天庭的，在此番陨落的修士，都会上榜上天任职。我天庭将会是最终赢家……”
　　“再说了，就算失败了又如何？只是上了封神榜，换个方式在天庭任职，并无差……”
　　昊天微笑道，有封神榜在，他根本不在意，成功与否，天庭都有好处，就算那些天庭力量陨落其中，那也是上了封神榜，并无差的。
　　冥寂想来，脸上亦是露出微笑，“臣明白了，当即去办！”
　　说罢，他一拱手，朝着人族而去。
　　……
　　朝歌城，皇宫之中。
　　帝俊走后许久，帝辛收回目光，刚欲起身离开继续修行，又有一股气势降临，此次倒是不掩饰了。
　　下一瞬中，便有一道身着银装帝服的男子从其中走了出来。
　　帝辛神色微凛，身上气息波动，法力运转，差点就直接出手了。
　　“本君乃天庭勾陈帝君，此番来此，是想和人王合作的……”勾陈帝君说道。
　　“天庭，也想和本王合作？”
　　……
　　……

第七章 阐截二教的决定【求订阅！】
　　第七章阐截二教的决定
　　朝歌城，皇宫之中。
　　“天庭，也想和本王合作？”
　　帝辛神色诧异的看着勾陈帝君，惊讶开口道。
　　自封神榜降临洪荒，再加上自己欲证第八帝开始，此番的事情，帝辛多多少少还是知晓一些事情的。
　　虽然此事是人族自行处理，人道自行定夺演化，但是最终的好处，却是落到了天庭的手中。
　　可以说，天庭是此番大劫和封神榜最终的得益者，不用出什么力，却能够得到最终的好处，也算是道祖的意外照顾了，毕竟是他钦点的天帝。
　　所以说，就算天庭不参与进来，那也是最大的受益者，这也不必参与进来。所以，帝辛才会有此诧异。
　　天庭没事参与此事干嘛？又看上自己哪里了？
　　帝辛不知道，但是既然天庭想要找自己合作，那帝辛还是不会拒绝的，毕竟也是一个助力，自己现在差的，便是这个助力，有自然是好过没有的。
　　他需要确保成功的几率，而现在的助力越多，他便可以越快的平定人族，做更多的事情，提升更高的国运，这样一来，自己的证道几率，便会大大提升了。
　　所以，帝辛还是觉得天庭这个时候来，不管目的为何，只要他们想要的不过分，那自己还是可以答应的。
　　“人王此举不凡，天帝十分欣赏人王，是以，打算和人王合作，助人王一举证道八帝！”
　　冥寂缓缓渡步来到帝辛身前，微笑开口道。
　　不管天帝还有没有其他的打算，反正此番不会折损力量就行，其他的，他也不会去顾及太多。
　　“天庭打算要什么，又能出到什么程度的助力？”
　　帝辛心中想了想后，开口问道。
　　“人皇功德！”冥寂笑了笑开口道。
　　他顿了顿后，继续道，“至于助力，本君亲自带领一队天庭队伍……”
　　此番派下的天庭力量，便是在勾陈一脉之中选出的，而为首的，便是他勾陈帝君，让他亲自带领，可见天帝对此事的看重了。
　　“功德么？！”
　　帝辛心中盘算着，双眸微眯，助力的力量自然是不错的，勾陈帝俊乃是准圣修为，还是十分高深的，有他存在，已有不少分量了，还有其他的力量。
　　至于报酬，人皇功德，倒也可以。
　　“可，本王可与天庭合作！”帝辛看着勾陈，微笑说道。
　　“好，本君便返天庭复命，顺便带领队伍前来！”
　　冥寂微笑道，而后身形一动，消失在了原地。
　　“接下来，该是全面出手了……”
　　帝辛看着勾陈帝君离去，缓缓站起身来，望着八百诸侯的方向，双眸微微眯起，一道寒芒掠过其中。
　　……
　　洪荒，东昆仑山，玉虚宫中。
　　“老师，我阐教与那西岐有几分关系，此番是否要全部召回？”
　　燃灯眉头一皱，对元始拱手问道。
　　阐教并未插手这些事情，就是和西岐有几分关系，只要召回，便可以不理会人族的事情了。
　　燃灯也觉得没有什么必要去理会，人族的事情，可不是谁都能够插手的，若是惹得圣地不高兴了，那情况可就没有那么简单了。所以，燃灯才有全面召回，不理会此事的想法。
　　“自人皇纪元开始，阐教便已牵扯其中了，此番大劫已起，门下已有弟子身据劫气，已是躲不过了……”
　　元始目光看了一眼殷商，继续道，“帝辛一朝二帝，是逆人道而行，此举不可行。西岐帝星转动，有开始新朝的迹象，让门下弟子协助西岐……”
　　“弟子明白了！”
　　燃灯点了点头，如此说来，他便是明白了，一拱手后，转身离去了。
　　元始看了一眼西岐之后，便是收回目光，他神色凝重的望着混沌之外，他总是感觉，有一股恐怖的黑暗将临。
　　“得抓紧时间了……”
　　元始口中轻道一声之后，便是继续闭上双眼参悟起来。
　　大劫之事他并不关心，因为他算得门下没有陨落之危，自然是将更多的心神转到后面的罗睺上来了。
　　他也不知晓什么时候会降临，但是感觉，那股恐怖时间不远了，只能抓紧这段时间了。
　　……
　　洪荒，东海之外，碧游宫中。
　　“金灵，闻仲解决此番之事后，便将他召回……”
　　陡然之间，通天开口道，目光望向了下方的金灵圣母道。
　　“弟子知晓了……”金灵圣母说道。
　　“此番帝辛逆人道而行，此举不可行，我截教之中，身据劫气者，可入劫应对，为师算来，西岐之中有新主将现，尔等可协助西岐崛起，待大劫落幕之后，再返回宫中修行……”
　　通天说罢，目光落到了多宝道人的身上，开口道，“多宝，此事便由你安排了……”
　　闻言，多宝道人当即起身回道，“弟子明白了！”
　　他到底是截教大师兄，又是准圣后期的存在，此番有他主持截教的大局，通天还是颇为放心的。
　　通天微微颔首，而后摆了摆手，几位弟子便是拱手退下了。
　　通天双眸之中剑光闪烁，望着混沌世界的方向，许久之后，方才收回目光，继续抓紧最后的时机了。
　　……
　　此番殷商有了几方势力的加入之后，实力提升了不少，帝辛如今已是一只脚不如大罗圆满之境了。
　　而前方之中，闻太师平定了不少的诸侯，还有一些依附于实力较强的四大诸侯之下，可以说，现在只是殷商和四大诸侯的战争了。
　　而在平定了那些诸侯之后，闻太师便是被强制召回到了截教之中。
　　帝辛虽然没想到这个结果，但是此番少了一个闻太师，倒也是问题不大了。
　　他在闻太师返回截教之后，便已雷霆之击，瞬间平定了其他的三位诸侯，除了有一些小诸侯依附到西岐麾下，剩下的，全部被平定了。
　　国运上涨，帝辛借此直接步入了大罗金仙圆满之境，而后大手一挥，挥师西岐之地。
　　这将是他最后的一战，他不可能放任西岐太久。
　　他只要平定了这一战，证道第八帝，便有很大的信心了，是以，他不可能任西岐继续的壮大的。
　　双方之中，各有势力协助，接下来，便是一较高下的时候了。
　　……
　　……

第八章 战，罗睺临【求订阅！】
　　第八章战，罗睺临
　　此番支援帝辛的势力都已到齐，西方此番由心烛，心尘四人带领，除了药师和弥勒闭关没来，以及极小部分弟子之外，可以说西方九成的力量都是在此了，可以说颇为看重帝辛此番之事。
　　而妖族这边，有两位准圣大能的大妖，禺疆与蠪侄，大罗圆满的猰貐，中期的申公豹，以及两位太乙，九尾妖狐和九头青鸟。这样的力量协助帝辛，已然是帝俊最为大方的一次了。
　　若非妖族还在为重现洪荒之事做最后的准备，或许帝俊就不止派出如此实力了。当然了，这样的力量，就算是在妖族之中，亦是举足轻重了，毕竟妖族之中的大妖，特别是准圣和大罗级别的，已然是不多了。
　　此番能够一出手就是几位大妖，已然是颇为看重此事了。
　　至于天庭这边，由勾陈帝君冥寂带领，再加上他麾下四大战将都是准圣初期以及一队队伍，这样的实力，比妖族还要强悍。
　　可以说，三方势力之中，就西方的最弱了，毕竟心烛和心尘才是大罗金仙圆满，至于其他的弟子，也都是在太乙和大罗之间，和妖族，天庭相比起来，确实不高。
　　留在西方之中的那一成力量，才是实力最强的，除了药师和弥勒两位准圣初期，其他的几位，基本都是大罗中期到后期，都是西方的中坚力量，准提自然是要防备着点的。
　　好在，帝辛也不在意，三方势力合一，就算西方力量不算太强，但是合在一起，却是不弱了。
　　此时挥师西岐，帝辛还是有不小的信心的。
　　……
　　而反观西岐这边，虽然已有阐教弟子前来，但是暂时都是二代弟子，真正的高手还未到此。截教的弟子，此时亦是未到。
　　可以说，西岐之中，除了一些二代弟子之外，也就是一些散修支撑了，面对三方势力合一的殷商，根本不是对手。
　　但是殷商大军滚滚杀来，恍若洪流一般，奔袭而过，只取西岐，就算西岐不战，那也是不可能的。
　　所以，殷商大军一来，西岐只能迎战，因为必战根本不济于事，那种级别的高手，人族的城池不可能抵挡得住。
　　双方一番交战，时间并未长久，西伯侯姬昌便被拿下，长子伯邑考更是被斩。
　　便在西岐要败之际，阐教和截教的弟子赶到。
　　“好一个妖族，居然还插手人族之事……”
　　便在阐截二教弟子出手，迎战殷商三方势力高手之际，天空之中，又有一道声音传来。
　　下一瞬中，便有一道修长的身影从其中走出。
　　二教弟子见此，纷纷行礼，“见过玄都道兄！”即便是多宝，亦是行礼。
　　玄都点了点头，旋即身形一动，顿时朝着禺疆扑杀而去，他乃是准圣圆满的存在，足矣重创，甚至直接抹杀禺疆了。
　　禺疆此番靠着妖族身躯，应是抵挡玄都这准圣圆满的攻击，虽然处处落于下风之中，也有一些伤势，但是好在，没有在极短的时间里落败。
　　见到玄都力压禺疆，已然快要重创他了，其他的二教弟子，纷纷扑向了西方弟子和天庭之人，双方顿时交战在了一起。
　　至于双方大军，此时亦是继续的冲杀，死伤无数。
　　帝辛到底亦是大罗金仙圆满的存在，此时加入了战局之中去。
　　双方高手打得天昏地暗，大地崩塌，无数的虚空破碎，灵气湮灭一空。
　　殷商实力虽然恐怖，但是三教弟子出手，虽然没有立即取胜，但也是压过一头了。
　　大军交战了数月之后，各自死伤了无数，在极大的代价之下，双方先行退去。
　　至于双方高手，此时还在大战之中。
　　这一战，双方打了数年，最终帝辛大手一挥，暂时退去。
　　玄都带领三教弟子，返回到了西岐之中来。
　　……
　　人族圣地，人皇殿之中。
　　“这西伯侯姬昌，资质倒也是不错，对于推演之道，也有自己的见解……”
　　伏羲眼中神光闪烁，心下沉吟了数息之后，伸出一手，望着虚空之中探去。
　　而此时，远在殷商大军之中，西伯侯姬昌本被帝辛拿下扣押，但是此时，却有一股恐怖的威压降临，而后便见一只大手出手。
　　三方势力的一众高手神色大变，这大手若是直接拍下，他们相信，没有人能够躲得过。
　　禺疆，冥寂，都是如此想法，这只手掌，必定是那个层次的存在。
　　好在，这手掌没有对他们出手，只是直接抓了姬昌，便是消失不见了。
　　帝辛虽然心中有所猜测，但既然圣地不插手，那此事也就如此了，反正姬昌要来也没用。
　　而在圣地之中。
　　姬昌见环境变化，身前有一男子微笑的看着自己，心中一动，却是能够算出伏羲的身份来，伏羲并未遮掩一切，任由姬昌推算。
　　“人族姬昌，拜见天皇！”姬昌当即行礼道。
　　“将你后天八卦，展示本皇一观……”
　　伏羲点了点头，扶起他后，说道。
　　姬昌的后天八卦和他当初传下的不一样，是有他自己的见解，所创出的八卦。
　　“是！”
　　姬昌应了一声之后，手中结印，而后八卦图案浮现，将自己所掌控的一切显化其中。
　　伏羲双眸之中大道浮现，细细的观察起来，满意的点了点头。
　　许久之后，他收回目光对姬昌微笑道，“好，你有如此见解，能创出如此八卦之数来，着实是难得，可愿跟在本皇身边学习推演之道？”
　　闻言，姬昌神色一喜，但旋即想到西岐的情况，不由得面露忧色。
　　“你不必担忧，三教弟子已去，西岐之危可解。至于西岐，有兴起之象，你不必担忧太多，你留在圣地，才是最好的结果……”
　　伏羲看着他，知晓他心中所想，当即开口道。
　　听此，姬昌心中再无担忧，当即拜道，“姬昌愿在天皇身边学习！”
　　伏羲点了点头，而后带领姬昌来到殿中一处，开始打算传授他推演之道的修行了。
　　……
　　首阳山，太清宫中。
　　“嗡！”
　　太上猛然睁开双眼，清澈见底的眼眸之中杀意涌现，一旁的女娲亦是睁开双眼。
　　几乎是同一时间的，元始，通天，后土，伏羲，燧人，西方二圣，帝俊，此时都是睁开双眼，望向了混沌世界的方向。
　　那里，正有一股恐怖的黑暗笼罩而来。
　　知晓此事的元始通天等人神色异常凝重，静观接下来的事情了，若是情势不对，立即出手。
　　太上和女娲对视了一眼，太上凝声道，“罗睺已临，这一战，不简单了……”
　　太上说罢，便是起身，脚步一迈，出现在了混沌世界之中。
　　女娲眼中一抹诧异之色闪过，亦是起身，朝着混沌世界而来，慢了太上几息时间。
　　两人并肩而立，望向了不知多少兆兆亿里之外，脸上神色凝重。
　　……
　　……

第九章 魔族大军席卷【求订阅！】
　　第九章魔族大军席卷
　　距离洪荒世界不过数十兆兆亿里之地，一处混沌虚空之中。
　　“咻！”
　　只见得一道紫光闪过，而后化作了一道身影来，正是道祖鸿钧，脸上的神色亦是颇为的凝重，对于此事不敢丝毫的轻视。
　　他和罗睺争道，若非有太上他们填补了诛仙剑阵的坑，估计自己还不是罗睺的对手，可以说，罗睺的恐怖实力，只有他自己才知晓。这些年来，罗睺实力愈发恐怖，鸿钧道祖便更加小心对待了。
　　上次双方没有分出胜负，但是那是还没有去到那个地步，若是拼死一战，鸿钧道人自己心中亦是不觉得自己能够安然无恙。
　　“罗睺已至，你们要小心，此事，怕是不简单……”
　　鸿钧道祖神色凝重，对太上和女娲说道。
　　闻言，两人点了点头，脸上的神色没有放松一分，面对罗睺这样的存在，自然是会十分小心谨慎的。
　　太上目光在鸿钧道祖身上扫过一眼，他这些年来虽也有参悟修行，还有天道之力协助，但是也没有进展多少，估计就是大道感悟多理解几分罢了。
　　至于太上自身，则是一直在积累之中，他觉得，自己若是晋升太极金仙之境，怕是会直接跨越初入的这个阶段，因为他一直夯实大道积累，不断的积累叠加。
　　在厚积薄发之下，走过初入的阶段，那也是正常的，这也是太上有意为之。
　　现在的时机，已经到了，就等晋升的这一刻了。
　　“魔威浓郁，怕是此番来的，当不止罗睺自身了……”
　　太上神色肃然，凝声开口道。昔日面对过魔族，对于魔族的气息和魔威，太上还是颇为熟悉的。
　　魔族和罗睺的魔威，气息又各不相同，所以，太上才觉得，魔族大军可能是随罗睺一同前来了，而且，实力还比昔日的魔族，要强悍无数。
　　不过太上对于魔族大军的危机，还是不太在意的，洪荒之中，还有元始，通天，后土他们在，应付魔族大军还是足够的，哪怕其中有混元大罗金仙的存在。
　　洪荒之中的这个境界存在，可还有八位，足矣应付魔族大军了。
　　再不济，女娲也可协助上去，九位混元大罗金仙和圣人，这样的实力，太上不信还颠覆不了魔族大军。
　　现在的关键，还是罗睺本尊。
　　不过现在，太上积累到这个地步，太上已然没有以往那般的担忧了，联合鸿钧道祖，重创罗睺，太上还是有信心的，届时晋升，便是两位同境界的存在联手了。
　　太上想的是，如何将伤害最大化罢了，不过这个，还是需得视情况而论了。
　　……
　　“轰隆隆！！！”
　　不多时，便闻得一连串的爆炸之音响起，混沌之气恍若一朵朵莲花绽放一般，恐怖的力量连锁引动起来，将方圆兆亿里之地清空开来。
　　混沌虚空此时恍若破碎的镜面一般，布满了无数的裂痕，旋即轰然破碎开来，碎片划破了更多的虚空，引动着混沌之中的法则规则的连锁反应，迸发出了更加恐怖的力量来。
　　“哗啦啦！！！”
　　此时，只见得在某处混沌虚空之中，无数道魔气延伸而出，仿佛是一尊无上魔尊从深渊之中攀爬而出，那些魔气，便是他的手掌一般，此时抓住混沌虚空，将其从虚空之中拉出一般。
　　魔气不断从其中涌出，沾染了这一片混沌虚空，将其演化成了一方魔域，不断的朝着四方侵袭而来。
　　那些狂暴的混沌之气，此时都不是魔气的对手，不是被吞噬壮大，便是不断的退去，其中的地水风火，不断的湮灭其中，形成了一方恐怖的魔域之地。
　　“吼！吼！吼！……”
　　魔域深处之中，不断传来一阵阵怒吼之音，传遍兆兆亿里之地，震得无数混沌之气不断震荡，虚空不断的扭曲起来，仿佛下一刻便要破碎一般。
　　“嗡！”
　　虚空恍若是帘子一般，从中间往两边拉开，旋即便见一道修长的身影从其中走出，身着极致黑暗的衣裳，惨白的脸庞，眼中闪动着渗人的寒光，身上的气息异常恐怖。
　　他缓缓渡步而出，四周的魔气，混沌之气不断的退散开来。
　　“鸿钧，太上……”
　　罗睺望着鸿钧道祖和太上，咧开嘴笑道，语气之中带着一股恐怖的杀意。
　　“罗睺！”三人神色微凛。
　　话音刚落，便见一道道黑暗的身影从虚空之中走出，亿万魔族，实力比起昔日的魔族实力强悍不少。
　　为首的，居然是有八位混元大罗金仙级别和五位准圣圆满级别的魔族，他们乃是罗睺麾下新的魔族高手，七情六欲，实力确实恐怖。
　　“这一次，本座将借助洪荒，登顶更高的地步……”
　　罗睺脸上杀意凛然，口中寒声道。
　　“你不会如愿的……”
　　太上手中道了一句，不知何时，手中已然握着弑神枪。
　　鸿钧道祖天灵之上紫光闪烁，造化玉牒隐隐可见。女娲头悬山河社稷图，左手地距，右手女娲剑。
　　“既然如此，那唯有厮杀了！”
　　罗睺淡漠道，双眸微眯，身上的气息顿时狂暴起来，无数的魔气，混沌之气轰然爆炸开来。
　　“杀！”
　　一音落，所有的魔族冲杀而出。
　　……
　　而在魔族现身的时刻，洪荒大地之中。
　　玉虚宫，元始起身离开。
　　碧游宫，通天起身离开。
　　地府，后土起身离开。
　　人族圣地，燧人，伏羲起身离开。
　　妖族，帝俊此时亦是无法独善其身，此事关乎洪荒，他也不会袖手旁观。
　　西方灵山，西方二圣起身离开，不过离开之际，准提留下了手段，将自己善恶尸合一的恶尸留于西方灵山之上，时刻关注人族之事，以做一些安排。
　　地仙府，天庭，巫族，人族圣地，地府等等，此时势力都是严阵以待，若有魔族进入洪荒之中，必然杀之。
　　而在魔族降临，这些存在动身离开之际。
　　殷商阵营之中。
　　帝辛神色微变，当即集合三方势力，“大势将变，当速战速决！”
　　是以，殷商大军，再次集结之中，准备发起最后的攻击了。
　　而西岐那便，亦是开始准备起迎战来。
　　……
　　混沌世界之中。
　　“咻！咻！”
　　一道接着一道身影立于女娲的身旁，便是洪荒之中的那八位到了，看着此时冲杀而来的魔族，九人对视一眼，顿时朝着魔族杀去。
　　而鸿钧道祖和太上，此时则是迎上了罗睺的攻击。
　　双方一出手便是毁天灭地的攻击，此地处于混沌世界之中，打碎了无数大千世界的范围，恐怖的气息都蔓延到了洪荒之中，令兆兆亿生灵神色惊骇。
　　他们凝望混沌世界，虽然不知道发生了什么事情，但是心中，却有一股希望浮现，信仰凝结，希望洪荒的所在，能够胜出。
　　……
　　……
