本书名称: 洪荒之盘王证道
本书作者: 不愿起床的鱼
本书简介: 他，机缘巧合之下，穿越到了洪荒。
神州宇宙中，他，开创三千文明；世界之树下，他，参悟出了属于自己的证道之术。
他，从不把证道混元当成顶点。
他的名字叫做盘王！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021910723

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

又推书了 非常好看的书
　　《我为众生补天》
　　这是一个残酷的修仙世界，也是一个真实的江湖。
　　这里没有系统，没有面板，更没有外挂，有的只是存在于想象中的仙侠故事：
　　有岛屿大小的跨海山舟，在大海上乘风破浪；有御剑而行如群鸟迁移的修道仙人；有能吞噬记忆的诡异冰谷；有望不到尽头的沙漠瀚海……
　　错综复杂的阴谋阳谋，勾心斗角的门派庙堂，愿意为天下请命的书生儒士，割肉喂鹰证众生平等的得道高僧。
　　“仙人就应该高人一等吗？”心存质疑的修道天才放弃了前程选择归隐。
　　“一人独在山巅，我可奉饶天下三年。”最有潜质的剑修向整个江湖发出挑战。
　　《不可名状的道尊》
　　出云峰顶，青衣童儿与夫子对答，夫子丰神俊逸，举手投足间自有一股从容。先生，何为修仙？无外乎升格。升格……可得大逍遥否？否也，升格，直面大恐怖。既如此，诸生灵为何修仙？
　　《北玄门》
　　几个散修抱团，海外乱象初显，魔修乱世，谁能将大厦狂揽。
　　《混迹九叔时代》
　　八零年代左右的喜剧恐怖片是一个时期的经典，尤以九叔为最，无法模仿，亦不可超越！王大龙作为一名“杰出”的警卫青年，因公殉职，意外穿越到了民国时期，成为了队长阿威手下的一名保安人员。修道本逆天，若无自由，那我宁愿弃道而行，逆天成魔...
　　《五年道士三年模拟》
　　缝魂师，豢龙人，稻草骡子当掌门。
　　嫁尸箓，托棺术，阴半两钱一尺布。
　　陈姓道士最讨厌的数字就是一百零八，因为他疼了二百一十六遍，前一百零八是一身花里胡哨，后一百零八是花开顷刻、撒豆成兵、钉头七箭、生光、续头、通幽、请仙……
　　一个酒葫芦，几根黑铁棍，还有一匹不是驴，陈姓道士光吓一目五、浊酒烧患鬼、符灭九灯仙、剑悬背棺人、袖收无牙殿……

修炼体系说明
　　目前为止，一共有两种修炼体系。
　　一，道果大道
　　洪荒世界所有生灵，都在这个体系之内。
　　仙道，佛道，魔道，巫道，鬼道，阿修罗道、灵根之道。
　　1，仙道。洪荒中最大的势力，分为：玄门仙道、乾坤仙道、阴阳仙道……
　　势力最大的，就是玄门仙道，其他仙道的至宝、镇压气运的都被吞了。
　　2、佛道，由接引和准提这两个扑街创立，是唯一能和玄门仙道抗衡的道统。
　　佛道又分为两大流派：以如来佛祖为首的仙佛，以无天佛祖为领导班子的魔佛。
　　3、魔道。魔道的流派还未确定，但除了罗睺魔道之外，打算再写一个计都魔道。
　　罗睺魔道，以残害生灵为乐，坏人修行为修炼动力的魔道。
　　计都魔道最初修行的能量比较污浊，以煞气、怨气、血气代替灵气，属于那种被人排挤，才成为魔道的魔道。
　　4、巫道。以十二祖巫为代表，这不用多说。
　　5，鬼道。打算设定一种先天鬼族，就是一生下来就没有血肉的种族，这个种族的生灵修鬼道。
　　十方鬼帝，就是鬼道的杰出代表人物。
　　6、阿修罗道，只有冥河老祖一个人，不用多说。
　　7，灵根之道，以世界树为代表，神州宇宙的灵根大陆上的灵根修行此道。
　　二，混沌魔神之道
　　1、以混沌魔猿为代表，修单一法则，修肉身，积累无边法力，以强横的力量冲破境界。
　　2、杨眉大仙为结合道果大道与原本混沌魔神之道，重新创立的一门修行之道。
　　它是以道果大道，重聚混沌魔神本源，反过来，又用混沌魔神本源，压制道果大道，借助二者间冲撞的力量，超脱洪荒世界。
　　混元大罗金仙也分三种：
　　1、天道圣人，不用介绍
　　2、大道圣人，修世界之道，和自己的世界绑定
　　3、混元大罗金仙：不借助任何外力，自我成道
　　修炼境界（第二章有，还是贴在这里）：
　　仙道修炼，自地仙开始，领会宇宙奥秘，上体天心，褪去凡体，成就长生不老逍遥极境，从此与天地同寿，日月同庚。
　　天仙境，三花聚顶，五气朝元，脱离凡尘，遨游九天苍穹，元神寄托虚空，参悟天机之道，演算无限大道。
　　真仙境，又比天仙深奥许多。真仙，堪破生死大秘，凝聚一点真灵，真灵不灭，真仙不死，即便轮回万世，也不会丧失真我。
　　玄仙境，玄之又玄，众妙之门。玄仙修炼的是天地玄妙，将各种神通法术发挥得淋漓尽致。
　　金仙境，金为不朽，参悟出自身的法则，领悟的法则越多，实力就越强横，也就越难杀死。从理论上来讲，法则不灭，金仙就不会死亡。
　　太乙金仙，以自身法则为根基，塑造出不朽国度，开始超脱命运长河，从现在，过去，将来开始收摄自身的法身，法力几乎是无穷无尽。
　　大罗金仙，真正的超脱命运长河，真灵化为先天不灭真灵，不死不灭，一切时空任意遨游，领悟自身大道方向。
　　大罗金仙之上，混元大罗金仙之下，根据修行道路的不同，有两种称呼。
　　准圣境：天道圣人、大道圣人所经历的境界。
　　不断提升自己在天地之间的权柄，进而证得天道圣人。
　　碎道境：碎裂三千法则，以三千法则为养料喂养自身法则，进而打破樊笼，成了混元大罗金仙，

三江感言……
　　真是让人激动，本书竟然上三江了……
　　借此机会也向支持本书的书友汇报一下本书的情况。
　　首先，从一开始跟读本书的书友应该都知道，这本书的成绩很差！
　　有多差？
　　很多作者朋友们说过在起点写书，三万字以内如果还没有签约通知的话，这本书差不多就废了。因为这个时候还没有签约的话，证明编辑们不看好这本书的商业价值。
　　而本书，八万字才签约！
　　一直到十万字的时候，看过这本书的人也是少得可怜，收藏推荐都是同期垫底的存在，已经预定扑街名额了。
　　许多书友说得很对，本书剧情很老套，都是东拼西凑过来的。能够走到这一步，实在艰难无比。
　　后面的内容，我会尽量摆脱其他小说的影响，在原本的框架上，写出新的内容。
　　******下面是感谢信。
　　本书能够走到现在，首先要感谢这个平台，再次就是要感谢我的责编拂尘大大。
　　最主要的就是诸位书友了，是你们一直以来的支持和陪伴，才有了本书的今天。
　　首先感谢书友惋惜小情绪，湖州何某人，星缘奕，猫头没有鹰，宏煦，太初道印，夜之羽，雨霞，血衣3，20170829122931867，16112815243673，玉明道人，空灵星御辰，流日123456，藏不住的骚，浮游坐看天地变，坐着吃饭的猪，韦无敌，林小肥，东方漠然，唯一主神永远，夜雨无笙，大罗天界，无间行者再，北海来客，打工仔的黄哥，书之执念，呦呦呦，160423141112331，16887，CF禅心，深夜独行，132鸿，乱世的火，或许。该遗忘，090822191811022的打赏！
　　其次感谢堕天魔尊，忆苦思甜，回忆全是你的笑，木白，花开二十载，david65，江湖小学生，书虫之果冻，蜉蝣坐看天地变，马希范，瀚海大帝君，也星月，森青，在孤寂中的宅，张玄幻书虫，风在吼，永远的背叛，玄元道祖，我给你伤害，明算先生，雷申，浅笑堆雪，汪琪陇…太多了，打不下，有的名也不会打的推荐票！
　　投推荐票的书友太多，就不一一感谢了！诸位了解我的心意即可……
　　感谢完毕！
　　礼成！
　　最后就是更新的问题，本人现在要上班，更新确实不给力。但每天两更是不会少的。等写熟练了，更新的速度应该会上来的。
　　虽然我写不出多的来，但是我可以给大家推荐游一些好看的，幼苗，很多都写的比我好。
　　《不可名状的道尊》，我女朋友写的，克鲁苏背景的修仙文，文笔好，情节也很精彩，保证们看了爱不释手。
　　《妖界的工业革命》：我叫白琅，是一只虎妖，说出来你可能不信
　　演技爆棚的我刚参加完绣球招亲大会，就遇上一架穿越时空的飞机。
　　《我只想安静地捡功德》，本书又名《我师妹实在太可爱了》、《我有一本功德簿》，轻松文，可以看一看。
　　《我到仙界建仙山》，门派发育流，面对如此破败情形，又该如何能将天山打造成天下第一修仙山…
　　《妖魔霸主》，一只老鹰，修炼成妖，称霸诸天万界的故事。
　　《背着书屋去修仙》，一个大神写的，文采一流，情节精彩，值得一读。
　　《我以邪祟炼大丹》，白骨大圣差不多的怪异文
　　《我真不是路人甲》：各种洪荒奇葩事，尽在此书笑谈中。不信邪的尽管入坑...又名《洪荒新说》、《洪荒奇葩说》...

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 紫霄宫开
　　洪荒世界。
　　三十三天外的混沌大海中，一道黑烟划破混沌虚空，以惊人的速度奔往混沌深处。几乎每一个瞬间，数兆光年的混沌区域被它甩在身后。
　　黑气之中，一身淡紫色神袍的盘王老祖意气风发，眼中充满无限期待，朝着某一个神圣的地点望去。
　　那是紫霄宫，洪荒第一圣人鸿钧道祖讲道之所。
　　紫霄宫开，开天辟地以来少有的大事件。
　　“本座到洪荒有八十八个会元了，紫霄宫终于开了！”
　　没有那一刻，盘王的心情如此激动。他化形之后，努力修持之下，修为虽有所进展，但苦无下一步的修行之法，怎样都无法突破准圣境。
　　准圣境，是仙道九境中的第八个境界。
　　地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣境，圣人境（混元大罗金仙）。
　　只有修炼到准圣境，才能有希望成为圣人，或者一窥万劫不磨的混元道果。
　　他也曾经寻找过龙汉初劫诸多准圣大能或者他们的遗府，想要从中得到传承，进而获得突破。
　　然而，道魔之战后，彷佛一夜之间，龙汉初劫时期的准圣大能集体失踪，一个都找不到。不仅如此，连那些应劫大能的遗府也消失在历史长河中。
　　“兴许是天意如此吧！”
　　盘王自欺欺人的安慰自己，尽量的不让自己往某人阴谋论的方向去想。
　　毕竟，这种猜测实在是太可怕，被人知道了，要杀头的！
　　“紫霄宫中的六个蒲团，若是有机会，可以尝试着争一下。圣人只要不违逆天道，就是万劫不磨，比起蝼蚁要好无数倍。大罗金仙虽不死不灭，却仍然在劫数之中，大劫一现，免不了要堕入永劫之地。”
　　忽然之间柳暗花明，一座雕龙画栋，檐牙高啄的宏伟宫殿出现在他的面前。
　　或者这样说还不准确，出现在他面前的，是一座以宫殿为形状的大千宇宙，其大小高度，数以亿兆光年。
　　金仙之下的存在若是进了这样的一座宫殿，一辈子都要困在一间房里，出都出不去。
　　不过，紫霄宫虽大，与洪荒世界比起来，就是微不足道的宇宙微尘了。
　　洪荒世界随便一个大的湖泊，一条山脉，就差不多有这么大。而洪荒世界的湖泊与山脉，是无穷无尽的。
　　“前方的道友，可是要入紫霄宫听道？”
　　盘王正要进宫，一个虚空国度落在他的身前，光影变幻之后，一个笑呵呵的红袍道人出现在他的身前，看面相，就知道是一个好人。
　　伸手不打笑脸人，来者又是同道中人，盘王自不会去得罪他。
　　他稽首：“贫道神药山盘王，敢问道友名号？”
　　来人眼前一亮，同样施了一礼，惊讶的道：“贫道火云洞红云，道友莫非是洪荒中鼎鼎有名的‘药祖’盘王？”
　　“不敢当！不敢当！”
　　盘王脸上露出谦虚的笑容。
　　说起“药祖”这个称号，也是盘王有心所为。
　　自古医毒不分家，他的毒道修为就多高，医道的境界就同样有多深。
　　只是，被人家称作老毒物，总归是不太好听。因此，盘王对外显露的，就是自己的医道修为。
　　“传闻之中，道友在洪荒救死扶伤，许许多多的仙人都受过道友的恩惠。道友真是大德！”
　　红云一脸的敬佩，十分认真的说道。
　　盘王受之无愧，也就领受了这一份殊荣。
　　听到“红云”二字，他突然想起前世小说里的一则典故。
　　传说中，在紫霄宫，红云将圣位让给西方的准提道人，导致同为大神通者的鲲鹏失去圣位，最终应了劫数，不知道多了多少会元才苏醒过来。
　　盘王眼中透射出精芒，彷佛看到了未来风云激荡的巫妖时代。
　　他淡淡的开口：“我们还是赶快进宫吧！免得去晚了，好的位置都被其他人抢了。”
　　说完，他一马当先，身形穿破虚空，出现在紫霄宫外。
　　紫霄宫既然是一座大千世界，门户也是大开。在大门处，一左一右，分别站着一个道童。
　　他们见到有大能到来，连忙上前迎接：“道友请了！”
　　这两人，一男一女，都是太乙金仙修为，已经开辟出了自身的不朽国度，放在洪荒世界，绝对是高手之列。
　　盘王心下了然，鸿钧道祖的童子，必定有不凡的修为。
　　他拱了拱手，笑意萦然：“有劳两位道友迎接了，贫道这就进宫！”
　　说完，他迈步进了紫霄宫。
　　紫霄宫的大，是相对于金仙之下的大，对金仙之上的存在，掌控了空间法则的仙人来说，却都不算什么。
　　一进入其中，映入他眼帘的，就是三千座高达上亿光年的大道神山，神山之上，充满各种道韵神光，滚滚的大道气息从神山直冲山顶，让人心旷神怡。
　　在这三千座大道神山的尽头，是另外一座高台。
　　高台若影若虚，藏在另外一个虚空国度之中，无数金色的大道符文从中飞出，洒落在神山之上，使得神山的大道玄妙越来越浓郁。
　　越是靠近高台，符文就越密集，神山的玄妙也就越多。
　　此时，最靠前的六座神山，已经被改造成最尊贵的紫金色。在一众神山之中，最是显眼，任何人一看，都会情不自禁的冲向这六座神山。
　　不过，盘王亲眼看到，有几道人影在接近这六座神山时，被金色的符文所阻拦，冲落在虚空之中，不得近前。
　　“好歹要尝试一下！”
　　盘王心有不甘，也化做一道白色的虹光，向这六座神山中的一座落去。
　　一些早就撞得头破血流的大能见到盘王的举动，立刻幸灾乐祸的看了过来。他们是深有体会，这六个座位，哪一个他们都坐不下去。
　　果然，在他们期待的眼神中，盘王也享受了与他们同样的待遇，被一串金色的符文降服，从虚空中掉落。
　　“罢了！无缘便是无缘吧！”
　　盘王重新升到虚空中，在第二排的空余之处，寻了一座神山落座。
　　第二排的神山虽然不如第一排，却也通体化为土豪金的颜色，他刚刚落座，体内那些囫囵领悟的法则，立刻就被梳理，相互融合，变得粗大起来。

第二章 大能纷至
　　找准了自己的位置，盘王也就耳观鼻鼻观口口观心，不再理会外物，计较以后的修炼之路。
　　仙道修炼，自地仙开始，领会宇宙奥秘，上体天心，褪去凡体，成就长生不老逍遥极境，从此与天地同寿，日月同庚。
　　天仙境，三花聚顶，五气朝元，脱离凡尘，遨游九天苍穹，元神寄托虚空，参悟天机之道，演算无限大道。
　　真仙境，又比天仙深奥许多。真仙，堪破生死大秘，凝聚一点真灵，真灵不灭，真仙不死，即便轮回万世，也不会丧失真我。
　　玄仙境，玄之又玄，众妙之门。玄仙修炼的是天地玄妙，将各种神通法术发挥得淋漓尽致。
　　金仙境，金为不朽，参悟出自身的法则，领悟的法则越多，实力就越强横，也就越难杀死。从理论上来讲，法则不灭，金仙就不会死亡。
　　太乙金仙，以自身法则为根基，塑造出不朽国度，开始超脱命运长河，从现在，过去，将来开始收摄自身的法身，法力几乎是无穷无尽。
　　大罗金仙，真正的超脱命运长河，真灵化为先天不灭真灵，不死不灭，一切时空任意遨游，进入“道”的修炼。
　　盘王跟脚不凡，一出世就是大罗金仙，又经历了八十八个会元的修炼，已经晋升到了大罗金仙大圆满的阶段。
　　大罗金仙不死不灭，换一种说法，就是求生不得求死不能。盘王觉得，他有必要预防这一点。
　　“圣位是没有指望了，唯一的办法，就是成为传说中的混元大罗金仙。其中的难题是，那一位是圣人之师，不是混元大罗金仙之师，也不知他会不会公布修成混元大罗金仙的方法。”
　　“如果他传授了证道混元之法，自然最好，就可以循着混元之路走下去。”
　　“但他若是不公布，只讲述证道成圣之法，本座就要另作打算了。分宝岩上的先天灵宝，说什么也要得到一两件，有了宝物护身，就能进入洪荒之中的禁地探险，继续寻找龙汉初劫大能的踪迹。”
　　盘王陷入沉思之中，脑海中闪过无数个念头，推算接下来的种种可能性，并做出针对性的部署。
　　“不抛弃，不放弃”是他的人生信条，在混沌时代，并没有鸿蒙紫气这种东西，三千魔神照样修炼到了极其高深的境界。
　　由此可知，准圣之上，除了圣人境界之外，必定存在其他的修炼道路。
　　既然圣人这条路走不通，走其他的路就好了。条条大路通永恒，他不信自己永远都是蝼蚁之辈。
　　“哈哈哈，大兄，三弟，我等为盘古正宗，合该占据前三的位置！”
　　就在他思考之时，一个狂傲的声音在他耳边响起。他神念一扫，发现三道虹光闪过，气势汹汹，搅动天地时空，眨眼间，就冲到了第一排的前三个位置上。
　　虹光之中，各有一道身影，老中青三人，每一个人的身上都散发着浓烈的盘古气息，比盘王曾经见过的大巫后羿还要正宗。
　　更为重要的是，他们三人的境界，都是大罗金仙大圆满，论气机，比盘王都高出一截。
　　盘古三清的到来令在场的百余名大罗尊神侧目，他们的气场太强了，一进入紫霄宫，宫中就出现了一种莫名欢愉的情绪，明显就是在迎接这三人。
　　“原来，那三个位置是留给他们的啊！”
　　所有人的心中，都同时闪过这个念头。
　　下一刻，他们的想法就得到了验证。
　　盘古三清，毫无阻碍的进入了前三座太古神山之中，优哉游哉的坐了下去。末了，三人相互之间哈哈大笑，笑的眼睛都睁不开了，也不知是高兴还是得意。
　　盘王心中却无嫉妒之感。
　　盘古大神开天辟地，恩泽万灵，三清有此待遇，是理所当然的。各人有各人的缘法，强求不得。
　　他正要入定，一个熟悉的声音在他耳边响起：“盘王道友，你为何不选前排的神山入座？”
　　盘王睁开眼，看到红云和一个仙气出尘的长髯道人并肩而立，来到了自己面前，那长髯道人的嘴角正微微抽动，想来是对红云的话表示无语。
　　盘王笑了笑，道：“这六座神山非同小可，贫道机缘不够，无法落座。两位道友若有意，不妨试一下。”
　　他自然不会因为红云一句话而生气，仙人大能，就要有仙人大能的气度。小肚鸡肠的仙人，是无法成就大道的。
　　说完，他向长髯道人点头示意，问道：“道友可是那万寿山福地的镇元道友？”
　　长髯道友发出一声豪迈的笑声，对盘王道：“正是贫道，区区小名不足挂齿，比不得道友的‘药祖’之名。”
　　“哪里，哪里！听闻道友那人参果，是天地间罕有的灵果，那才是无人无知无人不晓。”
　　“呵呵，盘王道友过奖了！”
　　相互交谈之后，镇元大仙与红云就飞向第一排的神山。一番尝试之后，红云成功落座第六个位置，镇元子却一无所得，飞到了盘王左侧的一座神山，自行落座。
　　盘王看到这一幕，心中也无多余的想法。
　　红云老祖是大罗金仙，彻底陨落是不可能的，最多被打入永劫之中，再经历漫长的岁月后复苏。
　　而且，他与红云只是泛泛之交，犯不着冒着泄漏天机的危险去为红云的冒失行为买单。
　　鸿钧道祖，眼中可是掺不得半点沙子的，谁迷了他的眼，下场必定是凄惨无比。
　　道魔之战后，魔祖的魔子魔孙被鸿钧道祖关入了无欲界，日日夜夜享受清心寡欲的囚笼生活。
　　对魔道来说，不能够残害生灵，无疑是最大的惩罚。
　　不久之后，又有两尊大罗尊神进了宫。这次进来的是一男一女，一阳一阴，男子儒雅恬淡，女子贵不可言。
　　“伏羲！女娲！”
　　盘王心中微微一动，别样的情绪升了上来。
　　若洪荒世界真是地球宇宙的前生，出现在他眼前的，就是人类的两个老祖宗，创世神，至高神了。
　　他道行不够，也参悟不出其中的玄妙，只得作罢。
　　一番折腾后，女娲也坐在了第四座神山上。

第三章 座位之争
　　女娲落座后，第一排的神山，就只剩下第五座神山没有主人。
　　于是，所有人都开始猜测，谁能够拥有这等机缘。
　　不一会儿，两个气宇轩昂，浑身散发着王者气度的大能飞了进来，修为皆是大罗巅峰，身后还跟着十个大罗中期的大能。
　　这一行人浩浩荡荡，所过之处，众大能纷纷退避，莫敢仰视。
　　帝俊，太一！
　　所有人都认出了两个领头的，洪荒中除了他们两个，也没有谁收服了如此多的大罗金仙当打手。
　　两人飞至盘王身边时微微一顿，太一的眼中更是闪过一丝杀机，然后就远远绕开盘王，向空余的那座神山飞去。
　　跟在他们身后的十位大罗金仙却停在第三排的位置，坐成一排，浑然的气势爆发，让其他大能都不敢接近。
　　不过，他们还是避开了盘王，毕竟盘王的邪门他们是领教过的。
　　帝俊，太一为了收拢势力，也曾经到过神药山，结果连门都没有进去，就中了盘王下的“七针钉神咒”，太乙金仙境界的手下死了一半。
　　从此，他们再也不敢以多欺少，对付一位集“医毒蛊咒”于一身的盘王，连念头都不敢动。
　　因为盘王的毒术，蛊术可不是开玩笑的，管你是一个人还是千军万马，要中招都是一起中招。
　　“哼！”
　　帝俊、太一乘兴而来，败兴而归，也未能坐到第五座神山之上，他们黑着脸找了个离盘王较远的位置坐下，生怕被他暗算。
　　他们可是知道，盘王这个老怪物阴险得很，毒术无双，说不定，他早在虚空中种下了无数枚剧毒种子，就等待着他们二人的靠近。
　　见二人远离，盘王也舒了口气。大罗金仙不死不灭，这两位手中不是先天至宝就是极品先天灵宝，他的手段也只能恐吓一番，对方要拼着中毒，绝对可以把自己送入永劫之地。
　　圣人时代即将到来，这个时候进永劫之地，等他从永劫之地走出，要证道几乎就不可能了！
　　圣人虽非穷凶极恶的坏人，但他们为了维护自己的道统，为了给弟子门人争取更多的气运，他们这一批先天大神就是收割的对象。
　　君不见，在西游时代，镇元子一个堂堂先天大神，地仙之祖，却被迫与孙悟空结拜；昊天上帝统领三界，已是圣人之下少有的大神通者，连自己妹妹都看护不住，被一个手无缚鸡之力的书生给吃了；冥河老祖根基深厚，但同样未能逃过圣人门下的收割，阿修罗众都被渡走了一半。
　　总而言之，在圣人时代到来之前，不说证道混元，至少也得寻找到证道之法，这样才有翻身的希望。
　　帝俊、太一心有不甘，望座位兴叹，一身黑衣的鲲鹏老祖撞到了他们的枪口上。
　　他迈着逍遥步，大摇大摆，从虚空走过，每一步，就跨越了上千亿光年的距离，极为拉风。
　　他看着第五座空着的神山，舔了舔嘴唇，自言自语道：“看来此山只有老祖我才有资格落座！”
　　也不知是不是故意的，他竟然将心中的想法说了出来。
　　他一开口，就传入了在场所有大能的耳中，引发了公愤。
　　“好呀！就你厉害，本座倒要看看，你如何出丑！”
　　“呵呵！”
　　哪一位大能没有心气？鲲鹏老祖狂言造次，就得罪了在场所有的人。
　　尤其是帝俊、太一，两人只觉方才出了丑。他们劳师动众，风风火火的冲着神山而去，却碰了一鼻子灰。
　　鲲鹏老祖的话，他们听着就格外刺耳。
　　“嘿嘿！那就恭喜鲲鹏道友了！”
　　太一和颜悦色，朝鲲鹏老祖拱了拱手，提早祝贺他登上神山。那样一来，等会儿鲲鹏老祖失败，就更加掉面皮。
　　鲲鹏老祖看破不说破，同样回了个礼，昂首阔步，走到神山前，试探性的将手向前伸了伸。
　　滋滋！
　　金色的符文飞出，在鲲鹏老祖脚下凝成一朵金色的莲花，将他迎上了蒲团。
　　“什么！”
　　众多大能快要惊掉了下巴。
　　他们最不愿意，最不想鲲鹏老祖落座，结果令他们难以接受。
　　但好在，众人都是超脱命运长河，不死不灭的大罗仙人，每一个人都对自身有绝对的自信，对这份机缘不是非得到不可。
　　六座最好的神山都名山有主，众人也就耐心等待，等待鸿钧道祖的降临。
　　少结因果，多悟道，这个道理他们还是明白的。
　　然而世事往往不尽人意，眼看三千座神山差不多都有了主人，两道金色的光芒打破了紫霄宫的祥和与宁静。
　　“师兄，可怜我兄弟二人远从西方而来，一路经历无数磨难，体内法力都消磨大半，进宫之后，连个座位都没有，这可如何是好啊！”
　　一个仙风道骨，满是慈悲面孔的道人向另外一个面色疾苦的道人哭诉。
　　紫霄宫中众大能纷纷不屑的转过头。
　　演戏归演戏，太过了就惹人厌了。大家都是大罗金仙，距离早就不存在意义，而且，大罗金仙心念一动，就会生发出无穷法力，哪里会存在法力消磨大半的情况？
　　盘王嘴角一抽，也为西方二人的拙劣演技感到无语。
　　拙劣归拙劣，就要看是对谁了。对绝大多数人，准提道人的哭闹只会起到反作用。但是谁让紫霄宫里有一个铁憨憨呢？
　　坐在第六个位置红云，不知怎么地，突然就站起身来，道：“如此，贫道这个位置就让于两位道友。”
　　说完，他如畏虎狼，从神山上跳了出来，末了，还心有余悸的看了一眼。
　　准提道人可不知道什么叫客气，他抬步上前，在众人惊愕的目光中，穿过符文，落座了！
　　“那就谢过道友了！”
　　坐稳当后，准提道人才回过头，向红云打了个稽首。
　　红云道人也不知怎地，像是失了神，镇元子叫他，他都不理，失魂落魄，随意找了个空位，沉寂了下来。
　　准提道人想到自己有了位置，师兄却没有，他目光一扫，就把主意打到鲲鹏老祖身上。
　　三清勾弹开，三张扑克脸，一看就不好惹。女娲身后有个护妹狂魔，正对他怒目而视，不敢动，不敢动！
　　“此乃圣人讲道之所，你一扁毛畜生，焉能与我等同座？还不快快让位于我家师兄。”
　　准提道人转过身子，大义凛然指责鲲鹏老祖。
　　元始天尊听见，也赞同道：“准提道友此言大善，你一湿生卵化的扁毛畜生，是最低贱的生灵，最好不要坐在此处。”
　　墙倒众人推，鲲鹏老祖面临的就是这个局面。他入宫之时，太嚣张了，不知不觉得罪了所有的人。所以，其他人就借助元始天尊与准提道人的手来打压他。
　　鲲鹏老祖面色阴冷，嘶哑着嗓子道：“闭嘴！两个无耻之徒，开天辟地的盘古大神，也是从卵中所出，你二人是哪里来的脸，瞧不起卵生的生灵？”
　　“咦!”
　　盘王有些意外，这个鲲鹏老祖，为人是跋扈了些，但似乎三观很正啊！

第四章 圣位因果
　　鲲鹏老祖的话在紫霄宫回荡，将元始天尊和准提道人说得哑口无言。
　　最为尴尬的就是元始天尊，他从来都瞧不起湿生卵化，披毛戴角之辈，此番话一出口，简直就是搬起石头砸自己的脚。
　　你仗之横行洪荒的源头都是从卵里出来的，要瞧不起别人，可以啊，先把自己屁股擦干净。
　　元始天尊嘴唇微动，他无力反驳，更骂不出口，终于是闭口不言，把刀子递给了准提。
　　准提可不是盘古正宗，他微微一笑，舌绽莲花：“鲲鹏道友此言差矣，盘古大神是盘古大神，道友是道友。道友难道还以为，天地是你开辟的不成？”
　　之后，他又替鲲鹏老祖拉了一波仇恨。他环顾四周，重点往帝俊、太一的位置看了看。
　　“况且，连帝俊、太一两位道友都没能入座，道友何德何能能享此尊位？”
　　这一下，正中了帝俊、太一的下怀，他们正愁没有理由发难。
　　于是，太一呵斥道：“准提道友说的不错！鲲鹏道友，你还是把位置让给接引道友吧！”
　　在他二人看来，鲲鹏老祖能坐上去，接引道人未必可以。
　　太一一开口，跟着他身后的十位大罗金仙也出言相帮。
　　“鲲鹏道友，你何德何能，能与三清三位道友同座...”
　　“速速让位于接引道友，免得脸面不好看....”
　　十多个大罗金仙对鲲鹏老祖发起了围攻，口诛笔伐，彷佛鲲鹏老祖是犯了什么不可饶恕的天大罪过。
　　鲲鹏老祖恍若未闻，坐在神山上一动不动，丝毫没有让出座位的意思。
　　他的背后，也升起一头无比巨大的神鹏法相，神鹏鲸吞，虚空中出现一个个硕大无比的黑洞，扭曲时空，撕裂天地。
　　他不是傻白甜，天真的以为紫霄宫中就无人敢出手偷袭，所以见势不妙，就运起神通，随时准备反击。
　　准提的右手微微一抖，又放了下去，他是准备偷袭的，但此时，明显是不成了。
　　令所有人都没想到的是，一直闷不做声的元始天尊悍然出手，他单手在身前结了个印，立刻一座巍峨巨大，暗藏无数座星河的巨大神山，轰然砸向鲲鹏老祖。
　　鲲鹏老祖本以为元始天尊是盘古正宗，行事必然光明磊落，心神之间，就没有太戒备他，头顶的神鹏法相及种种异象，顷刻就被砸得粉碎。
　　“哗！”
　　紫霄宫中一片哗然，都没有想到，盘古正宗居然是这么一回事，他们算是大开眼界。
　　盘王却知道，元始天尊是被鲲鹏老祖给惹毛了。
　　“两个无耻之徒”，鲲鹏老祖一句话骂了两个人，除了准提，另一个就是元始天尊。以他好面子的性格，岂会不出手找回场子？
　　见元始天尊出手，准提眼前也是一亮，趁你病，要你命，一道彩光闪过，将正与元始天尊抗衡的鲲鹏老祖给扫了下去。
　　接引人狠话不多，学着准提，一屁股坐到了神山之上。
　　至此，六座神山的归属就定了下来。
　　鲲鹏老祖满腔怒火，先是看了看元始、接引、准提，然后又朝咋舌的帝俊、太一看了过去。
　　二人现在，正为接引坐上神山而懊恼不已。
　　但鲲鹏心知，无论如何，神山是抢不回来了。
　　“好！很好！”
　　他突然笑了起来，满是嘲讽的看向元始天尊三人。
　　“无论如何，因果是结下来了。此因果不了，看尔等如何成道！”
　　他狂笑几声之后，就随便找了一个位置坐了下去，再也不看紫霄宫众人。
　　在场的人都不是等闲之辈，谁都能看出前六座神山暗藏玄机，所以鲲鹏老祖才甘愿冒着得罪所有人的代价占着神山。
　　他虽然没有占住，但抢了神山的三人不付出一点代价，是休想把机缘拿到手。
　　“因果，呵呵！”
　　鲲鹏老祖心中冷笑连连，此时，他有一种众人皆醉他独醒的感觉。
　　元始天尊的脸色非常的不好看，他什么都算到了，就是遗漏了最关键的因果。害别人失去了机缘，这因果可大了去了。
　　大罗金仙不死不灭，他也拿对方没办法。
　　老子和通天不约而同的摇了摇头，元始天尊想要成道，难了！
　　盘王冷静的看着这一切，心有戚戚。
　　在洪荒，你若没有足够的实力，只能够任人欺凌。鲲鹏老祖修炼到大罗金仙境界，万古时空长存，又能如何呢？还不是被有心人赶下了圣位？
　　不过，他又有了另外的问题。
　　前世的洪荒小说中，准提证道是在红云老祖陷入永劫之地前，那么准提是如何绕过圣位因果，直接证道成圣的呢？
　　隐隐约约，他感觉自己摸到了什么黑幕，这层黑幕，黑得让人胆寒。
　　他很快就没有继续想，小说是小说，现实是现实，说不定，准提事后还了红云的圣位因果或者红云之前就欠准提一个圣位因果呢？
　　他也不敢往下想了，想的事情多了，也是要杀头的！
　　“红云道友！红云道友！”
　　镇元子仍然在呼唤红云，试图将他唤醒。
　　自红云从神山上下来，就一直恍恍惚惚，浑浑噩噩，无精打采，和失了魂一样。
　　若不是感应到红云身上没有异种法力的气息，镇元子甚至要以为他受到了准提的暗算。
　　大概是镇元子的努力有了效果，红云打了个冷战之后，迷茫的抬起头，看向四周。
　　他嘴巴张了张，却没有声音发出来，随后他面色发白，就闭口不言了。
　　盘王将这一幕看在眼里，心中不好的想法越重了。
　　同盘王一样，鲲鹏老祖、冥河老祖等天生的阴谋家，也从中察觉到了一些不寻常的东西。一个个正襟危坐，收敛自身念头，安静的等待鸿钧道祖的降临。
　　咚！
　　猛地，一声钟鸣从未知的时空响起，将众大能的注意力拉回到高台之上。
　　“高卧九重云，蒲团了道真。”
　　“天地玄黄外，吾当掌教尊。”
　　“盘古生太极，两仪四象循。”
　　“玄门都领袖，一炁化鸿钧。”
　　古老的歌谣响起，一团与天同色，与道同尊的清光出现在了高台，没有形体，但所有人都知道，鸿钧道祖来了。

第五章 鸿钧讲道
　　鸿钧道祖，修为已臻至不可思议，不可描述的圣人境界。
　　“开天有道，圣与道同”，他成就圣人后，就脱离了仙人的层次，成为了道。
　　大道无形，因此，鸿钧道祖也就没有了具体的形体。
　　没有人觉得惊讶，在所有人心中，圣人就该是这个形象。
　　“恭迎圣人！”
　　出于对大道的虔诚，对永恒的向往，在场的大能齐齐拜倒，向鸿钧道祖行礼。
　　他们面前的这位，将会是指引他们进入下一个境界，乃至无上圣人境界的先贤，是洪荒世界最尊贵的大神，绝对受得起他们一拜。
　　清光微微闪动，传达出满意的情绪。
　　“尔等起身！至今往后，尔等便按照此座序听道，不可变动！吾讲道，共分为三次，每次讲一个会元。下次讲道，九个会元之后开始。”
　　简单的对讲道作出安排后，鸿钧道祖就直入主题，丝毫不拖泥带水。
　　“三变一定，九变极神。一初载日，二象月分。清灵合委，屐脱励真。潜心在志，遁迹幽门。”
　　“将欲取天下而为之，吾见其弗得已。夫天下，神器也，非可为者也。为者败之，执者失之。物或行或随，或?或吹，或强或挫，或培或堕。是以圣人去甚，去太，去奢。”
　　......
　　一个个晦涩难懂，却又充满着大道玄奥的音节传入每一个大神通者的耳中，然后按照每一个人所修的道，转变为相应的大道经文。
　　比如老子听到的是“上善若水，水利万物而不争”，元始听到的是“顺天者逸，逆天者劳”，通天听到的是“天道之下，生机一线，吾以剑取之。”...
　　道，是理念；法则，是修为。
　　每个人修炼，都是以自己理念为根基而开始的。
　　一个魔道中人，他绝不会去修习造物法则，生命法则，同理，一个心怀苍生的大神，也必定不会参悟与灭世有关的法则。
　　每一个修士从鸿钧道祖那里能听到的大道至理，都是由他们的理念所决定。
　　盘王与众多大神通者一起，沉浸在鸿钧道祖所讲述的大道中。
　　他来自地球，从修道开始，心中的理念就是以地球的思想为核心，故而，他的道是“万物并育而不相害，道并行而不相悖”，简单的来说就是“海纳百川，无所不包”。
　　时间、空间、五行、阴阳、轮回、因果、命运、造化、诅咒、生克、毁灭、杀戮......三千大道，无所不包，都被他所吸纳，增强着他的道行。
　　当然，他之前并未修炼如此多的法则。贪多嚼不烂的道理，他还是懂的。
　　他既为盘王，先天就掌握了与“医毒蛊咒”相关的两百多种法则，比如木之法则，生命法则，毁灭法则、衰之法则等等。他一直主修的，也是这些法则。
　　像更为深奥的时间法则，空间法则，因果法则...他都是浅尝辄止，没有进一步的修炼下去。
　　因为这个原因，他与三清同为大罗巅峰，在法力（理解为输出）上，却差了三清许多。
　　三清天之骄子，天道宠儿，惊才绝艳，每一个人都掌握着将近一千种法则，盘王怎么和他们比？
　　其实不止三清，如帝俊、太一、女娲、伏羲、接引这些在紫霄宫中处于第一梯队的人，所掌握的法则也远比盘王要多。
　　若不是盘王另有手段，将本命法则修炼到了极为高深的地步，恐怕已经被帝俊、太一降服，成了两人的马前卒。
　　不过，鸿钧道祖讲道，朵朵大道金花飘落，无异于一尊圣人给他灌顶，传授他三千大道。
　　他自然不会放弃这个千载难逢的好机会，他心境清明，法力延绵不绝的涌出，开始凝聚出一道道法则。
　　他的体内，到处都充斥着法则的气息，两百多根比擎天柱还要粗大的法则外围，一根根细小的的法则逐渐成形，像是一条条贪吃的蛇，一出世就开始吞噬法力壮大。
　　他一面凝聚法则，一面汲取鸿钧道祖所讲的大道至理。
　　几乎每一刻，他的气息都在增长，从外面看，他整个人都像是变成了透明色，十分的古怪。
　　不仅仅是他，紫霄宫里的其他人也强大起来。
　　最明显的第一排的六个人，天时地利人和，短短的万年里，他们的气息就比之前强大了五倍，不可同日而语。
　　再就是帝俊、太一、伏羲、冥河老祖、鲲鹏老祖、镇元子这六人，在跟脚上，六人与第一排的六个人是相去不远的。他们得到的好处也非常之大。
　　不过，进步最大的还是盘王。
　　他所领悟的法则实在太多了，从一开始的两百条，增加到了两千多条，气息比之前强大了十倍，凶残的一塌糊涂。
　　要是被人知道了他参悟了如此多的法则，一定会千方百计的对付他。
　　幸好，紫霄宫中，所有人都处于悟道状态，而且盘王张开了自己的不朽国度，能够屏蔽一切感知，除了鸿钧道祖，无人能看破他的虚实。
　　鸿钧道祖要合道，就得做到绝对的不偏不倚，况且他是圣人，也不会在乎盘王这个小人物。
　　将各种法则都修炼完成后，盘王就停止了修炼，一心聆听鸿钧道祖的大道之音。
　　紫霄宫不是个好场合，他只要领会了其中的道理，等回到道场，自行修炼一番，很快就能够将修为追赶至与境界平齐的地步。
　　鸿钧道祖此次所讲，都是准圣之下的内容，主要是一些法则修炼相关的内容。
　　盘王听了，感觉大有收获。
　　横看成岭侧成峰，不同的人，对同样的一种法则，理解也是不同的。
　　如“火之法则”，在祖巫祝融看来，是毁灭，是焚烧，在帝俊心中，却是创造，是温暖。
　　而在圣人的眼中，法则就是法则，是大道本源外在的表现形式。
　　这种道理玄机，对盘王的修行是有极大的帮助的。
　　光阴似水，在盘王如痴如醉当中，一个会元的时间很快就到了，而鸿钧道尊也准时的停止了讲道。
　　“咚！”
　　一声钟鸣过后，所有人都心不甘情不愿的从参悟中醒来，差点破口大骂。
　　修为提升的感觉实在是太愉悦了，突然被人打断，任谁的心情都不会好受。幸好他们还记得这里是紫霄宫，没有任何人敢发出抱怨之声。

第六章 通天建木
　　见到众大能尽数醒转过来，鸿钧道祖这才开口道：“此次讲道已经结束，尔等回去之后要好生参悟，切莫错失机缘。”
　　然后，他就消失在高台之上，不知道去了何处。
　　“恭送道祖！”
　　众大能朝鸿钧道祖离去的方向施了施礼，各显神通，从神山上飞起，出了紫霄宫。
　　盘王不着急，他坐在原位，整理了心中激动的情绪，这才踩着轻快的步伐，往宫外走去。
　　嗖嗖嗖！
　　刚出紫霄宫，他目光一动，就注意到帝俊太一，女娲伏羲这两路人马突然改变方向，往同一个位置而去。
　　继这两路人马之后，老子、元始、通天三人组，镇元、红云二人组也调转枪头，朝特定的位置而去。
　　“都感应到自己的机缘了吗？”
　　盘王毫不迟疑，尾随大部队，不快不慢的穿行在混沌之中。
　　他要去捡漏！
　　他自从化形一来，就没有遇到过灵宝机缘。昆仑山、不周山、甚至武夷山，他都有踏足，可始终未能寻找到一件先天灵宝。
　　八十八个会元，他唯一的收获，就是一道游离状态的先天不灭灵光。
　　先天不灭灵光，通常是先天灵宝万劫不磨，大道难损的源头，大罗金仙之下的存在炼化一条先天不灭灵光，立刻就能享受到大罗金仙不死不灭的待遇。
　　但是，要将先天不灭灵光培养成先天灵宝，实在是太难太难。
　　盘王在自己开辟的大千宇宙中培养了七十亿年，距离先天灵宝成型也还差许多火候。
　　三清等人劳师动众，无非是有非常大的一桩机缘现世了，他要是不能抓住机会，再想碰到机缘，就难上加难了。
　　大罗金仙的速度自然是极其的快，一个时辰的时间，他就穿破了天地胎膜，回归了熟悉的洪荒天地。
　　这时候，他才注意到，三清等人都是向着不周山的方向而去。
　　不周山，或许称作周山更为合适，方圆不知道多少光兆年，高度更是连想象都想象不出来，愚公若想从山脚走出周山范围，子子孙孙无穷尽都走不出去。其难度，就和一个凡人用血肉之躯从银河系一直走到宇宙的边缘一样，痴人说梦。
　　“嗖！”
　　一道七彩光柱自周山的半山腰冲天而起，呈现出了万万朵虚空金莲，响起了大道神音，天道都在为出世的宝物庆贺。
　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个瓜，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦...”
　　盘王的脑海中，不合时宜的响起了一首歌，从七彩之色当中，他回忆起了一些关于周山葫芦藤的传说。
　　自鸿蒙初开，天地间就诞生出了十大先天灵根：人参果、菩提树、壬水蟠桃、扶桑木、黄中李、月桂、先天葫芦藤、通天建木、仙杏树、星辰果树。
　　这十大先天灵根在先天灵根中的地位，就和先天至宝在先天宝物中的地位一样，十分的高贵。
　　尤其是先天葫芦藤，它结有七个葫芦，赤橙黄绿青蓝紫各一个，除了最后一个未能成熟，其他的葫芦都颇有名气。
　　瓜分这七个葫芦与葫芦藤的，正是三清等人。
　　面对这些强人，争是争不过的，人家每一方都有两个人，盘王势单力孤，先天不灭灵光又不争气，死都不肯孕育成先天灵宝，他除了捡漏，也别无他法了。
　　“哈哈哈哈！”
　　他刚刚落在山脚下，三声熟悉的大笑就传入他的耳中。这种豪迈而自信的笑声，毫无疑问是盘古三清的手笔。
　　紧接着，帝俊，红云，女娲娘娘，也从内心深处发出愉悦的笑声。
　　嗖嗖嗖！
　　几道毫光闪过，这些人就离开了周山，各归洞府，想来是回去炼化宝物，闭关修行去了。
　　“本座不眼红！不眼红！”
　　盘王强颜欢笑，压抑着心底的酸味。
　　这是没有办法的事情，自身的机缘，气运都不如三清等人，再羡慕也是徒劳无功。
　　“呼！”
　　他拾级而上，一步迈出，出现在一处花红叶绿的山谷之中。
　　他神念一扫，就将山谷的全景都扫入眼帘。
　　他还是失望了，那本应该遮蔽天日，道韵流转的先天葫芦藤早已经拔地而起，被人收走了。
　　它的根部，百亿丈大坑的位置，也没有留下九天息壤。
　　整座山谷，被三清等人搜刮得干干净净，一根毛都没有留。
　　“本座还是想岔了。无论是三清、女娲还是帝俊、红云，都是大罗金仙境的修士，岂能看不出先天葫芦藤的妙用？”
　　盘王反躬自省，站在原地为自己默哀。
　　“罢了！还是回转道场，好生修行吧！先天灵宝固然好，自身的修为却更加的重要。”
　　良久之后，他叹息一声，甩掉了心中的压抑情绪，就要破空而去。
　　这时，他的心中莫名起了波动，彷佛他只要离开了周山，就会后悔莫及。
　　盘王的脸上露出喜色，他竟然感应到有东西在呼唤自己，这可是从来都未出现过的事情？
　　“难道？”
　　他不再迟疑，身形化做梦幻泡影，消失在原地。
　　翻过一万座山，越过两千五百个条谷，穿过九千五百二十七条河之后，他进入了一个形状和烟囱很像的山洞之中。
　　机缘就在眼前，他可不敢乱飞，飞过了怎么办？
　　虽说是山洞，其大小也堪比一个星系，半径就差不多有七万光年。
　　或许，放在其他中千世界，小千世界，这个山洞应该被称作洞天，可在洪荒世界，也只能成为一个山洞。
　　盘王的视线，已经被山洞中央的那一根通天彻地，枝条长达数万光年的宝树给吸引了，离不开。
　　这株宝树之上，叶片和树干，简直是巧夺天工，到处都刻录着先天符文，密密麻麻，尽显天地玄奥。
　　这也不算什么！
　　最令盘王吃惊的是，这株宝树的枝叶竟然隔着虚空，摄取到了混沌之气，一番吞吐后，叶片之上落下一滴一滴的先天灵液，积流成海，在山洞中形成了一片先天灵液组成的汪洋大海。
　　“通天建木！世界之树！”
　　他差一点就要咆哮出来。
　　有了这株通天建木，葫芦藤算什么？先天不灭灵光算什么？通通要靠边站。

第七章 回归道场
　　眼前的建木，远远还未成长起来。若是将其培养成一株世界之树，那它就真正比先天至宝还要珍贵，沟通诸天万界，帮助世界成长，有无穷的妙用。
　　却说建木为何会发出心灵风暴，呼唤盘王？
　　在无尽的命运支流中，所有的走向都指向同一点，那就是建木将会在未来的某一场劫数中随着周山一起应劫，失去建木之身。
　　因为若建木在洪荒世界成长为世界树，大概率会取天道而代之，无论是鸿钧道祖还是其他的圣人，都绝对不会允许这种事情发生。
　　所以，建木的毁灭，基本上成了定局。
　　不过，天道之下，总有一线生机。当盘王落到周山之上，建木立刻就感应到了熟悉的气息，于是向盘王发出了召唤。
　　盘王的修行之法与世界树是很相似的，二者都是以世界为根基进行，他所散发出的气息让建木知道，自己的生机来了。
　　“建木道友，日后你我，共参混元大道！”
　　盘王仰头望着这株参天古木，口中发出邀请。
　　呼呼！
　　建木那堪比太阳大小的树叶无风自脱，从树枝上掉了下来，刚好落入盘王的手中。
　　盘王走上前去，手掌贴在建木的树干之上，从手心处泛起涟漪，一圈圈波纹散开，与建木呼应，一阵强烈的光芒过后，他就将一株高大无比的建木收入了自己体内。
　　收走建木之后，他意念一动，不朽国度张开，把山洞里的先天灵液也全部收刮，打包带走。
　　他一直都用自己的法力来供养大千宇宙中的亿万万兆生灵，为他们提供能源。他担心大千宇宙吸取的天地灵气太多，为宇宙带来劫数。
　　现在有了建木，宇宙的能源就取之不尽用之不竭，宇宙的生灵就能成长的更加迅速。
　　收取了宝物，盘王不想节外生枝，身形爆冲而起，在无限的洪荒世界横渡虚空，朝自己的道场神药山赶去。
　　神药山本来位于洪荒大陆南部，在帝俊太一事件后，盘王就将道场搬到了南海。
　　南海面积极大，差不多有六分之一个洪荒大陆的大小，其中岛屿甚多，有无数的散修大能在南海定居落户。
　　经历了凶兽量劫，龙汉初劫，道魔之战，散修们就总结出一个经验：凡是大劫，都是在大陆上进行，海外之地基本不会受到太大的影响。
　　盘王也是出于这个考虑，将自己的道场移到海外之地。
　　他为何选择南海，而不是其他三海？
　　东海是通天教主的地盘，卧榻之旁，岂容他人酣睡，盘王要是定居在东海，截教那些鼻孔朝天的弟子就够他心烦的了。
　　北海不用说，是洪荒有名的不祥之地。玄龟，鲲鹏老祖，全都栽在了北海。
　　至于西海，西海之畔就是西方教的老巢，盘王躲西方二圣都来不及，哪里还会送货上门。
　　南海，是四海中面积最大的，常年都是热带环境，常年都有风暴海啸。
　　洪荒的暴风雨和凡人世界的风雨不同，其中往往都蕴含着狂暴的法则之力，金仙之下的存在被风雨袭击，瞬间就会被打得肉身粉碎。
　　直接这么说觉得夸张的话，可以先举个栗子:地球的小说中，往往会出现凡人星域，三千仙界，神界的概念。而洪荒世界，就属于神界的范畴。
　　盘王初来洪荒时，曾经用在地球上的眼光看待洪荒，大意之下，被一场时空风暴卷入了混乱不堪的时空漩涡中，若非他是大罗金仙，恐怕就迷失在错乱的时空之中了。
　　南海的中央，一座巨大的岛屿若隐若现，在虚空中上下沉浮，迎风飘动。
　　那座仙岛之上，有无尽的山峦。山峦之间，到处都种满了灵花灵草，爬满了五颜六色的灵虫灵兽，生机勃勃。
　　此岛就是盘王的道场：神药山。
　　盘王心念一动，护岛大阵就自行裂开一道口子，浓郁的灵气从其中泄露出来，沁人心脾。
　　深深吸了一口自家道场的气息，他感觉格外的亲切。
　　“老爷回来了！”
　　一个小药童正在培育优质的毒虫，感知到护岛大阵的动静，立刻到山门处迎接。
　　他叫菘蓝童子，原本是山中一棵包治百病的板蓝根，被盘王点化为小药童，帮自己做各种毒物试验。
　　盘王离开的这些年，他倒把神药山打理得井井有条，是个不错的帮手。
　　“你做得不错！”
　　盘王落到山门处，赞许的拍了拍菘蓝童子的头，以兹鼓励。
　　菘蓝童子眉开眼笑，道：“老爷，您让我培育的幽冥断魂花开花了。我取了一片花瓣，果真毒死了一头太乙金仙境界的凶兽！”
　　自家老爷一回来，他就迫不及待的报功。
　　菘蓝童子知道，幽冥断魂花是炼制“万劫绝神丹”的主药，辅以十二万九千六百种奇毒后，足以蕴量出杀劫，将大罗金仙拖入永劫之地。
　　听到菘蓝童子的话，盘王眼前就是一亮。他正在修炼一门叫做“万劫灭绝神通”的剧毒神通，有了“万劫绝神丹”，他就能练成这门神通，把大罗金仙打入万劫不复之地。
　　“好！你继续培育，再培育出一株，本座就帮你点化一株雌性板蓝根，给你作伴！”
　　盘王又拍了拍菘蓝童子的头，给他画了一张大饼。
　　“谢老爷恩典！”
　　菘蓝童子虎头虎脑，对盘王拜了又拜，然后就欢快的跑开了。
　　数十个会元下来，他一直一个人在道场，很是无趣。他最渴望的事情，就是自家老爷给他点化一株雌性板蓝根。
　　顺着山道，盘王一路行走，就到了一座灵光璀璨的宫殿前。
　　灵天殿！
　　从外表上看，它是一座普普通通的宫殿，其实在内部，藏着一座大千宇宙。
　　盘王就是凭借着这座宇宙，以及内部的亿万万兆生灵，才能在境界上与三清持平。有着盘古开天烙印的三清，可不是那么好追赶的。
　　他心神一动，就出现在一片广阔无边，同紫霄宫差不多大的宇宙之中。
　　这片宇宙和地球宇宙的差不多，由一座座星系，一颗颗星辰组成。因此，盘王将此方宇宙命名为神州宇宙。

第八章 种植建木
　　神州宇宙的时间流速，比外界要快三百倍，即洪荒世界过了五十年，神州宇宙就过了一万五千年。
　　这还是因为神州宇宙本源不足，时间加速受到了限制的缘故。
　　神州宇宙的中心，是一个半径达三千万亿光年的超大型黑洞。正常情形下，它所发出的引力，几乎是可以将三维空间拉扯成二维。
　　好在，盘王制造这个黑洞的目的，不是让它吸引其他星体，而是让它吸纳宇宙中无所不在的愿力。
　　故而，不要看这个黑洞大得惊人，引力却没有想象中那么强。
　　黑洞的核心，是一座万丈高的祭坛，祭坛的顶端，供奉着一条玄之又玄的先天不灭灵光。海量的金色愿力被黑洞吸摄过来，汇入这座祭坛之中，最后供给给先天不灭灵光。
　　生灵愿力，有化腐朽为神奇的力量。
　　“世界上本没有神，信的人多了，就真的有了神”，说的就是愿力的玄妙。
　　盘王用一个宇宙的愿力来洗涤先天不灭灵光，为先天不灭灵光凝练不灭光辉，就是为了能让先天灵宝早日孕育出世。
　　经过三十亿年的催化，可以隐隐约约看到，在先天不灭灵光的外围，有一个门状的虚影轮廓。
　　“你再不出世，本座就要陷入永劫之地了。”
　　盘王苦口婆心，来劝导先天不灭灵光。
　　他何尝不明白其中的原因。
　　这一条先天不灭灵光在孕育先天灵宝时失败过一次，好不容易有了第二次机会，它就拼命为自己增加底蕴，期望能一步登天，成为极品先天灵宝。
　　可先天不灭灵光不急，盘王急啊！
　　三次讲道，每两次相隔九个会元，也就是说，二十个会元后，鸿钧道祖就合道了。然而直到现在，他手中连一件先天灵宝都没有。
　　任凭盘王怎么劝说，先天不灭灵光雷打不动，缓慢吸收愿力，凝结自身玄奥。
　　然后，他又用神念，查看神州宇宙众多生灵的修炼情况。
　　他将自己所修炼的法则全部刻录到了天地法则之中，让神州宇宙的生灵参悟修炼。
　　同一种法则，不同的人参悟就有不同的结果，而这些生灵所参悟出的不同的部分，就会反馈给神州宇宙的天道，即盘王。
　　故而，他不是一个人在修炼，而是一个宇宙在帮他修炼。
　　只是，盘王自身道行有限，再加上神州宇宙的本源不足，尚不能在宇宙中开辟命运长河，为众生编织命运。
　　这就导致，三十多亿年，整个宇宙中，都没有太乙金仙诞生。
　　有人可能会说，神州宇宙没有命运长河，洪荒世界有啊。
　　要知道，从哪个世界的命运长河超脱，你的道果就会依附在哪个世界的开辟者的道果之上。
　　盘王是在洪荒世界超脱的，他的道果就必须依附于盘古大神的大罗道果，盘古大神挂掉了，就依附在天道之上。
　　同理，神州世界的生灵从神州宇宙的命运长河超脱，以后他的修行成果，就能继续被盘王分享。
　　一台大罗金仙境界的修炼子机，你说盘王愿意放弃吗？
　　这么一说，听上去似乎很残忍，但盘王开辟宇宙，培养生灵，是耗费了极大的心力的，索取一点小小的回报，并不算过分。
　　那么可能又有人要问了，这个办法既然可以帮助人修行，其他的大能为何不这么做呢？
　　那是因为，洪荒世界是很注重师门传承的。绝大多数的大能，除了自己的门人弟子，根本不会对不相干的人泄露自己的修炼之法。
　　你让元始天尊把自己的《玉清仙法》传给燃灯道人，你看他愿不愿意？
　　洪荒世界，能够打破门户之见的人很少很少，近乎为零。
　　何况也不是完全没有人这样做，鸿钧道祖就是一个很好的例子，他合身天道后，就相当于成了天道。
　　紫霄宫中三千客在修炼之时，也会将修行成果反馈给鸿钧道祖。
　　盘王当初一时兴起，开辟神州宇宙，不过是为了制造一个大型试验场，却歪打正着，推断出了这一桩隐秘。
　　那有没有办法摆脱这种反馈机制呢？
　　有！开辟出一条世界之中没有的大道，使用这条大道的力量将你的大罗道果就从天道手中夺出来，使自身圆满，混元如一。
　　说得简单一点，这个过程其实只有四个字：证道混元！
　　证道混元难吗？一点都不难吧！
　　盘王手掌摊开，一粒绿色光点从掌心飞出，驻扎在了祭坛之上，然后以一种比光还要快千万倍的速度伸展开来，瞬息就将祭坛上方的虚空盖得满满的，连缝隙都没给祭坛留。
　　一直努力吞吸众生愿力的先天不灭灵光不满地跳动几下，主动飞到祭坛口，吸得更厉害了。
　　事实证明，先天不灭灵光想多了，建木所需要的，是先天甲木与先天乙木的精气，众生愿力对它来说，并无多大作用。
　　建木一落在神州宇宙，它那长如神龙般的根须就开始往虚空中扎，枝叶也逐渐与天地法则融合，将天地法则化为自己的身躯。
　　但是，也只能如此了，缺少先天木行本源，建木很难彻底与神州宇宙相融，成为世界之树。
　　见此情形，盘王不由的起了到洪荒大陆搜集先天灵根，以他们的本源来供养建木的想法。
　　开天辟地至今，建木都无法成长为世界树，再等待下去，也不会有太好的效果。与其如此，倒不如主动出击。
　　他静静地坐在建木之下，进入了修炼之中。
　　紫霄宫听道，他有非常大的收获，现在，他就要把这些收获都消化到修为上，为自己证道添砖加瓦。
　　轰隆！
　　一条条的大道法则从盘王的身上显现出来，凝结成一个金色的不朽国度。
　　不朽国度之中，足足有三千根支柱，支撑起了这一片无比浩瀚的国度。
　　时间法则、空间法则、命运法则、因果法则、轮回法则、造化法则、平衡法则......凡是天地间的法则，应有尽有。
　　不过，只有木之法则，生命法则，毁灭法则、竭之法则等两百种法则被他修炼到了炉火纯青的地步，其他的法则，修炼的程度都很低，需要继续修炼。

第九章 三千星域
　　神州宇宙中，出现这样一种怪现象。
　　一道光，一棵树，一个人，生命本质差异极大的三个物种都漂浮在一座小小的祭坛上，进入了修炼状态。
　　先天不灭灵光的修炼非常简单，就是鲸吞生灵愿力，自我演化无穷大道，从而凝聚出身体。
　　建木的枝叶则透过神州宇宙的胎膜，进入混沌虚空，汲取混沌之气，吸收掉其中的关键物质后，将其转化为先天灵液，随着宇宙风暴落到每一颗星球上。
　　而盘王心神全部都沉浸在了三千法则之中，细细参悟，认真的领会，凝练着法则之光。
　　通常所说的三千法则，三千虽是虚指，但最基本的三千种先天法则却能相互组合，衍生出无穷变化，形成新的法则。
　　比如火之法则与光之法则结合，就能衍生出阳之法则；土之法则与风之法则结合，能衍生出砂之法则；风之法则与水之法则结合，能衍生出浪之法则；力之法则与快之法则结合，能衍生出射之法则等等。
　　可以说，只要掌握了三千法则，将它们融会贯通，那就能间接掌握天地宇宙所有的法则，在法力足够的前提下，完全可以开辟出一个新的洪荒世界。
　　当然，也不是说法则掌控的越多越好。
　　一个人领悟了金木水火四种法则，另外一个人只参悟出了五行法则，这两个人交手谁更厉害？
　　三清，女娲之流，不是参悟不出更多的法则，而是没必要。他们的一条法则，比其他人，例如燃灯道人、十大妖帅等，的两条三条都要厉害。
　　盘王无法走圣人之路，唯有阅尽三千法则，洞悉天地法则的本质，才有可能进入无人能够突破的混元大罗金仙境界。
　　别忘了，他有神州宇宙的亿万万兆生灵相助，不需要自己一个人去将所有的法则都参悟到顶点。
　　一亿年，整整一亿年，盘王的心神深深的沉浸在修炼当中，将天地万物都抛在脑后，只管修炼三千法则。
　　随着三千种法则一种种壮大，盘王体内所能储存的法力也水涨船高。大罗金仙的法力，本质就是法则之力，修炼的法则越多，越精深，法力就越强横，称呼为法力，不过是为了方便而已。
　　三千法则中蕴含的道理和玄奥是如此的玄妙，融入他的境界中后，使得他处于大罗金仙大圆满的境界更为圆润，更为扎实，有了返璞归真，大巧若拙的感觉。
　　隐隐的，他呼吸之间，就吐出了海量的先天灵气，在虚空中形成一片灵雾之海，虽在数量上比不上建木，但也颇为可观。
　　天生万物以养人，人无一物以报天，这只适用于普通生灵。当生灵的修为突破大罗金仙，就不用再耗费天地灵气修炼，当生灵的修为到达极为高深的境界时，更是能反哺天地，增强天地灵气。
　　鸿钧道祖之所以发动一场又一场大劫，就是想去芜存菁，用大劫的压力催生出更多的大罗金仙，让洪荒世界的底蕴更加深厚。
　　“嗡”的一声，神州宇宙微微颤抖之后，盘王周身的神光收敛，一层层涟漪回到他的身体之中，他退出了修炼状态。
　　“要将三千法则全部修炼圆满，光靠本座一个人的力量，实在太费时间了。”
　　他皱了皱眉，目光透过巨大黑洞，看到神州宇宙里一片片巨大星域。
　　他大手一抹，无形的波动陡然间遍及整个宇宙，让神州宇宙的运转停顿下来，所有的所有，一切的一切都静止不动。
　　每一次改造神州宇宙，他都会将时间静止，免得宇宙里的生灵受到惊扰，吵吵嚷嚷起来。
　　他还记得，第一次改变宇宙结构时，一群金仙义愤填膺的飞到他的面前，将他当作域外天魔，出手攻击。
　　轰隆！
　　盘王一掌之间，就将数以银河沙数的星系星云抓在手中，斗转星移，星河倒悬，进行各种挪移变幻。
　　他此时的法力，可能比不上准圣人，但绝对不比任何一个大罗金仙低。只要他愿意，甚至能够将神州宇宙开辟成一个多元宇宙。
　　不过，那不是他想要的效果。
　　宇宙嘛，一个就够了，资源足够，空间足够，法则足够，能够让每一个生灵都能踏上修行之路，就足矣。
　　当他的手掌再次散开之时，宛若奇点爆炸，无数座星系同时向六面八方飙射，遍布宇宙的每一个角度。
　　从宇宙的至高点看，就能够发现，原本杂乱无章的星空宇宙，被盘王改造成了三千个部分，并且笼罩每一个星域的天地法则都是不相同的。
　　三千法则，三千星域，每一个星域的无量生灵，就专门负责修炼一门法则。
　　做完这一切，盘王站立起身，不顾形象的撑了个懒腰，喃喃道：“是时候开辟命运长河了。之前，对命运法则、时间法则、因果法则、轮回法则的领悟不太够，无法演算出未来每一个生灵的走向，现在倒是足够了！”
　　他伸出一划，打出一条汹涌澎湃的命运长河，三千法则一道道交织，出现了三千个无限循环的小点。
　　这三千个小点不是别的东西，而是三千星域。
　　命运长河的下游，每一个须臾刹那就分出无数的支流，支流又分支流，形成了一条无比壮阔，充斥着波澜的长河。
　　盘王双手交织，继而打出亿万道法诀，他的眼中，浮现出每一座星域中，每一个生灵的命运演化过程。
　　“命运长河，给我开辟！”
　　宇宙虚空发出一声闷响，命运长河就飞跃到无尽的虚空中，记录生灵的因果、过往，和生灵们的命运挂在了一起，在无形中影响他们的命运。
　　开辟命运长河后，盘王就停止了时间静止。
　　宇宙的变化，终究是瞒不过天仙之上的修士，他们参悟天地，能够清晰的察觉到宇宙的变化。
　　再说了，他们会飞！
　　“天啦，我们的星球怎么到了这片星域？”
　　“发生了什么，贫尼感觉天地大道都发生了变化，这里很适合修炼欢喜禅法！”
　　“师太这么一说，贫道也发觉了！”
　　天仙境界的修士或许一知半解，金仙巅峰的高手目光一扫，就观遍宇内，了解到了一切。
　　“宇宙竟然变成了三千星域，虚空中的那条河流，好强大的气息！”
　　“那究竟是什么？”
　　“毫无疑问，创世者又一次改天换地了！”
　　总之，所有仙人都被惊动了，无一例外。

第十章 炼制神丹
　　改造完神州宇宙后，盘王便出了宇宙，来到了外界。
　　他已经将神州宇宙的天地法则全部都替换成自己所领会的法则，默默的等待成果就好，不需要一直呆在其中。
　　神州宇宙一亿年，外界也差不多过了三十三万年，他要验收菘蓝童子的成果。
　　他神念一扫，就看到药园中正对着一株雌性板蓝根傻笑的菘蓝童子。
　　“这小家伙，竟然真的培育成功了！”
　　盘王一脸喜色，他当初点化菘蓝童子，只是看上了板蓝根那包治百病，万毒不侵的特性。因为唯有板蓝根，不会被他的毒药给毒死。
　　不料，菘蓝童子在培育毒物方面，如此的有天分。
　　“说起来，老祖这个药祖的名头也是依靠菘蓝童子来的。”
　　“走入火魔了，煎一碗板蓝根，身中奇毒了，煎一碗板蓝根，染上瘟毒了，煎一碗板蓝根...板蓝根包治百病，没有什么疑难杂症是它治不好的。”
　　盘王看着那看上去傻头傻脑的菘蓝童子，暗道自己捡到宝了。
　　“速来灵天殿见吾！”
　　听到盘王的声音，菘蓝童子一阵欢呼雀跃，亲了亲那一株雌性板蓝根，咧着嘴一飞冲天，晃眼间，站在了灵天殿前。
　　菘蓝童子在修炼方面的天赋不高，九十个会元下来，堪堪进入金仙巅峰，勉强有了行走洪荒的资格。
　　“老爷！”
　　菘蓝童子满怀期待，走进大殿，向盘王恭恭敬敬行礼。
　　盘王挥了挥手，示意他起身，然后笑道：“幽冥断魂花培育出来了？”
　　“老爷英明！”
　　菘蓝童子屁颠屁颠跑上前，手中变出一个晶莹生光的玉盒，将它递给了盘王。
　　盘王伸手一招，就把玉盒拿捏在手中，打开一条缝隙。
　　嗤嗤！
　　一丝墨黑色的毒气从玉盒泄漏，立刻将空间都腐蚀成了灰色，片片掉落，极为恐怖。
　　光这一丝毒气，就足够毒死一尊金仙了。
　　“啧啧，神农那个家伙的命真大，洪荒世界的毒物，可比凡人世界的恐怖多了。不说金仙，连太乙金仙都可能栽在那些毒物的手中。”
　　盘王连连赞叹，越剧烈的毒，对他的作用就越大。他本身是先天万毒之源，天地间一切的毒物都拿他没办法。
　　比如说十二祖巫身上挂着的毒蛇，大罗金仙被咬一口都会变成残废。但咬在他的身上，最多咬破一点儿皮，就再也造不成任何伤害。
　　“好！你替老祖培育出了幽冥断魂花，老祖就为你点化一株雌性板蓝根！”
　　盘王由衷的笑了笑，大袖一挥，一团光气闪过，菘蓝童子的身旁就出现了一个粉雕玉砌的女童，脆生生，十分的可爱。
　　菘蓝童子看着这名女药童，感受着她身上传来的板蓝根特有的“包治百病”的气息，笑得连自己叫什么都忘了，站在那儿傻乐。
　　“以后，你就叫菘緑童子！”
　　盘王威严的声音传入菘緑童子，让她又畏又怕：“小童谢老爷造化之恩，愿听老爷吩咐！”
　　赐下了名号，盘王也就不再管菘緑童子，倘若她有培养的价值，他自然会重用她，如果她没有出色的地方，就让她做菘蓝童子的玩伴就好了。
　　他大手一挥，将两位童子移出了大殿。
　　洪荒世界是一个以实力为尊的世界，一刻都停歇不得，他的修为暂时难有大的提升，转而开始修炼神通。
　　万劫灭绝毒功，是他在龙汉初劫最大的收获。
　　一般人谈劫数色变，畏劫数如虎，他却趋之若鹜。
　　若论洪荒世界最强的法则，有人会说是时间法则，有人说是力量法则，有人说命运法则，也有人说法则无高下之分。
　　盘王却敢肯定的说，劫之法则才是洪荒世界最强横的法则。
　　开天大劫，盘古大神跪了。
　　凶兽大劫，先天神灵死伤无数。
　　龙汉初劫，无数大罗金仙陷入永劫之地。
　　巫妖大劫，近二十位准圣大能万劫不复。
　　封神大劫，连洪荒世界都被打碎了。
　　因此，劫之法则，才是洪荒世界最强横的法则。
　　盘王虽不知证道混元的方法，但他却知道，想要万劫不磨，首先就要参透劫数。
　　连劫数是怎么一回事都不知道就想万劫不磨，别做梦了！
　　他在龙汉初劫时，冒着入劫的风险，潜入三族战场，取了一团大劫之气，带回来参悟研究。
　　耗费了十亿年，他才初步入门，领悟到“万毒化劫”的法门，参悟出了万劫灭绝神通。
　　此次在紫霄宫，鸿钧道祖的一番讲解，又让他在劫之法则上走出了一大步，再借助万劫绝神丹，他有绝对的把握修成这门神通。
　　他双手一动，一个微型小世界被开辟出来，一团团剧毒之物自动的出现在小世界中，足足万种之多。
　　这个一万种毒物，每一种都是能够毒毙金仙的凶猛药物，恐怖无比，要是流传到洪荒世界，不知道要造成多大的灾难。
　　然而，这些剧毒无比的灵物在盘王的手中，无比的温顺，没有丝毫的攻击性。
　　嗖！
　　盘王目光落在玉盒上，玉盒飞起，进入了微型小世界之中。
　　然后，他催动法力，一团团滔天火焰在微型小世界中燃起，开始熔炼灵物。
　　以一个世界为丹炉，炼制毒丹，也只有大罗金仙才这么奢侈。换成金仙，或者金仙之下的仙人，一定不舍得做这种暴殄天物的事情。
　　洪荒从来不计年，这一炼制，就是三万六千年。
　　此时，那一万种剧毒之灵物，已被盘王炼制成了一枚时时刻刻都喷发着劫气的丹药。丹药的表面，有数之不尽的劫数生成，刀兵劫、雷霆劫、皮鞭劫、心魔劫、火魔劫、欲魔劫......无边无际的劫难，几乎要将天地万物都打入永劫之地。
　　“好！总算是炼成了！不过，天地间最强的劫数是量劫，这枚丹药，始终是不能形成量劫之气。或许，只有鸿钧道祖能够凝聚出量劫之气吧！”
　　盘王用意念拿起万劫绝神丹，一口吞入腹中，身上毒光泛起，开始修炼神通。

第十一章 万劫沉沦
　　盘王按部就班，修炼着自己苦苦参悟出的神通，这个过程，他早就推演过亿兆次，无比的熟悉。
　　南海之上，无数的劫气都在他的牵引之下，向着神药山汇聚，进入灵天殿，出现在他的头顶。
　　一些初入大罗的修士看到这种情况，吓得闭关不出，心神晃动，还以为是量劫要在南海爆发了。
　　其实，此时巫妖两族都还没有建立，哪里会爆发大劫？这些修士只是分不清普通的劫气与量劫劫气而已。
　　如果是量劫劫气，连圣人都只能阻挡它们，而不能够牵引它们。
　　盘王的头顶，一团团的劫数气息，凝结成了一团团劫云，一共有上万种，天地间的劫难，都包含在其中。
　　随着盘王修炼的进行，一团劫云之中，突然出现了雷电的气息，电蛇狂涌，撕裂虚空，形成了一个充满劫数的世界。
　　雷劫，又叫天劫，是除了量劫之外，最恐怖的劫数。
　　凡是后天生灵得道成仙，或者先天灵物化形，都要遭遇雷劫。
　　但是以后，众生想要渡劫，就不需要得到成仙，找到盘王，盘王就能用双手成就你的梦想。
　　“杀啊！”
　　又一团劫云中，突然传出一阵喊杀声，杀气冲天而起，弥漫在灵天殿，将原本的仙家福地渲染成修罗场。
　　这是杀劫，杀劫是另外一种可怕的劫数，它会使得一个明明不想杀人的人，无缘无故的残害生灵。
　　哪吒就是一个不错的例子，敖丙与巡海夜叉不提，彩云童子死的最无辜，人在林中走，祸从天上来。
　　盘王也没有想到，自己能修成杀劫之术。这门神通，最适合用来挑拨离间。
　　杀劫成形之后，无欲劫、天心劫、地火劫、元神劫、桃花劫、菊花劫…也相继被他修炼了出来。
　　难以想象，这些劫数在同一个人身上爆发之后是多么恐怖，除了大罗金仙，其他的生灵瞬间就灰飞烟灭，死无全尸。
　　这一门神通，盘王一练就是一个会元，中途丝毫不作停歇。
　　真正的修炼之时，盘王才知道这门神通是多么的难以修炼。
　　寻常的神通，都是由一种法则组成，最多也不会超过五种。可是，他所练的这门神通，除了剧毒法则、劫之法则外，还涉及到命运法则、灾难法则、雷电法则、心魔法则…不下千种。掌握的法则少了，根本练不成。
　　不过，神州宇宙的生灵开始参悟三千法则，反馈过来的境界令他受益匪浅，竟然成功的把这千余种法则都汇聚一炉的神通硬生生的修炼出来了。
　　轰！
　　他功成之时，方圆数兆光年的天空一片黑暗，日月失去了光辉，持续了三百余年，足以用“惊天地，泣鬼神”来形容。
　　这个区域的散修以为出了绝世魔头，纷纷退避，离开了这片海域。
　　菘绿童子头一次见到这种场景，吓得瑟瑟发抖，菘蓝童子装作同样害怕的样子，搂着菘绿童子一起发抖。
　　盘王掌心握着一道“万毒劫光”，全身都荡漾着劫气的光辉，光芒照到谁的身上，谁就要遭遇劫数。
　　他的脑后，处处都显示着生灵遭遇各种劫数的场景，万道光环，全部都是劫数。
　　他的目光一转，看破虚空，直落到菘蓝童子的身上。
　　药园，菘蓝童子正贴在菘绿童子的身上抖动，猛然间，一片桃花随着微风，从半空中飘落，落到了他的头顶，然后又没入他的身躯之中。
　　令人奇怪的是，金仙巅峰菘蓝童子没有半点反应。
　　这是极不寻常的现象，金仙已经是洪荒中的中层仙人，一粒微尘落在身上，也会有所感应，更不用说是那么大一片桃花了。
　　“啪！”
　　下一刻，异变陡生。
　　本来怕得要命的菘绿童子一把推开菘蓝童子，用力甩了他一个耳光。
　　“无耻！”
　　留着这么一句话，菘绿童子就拂袖而去，再也不复刚才娇滴滴的模样。‘
　　留在原地的菘蓝童子捂着自己的脸，不明所以。事情转变得太快，他都来不及反应。
　　“哈哈哈！”
　　灵天殿中，看完这出好戏的盘王开怀大笑，极为兴奋。
　　他身为大罗金仙，肯定不会因为菘蓝童子挨打而笑。他兴奋的原因，是他的神通练成了。
　　他随手凝聚出一片劫数桃花，丢到菘蓝童子头顶。菘蓝童子劫数临头，灵台染尘，竟然没有发觉这片桃花。等到劫数发动，菘绿童子就成为了菘蓝童子劫数的执行者。
　　不要认为这就是劫数最强的力量了。盘王要是出手重一些，保证菘蓝就会摄欲迷心，寻找其他强大的存在占便宜，那时候，就是他求生不得求死不能的时候。
　　若菘蓝童子得知自家老爷用自己做实验，也不知道会有何等想法。
　　盘王神通大进，心情愉悦，再次进入了神州宇宙，观察宇宙的现状。
　　他站在宇宙的至高点，一眼就看到了宇宙每一个生灵，每一个强者。
　　他在外界闭关，用了十六万年，在神州宇宙，已经过了四千八百万年。
　　漫长的岁月里，三千个星域中，陆陆续续出现了一些开辟不朽国度，突破太乙金仙境界的仙道高手。
　　太乙金仙，收束过去未来，比金仙要强横亿万倍。
　　但是，可能是因为时间太短的原因，只有木之星域、生命星域、毁灭星域等修炼神州宇宙一直就存在的法则的修士获得突破，在时间星域、空间星域、命运星域…最厉害的人物也不过金仙境界。
　　“神州宇宙的底蕴还是不够啊！若是能将建木培养成世界之树，内部的生灵可以直接从世界之树身上参悟出各种法则。”
　　盘王皱了皱眉，意识到问题所在。
　　想要把建木培养成世界之树，一共有两种方案:
　　第一，给建木喂养大量的甲木或乙木本源，让建木尽快成长，壮大。
　　第二，将建木带到混沌之中，用无穷无尽的混沌之气来滋养它。
　　本来，第二种方案是最有效的，最省力的，可是以盘王目前的实力，还无法杜绝其他大能的窥视。
　　“又要到洪荒中走一遭了！”

第十二章 梧桐复生
　　盘王交代一声，让菘蓝童子继续培养新的毒虫后，就离开了神药山，进入了洪荒之中。
　　他上次游历洪荒，还是在龙汉初劫刚刚结束，距今有二十多个会元。
　　当初，他突破到了大罗金仙大圆满，想要到洪荒大陆寻找突破的机缘，并收刮一些先天灵宝，就满怀忐忑地走出了神药山。结果当然是不尽人意。
　　不仅准圣大能及应劫大能的遗府全部消失，先天灵宝更是一件都没有见到。
　　如今想来，他当时的想法有些天真。
　　他出世之时，洪荒世界早就经历了一场大劫，众多超级大神纷纷出世，又诞生出了像龙凤麒麟这些强大的仙神种族。
　　他知道先天灵宝的珍贵，那些大神与龙凤麒麟三族就不懂？
　　倘若先天灵宝只为有缘之人所有，那找与不找区别也不大；但若是谁找到就是谁的，洪荒大陆的先天灵宝早被这些先出世的大神收得差不多了。
　　故而，他要是真的收获了一箩筐的宝物，那反而要小心了，很可能是被有心人安排的。
　　好在，他也不是半点斩获都没有，一条争气的先天不灭灵光，等于预定了一件极品先天灵宝。
　　不像北冥的那一位老祖，寻找不到自己的先天灵宝就算了，坐在屁股下的机缘都被人夺走，后来更是失去了自由之身，实乃真正的洪荒第一倒霉鬼。
　　如今的洪荒，准圣大能尽数消失，大罗金仙就是绝对的强者，所以他一路上大摇大摆，毫不掩饰身上的气息，收集着先天灵根。
　　他不喜欢竭泽而渔，先天灵根都是宝物，各自都有无穷的造化，化形之后，必定是天才。
　　他的神州宇宙缺少的，就是修道天才。
　　所以，他只打算在每株灵根上提取一点点本源，再将它们种植到神州宇宙，培养它们，助它们化形。
　　在他眼里，三清、帝俊等人毁掉先天葫芦藤，半点生机都不留，实在是太浪费了。
　　只是百年时间，他就在寻找到了二株下品先天灵根：先天曼陀罗花、先天金丝楠树，以及一株中品先天灵根：先天寒冰豌豆。
　　这三株先天灵根被孕育出来还不到四十万年，尚未发育完全，非常弱小，但是都潜力十足。
　　比如先天寒冰豌豆，天生就掌握了寒冰法则，叶片摇动之时，就有寒冰世界降临，冻结时空。若是结出豌豆种子，只怕又是一套先天灵宝。
　　盘王自然没有心思在同一个位置停留，他把当前区域又清扫了一遍后，就向着北方而去。
　　途中，他经过了一片遍地都是活火山的区域。
　　这里的火山，每一座都高如天柱，喷发之时，一团团恒星大小的岩浆直冲天际，然后由极高的天空坠落到大地上，引发极为强大的能量风暴。
　　火星撞地球，在这片区域就是小儿科，产生的威力，最多算一点溅起的火星。
　　这片区域的中央，是一座和周山差不多高，差不多大的火山，岩浆口，极致恐怖的气息传了出来，将虚空都炙烤得燃烧起来。
　　能够想像出这座火山爆发后的威力。
　　不过，幸运的是，这座火山之中，有另外一股强大的力量压制了地底本应该是活动着的岩浆，使它们静止下来。
　　不死火山！
　　他的神念在不死火山的区域扫描，想在漫天火雨中寻找一些有价值的东西。
　　不知不觉间，他的速度就降了下来，停在了虚空之中。
　　随着他的细细寻找，竟然在生机灭绝，万灵不存的绝域中发现了一点绿色，生命的颜色。
　　他心中惊讶，此处是火山区域，不要说灵气了，连普通的水都没有一滴。这样的区域想要孕育出先天灵根，是不可能的。
　　灵根，是由天地灵机孕育，灵机都不存在的区域，如何会长出灵根？
　　他身随意动，直接出现在那一抹绿色的旁边，然后，他就被眼前的一切震撼了。
　　一个早就地火烧成黑炭的树根遗留在毫无半点灵机的大地之上，通体乌漆麻黑，上部被什么东西平滑的斩断，依稀可以当时战况的惨烈。
　　三族主力同归于尽后，各自的大本营就遭受到洪荒万族的清洗。不仅族人被杀得逃亡洪荒，连寸草都不曾留下。
　　一株灵根，被人从根部斩断，根部又终年被地火炙烤，应该是毫无剩余的生机才对。
　　然而，在黑黑的木炭之间，根部与泥土的缝隙处，一片巴掌大小的，枯黄的叶片努力的伸展开来，拼命吸纳着从天上垂下的日月精华，维持着自身的生机。
　　“这是先天灵根梧桐树！”
　　盘王稍作感应，加以推算，就得知了这株苟延残喘的先天灵根是为何物。
　　“好顽强的求生意志！”
　　他能够看出，这株先天梧桐，先天本源被斩掉了九成九，只残余那么一点，完全失去了灵性。
　　它能够死而复生，凭借的不是天道赋予它的能力，而是它那求生的本能！
　　“天道之下，芸芸众生，哪一个不是在苦海中挣扎。”
　　盘王望着崛强复生的先天梧桐，心有所感，他由树想到了自己，想到了天地众生，对证道混元有了更深的渴望与更强烈的信心。
　　人或许无法战胜天地，但一定能够战胜天地降下的劫难！即便是战败身死，只要意志坚定，未必没有重新再来的机会！
　　随着他的细细品味，悉心体悟，他的道心变得愈加坚定，不可动摇。
　　他心念一动，先天梧桐的根部就消失在大地上，只在地上留下一个无比巨大，堪比星河的大坑。
　　他封禁了先天梧桐的时间，将它的生机完全冻结住，等回到道场，再注入乙木之精，使其彻底复活过来。
　　未来，他的神州宇宙，就又多了一株前途无量的灵根。
　　假如可以，他恨不得洪荒世界所有的天才都加入神州宇宙，修行他的法则，为他打工。
　　不过，盘王不屑于做杀人夺宝，坑蒙拐骗的事情，那不是仙人所为。
　　身为一方宇宙之主的他深深的明白一点：
　　盘古大神何等人物，能够超脱他所开辟的世界的人，必然要得到他的认可。只有心思纯正，毫无鬼域的人，才能斩断天地因果，从樊笼中解脱。

第十三章 路遇鲲鹏
　　收取先天梧桐之后，盘王一时兴起，又在不死火山附近搜索五行阴阳汇聚之所，看有没有机会收养孔宣和大鹏。
　　没错，是收养，而不是收徒。他一贯是不喜欢收徒弟的。
　　收徒弟有什么用？就是为了让他惹事，然后自己来擦屁股？
　　收养到神州宇宙，将他们培养成材，他们成长为大人物再来回报自己。
　　公平交易，岂不是两全其美？
　　盘王失望了！
　　凤母也算是巾帼枭雄，算计无双，岂会冒冒失失的就安排后事。想找到孔宣，除非那人的道行比凤母还要深厚。
　　盘王离开了，他一路向北，来了一场说走就走的寻宝之旅。
　　出了不死火山，就是一片满目疮痍的大荒原，极目望去，望不到边际。
　　此片荒原，以前是龙族和凤族交战的场所，大山、大河都尽数被战斗夷为平地，只剩下这一片死气荒凉的生命绝域。
　　在鸿钧道祖合道前，这片区域的天地法则十分混乱，各种法则冲撞，形成无数的法则洪流，极其危险，太乙金仙境界的仙人迈入都有身陨之厄。
　　鸿钧道祖合道后，天道就生出了意识，将混乱不堪的法则给平息了下来。
　　飞过大荒原，就到了招摇山。
　　招摇山之上，仙草仙树颇多，有通体金玉的丹桂，有形状像韭菜却开着青色的花朵的祝馀，有散发着芬芳气味的黑目耳。
　　山中先天灵气浓郁，有数千名散修开辟洞府，组成一个联盟，闲暇时论道访友，闲云野鹤，极为快活。
　　盘王心有所感，在此山开辟了几个隐蔽的洞府，将它们伪装成龙汉初劫的遗迹，布下一桩桩机缘之后，就破虚而去。
　　在未来，或许有仙人发现这些遗迹，从中得到出机缘，一飞冲天。
　　不是出世早的生灵就一定是先天大神，天地之间，山石草木，吸收了足够的日精月华，天地灵气后，也能化为人形，成为一尊尊仙人。
　　招摇山上的散修，就是由普通的仙花，仙草，仙石修炼而成，他们没有血脉传承，得不到高人传法，只能自行摸索。
　　招摇山背面，是一条蜿蜒无尽，直通南海的河流，叫做郁水。
　　郁水多生鱼怪，鱼头人身，牙齿异常锋利，能一口咬爆仙晶玉石，所以，此河是所有修士的禁地，轻易很少有修士从上空飞过。
　　盘王也没有替天行道的意思，天之造化，自有其用意，凶残的生灵，未必对世界无益。
　　如凶兽大劫时的凶兽，它们虽然凶残，却拥有将天地煞气当作能量来修炼的能力。用的好，借助它们来消除煞气，可以令世界更加清明，减少劫数的爆发。
　　当然，由于凶兽没有灵智，还能拿来做毒药实验。
　　洪荒世界，有无数座招摇山，无数条郁水，怎么看都看不完。
　　一开始，盘王还有兴致到处留机缘，造奇遇，到了后来，他也就玩腻了，回到了自己的初始目的之上，一心一意寻找先天灵根。
　　兴许是好人有福报，在他造出第七千处“龙汉初劫遗迹”之后，他在漆吴山寻到了一株成熟的上品先天灵根：先天吞日花。
　　吞日花长相诡异，一根花茎高达上万光年，光溜溜的，只在顶端长着两片碧绿的叶片，和一张遮天蔽日的紫色大嘴。
　　大嘴朝向太阳，口中伸出一根长长的舌头，不停地舔舐着嘴唇，彷佛要吞噬太阳。
　　不仅如此，这株吞日花还时时刻刻都向外界传递着一种诱惑性的波动，意志不坚定的生灵靠近它，瞬间就会被它身上散发出的剧毒迷晕，最后沦为吞日花的嘴中之食。
　　或许，正是因为如此，吞日花才没有被其他修士带走。
　　盘王兴奋无比，吞日花固然很凶残，但它蕴含的先天乙木之气丝毫不在建木本身之下，分润一两成给建木，就足以使建木的品质得到提升。
　　并且，吞日花内含有的吞噬法则，也对他的修炼有很大裨益。
　　随手收了吞日花，盘王一脚迈出，出现在另外一座仙山之中。
　　然而，他刚刚落脚，神色就变得古怪起来。
　　原来，到洪荒到处寻宝的人不止他一个，鲲鹏老祖正满脸的苦恼，在山间搜寻着什么。
　　毫无疑问，鲲鹏老祖也在寻宝！
　　在盘王发现鲲鹏老祖的同时，自身也暴露在鲲鹏老祖的感应之中。二人都是大罗金仙巅峰修士，实力相差不大。
　　“鲲鹏道友！”
　　为免除尴尬，盘王主动向鲲鹏老祖打招呼。
　　他和鲲鹏老祖都是紫霄宫出了名的穷人，属于同一个阶级，还拥有共同的敌人，联络一番也是好的。
　　鲲鹏老祖看了看盘王，一眼就认了出来：“原来是紫霄宫中的同道，尚不知道友名号？”
　　盘王一愣，随即想起，自己还未与鲲鹏老祖接触过。
　　他远远的拱了拱手，笑了笑，开口道：“贫道盘王！”
　　鲲鹏老祖眼中的疑惑尽去，似乎明白了什么。他点了点头，肃然道：“原来是以一己之力击退帝俊和太一的盘王道友。道友手段厉害，贫道一向是很佩服的。”
　　帝俊太一大张旗鼓，兵围神药山，意图降服盘王，却全体中了盘王咒术，不得不退去。此事一度成为洪荒世界的一桩美谈。
　　“这个鲲鹏老祖并没有后世小说里记载的那么小心眼啊？”
　　盘王心念急转，出现在鲲鹏老祖面前，与其攀谈起来。他哪里知道，鲲鹏老祖本就不是小心眼的人。
　　鲲鹏老祖为人诟病，无非是背叛妖族。
　　可是，鲲鹏老祖不是自己要加入妖族的，是帝俊太一夺了人家的真灵，强迫人家加入的。
　　换成盘王，绝对会在巫妖大战后，杀尽天下妖族，拔光陆压的鸟毛，绑上烧烤架，为自己出一口恶气。
　　“鲲鹏道友说笑了！道友不畏强敌，以一人之力护卫机缘，这才是我辈中人所为！”
　　他语气真诚，就紫霄宫一事发表了自己的看法。
　　“道友见笑了！”
　　鲲鹏老祖的表情更友善了，大罗金仙之间，有欺瞒，但不存在谎言。谎言在大罗金仙面前是毫无隐秘性的。

第十四章 转战东海
　　盘王和鲲鹏老祖心中都记挂着寻宝之事，相互交谈几句后，就各自换了一个方向，继续未完成的任务。
　　双方均知，对方一路扫荡过来，再多的宝物也没有了。
　　鲲鹏老祖选择的路线是东北方，盘王则向着东海而去，默契的排除了西方。
　　巧遇鲲鹏老祖之后，盘王的头脑清晰了很多。
　　洪荒世界的基调是，太乙金仙不如狗，大罗金仙满地走。与其和其他的大能争分夺秒的抢资源，倒不如转战四海，寻找海外仙岛或者各种奇异之地，比如最有名的三岛十洲。
　　三岛十洲是洪荒世界特殊的所在，是仙道中人梦寐以求的修道之所。
　　三岛为混沌碎片所化，蓬莱，方丈，瀛洲。其中，蓬莱岛是后世散仙汇聚之所，方丈岛现被东王公所有，瀛洲岛则“烟涛微茫信难求”，从不为人所知。
　　十洲是混沌魔神的肉身所化，分别是祖洲，瀛洲，聚窟洲，玄洲，炎洲，长洲，元洲，流洲，生洲，风麟洲。
　　十洲比三岛都要神秘，它们本质上是十个漂浮在虚空之中的完美世界。
　　同修士一样，世界也是分为等级的：小千宇宙，中千宇宙，大千宇宙，完美世界，大世界，混沌世界。
　　完美世界，是在脱离洪荒世界后，依旧能存在于混沌中的世界。
　　传说中，若是有人能寻找到十洲之一，并将其炼化，可以说是不圣而圣！
　　只是，像十洲这等存在，无逆天之机缘，是绝对无法寻找到的。除非天地间出现大变，十洲才会在天意的安排下，出现在洪荒世界之中。
　　盘王不敢奢望自己能寻找到三岛十洲，但如三仙岛、大小方诸山、流波山、天都山、姑射山等小有名气的仙山也必定存在非凡的造化。
　　东海与南海不同，气候温宜，徐徐海风吹来，令人心旷神怡。东海的波涛也比南海温顺，一个浪头打来，最多百米来高，杀伤力极小。
　　他一进入内海，神念中就出现大大小小上万个黑点，每一个黑点，就是一座仙岛。
　　欣喜之余，他就要进入岛屿群中搜寻，然而，一团光芒突然在这些岛屿的中央炸开，强烈的能量风暴冲破无数虚空，大海之中出现了一个巨大的虚空黑洞，亿兆兆吨的海水源源不断被吸入其中。
　　嗖嗖嗖！
　　两道太乙金仙特有的气息冲天而起，告知盘王现在正发生的一切。
　　显然，前来东海寻找仙岛的人不止他一个。
　　盘王见此情形，苦笑一声，瞬间就一动，离开了此地。
　　他想到的事情，其他人也想到了。
　　寻宝，是所有时代修士的共性。
　　经过此事，盘王心中的急切之情尽去，在茫茫东海细细搜寻起来。
　　先天灵根有先天大阵保护，隐藏之能极强，他这个大罗金仙都不得不像普通仙人一样，用眼睛去寻找灵根之所在。
　　他在东海之上穿梭，差不多是三百年，才看到了一座真正有价值的岛屿。
　　这一座岛屿，借助岛上的先天大阵，藏在了虚空之中，若非盘王是时空之外的生灵，都难以发现它的踪迹。
　　盘王直接出手，大手一抓，滔天的毒气就从掌心爆发出来，腐蚀一切，一道道毒光辐射，在先天大阵中破开了一条通道。
　　透过通道，一座遍布灵气，神光冲天的仙岛显露在他的面前。
　　仙岛之上，每一寸空间都充斥着灵气，岛上生长着诸多奇花异草。
　　“不是瀛洲仙岛！”
　　盘王一脚踩在仙岛的土地上，立刻作出了判断。
　　瀛洲仙岛是混沌碎片所化，其上应该存在混沌的气息，可是此岛的元气，与洪荒大陆的元气并无太大区别。
　　如果他是一个太乙金仙，他一定会将此岛占为已有。但他身为大罗金仙，不缺灵气，只缺灵根，灵宝，仙家福地对他来说没有半点吸引力。
　　他运转法力，让身前的仙花仙草主动走到两旁，为他腾出了一条空白的路径。
　　走了两三步，他突然想起某个关键点，大袖一挥，先天法阵重新运转，仙岛又进入了虚空之中。
　　洪荒世界太大了，修炼宝地多不胜数，洪荒破碎前，洪荒的仙人都缺少保护环境的意识。
　　拆完西方拆东方，东方拆得差不多了就干脆把世界打个稀巴烂。
　　盘王却格外珍惜这种钟灵毓秀，毫无污染的环境，毁灭容易重建难！若是其他大罗金仙发现此岛，必定会发生一场争斗，到那个时候，这一座上好的仙岛就难逃粉碎的命运了。
　　整座仙岛都充满了生机，却不知为何，盘王总觉的有些不对劲。
　　不过对他来说，这点不对劲完全不放在眼里。
　　他泰然自若的朝着岛内走去，在他身侧的一株仙草突然微微一震，像是活过来一般，叶片像飞刀一样，朝他飙射过来。
　　这种程度的攻击，盘王随手一挡，就将刀叶给接了下来。
　　他的神情更加凝重了。
　　他万分肯定，那一株仙草全无灵智，但是，它却莫名其妙对自己发动袭击。
　　他隔空一抓，要将仙草给抓起来。
　　不想，拔出萝卜带出泥。他这一动，凡是他目光所及之处，仙花仙草都跳跃起来，发动了各种袭击。
　　盘王不闪不避，任凭这些攻击落到自己身上。
　　闹了一阵后，众多仙花仙草才停歇下来。
　　“好奇怪的阵势！”
　　他注意到，这座仙岛的地下，先天大阵之中，被人为的添加了许多阵法。正是这些阵法，操纵着仙草仙花发动了攻击。
　　在先天大阵中添加阵法，而又不影响阵法本身的运转，盘王自问没有此能耐。
　　更加令他费解的是，有能耐修改先天阵法的人，其实力必定惊天动地，可刚才那一轮攻击，连普通的金仙都伤不到。
　　他怦然心动。
　　这座仙岛既然有准圣人来过，就算来的只是准圣初期，搞不好就留下了一些奇遇，就和他在洪荒大陆所做的事情一样。
　　他很想知道，龙汉初劫的大能成就准圣境的方法与鸿钧道祖所传有何区别。

第十五章 喜得灵宝
　　盘王双臂伸展，不朽国度张开，笼罩整座仙岛。
　　一条浩瀚无边，怒涛汹涌的长河虚影显露在他的头顶，只有开始，没有结束，难以形容的伟岸。
　　命运长河，又叫时间长河，记载着每一个生灵，每一个事物的现在，过去，未来。
　　他的身形一动，逆着命运长河，向过去时空而去。
　　他是大罗金仙，自不必学普通的仙人，在前路未知的情况下去探险。
　　一万年前，两万年前，十万年前。
　　嘎然而止，他在十万年前，查到了一些蛛丝马迹。
　　这个结果就令他很意外了，因为这个时间，是在紫霄宫第一次讲道之后。在这个时间段，洪荒世界的准圣大能，分明都销声匿迹了的。
　　“这是哪位大能？专程跑到未来做局？”
　　盘王心惊不已。
　　需知，过去和未来，完全是两个不同的概念。
　　过去唯一，未来却有无数种可能。没有哪一个大能愿意耗费心力前往未来，因为未来大概率是虚幻的，只有极小的概率会发展成现实。
　　“不对，或许，是未来的哪位大能回到了过去。”
　　“但是在未来，六大圣人归位，出现了天道大势，命运长河的束缚力强大到不可思议，怎么可能允许其他大能回归过去？”
　　盘王感觉自己的脑子都要乱了，怎么想都想不出头绪。
　　“过去还是未来......”
　　他挣扎了一下，还是倾向过去。
　　鸿钧道祖合道之后，妄图改变历史，是要付出巨大的代价的，一个不好，翻墙失败，就会被关入永劫之地。
　　只有在鸿钧道祖尚未合道的时代，趁着未来一片虚幻，进入未来时空，才能布下棋子。
　　“只能够说，此人在天机之道上的造诣，极为恐怖！”
　　盘王略做感叹，就在虚空中观察起仙岛的情形。
　　与十万年后相比，十万年前的仙岛上，各种仙草仙药长得更为茂盛，生机勃勃，充满着仙气。仙岛之上，也有一股淡淡的仙人灵韵。
　　山不在高。有仙则灵。
　　凡是被仙人大能接触过的事物，都会在无形中被大能们的仙光神光所感染，得到极大的好处。
　　后世之中曾有一些说法，说育化孙悟空的那块仙石，是女娲娘娘曾经歇过脚的。这种说法在洪荒未必禁得起考证，但是假如女娲娘娘真的落在一块普通的石头上，那块石头也必然会化为人形，得道成仙。
　　圣人们需要坐骑，也正是为了防止凭空造出许许多多的仙人。
　　想象一下，元始天尊破九曲黄河阵之时，一脚踏在了沙滩上，等千百年后，也不知道有多少粒砂子渡过雷劫，成为仙人。
　　盘王感应着仙岛虚空灵韵的浓度强弱，不断推算着灵韵的源头位置。
　　越是靠近仙岛中央，灵韵的浓度就越强，甚至连天地法则，都在变扭曲。
　　最终，他的目光落在一座呈现着黑白之色的小塔上。
　　等等，小塔？！
　　他探出神念，向小塔探去，却意外的什么都没有探查到。
　　能够用肉眼看到的东西，用神念竟然无法感知？
　　忽然间，小塔之上，一股极为隐晦的晋升波动传递了过来，好似砂子落进一片大海，异常的微弱。
　　盘王神色一动，下一刻，就散去了自身法力，回归了原来的时空。
　　他此时已经知道，先天法阵中所动的手脚，不过是为了引人注意，并无杀伤力。
　　他既是兴奋，又是兴奋，那一座小塔，他所料不差，是一件先天灵宝。
　　找灵根，找灵根，找到一件先天灵宝，这由不得他不兴奋。
　　他大步走到仙岛中央，看向十万年前见到小塔的位置。
　　十万年前，此处是一个水潭，十万年后，成了一个沙丘，沧海桑田，概莫如是。
　　大罗金仙的记忆，自非凡人能够相比，他精准的记得小塔的位置。
　　“去！”
　　他咬破手指，挤出一滴血液，化出一具太乙金仙境界的分身，令他去挖掘小塔。
　　分身撇了撇嘴，也没有反对，一步迈出，踏进了沙丘之中。
　　下一瞬间，分身跺了跺脚，脚边轰然炸开，一只沾满泥沙的小塔从砂子里飞出，抛到高空。
　　分身眼疾手快，伸手一抓，将小塔摄取到了手中。
　　“没有诅咒！”
　　“没有残魂！”
　　“没有奇毒！”
　　分身用法力冲涮小塔之后，口中报告。
　　“再检查一遍，看内部有没有时空影像！”
　　盘王稳得很，不着急，防人之心不可无，而且只要是前辈高人，总喜欢留一些莫名其妙的考验。
　　下一刹那，分身面色一变，身躯猛地扭曲，被一股未知的力量拉入了小塔之中。
　　虚空瞬间平复，留下错愕无比的盘王。
　　他伸出一只手，定在了当场。
　　小塔之中传出的力量，凌驾在法则之上，是一种他不能够理解的力量。
　　他闭上双目，专心感应分身的境况。
　　一片充斥着黑白二气的空间中，遍地都是阴阳二气，连绵不绝。
　　分身孤零零的站在阴阳二气交界处，面色茫然。
　　猛地，空间中有莹莹霞光亮起，一道透明的虚影从霞光涌现，阴起阳涌，他的眼中显现出无穷的世界生灭，大道澎湃之景。
　　“准圣境大能！”
　　盘王的心跳到嗓子眼，这一幕，他期待了很久。
　　龙汉初劫时期的准圣，每一位都是开创了自己大道的人，他们成就准圣，完全都是用的自己的方法。
　　当然，这也是因为龙汉初劫时天道未出，大道法则明晰，像褪去了衣衫的雌性生物一样，触手可得。
　　盘王同样有自开一道的志向，自己做自己的道祖，与鸿钧道祖以同辈相交。
　　他是别无选择，倘若修炼斩三尸之法能证道混元，超脱天地，他又何必兵行险招？但偏偏，他要是修炼了其他人的证道之法，自身的道果就会寄托在其他人的道果之上。
　　鸿钧道祖什么时候看他不爽，随便拿出一颗丹药就能废了他的道果，取了他的性命。
　　那道透明的虚影是一个老者，穿着一件黑白阴阳鱼道袍，他的目光微微一凝，就看破了分身，透过分身的脑海，看到盘王的真身！
　　“这个时代的大罗金仙如此的没有魄力吗？”

第十六章 准圣之道
　　盘王身形一僵，心中满是震撼。
　　他看出来了，那透明的老道，不过是一段影像，不含有任何意志的影像。然而，这段影像却自己生出了智慧，看破他的分身，进而找到他的本尊。
　　盘王意念破开虚空，循着与分身之间的联系，进驻分身之中，完全接管了分身意识。
　　他微微躬身，笑道：“不知前辈是哪位准圣大能，晚辈有礼了！”
　　老道淡然一笑，说道：“老道的名号有许多。天地初开，老道得大道赐名“阴阳”，凶兽大劫，同道们都称老道一声太极道友；到了龙汉初劫，老道又被洪荒众生尊为无极道祖！”
　　盘王被老道抛出的重磅炸弹给炸懵了头。
　　“太极老祖”、“无极道祖”这两个名号他或许未曾听说，但“阴阳老祖”就如雷贯耳了。
　　道魔之争，鸿钧老祖、乾坤老祖、阴阳老祖、杨眉老祖，四人联手战魔祖，在洪荒中是家喻户晓的事情，无数的仙人大能都为这一战心驰神往。
　　不过，参战的五人都是超脱了时空的大能，岁月长河中也没有他们的身影。这让一些想回到道魔之战，观看此战的人大为失望。
　　而且，老道短短几句话中，就显露出了他的高深境界。
　　阴阳合太极，太极化无极，他已经领悟了混沌无极，掌控宇宙初始的先天五太之道，道行高的难以想象。
　　盘王再度施礼：“原来前辈就是同鸿钧道祖一起大战魔祖的无极道祖，晚辈刚才失礼了！”
　　话要捡好听的说，老道都自称无极道祖了，你喊人家阴阳老祖，岂不是太不会说话了。
　　阴阳老祖的影像微微颔首，随后看了盘王一眼。
　　当阴阳老祖的目光落到盘王身上时，盘王立刻就感觉到，自己的一切都落入对方的法眼之中，三千法则、万劫灭绝毒功，都被对方看得清清楚楚。
　　阴阳老祖意外的说道：“咦！你居然修炼了完整的三千法则，还将劫之法则修炼到了如此地步？只不过，你还未领悟出自己的大道，无法完美发挥出这些法则的威力。”
　　他话语平淡，似乎不觉得修炼三千法则有什么了不起的，证明他所惊异的，仅仅只是盘王能够同时修炼三千法则，而非其他。
　　“前辈的意思是？”
　　见阴阳老祖并无恶意，盘王的胆子也大了起来，主动开口询问。
　　阴阳老祖笑道：“天地法则是属于洪荒世界的，你虽然领悟了它们，却不是它们真正的主人。准圣境要做的事情，就是用自己的大道，斩杀天地法则，将天地法则中的大道玄奥都吸收到你自己的大道之中。”
　　盘王脸色变了变。
　　按阴阳老祖的说法，他修炼了三千种法则，岂不是说他需要将这三千种法则全部降服才有证道的希望？
　　阴阳老祖看着盘王，目光含笑：“你以为证道混元真是那么容易？万劫不磨，首先就要破开一层层法则。你想想看，三千法则都成了你的手下败将，天地间还有什么劫难能奈何得了你？”
　　盘王神情默然，以阴阳老祖的身份，是决计不会骗人的。
　　知道了这个道理，鸿钧道祖的斩三尸之法也就没有秘密了。
　　斩三尸，并不是表面上那么简单，单单斩却三念就能证道成圣，那些真正无欲无求的大德之士，看破红尘的失恋之人岂不是也有证道的机会？
　　斩三尸秘法，在斩却某念的同时，也会将天地法则寄托到先天灵宝之中。然后，借助先天灵宝的力量，斩杀天地法则，进而夺取到它们的力量。
　　“原来如此！证道之法，其实是斩道之术！斩碎天地大道，成就混元道果。”
　　盘王喃喃自语，毫不避讳。
　　阴阳老祖脸上的笑意更浓了。
　　道魔之战前，他就看到了结果，但为了争取最后的机会，他又不得不去。
　　所以，他用惊天手段推算未来，寻找到最具可能性的一个未来，来到这个时代，种下一颗种子。
　　他清楚的知道，若鸿钧道祖合道，整个洪荒世界都会变成一滩死水，再无新的思想，新的修道流派兴起。
　　“天道大势”、“天意难违”，他们四人论道之时，鸿钧道祖不止一次的向他们灌输自己的理念。
　　阴阳老祖却主张天道无常，即便是天道大势，也得随着天地时势的变动而变动，那样才叫道法自然。
　　这是他和鸿钧道祖的理念之争，即使陷入永劫之地，也要继续和鸿钧道祖争下去。
　　“这一座先天阴阳神塔，在老道当年陷入永劫之地前，便一直没有显露在人前，连鸿钧老道都没有见过。今天，老道就将它赠予你，希望你能够按照自己心中的道走下去。”
　　阴阳老祖满意地看着盘王，他预感到，等他从永劫之地走出，看到的洪荒世界一定会十分精彩。
　　盘王沉吟了片刻，然后冲着阴阳老祖躬身行礼，道：“多谢前辈的指点了！若无前辈指点，晚辈永无成道之日！”
　　他说的一点都不夸张，没有阴阳老祖，他要自行摸索出成为准圣人的办法，不知要耗费多长的时间。
　　可是，帝俊，太一不会给他时间，六大圣人也不会给他时间。到那个时候，他只能在永劫之地和红云老祖玩石头剪刀布。
　　阴阳老祖微微点头，身形更加虚幻，最后彻彻底底消失在天地之间。
　　盘王再次拜了拜：“恭送前辈！”
　　他遗憾的出了阴阳神塔，他还想询问一些龙汉初劫，道魔之战的隐秘。
　　他有些疑惑，像鸿钧道祖、阴阳老祖这种开辟了自己大道的人，怎么会和其余人一起联手，以多欺少，去打另外一个人呢？
　　身为一道之祖的骄傲在哪里？
　　诛仙剑阵是很厉害，但他们几个道祖又不是吃素的，每个人都拥有先天至宝之上的宝物，鸿钧道祖更是有造化玉碟，怕个毛线的诛仙剑阵。
　　然而，他是无缘知道答案了。阴阳老祖走了，除非他去问鸿钧道祖。

第十七章 灵宝猜想
　　“当真是天道无亲，常与善人。老祖以善为本，以德为先，终于得到了苍天的眷顾！”
　　盘王一把抓起阴阳神塔，对天道的运转多出许多感悟。
　　洪荒世界，常常都在说因果。
　　种瓜得瓜，种豆得豆。你做了什么事，就会相应的产生什么结果。
　　盘王在洪荒大陆行医济世，广布机缘，结果就是，冥冥之中的苍天指引着他得到了别人留下的机缘。
　　这是善因，人不报天报！
　　紫霄宫中，元始天尊三人害鲲鹏老祖失去了圣位，因果牵引之下，鲲鹏老祖将来就会成为他们三人证道的劫数。
　　比方说他们三人立誓教化众生，要以教化之道成圣。但由于他们过往所做的事，他们的誓言根本得不到苍天的认可。
　　上梁不正下梁歪，你自己的品行都有问题，拿什么去教化众生？
　　鲲鹏老祖之事得不到完美的解决，他们三人就休想证道成圣。
　　这就是恶因，天地人心，皆不可欺。
　　一瞬间的感悟，使得盘王的因果法则突飞猛进，他的境界虽然没有增加多少，对于天机的把握大大增强。
　　他摇了摇头，暂且放下了阴阳老祖之事，转而看向阴阳神塔，内心欢喜不已。
　　算起来，他还是第一次触摸先天灵宝，之前，他连先天灵宝长什么样子都不清楚。
　　先天灵宝不是配饰，很少有仙人会将其显露在身躯之外，那样会给自己带来无尽的麻烦。
　　他一道印诀打上去，立刻，阴阳神塔一震，将蒙在塔身的灰尘震落，显露出它原本的模样。
　　阴阳神塔是一座晶莹的小塔，半实半虚，塔内刻有无数的先天符文。
　　这些符文虽没有亮起，但盘王也能清晰感应到先天灵宝所拥有的无上威能。
　　最为核心的，就是隐藏在重重禁制中央的先天不灭灵光，它是先天灵宝不损不灭，万劫不磨的根源。
　　阴阳神塔内的先天不灭灵光比神州宇宙的那一条略微光亮一些，似乎在成为先天灵宝核心后，它的品质更上一层楼，超过了游离状态的先天不灭灵光。
　　“这是一件极品先天灵宝！”
　　观察过后，盘王得出了结论。
　　仙人分为三六九等，先天宝物也同样如此。
　　一般来说，先天灵宝分为六个等级：先天法宝，下品先天灵宝，中品先天灵宝，上品先天灵宝，极品先天灵宝，先天至宝。
　　区分先天灵宝等级的方法就是内部拥有的禁制数量。
　　先天宝物根据宝物内部禁制数量，划分为先天法宝，先天灵宝以及先天至宝。
　　先天法宝分属先天，但因为禁制数目太少，没有诞生出灵性，所以其威力远远不如先天灵宝。
　　准提道人金身所持的璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、白钺、幡幢、宝锉、银瓶，这些杂七杂八的宝物，就属于先天法宝。
　　先天灵宝最少拥有三十六道先天禁制。
　　其中，下品先天灵宝中含有三十六到三十八条先天禁制，中品先天灵宝中含有三十九到四十一条先天禁制，上品先天灵宝中含有四十二到四十四条先天禁制，极品先天灵宝中含有四十五到四十八条先天禁制。
　　所有的先天至宝都只有四十九道禁制，取“大道五十，天衍四九之数。
　　阴阳神塔正是一件拥有四十七条禁制的极品先天灵宝，只在河图洛书与地书之下。
　　不过，等级是等级，威力是威力，先天灵宝的威力也受到环境或者其主人的影响。
　　如昆仑镜，它虽是上品先天灵宝，可随意穿梭时空，但要是进入混沌世界，或者其他屏蔽时空感应的环境中，它的威力就发挥不出来。
　　盘王手中打出千万道深奥的法诀之后，将其收入体内，慢慢炼化起来。
　　大罗金仙境界的仙人炼化宝物，一般都不需要用打坐闭关的方式。往不朽国度一收，再分出一丝心神来磨灭灵宝中的禁制就可以了。
　　“嘘！”
　　长嘘一口气后，他突然想起，他的正事还没有办。
　　阴阳老祖所说的准圣之秘给了他一种浓烈的危机感。
　　要想斩杀三千法则，必须先将三千种法则都修行圆满，融会贯通，不然，斩碎的法则不全，会使大道有缺，无法证道混元。
　　故而，将建木培育成世界之树就迫在眉睫了。
　　盘王没有培育世界之树的经验，也不敢保证吞日花的那一点儿本源够不够建木晋升所用，因此，他打算继续搜集先天灵根。
　　仙岛之上，人迹罕至，先天草木的数量奇多，但还远未成为先天灵根。
　　先天灵根，是长出了先天本源，拥有了镇压气运之能的草木，随随便便的树妖藤怪是没资格称为先天灵根的。
　　一路行来，盘王越看越心惊。
　　这座岛上的奇花异草，凡是外界没有的，都是先天草木，无一例外。
　　给他的感觉就是，阴阳老祖以此岛为试验场，意图自己培育出先天灵根。
　　他暗忖：“先天，天地孕育成形的才叫先天。那位老祖手段固然通天，难道还能逆反先天不成？”
　　一面寻找着先天灵根，一面心想：“是了！我们这些仙人修成大罗金仙，不是也将真灵从后天逆反成先天，修成先天不灭真灵了吗？”
　　他在思索中，意识到自己就要接近世界的真实。但是，限于对世界的认知，他又无法理顺其中的逻辑。
　　一想到此处，他的心里又生出一个大胆的想法：“先天灵宝之中有先天不灭灵光。修士的修炼之路，莫非是从先天灵宝或者先天至宝中参悟出来的？”
　　这个想法刚刚出现，就一发不可收拾，在他的心灵中冲击，要刷新他的世界观、人生观、价值观。
　　一念至此，他恨不得立刻取出阴阳神塔，探究其中的秘密。
　　只是，阴阳神塔是极品先天灵宝，极难炼化，他在不朽国度中疯狂加速时间，一息百年，十万年才是磨灭了十道禁制。
　　穿过一道山梁，他的面前就出现了一片辽阔无比的药园。
　　盘王只是看了一眼，就自惭形愧起来。
　　阴阳老祖开辟的药园之中，所种植的仙植，全都是稀世珍宝，像什么五行天灵果，阴阳二气花，玄阴真灵草，洪荒中找都找不到。
　　老子、西王母曾经发出悬赏，谁为他们弄到这些仙植，他们就帮谁炼制一炉九转神丹。然而数十个会元过去了，洪荒中也没有谁拿到他们两位的悬赏。
　　和阴阳老祖的药园相比，盘王的药园就惨不忍睹了，唯一拿得出手的就是两株板蓝根，但后来被他点化成菘蓝童子和菘绿童子了。

第十八章 培养建木
　　盘王飞落到药园之中，每种仙药都采摘了一株，就继续向别处而去。
　　他是培养仙草灵药的行家，有了一株，想要多少就有多少。既然如此，他何必要一个人拿光所有的机缘，半点都不给后人留？
　　药园的尽头，是一座森林，古木参天，灵雾弥漫，凡人进入其中，必定不辨东西。
　　他看都不看森林，就一跃而起，直接跳过森林，落到了另一座山上。
　　灵根是植物中的皇者，它们一出现，万木退避，绝无可能形成一片森林。
　　龙不与蛇居，适合所有智慧生灵。
　　然后，他就在仙岛之上寻寻觅觅起来。一年之后，他才心满意足的走出仙岛。
　　人迹罕至的仙家福地简直就是先天灵根的养殖场，在这座小小的仙岛上，他竟然找到了五株先天灵根，两株中品，三株下品，可谓是惊天造化。
　　它们隐藏在大型先天法阵中，隔绝天机，欺骗神念，折叠空间，非大罗修士，根本无法发现它们。
　　又在岛上制造了一个奇遇后，盘王就离开了。他得到的好处已经够多了，“水满则溢，肾满则亏”，他再搜刮，好不容易降临的天眷就会散去。
　　他刚刚出现在外界，就愣住了。
　　只见苍茫的大海之中，一个打着赤膊的壮硕男子以惊人的速度从远方划了过来，在身后留下一条白色的水线，不时的，男子还将头埋入海水中，然后又像海豚一样，从水底一跃而出，秀出自己的大S形身材。
　　“他是在...游泳吗？”
　　盘王瞠目结舌，洪荒世界居然还有人热爱体育？
　　进行着花式游泳的壮硕男子正好跳出水面，侧着身子，一只手撑在腰间，目光与盘王对在了一起。
　　惊愕、尴尬、诧异......等情绪涌上心头，壮硕男子以迅雷不及掩耳之势扎入海底，再也不见踪影。
　　盘王神念进入海水，将无穷深的海底都扫视检查了一遍，并无任何发现。
　　这一段小插曲很快就过去了，各人有各人的喜好，他也是出于好奇才会搜寻那名壮汉的形迹，既然对方不愿意被别人关注，他何必强人所难？
　　他划破虚空，身形飙射，往自己道场的方向赶去。
　　东海、洪荒大地上，到处都是寻宝之人，大罗金仙、太乙金仙、金仙都像是一只只勤劳的蚂蚁，努力的向家中搬运资源。
　　在一些较为巨大的山脉中，无数的真仙，玄仙忙着开垦仙田，种植灵药，为晋升金仙境界而努力。
　　一路上，盘王看着这一切，心中莫名的产生一种冲动，他要将自己的神州宇宙建设成一个永恒国度，无量无劫，赶超洪荒世界。
　　不过他并没有想太久，神州宇宙要晋升为完美世界都要耗费不知道多久，更不用说成长为洪荒世界这样的大世界了。
　　三天时间，南海就在眼前。
　　洪荒无穷之大，金仙以下，一辈子都困在原地，连山谷都出不去。
　　金仙要游历洪荒，横渡虚空，也要耗费一百万年的时间才能从东海赶到南海。
　　而大罗金仙一念之间，就能跨越不可计数的距离，横穿洪荒世界，都不过五六年时间。
　　“准圣境，等建木成长为世界之树，本座就能在很短的时间内将三千法则修炼圆满，参悟出自身的大道，碎道破境！”
　　盘王身形激射，一头撞入南海深处，半个时辰之后，顺利回归了神药山。
　　药园之中，菘绿童子正向菘蓝童子请教培养毒物的经验。
　　不得不说，菘蓝童子是一只合格的天狗，屡战屡败之后，依旧对菘绿童子死心塌地，不愿意就此放手。
　　菘蓝童子一脸讨好之色，指点道：“师妹，九翼天蜈是洪荒异种，奇毒无比，但是它的毒性偏向阴寒。需知孤阴不生，独阳不长，阴阳和合，才是世间之大道。”
　　“哦！”
　　菘绿童子冷着一张脸，淡淡的说了一个字，就别过身去，不再理会菘蓝童子。
　　都说洪荒强者为尊，菘蓝童子是金仙巅峰，菘绿童子才玄仙境界，二人的地位却是反的。
　　他一言不发，不管两个童子，进入了灵天殿，神州宇宙之中。
　　他不把神州宇宙带在身上是有原因的。
　　行走洪荒，很容易碰到一些野心家，大罗金仙交起手来，无数宇宙毁灭，神州宇宙在他身上也难逃灾厄。
　　如此，还不如将神州宇宙放在道场，有护山大阵守护，更加的安全。
　　当然，等建木晋升为世界之树，强大到一定地步，就不必担心此事。世界之树的防御之能连人参果树都要甘拜下风，强悍无比，非常的安全。
　　近十万年的成长，建木的身躯又庞大了一圈，向外伸展了数千光年。
　　在周山的山谷中，建木的生长受到山体的限制，无法恣意生长，但到了神州宇宙，整座宇宙都是它的领地，想怎么长就怎么长。所以，它在十万年都不到的时间之内，体型差不多增加了一倍。
　　和建木相比，先天不灭灵光的演化速度就慢得像蜗牛了，轮廓虚影雷打不动。
　　“还是资源问题！”
　　“神州宇宙资源不足，能够供养的生灵有限，产生的愿力也有限。”
　　任何一个世界，任何一个生灵都摆脱不了这个问题。就算是圣人，也会为弟子门人的资源而发愁。
　　盘王走到高大无比的建木之下，手掌一翻，贴在树干之上，粘稠的绿色光气从掌心流出，无声细流，流入建木的树干之中。
　　这些緑色光气就是先天木行本源，经过他的提炼、萃取、凝练，除去了它们原本的主人的印记，不会伤害建木本源。
　　同是木属性本源，也是有很大区别的，木行中也含小五行:木中金，木中火，木中水，木中土。准提的本体菩提树，就是木中金。
　　感应到先天木行本源的气息，沉寂着的建木瞬间鲜活生动，枝叶摇曳，大口大口接受着盘王送来的木行本源。
　　刷刷刷！
　　本源得到补充后，建木就开始疯长，每一个瞬间，树上都在冒出嫩芽，叶片也用力向外生长。

第十九章 世界之树
　　建木进化为世界树，等于仙人证道大罗，伴随着这个过程的进行，神州宇宙出现了极不寻常的变化。
　　首先是虚空中三千法则齐动，具现化为实体，以天道符文的形态遍布三千星域。
　　三千星域中，凡是得道成仙的仙人，都将神念探入法则之中，贪婪的参悟天地至理。
　　仙人之下的存在，还停留在开发人体奥秘，转化长生不死玄妙仙体的阶段，根本就不能够理解天道符文中的蕴含的宇宙法则。
　　顿时，许许多多正处于玄仙巅峰的仙人当场就突破境界，领悟不朽真义，凝聚自身法则，成为万古不朽，岁月难葬的金仙高手。
　　紧接着，建木吞吐混沌之气的效率也节节攀升，一条条先天灵液组成的长河高挂星空，犹如千万条长龙虚空中腾跃。
　　建木叶片抖动，长河崩碎，散为先天灵雨，均匀的洒落到每一个星域之中。
　　轰隆！
　　宛若天地众生一起升仙，劫云汇聚，把一座座星域都遮得严严实实，毫无缝隙。
　　啪啪啪啪啪！
　　劫雷一阵乱劈，狂轰滥炸过后，无尽的仙气笼罩了所有的星域，神州宇宙中，满是仙家祥瑞之气。
　　神州宇宙有许许多多炼气士，早就修炼到了炼虚合道的境界，但神州宇宙的灵气实在太稀薄了，被那些玄仙金仙吸走之后，留给他们的，连残羹剩饭都不算。
　　现在，建木发威，为神州宇宙增加了无量无穷的灵气，这些炼气士得到先天灵气的帮助，终于褪去凡身，成为逍遥仙人。
　　最后，九州宇宙，乃至外界的神药山，都有芬芳阵阵，充斥着天地玄妙的大道金花到处飘落，出现了龙吟天下，凤舞九天，虎啸山林等唯有大罗金仙诞生才有的异象。
　　轰隆！
　　天神药山外的天空一声巨响，虚空中挂出一条无比宏伟，无比宽广的岁月长河，长河的中心，有一株参天大木枝条摇曳，缓缓上升。
　　每一刻，自过去未来，都有亿万万建木化为虚幻，自动飞入参天大木之中。
　　这是建木要超脱岁月长河，证道大罗，成为不死不灭大罗金仙的征兆！
　　洪荒中的无尽生灵，心灵中自动出现了建木的身影，他们都知道了一件事，有一株先天灵根，将要超脱命运长河，从此不死不灭！
　　“先天十大灵根之一的建木，超脱了！”
　　洪荒中所有的大能都将目光投向南海的方向，神药山的位置。
　　万寿山五庄观，镇元子一手抚摸着人参果树，神色意动，也有了帮助人参果树超脱的想法。
　　“镇元老友，你这人参果味道真是不错！”
　　树下，红云老祖没心没肺，大口大口吃着人参果，一旁的清风童子与明月童子看得口水直流，恨不得取而代之。
　　镇元子抚了抚额头，很是伤神。他开始后悔和红云老祖结为兄弟了。
　　西方大地，一座通体由琉璃浇筑成的神山之上，接引道人与准提道人相对而坐。
　　准提道人目露精芒，掩饰不住激动。
　　他的本体也是极品先天灵根，不过，他走了化形之路，而建木选择的是以本体超脱。
　　虽然如此，同为极品先天灵根的他，也为建木超脱感到喜悦。
　　极品先天灵根，能够成道的太少了！
　　扶桑树，月桂，不过是两件摆设，人参果树成了专门为红云老祖生产人参果的果树，先天葫芦藤最惨，连根都被人掘了。
　　接引道人双手合十，露出慈悲的笑意：“善哉！善哉！”
　　太阳星，充满了毁灭性的太阳真火，金仙步入其中，也是寸步难行，只能凭借自身的法则之力进行抵挡。
　　帝俊，太一二人并排坐在太阳神殿上方的两尊宝座之上，沉默寡言，盯着神药山的异象，不知道在想些什么。
　　洪荒之中，他们最忌惮的就是盘王。因为他拥有瞬间摧毁一个势力的能力。
　　别人辛辛苦苦，耗费九牛二虎之力才组建了一个庞大的势力，盘王随手丢出一颗毒丸，或者放出一阵毒烟，再多的人马也要全军覆没。
　　他们敢围攻鲲鹏老祖，却不敢围攻盘王，就是这个原因。
　　“老怪物竟然得到了十大先天灵根之一的建木，更加难以对付了！”
　　他野心勃勃，一直想要一统洪荒，聚洪荒气运于一身而证道。所以像盘王这样的特殊存在，就成了他的眼中钉，肉中刺。
　　“不急，兄长有河图洛书，贫道有混沌钟，等紫霄宫二讲，我们突破准圣境，就能发挥出宝物的威力！老怪物与鲲鹏那厮一样，无灵宝护身，你我轻轻松松就可以将老怪物送入永劫之地！”
　　“贤弟说得有道理！”
　　......
　　盘王头疼无比，建木超脱是他始料未及的。
　　谁曾想，一株先天灵根会在不化形的前提下，证道大罗。
　　其中的道理其实很简单，万物有灵，万物皆可成道。成道这一回事，与生灵种族无关，也与生灵外在形态无关。
　　化为先天道体固然有利于参悟天道，但建木却更适合以树身成道。
　　世界树结合世界，成长的速度会非常迅速，可化为人形，就失去了这个优势。
　　等他明白这个道理之时，建木证道的异象早已传遍洪荒，人尽皆知了。
　　轰隆！
　　建木的成长速度突然之间发生了爆炸，由一株笼罩数万光年的树木，瞬间就成为一株遮蔽了整个神州宇宙的通天神木。
　　世界之树，扎根于虚空深处，和神州宇宙的本源结合，成为了神州宇宙的核心。
　　它每一次吞吸混沌之气，神州宇宙就跟着伸缩舒张，世界之树成长一分，神州宇宙也被撑大一分。
　　它的枝条，叶子都与天地法则结合，成为一种半实半虚的存在。
　　连普通的玄仙都能够从它的身上，窥探到法则的痕迹。
　　盘王握了握拳头，在虚空中捏了一把，将一团空间捏在手中。他感应到，此时的宇宙空间，比先前要稳固百倍，本源大大的增强。
　　“好一个世界之树！本座能感觉到，现在的神州宇宙，有了供养太乙金仙的能力！”

第二十章 三千太乙
　　建木晋升后，盘王却没有立刻进入修炼状态。
　　他游历之时，获得了一批先天灵根，他得开辟出一个新的大陆，来种植它们。
　　“灵根大陆，开辟！”
　　他口含天宪，一语之间，一块无边沃土，方圆千万光年的原野出现在宇宙的中心，世界之树的正下方。
　　在神州宇宙，他就是天道，他就是天命，能实现一切不可思议之事。
　　他大手一挥，十个光团飞出，落到了刚刚开辟出来的灵根大陆之上，各按方位，扎下了根。
　　轰隆！
　　一块大陆凭空出现，瞬间就引起了宇宙本土生灵的注意。
　　不过，他们可不敢管。这七十多亿年来，像这种事情不知道发生过多少次，每一次都无功而返。
　　十株先天灵根中，最为弱小的是梧桐木，它受到的创伤太重了。哪怕盘王给它补充了一些先天木行本源，它也不能够马上复苏。
　　与梧桐木相反，吞日花太强大了，强大到掉一片叶子，其他的灵根都承受不住。一株上万光年高的先天灵根，发起狠来掠夺灵气，它周围的灵根都会遭殃。
　　其他诸如中品灵根寒冰豌豆，中品灵根万载空青，中品灵根血灵花...体型较为娇小，不过数百光年的高度，彼此间很好相处。
　　故而，盘王将梧桐木与吞日花单独种植到一个角落，其他的灵根则混种在一起，培养它们的感情。
　　种下灵根之后，他才继续修炼三千法则。
　　世界之树晋升后，诸多金仙，太乙金仙境界的仙人纷纷飞入虚空，观看世界之树，从中参悟各种法则。
　　在之前，神州宇宙的能量有限，盘王就限制了仙人们修炼法则的数目，让他们每人都只能修炼一种法则。
　　这种限制不仅仅限制了神州宇宙的仙人，也限制了盘王自己实力的提升。
　　当限制解开之时，许许多多的金仙，太乙金仙都陷入了疯狂之中。凝聚的法则越多，懂得的天地至理就越多，从而更加容易突破境界。
　　轰！轰！轰！
　　几乎每隔一百万年，三千个星域之中，都有一道霸绝寰宇的气息爆发出来，传遍神州宇宙。
　　命运星域，时间星域，空间星域.......开始有太乙金仙诞生。
　　神州宇宙的太乙金仙自然是不如洪荒世界的太乙金仙，神州宇宙的命运长河是盘王编织出的拼多多版，连高仿版都算不上。
　　但太乙金仙就是太乙金仙，他们的境界同样达到了太乙金仙，如果他们出了神州宇宙，在洪荒中修炼一两百万年，必能成为真正的太乙金仙。
　　不过，始终是没有大罗金仙诞生。
　　神州宇宙的人族跟脚是不如洪荒世界人族的。盘王造人之时，用的是从后土祖巫那里借来的生命之泉以及从黄河边淘来的黄土，没有用到自己的精血。
　　他认为，假如他用自己的精血创造人族，第一批人族就成了兄弟姐妹，兄弟姐妹怎么可以繁衍后代呢？
　　另外，他的生命法则与造化法则远远赶不上女娲娘娘，塑造出的人族全部都是凡夫俗子，离后天道体都差十万八千里。
　　神州宇宙之中，时光悠悠，转眼就是一亿年。
　　因为世界之树的存在，太乙金仙一个接着一个冒出来，修行文明繁盛起来。
　　三千星域，就是三千太乙金仙。
　　令人啼笑皆非的是，这些太乙金仙自称为道祖，什么命运道祖、时间道祖、空间道祖、掌控一方星域。
　　在神州宇宙生灵的眼中，创世者都只是大罗金仙，他们修炼到太乙金仙就到了顶峰，不可能再度提升。
　　所谓坐井观天，说的就是这么一回事。
　　随着这些太乙金仙的出现，盘王的修行愈发顺利，神州宇宙生灵源源不断的给他反馈境界，使得他对三千法则的领悟节节攀升。
　　此时，在三千星域排名第一的诅咒星域中，三千太乙金仙正举行着一场会议。
　　仔细观察就能发现，这三千太乙金仙，全都是白发苍苍，脸上堆满了皱纹的老人形象。他们太老了，从创世之初就存在，心境衰老得不成样子。
　　诅咒道祖是一个老道士，目光凶冷，实际上是一个大慈悲之人。
　　“三百年前，万劫星域的万劫道友证道太乙，至此，神州宇宙三千星域，都拥有了太乙金仙大能。”
　　万劫道祖听了，说笑：“看来是贫道拖了诸位道友的后腿。”
　　他的身份最为特殊，他是三千太乙金仙中，唯一一个妖族，他的本体是一只太岁。
　　太岁，象征祸福劫数，也只有他才能参悟出劫之法则。
　　神州宇宙，人道大昌，其他的生灵都处于人族的统治之下，万劫道祖打破常规，足以表明他的不凡之处。
　　时间道祖一脸正经道：“贫道成道时间，也只比道友早一百年。道友这样说，岂不是将贫道也绕进去了？”
　　盘王划分三千星域，分别编织天地法则，使得各个星域之间失去了自相残杀的理由。任何仙人到了其他仙域都无法再参悟大道，还有什么好打的呢？
　　如今有了世界树，修行资源又多得用不完，更加没必要生死相拼了。
　　故而，这三千名太乙金仙之间的关系都还不错，互为道友。
　　万劫道祖只是一笑，正色道：“诅咒道友召集我等前来，想必是有重大的事情商议吧？”
　　其他的太乙金仙神色凛然，朝诅咒道祖看去。
　　诅咒道祖沉声道：“正是。贫道成道最早，是在一亿年前。这一亿年来，任贫道怎么修行，都无法窥见下一个境界的奥秘。”
　　“下一个境界！”
　　欢喜星域的欢喜道祖第一个惊呼出声，传达出自己的惊讶之情。
　　她从数百亿次的欢喜禅中参悟出大欢喜，大自在，一跃成为太乙金仙。在心性上，和其他的人差了许多。
　　其他的道祖虽然没有表现得这么夸张，但是纷纷动容，屏住呼吸，大气不出。
　　良久之后，又一个嘶哑的声音响起。
　　“诅咒道友，你的境界到了那一步？”

第二十一章 残破世界
　　问出这句话的人是生命星域的生命道祖，她一开口，无数的生机就随着她的话语落到殿堂的每一个角落，虚空中处处显露出枯木逢春，根茎重生的异象。
　　在场众多太乙大能，就数她与诅咒道祖修为最是高深。故而，她很想知道诅咒道祖的修炼到了何等境界。
　　诅咒道祖看向生命道祖，与生命道祖的眼神对接在一起。他微微一笑，道：“贫道的修为，道友还不清楚么？”
　　生命道祖目光一闪：“莫非，诅咒道友想出了突破到下一个境界的办法。”
　　其他太乙大能竖起耳朵，对准诅咒道祖的方向，生怕漏听半个字。哪一个人不想证道大罗？
　　就听诅咒道祖叹了口气，道：“三万年前，贫道神游太虚，意识超脱神州宇宙，进入了另外一方天地。”
　　“还有此等奇事？”
　　生命道祖神色莫名，追问起来。
　　诅咒道祖淡淡的道：“诸位道友也知，太乙大能除了在过去未来拥有无限他我，在其他的世界也会存在梦幻他我。贫道的意识正是受到了梦幻他我的牵引，意外突破神州宇宙的壁障，看到了外面的天地。”
　　众多太乙大能听着诅咒道祖的话，心中都是一阵激荡。
　　诅咒道祖没必要在这种事情上说谎。神州宇宙之外有别的宇宙，他们是知道的，那株比宇宙都要高大的神木就是最好的证明。
　　“诅咒道友难道想离开神州宇宙，进入外面的世界？”
　　神州宇宙的仇恨化身，仇恨道祖问道。
　　这个问题是个送命题，他刚刚问出声，会场就鸦雀无声，大部分人都用惊恐的目光看向他。
　　仇恨道祖说的轻巧，要从神州宇宙出去，第一个要过的，就是创世者那一关。
　　然而，下一瞬间，令他们更为惊悚的一幕发生了。
　　诅咒道祖自云床之上站起，背负双手，气势逼人，一双虎目环顾四周。
　　在所有人疑惑的眼神中，他说了一个字:“是”
　　这一个字，他说得声浪滚滚，雷声阵阵，几乎要传遍宇宙的每一个角落。
　　肆无忌惮！胆大包天！无所畏惧！
　　连同生命道祖在内的所有大能都惊呆了。
　　他们不相信创世者开辟这个宇宙，创造天地众生是为了做慈善。神灵或许慈悲，但不会无缘无故的慈悲。
　　他们想得很对，当诅咒道祖说出前面的那段话时，盘王就将目光投到了这里。
　　只不过，他不在乎！
　　超脱宇宙不是一件容易办到的事情，而且即便诅咒道祖从神州宇宙超脱，也对他有很大的帮助。
　　在未来，他也是要跳出洪荒世界，超脱出去的。
　　不要看圣人们万劫不磨，神通难以揣度。其实，他们一直都在给洪荒世界打工。
　　圣人们无数年修持，参悟出的天地玄妙；圣人们苦心教导，培育出的新的大罗金仙，都被洪荒世界给吞了。
　　回报天地没什么不好，可这种没有自主权的回报，不是盘王想要的。
　　十大妖帅忠于妖族，即便为战死沙场，马革裹尸，他们都心甘情愿。但帝俊，太一要夺他们的真灵，放入招妖幡，他们肯定不会觉得皇恩浩荡。
　　逍遥，仙道的精神就是逍遥。
　　因而，如果诅咒道祖真的斩断了与神州宇宙的联系，盘王还不知道有多么高兴。
　　“诅咒道友，此事关系重大，道友可要想清楚了。创世者要是发怒了，宇宙中没人能挡得住！”
　　生命道祖耐心劝解，要将诅咒道祖这一只迷途的羔羊引回正道。
　　诅咒道祖环顾四周，他那万丈豪情令所有人为之退避，会场的气氛愈加沉重了。
　　“诸位道友，贫道相信，贫道的话早就传进了创世者的耳中。但贫道还是完好无损，这说明，创世者并不反对我们，也不会阻止我们。”
　　他的声音朗朗上口，声浪传递，让所有人的情绪为之一振。
　　对呀！神州宇宙所发生的事情，是无法瞒过创世者的。诅咒道祖的话有道理！
　　见众大能神色间有所意动，诅咒道祖趁热打铁。
　　“诸位，贫道神游太虚所见，在神州宇宙之外，那一方极其浩大的天地之中，道行在我等之上的比比皆是，就连大罗金仙，也不在少数。”
　　“相信，诸位道友也知道其中意味着什么。在外面的世界成就大罗金仙，比在神州宇宙容易的多。”
　　诅咒道祖说完，就重新坐回座位上，一言不发，等待着众多大能的回应。
　　此时此刻，二千九百九十九名太乙金仙早就开始相互传递神念，组成了一张复杂的神念拓扑图，无数道讯息在这些人当中传递。
　　“无情道友，道友认为，诅咒道友的说法能实现吗？”
　　“依贫道看，悬！”
　　“贫尼不赞成，想神州宇宙开辟七十多亿年，从来没有人能离开神州宇宙。最重要的是，外界不一定是修行圣地，弄不好，我等在外界就是垫底的存在。”
　　“说的对！我等在神州宇宙称尊道祖，无性命之危，但在外界，那可就难说了。”
　　形势一边倒，绝大多数人都不看好诅咒道祖。
　　显而易见，未知才是最可怕的。他们将洪荒世界脑补成一个修罗地狱，他们一进入其中就会遭遇天大的劫数。
　　恐惧道祖心有不悦，直言不讳:“贫道可以告诉诸位，我们所在的这方宇宙，其实是残破的，只有进入完整的世界，修为才能更上一层楼！”
　　这段话无异于一声惊雷，将在座众人惊得当场呆住了。他们生活在神州宇宙数十亿年，从未有过此等想法。
　　“诸位也清楚，一直以来，创世者都在不停地改造这个宇宙。他为何要一次次的改造？除了宇宙残破，贫道想不出第二种解释！”
　　诅咒道祖不愿意放过在场众人，或者说他连自己都不放过，他一边抬头望着虚空，一边带有恐惧的说道。
　　说他不害怕盘王，他自己都不相信，但为了能够突破，他愿意赌一把。
　　七十多亿年的岁月让他心中只剩下一个执念，那就是修炼到最高境界。

第二十二章 万众一心
　　其他的太乙金仙终于动摇了！
　　诅咒道祖口中所说，他们早有怀疑，并不止一次想要探明真相。盘王改造天地的次数太频繁了，频繁到他们想不怀疑都难。
　　二千九百九十九人齐齐整整看向诅咒道祖，静待创世者的回应。
　　他们也担心创世者是想要把大逆不道之人一网打尽，才没有立即出手。
　　这些老油条，每一个人都活了七十亿年，精的很，轻易不做出头鸟。唯有像诅咒道祖，生命道祖等感觉前路已断的人才会豁出一切，挑战创世者的威严。
　　诅咒道祖觉得非常失望，他的眉宇之间，出现了些许悲痛之色。
　　创世之初，大地上遍布凶残野兽，自然灾害不断。他们最早的一批人类，就是在如此恶劣的环境下，和族人一起挣扎求存。
　　那时候，哪里有什么修行之法。
　　不知道死了多少人，有多少人丧命在野兽的爪牙之下，人族这才摸索到对抗野兽的办法，并逐渐生出智慧和文明。
　　人族凭什么主宰神州宇宙？靠的不就是坚韧不拔的探索精神和不畏强暴的大无畏精神吗？
　　如今，修成了太乙金仙，法力无穷无尽之后，他们竟然失去了这些精神。
　　诅咒道祖突然望向一尊一直没有开口说话的太乙金仙，此人的浑身都被雷电笼罩，各种神雷在他身体表面炸开，形成一片雷电不朽的古老国度。
　　“杨兄弟，你还记得我们第一次见面，你说的话吗？”
　　他所对话的人是雷电道祖，雷电道祖修道前的俗家名字叫做杨永信。
　　雷电道祖浑身一震，“杨永信”这个名字，他差不多已经快要遗忘了。
　　他在俗世中，是一位游方郎中，用种种方法，拯救了许多族人。有一回，他遇到了诅咒道祖的一个凡人分身，两人一路治病救人，结下深厚的友谊。
　　“真正的男人，都是经过千锤百炼的，一个强大的男人，是不怕任何压力的！”
　　雷电道祖羞愧的低下头颅，不敢再看诅咒道祖。
　　“虚鲲道友，吞噬法则极难修炼，易学难精。但是，道友还是义无反顾走上这条路。”
　　“为修道而努力，为修道而坚持，还有比这更令人欢喜的事情吗？”
　　“贫道一直记得道友说的这句话！道友成功了，道友也变了！”
　　虚鲲道人，也就是现在的吞噬道祖，也自我检讨起来：“我是从什么时候开始变的...”
　　诅咒道祖继续点名。
　　“欢喜道友，两千九百九十九位道友之中，贫道最佩服的就是你。”
　　“只要功夫深，铁杵磨成针！......”
　　“可是道友看看现在的自己，你还能把铁杵磨成针吗？”
　　欢喜道祖目光微微闪动，心虚无比，不敢去看诅咒道祖。
　　自家人知自家事，晋升太乙金仙后，她懈怠了，早已失去了铁杵磨成针的精神。失去了精神，也就无法再磨出绣花针了。
　　诅咒道祖指名道姓，把在场之人的辉煌过往都指了出来，将他们拉入了回忆之中。
　　“贫道也知，神州宇宙之外的天地不如神州宇宙安稳。可是，诸位有没有想过，神州宇宙的资源是有限的，日后，会有越来越多的金仙要晋升为太乙金仙。我们不去开拓新的领地，抢占新的资源，难道要和晚辈们在小小的神州宇宙争夺蝇头小利吗？”
　　浅水难养蛟龙，神州宇宙太小了！一个星域容纳一名太乙金仙已经是极限，再多一名，必定是二虎相争，必有一伤。
　　昆仑山够大吧？三清是三兄弟，最后都闹得分家独立，老子和通天不得不搬出昆仑山。
　　盘王有意分离星域，就是为了防止神州宇宙出现高层内斗。下面的人斗得再狠也不要紧，高层要是自相残杀，他的一片苦心就付诸流水。
　　诅咒道祖的话，正中众人的要害。
　　他们证道太乙后，日日夜夜担忧的，也是这件事情。
　　他们的弟子门人，也是要证道太乙的，和自己的弟子争资源，他们做不出这种事情。
　　“难道，我们只有离开神州宇宙这一条路？”
　　毁灭道祖一脸慈悲之色，忧心忡忡开口。
　　他的毁灭星域是三千星域最小的一个，他神念一扫，整座星域的概况就落入他的眼中。再出现一位太乙金仙，就等于两个大男人住在一个房间里，想不打起来都难。
　　诅咒道祖听到毁灭道祖的话，长呼出一口气，严肃的道：“虽然不想承认，但贫道不得不说，不走出神州宇宙，我们的文明，也就到此为止了！”
　　说话间，他单手一划，在身前划出一条无止境的命运长河。长河之中，显露出无数条命运支流，每一道支流中，都显露出太乙金仙大战，无尽星域为之毁灭的景象。
　　其余的太乙金仙心下凛然，毁灭道祖所演化的命运，他们也早早看到了。
　　生命道祖沉吟片刻，道：“创世者，不会允许此等事情发生吧？”
　　此言一出，其他太乙金仙心中就燃起了希望。在他们心中，创世者是无所不能的。
　　诅咒道祖摇了摇头：“太乙大能上体天心，创世者就是天。贫道能够感应到，创世者不会干预神州宇宙中的文明发展进程，我们做任何事情，他都不会插手。我们毁灭之后，他就会重新创世，让新的文明来接替我们。”
　　这个时候，所有太乙金仙心中，都生出莫名的心灵触动。他们终于明白，诅咒道祖的提议，才是唯一的出路。
　　神州宇宙的生灵，受到天意的影响，在遇到危机之时，想的最多的是开拓，是创造，而不是阴谋算计，互拖后腿。
　　换成洪荒世界，上层修士只会拼命打压底层，防止新的大能的出现，以自残的方式，来解决未来的隐患。
　　如天地量劫，因为害怕灵气不够，就引发量劫清洗大能，结果却适得其反，洪荒世界越来越破碎，越来越衰弱。
　　其实，在相同的时间内，一尊顶尖大罗金仙回馈给洪荒世界的灵气量，比得数万名金仙吸纳灵气的数量。
　　三清的功德从哪里来的？就是从他们培养出的顶尖大罗金仙身上来的。
　　“既然如此，诅咒道友的提议，贫道同意了！”
　　生命道祖心念急转之后，给出了自己的答案。
　　最古老的生命道祖发话，其他的太乙金仙就更没有意见了，各自下定决心，纷纷表态，愿意一起冲出神州宇宙。

第二十三章 后土来访
　　仙人做事从不拖泥带水，说做就做。
　　在决定离开神州宇宙，到界外开疆拓土之后，三千太乙金仙大能就陷入了深层次的闭关中，合力炼制法宝，要穿破宇宙壁障到达神州宇宙之外。
　　盘王分出一丝心力，默默地观察着他们的举动，有些不以为然。
　　若在建木晋升之前，三千太乙金仙联手，还真有破界之能，冲出神州宇宙。然而，在建木成为世界之树后，一尊大罗金仙被困入神州宇宙，也休想逃脱。
　　“明知不可为而为之，他们的上进心是值得肯定的。等神州宇宙晋升为混元世界，倒是可以安排一些神州人族进入洪荒，与洪荒人族争夺天地主角的位置。”
　　盘王大言不惭，说出了一番在其他人眼中是“逆天”的话语。
　　他的话是有前提的，那就是神州宇宙晋升为完美世界。到那时，无论他有没有证道混元，都有了与圣人扳手腕的能力，要完成这件事，也并非不可能的。
　　“老爷，有客人来访！”
　　他还要继续观察这些太乙金仙的行动，一道光束落到他的面前，显露出菘蓝童子的形象，里面还传出菘蓝童子的声音。
　　这不是真的菘蓝童子，它只是一段用来传递信息的影像。神州宇宙的秘密，他绝不会泄漏给其他人。
　　“来的真不是时候！”
　　盘王嘴里嘀咕一句后，就出了神州宇宙，来到外界。
　　看着突然出现在自己面前的盘王，菘蓝童子习以为常，他开口道：“老爷，岛外来了一位大神通者，指名道姓要找老爷。”
　　“是吗？给本座带路！”
　　盘王整肃衣冠，淡淡的道。
　　他当然能够透过护山大阵看到来人，然则，大神通者不带一两个随侍童子，就显得没有牌面。
　　入乡随俗，来到洪荒世界，就得遵守洪荒的规矩。
　　菘蓝童子在前，盘王在后，两人身躯闪烁，越过无尽山峦，穿过护山大阵，来到了神药山之外。
　　出了大阵，盘王就看到一个身穿土黄色战甲，英气勃勃，高贵的让人窒息的女子。
　　盘王脸上露出一丝笑意，上前迎接：“原来是后土道友，贫道有失远迎了！”
　　没错！此女正是日后十二祖巫之一，并以身化轮回的后土娘娘，不过，她现在既不是娘娘，也不是祖巫。
　　盘王在洪荒行医济世，得了“药祖”的称号后，洪荒仙人慕名拜访神药山，求盘王帮他们治病。
　　后羿中了计蒙的天煞毒水，难以救治，也找到了盘王。
　　盘王在知道来者是日后一射九日的英雄之后，就慷慨出手，煎了一碗板蓝根，又辅以一剂良方，解了后羿所中的毒。
　　后羿是后土一系的巫，后土娘娘得知此事后，亲自登门道谢，就和盘王结下道友之情。
　　后土巾帼不让须眉，谈吐间豪气干云，同样拱了拱手，朗声道：“盘王道友，若不是三十三万年前，建木证道大罗之事，本宫还不知道友将道场搬到了南海。”
　　盘王不动声色，指引道：“请道友入道场详谈，贫道也是有不得已的苦衷。”
　　后土走到神药山上，看到岛上到处都是毒花毒草毒树毒虫，心中暗道：“盘王道友还在炼制他的万劫灭绝神丹，也不知结果如何了。”
　　巫族都是玩毒的行家，她自己身上挂着的那条腾蛇，就拥有极为剧烈的法则之毒，寻常的大罗金仙被咬中，瞬息就石化，只剩下意识苦苦挣扎。
　　进入灵天殿，两人分主客就坐，盘王又吩咐菘蓝童子端了一壶蕴量百万年的仙酒，给后土满上。
　　“后土道友请了！此酒名为圣河琼浆，是用恒河圣水与十万种仙果所酿制，其味甘美无比，且有洗涤灵魂之功效。”
　　“哦？恒河圣水！道魔大战后，西方生灵死伤无数，恒河中就飘满了各种生灵的尸体，恒河圣水也被污染，道友竟然还有干净的恒河圣水？！”
　　后土眼前一亮，端起酒杯，享受性的咪了一口。
　　“嘶！好酒！”
　　顿时，一股清凉的气流从喉咙流到胃里，又被直接吸收，丝丝气流进入了灵魂深处，滋养着巫族那已融入肉身的神魂。
　　“在龙汉初劫时期，贫道曾到过西方大地，就收取了一中千宇宙的恒河圣水。道友若是喜欢，贫道这里还有很多。”
　　盘王说出来一些令后土极为欣喜的话。
　　恒河圣水，在道魔之战前不算什么，但在道魔之战后，拿先天灵宝都买不到。
　　接引准提手中的恒河圣水，都是从被污染后的恒河中打起来，经神通净化过的。那样的恒河圣水，失去了圣字，只是普通的恒河水。
　　两人品茶叙旧之后，不一会儿，就进入了正题。
　　“其实本宫这一次来，除了恭贺道友的建木证道之外，还有另外一件重要的事情。”
　　后土皱了皱眉，认真的说道。
　　“道友但说无妨，贫道力所能及，一定相帮！”
　　盘王没有把话说得太死。祖巫们一个个天不怕地不怕，给他们吃一颗熊心，他们连鸿钧道祖都敢打。
　　后土想了想，像是很为难的样子，最终，她还是开口：“是这样的，本宫有一位兄长，十万年前，他突然离开了周山盘古殿，至今未归。兄弟姐妹们都有些担心，就分头到洪荒寻找。”
　　“本宫知道，那位兄长一贯喜欢在海中游戏。道友久居南海，有没有见过弄水的怪人？”
　　说话之间，后土颇为无奈。自家那位兄长天生近水，为人率性而为，拦都拦不住。
　　盘王心中一动，后土要寻找的人，除了十二祖巫中的共工，怕是没有其他人了。洪荒之中，论水之法则的造诣，除了玄武圣兽之外，以共工为首。
　　后土所说的话，让他想起了在东海游泳的那个怪人。
　　他面色怪异，迟疑的说道：“贫道是见过弄水之人，不过，并不是在南海见到，而是在东海。”
　　说着，他屈指一弹，大殿上方出现一道光幕，一幅幅影像闪过，正是他在东海见到的场景。
　　盘王问道：“怎么样？”

第二十四章 太乙破界
　　后土泰然自若，平静无比的看着光幕中的场景：“道友是在何时见到我家兄长的？”
　　她的语气似乎很淡定，不过盘王能够听出来，她是在强装淡定，实际上，内心都要绝望了。
　　摊上谁，都要绝望！
　　盘王讶然道：“此人真是令兄？！”
　　后土微微点头，却没有说话。
　　盘王怜悯的看了后土一眼：“大约是在三十三万年前吧！贫道在东海游历之时，曾远远见过令兄！”
　　“三十三万年前，那时候不是在?”
　　后土心中暗自计较，推算，结果更是令她伤神。
　　他们发现共工消失，是在十万年前，然而，却未曾想，共工三十三万年前就偷偷溜出去了。
　　“这还了得！”
　　这尊女强人心中发了狠，决心一定要揪回共工，将他带回盘古殿，让帝江好好处置。
　　“呵呵...”
　　后土心不在焉，抱拳一笑，道：“多谢道友提供的消息了，本宫急于寻找兄长的踪迹，这就不打扰了！”
　　盘王一向热情好客，见后土要离去，连忙凝聚出一个小千宇宙，将其递送到后土面前。
　　“后土道友，这个小千宇宙之中，装有天地间最纯净，最圣洁的恒河圣水，就权当生命之泉的回礼了！”
　　后土面色激动，满面红光，接过了小千宇宙：“道友的礼物实在太贵重了！恒河圣水，连接引和准提两位道友都喝不到，道友一出手就是那么多。”
　　盘王毫不在意的摆了摆手：“西方流传着一句话：喝完这杯恒河水，永远都为洪荒人。道友既然是洪荒人，就不能不喝这恒河圣水。”
　　“呵呵，道友说的是！如此，本宫就笑纳了！”
　　后土也不矫情，将恒河圣水收起，向盘王报了抱拳，就向外界飞去。
　　盘王象征性的走到山门处望了几眼，就连忙回到灵天殿，着手布置起来。
　　后土来访之事不过是一件微不足道的小事，神州宇宙之事，才是他最为关心的。
　　三千太乙金仙在时空深处，开启了时间大阵，正合力炼制一件梭状法宝。
　　这三千太乙金仙，每一个人都至少修成一条法则，每一个人都是神州宇宙最为强大的存在，他们联手之下，简直是睥睨寰宇，无所不能，短短百年时间，他们就将法宝的雏形给炼制了出来。
　　“真是一群狠人！”
　　盘王看到，空间道祖长啸一声，元神从身躯遁出，将自己的肉身当成炼器材料，送入了灵宝胚胎之中；他看到，时间道祖将自身的不朽国度献祭，以无穷的时间之力，打造了千万座时间防护大阵；他还看到，诅咒道祖用自己的本源对法宝发出祝福，无尽的祝福之力加持在灵宝之上......
　　每一个人都在拼尽全力，他们不惜元气大伤，也要冲破樊笼，进入真正的天地之中。
　　他十分欣赏这种意志和决心，也钦佩他们为了超脱而做出的努力。然而，他却并不赞成他们的做法。
　　任何两个世界，天地法则都是不相同的。
　　神州宇宙的天地法则经过盘王的凝练，以及世界树的加持，其强度不在洪荒世界的天地法则之下。
　　只不过，这依旧不能改变他们进入洪荒世界后会被天地法则排斥的事实。
　　在天地法则的排斥下，他们不仅会掉落境界，而且还需要耗费数百年的时间来适应天地法则。
　　但是这些，都不是最严重的。
　　由于他们来自神州宇宙，身上的气息与洪荒世界生灵的气息完全不同，落在洪荒世界的生灵眼中，就格外引人注目。万一遇到心怀不良的歹人，只会送羊入虎口。
　　一言以概之。
　　他们将要经历的一切，就与地球小说中的飞升者由修仙界飞升到魔界，所要面临的境况相似。
　　“诸位加把劲儿！灵宝就要成形了！”
　　三千位太乙金仙苦苦炼制千年，一枚梭形灵宝终于渐渐成形。他们以阴阳为炉，以五行为工，以时空为材，以万物为料......打造出一枚穿破宇宙边界，进入外界天地的一枚中品后天灵宝：太乙破界神梭。
　　扫了一眼之后，盘王都震惊了。
　　世间宝物分为先天与后天，却不代表后天宝物一定不如先天。
　　试想，若有人得到了一具完整的混沌魔神尸身，将其炼制成宝物，即便此人炼宝水平不行，暴殄天物，只炼制出了下品后天灵宝，此宝的防御力也是天下无双的。
　　这种后天宝物，其妙用绝不在先天灵宝之下。
　　故而，后天灵宝，也是天地间少有的宝物，珍稀异常。
　　这三千名太乙金仙，用他们一往无前的拼搏力，炼制出中品后天灵宝，可谓是创造了一个奇迹。
　　轰！
　　随着炼宝的进行，太乙破界神梭开始散发出越来越恐怖的波动。其中传出的恐怖气息，几欲冲破三千太乙所在的深层时空，进入神州宇宙的外层空间。
　　咔咔咔！
　　有形的灵气，无形的法则，如山崩海啸，开始疯狂奔涌，流入神梭之中，增强它的底蕴。
　　“大道天成，燃我神魂！”
　　三千名太乙金仙豁出去一切，口中同时喷出神魂之火，凝练三千法则，煅烧灵宝之体。
　　渐渐地，太乙破界神梭微微颤抖起来，诞生出强大的灵性。
　　轰的一声炸响，三千名身心俱疲的太乙金仙被能量风暴冲击的倒飞出去，像滚地葫芦，滚落虚空。
　　太乙破界神梭光芒大放，无数玄奥的后天符文从中飞出，形成一道道法则锁链，在虚空盘旋成长龙，发出惊天嘶吼。
　　一件后天灵宝在向天地宣告着它的诞生！
　　“给我压制！”
　　诅咒道祖大喜之下，也不顾自己受伤未愈了，手中打出数十万道法诀，发动早已布置在灵宝内部的炼化大阵，直接炼化起法宝。
　　只是，他炼宝时已元气大伤，法力隐隐有镇压不住太乙破界神梭之势。
　　“诅咒道友，贫道来助你一臂之力！”
　　一只温暖的手掌拍在诅咒道祖的身后，为其输送法力，正是欢喜道祖。
　　阴阳和合，男女搭配之下，太乙破界神梭没有坚持多久，就被诅咒道祖成功炼化。

第二十五章 飞升洪荒
　　宝物是炼成了，接下来，还有一个重大的问题要商量。
　　谁先出去，或者说，谁第一个去送死。
　　他们的举动，同地球人登陆月球一样，是有风险的。没有人能保证太乙破界神梭必定能带着他们破界而出，也没有人能保证破开世界壁障后，他们会到达一个安全之地。
　　万一刚刚出神州宇宙，就陷入了某个绝地之中，那坐在神梭里的人，只能是死路一条。
　　三千太乙都默不作声了，这第一个出去的，是开辟者，是英雄，但也可能是送死的。
　　诅咒道祖回望四周，缓缓吐了口气，坚定的道：“让贫道去！”
　　其他太乙金仙大能纷纷向诅咒道祖行了个礼，他们还是缺乏了一些勇气，心中微微有点胆怯。他们不是不敢，若真选到他们，他们一定会去，但意志，或许就没有这么坚定。
　　“诸位先恢复元气，等到千年之后，来助贫道离开神州宇宙。若贫道有幸能在外界立足，必会为我神州文明寻找到一条出路。”
　　诅咒道祖视死如归，激情澎湃的说道。
　　只剩下神魂的空间道祖默默走上前，拍了拍诅咒道祖的肩膀，与其对视一眼，有电火花在两人之间闪动。
　　一切尽在不言中！
　　诅咒道祖冲空间道祖笑了笑，盘膝坐下，为自己疗伤。
　　其他的太乙金仙心中也升起一团火，他们决定，不惜一切代价，也要将诅咒道祖安全送出神州宇宙。
　　盘王从这些人的身上看到了他们对大道的追求，对苍生的大爱，决定给他们一个希望。
　　他心念一动，在世界壁障处，世界之树的一片叶子悄然移动，露出了千分之一毫米的缝隙。
　　况且，他也很想知道，诅咒道祖来到洪荒之后，直面他这个造物主，是怎样的心态。
　　千年的时间一晃眼就过了，三千太乙金仙，也都从大伤小伤中恢复了过来，重新变得生龙活虎。
　　而盘王，一直在关注他们。
　　三千太乙不干正事，神州宇宙反馈给他的法则感悟就减少了大半，打坐也没有太大的效果。
　　况漆!况漆！况况漆况漆！
　　这一日，旌旗蔽空，擂鼓镇天，唢呐长鸣。
　　三千星域百万金仙，自发来到诅咒星域，为诅咒道祖送行！他们绕着星域，围成一圈，每个人敲着仙锣，打着仙鼓，身体力行，表达着对诅咒道祖的敬意。
　　“呜呜呜...”
　　诅咒道祖座下的弟子更是露出小儿女姿态，一个个哭出声来，跪在诅咒道祖身上，依依不舍。
　　“老师，让弟子代您去吧！”
　　哭得最厉害的是一名半老徐娘的女弟子，她名叫紫薇真人，最擅长用厌胜之术诅咒她人。具体做法是，制作一个布娃娃，在上面写上想要下咒之人的名字和生辰八字，然后再用针拼命的扎。
　　虽说同样都是布娃娃，此法却远远不如钉头七箭书，因为钉头七箭书已涉足气运攻击之道的领域，非修为极其高深的准圣人，是绝对领悟不出来的。
　　“胡闹！”
　　诅咒道祖衣袖一挥，将跪在自己身下的徒子徒孙变走，关了起来，生怕自己舍不得。
　　他对其他的太乙金仙拱了拱手，道：“贫道的弟子，就有劳诸位道友照顾了！”
　　“三千星域同气连枝，本该如此！”
　　“是极是极！道友就放心去吧！道友的道侣，弟子，自有贫道代为照料！”
　　二千九百九十九尊太乙金仙喂诅咒道祖吃了颗定心丸。
　　“好！好！好！”
　　诅咒道祖豪情万丈，连道了三声好字，就义无反顾，化做一枚光点，进了太乙破界神梭之中，撞破虚空，朝着宇宙的边缘而去。
　　众人被诅咒道祖的豪情感染，几乎同时迈开步伐，行走在宇宙星空之中，送诅咒道祖最后一程。
　　太乙破界神梭虽然不过是一件中品后天灵宝，但是其中蕴藏的后天大阵足足有三千六百五十亿座，以诅咒道祖的修为，是无法催动完全的。
　　唯有他们三千人合力，才能够发挥出此后天灵宝的终极威力。
　　三千人汇聚在一起，从四面八方，赶到了宇宙边缘，盘王所留的缝隙处。
　　“贫道感应过了。神州宇宙，唯有这一个点的力量最为薄弱。”
　　空间道祖走上前，指着那千分之一毫米的缝隙，说道。
　　“真是天助我也！”
　　没心没肺的力量道祖膀大腰圆，体型壮硕，他一开口，就引得虚空连连颤抖。
　　众人神色凝重，愈加看不透创世者的心理了。‘
　　世界之树成型后，他们不是没有遨游宇宙，一亿年都未发现此缝隙。然而，当他们想要离开宇宙时，宇宙边缘却突然出现了一道缝隙。
　　“别想了！”
　　太乙破界神梭里，传出诅咒道祖淡然的声音。“在创世者眼中，我们这些太乙金仙只是蝼蚁之辈。你们有谁会去算计一群蝼蚁？”
　　众人这才放下心中的疑虑，一心一意凝聚法力，开始催动神梭之中的阵法。
　　“诅咒道友一路好走！”
　　众人大喝一声，身上气息爆冲而出，一条条法力化做蛟龙冲入太乙破界神梭之中。立刻之间，无数的震荡声从神梭中发出，神梭由大变小，化为一枚比微尘还要细小的光点，一下子朝缝隙处撞了过去。
　　顿时，所有的人都感觉到，彷佛撞上了一堵不朽不灭的墙壁，虚空塌了，法则断了，墙壁依旧是撞不穿。
　　身处神梭内的诅咒道祖须发皆张，怒声狂吼，全身法力如山洪爆发，从身体炸开，涌入神梭大阵。
　　他竟然也献祭了自己的肉身！
　　太乙金仙的肉身，完全由法则组成，是不朽的身躯。洪荒之中，常常会有死去的太乙金仙以另外一副灵魂出现，就是因为他们肉身不朽，在漫长岁月中孕育出了新的灵魂。
　　“速速相助诅咒道友！”
　　生命道祖不顾一切，最先响应诅咒道祖，她燃烧自己的法则，打出了前所未有的法力。
　　其他人点了点头，眼神坚毅，紧随其后，各出手段，催动神梭威力。
　　轰隆！
　　彷佛天地炸开，在众人齐心协力之下，那一层膜，破了！
　　诅咒道祖头脑发晕，在昏迷前，他看到了一个充满着光明的世界。

第二十六章 盘王心思
　　“好好照料此人，别让他死，也别让他离开神药山。”
　　盘王端坐在宝座之上，顺手一拂，一个虚幻的元神飞出，定定地漂浮在菘蓝童子面前。
　　菘蓝童子点头称是，伸出双手，包治百病的板蓝根药气从掌心飘出，将元神包裹在其中，滋养起来。
　　望着菘蓝童子离去的背影，盘王的眼神变得无比幽深。
　　他将自己开辟的宇宙命名为神州宇宙，就是希望宇宙中的人族能够传承华夏民族所拥有的龙马精神，奋发向上，困且益坚，不坠登天之志。
　　如今，神州宇宙的人族好不容易有了这种精神，他这个开辟者怎么能够去否定他们，打断他们的脊梁骨呢？
　　另外，他也有意借助此事，彻底解决神州宇宙生灵试图超脱宇宙，进入洪荒世界的问题。
　　诅咒道祖昏昏沉沉，意识一片混沌。
　　他为了飞升洪荒，先是献祭了自己的肉身，继而遭受到了天地法则的排斥，元神受到极大的损伤。若非他还保留着金仙境界的神魂，已经死得不能再死了。
　　他努力的想要醒来，但冥冥中的天地法则却疯狂地碾压着他的元神，不让他凝聚意识。
　　叮咚！
　　也不知道过了多久，一声水响，让他从浑浑噩噩中清醒过来。
　　“嘶！”
　　光明渐起，他立刻要运转神力，坐立起身，猛地，元神之中传来一阵裂痛，犹如要被撕成两半一样。
　　他这才想起，自己的肉身已经毁了，现在不过以元神状态存在。
　　噗通！
　　力量一散，他感觉到自己落入了一汪清凉的神泉之中，元神疼痛顿消。
　　他神念一扫，就发现自己正泡在一个充满绿色粘液的大桶中，桶内除了他，还有一些微小的生物游动着。
　　“嘶嘶！”
　　“吱吱！”
　　“呱呱！”
　　......
　　不仔细看还没什么，这一细看，他吓得元神都要散了。和他呆在一起的，有七色碧蟾、木灵毒蛛、化血黑蛇......尽是能毒杀金仙的毒物。
　　“你不用怕，这些灵物都是本座培养出来的，从来不会伤人。”
　　一张稚嫩的小脸伸到木桶上方，笑嘻嘻的盯着诅咒道祖，口中自称老祖，十分的滑稽。
　　诅咒道祖修为受损，眼界还在，他微弱的出声：“是道友救了贫道？”
　　菘蓝童子撇了撇嘴，道：“是我家老爷救的你。真弄不懂，你的修为还比不上本座，我家老爷为什么要救你。”
　　诅咒道祖听得晕乎乎的，菘蓝童子一会儿自称本座，一会儿又说自己有个老爷，所以，到底谁是谁啊？
　　他却不知，菘蓝童子少与外人接触，骤然遇到一个可以当作玩伴的人，肯定是要不遗余力吹嘘自己。
　　诅咒道祖强提精神，问道：“贫道咒心道人，未知道友名号？”
　　来到一方更为宏大的世界，他自然不敢再自称老祖，忙以自己未成太乙前的道号作为答复。
　　头一次被人称呼为道友，菘蓝童子显然很是得意，他晃了晃头，老气横秋道：“老祖是菘蓝童子，道友就称呼我菘蓝道友就可以了。”
　　诅咒道祖闻听此言，总算是明白了一件事：面前的这位只是个童子，还是个涉世未深，少与外人交流的童子。
　　他不禁心惊，区区一个童子，就有金仙巅峰的修为，那童子口中的老爷，至少也是大罗金仙修为了。
　　念及此处，他福至心灵，意识到童子口中的老爷极有可能就是神州宇宙的创世者，神州万物生灵的造物主。
　　“原来是菘蓝道友，贫道有礼了！”
　　咒心道人很走心，顺着菘蓝童子的话问好。不说别的，菘蓝童子的救命之恩，就值得被尊为道友。
　　菘蓝童子非常高兴，他嘟了嘟嘴巴，笑着道：“咒心道友安心住在神药山，这里很安全。海的那一边才叫危险，每天都有大神通者战斗，一不小心就被战斗的余波给打死了。”
　　说完，他就蹦蹦跳跳的跑开了。跑的时候，口中还哼着莫名的欢快曲调，想来，又去找菘绿童子了。
　　菘蓝童子走后，咒心道人开始用心感悟上界的情形。
　　他不敢胡乱放出神念，害怕冒犯到神药山的强大存在。他又哪里知道，除了他，整座神药山只有三个人。
　　“奇怪，上界的灵气浓度，居然还不如神州宇宙之内。”
　　他的元神深吸一口气，灵气似一阵清风般涌来，缓缓进入他的身体，填补着他的亏空。换成神州宇宙，灵气早就凝成一团浓雾了。
　　然后，他又开始感悟天地法则。结果令他再次失望。
　　咒心道人原本以为上界的天地法则很粗，很长，蕴含的大道至理更为明晰，可是，他所感应到天地法则，也并不比神州宇宙的天地法则强横多少。
　　他对自己所在的位置起了怀疑：“竟会如此！难道贫道进入了另外一个大千宇宙？”
　　他有所怀疑也是正常的。
　　在他的认知中，越广大的天地，灵气就越充沛，天地法则也就越强横。能够容纳神州宇宙的天地，怎样也比神州宇宙内部强。
　　从来没有人告诉过他，世界是可以凝练的，世界的灵气也是可以制造的。
　　盘王最初开辟神州宇宙，是想将其凝练一百倍，让它内部的天地法则比洪荒世界还要强横的。
　　不过，他所要创造的人族都是肉体凡胎，承受不住如此恐怖的压力。最终，他只能放弃了此想法，转而削弱了神州宇宙内部的天地法则。
　　后来，他多次改天换地，重塑天地万物，这才让凡人适应了残酷的法则环境。
　　咒心道人谨慎无比，一点一点的放出自己的神念，向四面八方探去。
　　“贫道居然身处一个药园里，一株灵药的叶片之下！”
　　他毛骨悚然，差点没惊叫出声。
　　他所在的神药山，简直就是一片巨型的植物帝国。
　　几乎每一颗仙树，都高耸入云，躯干长达九万里，都不知道是怎么长出来的？他所在的药园，最矮小的灵药，也有百米之高，种植起来都不方便吧？最令他感到惊奇的那是，菘蓝童子口中的神药山，都有一座星河大小了。
　　“创世者，贫道究竟到了怎样的一个世界！！！”

第二十七章 接见咒心
　　咒心道人的伤好得很快，在菘蓝童子的照料下，不到百年，元神之上的创伤就尽数消失，进入了重凝肉身的阶段。
　　菘蓝童子二话不说，取来一些珍贵的药材，熬成一滴能活死人，肉白骨的灵液，滴到咒心道人元神之上，助他一臂之力。
　　百年之后，咒心道人才顺利的凝聚出一具肉身。
　　没办法，天地法则始终都在排斥他，不然以他金仙的修为，凝聚出一具身躯，也要不了多长时间。
　　“菘蓝道友，贫道想要拜见贵上，道友能否引荐？”
　　咒心道人找到菘蓝童子，问道。
　　他早已经对上界奇异之事习以为常，还有什么比境界掉落到金仙更为离奇的？
　　习惯成自然，慢慢的，他就见怪不怪了。
　　但他没有忘记自己的目的，来上界，是为神州宇宙生灵寻找希望，开辟新的生存之地的。
　　他在神药山的这些年，不止一次的想要离开，前往外界，可是每一次他都遭遇到了失败。
　　菘蓝童子精神一振，一个鲤鱼打挺，从草地上直立起身。
　　他所培养的毒物都非世间凡品，要在漫长的等待之后才能看到结果。故而，绝大多数时候，他都是闲的发慌。
　　“跟着我来！”
　　听到有正事做，他也不玩闹了，领着咒心道人向灵天殿而去。
　　咒心道人跟在菘蓝童子身后，在危机四伏的神药山行走，他不是后土，可以无视各种奇异毒物，也不是菘蓝童子，万毒不侵，就算被一只蚊子叮一下，都将面临必死之局。
　　不一会儿，二人就来到了灵天殿前。
　　灵天殿不大，至少从外部看，灵天殿就是一座普普通通的宫殿，与大多数仙家的宫殿差不多。
　　“这就是我家老爷修炼的居所了。我先去通报一下！”
　　菘蓝童子不再老气横秋，恢复了规规矩矩的童子形象，乖巧一笑，踏入宫殿之中。
　　未知的等待是漫长的，咒心道人忐忑不安，他心情无比复杂，宫殿之内的，极可能是神州宇宙的创世者。
　　他的纠结很短，因为菘蓝童子出来了。
　　菘蓝童子站在台阶上，远远的喊道：“老爷要你进去！”
　　咒心道人面色一肃，抛开杂念，迈步走向大殿。
　　进入大殿，他就看到一个年轻道人，身穿一件淡紫色的神袍，非道非佛打扮，整个人都融入了天地之中，或者说他就是天地。
　　一股来自心灵深处的孺慕感升起，使他更加确定盘王的身份。
　　“创世者！”
　　咒心道人诚心诚意，向盘王施礼。
　　盘王不苟言笑，保持着创世者的威严：“你们错了！”
　　咯噔！
　　咒心道人心下一沉，觉得自己真错了。
　　他曾经是太乙金仙，对自身无比的之自信，从未出现过这种情绪。
　　但是，创世者只说了四个字，就让他觉得自己错了。
　　“大罗金仙，一句话就能改变我的思想？”
　　他内心疯狂交战，更不相信自己了。
　　“咒心，这一次，本座其实是可以阻止你们的。不过，本座知道，不了解真实的世界，你们是不会改变的。甚至到了以后，还会埋怨本座，说本座在囚禁你们。”
　　盘王的声音之中，充满了神州宇宙的天道威严。
　　咒心道人暗道惭愧，神州宇宙的一些高手，的的确确是有此种想法。他想不到，创世者竟然连这一点都知道了。
　　神州人族的思想是受到盘王潜移默化的影响而形成的，说句不好听的，咒心道人这些人把屁股一撅，盘王就知道他们会拉什么屎，推算都直接免了。
　　神州人族，是一个执着于超脱的种族。
　　当他们发现脚下的大地是一颗球，他们就会想着飞出这颗球，到另一颗球上去。
　　当他们知道自己所在的星系只是宇宙中微不足道的一份子，就会幻想着去其他星系。
　　当他们了解到宇宙是有极限的，他们又会思考着如何冲出宇宙，进入外界。
　　在他们眼中，只要是可以知晓的区域，就是囚笼，根本没有什么东西能束缚他们的思想。
　　这难免就造成，在一些人眼中，神州宇宙也是一个大大的囚笼，盘王就是阻碍他们离开宇宙，囚禁他们的大魔头。
　　盘王不后悔让神州人族发展成这个模样，因为只有积极向上的思想，才能参悟出有价值的法则玄妙，才有可能帮助他超脱洪荒世界。
　　“请创世者指点！”
　　咒心道人稳定心绪，尽量不胡思乱想，问道于盘王。
　　盘王点了点头，对咒心道人这种勤恳好学的态度很满意，他眼中紫色精芒一闪，一股不可思议的法力落在咒心道人，虚空变幻，挪移不休，两人就出现在一座巨大巍峨，不知其高度的神山之旁。
　　周山！
　　一亿年的参悟，他的空间法则更加高深，真正进入了一念生发，无所不在的境界。
　　不过，空间的含义，不单单是涵盖了物理层面。
　　在物理层之上，是逻辑层，比如心灵空间，生活空间，情感空间等等。
　　逻辑层上，还有概念层，这个层次是不可描述，不可理解。
　　“此处，是洪荒大世界的中心，周山！”
　　听着创世者的讲述，再抬头仰望那一座比神州宇宙都要宏大无数倍的周山，咒心道人的内心震撼到无以复加的地步。
　　“山！它居然是山！”
　　咒心道人第一次见到周山，还以为是另一个世界，然而，盘王却说那只是一座山。他的三观被无尽的信息流冲得粉碎粉碎。
　　盘王面色凝重，肯定无比的说道：“它正是山，周山。金仙之下，穷尽一生，也难以飞出的山！”
　　咒心道人脸色兴奋，不知是想起了什么。
　　盘王没好气的看了他一眼，意念一动，时空再次转换，他带着咒心道人来到了巫族部落之外。
　　此时的巫族，还不能叫巫族，但巫族的精要骨干差不多都从盘古殿中走出来了。
　　九凤、刑天、后羿、相柳、夸父、龙伯....
　　他们唯一缺的，就是普通的巫族，人口太少，连周山脚下都占不满。

第二十八章 洪荒见闻
　　罡风呼啸，煞气飞舞，围绕着中间那座神殿，下边的巫族盖起了一座座同样古朴的宫殿和居所，分布在无边无际的周山平原上，形成了一座巨型的城池。
　　因为盘王觉得说它是部落实在太侮辱巫族了。
　　巫族那些宫殿和房子，明显是仿照盘古殿而建造，巫民的装扮，更是集合了洪荒万族族民的特点，简洁而又不失霸道。
　　一开始，盘王也以为巫族和原始人一样，穿兽皮围裙，戴野兽项链，野蛮凶残。
　　实际上根本就不是那么一回事儿！
　　原始人之所以那样，是无人教化，地球的古代又不存在其他智慧生灵，一切都只能够自己摸索。
　　巫族，尤其是先天巫族，一诞生就有十二祖巫，几个先天大巫教导，又有洪荒万族可以拿来模仿，怎么可能和真正的原始人，野蛮人一样？
　　一道道庞大的气血光柱直冲天际，形成无数的异象，有的粗大如山株，有的细小如石笋，不知道有多少道，令人望而生畏。
　　隔着数百光年，咒心道人依旧能感应气血光柱中蕴含的强大力量。
　　”这，这是上界的文明？“
　　他心神震慑，颤声问道。他无法想象，神州人族到了上界，面对这一群狠人，该怎么活命。
　　他粗略的计算过了，前方的那座巨城中光太乙金仙就有十万之众，足以秒杀神州人族。而且别忘了，神州宇宙的太乙金仙来到洪荒，只能算金仙。
　　面对这种族群，他感觉自己非常渺小，渺小得微不足道。
　　盘王面无表情，道：“还不止，这个种族的势力远远未发展到巅峰。你看最强的那一道光柱，直直插入混沌的那道。这个种族之中，像他这样的存在，还有十一位！”
　　咒心道人沉默了，见到了这一幕，他对上界的认知又多了许多。
　　“还有你更加难以接受的！”
　　盘王意念一动，场景再次变换，带着咒心道人出现在战火连天，大战不休的大洋之上。
　　北海！
　　此时此刻，在计蒙、英招、九婴的带领下，数百亿妖军与北海的妖族战得火热，并试图打向北海深处——北冥。
　　北海之上，到处都燃烧着一蓬蓬毁灭性的火焰，九味妖火、至净魔火、无生欲火……
　　这些火焰，都是妖族的太乙金仙施展，他们焚天煮海，不仅点燃了虚空，连北海的海水都被煮得沸汤起来，漫天都是红色的水汽。
　　砰砰砰砰砰！
　　战场附近的岛屿，一座座炸成粉碎，被战斗的余波击得飞灰湮灭。
　　咒心道人的脸色更白了些，那些爆炸的岛屿，大多数都比神州宇宙要大。
　　“计蒙，英招，九婴，你们好大的胆子，敢打我北冥的主意！”
　　轰！
　　一个霸道无比的声音从北海的深处传来，轰轰隆隆，如山海爆发，又如世界炸裂，巨大的声浪玄之又玄，传到战场上。
　　“是鲲鹏老祖！”
　　“糟糕，他不是在闭关吗，怎么这时候醒来了？他是大罗金仙巅峰高手，与两位首领的境界相当，我们怎么抵挡得住？”
　　谈笑风生的计蒙三妖急忙遁入虚空，要发动神功逃离。
　　北海的深处，突然射出了三道光剑，每一道，都长达亿兆光年，扭曲时间，冻结空间，在虚空中斩开一座座大千宇宙，随后融入光剑中，落到群妖之间。
　　崩崩崩崩崩！
　　凡是妖族中人，才碰到这三道光剑，就惨叫一声，身子扭曲，成漩涡状，被光剑吸了进去，连根毛都不剩。
　　继而这一股力量，又落到了正打算逃走的三大妖帅身上。
　　轰隆！
　　一剑斩入过去，斩入未来，斩入无量虚空界，斩入三妖所在的道场，甚至是斩入了太阳神殿！
　　“啊！”
　　无数声惨叫同时从其他时空传出。
　　斩杀大罗金仙，是非常困难的事情，因为大罗金仙不仅存在于现世，还存于自己的过去未来之中，更在无量虚空界拥有梦幻法身。
　　但是，鲲鹏老祖一出手，就锁定了三大妖帅的过去未来，锁定了他们所有的生机。
　　眼见三大妖帅岌岌可危，稳坐钓鱼台的太一坐不住了。
　　咚！
　　一股力量自遥远的太阳星而来，立刻定住了鲲鹏老祖的剑光，灼热的太阳真火燃尽一切，顷刻间就将剑光灼烧得干干净净。
　　但他也不敢来，他感应到了盘王的气息，盘王和鲲鹏老祖联手，他们兄弟来了也白来。
　　咒心道人不知道该说什么好了，无论是妖族众人的出手，还鲲鹏老祖那三道光剑，都给他留下很大的阴影。
　　盘王衣袖一卷，对着北冥的方向抱了抱拳，带着咒心道人直接离去。
　　“看完这场大战，有何感想?”
　　盘王的声音平易近人，将咒心道人唤醒。
　　咒心道人的两道眉毛都要挤在一起：“洪荒大世界，像创世者这样的大能还有多少？”
　　“呵呵！”
　　盘王轻笑一声，摇了摇头：“大罗金仙不死不灭，算上陷入永劫之地的远古大能，总数不下于一万。”
　　“一万！”
　　咒心道人下巴都快要惊掉，他感受到了世界的深深恶意。一位大罗金仙，就轻易毁灭无数大千宇宙，一万名能毁灭多少？
　　他将神州宇宙想得太简单了。神州宇宙虽然仍在大千宇宙的范围，但已经不是大罗金仙能够破坏的世界了。
　　接下来，盘王又带着咒心道人观看了一场又一场的大战，太乙金仙与太乙金仙，大罗金仙与太乙金仙，大罗金仙与大罗金仙，都是动辄毁灭无数国度，波及无数生灵的战斗。
　　咒心道人的心彻底动摇了，他看到不想再看。
　　回到灵天殿，咒心道人惊呼未定，擦了把额头上不存在的汗。
　　“洪荒世界，原来这么的危险！”
　　他心中暗自想到。
　　盘王风轻云淡的声音传入咒心道人耳中：“现在，你明白本座为何不让尔等走出神州宇宙了！”
　　咒心道人双手抱拳，深深鞠了一躬，问道：“敢问创世者，不走出神州宇宙，我们的文明又该如何。”
　　听到文明二字，盘王的眼神一闪，陷入了回忆之中。
　　“也罢！本座就和你说一段，发生在一颗水蓝色星球上的过往。”

第二十九章 盘王悟道
　　“洪荒世界，几乎是无边无际，然而即便是洪荒世界，在茫茫的混沌之中，也只能算沧海一粟。”
　　“本座口中所说的故事，却不是发生在洪荒世界，也不在茫茫混沌。”
　　盘王似乎在思考着什么东西，但又似乎没有。他的眼神十分飘忽，思绪飞出了混沌世界。
　　咒心道人似懂非懂，奇道：“混沌之外，难道还有世界？”
　　通过和菘蓝童子之间的互动，咒心道人了解到许许多多洪荒世界的常识。混沌世界，已是他不能够想象的了。
　　“或许吧。”盘王道：“天高不算高，人心第一高。比如在我们每个生灵的心中，都有一个世界，这个世界，就能超越混沌，到达不可知之地。”
　　咒心道人神色一动，一种难以言喻的感悟涌上心头，却总差了那么一点。
　　盘王不管这些，讲述起来。
　　“那是一座充斥着荒凉与死寂的宇宙，在它的偏远角落中，有一颗水蓝色的星球，四十六亿年的历史，诞生出了一批智慧生命。”
　　“他们同你们一样，最初生活在永无止境的愚昧和落后当中，直到，一位智者用钻木的方法，点燃了第一朵文明之火。”
　　盘王将地球人族的文明发展进程婉婉道来，声情并茂，将他自己都带回了那个遥远的星球。
　　咒心道人用心倾听，神色跟着地球人族的发展或喜或忧。
　　神州宇宙的人族，完全是地球人的翻版，在不知不觉，他就把自己的角色代入其中。
　　“终于，在他们坚持不懈的努力下，竟然创造了一个奇迹。他们不用任何的法术和神通，将两个生灵，送到了另外一颗星球。”
　　“啊！”
　　咒心道人失态了！
　　他越来越感觉到，创世者口中所讲的故事是真的。他实在是不能够想象，一群肉体凡胎，是怎么做到这一点的。
　　他深知，练气化神的修士要飞到另一颗星球，也充满了各种危险，一不小心，就会法力耗尽而死。
　　盘王扫了咒心道人一眼，继续道：“也因为如此，他们膨胀了。他们在对宇宙一无所知的情况下，将水蓝星文明的信息发往宇宙深处。”
　　“这很好啊！”
　　咒心道人内心疑惑，不知道盘王怎么会用这等语气。
　　盘王看着咒心道人的表情，说道：“但就是这个行为给水蓝星带来了灭顶之灾。在信息被送出的万年之后，另外一个文明意外的截获了信息。”
　　说完这句话，他闭口不言，不再继续往下讲。
　　咒心道人问道：“下面呢？”
　　盘王神情冷峻，淡淡看了咒心道人一眼：“下面？下面没有了！”
　　“弱者将自己的未来寄托在强者的仁慈之上，结果还能怎样？”
　　末了，他总结了这么一句话。
　　咒心道人面色一变，他想到了自己，想到了神州宇宙。
　　他们在对洪荒世界都不了解的情况下，就贸然的要飞升洪荒，若不是神州宇宙有一个庇护他们的创世者，他也早被洪荒中的其他生灵给捕获了吧？
　　搜魂夺魄之后，神州宇宙的秘密也显露无疑。
　　神州人族的下场，看都不用看了，不是被抓去充为炮灰，就是被人奴役，再就是成为妖魔口中的血食。
　　“创世者，我...”
　　咒心道人低下自己的头颅，满脸都是羞愧，他差一点，就葬送了神州宇宙！
　　盘王摆了摆手，道：“你下去好好想一想。等你真正做出决定，再来见本座！”
　　咒心道人心事重重，不敢不听，退出了灵天殿。
　　他站在大殿外的台阶上，抬头仰望无尽苍穹，脑子却是晕乎乎的。在这之前，他做梦都想离开神药山，但此时，打死他都不敢进入洪荒了。
　　“我的命，不是我一个人的。”
　　盘王处理完咒心道人的事情后，也陷入了沉默中。
　　他所讲述的，只是一个故事，直到他穿越前，地球也是好好的，该做大宝剑的做大宝剑，该转大人的就让杰哥教他转大人。
　　他脑海中，正在思索自己的道。
　　他的大道，是植根于地球的，这是他的执念。
　　修道，本就是充满着执念，放不下的，就是执念。
　　天地之间，只要是生灵，就一定有执念。圣人是有执念的，没有执念，也就不会出现大道之争。
　　老子的执念是玄门大兴，元始天尊的执念是阐述天道，通天教主的执念是截取生机，接引道人的执念是割肉喂鹰，准提道人的执念的壮大西方，女娲娘娘的执念是伏羲证道，鸿钧道祖的执念是大势不改......
　　盘王回顾自己的过往，精神沉入心灵，似乎看到了一条面目狰狞，双爪撕裂天地，不断开拓前行的神龙。
　　这条神龙是他灵魂深处的烙印，龙腾虎跃，飞龙在天，在他被神州宇宙那种精神所感染后，属于龙的传人的精神烙印终于觉醒。
　　在他的心灵中，神龙越来越清晰，散发着永恒不灭，天地难葬的光芒。
　　盘王的精神与这条神龙结合在一起，产生出一种千般劫难，万般险阻，必定要迎难直上，冲破各种阻挠，证得无上混元的气息。
　　“本座的道是什么？”
　　他的内心无比空灵，开始拷问自己。
　　如果是之前，他的道只有一个雏形，隐藏在他的内心深处，但是神龙现形，他的大道也变得明晰。
　　“盘古大神开天辟地，是开辟；鸿钧道祖三尸斩道，是创造；女娲娘娘以身补天，是奉献。”
　　“我的道，就叫开拓之道。开天辟地，拓取未来。开拓，源于创造，高于创造，拥有无限之可能！”
　　盘王心念一动，命运长河出现在他面前，他双掌一番，就在无尽的命运洪流之中，开辟出了更多的支流。
　　这些支流中，都指向同一个结果，那就是他终将证道混元！
　　他的大道，在洪荒世界从未出现，既不属于三千法则，也不属于八百旁门。
　　轰隆！
　　不朽国度之中，三千法则的中央，一道新的法则凝聚成型，一会儿排成个人字，一会儿组成个一字，一会儿又浓缩成一个小点，变化无穷，奥妙无穷。
　　这是第三千零一种法则，开拓法则！

第三十章 碎道之境
　　九十个会元的苦修，九十个会元的参悟，盘王终于从天地大道中走出，开创了只属于自己的大道。
　　在他的开拓大道诞生的那一刹那，他明显感觉到，每一个瞬间，他对三千法则的领悟都会狂涌而出，进入天地法则之中。
　　“老祖的猜测是对的，大罗道果寄托到世界之中，获得了不死不灭的特权，但是反过来，就要给世界打工。”
　　他终于明白为何鸿钧道祖如此热衷于合道了！
　　一个大世界的生灵帮他修炼，足以让他在很短的时间内突破到极高的境界。
　　“该斩去先天本源了！”
　　盘王悟道之后，明白了许多超脱之道的道理。
　　混元大罗金仙之道，与圣人之道是截然不同的两条道路。
　　圣人之道将自身与天地绑定，与天地大道同在，天地越强，圣人就越强；混元大罗金仙则超脱天地，斩断自身与天地所有牵绊，万般伟力皆出于自身，功德业力不加身，天地灭而我不灭！
　　因此，要斩碎天地法则，就得先斩碎自身的先天本源。
　　天地所赐，是造化，却也是囚笼！
　　轰隆！
　　盘王的精神聚集，在身前凝成一把精神之刃。这把精神之刃，绽放出的光辉，比太阳还要耀眼。
　　他心念一动，精神之刃就斩入他的身躯，先天万毒本源的位置。
　　天道既然不让他成圣，他就要舍弃天道，从洪荒世界脱离出去，成为万劫不灭混元大罗金仙！
　　他这一斩，毫无能量，就是普通的斩击，从虚空中划过，割入身躯之中，先天万毒本源所在。
　　一阵剧痛涌起，恍若天地崩塌，他的双耳出现了轰鸣之声，眼前一片漆黑。
　　让一位大罗仙人疼痛至此，可想而知，斩却自身本源是多么痛苦的一件事了，但是剧痛让盘王下定了决心，他不斩去本源，就要落入天道注定的怪圈。
　　“我的命运要自己来开拓，我的道要自己来走！我是大罗金仙，超脱命运，苍天也不能够安排我的命运！”
　　心灵之刃猛地斩下，咔嚓之声响起，他的身躯之中，先天万毒本源粉碎了！
　　轰隆！
　　虚空之中，龙吟电闪，黑云滚滚，产生了天怒的异象，彷佛是苍天在谴责盘王的胆大行径。
　　盘王不作理会。
　　苍天岂会因为这等小事而动怒，大劫之中，被打碎先天本源的大罗修士不计其数，也没有见到苍天震怒。
　　这不过，是天地自然产生的一种异象，与天道无关。
　　他如今的境界，已经是超出了大罗金仙，进入了碎道境，对天意的理解，天道的运转，比之前强千万倍。
　　走圣人之路的修士才有准圣境，而他是以混元大罗金仙为目标，故而，他的境界是碎道境。
　　失去了先天万毒本源后，恍惚间，无数的感悟也脱离他而去，化为晶光消散在虚空中。
　　他自身修持了无数年的剧毒法则、生命法则、诅咒法则......也渐渐离他而去，回归天地之间。
　　“原来，先天大神的根基是先天本源，本源一去，自身的道基也会受到影响。”
　　盘王瞬间清楚了这一切，不由的笑了起来。
　　他的路走对了！
　　大罗金仙，本应该是超脱时空，逍遥永恒的，若将自身的道基寄托在先天本源上，天道鸿钧什么时候看你不爽，什么时候就能剥夺你的大道。
　　感悟和法则不断的挥发，让他的境界都开始倒退，由无上碎道境，掉落到大罗金仙大圆满，再由大罗金仙大圆满，继续往下回落。
　　照这样的趋势，说不定他会掉出大罗金仙，沦为弱小不堪的太乙金仙蝼蚁。
　　但是，盘王依旧不为所动，不愿意让先天万毒本源重新凝聚出来。
　　若说圣人之道是继承家族产业，为家族打工，混元大罗金仙就是自主创业，他好不容易净身出户，再接受家族的馈赠，岂不是半途而废？
　　惊天的法力从他身躯之中涌出，越来越凶猛，只是片刻间，他就由无上碎道，沦为了大罗金仙初期，弱小得不能再弱小。
　　这个时候，不要说帝俊太一，连十大妖帅，都有轻易解决他的实力。
　　可以说，洪荒中随便来一位大罗金仙，就能将他永劫之地，让他万劫不复。
　　在最终时刻，大罗道果将散未散的那一刻，境界的倒退停止了！
　　当一切平静下来后，盘王感觉自己变得无比虚弱，连一根手指都动弹不得。
　　他知道，这是境界掉落的假象，此时，他依旧是不死不灭，法力无尽的大罗金仙。哪怕他由碎道境沦为史上最弱得大罗金仙，大罗始终是大罗。
　　“开拓大道，凝聚本源！”
　　他的身形消失在灵天殿，进入了神州宇宙，重凝本源，重修自身的大道。
　　斩去了先天万毒本源之后，他对天地的反馈也少了九成，证明，他的想法又一次对了！
　　在诅咒道祖离去后，三千星域就少了一位太乙金仙，危机去除，所有的金仙都卯足了劲修行，想要占据第三千名太乙金仙的名额。
　　盘王选择了这一个好时机，时时刻刻，都有无数的大道感悟冲入他的脑海，助他修行。
　　时间悠悠而过。
　　转瞬便是亿年的时光。
　　亿年，自然是神州宇宙中的亿年，也是外界的三十三万年。
　　盘王盘坐在世界之树下，身上散发出玄之又玄的大道神光。这种光芒照亮过去，透彻未来，乃至于在他的身后照出了一条大道长河。
　　他此时的境界，比大罗金仙大圆满时不知强了多少倍，强大到了一个常人难以想象的地步。
　　很明显，他再次打破大罗金仙大圆满的屏障，进入了碎道之境。
　　不过，此时的他，修为并未突破碎道境，他还没有参悟出自身的斩道之术，没有碎裂三千法则，从中夺取到力量。
　　即便如此，大罗金仙也不可能是他的对手了。
　　碎道境就是碎道境，修为无非是法力的强横程度，境界才是万法的根源之所在。
　　同样的法力，碎道境发挥出来是钢铁，大罗金仙却只是棉花。一公斤的铁固然不比一公斤棉花重，可砸起人来，威力却不是一个档次。

第三十一章 神州圣人
　　境界突破之后，盘王所做的第一件事就是改造神州宇宙。
　　斩道之术不是那么好参悟的，鸿钧道祖有造化玉碟在手，都耗费了无数年才参悟出三尸斩道术。
　　盘王不会自大到以为自己能够在悟性上超过鸿钧道祖。他能走到今天这一步，完全是他那开放的思想，以及天马行空的思维。
　　神州宇宙，就是发挥他长处的地方。
　　他抬头看了看先天不灭灵光，突破境界的喜悦荡然无存。
　　早就五千万年前，先天不灭灵光就形成了一枚胚胎，先天灵宝的胚胎。它如一张饕餮巨口，不停地吞吸着众生愿力与世界之树吐出的灵气。
　　耗能大户不止是它一个，还有灵根大陆上的那十株先天灵根。
　　它们吞灵气吞得畅快啊！
　　世界之树产生的灵气，一大半都被先天不灭灵光和这十株先天灵根给抢走了。
　　梧桐树恢复了一些生机，但本源的缺少，让它的高度停留在十米。
　　唯一可喜的是，寒冰豌豆已经开过一次花，结了九个充满先天气息的光茧，等光茧破开，说不定会孕育出先天灵宝。
　　盘王也没做太大的指望，只要这些先天灵根能早日化形，投入修炼之中，他就欢喜不尽了。
　　“吞吧！现在吞的，以后让你们加倍还回来！”
　　他打落牙齿和血吞，强迫自己忍下这口气。
　　他多少能够理解圣人们的难处了。这几株灵根不过是多消耗了一些灵气，他就心疼的要死。那些圣人弟子消耗的，不仅仅是圣人的先天灵宝，还有他们身上的圣人气运。
　　圣人每培养一位大罗金仙，付出的心血，简直难以想象。所以，当他们看到其他人欺负自己的弟子时，才会有各种过激的反应。
　　默念一声“时间暂停”后，他的改造又开始了。
　　他的心神之中，无穷的大道玄奥，世界真理涌现，使得他产生了另外一种想法。
　　他的右手向下，轻轻的拂过每一座星域，每一颗星球。
　　不可思议的力量衍生，每一颗星球，每一座星域，都像生灵一样，成长膨胀起来。
　　与此同时，超乎想象的变化落在了每一个生灵的身上，改变着他们的生理结构。
　　渐渐的，一座星域中的所有行星融合在了一起，形成大陆、海洋、天空，恒星与恒星也相互连接，吞并，形成一颗新的巨大恒星。
　　星域的外围，一层奇异的隔膜油然二生，将原星域与外界隔开。
　　最终，原本三千星域，被盘王改造了三千大千宇宙！
　　星域成长为大千宇宙，神州宇宙相应的也外扩张，增大了足足三千倍，这才停止下来。
　　盘王既然成了准圣人，手段比之前强横了无数倍，帮助神州宇宙成长，不过是举手之劳。
　　这一番变化后，神州宇宙就成了一座拥有三千个大千内宇宙的更为庞大的宇宙。
　　咒心道人等人要飞升洪荒，不外乎是觉得地盘不够大，资源不够多。既然如此，那盘王给他们开辟更多的地盘，创造更多的资源。
　　三千大千宇宙，有多少太乙金仙就能容纳多少！
　　做完这一切，盘王暗道：“此时神州宇宙实在太大了，短时间内，各个种族也会疯狂添丁添口，世界之树的灵气被先天不灭灵光与先天灵根抢走大半，灵气就会陷入不足。老祖要争分夺秒，抢在圣人出世之前证道，也无多余的法力来供养神州宇宙生灵。唯一的办法，就是在神州宇宙内部下手。”
　　他的心中，冒出一个胆大包天的想法，他要效法鸿钧道祖分发圣位，在神州宇宙立下圣人。
　　神州宇宙的本质，超过了寻常的大千宇宙，若是有人能够掌控神州宇宙的一部分权柄，就可以迅速的凝聚伪大罗道果。
　　盘王再适当的给此人开放一些权限，此人就有了大罗金仙反馈世界的特性。
　　如此一来，靠着这些神州圣人，神州宇宙完全可以做到自己供养自己。
　　心中有了想法，盘王说做就坐，开始创造成圣的法门。
　　授予世界权限，反而十分容易，只需要取一些世界树的本源，炼制成神州紫气。
　　如果说盘王是神州世界的盘古，世界之树就是神州世界的天道，炼化了它身上的本源紫气，就获得了一部分世界权柄。
　　光获得权柄不够，还需要合适的契机，天人合一，才能够使得道行飞速提升。
　　洪荒世界的成圣法门有三，功德证道，三尸证道，以力证道。
　　但这三种办法在神州宇宙行不通，盘王的境界不够高深，无法赋予生灵气运，更创造不出功德。
　　至今为止，盘王也分析不出，功德气运的本质是什么。
　　一个合格的世界开辟者，应该具备创造功德，气运的能力。盘王只是个实习开辟者，要转正，还有很漫长的路要走。
　　每时每刻，盘王的心神意念之间，都有无数念头闪现，他在思索圣人的本质。
　　要成圣，就得要知道什么是圣人，
　　在洪荒世界，圣人是教化众生，代天行道，维护天地秩序的道行极高的大神通者。
　　在神州宇宙，圣人是品德高尚、智慧高超，且愿意为神州宇宙牺牲的人。
　　想着想着，一道光自他心中亮起，瞬间恍然大悟。
　　成圣，合乎天意，顺应天心，到了这一步就自然能成圣。
　　洪荒之中，那成圣的六人就是法力最高强，德行最深厚的吗？全然不是！
　　十二祖巫，无人教导，凭借他们自己，就在洪荒闯出了一番事业。他们三番两次都压着妖族打，不是鸿钧道祖拉偏架，妖族就灭族了。
　　他们十二人的才情，只比成圣前的六大圣人高，绝不比他们低。因为就算是圣人，也是经鸿钧道祖调教，天道扶持，才成为无敌存在的。
　　伏羲，为妖族战至最后一刻，直至死亡。转世之后，又将人族从落后与愚昧中带出，为人族奠定了万世不拔的基业。
　　他的德行，不在圣人之下。
　　成圣的六人之所以成圣，就是因为他们入了天道的法眼，得了天意，天人合一之下，才证道成圣。
　　明白了这一点，成圣之法，就不难创造了。

第三十二章 大罗之基
　　药园之中，咒心道人正端坐在一株火龙果树下，努力吸纳天地元气，向着太乙金仙境界进军。
　　在洪荒世界呆了三十多万年，他得到了巨大的好处。
　　他通过参悟洪荒世界的天地法则，体内的大道玄奥蹭蹭蹭上涨，比之在神州宇宙时要强横了一倍。
　　这种情况下，他得到的提升，可想而知。
　　要知道，他在神州宇宙之内，可是太乙金仙，受到洪荒世界天地法则压制，才会境界倒退。他一旦回归神州宇宙，双倍的实力爆发出来，无人能抵挡。
　　便是在埋头苦修中，他渡过了艰难的三十万年。他是人，人是群居生灵，最难忍受的就是孤独与寂寞。
　　盘王来到洪荒的最初一百年，差点没有发疯，因为他连动弹都动弹不了。
　　后来，在极端的无聊状态中，他才按照先天神圣的本能吸纳天地灵气，走上了修道之路。其中的艰辛，不足为外人道也。
　　咒心道人状态比盘王要好，他在神州宇宙闭一次关十万年百万年就过去了，三十万年只是小意思。
　　不过，对咒心道人来说，洪荒世界是异界。远在异界，他心中的孤独感被无限放大，他不知自己何时才有机会回到母世界。
　　“菘蓝道友，你家老爷什么时候才会出关？”
　　他睁开眼睛，吐出一口仙气，出口发问。
　　菘蓝童子双目无神，一副失魂落魄，丢失了爱情的模样。
　　他已经不记得是第几次被菘绿童子回绝了，落花有意随流水，流水无心恋落花，怎一个“惨”字了得。
　　他有气无力回答道：“道友也是修道中人，应当知晓，闭关的期限，不是闭关的人能够决定的。”
　　咒心道人听得菘蓝童子此言，眉毛动了动，正要说些什么，突然一跃而起，眉目间露出了神采。
　　他听到盘王在召唤他！
　　咒心道人毫不犹豫，身躯一动，化做一道光束，向灵天殿激射过去。
　　“参见创世者！”他来到盘王身前，躬身行了一礼。
　　盘王微微一笑，扶起了咒心道人。
　　咒心道人摸不着头脑，三十几万年不见，盘王随和多了。
　　盘王道：“本座留下的那个问题，你考虑的怎么样了？”
　　咒心道人再次见礼，道：“禀创世者，我想到答案了。”
　　“追求更广阔的天地没有错误，但我们错在太自大了。我们自以为修炼到了太乙金仙，就能纵横天下，无所不能，却不明白，天外有天，人外有人的道理。”
　　“还有呢？”盘王追问。
　　咒心道人眉头皱了皱，终是开口：“我们以自己狭隘的思维来看待创世者，歪曲了您的善意。”
　　“嗯！”
　　盘王这才满意的点了点头，并说道：“你能明白这个道理，就不枉本座创世一场了。”
　　在咒心道人惊异的目光中，他又继续道：“对你们来说，神州宇宙是一座囚笼，于本座而言，洪荒世界又何尝不是束缚。因此，如果你们凭借自身的能力超脱神州宇宙，本座是绝对不会怪罪你们的。”
　　盘王行事光风霁月，他坚持认为，证道混元是光明正大，堂堂正正的事，而想要达到光明的顶点，就必须用君子手段。用各种鬼域算计，蝇营狗苟，去攀登光明的顶峰，还没登顶，就已经将山峰污染成了黑色。
　　六大圣人中，为何老子、通天教主、女娲娘娘三人证道最为顺利？就是因为他们为仙端正，行的都是福泽苍生，有益洪荒之举，屁股下那个圣位，他们绝对坐得稳。
　　“原来还有这么一回事。修道就是不断从一个樊笼跳到另外一个樊笼么？”
　　咒心道人瞬间听出了盘王的话外之音，他在神州宇宙是个厉害人物，不然也不能成为神州宇宙第一人。
　　他兴趣上来了，问道：“难道在混沌世界之外，真的还存在更大的世界？”
　　“本座不知道！”谈到这个问题，盘王意兴阑珊，直接摇头，不作回答。
　　他连洪荒世界都未超脱，哪里知道混沌世界之外的情况。盘古大神就是想从混沌世界超脱，才遭受到了开天大劫，彻底消失在混沌世界之中。
　　他沉吟片刻，七道紫色的气体浮现在虚空之中，停在咒心道人面前。
　　“此物是？”咒心道人指着七道紫色的气体，疑惑的问道。
　　盘王隔空一指，点在咒心道人眉心，将一股庞大的信息流灌注到他的大脑之中。
　　“神州紫气，大罗之基，证道之法......”
　　咒心道人震惊，那股信息流中所蕴含的机密太过重大，他竟然没有缓过神来。
　　神州宇宙生灵，追求的最高境界就是证道大罗，从而不死不灭。现在，不死不灭的大罗根基就漂浮在他的面前。
　　就好像是一个为了梦想而走上舞台的白血病人突然看到心爱的唱筒，咒心道人也把持不住自己的心境了。
　　盘王理解咒心道人的心情，若鸿钧道祖将鸿蒙紫气送到他的面前，他也会出现咒心道人这种情形。
　　有捷径可以走，谁又愿意自己披荆斩棘，开辟一条新的道路呢？盘王本来就不是一个好高骛远的人，他要是有资格成圣，打坐的时候都会笑醒。
　　许久之后，咒心道人从狂喜中清醒过来，弯下身子，将双手放在头顶，恭敬地将七道大罗之基收入了手中。
　　“谢创世者赐宝！”
　　他心情沉重，感觉肩膀上压了千万座星河宇宙，喘不过气。
　　从创世者灌输的信息流，他知道了创世者的意思。
　　创世者让他成为神州宇宙第一位圣人，代创世者治理宇宙，并立下剩下的六个圣位，将神州紫气传给未来的六个圣人。
　　他也得知了神州宇宙如今的状况，这件事做好了，神州宇宙一飞冲天，做得不好，神州宇宙就有灭亡的危险。
　　盘王看向咒心道人：“本座期望，你能一如既往，为神州宇宙抛头颅洒热血。将来，神州宇宙晋升为完美世界，你就能成为真正的圣人。”
　　“真正的圣人！？”
　　盘王给咒心道人画了一张空心大饼，让他当场蒙圈了，幸福的要晕了过去。

第三十三章 咒心证道
　　咒心道人悬浮在无垠虚空，瞠目结舌的打量着三千宇宙。
　　饶是他早有心理准备，也被创世者的大手笔震撼了。
　　他这时候才明白，他们所担心，所考虑的问题，一直都不存在。他们只需要一心一意修行，帮助神州宇宙晋升，以此报答创世者的创造之恩就可以了。
　　瞬间，他的斗志大盛，神色间满是决意。
　　他迈出大步，一下子就穿破了诅咒大千宇宙的界壁，进入了世界深处。
　　嗡嗡嗡！
　　原本因为失去主人而色泽暗淡的诅咒大千宇宙，突然间颤抖，亮起了无穷的光辉。几乎是一个刹那，无穷的光辉就跨越时空的界限，落入其他大千宇宙之中。
　　凡是感知到这种光芒的太乙金仙立即知道，诅咒道祖回来了！
　　一时间，正在苦苦参悟大罗之道的诸多太乙金仙巅峰高手，目光中都出现了无限的喜悦之色。
　　一亿年来，他们努力的修行，收束过去未来他我，初步完成了时空唯一，但是他们怎么也无法凝聚出先天不灭真灵，更不用说修炼出大罗道果了。
　　跟脚！一切问题的根源所在。
　　若神州人族是先天生灵，时空唯一之后，凝聚先天不灭真灵可以说是举手之劳。然而，他们的创世者本领有限，赋予他们的跟脚不够，使他们卡在了这一步上。
　　咒心道人飞升上界，是众目睽睽之下发生的。他回来了，就代表着见到了创世者或者突破了境界，否则，他是回不到神州宇宙的。
　　这对他们来说，无疑是一个天大的好消息。
　　嗖嗖嗖嗖搜...一个个身影破空飞出大千宇宙，向诅咒大千宇宙赶去。
　　三千太乙再次聚首，也不知他们聊了些什么，一千年后，两千九百九十九人相继离开了诅咒大千宇宙。
　　从此，神州宇宙再无道祖，三千太乙都恢复了他们原本的道号。
　　咒心道人是去过洪荒世界的人，深刻明白，“道祖”这个称呼不是随便一个仙人就当得起的，至少，你得自开一道，且证道混元的资格。
　　很快，诅咒大千世界就闹出了大动静。
　　一种叫做文明的气息开始在诅咒大千世界蔓延。
　　文明，是历史沉淀下来的，有益增强生灵对天地自然的适应和认知、被一个团体生灵所认可，所接受的发明创造以及公序良俗的集合。
　　诅咒文明，是集合了古往今来，七十多亿年，所有修炼诅咒之道修士的心血结晶。众志成城，天地人心的共同作用下，形成的一个庞大势力。
　　咒心道人，便是诅咒文明的开创者。
　　“吾，咒心道人，于此时，在诅咒大千世界建立诅咒文明。从今往后，诅咒之道与诅咒文明共存，文明不灭，诅咒不断！”
　　咒心道人高大的意念身躯显化在诅咒大千世界之外，散发着一股覆压天地的气息。
　　这一股气息不断的提升，短短的时间，就从贯穿了过去未来，突破了太乙金仙的极限。
　　“哗！”
　　神州宇宙一片哗然！
　　因为从古至今，还没有人能够打破太乙金仙境界的束缚，更上一层楼。
　　咒心道人的气息是如此的震撼，让其余两千九百九十九个太乙金仙忍不住震惊，产生出了无数的波动。
　　在咒心道人回归之际，他们就从咒心道人口中得知了一鳞半爪。
　　可是消息只是消息，又怎么能比得上亲眼所见，亲耳所闻呢？
　　虚空之中，猛然出现浩大的天地异象，一条浩然长河显化，紫气东升三万光年，金花飘落，地涌金莲。
　　一道深紫色的光柱自宇宙中心射出，将大半个宇宙都染成了紫色，无数尊贵的气息衍生，汇入咒心道人身躯之中。
　　一道灵光亮起，不朽不灭，无伤无损，咒心道人凝聚出了先天不灭真灵！
　　轰隆！
　　一股远远超过太乙金仙，达到了不可思议地步的威压爆发，顷刻间就遍布三千大千宇宙。
　　“诅咒圣人！”
　　千百万亿兆兆生灵自发的下拜，对神州宇宙第一位大罗金仙表达敬意。
　　他们已从天机中读懂了这个境界，圣人，也叫作大罗金仙。
　　不时，诅咒圣人的声音响彻诸天万界。
　　“吾为诅咒文明之主，今已成圣。有缘者，可在千年之后到达诅咒大千宇宙听道，吾将传下大罗之道。”
　　一时间，有些神州宇宙一片沸腾。他们等这一天等的太久了。
　　大罗仙道，不死不灭，是所有生灵梦寐以求的。
　　那两千九百九十九位太乙金仙更是兴奋。
　　最开始，他们也不相信咒心道人，因为你在外界都没能够成为大罗金仙，回到神州宇宙就更不可能了。
　　当事实摆在他们眼前时，他们立刻就相信了。
　　咒心道人却不去管外界之人怎么看，他此时全心全意体会刚突破的境界。
　　无所不知，不所不能，他感觉到，自己举手投足，就能办到一切不可思议的事情。在他眼中，神州宇宙的一切都失去了秘密，了然于胸。
　　然而，他的目光落在宇宙中心，世界之树的位置，这种感觉就消失了。他能够看到黑洞中的世界之树，甚至能看到庞大的灵根大陆，不过也仅此而已，具体的情形，他一无所知。
　　知道了这一点，他不禁产生一种“高不可攀”的感觉。
　　“真正的大罗金仙高深莫测，贫道还是不要好高骛远，先帮助其他几位道友证道，完成创世者的命令再说！”
　　他想了想，将心中杂念抛之脑后，张口一吐，吐出一条先天灵气组成的长河，滋润了一把诅咒大千宇宙，着手布置讲道用的宫殿。
　　......
　　宇宙中心，咒心道人证道的始末也被盘王所知。
　　咒心道人能超脱命运长河，他证道的信息却为神州宇宙所有生灵目睹，这是抹不去的。
　　共工出世就是大罗金仙境，他的过去，却也为人所知，因为他在天地间留下了太多的痕迹，这些痕迹就记载着他所做的事情。
　　一头撞断不周山，这么大的事情无论你怎么遮掩，也是掩盖不住的。
　　“想不到，咒心会以此种方式成圣！”
　　盘王的眼睛亮了起来，他知道，自己的斩道之法有着落了。

第三十四章 三千文明
　　咒心圣人证道，浩瀚的意志冲刷着神州宇宙，荡尽妖风邪气，使得大宇宙一片清宁，化戾气为祥和。
　　恍惚间，天地间的争端都停止了。人妖之争，道魔之争，佛道之争，佛魔之争......都开始淡出宇宙的视线，整个大宇宙的目光都聚焦在诅咒道宫的讲道之中。
　　讲道时间未至，一些背后无靠山的金仙已经动身，提前向诅咒大千宇宙赶去，他们拖家带口，有弟子们人的带上弟子门人，无弟子门人的就出售名额，赚取好处，携带陌生的玄仙小辈。
　　神州宇宙的虚空中，每一个瞬间都有成百上千道光芒朝同一个目标冲刺，生怕去迟了，没有位置。
　　神州宇宙的大小增加了数千倍，对于一些境界低下的金仙来说，赶路的时间就要花好几百年，路上再遇到什么事儿，那铁定赶不上圣人讲道了。
　　三千星域的时代，每个星域中都存在通往其他星域的传送阵。星域成长为大千宇宙后，跨界传送阵一时间没有开发出来，他们就只好自己飞行。
　　咒心道人以创造文明的方式证道大罗，其它二千九百九十九名太乙金仙虽然弄不懂其中的玄妙，但也是争相效法。
　　天地间，没有人是傻子。创造一个文明即便不能证道，也能够使自己的大千宇宙更加繁荣，人心更加凝聚。
　　左右不会有坏处，何乐而不为呢？
　　如洪荒世界，五圣齐出之后，冥河老祖先造阿修罗族，后立阿修罗教，他虽然没有成圣，修为却得到了大幅度的提升，圣人之下，无人能送他入劫，比起红云老祖那是强得多了。
　　如果盘王不是决心要走混元大罗金仙的道路，等到冥河老祖立教后，他说不定也会立下天医教、毒神教之类的，赚一大笔功德，以此防身。
　　就算立教的举动得不到天道认可，没有功德降下来，动一动嘴皮子的事情，又不会对自己造成什么危害。
　　诅咒文明兴起后，神州宇宙中，一个接一个的文明有条不紊的建立起来，什么生命文明，时间文明，空间文明，阴阳文明，五行文明等等，如雨后春笋，冒出的速度惊人。
　　在短短的千年时间，神州宇宙的三千大千界就形成了三千文明。
　　“哈哈哈哈...！”
　　世界之树下，盘王毫不顾忌自己的形象，哈哈大笑。
　　神州宇宙的变化是他喜闻乐见的，那两千九百九十九位太乙金仙深得他心。如果可以，他想将这两千九百九十九位太乙金仙也提拔成圣人。
　　他此时的境界，比起大罗金仙时已经强大了不知到多少倍，但他的修为还停留在大罗金仙。他的大罗道果，最多只能挂载九位伪大罗金仙。
　　将盘王比作一个手机，他现在的内存，同时运行九个软件就到了极限，再多开一个软件，他就会死机。
　　除非是，他的修为也进入碎道境，扩大自身内存。那样，就能同时跑三千个软件。
　　对此，盘王也十分期待。
　　三千大罗助他修行，那该是一种多么美妙的体验，他多少，能够追上鸿钧道祖的尾巴，证道的可能性大了许多。
　　诅咒道宫，被咒心道人改造成了一方大千宇宙。
　　千年的时光，不断有金仙境界的仙人飞入其中，落座在后排位置。
　　人贵自知，前方那二千九百九十九个座位，明显是留给文明之主的，他们这些金仙能旁听，就已经是天大的福缘了。
　　两亿年的积累，神州宇宙的金仙的数目突破了千万大关，六千万金仙汇聚一堂，放在洪荒世界，也只有圣人大教会出现这等盛况。
　　六大圣人，从表面上看，他们收的弟子很少，还不到洪荒生灵总数的亿万兆分之一。
　　但是教派的本质就是传道，圣人教派除了弟子门人，还有教徒，教众，祭司，信众.....凡是信仰圣人的，都能从圣人的形象或者经文中，领悟出圣人的功法。
　　在庞大的基数下，诞生出大量的金仙也就顺理成章了。
　　“咚！”
　　一声钟鸣过后，两千九百九十九道光影从过去未来汇聚，落到了前排的座位上，密密麻麻，气息极为恐怖。
　　另一道最为高大的身影也平静的落到中央高台上，一股超脱命运气息弥漫在会场，令所有人都有一种摆脱命运，我命由我不由天的感觉。
　　很显然，这一位就是神州宇宙第一圣人：诅咒圣人。
　　“拜见圣人，圣人万劫不磨，早证大道！”
　　在场所有的人都躬身下拜，对咒心道人施以最高层次的礼仪。
　　咒心道人看着人才济济的诅咒道宫，心中底气更足了。
　　有了六千万金仙，三千太乙金仙，他不相信，神州宇宙不能晋升为混元宇宙。
　　想着创世者那“真正圣人”的许诺，他差点把持不住自己，笑出声来。
　　真正的圣人，在洪荒世界都万劫不磨，永恒不死，永恒不灭，威能大得没有边际。
　　他不等其他人开口询问，开口道：
　　“本座遵创世者法旨，在神州宇宙立圣人，分圣位，弘扬盘王正宗之道法，为神州众生讲解大罗之道。”
　　“本座一共讲道一次，时间为三个会元。”
　　台下众仙听到咒心道人的话，脸上神色不变，心中却掀起万丈波澜。
　　“盘王正宗，创世者的尊称是盘王大神么？”
　　“圣位，不知道哪些道友能有此机缘。不过既然是创世者的旨意，每一个人都有机会。”
　　......
　　咒心道人自然不会管台下之人是怎么想，他继续开口，进入了讲道模式。
　　“有生不生，有化不化。不生者能生生，不化者能化化。生者不能不生，化者不能不化，故常生常化。常生常化者，无时不生，无时不化，大罗尔。”
　　“物之终始，初无极已。始或为终，终或为始，恶知其纪。”
　　“形枉则影曲，形直则影正。然则在直随形而不在影，屈申任物而不在我。”
　　他所讲述，是修成先天不灭真灵以及炼化神州紫气之法。
　　所有的人都静静的体悟着咒心道人口中的大罗妙音，心神深陷其中，不能够自己拔出来。

第三十五章 文明斩道
　　咒心道人讲道，盘王则分出了一具玄仙境界的分身，在诅咒大千宇宙游走。
　　他在感悟文明之气，完善自己的斩道之术。
　　晋升碎道境后，他对天人之间的对立与统一的关系又有了更加深刻的理解。
　　圣人代天行道，其道为天道，混元大罗金仙则代表着生灵最强烈的超脱意愿，属于人道。
　　圣人之道是合道，而非斩道。鸿钧道祖借助从天道中所衍生的先天灵宝之力，完成的是三尸合道之术。
　　关于这一点，盘王之前理解有些偏差。具体如何，还得在紫霄宫第二次讲道时验证一番。
　　盘王走的是混元大罗金仙之道，他就需要以人道之力，来碎裂三千法则。文明的力量，正是人道力量的极致。
　　故而，他的斩道之术，又叫三千文明斩道术。
　　（非必要情况，后面碎道境通通改为准圣境，看上去亲切一些。）
　　知识就是力量，放在地球上只是一句鼓励之语，然而，对盘王而言，就是真真切切的大实话了。
　　准圣境修炼的是道，什么是道？在盘王看来，道是知识。你懂的知识越多，所能发挥出的法力就越强横。
　　透过现象看本质，所谓的斩道之术，就是吸取天地法则中蕴含的知识。
　　一个文明，是无数生灵智慧的结晶，包含着亿亿兆生灵的知识。文明的力量一经爆发，甚至能形成天地大势，其威力超乎想象。
　　因此，他的三千文明斩道术，是绝对可以取得成功的。
　　盘王的一个分身行走在诅咒大千宇宙中，一路游览各地风土人情，心境平和似水，感受着文明的特殊气息。
　　文明无处不在，却又不可捉摸。这和图书馆中的书卷气息相似，所有人都能感受到，却无法抓住。
　　随着诅咒文明的建立，生活在诅咒大千宇宙的凡人受到很大的益处。
　　诅咒神观之中，香火鼎盛，许多信众点着信香向苍天祷告，许下各种心愿。镇守诅咒神观的诅咒之神感应到信众的诉求，就会落下一个个诅咒，帮信众实现愿望。
　　盘王看到，诅咒之术几乎被诅咒文明玩坏了：长生咒，不死咒，无病咒，金榜题名咒，洞房花烛咒，采菊东篱咒...各种祝福性的诅咒。
　　不仅如此，诅咒之力也成了凡人们生产生活的能量来源。
　　夜幕降临，屋舍之中，一家三口正在用餐，餐桌上放着一块发着柔和光芒的石头。
　　突然，石头一个闪烁，光芒逐渐变暗。
　　“哇！”
　　小孩子怕黑，哇的一声哭了出来。
　　小孩的母亲怒了，指着石头就是一顿臭骂，唾沫星子都骂出来。
　　神奇的事情发生，那盏将要熄灭的石头，骤然变亮，将屋舍照得亮亮堂堂。
　　原来，这块石头非普通的石头，而是诅能灯。顾名思义，就是靠诅咒之力来照明的灯。
　　盘王不经意看到这一幕，内心颇为好笑。咒心道人创造的诅咒文明，当真是达到了为爱发电的境界。
　　诅能灯不过是最为普通的家用诅器，诅饭锅，诅风扇，诅车，诅梯，诅脑.......人们的生活用品，全部都被诅器取代，大大节省了灵能。
　　盘王心中喜悦，对咒心道人非常满意。
　　在诅咒文明出现前，三千大千宇宙都是用灵气作为能量来源，无论仙凡，每时每刻都在消耗大量的灵气。
　　咒心道人就很好的解决了这个问题。
　　以诅咒为主要能源，就让凡人也拥有了创造价值的能力，真正融入了神州宇宙之中。
　　他的游历还在继续。
　　盘王渐渐地把心态调整，慢慢的把自己融入了诅咒大千宇宙的生灵之间，不复超然物外的心态。
　　体悟文明，首先要让自己成为文明的一份子。
　　盘王在一个叫做羽化城的庞大仙城落脚，开了一家仙医馆，做起了赠医施药的老本行。
　　春风如意馆，有妙手回春，称心如意的意思。
　　他的仙家医术自然非同小可，横着进来，竖着出去，无一例外，只要没有形神俱灭，就没有他救不活的人。
　　在这段时间，他忘记了自己的身份，忘记了自己的目的，忘记了洪荒世界的各种争斗，真真正正加入了仙民之中，体会着文明的气息。
　　他是仙人，春风如意馆从不关门。
　　他来者不拒，只要是病人，他就医：身体病了，医身体，心理扭曲了，就给病人实施行为矫正疗法。
　　一个会元之后，他成了诅咒文明小有名气的神医。
　　几乎每一天，上千上万的天仙，真仙，耗巨资，乘坐传送阵，跨越数千万光年来到春风如意馆，找盘王治病。
　　随着时间的流逝，盘王对诅咒文明的参悟开始突破某一个界限，体内凝聚出了文明之气。
　　盘王毫不理会，他所修炼出的文明之气十分粗浅，和一个大千宇宙中所产生的文明之力完全不能相比。
　　世界之树下，盘王本尊双目微闭，接收着三千个分身反馈的信息。
　　不错！他在三千大千宇宙，三千文明，都派出了分身，参悟各种文明。
　　他之所以一个大千宇宙只派一个，是因为没必要。
　　分身源于本尊，他们的思想和观念都是一致的，一千个分身参悟同一种文明，结果也是一样的，绝不会出现“一千个盘王就有一个哈姆雷特”的情形。
　　“任重而道远。这些文明创建的时间还是太短了。文明，需要用漫长的岁月来沉淀，来积累，才能开出最绚烂的花朵。”
　　盘王叹息一声，强迫着自己从参悟中醒来。
　　一个会元，他才堪堪凝聚出了十七种文明的文明之气，连总数的十分之一都不到。并且，这十七种文明之气的领悟程度也不高，其中蕴含的力量连一根法则都斩杀不了。
　　好在，修炼出文明之气，他的斩道之术也彻底完成。
　　三千文明，正对应三千法则，连续斩杀三千道天地法则，将法则玄奥夺取到开拓大道之中，终有一日，他能从天道手中夺回自己的道果，混元如一，万劫不灭！

第三十六章 东海龙穴
　　一千万年过去了，神州宇宙的文明发展有条不紊的进行着。
　　盘王一点都不着急，有充足的资源，先进的思想，文明或许会停步，但绝不会倒退。
　　咒心道人讲道后，神州宇宙又先后诞生了六位神州圣人：时间圣人，空间圣人，万劫圣人，生命圣人，死亡圣人，欢喜圣人。
　　他们六人，是盘王精挑细选，才选择出的。
　　时空是宇宙的基础，有了时间圣人和空间圣人，神州宇宙的结构就会更加稳定，不至于在一场场争斗中破碎。
　　神州宇宙，以生灵为本。生灵为贵，圣人为轻。
　　得道成仙的人，都不愿意沾染情爱。然而，若仙人与仙人产生后代，那这个后代的资质，一定会超过父母。
　　盘王敕封欢喜圣人，令他以大欢喜法则，鼓励神州宇宙生灵生育，为神州宇宙增加更多的修道奇才。
　　生命圣人，死亡圣人，主管生死轮回，让善得善终，恶得恶终，人人皆有报应，端正他们的思想行为。
　　万劫圣人，他出身妖族，可以勉强维持妖族在神州宇宙的地位。有了他，人族才存在竞争对手，激烈的竞争下，诞生出越来越多的人才，妖才。
　　盘王固然没有斩道成功，他每一次快要成功之时，都会感应到一种劫数临头，万劫不复的感觉。
　　彷佛，只要他敢突破准圣境，一定会有非常恐怖的事情发生。
　　他联想到龙汉初劫诸多准圣消失无踪的事情，心中隐隐有了猜测。
　　其实稍微动一些脑筋，就不难明白其中的道理。
　　天定圣人，天道或者鸿钧道祖，既然定下了圣位，必然不会允许能威胁圣人的存在出现。若是有人赶在六圣之前突破准圣境，那圣人岂不是很危险？
　　大罗金仙面对准圣人，就像太乙金仙面对大罗金仙，半点反抗之力都没有。
　　“为圣人造势么？真是用心良苦了！”
　　盘王心情十分的平静，寄人篱下，理所当然按照别人的规矩来。等他超脱洪荒世界，站在和天道、鸿钧道祖同一个档次的位置，想怎么做就怎么做。
　　封神大劫，五圣大战把天地都打碎了，有哪个生灵敢骂圣人，骂天道？就是那些全宗门，全种族死的只剩下他一个的人都不敢。
　　盘王多少有些意兴阑珊，他心念转动之间，出了神州宇宙。
　　如今，他百分百确定，洪荒世界不存在准圣大能，所以，洪荒之大，他皆可去得！
　　他一步迈出，出现在东海之上。
　　东海，四海之首，也是龙族的祖地。他来东海，就是想寻找东海龙穴，从中搜寻龙族典籍。
　　他的修为受到某种神秘力量的制约，无法突破，但境界，是任何存在都无法压制的。
　　境界，是一个人对天地自然，宇宙万物的认知。一个科学家，你剥夺了他的行动能力，语言能力，他只有一个懂得思考的大脑，照样能将宇宙的深层奥秘给参悟出来。
　　现在的盘王，参悟出的文明之气越多，境界就越高深，未来打破天地束缚也越容易。
　　洪荒万族，诞生了无数的文明。什么龙之文明，凤之文明、麟之文明、凶兽文明、修仙文明、修魔文明......每一种都比神州宇宙的文明要强大。
　　完全没法比！
　　洪荒的势力，最起码都要有一尊大罗金仙才能形成文明。说句不好听的，没有大罗金仙坐镇的势力，根本算不得真正的势力。
　　天地之间，只有大罗金仙才能永恒不灭。大罗以下，太乙金仙也不过是梦幻泡影，注定被历史长河所淘汰。
　　在无数的文明之中，龙，凤，麒麟是最具有参悟价值的文明，它们从建立，到称霸，到衰亡，足足经历了一百亿年，比神州宇宙的历史都要长。
　　不过，麒麟一族的族地，已经被三清搬回了昆仑山，麒麟一族的典籍，也落入了三清手中。盘王极度怀疑，元始天尊的坐骑四不像，就是麒麟一族送给元始天尊的。
　　而凤凰一族的族地，在三族决战之后，就被洪荒万族给毁灭了。凤族一个个都很傲气，从骨子里看不上其他种族，结果就招来了祸患。
　　先天三族中，也只有龙族，遗留一个古董应龙，无人敢招惹。
　　盘王瞬间之间，落入深不见底的汪洋大海之中，穿破一层层异度空间，寻找着东海龙穴的踪迹。
　　东海是龙族的地盘，曾经有无数的金仙，太乙金仙级别的大龙居住在海底，他们开辟了无数洞府，无数异度空间，使得东海之下的空间变成了蜂巢状。
　　千回百转之后，盘王的面前出现了一座石门。
　　这是一座堪比天宇的巨大石门，竖立起来，比太古神山都要高。石门上面，雕琢着九条奇形怪状的神龙。
　　九条神龙飞舞追逐，在争抢着一枚滴溜溜的珠子。
　　滋滋滋！滋滋滋！
　　石门之上，一颗颗星球大小的雷电组成兵团，不停地巡逻，犹如一条条择人而咬的吞天电莽。
　　“龙穴之门！”
　　盘王不是第一次见到这座门户。
　　在寻找龙汉初劫大能踪迹时，他就来过东海龙穴一次。但他自身道行不够，无法突破禁制，进入其中。
　　“这一次，本座一定要攻进去！”
　　龙族绝非好人。
　　昔年，龙族争霸天下，在洪荒掀起数不清的血雨腥风，不知道有多少生灵丧命在龙族的爪牙之下。
　　盘王直到现在都不理解，一个生活在水中的种族，打下陆地和天空有什么意义。
　　龙困浅滩被虾戏，龙族在海中尚能称王做霸，跑到陆地上，龙威就去了大半。
　　即便打下来了，统治陆地和天空的，也绝不会是龙族，而是被龙族打败的飞禽族和走兽族。
　　要聚拢洪荒气运，首先就要得到洪荒万族的认可。所有人都排斥你，抵制你，天怒人怨之下，别说增加气运了，原本的气运都会散得干干净净。
　　这一点，可以参考帝辛。他的气运，就是被无道行径败坏的。挖孕妇的肚子看胎儿性别，气运不散掉才怪。

第三十七章 龙穴之中
　　盘王极其谨慎，没有贸然攻打。
　　石门之上的禁制，极有可能是准圣大能应龙老祖所布，面对积年准圣，他肯定不是对手。
　　老精老精，越老越精。
　　老一辈的大能集凶兽量劫，龙汉初劫两个时代的道法精髓于一身，道行深不可测，绝对不容小觑。
　　盘王从不敢小看任何一个准圣人，他有勇气走到龙穴，也是有所依仗。
　　先天阴阳神塔，实力不够，灵宝来凑，极品先天灵宝足以让他全身而退。
　　积年累月的炼化，软磨硬泡，他终于把这件灵宝炼化至第四十重禁制，应龙老祖的禁制再厉害，也伤害不到他分毫。
　　他身形一转，从原地消失，进入了先天阴阳神塔之中。
　　轰隆！
　　阴阳气流涌动，虚空中出现了一个又一个空间虫洞，毁灭性的力量从先天阴阳神塔上爆发。
　　无尽的玄妙符文和法则之力在神塔之上流转，发出千百亿兆黑白色的阴阳剑气。
　　嗖嗖嗖嗖搜！
　　剑气如疾风，如骤雨，如暴雷，如闪电，在石门打出了无数道波纹，每一道波纹中，都蕴含着一座大千宇宙，一片天地。
　　石门受到攻击，其上的禁制立刻运转起来。
　　同样是千百亿道，或许更多的闪电奔雷从石门上倾倒下来，一泻千里，每一道闪电都有一头太古神龙那么粗，那么长。
　　它们与阴阳剑气碰撞在一起，打出了星球爆炸，宇宙破灭般的声音。无穷世界生灭，就在二者的对拼之间产生。
　　盘王藏身在先天阴阳神塔之内，操持着神塔，用力的向禁制内部冲撞。
　　他的目的只是进入龙穴，而不是破开禁制。
　　先不说能不能破开，即使能够破开，也得耗费大量的时间，他完全没有必要把时间浪费在破禁上去。
　　进去拿到东西再闯出来也就是了。天地之间，还没有什么禁制能够损坏先天灵宝的，有先天灵宝在，他的安全就很有保障。
　　枪林弹雨之中，先天阴阳神塔爆发出一股玄妙的力量，一种近乎于道，超出三界五行的力量。
　　这力量如实质一般，在神塔的表面形成一个防护罩，亿万道狂雷闪电用来，也无济于事。
　　盘王心神一动，超乎想象的波动扩散出去，越过了虚空，越过禁制，轰击在石门之上。
　　万法皆虚神阵，先天阴阳神塔的标志性神阵，只有将阴阳法则和空间法则都领会到高深境界的仙人才能发动。
　　虚空，阴阳为虚，空间为空，此阵运转之后，前方的一切事物，都像是连同虚空一起被剪切到了别处，不复存在。
　　“咣叽！”
　　微妙无比的波动之后，先天阴阳神塔带着盘王进入了东海龙血之中。
　　这就显露出先天灵宝的强横之处了，换成盘王自己，要闯入龙穴之中，唯一的办法就是将门户撞碎。
　　其实，如果盘王有昆仑镜在手，镜光一照，他就能进入其中，非常的方便。
　　昆仑镜最擅长穿越时空，持镜者可瞬间从一个地方去往另一个地方，除了先天灵宝的力量，一切禁制和阵法都阻拦不住昆仑镜。
　　紫霄宫三讲之时，大多数听道者都晋升到了准圣境界，如三清，女娲之流更是进入了准圣中后期，却也为了下品先天灵宝而在分宝岩奋战，就是因为先天灵宝那不讲道理的种种妙用。
　　东海龙穴是龙族大本营，自然不是真的巢穴，而是一座大的超乎想象的大千宇宙。
　　“这哪里是龙穴，分明是龙界！”
　　盘王藏身先天阴阳神塔中，缓慢的在龙穴中前行。仅凭视线他就能判断出，龙穴比他的神州宇宙还要大亿万倍。
　　祖龙当年，是与鸿钧道祖并驾齐驱的人物。他开辟的世界，一定是非同小可。
　　与盘王想象中的金碧辉煌截然相反，龙穴的内部，残破不堪，到处都是枯败的海藻海带。一望无际的大平原上，密密麻麻都是鱼骨头，龙骨头，很少有完整的尸体。
　　盘王感觉到，龙穴中，有一股腐蚀性的气体，不断侵蚀着内部的事物。
　　他估计，这些古老尸体，就是被这股气体所杀死。
　　他难免有些失望。
　　莫道龙王无宝贝，连龙王都富裕无比，龙族的大本营却穷得像个乞丐窝，不要说宝物，连毒物都不存在。
　　“毒物？”
　　盘王暗骂自己蠢笨如猪。
　　龙穴中的气体能够腐蚀太乙金仙，令无数生灵死亡，必然是一种奇毒。
　　念及此处，他在先天阴阳神塔之上打开一个缺口，摄取了一团气体，探究起来。
　　“好重的衰败气息！”
　　这是盘王的第一反应。
　　龙穴中的毒气，毒性极重，其中的衰败气息，更是使法则都开始断裂，衰亡。大罗金仙之下吸入这种气体，绝无幸免之理。
　　“万毒劫光！”
　　盘王心中一动，手心亮起一团光芒，要将此毒炼入，融入他的万毒劫光之中。
　　但是，他的万毒劫光一遇到这种奇毒，光度就开始变弱，有了熄灭的迹象。
　　“嗯？原来这不是毒气，而是瘟气！”
　　盘王挥了挥手，将一段板蓝根取了出来，丢到瘟气之中。
　　立竿见影，在板蓝根药气的驱逐下，瘟气连一个呼吸就坚持不了，就消散于无形。
　　“好恐怖的瘟疫！”
　　盘王略一思考，就想到了其中的原因所在。
　　瘟疫，分为毒瘟与病瘟。
　　毒瘟，一般都是人为的，它的源头是毒。如瘟仙吕岳，瘟君淳于珊，都是用毒来引发瘟疫。
　　病瘟，属于自然灾害。由于某些特殊原因，使一些原本不存在的病出现在世界上。
　　龙穴之中的瘟气，来自病瘟。
　　龙汉初劫，龙族造下无穷杀业，遭到了苍天的厌弃。一些幸存下来的龙族由于业力缠身，终年藏身于东海龙穴之中，以此躲避业力的惩处。
　　不料，天网恢恢疏而不漏，他们藏得再深，也躲不过苍天的制裁。
　　东海龙穴被应龙封禁后，就闹起了瘟疫，为业力缠身的龙族很快就死在了这场瘟疫当中，无一幸免。
　　“天不可欺！”
　　盘王摇了摇头，心念一动，先天阴阳神塔卷起一个巨大的漩涡，收取龙穴中的瘟气。
　　这种瘟疫要是传到洪荒大陆，后果不堪设想，他身为大罗神仙，就得履行神仙的职责，处理掉这些瘟气。

第三十八章 真龙之卵
　　东海龙穴，环境十分恶劣，昏黄色的人造太阳挂在头顶，更增添了几分荒凉之感。
　　一阵旋风卷过，带来一片墨绿色的瘟气，将一片山脉腐蚀成泡沫状，然后被拉入了阴阳神塔。
　　盘王疾飞在半空，一面吸取瘟气，一面向龙穴的中心区域而去。
　　经过观察他发现，空穴的地脉都是呈辐射状，从龙穴中心向四周发散。
　　毫无疑问，住在龙穴中心区域的，才是比较高贵的龙族，而边缘位置，也是给那些不受欢迎的龙居住。
　　龙族重要典籍，只有高层龙族才有资格收藏，那些地位低下的龙，不受欢迎的龙，估计也没啥好东西。
　　盘王的猜测很准确。
　　到达中心区域前，他所见到的宫殿，早就风化为粉末，像烂豆腐一样东倒西歪的躺在地上。
　　仙家宫殿，亿万年都难以损坏。龙穴中虽有瘟气肆虐，但这破损的速度未免太快了。
　　答案只有一个:这些宫殿都不是用天材地宝修建的，而是它们的主人用法力点化出来的。
　　金仙之上的仙人点化的物品，和真实的区别不大。
　　可有一点，物品的主人死亡之后，他点化的物品就成了无根之源，时间长了，自然崩碎成粉末。
　　需要用法力来为自己点化宫殿，除了穷鬼，没有第二种解释了。
　　这样飞行了三个月后，盘王的面前出现了一片水世界。
　　不是水下世界，而是水世界。
　　在龙穴之中，天地法则都是遵从祖龙的意志，故而，在水世界的区域，所有的水都困在一片区域，不会离开。
　　高贵的龙，应该生活在水里！
　　盘王注意到，水世界的水中，也存在大量的瘟气。水中那些墨绿色的小斑点，就是瘟气的聚合体。
　　他的神色也变得凝重了些。
　　龙族也是有大罗金仙的，太乙金仙，金仙全灭了，大罗金仙却不可能死亡。极有可能，那些大罗金仙都藏在了水世界，藏在异度空间，处于蛰伏状态。
　　但也只是凝重，那些老古董不出现最好，出现的话也是送菜。
　　他的境界都迈入了准圣境，又有先天阴阳神塔，这些老龙联起手来都是白给。反观龙族老古董，他们业力缠身，突破境界是不可能突破的，不倒退都算辛运的了。
　　当年，祖龙发下永镇四海的誓愿，根本没有得到天道认可，半分业力都没洗去。
　　怎么说呢？
　　四海本就是龙族的大本营，有一句话叫“虎入山林，龙归大海”，祖龙的誓愿就等于打不赢，撤回老家。
　　撤回老家也有功德？
　　龙族要洗去业力，取巧是不行的，唯一的办法是从内心深处悔改，然后弥补他们造下的杀孽。
　　水世界的区域，比外围繁荣了许多。水中，建了许多富丽堂皇，发光珠光宝气的宫殿。
　　龙族富得流油。
　　盘王分辨出，那些宫殿，分明都是后天灵宝级别的法宝！
　　后天灵宝，也是天地间罕见的宝物。炼制一件后天灵宝，不比老子炼制仙丹要容易。
　　元始天尊被誉为洪荒第一炼器大师，正是因为他炼制出了一件后天至宝。翻天印一出，天地五方旗联手才能克制，其威力完全可以毁天灭地。
　　后天灵宝或许比后天至宝差了一些，可他绝对不是地球小说中描写的大白菜，想炼制就炼制。
　　例如九齿钉耙，其炼制过程丧心病狂：“五方五帝用心机，六丁六甲费周折。造成九齿玉垂牙，铸就双环金坠叶。”
　　盘王从不炼制后天灵宝，就是怕浪费材料，最后落得一场空。他的修为突破准圣后，说不定会尝试一番。
　　“不过可惜，那场瘟疫太过恐怖，后天灵宝的宝灵尽数被毒死了。失去了宝灵的后天灵宝，算不得什么宝物。”
　　盘王一边摇头，一边收取宫殿。
　　他神念一扫，就将宫殿的里里外外看了个通透。龙族之人为了续命，将天材地宝全给吞了，只有后天灵宝，他们吞了也无法消化，宫殿才得以保留。
　　对于盘王来说，这些龙族宫殿也有很大的作用。等他回归道场，就将这些宫殿集中安置在洪荒文物陈列馆龙族文明分区之中，用来熏陶神州宇宙生灵的文明之气。
　　“好生奇怪！”
　　这个时候，盘王就看到前方，一座被半透明结界保护着的宫殿之外，一万多具金色或者白金色的龙骨圈成一圈，将这座宫殿保护在其中，用自己的身躯，隔绝着瘟气入侵。
　　最引人注目的，是那个半透明的结界。
　　他一路走来，所见到景象，无一不是衰败与毁灭，龙族的禁法和大阵基本都毁掉了，没有一个是开启着的。
　　盘王操纵着先天阴阳神塔，入无人之境，顺利的进入了结界之中。
　　半透明结界内，水质比较干净，他暂时也没有发现瘟气的存在。
　　越是往深处去，禁制和禁法就越多，甚至出现了能轻易抹杀太乙仙人的禁制。但再厉害的禁制也挡不住岁月的腐蚀和庞大的能量消耗。
　　龙穴中的灵脉早就被安排得明明白白，转化成了瘟脉。失去了灵气，禁制还能怎么运转？
　　盘王横冲直撞，畅通无阻，闯入了宫殿之前。
　　育龙殿！
　　他终于看清了在重重禁制隔绝下的宫殿牌匾。
　　饶是盘王见过无数大风大浪，也被突如其来的喜事震惊了。
　　育龙殿是什么？
　　育龙殿，传说中龙族孵化下一代的地方。
　　龙族，那可是开天辟地以来最强的种族。当然，巫族和妖族尚未建立，不列入其中。
　　凤子龙孙，龙族的一头真龙拿出来，资质稳稳的在真凤之上。
　　在真龙面前，凤凰永远都要低下它高贵的头颅，怎么也傲不起来！
　　“老祖明白了，外面那些龙族悍不畏死，用生命结下了一个结界，是想保护育龙殿中的龙蛋！”
　　盘王兴冲冲的飞入育龙殿，生怕晚了一步，使真龙之卵被其他人取走。
　　要是突然冒出一个人截胡，他就亏死了。
　　神州宇宙什么都缺，但最缺的还是人才，有了人才就有了一切！
　　“时间静止！”
　　盘王刚刚进入大殿，就感觉到，育龙殿中的时间都冻结了，停留在了瘟疫爆发的那个时代。
　　这不难理解。
　　龙族那些老古董担心真龙之卵在漫长的岁月中死去，就用时间禁制将它们的生机禁锢，好为龙族延续真龙血脉。
　　真龙之卵！
　　没有错，盘王一眼就注意到，摆放在大殿中央三枚巨蛋。
　　这三枚巨蛋没有经历过岁月冲刷，依然处于新鲜状态，浓郁无比的蛋香也静止在空中。
　　“值了！值了！这一趟没任何收获都值了！”
　　盘王兴奋无比，先天阴阳神塔刷出一道先天阴阳神光，一口气将三枚真龙之卵收入塔中。

第三十九章 万物化龙
　　盘王有所不知，这三枚龙蛋，是龙母耗尽自己的精血，才得以存留下来。
　　先天三族造下滔天罪孽，本该消失在洪荒世界。但上天有好生之德，龙母爱子情深，苦苦哀求，母爱感动苍天，这三枚龙蛋才得以安稳的存在。
　　凤母也差不多是这种情形，不过她比较倒霉，产下的两枚凤卵发生变异，成了孔雀和大鹏。若不是祖凤早早身陨，他和凤母之间，有得争吵了！
　　种瓜得瓜，种豆得豆，在洪荒时代，后代变异的情况是很少见的。
　　帝俊和羲和共育有十个儿子，每一个都是三足金乌，像凤母这样，一胎生出两个其他物种，祖凤想不怀疑都难。
　　总而言之，等祖凤和凤母从永劫之地归来，看到他们的两个后代，两人的日常生活一定很精彩。
　　盘王穿行在一个枯寂和黑暗的通道之中，朝育龙殿其他空间而去。
　　整个通道，都笼罩着一股神秘的力量，先天阴阳神塔所发出的光辉，也变得扭曲，隐隐要化成龙形。
　　盘王屈指一弹，将一具分身送到外界。
　　分身刚刚落到通道中，就受到了神秘力量的入侵，面容扭曲，身体开始变幻形状。
　　“吟！”
　　片刻之后，他这具分身口中发出龙吟，摇身一变，竟然变成了实实在在的龙族，张牙舞爪，在盘旋飞舞之后，身形急剧缩小，成了一枚新的龙蛋。
　　盘王心下凛然，他的那具分身在生命本源上被改造成了龙族。
　　做父母都望子成龙，在这个通道中，他们的愿望一定能实现。因为在那股神秘的力量之下，任何事物，任何存在，都会被龙化，最后成为龙族的一份子。
　　他意念一动，那枚新的龙蛋就崩解开来，散为碎末微尘，湮灭为虚无。
　　龙之法则！
　　盘王也是领悟了属于自己大道的人物，他通过分身，感悟到了神秘力量的本质：法则之力。
　　龙之法则，是祖龙所修持的法则。
　　龙，是霸道与征服的象征，到后世，成为了皇权的代表。
　　故而，龙之法则是一种极其霸道的法则。它能强行将人同化，并将人化为真龙的仆役。
　　“祖龙莫非是想奴役众生，将众生都化为修行的素材？”
　　也不知道过了多久，他终于脱离了黑暗的环境，眼前出现了一片光明。
　　此时，他已经穿越了千百亿层异度空间，那片光明所在，藏在了一处偏僻的时空，不在过去，不在现在，也不在将来。
　　盘王移动到光明之所在，走入其中，就看到一汪盛着金黄色液体的神池，在池子的上方，蜿蜒着一个狰狞的龙头，龙头大口张开，似乎是禁制老化的原因，间歇性的喷射出一股股神液。
　　神池的上方，有许许多多的神龙气息，它们幻化成形，在神池上方飞舞，有的神龙，凝聚出了实体，成为真正的龙，下半身泡在池水中，神龙见首不见尾。
　　化龙池！
　　祖龙倾尽法力，打造出的一件神物。天地万物进入化龙池，都会转化为真龙。
　　龙汉初劫时，祖龙将俘虏的飞禽走兽都倒入化龙池，制造了无数的龙兵龙将。三族大战中，其他两族的人都是越打越少，唯有龙族越打越多。
　　最后，凤凰族和麒麟族派出细作，查到了其中的秘密，这才引发了大决战，三败俱亡！
　　化龙池，是和西方教八宝功德池相媲美的宝物。
　　盘王用力一吸，将一滴化龙神液抓取到手中。
　　就在化龙神液落到他的掌心时，一股强悍的力量从神液爆发，向盘王的手中渗透。
　　咔咔！
　　然后，在盘王惊愕的眼神中，他的掌心自动长出了一片龙鳞。
　　并且，还未停止。
　　就像是得了灰指甲一样，一片生两片，两片生四片，不断的向手臂上端蔓延，不一会儿，他的整条手臂都成了龙爪。
　　“斩！”
　　盘王心念一动，眼中射出一道剑光，将自己的整只手臂切了下来。
　　砰！
　　万劫毒火燃起，将手臂连同神液烧得灰飞烟灭。
　　“真是厉害，这化龙池的池水，竟然连老祖都不能抵挡！”
　　盘王面不改色，仿佛烧掉的手臂不是自己的。他身躯一抖，一只全新的手臂就从原来的位置幻化出来，化为实体。
　　到达了太乙金仙境界，就能从虚空中长出肉身，最多消耗一些元气。他的修为已是大罗金仙巅峰，只要不被放逐到永劫之地，随时随地都能重塑肉身。
　　“祖龙的龙之法则，恐怕是到了要证道混元的关口。这等实力，寻常的准圣人在他面前有如蝼蚁，不堪一击！”
　　盘王暗自警醒，他离证道混元，还要漫长的路要走。
　　连斩三千法则之后，还要参悟气运，斩断因果，超脱万劫，最后夺回自身道果，彻底的脱离洪荒世界，万劫不灭。
　　“该如何收取这座化龙池呢？”
　　他犯难了。
　　化龙池这等至宝，是很有价值的。
　　盘王不是要将自己化为龙形，他本来就是先天神灵，等他证道，就是一道之祖，万法之宗，与鸿钧道祖同辈论交。
　　然而，他转变成神龙之后，头顶上就多了一个祖宗，他的气运也会与龙族连接在一起。无论从哪个角度看，他都讨不到好处。
　　他打算用来参悟造化法则和龙之法则。
　　化龙池将万物改造为龙族，是夺天地之造化，逆转天道玄机的行为。
　　造化法则，三千法则中极为高的一种，不然，也不会只有女娲娘娘能造出先天道体了。
　　神州宇宙人族，跟脚实在太差，晋升大罗金仙极为困难。
　　等他参悟出造化法则的秘密，就能够创造出一门由后天返先天的神功，让神州宇宙人族自己修炼成先天道体。
　　到时，他的神州宇宙到处都是先天道体，人人都有晋升大罗金仙的希望。
　　龙之法则，则是祖龙无数年苦修所总结出来的法则，其中蕴含着龙的至高奥秘。
　　盘王的开拓法则，正是以地球宇宙的神龙精神为根基构建而成，洪荒世界的龙或许和地球宇宙龙不同，但它们都是龙，总会有相通之处。
　　参悟龙之法则，对开拓法则的完善有非常大的帮助。
　　简而言之，化龙池关乎证道，他不能不拿。

第四十章 东公西母
　　化龙池不容易收取。
　　不要看化龙池只有万丈方圆，但它的每一丝水汽中都蕴含着惊人的同化能力。任何形式的物质和能量碰到这些水汽，都会立刻被转化为神龙，然后反过来对付想要收取的人。
　　化龙池的保存也是一个问题。
　　龙穴之内，特有的天地法则压制了化龙池。将它搬到其他世界，它分分钟将那个世界也化为神龙。
　　“或许龙族之人巴不得其他人将化龙池给取走，那样，等于变相的增加龙族人口。”
　　盘王感觉到自己遇到了难题。
　　祖龙的力量太强大，太霸道了，他无从收取。
　　踏上混元大罗金仙之路的大能就是那么强势，哪怕他们都陷入了永劫之地，只留下的一件无意识宝物，都不是常人能觊觎的。
　　话又说回来了，祖龙等人物要是不够强，早被洪荒万族捶成渣渣了。参考东王公，自己实力不够，势力再庞大也没卵用。
　　祖龙那个档次的存在，已不是准圣境能够容纳，他们不是圣人，未证混元，却拥有视其他准圣人如蝼蚁的资格。
　　这就是洪荒霸主！这就是盖世仙雄！
　　正当他苦思冥想，思考对策之时，整个异度空间突然一震，一声音爆从遥远的时空之外传来，吼声震天。
　　“东王公，西王母，你们这对男盗女娼的贱人！”
　　短短的一句话，就传达出了无限的恨意，仿佛两人真的做了什么见不得人的事情一样。
　　盘王心下一惊，操控着先天阴阳神塔，一头扎入化龙池中，隐藏了起来。
　　几乎是他刚刚落到化龙池中，时空炸开，五道人影鱼贯而入，从外界杀了进来。
　　最先进来的，是一男一女。
　　男子一袭金黄色方格道袍，每个格子里绣着一尊打坐纳气的仙人，手持一把逼人长剑，随意一斩，亿万万道霸道凌厉的剑气就射了出来，同时杀向后方的三个人。
　　女子头戴凤冠，一身红色仙衣，周身无数粉红色的冰晶飞舞，每一粒就是一座大千宇宙。冰晶反常的飘出墨绿色的气体，使得大罗金仙都退避三舍。
　　急追不舍的是三个面色灰暗的大罗金仙。
　　为首的是一个白衣儒雅男子，他紧随其后，砸破空间，杀了进来，另外两个男子分别披着黑衣，灰衣。
　　从气息上来看，三人都是龙族的老古董。
　　五人战斗的法力撕裂虚空，在虚无中炸来一朵朵绚丽的火花，但是他们的力量一接近化龙池，就被龙化成一条条结晶小龙，不能对它造成伤害。
　　“东王公，西王母，你二人在我东海龙穴种下瘟疫，害死了无数龙族儿郎。今日，本座就拿下你二人，将你们献祭给老祖，让你们永世不得翻身！”
　　白衣男子大吼一声，一爪印出，变幻出了真龙之爪，方圆不知道多少光年的时空笼罩在龙爪之下，虚空，法则，寸寸崩灭，天地都被他抓入了一抓之间。
　　西王母英姿焕发，手中镜光一转，她和东王公就被传递到了其他位置，使得白衣男子积蓄已久的神通落空。
　　轰隆！
　　白衣男子打出的神通一层层爆炸，显露出了足以重开天地的威能。可惜的是，东王公和西王母早就逃走了。
　　“东海龙穴的瘟疫原来是西王母的手笔。传说之中，西王母承受天命，赏善罚恶，散播瘟疫灾难。不过除了她，也没有谁有那个能力灭掉龙族。”
　　“西王母竟然有这等魄力，她就不怕祖龙复活找她算总账吗？”
　　盘王的心念转动，也为西王母的大手笔感到吃惊。
　　在瘟疫之道，他的造诣不在西王母之下。只是他从来都不在洪荒之中散布瘟疫，这有伤天和。
　　“傲洪，当年你仗着龙族势力，对我二人天上地下，四海追杀。若非我二人无意中闯进方丈仙岛，借仙岛之力掩盖天机，怕是早就成了你的刀下亡魂了！”
　　西王母手中的昆仑镜爆发出前所未有的光辉，一道光柱照出，无数道恐怖的身影从光柱中飞出，凶猛无比，轰击在白衣男子的身躯之上。
　　“又是昆仑镜！”
　　白衣男子气急败坏的发出一声怒吼，身体就彻底炸开，碎裂，化为千万道龙影，散入虚空之中。
　　他的形体被西王母给打散了！
　　不过西王母的脸上殊无喜色，因为下一个瞬间，白衣男子脸色惨败，元气大伤的出现在某一个位置，他大口喘气，吸纳着遍布虚空的天地法则之力。
　　“昆仑镜的力量跨越过去未来，无视时空或者禁法阻隔，这白衣男子手中没有先天灵宝，根本躲不开昆仑镜的攻击！”
　　盘王看出来了，白衣男子不是不想躲，也不是来不及躲，而是没有办法去躲。昆仑镜下，洪荒世界的无限虚空就成了一个个坐标，威力一发动，它的攻击就从一个坐标跳到了另一个，连时间都不需要，白衣男子怎么去躲？
　　要想抵挡昆仑镜，只能够用先天灵宝的力量开辟出一方独立在昆仑镜力量笼罩范围的空间，那样，昆仑镜的攻击才会出现延迟，有足够的时间抵挡。
　　西王母昆仑镜在手，压着白衣男子打，东王公那边更加激烈。
　　只见他手持一根金色的龙形权杖，无数天龙，神龙，飞龙虚影环绕在他的周身，龙吟阵阵，和黑衣男子，灰衣男子展开正面的冲撞。
　　轰轰轰！
　　黑衣男子的表现要比灰衣男子好一些，因为他手中拿捏着一卷书册，挥舞之间，一座座太古神山，一片片汪洋大海就镇压了下来，湮灭了东王公发出的神通。
　　无论是黑衣男子还是灰衣男子，对东王公手中的权杖都充满了忌惮之色，明明有占上风的实力，却不敢过分逼迫。
　　盘王若有所思，他所料不差，东王公手中的那根权杖应该是龙族之物，且对龙族有象征意义。
　　什么“如朕亲临”，“见金牌如见祖龙”，“上打龙帝下打龙君”，差不多就是这些意思。
　　五人你来我往，打得异常激烈，将异度空间都打塌了。在不知不觉间，化龙池脱离空间禁锢，往无限的虚空飘去。

第四十一章 祖洲线索
　　东王公、西王母等五人打得热火朝天，盘王陷入了天人交战中。
　　他的脑海中突然出现一个想法：将东王公，西王母都囚禁起来，盛极一时的仙庭是不是就不会出现。
　　除此之外，他还想借此试一试鸿钧道祖的反应，他要看看鸿钧道祖“大势不可改”的理念有多么强。
　　同阴阳老祖相同，盘王也对“天道大势”的说法有所排斥。
　　盘古大神开天辟地，绝不是为了让亿万万兆生灵在洪荒排演一幕幕固定的话剧，而是希望洪荒世界诞生出能够超脱出混沌世界的生灵。
　　鸿钧道祖意图将洪荒生灵拉入固定的话剧之中，盘王作为洪荒生灵的一份子也深陷其中，由不得他不考虑。
　　在原本的时间线上，多宝道人盗走盘王的万毒噬心丹，用此丹毒害了巫族大巫九凤，最终，盘王被众多大神通者放逐，进入永劫之地。
　　他的药童（不是菘蓝童子），转世为董永，也落入诸圣的算计之中，成了诸圣打压昊天上帝的一枚棋子。
　　盘王一脉满门忠烈，没有一个有好下场。
　　现在的盘王自然是不愿意重走老路，他的命运只能掌握在他自己手中。什么天道大势，什么圣人道祖，休想操控他的人生。
　　“好强大的力量！”
　　白衣男子突然显露出真龙之躯，一声长吟过去，神龙摆尾，无与伦比的力道冲撞在昆仑镜的镜光上，居然将昆仑镜发出的攻击打了回去，震得西王母连连后退。
　　正与另外两头老龙斗法的东王公见到这一幕，身形穿梭，留下一连串的残影后，出现在西王母身边。
　　他高举权杖，一点灵光亮起，穿透时空，落在白衣男子的真龙身躯之上。
　　瞬息之间，高下立分。
　　在权杖光芒的照射下，白衣男子的真龙之躯再也无法维持，一下子被打回了原形！
　　龙族，最厉害的就是他们强大的身躯。凶兽大劫，龙族就靠它们强大肉身，与凶兽正面搏斗，并取得了胜利。
　　龙族三大高手聚集在一起，面色冰冷，眼睛直勾勾的盯着东王公手中的权杖。
　　“东王公，我们已经启动了龙神虚空大阵，此时，东海龙穴跳入了混沌世界，你们的昆仑镜再也不能帮助你们逃走！”
　　“聪明的，就将祖龙权杖交出来，兴许，我们会放过你们。”
　　白衣男子的脸上露出一丝狞笑，他等这一刻，已经等了太久了。从龙汉初劫开始，东王公一直与他做对，他对东王公除之而后快。
　　闻听此言，东王公与西王母目光闪烁，心意交流之后，脸色变得极不好看。
　　龙神虚空大阵，能短暂的将东海龙穴之外的空间化为混沌态，并与真正的混沌世界相连。
　　混沌世界的时空与洪荒世界完全不同，昆仑镜是洪荒世界孕育，入了混沌，它的时空玄妙就很难发挥出来。
　　他们要么留在龙穴之内，与三龙死磕，要么进入混沌，逃回洪荒。
　　关键时刻，还是东王公精明一些，他哈哈一笑，道：“敖洪，你休想骗我。东海龙穴灵脉已废，以你们三个人的法力，运转大阵恐怕不太容易吧？”
　　敖洪面色端正，瞪了瞪眼珠子，不耐烦的说道：“我龙族是洪荒第一大族，岂会只留三个大罗金仙？”
　　说话间，他的背后，升起一条无尽徜徉的时间长河，其中，亿万道身影沉浮，解锁出各种姿势，怒目圆瞪，一言不合就要从时间长河杀出，前来绞杀东王公和西王母。
　　他左侧的黑衣男子适时踏步向前，显露出同样的异象。
　　“你...你们就不怕打坏东海龙穴？”
　　东王公面色就是一变，心中生出了不祥的预感。
　　“哈哈哈哈！”
　　敖洪只是大笑，不作回答。
　　其实，龙穴都被西王母的瘟疫给废了，他们所担忧的，是育龙殿的那三枚龙蛋。
　　但是，就在刚才，他们的龙蛋也被人偷走了。他们脑补，是东王公和西王母用了调虎离山之计，引走他们三人，让同伙盗走了龙蛋。
　　祖龙权杖，是龙族未来的希望，他们不可再失去了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　东王公发丝飘飞，也跟着笑了起来，笑声比敖洪的更大，震得异度空间摇晃不止。
　　“你笑什么？”
　　敖洪面色阴沉下来，喝问。
　　“我笑你掩耳盗铃。这祖龙权杖中，藏着三岛十洲之中，祖洲的秘密。”
　　东王公声音中充满了嘲讽，说着他亮了亮手中的权杖，似乎要用法力启动某一个功能。
　　“别！”
　　敖洪先是一惊，随即脸上堆满了笑意，亲和无比，背后的时间长河也随之散去。
　　“万事好商量，大家都是修道中人，理应以和为贵！”
　　殊不知，藏身在化龙池中的盘王内心掀起惊涛骇浪。这一刻，什么化龙池，什么龙族典籍，都被他抛诸脑后。
　　“难怪！难怪东王公和西王母会进入东海龙穴！难怪三龙明明恨二人入骨，也没有动用全部力量！”
　　“祖洲，老祖一定要得到祖洲。炼化了祖洲，就能掌控一个完美世界的力量，不圣而圣，证道混元更加有把握！”
　　他竖起耳朵，仔细听了起来。他这一次，真的是遇到了天大的机缘。
　　“哼！”
　　西王母站在东王公身边，颇有二人同心，其利断金的架势。
　　“三族决战前，祖龙预感战事不利，就以无上法力，遍寻洪荒世界，想要找寻十洲，将其作为龙族大本营。他神游过去未来，一切时空，终于在某一个神秘之地，找到了祖洲的踪迹。”
　　“不过，当时的龙族已经深深的陷入一统洪荒的美梦之中，祖龙也改变不了大局。他将祖洲的线索留在了祖龙权杖中，想以祖洲作为龙族东山再起的基地。”
　　西王母侃侃而谈，她每说一个字，三龙的脸色就难看一点，每说一句话，三龙的心就往下沉。
　　“你...你是怎么知道的？”
　　沉默良久之后，敖洪问出了这个问题。
　　东王公举着权杖走上前，施施然道：“祖龙修为虽然强大，要凭空找到祖洲，是不可能的。所以，他当时找到了他的好友无极道祖。无极道祖天机算术无人能及，他回溯时间，在凶兽历七千九百万年，算到了祖洲的线索。”
　　“无极道祖，又是阴阳老祖，他布下了多少枚棋子？”
　　盘王愣住了。

第四十二章 达成共识
　　“东王公道友，不如我们讲和，双方联手，共同攻占祖洲。祖洲是一方完美世界，这样的世界，不缺少高手。以你们两位的实力，是占不到便宜的。”
　　敖洪这条老龙眼见东王公吃软不吃硬，不再过分逼迫他，生怕他毁掉龙族未来的希望。
　　东王公一笑，右手微抬，一股玄妙的力量在祖龙权杖游走，随时都要爆发。这一个微小的动作，使得敖洪三人的精神绷得更紧了。
　　“真是天大的笑话！你们现在对我低头，不过是怕我毁了藏在祖龙权杖内的万界仙图。失去了万界仙图的牵引，你们就再也无法找到游离在无尽虚空中的祖洲。”
　　“等你们找到了祖洲，势必翻脸不认人。只怕到时，你们龙族的老古董会倾巢而出，前来对付我们！”
　　东王公与敖洪打交道也不是一天两天，一年两年了。
　　这一条老龙，比任何一条龙都要狡诈。其他的龙或许会考虑龙族的脸面，这条老龙却唯利益至上。
　　他二人都将东海龙穴灭了种，敖洪岂会真的放过他二人？
　　想他和西王母借助昆仑镜，潜入敖洪的不朽国度，这才将祖龙权杖抢到手。换成其他的大能，早就倒在了三条老龙的围攻之下。
　　西王母和东王公是多年的道侣，连忙出言助攻：“敖洪，你莫要忘了。东海龙穴被应龙老祖给封死了，你们根本就出不去。”
　　“至于祖洲世界的本土生灵，等鸿钧道祖第二次讲道，我二人就能突破到准圣境。那些本土生灵，根本不足为虑！”
　　女仙就是女仙，言辞犀利，两句话，就戳中了敖洪的死穴。
　　盘王听着双方的对话，心道好险。原来，他差一点就忽略了祖洲存在的凶险。
　　对祖龙那等存在来说，洪荒世界如履平地，然而对盘王而言，祖洲只要出现一位准圣，那就是致命的威胁。
　　另外，诺大一个完美世界，又是混沌魔神肉身所化，说祖洲没有先天灵宝诞生，盘王绝对不会相信。
　　运气再差一点，祖洲甚至可能存在先天至宝。
　　混沌魔神也是拥有混沌至宝的，盘古斧的碎片能被孕育成先天至宝，混沌魔神的至宝为何不可以？
　　祖洲的生灵突破准圣，又掌控了先天至宝，想一想就不寒而腻。
　　瞬息之间，盘王就想到了许多可能，一种比一种凶险，一种比一种棘手。
　　不过盘王并不畏惧，祖洲曾经被祖龙打下来过，上面的大能搞不好被困在永劫之地。如此一来，祖洲之上存在老牌准圣的几率并不大，存在先天至宝的概率更是低得可怜，他并不是完全没有机会。
　　东王公二人与敖洪一伙僵持不下。
　　现在的情况是，东王公和西王母得到了万界仙图，却没有打开祖洲门户的钥匙；敖洪一伙手中有钥匙，却找不到祖洲的位置。
　　两方大眼瞪小眼，各有顾忌，均不敢率先出手！
　　“敖洪，我们来一个约定如何？”
　　东王公打破了死寂的场面，主动开口。
　　听到东王公松口，敖洪绷着的脸一松。他们困在大罗金仙境界不知道多久了，祖洲是他们唯一的希望。除此之外，他想不出其他的办法。
　　他佯怒道：“有话就说！本座没时间和你磨叽。”
　　东王公养气功法极好，敖洪骂他二人“男盗女娼”他都未动怒。与之前相比，敖洪的话算是客气的了。
　　他说道：“我们同意与你龙族联手攻打祖洲，条件是，你得保证，除了你们三人，其他的龙不会出手。”
　　“本座不同意！”
　　敖洪还未作出回应，另外两个姓名不知的龙族大罗金仙异口同声的拒绝。
　　这两条老龙是有名号的，黑衣老龙叫敖裂，灰衣老龙叫敖尊，是经历过龙汉初劫，上过战场的老龙。
　　两龙的实力虽不如敖洪，但也都是身经百战的老龙，非等闲之辈。
　　龙族身上业力太重，出了龙穴，一身法力最多发挥七成，大概率不是东王公和西王母的敌手。
　　决定准圣人斗法胜负的因素，除了神通，灵宝之外，还有天时地利人和。封神大劫截教之败，就是败在天时之上。
　　“慢！”
　　敖洪伸出双臂，拦住了气势汹汹的二龙，认真的看向对面。
　　“本座凭什么相信你们？”
　　言下之意，就是同意东王公的提议。
　　东王公摊了摊手：“相不相信是你们的事。不过，你应该清楚。你龙族再不另寻出路，就会沦为他人的坐骑，口腹之食。”
　　若无紫霄宫讲道，烂船还有三斤钉，洪荒中的势力也拿龙族没办法。
　　紫霄宫开，洪荒就会进入准圣人满地走，大罗金仙不如狗的时代。龙族坐拥四海，匹夫无罪，怀璧其罪，下场可想而知。
　　敖洪闻言一滞，目光中显露出来杀机。
　　洪荒世界，他最痛恨的人就是东王公和西王母。二者不仅灭了龙海龙穴，还偷走了祖龙权杖。
　　龙汉初劫后，他们耗费了无数的精力与心血，才维持住了龙族实力。结果，一切都毁在了东王公和西王母手中。
　　先前，他不顾仙人形象，痛骂二人“男盗女娼”，就是太过于愤恨二人的缘故。
　　敖裂传音：“敖洪大兄，且忍一时之怒，答应他们再说。东王公说的很对，错过了良机，我龙族就再难翻身了。即便老祖归来，头顶还有一个更高的压着。”
　　大罗仙人活了无尽的岁月，早就看破了生死。连这等愤怒都不能忍耐，那也不是大罗金仙了。
　　敖洪捏了捏拳头，回应道：“为兄明白。其实若不是我龙族气运低落，我们完全可以将族人们从过去时空复活过来。西王母出手还是有分寸的，未从时空层面上抹杀那些族人。”
　　死去的龙族气数已尽，勉强复活，也是苟延残喘。一个气运为零的人，是无法正常生存的。
　　又一道声音插了进来：“敖洪大兄，当下，以得到祖洲最为重要。祸兮福所倚，我们可以借助西王母的昆仑镜离开龙穴。炼化了祖洲后，我龙族就拥有了一个完美世界的气运，到了那时，复活这些死去的族人还不是信手拈来的事情？”
　　敖洪缓缓闭上眼睛，深深吸了口气，道：“好吧！本座答应了！”

第四十三章 作鸟兽散
　　世间没有永远的敌人，只有永恒的利益。
　　在利益的驱使下，彼此之间有着深仇大恨两股势力抛开了一切的成见，暂时结为盟友。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　双方都爆发出发自内心的笑声，震撼天地，动摇时空。不明真相的人看到了，还以为双方关系有多好呢！
　　盘王却知道，结盟的双方各怀鬼胎，巴不得对方去死。只要哪一方的实力不足，或者行差踏错，另一方必定会落井下石。
　　这种类型的联盟并不少见。
　　凶兽大劫时期，鸿钧道祖与魔祖的联盟；三族争霸，凤凰族和麒麟族的联盟；道魔之战时，四位老祖之间的联盟；封神大劫，老子、元始和西方二圣的联盟……
　　在大道面前，仇敌之间结为联盟是很平常的事情，没有对与错，也没有道义可讲。何况洪荒中的事情，大多数都是立场问题，很难分得清孰是孰非。
　　盘王也是洪荒的老人了，很清楚其中的弯弯绕绕。
　　“现在，我们已经是盟友了，两位道友应该将育龙殿中的三枚真龙之卵还给我们了！”
　　趁双方打得火热，敖洪顺势提出了条件。
　　族运兴旺之时，龙族繁育后代的能力很强，十次有九次都能命中靶心，一举得龙。三族决战过后，不知怎么地，凡属真龙之列，每次办事都是放空枪，无法为龙族开枝散叶。
　　龙族要振兴，靠的是真龙，而不是那些属龙，杂龙。
　　因此，龙穴之中的龙族都将那三枚真龙之卵看得比自己的生命还要重要。
　　“真龙之卵？”
　　东王公茫然的看向西王母，正好对上西王母那更为疑惑的目光。
　　敖洪意识到事情不对劲，他追问：“怎么，那三枚真龙之卵不是两位道友派人偷走的吗？”
　　东王公和西王母纵横洪荒多年，到了此时，哪里还不知道替其他人背了锅。
　　他们一直奇怪，龙族为何用那么大一个结界保护一座空的育龙殿，原来，里面的龙卵都丢掉了。
　　敖洪还要争取一下：“两位道友都是大罗金仙，言出如山，说不是，就一定不是。两位入育龙殿时，见到过其他人吗？”
　　他这就是在赌了，最害怕的就是找不到真龙之卵。
　　这三枚真龙之卵中，祖龙曾用惊天法力烙印了龙族的无上绝学，各种神通，包括龙族镇族功法：《九天应龙玄功》，《祖龙至尊神诀》，《亿万龙神镇狱诀》，每一门都是直通金仙境界的顶级功法。
　　太乙金仙之后，每一个仙人都走上了不同的道路，其后的修炼功法，需要自己参悟，不存在特定的修炼功法。
　　巫族的《九转玄功》，十二祖巫修炼的方向就有很大的差异。
　　祖巫帝江最擅长空间法则，他就将自己的肉身修炼得和虚空一样，完全融入了虚空之中，他意念所至，无限的虚空就会化为他的身躯，向敌人发动攻击。
　　烛九阴的时间法则出神入化，所以他就身化时间长河，洪荒世界的生死轮回，岁月枯荣，都是他。
　　倘若有邪魔歪道解析出真龙之卵蕴含的三门功法，那龙族的根基就全完了！
　　东王公看着敖洪的表情，笃定的道：“贫道以东王公的名号发誓，此事绝非我道侣二人所为，贫道二人也不知道盗取真龙之卵的元凶是何人！”
　　这句话让敖洪三龙勃然变色，心中的怒意无限上升。
　　轰隆！
　　三条老龙同时显化出真龙之躯，无限粗大，飞入了虚空之中。强烈的威压爆发，各种各样的神龙虚影在虚空游走，怒吼，发出一道道惊天动地的吼声。
　　噼里啪啦！虚空被撞得七零八落，什么都不存在了。
　　“是谁？究竟是谁？”
　　一个个星球大小的文字向四面八方传递出去，其中蕴含着三条老龙磅礴的意念。
　　东王公和西王母紧紧捏着祖龙权杖，心下凛然，生怕三条老龙不管不顾，迁怒于他们。真龙之躯的恐怖他们是领教过的，连先天灵宝都伤害不了，也不知到是怎么修炼出来的。
　　事实上，真龙的肉身强度，只在同级别的巫族之下。太一手持混沌钟，照样拿十二祖巫没办法，直到炼制出屠巫剑，这才破了不死不灭的祖巫真身。
　　轰隆隆！
　　随着三条老龙的发威，千百亿个异度空间同时颤抖，摇晃，翻天覆地，有了破碎的迹象。
　　东王公和西王母心颤不已，有些后悔招惹龙族了。他们也想不到，三条老龙那么能忍，与他们交战时，还保留了三成实力。
　　他们小看老一辈的大罗金仙了。
　　龙族的大罗金仙，都是经历过大劫，从三族战场之上杀出来的，敖洪甚至面对过准圣。他们不仅身经百战，经验丰富，更是打磨出了一身远超同阶的本领。
　　后来居上者是有，但每一个能成就大罗金仙的，差距都不大，你是天才，对方绝不是废物。人家成道一亿年，你才成道一千万年，临战经验也比不上人家，怎么是人家对手？
　　三龙无能狂怒之时，化龙池中，一股强大到极点的力量爆发了，先天阴阳神塔冲天而起，瞬间放大无数倍，阴阳神光绽放而出，照亮了亿万万异度时空，将东王公，西王母，三龙，全部照在阴阳光辉之下。
　　“极品先天灵宝！”
　　敖洪三龙一见到先天阴阳神塔冲出，心中就大骇不已。
　　他们看得出来，藏在塔内之人，已能初步运用炼化了此塔，至少能够发挥出相当于准圣中期的威力。
　　他们三龙手中，只有一件下品先天灵宝山海经，威力全部爆发出来，也抵挡不住这件极品先天灵宝。
　　“逃走！速速逃走!”
　　三龙再也顾不上其他，一头扎入虚空，瞬间逃出了千百亿异度空间的距离，并持续逃跑。
　　三龙望风而逃，西王母的速度也不慢。
　　那突如其来的恐怖威压不是假的，能将极品先天灵宝炼化到这等地步的，境界必然达到准圣境。
　　没什么好犹豫的，逃！
　　昆仑镜射出一道镜光，刹那间就洞穿无限空间，到达了遥远不可知的龙穴深处，而他二人随着镜光一起，向远方传递过去。
　　转眼间，刚才还侃侃而谈的五人，下一刻就作鸟兽散，离开了这片异度时空。

第四十四章 夫妻落难
　　“不好，对方朝我们追来了！”
　　东王公的注意力一直放在先天阴阳神塔之上，他见到一道阴阳神光紧追不舍，离昆仑镜的镜光越来越近，连忙提醒西王母。
　　西王母操控昆仑镜，分出亿亿万道镜光，照入未来的时空，同时，两人分出亿万万道身躯，分别往无限个虚幻的未来逃去。
　　“逃得了么？”
　　盘王心念一动，阴阳神光升腾而起，变幻成一只大手，狠狠一抓，就把无限个未来都捏在手中。
　　轰！
　　黑白二色旋转，形成一个混沌色的巨大漩涡，产生无与伦比的威力，将未来所有时空都笼罩在吸力之下。
　　无数根线条倒退，扯着东王公和西王母的身影，要回归现世。
　　“红雪风暴，灭绝众仙！”
　　西王母拳头一捏，周身飘出亿万朵红色的雪花，墨绿色瘟气从雪花中渗透出来，化身无数剧毒小人，山呼海啸一般，沿着时间线杀向过去。
　　东王公不甘落后，他不用操控昆仑镜，更加的方便。
　　唰！
　　他收起祖龙权杖，手持一把后天灵宝级别的纯阳宝剑，刷刷刷刷刷，一个刹那就斩杀出亿兆剑光，剑气光寒耀洪荒，激射出无数轮太阳。
　　纯阳帝君，大显神威。
　　但这，不过是千百万亿个东王公与西王母的缩影，这些难以计数的东王公和西王母同时发动攻势，苍天都彷佛要被他们斩落，无尽的异度空间，都被打成地火风水，然后还原成混沌状态。
　　面对这样的攻势，盘王连他我法身都懒得召唤，先天阴阳神塔飘动，力量一瞬间就占据了整个时间线，先天灵宝的煌煌大力之下，大罗金仙也不是对手，他们的力量刚刚触碰，就被先天阴阳神光绞杀在虚空，变成死物掉落。
　　更为厉害的，隐隐的，在每一个东王公，每一个西王母的面前，都出现了一副阴阳双鱼图，挡住了他们前进的时间线，将他们拦在了未来。
　　砰砰砰！
　　昆仑镜连连震动，发出镜光，却也只能被困在一隅之地，无法逃走。
　　这一刻，东王公和西王母的心灵之上，出现了强烈的危机感。他们隐隐察觉，在阴阳双鱼图出现的瞬间，他们的身上就多了个大凶兆。
　　“纯阳一剑，解脱凶兆！”
　　东王公一身断喝，浓烈的纯阳气息从他的身躯中散发出来，显得他整个人都阳刚无比。
　　他剑眉星目，头顶烈日，纯阳法剑向阴阳双鱼图捅出，要捅穿面前的膜，脱掉自己与西王母身上的大凶兆。
　　西王母看着东王公的变化，心中稍微安定。
　　龙汉初劫时，她在洪荒大陆游历，被敖洪给看上了。那时，她还未得到昆仑镜，面对敖洪的霸王硬上弓，她无力抵抗。
　　在最凶险的时候，东王公背着纯阳法剑挡在她的身前。
　　那正气凛然，锋芒毕露，虽千万龙亦往矣的背影从此烙印在她的心中，她一颗真心，寄托在了东王公的身上。
　　此时，西王母又感受到了那种温暖。
　　有东王公在，就没有什么劫难是不能度过的。
　　东王公感受到西王母的目光，淡淡一笑，道：“王妹，一切有我！”
　　他当空一击，天摇地动，洪荒宇宙都化为纯阳大海，燃烧成一轮大日。
　　“极于情，极于道，极于剑！”
　　盘王目视东王公，眼神之中有悲悯，有敬佩，更有决心。
　　他的举动在某种程度上伤害了二人。可是，若东王公与西王母进了紫霄宫：羲和浴日，万仙阵破，紫府败亡，等等事情就接踵而来。
　　这对道侣注定要劳燕分飞，千万个会元之后才有重逢之机。
　　盘王不觉得二人有能力应对洪荒所有大能的围剿，妖族不灭紫府，巫族也要灭，巫族之后，更有紫霄宫三千客，二人挡得住几波？
　　男仙之首和女仙之首的虚名，注定是一场悲剧。
　　连帝俊都只敢自称天帝，而不敢称仙帝。仙帝这个名号，连老子都不敢沾。
　　“男仙之首”，“仙帝”的名号，无异于自绝洪荒，得罪所有的仙人。
　　鸿钧道祖给东王公种下的祸因太大了，大到无人能解。
　　呜呜呜，呜呜呜....
　　虚空之中，开始出现一股玄之又玄的波动，那波动，深入虚空深处，与龙穴本身的天地法则结合在一起。
　　“吟！”
　　一条庞大无比的阴阳光龙显化在虚空，横跨现在，过去，未来，层层逼近，将东王公西王母向现实时空逼近。
　　“轰隆！”
　　适时的，东王公的攻击落在了阴阳双鱼屏障之上，虚空炸裂为混沌，无尽的混沌气流翻滚，屏障岿然不动！
　　“怎么回事？我这一击，已经是动用了最强横的力量，怎么连一个窟窿都捅不出来？”
　　东王公傻了眼，面如死灰，敌人的实力，也太强横了吧？
　　西王母是一方霸主，昆仑山一分为二，东方之主是三清，西方之主就是她。另外，她还是女仙之中，数三数四的人物。
　　不过，她现在也失去了从容与淡定，心灵蒙上了一层阴影。
　　她深知，她的战力还不如东王公，东王公都不能够杀出重围，她就更不可能了。
　　“王母应悔偷权杖，西山昆仑夜夜心。”
　　西王母想到那位前辈留给自己的批言，心中焦灼起来。
　　倘若只有她自己，她是无所谓的，然而东王公也来了。
　　“慢！道友再敢出手，贫道就毁掉万界仙图！”
　　东王公取出祖龙权杖，将其变大变粗，举在头顶，一柱擎天。
　　滋滋滋！
　　一副神图在虚空一闪而逝，只露出一个角。
　　东王公转眼之间，就看清了形势，对方修为深厚，能吸引他的唯有万界仙图。
　　但是，盘王可不愿意就范，他倒要看看，是东王公毁灭万界仙图快，还是他捕获两人的速度快。
　　轰隆！
　　光龙径直覆压了下来，携带着滚滚大势，一往无前，速度更加快了。
　　东王公眼见对手不吃这一套，心下一狠，法力疯狂灌注，在祖龙权杖上爆开一朵朵毁天灭地的火花。
　　啊！
　　黑暗终究是降临了，东王公和西王母发出一声惨叫后，就失去了对外界的感知。

第四十五章 万仙大阵
　　先天阴阳神塔内，东王公和西王母分别被困在一枚光茧中，光茧之上劫气涌动，千万种劫数同时爆发，不断消磨着二人的法力和元神之力。
　　盘王只是暂时囚禁二人，等到巫妖二族出世，他自然会还二人自由之身。到了那时，他至少也修炼到了准圣境，两位大罗金仙对他造不成半点威胁。
　　东王公，帝俊，昊天上帝这些人，完全看不懂天地的形势。
　　圣人这种存在一出现，你的争霸就毫无意义。让你统领了天地，众生都来信仰你，圣人去教化谁？
　　你敢动一统洪荒，以气运证道的念头，圣人随意使使手段，就能毁灭你无数年的成果。
　　“没想到，竟然会是你！”
　　东王公瞪大了眼珠子，直直的看着盘王，似乎要将盘王烙印在他的心里。
　　他叫不出盘王的名号，但他记得，盘王也是紫霄宫中的听道者。
　　盘王右手把玩祖龙权杖，呼啦啦转了几个圈，平静的道：“贫道盘王，两位道友应该听说过。”
　　听到这个名字，东王公还没什么，西王母露出果然如此的表情。
　　同行是冤家，她与盘王都是洪荒中的医药大家，毒药大家，彼此都不陌生。
　　“原来是盘王道友，本宫自问与道友没有因果，道友如此作为，不怕增添因果吗？”
　　西王母的语气冷漠到极致，不管敌人是谁，她都无所畏惧。
　　盘王绕着东王公和西王母走了一圈，这才说道：“谁知道呢！或许日后，两位道友还会感激贫道。”
　　他是真的不在乎因果。证道成圣需要了结因果，而证道混元则是斩断因果。
　　因此，盘王巴不得自己因果缠身，因果越重，斩断之后道行的提升就越高。
　　此话一出，西王母面色微变。
　　反观东王公却非常平静，彷佛看破了生死劫数。
　　大罗金仙或多或少都能感知到自己未来的劫数，一进入紫霄宫，东王公就推算出了一些事情。
　　只是，不入紫霄宫，就无法成就准圣，落于人后。
　　东王公是不甘心落于人后的，一场劫数换突破准圣，值了。
　　只不过，他未曾想到，降临在他头上的，是一场他怎么也无法战胜的劫数。
　　他幽幽的开口：“放了西王母，贫道愿意自己走进永劫之地。”
　　他的语气复杂，却又无比坚定。
　　此言一出，盘王与西王母都惊讶了。东王公的这番话，大大出乎了两人的意料。
　　永劫之地可不是一个颐养天年的好地方，传说中，身处永劫之地的人，日日夜夜都会被各种可怕的劫数攻击，死了又活，活了又死，永永远远都处于痛苦状态。
　　“王兄！”
　　西王母的眼底满是忧色，看向东王公。
　　“东王公道友，贫道是不会伤害二位的。等时机到了，贫道不仅会放了二位，还会帮助二位进入准圣境。”
　　盘王没有废话，甩下一句莫名其妙的话之后，身形就消失在这片空间。
　　他的时间不是拿来装笔的，圣人时代降临，他要争分夺秒，增强自己的实力。
　　安抚了两人，以免两人做出傻事之后，他就着手研究祖龙权杖。
　　祖龙权杖是龙族极为特殊的宝物，除了有前往祖洲的线路图之外，还存在其他的妙用，比如收取化龙池。
　　化龙池是一定要收取的，这等霸道的力量，他势必要掌握在自己手中。假若有一天，应龙老祖回到龙穴，用化龙池来对付他怎么办？
　　盘王取了真龙之卵，又夺了祖龙权杖，已经和龙族交恶，不得不预防这一点。
　　无人催动情况下，化龙池的威力就霸道无比。一尊准圣境大能催动起来，它的威力有多么恐怖？
　　他不后悔得罪龙族，要证道，不冒风险，不得罪人，是不可能的。
　　大道争锋，重在一个争字，祖洲只有一个，你不争就没有，等失去了，就再也找不回来了。
　　盘王的心神意念沉入祖龙权杖，探究起来。
　　方才见东王公使用，他就知道这祖龙权杖不简单。
　　正常情况下，一件法宝到手之后，是不能够马上使用的，你还要炼化它，打上自己的神魂烙印，如此方能使用。
　　不过，东王公夺得此权杖的时间明显不长，期间还与敖洪三龙交手，在运使此宝之时，竟然如臂指使。
　　当盘王将神念探入祖龙权杖后，才发现，祖龙权杖是不存在禁制的！
　　众所周知，无论是先天宝物，还是后天宝物，其中必定会存在禁制。然而，祖龙权杖是个例外。
　　祖龙权杖，内部是一片无边无际的虚空，亿万道神龙形状的符文漂浮在其中，呈灰暗颜色，组成了一个庞大的阵势，等待着被什么东西注入。
　　盘王向其中灌注一道法力，立刻之间，一道符文就苏醒过来，化为一条翻江倒海，武动乾坤的神龙，只是一声咆哮，亿万星域大小的范围就受到波及，被震得嗡嗡作响。
　　他感觉到，祖龙权杖内的符文其实组成了一座庞大的阵法，大阵套小阵，小阵连小阵，阵阵成界，阵阵相交，繁复无比。
　　有两仪乾坤阵，太极冥龙阵，天龙四象阵，五行神龙阵....
　　盘王越看，越觉得此阵与某一个知名阵法很相似。
　　这些阵法的总数，恰好是一万个，而且，每一座阵法中央，都有一座高台，需要有龙往其中输入法力，主持运转。
　　“万仙阵？”
　　不用说，世间哪有那么凑巧的事情。
　　刚好是东王公得到祖龙权杖，刚好要一万名金仙之上的仙人来催动。
　　他心念一动，要尝试着自己催动。
　　结果，嗡的一声，阵法只是亮了万分之一，就再也无法起到作用。
　　“还真是万仙阵的源头啊！”
　　“想想也是！通天教主一代圣人，被他当成翻盘手段的阵法岂是东王公能参悟出来的。换成祖龙，就合情合理了。通天教主的诛仙剑阵也是从魔祖那里继承的......”
　　盘王念头一转，就确定了万仙阵是来源于祖龙权杖。
　　然后，他的心神，就沉浸在万龙阵之中，细心的参悟起来。

第四十六章 龙族书库
　　盘王陷入了一种难以描述的状态之中。
　　他的心神意念之间，无数的阵道玄妙不断流转，瞬间被他吸纳，融入自身的不朽国度之中，改变着他的大道形态，融入他的法力之中，使得他的法力形成一个玄之又玄的整体。
　　阵法，本来就是大道玄机在宏观上表现形式。天下间的禁制，法诀，其本质都是由一个个基本的阵法单位构成。
　　妖族的许多高手，就从他们的周天星辰大阵中，领悟出了周天星辰炼窍术，从而拉近了与巫族之间的距离。
　　盘王这一参悟，境界就越来越高深，法力也越来越强横。
　　不过，他的境界本来就超越了大罗金仙，达到了准圣境，即使有所攀升，也不是很明显。
　　反而是他的法力，吸收了阵道玄妙后，竟然出现了不死不灭的迹象。
　　修士在晋升金仙境界之时，法力就具备了一定程度上的不朽特性，即所谓的法力恒久远，一丝永流传。
　　某位金仙不小心在外遗落一道神通，可能若干年后，这道神通就会化为人形，成为神通的精灵。
　　如火灵圣母，就是多宝道人所施展出的一种火焰神通所化。
　　但这样的法力，依旧可能为他人所破，所毁灭。
　　不死不灭的法力就恐怖了，用这种法力施展的神通，布下的禁制，除非是被施法者本身收回，否则就永远不会停止运转。
　　龙穴之门上，应龙老祖布下的禁制，就属于不死不灭的禁制。你能够破坏它，却无法灭除它，即便用强力摧毁，它也能很快的从虚无中自我复苏。
　　不知道过了多久，盘王突然心神一动，一副恢弘的仙图自他的头顶升起，飞到了半空。
　　那是万界仙图！或者说，是万仙阵阵图。
　　万仙阵的阵基，是由一万座庞大的大千宇宙组成，参与布阵的人藏身大千宇宙，以世界之力运转大阵，从而诞生出一种不可思议，能与圣人争锋的力量。
　　当然，除此之外，大阵之中，那在时空中不断跳跃的阵眼，也代表着祖洲在时空中的方位。
　　“难怪，从来没有人能找到十洲了。它们是半独立于洪荒世界的完美世界。它们可以在过去，可以在现在，甚至可以在虚幻的未来。”
　　“人能超脱，建木能超脱，世界也能超脱！”
　　明白了这一点，盘王唏嘘不已，刹那间，心中对于世界，对于宇宙万物的认知都提升了一大截。
　　这些认知，比其境界和法力的提升，更让他感觉兴奋。因为境界和法力，随时都可以提升，天地间的隐秘，却不是那么容易就探寻到的。
　　他心念一动，手中权杖挥舞，一个金色的漩涡一卷，将化龙池吸入了权杖之中，封闭了起来。
　　然后，他朝着育龙殿外飞去。
　　他没有忘记此行的目的。
　　神州宇宙那些文明底子太薄了，发展速度受限，如果吸纳了龙族文明的精髓，他们的成长速度必然大大提升，更快的帮他冲击混元大罗金仙境界。
　　简单的说，就是引进国外的先进科学技术。
　　另外，敖洪等人，他也需要去寻找。祖洲的门户被祖龙布下了禁制，唯有敖洪手中的四海龙珠才能打开。
　　总之，此行还没有完。
　　出了结界，盘王分出亿万道分身，向着龙穴四面八方搜寻而去。西王母的瘟疫对太乙金仙，金仙管用，对他就没有多大的威胁了。
　　嗖嗖嗖嗖搜！
　　无数道人影在虚空闪烁，仿佛龙穴中又恢复了生机一样。
　　这一搜寻，就是十年左右。
　　在这十年中，他的分身有的被灭，有的找到了一些破铜烂铁，有的遇到了一些看上去有文明气息的宫殿......很多很多，唯独没有找到龙族的典籍库。
　　盘王不着急，因为他搜寻的区域，还未达到龙穴范围的三分之一。
　　祖龙开辟龙穴时，龙族风头正盛，龙口鼎盛，龙穴小了，住不下去。龙族被西王母的病毒毒杀后，就显得格外空旷。
　　又是十年，一道分身从很近的位置传来了好消息。
　　龙族的书库，建立在一个粗旷大气，充满了蛮荒气息的山脉之中，而且是一个露天的书库。
　　盘王以人类的思想去揣测龙族，结果浪费了不少时间。
　　他先入为主，以为龙族的书库建立在宫殿里，但哪里知道，书库真正的位置，距离他本尊才三万光年，他只要用心的观察，就不难发现禁法的痕迹。
　　书库非常简陋，由无数根粗细不一的石柱构成，石柱之上，刻录着龙族特有的龙文。
　　文字是文明的基本象征，一个连文字都创造不出的种族，不配被称为文明。
　　盘王怀着敬意漂浮在书库之中，着手推算龙族文字的意义。
　　平常，先天大神所用的文字都是先天道文。这种文字具有直接传递信息的功能，不用去辨别。
　　龙文也是以先天道文为根基所创造，巫文，妖文，人文，也逃脱不了先天道文的影响。谁让，洪荒万族都生活在洪荒中呢？
　　龙族的文字中，融入了他们那“不屈不挠，龙定胜天”的精神，盘王一观悟，就彷佛看到无数神龙在天际大战，天降玄黄之血的场景。
　　“好一个龙定胜天，我神州宇宙的生灵，也应该有这种精神。老祖不介意被神州宇宙的生灵所战胜！”
　　当下，盘王盘膝而坐，对着一根根龙柱参悟起来，开始解析文字上的信息。
　　吼吼吼！
　　恍惚间，他的耳中传入了阵阵龙吟，神龙咆哮之声不绝于耳。
　　这是古老的神龙借助文字，向后世转述他们龙族的文明发展历程。
　　龙生九子，龙傲九天，龙争虎斗，龙飞凤舞......文字虽短，却谱写出一曲悲壮的文明史。
　　“原来除了龙凤麒麟三族之争，还有龙族和虎族的争斗，最后的结果是虎族归隐山林！”
　　“祖龙一开始，是为护卫万灵，对抗凶兽一族而创立的龙族，可惜后来跑偏了路，和凤祖，麟祖玩起了三国演义。”
　　许许多多的龙族史诗在他内心流淌，冲击着他的心灵。

第四十七章 祖龙亲笔
　　龙族书库之中，不存在任何的修炼功法，全部都是一些与文明相关的书籍，包括但不仅限于洪荒历史、龙族起源、凶兽一族的起源、凤凰族与麒麟族的起源、大能平生记载、龙族风俗礼仪、诗歌音乐、雕塑建筑等内容。
　　盘王简直是大饱眼福，这些内容比起修炼功法有趣多了。
　　尤其是龙族的艺术作品，艺术是最能够表现自己内心世界的一种方式。
　　在典籍中，他还看到了许多祖龙的画像，有祖龙在天图，祖龙戏凤图，祖龙见首图，祖龙开天图...龙族的大罗金仙将祖龙的形象和道韵刻画得栩栩如生，差点要孕育出灵性。
　　可惜的是，龙族的审美观与人族不同，盘王没有看到祖龙化为人身时的画像，十分的可惜。
　　要知道，祖龙是洪荒世界的霸主级人物，通过观想他的先天道体形象，可以参悟出许许多多的大道玄妙。
　　盘王也没有强求，这些珍贵的龙族典籍，蕴含着一个种族的知识与智慧，是洪荒中人求之不得的宝库。
　　如三清，他们能在洪荒大能中独占鳌头，也未尝没有麒麟一族所献出的典籍的缘故。
　　西方教接引孔宣入西方，招揽八部天龙，同样是要把龙族和凤凰一族深邃的智慧与经验都吸纳到西方教，以完善西方教的理念。
　　盘王阅读的典籍越多，身上的历史厚重感就越深，对文明的理解，也更上一层楼。
　　他在神州宇宙文明身上感受不到这一点，历史的积淀不够，文明的气息相对来说就不怎么深厚。
　　他大部分身心都投入了阅读之时，书库的深处，一只晶莹透彻的眼球出现在一根毫不起眼的石柱上，好奇的看向盘王的方向。
　　若是盘王见到这一幕，必然惊讶无比。
　　西王母的病毒吹遍了龙穴，侵染到了灵脉之中，令整座龙穴成了一个病窟。这种地方除了大罗金仙，任何形式的生灵都是无法生存的。
　　敖洪三人法力虽强，却也阻止不了天灾人祸一起爆发。
　　可是，这本应该死寂一片的书库，居然出现了智慧生灵。
　　突然，这只眼球中，出现了人性化的神情，那是一种好奇，一种萌蠢。
　　叮咚！叮咚！叮咚！
　　这只眼球跳了起来，离开了石柱，在虚空中高速穿行，咚到了盘王的身后。
　　“嗯？”
　　虚空突然产生的变化让盘王如临大敌，他猛地转身，要去来人正面相对。
　　哪知，当他一转身，一枚空荡荡的眼球和他对在一起。
　　大眼瞪小眼，小眼看大眼，三道目光交织在一起。
　　“书灵？”
　　盘王一眼就认出眼球的来历。
　　洪荒世界的物品，是极易诞生灵性的，一块石头，一滴水，一口气，在特定的环境下，吸收日月精华，就能够开启灵智，成为精怪之流。
　　经过大能手笔的物品更是如此。
　　龙族书库中，也不知道进入过多少大罗金仙，准圣人。在他们仙气的熏陶下，产生书灵早已经是司空见惯。
　　书灵看到盘王转身，身形瞬间凝固，一动不动，定格在虚空之中。
　　咚！咚！咚！
　　书灵反应过来，瞬间脱离这种状态，在虚空中蹦蹦跳跳，划出一道道抛物线，跳回了本体之中。
　　盘王摇了摇头，心中失望。
　　不出意外，此书灵的智力较低，是不能与别人交流的。
　　这无疑是一种巨大的遗憾。
　　一只古老的书灵，它所懂得的微言大义非常之多。
　　但他想到，自己在龙穴得到的好处已经够多了，也就释然了。
　　天道尚且不全，需要鸿钧道祖以身合道，天下的好事不可能全落在他的头上。
　　他循着书灵在虚空中留下的轨迹，一路破空，来到了一座比其他石柱高大，却又莫名不起眼的石柱前。
　　盘王看到它的第一眼，下意识的就想要忽略它。若不是他紧随书灵而来，绝对会错过这根石柱。
　　但他毕竟在境界上已至准圣境，一点点细微的异常都瞒不过他，这使得他更加重视面前的石柱。
　　他慎重的走到石柱前，朝柱子上看去。
　　石柱上只有一个字:龙！
　　“此字是祖龙亲笔所书。”
　　无缘无故，盘王脑海中出现了这道信息。
　　嗡！
　　盘王在看到这个字的第一瞬间，立刻就感觉到自己心灵深处爆发出一股强悍的意境，整个元神，都像是要炸开似的。
　　他丝毫不怀疑，假如他的境界还是大罗金仙，假如他未领悟自身大道，这一眼，他就把自己看入了永劫之地。
　　“好厉害的祖龙，只是一个字，就能降服大罗金仙！”
　　盘王心神急剧震撼，不敢相信圣人之下还有如此强大的存在。
　　他摈弃杂念，再次向“龙”字看了过去。
　　他还要看！
　　在有所准备之下，“龙”字对他的精神冲击就小了许多。
　　即便如此，盘王也感觉到识海被撞击的连连晃动，元神止不住的剧痛。
　　渐渐地，他的神念渗透到了“龙”字之中。
　　“大道在吾，龙道永昌！”
　　一尊身披黑龙帝袍的雄伟男子耸立在虚空之中，高举他的右手。
　　在他的身下，是密密麻麻的龙兵龙将，和洪荒中各种异兽，一只两只，一条两条，都大如星辰，气冲天宇。
　　一眼望去，无边无际，到处都是兽类的海洋。
　　“下拜！”
　　在一只巨无霸的海龟异兽的带领下，数不清的异兽龙族都单膝跪地，对男子发出了最恭敬的声音。
　　“龙道永昌！”
　　……
　　“万兽朝苍，他是祖龙！”
　　盘王心中震撼着，咆哮着，几乎要吼出声音。他感觉到，祖龙的那一个影像，就能够镇压世间一切大敌，影像的一道目光，就足以杀死他！
　　阴阳老祖那个等级的大能，全部都是超出了常理的存在。
　　他镇定心神，要继续往下看。
　　祖龙的视线一转，从过去看到未来，看破生死，看破劫数，看破因果，看破命运，看破功德，看破气运.......
　　三千法则，尽数埋葬在他的目光下。
　　盘王心神摇曳，从祖龙的目光中，他感受到了一丝万劫不灭，无上混元的气息。
　　祖龙没有证道，若证道了，龙族就不会败了。
　　可是，他得道了！

第四十八章 天大机缘
　　得道，就是已经从天道手中夺回了自己的大罗道果，不过尚未证道混元的境界。这等人物，超脱了因果，超脱了气运，超脱了业力，只差半步，就能万劫不磨！
　　盘王曾经见过鸿钧道祖，如果说鸿钧道祖是天的化身，祖龙就代表着洪荒万灵的极致！
　　“人人如龙，众生超脱！”
　　祖龙没有开口，可盘王的世界里却到处都响起这个声音。
　　“祖龙一统洪荒，是要带着洪荒的生灵一起超脱出去！？”
　　这个想法进入盘王的意念，惊得他的脑海嗡嗡作响。
　　他都不知道该说什么好了，一人都难以超脱，全洪荒的生灵一起超脱，怎么看都是一件疯狂的事情。
　　然而，盘王又无法反驳。
　　修炼到祖龙这个地步的大能，岂会在乎权势或者地位。他们唯一追求的，就是心中的大道，心中的理念。
　　“或许，真的可以呢？”
　　想着想着，又一个想法冒了出来。
　　盘古大神能身化万灵，万灵为何不能成为一个整体，然后证道混元，超脱洪荒？
　　盘王的脑海中思索着。
　　他的思想和祖龙一样大胆，什么都敢想，不然，他修炼不到今天这个地步。
　　他的见识，因缘际会，也比同辈要广一些。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。一和万，是能够统一的。
　　大罗金仙化身亿万，却只能算做一个人。同理，洪荒亿万兆生灵未尝不能看作是一个人的化身。这个人超脱了，洪荒万灵自然跟着超脱了。
　　“人人如龙，这就是龙道的精髓么？真是恐怖如斯！”
　　盘王倒吸一口凉气，被震撼得一塌糊涂。
　　祖龙的心太大了，比西方教那两位还大。
　　洪荒世界的基调就是跟脚，万仙万灵，以跟脚至上。先天神圣们凭什么凌驾于众生之上？凭的就是他们的跟脚。
　　祖龙要做的事情，是打破跟脚资质，将天地众生都拉到同一个起跑线。
　　他的理念太超前了，同王莽一样，违背了时代潮流，天地大势，龙族之败，完全是祖龙咎由自取。
　　盘王理解祖龙的想法。
　　木桶效应，一只水桶能装多少水取决于它最短的那块木板。
　　洪荒生灵的平均水平抬高了，在大环境的带动下，洪荒的金字塔才会越叠越高。
　　但他的理念触犯到了洪荒绝大多数先天神圣的利益，众怒难犯！
　　当盘王心中泛出此念之时，祖龙突然的就出手了，他抬起手臂，从虚幻跨越现实，一把抓了过来。
　　无穷无尽的道理和玄奥都显露在一爪之间，盘王的思想都来不及发动，祖龙的龙爪就按在了盘王的天灵之上。
　　蝼蚁！
　　面对祖龙的影像，盘王是彻彻底底的蝼蚁，不要说反抗了，连出手的机会都不存在。
　　盘王的心灵，完全变成了灰色，死亡的阴影挥之不去。
　　不过，这只是他身体的本能反应，事实上，祖龙一动，他的念头都被锁死了，无法思考。
　　下一刻，祖龙的大手就按在了盘王的头顶，微微向上一抓。
　　转眼之间，一丝丝紫色的光气就从盘王头顶飞出，蒸发，被拔了出来。
　　这些光气无比绚丽，无比尊贵，组成了一圈蕴含无尽大道奥秘的光轮，被祖龙一把捏爆，碎为光雨。
　　轰！
　　盘王的躯壳疯狂的震动，一波波大道玄音传递了出来，仿佛脱离了某种束缚，又或是某些不好的东西被清除了。
　　“呜！咕！...”
　　做完这一切，祖龙张了张嘴，发出几声古老的龙吟，就随着种种异象消失了。
　　盘王不知道自己是何时清醒的，他站在石柱下，神色复杂。
　　祖龙方才给他清洗了法则！
　　“学我者生，似我者死”，盘王于紫霄宫听道，获得了天大的提升。
　　然而，他所听取的大道，都是鸿钧道祖修炼的三千法则，在不知不觉间，他领会的道法中，就印上了鸿钧道祖的烙印。
　　圣人的任何道法都具有圣人烙印，因为圣人就是天，你参悟了他们的道法，就印上了他们的烙印。
　　这意味着，他以后参悟大道法则，都会不自觉的以鸿钧道祖的法则为终点，向其靠拢。
　　最后的结果是，他修为越高，就越难证道。
　　不过，方才祖龙出手，粉碎了盘王体内的圣人烙印。
　　从今往后，他的大道就彻底摆脱了鸿钧道祖的影响，有了自己的思想，自己的灵性，进而拥有无限之可能。
　　“这一个人情欠得太大了！老祖虽不惧因果，却不喜欢欠别人的人情。”
　　盘王盗取真龙之卵，又强夺祖龙权杖，他一直都把祖龙当成自己的假想敌。
　　哪曾想，他的行为好像一早就落入了祖龙的算计之中，祖洲，简直就是送上门的好处。
　　到了此时，盘王哪里不明白，他成为了祖龙的一枚棋子。祖龙这些大能布起局来，亦真亦假，亦敌亦友，根本就看不出来。
　　与阴阳老祖一样，祖龙也老早就布下了棋局，等着有人向其中跳。
　　祖龙的棋子原本应该是东王公，却被盘王这个变数给截了胡。
　　“莫非鸿钧道祖算计东王公，是因为东王公成了祖龙的棋子，鸿钧道祖索性隔着无穷岁月和祖龙下了一盘棋！”
　　他又想到了阴阳老祖，两位大能投资有多大，日后要求他做的事情就有多困难。
　　不过，这两位大能光风霁月，倒不是心怀歹意之人。
　　盘王心中生出莫名的压力，压力不仅仅来自是两位大能，还有鸿钧道祖。他接了东王公的盘，鸿钧道祖会给他安排怎样的命运？
　　“无论如何，这都是一件好事。鸿钧道祖并非是不顾身份之人，他每一次出手，都要占尽道理。”
　　“我只要不去违背天道法理，他顶多用自己的棋子来对付我，不会自己下场！”
　　转瞬之间，他在脑海中思虑了千百万次，终于确定了自己的安全。
　　他正对石柱，正对那个龙字，真心诚意的鞠了个躬，口中道：“前辈的教诲，贫道铭记在心。日后，贫道必会将此恩情报于龙族。”

第四十九章 迷云重重
　　观悟完龙族书库，盘王来东海龙穴的任务就完成了一半，只需要拿到四海龙珠，这一行就圆满结束了。
　　盘王向头顶一拍，无穷力量破开时空，轰击出了一片时空不存的特殊所在。
　　每一个宇宙，每一方天地，都是由时空，以及无数层比时空还要深邃的结构组成。
　　这些结构被统称为时空之上。
　　他一个闪身，进入了时空之上。
　　时空之上，时空不存，他一踏足此其中，身躯和元神内存在的时空就被抽离，分解成无数法则。
　　盘王身形怪异，以一种难以理解，难以描述的方式在其中移动。
　　时空的结构极为复杂，要在时空层面寻找敖洪三龙，困难无比。
　　敖洪三龙是大罗金仙，能够随意在各个时空中遨游，时空无穷无尽，还存在比无穷无尽更多的时空夹缝，要寻找到他们，几乎是不可能。
　　站在时空之上，就等于在岸边看河水里的鱼，任你在上游还是下游，深层还是浅层，都一目了然。
　　盘王还是第一次体验到此等奇妙的感觉。
　　大罗金仙进入时空之上是不具有半点意义的，因为大罗金仙还不足以看破时空层与时空之上的隔膜，在大罗金仙眼中所见，无尽时空一片浑然，晃晃荡荡，看不真切。
　　唯有准圣人，以跳出三界外，不在五行中，超脱物质世界的境界，才能看清一切虚妄。
　　时空之上，盘王无限大，时空无限小，感觉既奇特又怪异。
　　盘王不管这些，神念穿破隔膜，在无垠的时空中搜寻起来。
　　敖洪三龙老奸巨猾，与盘王遭遇过后，他们三人就分出了无限他我，将除现世以外的各个时空都占据得严严实实的。
　　以图鱼目混珠，令盘王无从寻找。
　　不过，三龙有所不知，在先天阴阳神塔的光辉照到他们身上的那一刻，他们就注定无法隐藏。
　　盘王一早就在他们三龙身上种下神塔标记，三龙除非是舍弃了真龙之躯，不然就无法摆脱。
　　真龙之躯，是同巫族肉身一般珍贵，一般玄妙的。寻常修士的肉身碎了可以重塑，真龙之躯或者巫族肉身丢了，基本上无法恢复了。
　　祖龙精血或是祖巫精血，每一滴的价值都堪比先天灵宝，换不来的！
　　况且，重塑肉身所耗的精血也不是用滴能计算的。
　　盘王不相信，三龙有这等魄力，他们又不是后土。
　　距离现世二百三十万年前，无边的龙穴虚空，漂浮着不可计数的宇宙微尘。
　　在某一粒微尘的中心，敖洪三龙悄悄开辟出了一个大千宇宙，厚厚的界壁与微尘融为一体，抵挡着外界的一切窥视。
　　敖洪脸色不好看，端坐在一张铺满凤羽的宝座上，右手车着两颗珠子。
　　敖裂与敖尊坐在敖洪对面，三人不时地朝对方看，氛围很压抑。
　　“诸事不顺！东王公和西王母突然杀到，在这个时代种下病毒，让我龙族损失惨重。其后，又趁着我三兄弟分心，盗走祖龙权杖。气运低迷，实在太糟糕了！”
　　敖裂是个盐酱口，张口就来，在其他两龙的伤口上撒盐。
　　敖尊看了敖洪一眼，跟着说：“我们龙族每况愈下，祖龙权杖是唯一的希望所在。我们要不惜一切，将它抢回来。”
　　说到此处，敖尊有些惭愧。
　　三族决战之时，龙族的大部分人都迷失在了一统洪荒的野心之中，不愿意撤离洪荒。极少数明白龙要离开龙族，到祖洲为龙族开辟新的驻地，结果遭受到了战争绑架。
　　敖尊，当时非常年轻，行事冲动，也是狂战分子的一员。
　　他还记得，一条太乙金仙境界的龙带着数十条金仙小龙求见祖龙，要前往祖洲，被他给抓到了大营，以祸乱军心的罪名，打了十万八千军棍。
　　敖洪眉头一皱，用一只手撑着头，做思考者的模样。
　　他是真的在思考。
　　应龙老祖临走之时，将祖龙权杖和四海龙族都交给了他，让他好好保管。
　　敖洪当时就不理解，应龙老祖为何不亲自出手，攻下祖洲，作为龙族以后的大本营。
　　现在，他更加迷茫了。
　　应龙老祖的行为，就像是故意将权杖和四海龙珠交给外人的。
　　这个念头一闪出来，就再也挥之不去。
　　他越想，就越觉得可能。
　　气运低迷的情况下，人在龙穴坐，祸从外界来。他不敢去想，他们要是真的劳师动众，带着族人去攻打祖洲会有何等下场。
　　很可能，他们刚一出龙穴，就会被洪荒中的其他大能盯上。等他们与祖洲本土生灵斗得两败俱伤时，洪荒中的大能就会跑出来摘果子。
　　“龙族陷入了一个死循环。想要提升龙族气运，必须要攻下祖洲，反过来，要坐拥祖洲，必须要有足够的气运。”
　　“龙族有这个气运吗？没有！”
　　敖洪想着想着，眼前就出现了一片亮光，豁然开朗。
　　当然，想到归想到，他不会说出来。看破不说破，才是一条合格的老龙。
　　“敖洪族兄，小弟有些担心。万一祖龙权杖落入了那位神秘的准圣人手中，我们怎么拿回来？”
　　敖尊露出担忧的神色。
　　听到敖尊的话，敖裂也是一惊。西王母的昆仑镜妙用无穷，神秘准圣却拥有一件极品先天灵宝，西王母二人逃脱的希望不大。
　　“敖尊族兄，洪荒中的准圣不是都离开了吗？这尊准圣是从哪里冒出来的？”
　　“不错！应龙老祖说过，天地大变，新的时代到来，老一辈的准圣无法再留在洪荒。这一代的先天神圣没道理修炼的如此之快。”
　　三人相互之间陷入了沉默，一片死寂。
　　难题之所以是难题，就是因为它超乎了常理，难以被理解。
　　盘王晋升，开了不少的挂，还是不完全的晋升，无数次的巧合相乘，就成了不解之谜。
　　“让贫道来告诉你们吧！”
　　一个神秘的声音骤然从微尘之外传了进来，然后由声音凝聚出一个身影，正是盘王。
　　轰然！
　　三龙反应迅速，千分之一个刹那，就离开了座位，站成一排，同盘王对峙。

第五十章 拉拢龙族
　　突然现身的盘王令三条老龙如临大敌。
　　盘王借助声音，将自己的身形传送到三条老龙面前，三条龙一看就知道遇到了麻烦。
　　“不必紧张，贫道没有恶意！”
　　盘王和善一笑，自己变出一把椅子，坐了下去。
　　此举令三龙紧绷着的弦为之一松，坐，是谈话的开始，说明对方无出手伤人的意思。
　　敖裂，敖尊看向敖洪，等他拿主意。
　　敖洪心道，逃是逃不了，还不如坐下来谈一谈，听听对方怎么说。
　　“我们也坐！”
　　敖洪环顾左右，淡定的道。
　　输人不输阵，他们是龙族，与生俱来就有龙的骄傲，龙的气节。对方再强，也无法令他们失节。
　　敖裂，敖尊警惕的看了盘王一眼，坐回了原位。
　　于是，虚空中就出现了罕见的一幕，四位不死不灭的大能像搓麻将一样，围成一圈，三条老龙一条心，盯着盘王这方。
　　盘王意念一动，将祖龙权杖取到手中，朝三龙扬了扬。
　　“贫道盘王！”
　　敖洪三龙脸色一变，都暗道不妙，这一回，祖龙权杖是真的找不回来了。
　　敖洪阴沉着语气：“盘王道友是来取四海龙珠的？很抱歉，四海龙珠不在吾的身上。”
　　龙族，巫族，是洪荒少有不以贫道自称的种族。
　　龙族修龙道，巫族修盘古，他们从不以修道中人自居，故而，这两个种族也就最惨。
　　盘王露出善意的笑容：“贫道知道。”
　　吃一堑，长一智。敖洪在东王公二人手下吃了亏，同样的错误岂会犯第二次？
　　他为了以防万一，自然不会把四海龙珠带在自己身上，等着其他人来抢。
　　敖洪三龙齐齐一震，心思转动，猜测着盘王的来意。
　　严刑拷打，抽魂炼魄，吹灯拔蜡.....等魔道手段跳入了三人脑海。
　　盘王将三龙的神色尽收眼底，他沉吟片刻，又道：“不管三位如何看，贫道对龙族绝无恶意。”
　　说着，他单手一递，一枚玉简自手中飞出，飘到三龙面前。
　　敖尊正要去接，敖洪打断了他。
　　“小心有诈！”
　　然后，敖洪分出了一具分身，取过玉简，读了起来。
　　盘王见到这一幕，对东王公二人更佩服了。他们能从敖洪这头老龙手中夺取到祖龙权杖，本领非凡。
　　敖洪分身将神念探入玉简，神色瞬间变得古怪，半喜半惊。
　　分身感受到的，本尊自然也能分享到，分身可以看成是本尊延伸出去的一部分身体。
　　敖洪深深看了盘王一眼，收起分身与玉简，向盘王抱了抱拳。
　　“道友好意，吾收下了。但是，一道祛除瘟疫的药方，还换不到祖洲。”
　　敖裂，敖尊听了，心中也是震动。
　　那西王母的病毒，厉害非常，他们三人都解决不了。现在莫名其妙冒出一个人，就能祛除瘟疫？
　　“呵呵！”
　　盘王轻笑一声，然后就变得严肃起来。
　　“实不相瞒，贫道此来，不是要夺取四海龙珠，而是特意来归还祖龙权杖的。”
　　“什么！”
　　敖洪三龙不敢相信。
　　换成任何人都不信，煮熟的鸭子让给别人，除了红云让座，洪荒中还未曾有过这种事情。
　　但是，接下的事实就证明了盘王所说的话。
　　盘王伸手一递，祖龙权杖幻化成一丝光气，飞入敖洪的掌心，恢复成了祖龙权杖。
　　敖洪抚摸着失而复得的祖龙权杖，疑惑更深了。
　　敖裂，敖尊同样的不可思议，他们看不懂盘王的操作，完全不懂。
　　“道友想做什么？”
　　敖洪先是高兴了一会儿，可一想到龙族的处境，就觉得盘王的行为不简单。
　　盘王道：“贫道是怀着善意来和三位道友结盟的。”
　　“结盟？”
　　敖洪三龙又是一惊。
　　他们不信盘王不了解龙族的情况。龙汉初劫时，与龙族结盟很正常，但现在这种破局面，龙族还有什么值得结盟的？
　　盘王善意满满，语不惊人死不休：“为了表示诚意，贫道愿意帮助三位道友夺取祖洲。”
　　轰隆！
　　三龙如被闪电击中，浑身发晕，精神都变得飘飘忽忽起来。
　　他们日思夜想，不就是想要得到祖洲吗？占据了一方完美世界，他们还怕什么天道业力，还怕什么气数低落？
　　只要他们想，他们甚至能脱离洪荒世界，到混沌中自己发展世界。
　　敖洪最冷静，第一个恢复了智慧：“盘王道友，你到底在算计些什么？”
　　天上掉馅饼，哪有这种好事？打死他都不信。
　　另外两条龙也是资深老龙，很快意识到了其中的问题之所在。
　　盘王看了三龙一眼，沉声道：“算计，若说有，就是与龙族合作共赢。”
　　“合作共赢？”
　　三龙的声音提高了许多，此时的他们一头雾水。
　　“道友但说无妨！”
　　敖洪伸出一只手，示意盘王继续往下说。
　　盘王一开口，就让三龙的脸色沉了下来：“三位道友走不出这东海龙穴吧？”
　　敖洪深深的吸了口气，好让自己平静下来：“对！”
　　刚刚得回祖龙权杖的欣喜荡然无存，有的，只有强烈的不甘。
　　走不出东海龙穴，抱着祖龙权杖和四海龙珠有何用途？
　　盘王的话还未说完：“祖洲虽好，以龙族如今的气运，怕是吞不下这天大的机缘。”
　　咔嚓！
　　三龙感觉，自己的心口上又被插了一刀，剧痛无比。
　　敖洪早就想到了这一点，但当面被人点出，还是有所不甘的。另外两头老龙也非泛泛之辈，盘王一提，他们就联想到了许多的事情，心情更加难测。
　　敖洪道：“说来说去，道友还是和那东王公一样，要霸占龙族的机缘。东王公是强取，道友是想豪夺。”
　　盘王不生气，口中道：“敖洪道友聪明，一眼就看出了贫道的打算。不过，贫道不是要巧取祖洲，而是想与龙族结盟。”
　　老生常谈之后，他的掌心出现了三枚巨大的真龙之卵。
　　敖洪三龙瞬间被真龙之卵吸引，蠢蠢欲动，又不敢发作。
　　真龙之卵就在盘王手中，他们不能轻举妄动。
　　但盘王可不是在威胁他们，他收起三枚真龙之卵，严肃的道：“三位道友觉得，此时的东海龙穴，还适合三条幼龙的成长吗？”

第五十一章 满载而归
　　“适合！”
　　敖洪三龙很想这么回答，好为自己等龙增添底气。
　　但是，他们说不出口。
　　西王母的病毒是腐蚀法则时空的那种，东海龙穴已经死了，一个死亡的世界，是不适合参天悟道的。
　　更为重要的是，未孵化出的三条小真龙，可能就是他们龙族最后的希望了。
　　幸存下来的龙族，都是参与过龙汉初劫的，身上充满了业力和霉运。唯有这三条小真龙，是干干净净，清清白白的。
　　他们或许没有太强的气运，不受天道垂青，但是，他们也不会受到洪荒天地的排斥。
　　如果觉得不能够理解，就想想孔宣。凤凰的后代能正常的生存，祖龙的后代照样可以。
　　这三条小真龙，应该生存在广阔的洪荒世界，闯出自己的一番天地，而不是和他们这些老古董一起困在腐朽的旧时代。
　　盘王收养三条小真龙，也有一些出于恶趣味。
　　龙和凤凰，一向是地球帝后的象征，究竟谁强谁弱，也没有一个定论。他想将三条真龙培养起来，与孔宣、大鹏斗上一斗，来一场龙凤争霸。
　　敖洪眯了眯眼睛，开口：“道友想收那三个小家伙为徒？”
　　他心中清楚，三条小真龙随盘王去往外界，是最好的选择。
　　盘王摇了摇头：“贫道并无收徒的打算。”
　　敖洪一愣，好奇的问道：“那道友是何意？”
　　“只要三位道友愿意和贫道结为盟友，贫道就能名正言顺的帮三位照看小真龙，庇护他们成长。”
　　盘王目露精芒，说话之间，半点也不含糊。
　　敖洪垫着祖龙权杖，仿佛在试权杖的斤两：“祖洲之事又怎么说？”
　　看着打马虎眼的二人，敖裂与敖尊有些摸不着头脑。盘王与敖洪说着说着，就跑题了。
　　盘王道：“据贫道所知，龙族已无准圣。祖洲独立洪荒世界，龙族真有那个把握打下祖洲？”
　　他的眼中燃着一团火焰。
　　盘王说出了敖洪最忧心的事。
　　龙族无准圣，除非老一辈的准圣从永劫之地走出，或者应龙老祖回归，不然龙族日后都很难再出准圣。
　　至少，被霉运缠身的敖洪三龙是无法突破的。
　　敖洪直接说道：“道友信心倒是足得很，就是不知道道友是否有那个实力？”
　　他能看出，盘王的准圣气息不纯粹。
　　盘王淡淡的道：“贫道就不相信道友看不出来，贫道是这一代的先天神圣。道友应当明白，这意味着什么。”
　　敖洪闻言一动，脸上露出苦笑，他岂会不懂其中的玄妙。
　　时代更替之时，天地之间都会发生极大的变化，旧的气运流失，新的气运增强。
　　也就是说，盘王的修为远远未达到顶峰。
　　敖洪点了点头，最后道：“如果道友久不成道，又当如何？”
　　盘王笑了，眼眸中泛出决然之色：“贫道可以答应道友，无论贫道是否成道，只要三条真龙中有一条拥有了炼化祖洲的能力，贫道立刻就把祖洲交给此龙。决不食言！”
　　神州宇宙才是最契合他大道的世界，是他的大道根基所在。
　　有世界树在，神州宇宙无可限量，成长为大世界都是有可能的。
　　故而，他不会将自己困在祖洲，那样等于自缚双腿，是不智之举。
　　敖洪闻言，不再多言，意念一动，一团大日从宇宙深处飞来，落入了他的掌心。
　　“四海龙珠！”
　　最危险的地方就是最安全的地方，盘王不曾料到，宇宙深处的煌煌大日，就是四海龙珠。他要是强行夺取，最终只能是一无所获。
　　此事让他更坚信，光明正大才是证道混元的唯一方式。
　　“敖洪族兄，应龙老祖吩咐过....”
　　敖裂和敖尊这两条老龙急忙站起来，欲阻止敖洪的举动。
　　敖洪伸出一只手，打断了他们：“二位族弟，我知道二位想说什么。不过，此事我自有打算，与盘王道友结盟，我龙族不吃亏。”
　　说完，他不顾两龙反对，大手一挥，将两件开启祖洲的关键之物送到了盘王面前。
　　盘王没有说话，点了点头，收取了祖龙权杖和四海龙珠。
　　“敖洪族兄，怎可如此！”
　　敖裂与敖尊心有不甘，质问敖洪。
　　敖洪坐回原位，平静的看了看二龙：“此事已告一段落，二位族弟就不要节外生枝了。我的做法，自有道理！”
　　敖裂与敖尊怔怔的望着盘王，内心五味陈杂，龙族未来的希望，就这样交到一个外人的手上了？
　　敖洪内心也是打鼓。
　　他在赌，赌盘王有攻下祖洲的能力。
　　大罗金仙不会食言而肥，整个流程就只剩下一个问题，那就是盘王能否攻下祖洲。
　　掌握了祖洲，盘王不圣而圣，庇护培养三条小真龙，完全不成问题。
　　至于盘王如何证道，敖洪并不关心。
　　“希望没有会错意。两位老祖，你们究竟在想些什么。”
　　敖洪眼神古井无波，看向盘王，似乎要透过他，看到祖龙或者应龙老祖的身影。
　　但木已成舟，完结了祖洲之事，敖洪也轻松了许多。
　　“三位道友，贫道告辞了！”
　　盘王朝敖洪三龙点了点头，而后消失在了三龙面前。
　　瞬息间，三龙便再也感受不到盘王的气息。
　　轰隆！
　　东海深处，一声狰狞巨响，阴阳神塔从龙穴之门冲撞而出，落入了熟悉的洪荒天地。
　　光影涌动，盘王取代了阴阳神塔，出现在海水之中。
　　他回过头，视线落在龙穴之门，心中充满了感概。
　　“富贵险中求，此言果然不假。”
　　化龙池、龙族典籍、祖洲信息...任何一桩拿出来，都要令其他大能嫉妒得发狂。
　　当然，他得到的好处，还需要用时间与精力去消化，去参悟。
　　并且，掌握了祖洲的时空方位，不代表他就能将祖洲拿到手。
　　倘若祖洲本土大能炼化了祖洲，即使让他找到了祖洲，也是白给。
　　盘王接下来要做的，就是尽可能提升自己的境界，等天道放开限制，猛冲修为，以最强的姿态，征战祖洲，为自己打下成就混元大罗金仙的根基。

第五十二章 冰魄神珠
　　盘王回归神药山，第一时间就进入神州宇宙，把东海龙穴的奇遇转化为境界。
　　在这个时候，一件喜事暂缓了他的计划。
　　原来，他在东海龙穴中，一呆就是半个会元，在神州宇宙早过去了数亿年。
　　他辛辛苦苦栽种的寒冰豌豆，就要成熟了！
　　轰隆隆！
　　寒冰豌豆疯狂吞吸，将除了吞日花以外其他灵根周边的灵气都拉了过来，聚成了一个巨大的灵气漩涡。
　　灵气漩涡中心，压力最大的区域，灵气汇聚成了灵液，白茫茫一片，淹没了寒冰豌豆。
　　白茫茫的灵液中央，寒冰豌豆上的七个豌豆荚齐齐发出幽蓝色的光辉。
　　在这种光辉的照耀下，虚空冻结，各种游历的物质都成冻鱼状定格在寒冰豌豆周围。
　　“还好及时赶回来！”
　　盘王擦了一把额头上冒出的冷汗，后怕不已。
　　此时此刻，他已经确定，这株寒冰豌豆中，正在孕育一套先天灵宝，和先天葫芦藤一样。
　　不过，由于寒冰豌豆的品级远不如先天葫芦藤，它孕育出的先天灵宝肯定是不如那六个葫芦的。
　　可是，先天灵宝永远是先天灵宝，最低等的下品先天灵宝也具有无穷妙用。
　　盘王翻手一掌，隔空打出了一道浩瀚无边的灵气长河，冲入灵气漩涡之中，朝最中心而去。
　　先天灵宝要孕育成型，首要条件就是庞大的灵气，这也是先天灵宝最大的缺憾。
　　本来，若是将先天灵宝当作生灵，它们每一个都是准圣境之上的存在。
　　但是偏偏，先天灵宝在得天独厚的同时，也受到天道法则的限制，除了不能脱离修士独自修行外，还需要用修士的才可以发挥出全部的威力。
　　这种限制，连先天至宝都不能摆脱。谁让它们是天道孕育出来的，天生受到天道法则的限制。
　　得到盘王相助，七个豌豆荚吸收灵气的速度更加畅快，争先恐后，抢夺起灵气来，忽明忽暗后，一个吞卷，方圆数百光年的灵气就被它们卷得干干净净。
　　盘王静静的看着豌豆荚成长，默默无闻的为其提供先天灵气。
　　两千年后，寒冰豌豆结束了这一过程，亿万道蓝色光辉从豌豆荚内放出。
　　而后，便见到七个豌豆荚同时破碎，每一颗豌豆荚中，都飞出四颗宝光四溢，呈现幽蓝之色的宝珠。
　　宝珠的表面，凝结着无数粒法则冰晶，深深的寒意从宝珠散发，入目所见，就令人感觉寒冰透骨。
　　一，二，三...二十八。
　　足足有二十八枚这样的宝珠飞入虚空，漫无目的的盘旋，想来是要择主。
　　盘王不高兴了。
　　主人还用选吗？是谁将你们培养出来，谁就是你们的主人。
　　他大手一抓，就将二十八枚宝珠笼罩在自己的掌心，无量法力爆发，将这些宝珠镇压了下来。
　　此时，他注意到，寒冰豌豆在产下二十八枚宝珠之后，变得萎靡不振起来，叶片蔫黄，气息萎靡，像是得了产后抑郁症。
　　盘王无可奈何，除了分出更多的灵气帮它恢复，也没有太好的办法。
　　寒冰豌豆现在的状况不是本源的问题，是命运的问题。它不像世界树，早早超脱命运长河，它还在命运的影响之下。
　　替人逆天改命，那是祖龙，阴阳老祖这等层次的大能才能办到，盘王也不行。
　　寒冰豌豆能孕育出一套先天宝珠，已是惊人造化，因此，它的命数也出现了问题。
　　唯一的解决办法，就是寒冰豌豆自己战胜命运，恢复过来。
　　盘王回到世界树下，取出一枚宝珠，研究起来。
　　若说品级，这一枚宝珠只是下品，寒冰豌豆都只是先天中品灵根，宝珠自然不可能成为中品先天灵宝。
　　“三十八道先天禁制，下品先天灵宝中的顶峰了！“
　　盘王探查一番后，开口道。
　　他双臂一展，将另外二十七枚宝珠也取了出来，一团法力打出，催使着它们融合。
　　本源相同的先天灵宝是可以相互吞噬，相互融合的。
　　这二十八枚宝珠，全部都是一株先天灵根孕育，本源上一模一样，彼此间的气息或威能也相近。
　　他的法力一运转，二十八枚宝珠便领会了他的意思，彼此靠拢，沟通本源，你中有我，我中有你，慢慢的合为一体。
　　所以说盘王是劳碌命，刚回老巢，连歇脚都没时间，就投入了紧张的修道大业中。
　　他忙并快乐着，有先天灵宝，再忙他也情愿。
　　盘王一动不动，保持原本的姿势，疏导元气，助宝珠融合。
　　时间一晃就过去了，转眼来到了八百年之后。
　　此时，盘王双手之间，悬浮着一枚鸡蛋大小，森森寒气的幽蓝色宝珠。
　　“冰魄神珠，老祖的第二件先天灵宝终于出世了！”
　　盘王神采飞扬，情难自禁的目视手中的中品先天灵宝。
　　是的，二十八枚宝珠融合之后，就成了一件中品先天灵宝。
　　此宝冰寒刺骨，点水成冰，盘王就命名为冰魄神珠。
　　在现阶段，冰魄神珠是最适合他的宝物。
　　先天阴阳神塔品级太高，准圣中期才有可能炼化完全，以盘王此时的修为，发挥不出此宝全部的玄妙。
　　冰魄神珠就不一样了，中品先天灵宝，容易炼化，使用之时更得心应手。
　　盘王二话不说，将其收入不朽国度，耐心的炼化起来。
　　做完了这两件事情，盘王才有空闲观看神州宇宙的发展情况。
　　不知多少年过去，神州宇宙格局大变，出现了两千多个大罗散仙。
　　在文明之气的洗礼下，众多文明之主脑洞大开，不能直接修成先天不灭真灵，他们就摸索着肉身不灭，元神不灭。
　　同样是不灭，其中是有差距的。
　　所谓真灵，其实是生灵的意识，意识无拘无束逍遥自在。但肉身和元神却会被约束，被禁锢。
　　“能走到这一步，已经很不错了！话又说回来，他们要是修成的大罗金仙，神州宇宙怕是承受不住负荷。”
　　盘王很高兴，神州宇宙的生灵给了他太大的惊喜。
　　大罗散仙，也是大罗啊！节省了神州宇宙多少资源！
　　好友作品：
　　《不可名状的道尊》
　　文笔超好，剧情有趣，相当推荐。
　　《我有一个可成长的世界》
　　写的是灵气复苏，设定还是不错的，不是单一的系统文，前文略微水了一点，后面有惊喜。

第五十三章 法会开端
　　在盘王敕封七大圣人之后，神州宇宙的生灵都进步很快。咒心道人讲道之后，一尊尊新的太乙金仙也冒了出来，在宇宙中又组成了一个个分支势力。
　　原来的玄仙，真仙，也都突飞猛进，晋升为不朽金仙，开始参悟法则，反馈盘王。
　　进步最大的是七大圣人，诅咒圣人，时间圣人，空间圣人，万劫圣人，生命圣人，死亡圣人，欢喜圣人。
　　他们是最接近世界本源的人，宇宙的法则在他们眼中无比明显，境界的晋升就越快。从表面上看，他们和真的大罗金仙也无太大的差距了。
　　最给盘王惊喜的还是那些大罗散仙，他们不仅摆脱了对宇宙能量的依赖，还合力在三千宇宙之上，开辟出了一个充满不朽气息的大罗仙界。
　　盘王一眼扫过去，就洞穿了大罗仙界的世界壁障，看清了内部的情况。
　　大罗仙界不大，其大小，仅仅只有神药山大小。但内部的结构，却无比凝练，其中的法则比神州宇宙要坚固上万倍。
　　那两千九百九十三名大罗散仙，仍然一刻不停的锻造此世界，恨不得将其锻造为一件大罗散仙都难以破坏的法宝。
　　他们听咒心道人描述了洪荒世界大战，动辄毁灭无穷国度，无穷世界的场景，担心神州宇宙步了后尘，就特意开辟出一座大罗仙界，以此作为大罗散仙争斗的战场。
　　盘王决定帮他们一把。
　　洪荒世界打成怎样，他不管，他也没那个能力去管。神州宇宙是他的心血，他不容任何人破坏。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　融入神州宇宙的世界之树动了，一根根长若星河的枝条长出，蔓延，攀附到了大罗仙界的壁障之上。
　　悄无声息，在所有大罗散仙都未察觉的情况下，世界之树将大罗仙界捆绑得滴水不漏。
　　正在用大法力锻造大罗仙界的诸多大能突然感觉到，大罗仙界的时空，法则一下子强横了上万倍。
　　“刚才那是...”
　　一个浑身笼罩在一股浩然之气中的男人惊异万分，出言问道。
　　此人是儒道文明之主，万卷书生。
　　盘王为了充实神州宇宙的修行体系，让修行理念更加多元化，就把自己所能记得的诸子百家的理论都散播到了人族之中，使得诸子百家的思想在神州宇宙成星火之势。
　　不过，迄今为止，也只有儒家脱颖而出，出现了一位大罗散仙，其他的墨家、法家、纵横家，连太乙金仙都没有人修成。
　　“南无惠能！”
　　因果文明之主念了一声佛号，捻了捻手中的佛珠，淡定地道：“是创世者。”
　　“不错！除了创世者，无人有此大能！”
　　命运文明之主叹息一声，无比神往的说道。
　　盘王是宇宙的主宰，他一进入神州宇宙，命运长河就运转得更为精密，更为复杂。
　　命运文明之主参悟命运之道，最是能感知命运长河的变化。
　　当下，所有的大罗散仙都闭目无言，继续手头上的事情。他们要一举将大罗仙界炼制成一件打不坏的后天灵宝，日后，他们就可随意论道，随意争斗，不怕放不开手脚。
　　盘王看得连连点头，无比欣慰。
　　虽然说他开辟的神州宇宙和洪荒世界没得比，但神州宇宙的生灵未来的前景不一定比洪荒世界的生灵差。
　　了解完神州宇宙的变化，他就心念一动，出现在了世界之树的躯干之上。
　　他伸出一只手，没入了世界之树的躯干之中。
　　他将三枚真龙之卵打入了世界内部，用神州宇宙的世界本源孵化他们。
　　既然决心要培养出三个与孔宣，大鹏争斗的小真龙，他就得作好打算。孔宣与大鹏是在阴阳五行汇聚之地孕育出的，那盘王就将小真龙放在三千法则汇聚之处孵化。
　　他是龙的传人，对龙有特殊的情结。
　　他心中的龙，是凌驾在众仙众神之上，吞吐日月的神龙，而不是趴在地上，让一个奶娃娃捆绑成泥鳅的四脚蛇。
　　除此之外，祖龙对他有大恩，他这样做只是回报一二。
　　“小真龙们，不要辜负了老祖的期望！”
　　盘王透过世界之树的树干，看着真龙之卵如饥似渴吸收世界本源的情景，出声道。
　　他选择了一根树枝，盘膝坐在上面，心神沉入三千法则中，进入了久违的修炼之中。
　　在盘王修行之时，玉虚宫内，老子，元始，通天围成一圈，在商议着一件大事。
　　三人经过五个多会元的修炼，气息更加的恐怖了，也不知道又领悟了多少法则。
　　“二弟，紫霄宫中的因果，需要趁早了断！”
　　老子胡须抖动，面色严肃，对元始天尊说。
　　元始天尊点了点头，回应道：“大兄说得是。”
　　他嘴上这么说，内心却有些抵触。
　　了结因果，他首先就要去找鲲鹏老祖，低三下气，求得其谅解，然后再答应鲲鹏老祖的狮子大开口，并完成鲲鹏老祖的要求。
　　整个过程，丢尽了盘古正宗的面皮，一向好脸面，重规矩的他不愿意做这件事情。
　　通天还不是教主，气质略显青涩。
　　他开口道：“大兄，让我陪二兄去一趟北冥。鲲鹏道友同意了结因果则罢了，不同意，我们就联手将他打入万劫不复之地。这样，因果就自动消除了！”
　　三清宫寂静无声。
　　老子，元始对视一眼，齐齐叹气。
　　元始天尊摇了摇头，出言：“三弟，莫要忘记我们的身份。我们是盘古正宗，是洪荒正道的典范。你的办法，与旁门左道有何区别？”
　　通天是冲动，但他不笨，元始天尊一提点，他就认识到了自己的错误，不再开口说话。
　　三清的关系能维持到诛仙阵之前，是有道理的。
　　他们三兄弟的感情并不浅，闯荡洪荒之时，敌人是一个人，他们三兄弟齐上，敌人是千军万马，他们也是三兄弟齐上。
　　他们三个一条心，才在洪荒世界打出了盘古三清的赫赫威名。
　　老子注意到元始天尊眼底的犹豫之色，一向机智的他，想出了一个办法。
　　“二弟，紫霄宫一事颇为复杂，接引道友、准提道友、红云道友、鲲鹏道友、帝俊道友、太一道友，均牵涉在其中。”
　　“不如，我等以三清的名义，举办一次论道法会，将与此事有关的人都邀请过来，大家商议商议，彻底了结了此事。”
　　元始天尊精神一振，这样一来，他的压力就减轻了许多。
　　驱赶鲲鹏老祖的，不止他一个！

第五十四章 各方反应
　　紫霄宫一讲之后，红云老祖就再也没有回过洞府，只是偶尔前往五庄观，同镇元大仙叙叙旧情。
　　镇元大仙手中捧着一张镶有金边的请柬，劝解道：“红云老弟，你还是去一下吧，紫霄宫的事，为兄越想越是担心。那座神山，分明是天大的机缘，你怎会无缘无故的让出来呢？”
　　“嗯？”
　　红云老祖没心没肺的啃着人参果，听到镇元大仙的话，醒过神来，语气随便的道：“谁知道呢？一个位置而已，没什么大不了的，老兄以后不要管这件事了。”
　　听了红云老祖的话，镇元大仙陷入了沉思之中。
　　片刻后，他看了红云老祖一眼：“老弟，你实话实说。自从紫霄宫讲道后，你始终不愿意回火云洞，每次到为兄这里来，也是悄无声息。”
　　说到此处，他的目光变得尖锐，好似要看透红云老祖的内心。
　　红云老祖坦一笑而过：“老弟我是大罗金仙巅峰的大能，又有九九散魄葫芦在手，洪荒中有几人能对付我？”
　　说完，他顺手一招，将镇元大仙手中的请柬取回手中。
　　“既然镇元老兄让我去，我去一趟又有何妨。只是...”
　　“只是什么？”
　　镇元大仙急忙问道。
　　红云老祖淡淡一笑，闷了一口仙酒，摇了摇头：“没有什么，去就去吧！到时，还要请老兄帮我撑撑场面。”
　　“那是自然。”
　　镇元大仙也没有多想。
　　在他看来，红云老祖同意了此事，再大的因果，都可以化解。
　　但是，他没有察觉到红云老祖笑意中藏着的绝望与悲凉，又或者说他发现了，强迫着自己往积极的方面去想。
　　“笑话！老祖才不会去呢！”
　　北冥深处的一个异度空间，鲲鹏老祖冷笑着将昆仑法会的请柬抛入汪洋大海，就要重新进入修炼状态。
　　鲲鹏老祖是一个明白人，紫霄宫那六座神山有何玄机都没有搞清楚，就和人了结因果，他鲲鹏才没有这么笨呢？
　　不过...嗖的一声，请柬又从海水中飞了回来。
　　“罢了！还是分出一个化身去看看他们玩什么花样。还有红云...”
　　鲲鹏脑海中自动浮现出红云老祖那心神不宁的场景，最终令他改变了主意。
　　西方大地，魔祖的自爆不但毁去了西方九成的地脉，更是将西方的土地都污染成妖土，魔土，西方标志性的恒河，也干涸断流。
　　在西方，大片大片都是沙漠，少有绿色景物。
　　但是，自从一座清静祥和的琉璃神山屹立起来后，一片巨大的生命绿洲就以琉璃神山为中心，向四周辐射。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　每一天，每一刻，都有金色的遁光从绿洲飞出，治理沙化土地，修补地脉，种植各种耐旱植物。
　　渐渐的，西方恢复了生机，由末法时代转入了灵气复苏时代。
　　“准提老师，天外飞来了一份请柬！”
　　一个身宽体胖的道人呼噜噜的破开虚空，落到一片被魔火焚烧成黑炭的焦土上。
　　此时，准提道人的一个分身正洒下一片片金色的液体，消除魔火对土地造成的伤害，并修补断裂的天地法则。
　　“是吗？”
　　“先等等，为师处理完这片土地再说。”
　　准提道人温和的笑了笑，和紫霄宫里那个哭哭啼啼求圣位的完全是两个人。
　　站在一旁的弥勒道人想要帮忙，却又无从插手，心中惭愧不已。
　　他还记得，一百三十万年前，他化形之时，因为灵气不足，险些一命呜呼，是两位老师救了他。
　　漫长的岁月里，两位老师分身亿万，修补着千疮百孔的西方大地，十分辛苦。他深恨自己帮不上忙。
　　然而魔祖造成的破坏，哪里是金仙小修士可以修复的？
　　虽然，鸿钧道祖出手，收走了西方大地上残留的魔祖法力，但是西方大地，在物质层面上被毁掉了。就是说，西方的灵气，灵脉，资源，都彻底转化为了无用的废物。
　　金仙那一点儿微不足道的法力，改变不了大局。
　　治理完最后一片区域，准提道人撸了撸袖子，大步走到弥勒道人面前：“请柬让为师看看！”
　　“是！”
　　弥勒道人恭恭敬敬，双手捧着请柬，将其递给准提道人。
　　然后，他就退到一旁，成了一个安静的修道者。
　　准提道人将请柬拿到手中，发现请柬是用昆仑山特有的亿年水寒玉制成，心下就有了猜测。他手指一捏，轻轻用力，向请柬注入了一道法力。
　　“昆仑法会？”
　　读取了请柬中的信息后，他的脸色变得怪异起来。
　　紫霄宫神山之事，他也一直如鲠在喉。他和接引道人得了机缘，却欠下了红云老祖、鲲鹏老祖的因果。
　　因果，一向都是最影响人修行的了。
　　在突破境界之时，因果就会成为最大的牵绊，任你道行再高，也是无济于事。
　　“去一下也好！”
　　准提道人说了这么一句话，就继续埋头做事。
　　事实上，在这里的只是一具分身，他的真身去了东方大地。
　　准提道人收到请柬的时候，太阳星的帝俊、太一也拦下了元始天尊发过来的请柬。
　　“哟，高贵的盘古正宗一向看不起我们这些披毛挂角之辈，这一次竟然主动给我们发请柬。真是太阳打西边出来了！”
　　“兄长，你怎么看？”
　　太一坐在高高的太阳神位上，周身都笼罩在熊熊的太阳真火之中，言语之间，无比霸道的气息就传来出来。
　　帝俊古怪的看了看太一，欲言又止。
　　他想说：“我们是太阳神，想让太阳从哪边出来就从哪边出来。”
　　他终究没有说出口，而是点了点头，开口道。
　　“此事必有蹊跷。为兄认为，元始天尊此举，是要拉你我二人入局，一起压迫鲲鹏，轻松化解紫霄宫因果。”
　　“兄长所言甚是！”
　　太一点了点头，眼珠子一转，一个想法就冒出来了：“兄长，我们不要去了！”
　　帝俊面露惊诧之色：“为何？”
　　他觉得，去看一看也好。
　　“欠因果最多的，始终是元始天尊，他亲自出手将鲲鹏扫下神山。你我兄弟，只是在一旁帮腔，因果小得多。我们着什么急。”
　　“而且，元始天尊不能成道，不是对你我兄弟更有利吗？至于我们与鲲鹏的因果，我们只需这样。”
　　“巴拉巴拉......”
　　太一一番精彩的演说后，太阳神殿传出两个畅快的笑声，将殿外值守的妖神弄得莫名其妙。

第五十五章 相继到来
　　昆仑山法会，吸引了无数大能的目光。
　　紫霄宫那一幕，在众大能中间依然津津乐道。所有人都在讨论，盘古三清之一的元始天尊打算如何了结紫霄宫中的因果。
　　明眼人都看得出来，鲲鹏老祖不是容易就范的人。紫霄宫中，他为了神山驳斥喝骂元始天尊，就是最好的证明。
　　相较元始天尊，其他的角色就无多大吸引力了。
　　红云老祖，在众大能眼中就是白痴一个，连到手的机缘都能放弃；帝俊、太一，打压异己，结果便宜了西方的人，蠢钝如猪；接引、准提，跳梁小丑，除了哭哭闹闹，夺人机缘，还有什么本事？
　　紫霄历九十万七千三百二十二年，距离紫霄宫二讲只剩两个会元，昆仑山法会如期举行了。
　　法会当日，昆仑山依旧冷冷清清，与平日里没有太大的区别。
　　大能举行法会，不是凡人结婚摆酒席，除了与会大能，其他人均没有资格看到这场法会，如不出意外，时间长河中不都会留下这场法会的痕迹。
　　昆仑山的山门处，三清之末的通天成了迎宾道童，客客气气守在山门处。
　　此时的三清还未收弟子，来的人又都是同道中人，通天只能亲自下场，以显示三兄弟对其他人的欢迎。
　　镇元大仙和红云老祖最先出现在通天的神念当中，两人从一片云彩中挤了出来，幻化出身影，然后从无限的高空跳到地面。
　　“镇元道友怎么也来了？”
　　通天心中诧异，他们所邀请的大能，镇元大仙并不在其中。
　　但镇元大仙来都来了，通天不可能把他拒之门外。
　　他面带笑容的迎了上去，向二人微微稽首：“镇元道友，红云道友，两位道友来的早了些，快快入座！”
　　镇元大仙和红云老祖受宠若惊，忙回了一礼，口中连道“不敢”。
　　日常寒暄过后，通天引领两位大能进了三清宫。
　　镇元大仙和红云老祖见到老子、元始，双方又来了一遍商业互吹，这才各自安好，坐在座位上闭目养神。
　　各个大能间未必有那么熟，讲一两句话意思意思就可以了，继续谈下去，也没多少话好讲。
　　通天反转山门，等待其他人的到来。
　　鲲鹏老祖的降临方式最为拉风，他人还未出场，昆仑山的上空就出现了一个巨大无比的黑洞，而鲲鹏老祖徐徐从黑洞中心走出，冷冽的气势配上吞吸一切的黑洞，犹如混沌魔神重生。
　　通天脸色不好看，他一眼就看出来的不是鲲鹏老祖本人，而是一尊化身。
　　他正要开口，鲲鹏老祖先发制人，将他问的哑口无言。
　　“贫道怎么知道这一次法会上，元始道友不会像紫霄宫一样暗算贫道？”
　　通天再大的火气，也被鲲鹏的这一句话问得瞬间熄灭。
　　紫霄宫中，元始天尊在众目睽睽之下偷袭鲲鹏老祖，是人所共知的，赖都赖不掉。通天还能怎样说呢？
　　说紫霄宫之事是一场误会？睁着眼说瞎话从来都不是通天的强项。
　　盘古正宗自有盘古正宗的气度，通天微微一笑：“鲲鹏道友说笑了，此次法会正是要给道友一个交代，道友入殿吧！”
　　这一回，他没有亲自送鲲鹏老祖入座了。
　　人敬我一尺，我敬人一丈，敬人者，人亦敬之;不敬人者，当以其人之道还治其人之身。
　　通天不是一个擅长虚以委蛇的人，没有当场翻脸，已经是他所能做到的最大极限。再多，就没有了。
　　鲲鹏老祖可不管通天怎么想，巫妖大战之前的他，比通天还要耿直，说话做事直来直往。
　　元始天尊害他失了大机缘，元始天尊就是他的仇敌，三清一体，你能指望鲲鹏老祖态度有多好？
　　“桀桀！昆仑山，洪荒第一山，贫道终于见识到了。”
　　鲲鹏老祖怪笑连连，无视通天僵硬的笑容，踏上了前往三清宫的路途。
　　目送鲲鹏老祖远去，通天心中十分不快。想他纵横洪荒，何时看过别人的脸色？
　　鲲鹏老祖的举动，十足的在挑衅他们盘古正宗。
　　通天没有想错，鲲鹏老祖正是在故意挑衅。
　　鲲鹏老祖的目的，就是将这次法会闹黄，使得三清所有的算计成空。
　　无缘无故被人骂作扁毛畜生，然后被人轰下神山，鲲鹏老祖也是有脾气的。三清想要了断因果，他偏不让三清如愿。
　　你坏了我的机缘，我也要成为你证道之路的拦路虎。
　　他来的，仅仅是一具化身，三清手段再强，也拿他没办法。
　　“镇元道友，红云道友！”
　　鲲鹏老祖进入三清宫，立刻选择性失明，假装没有看到老子和元始二人，径直朝镇元大仙和红云老祖的位置走去。
　　事实上，在紫霄宫中，鲲鹏老祖和三清差不多已经闹翻了，做再多的表面文章也没有意义了。
　　断人机缘，如杀人父母。鲲鹏老祖没有父母，但其中的仇恨，不比杀父之仇来得浅。
　　老子，元始早有准备，高坐主位闭目不言。
　　他们邀请其他大能到此，就是为了打破僵局，在活水中寻得破局之策。
　　“眼下，就看帝俊、太一来不来了！”
　　元始天尊默默的想着，他对此次法会充满了信心。
　　集老子、元始、通天、帝俊、太一、接引、准提七位大能的威势，再加上红云老祖慷慨让位的典故，他就不信，不能逼迫鲲鹏老祖松口。
　　鲲鹏老祖不紧不慢，吃着仙果，饮着昆仑山的万年佳酿，心中冷笑连连。
　　元始天尊的打算他岂会不知，但他早有应对之法，元始天尊必须为自己做的事情付出代价。
　　嗖！
　　忽然，故作深沉的元始天尊睁开双目，右手一抓，探入虚空之中，抓出了一枚玉符。
　　“三位道友相邀，我兄弟二人本不该拒绝。无奈我二人修为突破在即，实在无法分身前来，望三位道友原谅则个！”
　　玉符中，传出了帝俊那洪亮的声音。
　　“竖子不足与谋！”
　　元始天尊心中暗骂。
　　表面上，他风轻云淡的一笑，朝镇元大仙和红云老祖拱了拱手：“帝俊，太一两位道友事忙，可惜了！”
　　镇元大仙与红云老祖连说“无妨”，给了元始天尊一个台阶。
　　他们也是老洪荒了，帝俊说自己要突破修为，简直就是睁着眼睛说瞎话。
　　“好酒！”
　　鲲鹏老祖举杯畅饮。
　　接引道人和准提道人最后还是来了，他们的说法是西方太遥远，一路上多耗费了一点时间。
　　其实在场所有人都知道，接引道人和准提道人一直在东方搜寻宝物，鲲鹏老祖和他们碰面了好几次。
　　总而言之，人是到齐了。

第五十六章 鲲鹏搅局
　　接引道人和准提道人入座后，三清殿的气氛就变得诡异起来。
　　除了鲲鹏老祖自顾自的吃吃喝喝，另外七人都陷入了沉默状态，谁都不愿意第一个开口。
　　紫霄宫那六座神山的因果有多大，尚无人知晓，先出声的人，就落了下乘。
　　嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！
　　这不是钟表的声音，而是鲲鹏老祖桌案上的酒滴落在地面的声音。
　　他倒酒时“不小心”倒洒了。
　　“众位道友，难得我等齐聚昆仑神山，可不能白白浪费了这万载难逢之良机。不如我们论道一番如何？”
　　镇元大仙典型的老好人，第一个出声，打破众人间的隔阂。
　　“免了！道不同不相为谋，我等还是早些谈正事的好！三位道友发出请柬，真正目的也不是为了论道吧？”
　　哪料，镇元大仙话音刚落，鲲鹏老祖那拒人于千里之外的声音就响彻大厅，传入每一位大能的耳中。
　　在场之人，除了镇元大仙和红云老祖，其他的都是害他失去机缘之人。
　　和他们论道？想多了！
　　最了解一个人的永远是他的仇人，元始天尊冷漠地看向鲲鹏老祖，点头道。
　　“好，先从红云道友和西方两位道友开始。”
　　“呵！”
　　鲲鹏老祖放下酒杯，兴致盎然的盯着红云老祖与西方二人组。
　　紫霄宫之事的开端，由西方二人组进紫霄宫开始，红云老祖让位置达到高潮。
　　因此，这三人最是纠缠不清。
　　“红云道友，道友的让位之恩，贫道铭记在心。”
　　准提道人站了起来，对着红云老祖做了个揖，态度无比诚恳。
　　红云老祖坐在原位，无避让之意，等准提道人拜完，他说道：“无妨！一切都是道友的福报，是天意使然，与贫道无多大关联。”
　　他开口之际，语气和往常并无二致，轻松写意，给人的感觉，就像是在开玩笑。
　　其余诸人只当红云老祖是自我谦虚，没当一回事。
　　同病相怜的鲲鹏老祖眉头一挑，眼中闪过一丝冷光。
　　准提道人再拜，面上显露出慈悲之色：“红云道友说的是！只是圣人所赐机缘，必定非同小可。即便道友无心为之，因果也不能不还。”
　　镇元大仙抚了抚胡须，微笑道：“那么，道友打算怎么个还法？”
　　“得！撑腰的来的！”
　　在场其他人不约而同的出现了这个念头。
　　鸿钧道祖尚未分宝，洪荒中公认实力最强的，就是老子，太一和镇元大仙。
　　地书、天地宝鉴、人参果树，样样都是天地间强大至极的宝物，就问你怕不怕。
　　别人怕不怕准提道人不知道，他自己很怕。
　　欠红云老祖因果的是他！
　　准提道人对着镇元大仙那和善的面孔，莫名的心虚起来。
　　是啊！拿什么还？
　　他二人除了一株菩提树，还有什么东西拿得出手？
　　关键是，菩提树是他的本体啊！把本体送出去了结因果，不成体统！
　　准提道人诺诺，说话的声音渐渐小了下来。
　　“看来，准提道友是不想偿还红云道友的因果了！道友真不想还，可以趁着红云道友落单之时，将他打入永劫之地。”
　　鲲鹏老祖看在眼中，一笑置之。
　　“鲲鹏道友慎言，我师兄弟二人从来没有这种想法。”
　　接引道人气息强大，眼中显露出亿万个金色的国度，每一尊国度中，都有一个接引道人倒头怒目，从梦境走向现实。
　　他在警告鲲鹏老祖。
　　鲲鹏老祖淡淡的看了一眼接引道人，懒洋洋的开口：“是吗？紫霄宫中和元始道友勾结起来，偷袭贫道的又是何人？还有，莫要忘了，道友屁股下的位置原本是谁的。在这座大殿之中，道友是最没有资格反驳贫道的人！”
　　他说话毫不避讳，明明是一场交流会，被他一句话弄得剑拔弩张起来。
　　接引道人猝不及防，被鲲鹏老祖来了个反杀，久久开不了口。
　　突然，老子喜怒不形于色，不带任何感情色彩的开口：“鲲鹏道友，过去的事情已经过去了，道友没有必要老抓着不放吧！”
　　老子一开口，局面就被打开了。就算是鲲鹏老祖，也不敢无视老子，暂时偃旗息鼓。
　　准提道人借着老子的威势，对鲲鹏老祖穷追猛打。
　　“鲲鹏道友，你的气量也太小了。元始道友举办此次法会，就是为了弥补道友。得饶人处且饶人，在座诸位都是一起听道的道友，道友何故因为一点点小事介怀？”
　　“道友失去的只是一桩机缘，而元始道友失去的是他的面皮啊！”
　　轰隆！
　　准提道人如惊雷，如暴雨，如飓风，如闪电，吹打轰击在每一个大能的心中，将众大能狠狠的雷电了一番。
　　他口若悬河，三言两语，就让自己爬到了公理的制高点，并以此指责鲲鹏老祖。
　　鲲鹏老祖怔然，一时间，竟然无法反驳，坐回了座位上。
　　元始天尊则暗暗点头，以欣赏的目光看向准提道人，心中生出“人生得一知己，死而无憾”的想法。
　　准提道人的话深得他心。
　　紫霄宫中，他出言驱赶鲲鹏老祖，正是觉得与鲲鹏老祖同座丢了自己的面皮。
　　准提道人说的很对，鲲鹏老祖失去机缘算什么？有他元始天尊的面皮重要么？
　　轰隆！
　　大庭广众之下，红云老祖站了起来，眼神空洞，目中无人。
　　准提道人被盯得发毛，他可不确定红云老祖的想法。
　　红云老祖无声地笑了笑，目中深邃，口中说道：“准提道友，道友和贫道之间的因果如何了断，不是说出来的，而是做出来的。道友能言善辩，故而贫道不与道友争辩，因果该了断时，自然就会了断。”
　　说完，他坐了下去，紧闭双目，双臂环抱，不理会法会之事。
　　镇元大仙在一旁疯狂传音，也得不到他想要的回复。
　　准提道人怅然若失，呆立当场，神游物外，回想红云老祖的话。
　　在场大能，都陷入沉思中，齐齐思考红云老祖话语中的含义。
　　唯有悟性最高、道德最深的老子片刻间就想到了其中的关键之所在，看向红云老祖的眼神谨慎了许多。
　　因果，只有种下的人才能了结！

第五十七章 不欢而散
　　红云老祖退出会议，准提道人多少松了口气。这代表着，接下来他们就能集中精力对付鲲鹏老祖。
　　元始天尊与准提道人眼神交替，第二次结为盟友，第一次自然是在紫霄宫。
　　“鲲鹏道友！红云道友见我西方困苦，主动让出神山。道友既为大罗神仙，理应上体天心，为了西方亿万万兆生灵，放下紫霄宫一事。”
　　准提道人天花乱坠，说得好像鲲鹏老祖不原谅他们，就是在残害西方生灵一样。
　　元始天尊赞同道：“是极！是极！道友主动让出神山，是造福西方生灵，功德无量之事。道友与神山无缘，实乃天意，与贫道无关，与西方两位道友也无关。”
　　元始天尊以天意为名，和准提道人一唱一和，将身上的责任推得一干二净。
　　镇元大仙和红云老祖齐齐皱了皱眉，也不多言。
　　做好人，也要选对时机，他们此时出言，等于同时与三清，西方二人组对抗，殊为不智。
　　鲲鹏老祖一听，出人意料的点了点头。
　　“西方贫瘠，确实如此！”
　　元始天尊和准提道人同时露出轻松之色，以为鲲鹏老祖动摇了。
　　但下一刻，鲲鹏老祖说出了两段话。
　　只是两段话，就让两人巧舌如簧的辩解之能胎死腹中。
　　“但是，西方贫穷也不是尔等用来胡作非为的理由。传到洪荒中，别处的生灵还以为西方是缺少仙人教化的蛮夷之地。”
　　准提道人一听鲲鹏老祖之言，顿觉不妥，当即要出言反驳。
　　鲲鹏老祖的下面的话把他说的无地自容。
　　“贫瘠之地，洪荒世界的贫瘠之地多了去了，不死火山、龙汉战场、幽冥血海、九荒之地...哪一个地方不贫瘠？”
　　“还有贫道的北冥，那里靠近归墟之地，归墟恐怖绝伦的引力将大部分的灵气都吸走了。就你西方生灵可怜，我北冥的生灵就活该受苦？”
　　“说的好！”
　　镇元大仙悄悄给鲲鹏老祖竖了根大拇指。
　　西方二人组常到东方抽取地脉，东方的大能看到了，念及西方贫困，也是睁一只眼闭一只眼。
　　东方西方，都是洪荒。
　　有些时候，东方的大能还会前往西方，帮助西方二人组治理环境。如镇元大仙，他利用地书，帮西方修补了不知道多少条地脉。
　　可是，东方不欠你们西方的，你们予取予求就罢了，还堂而皇之抢夺东方大能的机缘。
　　镇元大仙再老好人，也看不过眼了。
　　鲲鹏老祖毫不留情的扯下了准提道人的遮羞布，让他颜面全失。
　　准提道人还能说些什么呢？他木讷地站在原地，声音卡在喉咙，发不出来。
　　正如盘王所想的一样，鲲鹏老祖最大的优点就是三观正。他往往能站在棋盘之外考虑事情，一开口，就指出问题的关键。
　　“还有你，元始天尊！”
　　鲲鹏老祖看向元始天尊，直呼其名，惹得元始天尊勃然变色。
　　不过，元始天尊的愤怒和鲲鹏老祖的愤怒比起来，只是毛毛细雨，鲲鹏老祖从未如此厌恶过这样一个人。
　　“元始天尊，贫道久居北冥，与你素无瓜葛。你一出口，就骂贫道是‘扁毛畜生’。”
　　“大罗仙人，所思即所见。贫道心中有盘古正宗，贫道看到的是盘古正宗，你心中装满了扁毛畜生，所以你眼中只有扁毛畜生！”
　　鲲鹏老祖声音冰冷。
　　接引道人和准提道人心中一动，相互交换眼神。
　　对于鲲鹏老祖骂出的话，他们也觉得心里痛快。
　　三清行走洪荒，动不动就用盘古正宗的名头压人，瞧不起其他大能。其中，他们二人遭遇过的次数最多。
　　被鲲鹏老祖如此指责，元始天尊反而冷静了下来。
　　事实上，他本不是一个张狂的人。紫霄宫中喝骂鲲鹏老祖，是出于盘古正宗的优越感。他觉得，似鲲鹏老祖这等非鸟非鱼的怪物不配与自己同享尊位。
　　他出手偷袭鲲鹏老祖，也只是被鲲鹏老祖给激怒了。出手之后，他心中也有些后悔。
　　但是没想到，鲲鹏老祖的气性竟然如此之大，在三位盘古正宗面前，也不肯低头。
　　“先了结因果，才能够证道。只有稳住了鲲鹏，才能想到破解之法。”
　　元始天尊思考之后，态度一百八十度大转弯，向鲲鹏老祖打了个稽首。
　　“鲲鹏道友，紫霄宫一事，是贫道的过错。”
　　元始天尊的举动，让所有人都惊讶了，连红云老祖都睁开双目，露出惊奇的目光。
　　震惊！身为盘古正宗的元始天尊竟然给扁毛畜生道歉！
　　鲲鹏老祖看了元始天尊一眼：“红云道友方才说过了，了不了结因果，不是贫道能决定的。谁种下的因，就由谁去承受结果。”
　　元始天尊服软，鲲鹏老祖相应的也表现出一些气度。
　　“元始道友，因果本身不可怕，可怕的是种下因果的人，不肯回头。”
　　说到这里，鲲鹏老祖也玩够了，他转身向老子等人拱了拱手，然后饱含深意的看了红云老祖一眼，就化为光末，消散在虚空之中。
　　一具大罗金仙境界的化身，鲲鹏老祖说放弃就放弃，魄力非凡。
　　元始天尊藏在袖子里的手握了握拳头，捏得嘎嘎直响。
　　他的心情很不好，从头到尾，鲲鹏老祖都没有给他留面子，说来就来，说走就走。
　　西方二人组的脸色更不好看。欠下鲲鹏老祖因果的，还有他们。
　　准提道人趁人之危，刷下鲲鹏老祖，接引道人公然抢夺神山，他们与元始天尊是半斤八两。
　　镇元大仙内心也有些不安。
　　鲲鹏老祖失去机缘，与红云老祖无直接关系。但他总觉得其中隐藏着别的什么因果。尤其是鲲鹏老祖那深深的一眼，给了他很不好的感觉。
　　“此事蹊跷，贫道需要帮红云老弟谋划一番。”
　　镇元大仙想到自家兄弟那漫不经心的模样，既无奈又担心。
　　这时候，红云老祖起身，依次对三清和西方二人组拱手。
　　“此间之事已了，贫道告辞了，我们紫霄宫再聚！”
　　“道友慢走！”
　　通天露出一丝笑意，来昆仑山的客人中，他只对镇元大仙、红云老祖这一组有好感。
　　“贫道也告辞了！”
　　红云老祖要走，镇元大仙自不会留下来，跟着离去。
　　这一下子，三清殿就只剩下神山六人众中的五位。
　　五人相顾无言，落寞万分。
　　昆仑法会失败了！

第五十八章 真龙出世
　　神州宇宙，盘王持续参悟三千法则，凝练文明之气，对外界之事一概不管。
　　如果有人能接近他，就会发现，盘王在现实世界的形体正在逐渐散去，开始转化为一团玄之又玄的大道光辉。
　　看似近在咫尺，实则，他的身影深入了不可知的千百万亿层的未知时空之中。
　　这些时空与外界时空不同，它们全部都是盘王根据自身所参悟的天地法则所构建，如果有人用自己所领会的法则去破开时空，妄图接近盘王，只会越陷越深，被埋入时空漩涡之中。
　　他的形体内部，是一个个充斥着文明气息的国度。浓厚的文明气息凝聚成一条条粗大的神龙，它们盘踞在三千根法则之柱上，喷出龙息，缓缓炼化三千法则。
　　盘王还不是准圣，也不敢晋升准圣。
　　他深刻明白，天道或许至公，但鸿钧道祖并不是完全无私。
　　鸿钧道祖收下西方二人组时，一语之间，就把西方教打入了旁门左道。在鸿钧道祖心中，天地之间，只有玄门才是正宗。
　　若有人赶在玄门一代弟子之前突破准圣境，玄门正宗的名头怎么办？
　　盘王估计，他们这一代先天神圣中，最先突破准圣境的必然是三清。
　　其他人悟性再高，跟脚再好，气运再深都没有用，突破不了，也不能突破。
　　谁敢强行突破，必会遭遇诡异与不详。
　　当然，躲在盘古殿的十二祖巫例外，天道的力量都进不了盘古殿。
　　盘王不愿意遭遇这些，他只想证自己的道。
　　在他闭关第三百万年之时，他带回的三枚真龙之卵终于吃饱喝足，有了破壳而出的迹象。
　　正处于修炼状态的盘王心神意念转动，分出了一具分身，出现在世界之树的内部。
　　他与敖洪三龙定下盟约，自然不能让这三条小真龙出什么事。
　　十年树木，百年树人，百万年养龙！
　　三百万年的时间，三枚真空中之卵都膨胀到了星球大小，三颗堆在一起，散发出“天地玄黄，宇宙洪荒”的气息。
　　当然，在神州宇宙内，盘王也刻意放大了自己的身形，真龙之卵在他面前，就是三枚鸡蛋，小得可怜。
　　透过蛋壳，盘王清晰的看到藏在蛋壳里的三条小真龙：两雄一雌。
　　两条雄龙分别长着蓝金色的鳞甲和黄金色的鳞甲，足下均五爪，只有龙角未长出。
　　它们表情凶狠，龙爪狠狠地抓在蛋壳上，体内浩瀚的龙力爆发，要将蛋壳抓成两半，从其中飞出。
　　雌龙是一条红金龙，一双眼睛雪蓝雪蓝，龙爪也不如雄龙锋利，在蛋壳上挠了半天，也挠不出一丝痕迹。
　　盘王立刻感到了危机。
　　在地球的影视剧或小说中，龙族的龙女都容易陷入情劫，然后被人拐走。
　　艳彩、洞庭龙王三公主、水玲珑……见到男人就走不动路，甚至背叛龙族。
　　艳彩，东海龙王养个簸箕也比养她强：为了一个韩湘子，她三番两次和龙族作对，最后还和韩湘子一起打败龙王。
　　洞庭龙王三公主，孝义无双，为了成为柳毅的妻子，搞得自己人不人，龙不龙，妖不妖，仙不仙。
　　水玲珑，背祖忘宗就算了，还是个坑爹，坑哥的货色。她们一家人，都是死在她的爱情幻想之下。
　　想着想着，盘王的脑海中就浮现这样一个场景:
　　“师伯，你无情，你冷酷，你根本不懂什么叫做爱！”
　　茫茫东海之上，一名身穿粉红仙衣的龙女英姿勃勃，手持带血长剑，挡在一只帅气的猴子身前。
　　她的身下，一红一蓝两条金龙遍体鳞伤，气息奄奄的倒在海水中，有气无力的张着龙嘴，发出悲鸣。
　　两条金龙交待完遗言，身形炸开，化为光末飞入虚空中。
　　“孽障！你竟然杀害自己的骨肉至亲！？”
　　盘王震怒，手掌举到半空，无边法力引而不发。
　　“你打啊！打死我，我也要和神猴大将军在一起！”
　　龙女与她的神猴大将军抱在一起，视死如归，同时露出幸福的笑容。
　　盘王浑身一颤，被吓到了。
　　刚才那一幕不是幻想，是切切实实可能发生的事情。
　　他意念涌动，片刻间就推算出九千六百万种未来，有八千万个未来都会出现此场景。
　　“真是麻烦！”
　　盘王幽幽叹了口气，从雌龙身上，他感到了莫大的压力。
　　要是未来真的出了事，他怎么向龙族交代？
　　“要不，将这条雌性小真龙送回龙穴算了，让龙族自己去教。”
　　他头疼万分，想要甩锅，把硬骨头交给敖洪三龙去啃。
　　但他转念一想，他这样做无异于违背盟约，敖洪三龙是绝对不会答应的。而且，弄不好，就是他这个决定，使三条小真龙间感情疏远，龙女才会为了神猴大将军杀死两个龙子。
　　“不急！此龙还未出世，一切都为时尚早。相信，通过适当的引导，此龙不会走上爱情至上的道路。”
　　盘王多番考虑，默默推算，决定看一看再说。
　　实在不行，将三条龙都培养成大罗金仙，龙女再怎么背叛，也杀不死龙子。
　　红金龙懵懂无知，浑然不晓，自己将来要遭遇的一切。
　　咔嚓！
　　一声轻响，蓝金龙率先在蛋壳上撕开了一条口子。
　　这第一条口子，一开，巨大若星辰的蛋壳之上，就发出地震海啸般的声音。由裂开的蛋壳处为起点，一条又一条裂缝出现，向其他部位蔓延。
　　“吟！”
　　蓝金龙发出幼稚的龙吟声，它的龙躯猛地一张，爆炸性的力量挤压在蛋壳上。
　　崩！
　　蛋壳炸开了，散落在虚空之中。
　　蓝金龙一飞冲天，身体在世界树内部随意游动，散发出强大的龙威，一朵朵法则组成的云气随着蓝金龙一起飞舞。
　　真龙就是真龙，刚刚孵出，就有金仙境界的实力。
　　蓝金龙出世之后，黄金龙感到了同伴的召唤，一头撞破蛋壳，与蓝金龙回合。
　　只有红金老，她是雌龙，力量和体型都不如雄龙，使出浑身解数，才堪堪在法力耗尽之前出来。
　　至此，盘王的三条真龙全部出世！

第五十九章 不朽龙城
　　三条小龙自由自在，畅快的遨游在虚空之中，口中发出阵阵龙吟，表达自己破壳而出的喜悦。
　　“开！”
　　盘王目光看向虚无深处，大喝一声，神州宇宙各种天地法则汇聚，诞生时空，阴阳，五行，天空，大地。
　　随意之间，他就开辟出了一座海洋世界。
　　海洋之中，生长着海带，海藻，海星，海葵，海绵，等常见海洋植物。
　　他伸手一抓，就把三条小龙抓入手中，然后一把丢进了海洋世界。
　　噗通！
　　龙归大海，巨浪滔天，三道巨大的水柱冲天而起，几乎要冲破世界壁障，到达外界。
　　幼龙太调皮了，一个不好就把神州宇宙给拆了，盘王只好给特地给它们开辟了一个宇宙。
　　三条小龙都有血脉传承，祖龙将龙族三大镇族功法传授给了它们，足够三龙修炼。等它们化为人形后，盘王再好生调教它们。
　　小龙的出世让盘王想起另外一件重要的事情。
　　在东海龙穴之中，他除了收获三条真龙、祖龙权杖、龙族遗迹，还收取了龙族至宝化龙池。
　　祖龙权杖中的万仙阵他参悟得差不多了，不然他的境界也不会提升得这么快，隐隐都要触摸到准圣中期的门槛。
　　龙族遗迹及相关文明，盘王也制造成古迹，丢入了三千宇宙之中，只剩下化龙池尚未处理。
　　化龙池的威力，盘王是亲自领教过的。
　　在化龙池面前，大罗金仙无宝物护身，都有被同化的危险。
　　想想看，一位不死不灭，时空不朽的大罗金仙被活活转化为一条杂龙，那该是一种怎样恐怖的场景。
　　祖洲一战势在必行，有困难要上，没有困难制造困难也要上。
　　而且，他现在的处境看似安全，实则已是危机四伏。
　　他不仅囚禁了东王公，还夺取了祖龙权杖，无论是哪一条都可能触犯到鸿钧道祖的底线。
　　东王公不用说，是鸿钧道祖打算做炮灰，来引发巫妖之争，天道大势的人。
　　祖龙权杖，其中藏有万仙阵图。
　　万仙阵是什么？是截教败亡的伏笔，是西方大兴的源头。
　　哪怕只有亿万分之一的可能，盘王也要做好十足的准备。
　　等他炼化了万龙池，将其发挥出威力，敌人来的越多，越能增加他的实力。
　　万龙池，也可以叫做封龙榜，它的约束力，不在封神榜、招妖幡之下。被万龙池转化为龙的生灵，会终身被万龙池控制，直到身陨或者陷入永劫之地。
　　盘王一步迈出，出了神州宇宙，身形飙射，向着混沌世界而去。
　　他可不敢在洪荒中炼化万龙池，此宝一旦失控，大片大片的天地都会被龙化，成为无数条时间之龙、空间之龙、阴阳之龙......
　　力量再爆发得厉害一些，还会形成一片生命禁区。
　　盘王还不是混元大罗金仙，对业力还是有所畏惧的。
　　混沌世界的空间因为被混沌之气腐蚀的缘故，与洪荒世界的结构与属性有很大的不同。在洪荒世界所领悟的空间法则到了混沌，基本上就要作废，无法再使用。
　　法则就相当于世俗中的法律，侏儒国的法律到了北极熊国，就不能再被称作法律。
　　但大罗金仙就是大罗金仙，不能使用空间法则，轰开一道前往无穷远处的空间通道是轻而易举的事情。
　　盘王怒吼一声，一拳轰塌天地，在身前打出一条白茫茫的通道。
　　走起！
　　他纵身一跃，跳入了通道，转瞬间，就来到了大罗金仙都不愿意来的混沌深处。
　　大罗金仙的大罗道果是寄托在天道之上的，在混沌世界死亡，要是距离太远，意志就会迷失在混沌之中，无法回归洪荒世界。
　　到时候，天道可能会用你的大罗道果重新造出一个你，但这个你，是失去了所有记忆的你，不能再算你本人了。
　　回头望去，天圆地方的洪荒世界，成了一个悬浮在混沌虚空的巨大飞碟状圆盘。
　　在圆盘的外围，还散落着数不清的光点，每一个光点，都是一个宇宙群落，其中有千百亿个大千宇宙，它们都是盘古大神开天辟地时，剧烈的能量波动炸开的混沌气泡演变而成。
　　故而，它们也属于洪荒世界不可分割的一部分。
　　这些大千宇宙中，同样生存着许多的妖，魔，仙，鬼....每天都上演着无数悲欢离合。
　　在光点的深处，有一个巨大的黑色区域，大约有万分之一个洪荒世界的大小，那就是魔祖所化的魔界。
　　道魔之战时，魔祖落败，用自己的无上祖魔之躯化成一个完美世界，意图东山再起，再一次和鸿钧道祖一决雌雄。
　　不过，魔界未到出世之时，门户紧闭，连鸿钧道祖都进不去。
　　往远离洪荒世界的方向看，全部都是混沌之气。
　　距离洪荒世界越远，混沌之气浓度就越高。
　　在天地胎膜外，混沌之气呈现灰蒙蒙的颜色，往混沌深处走，就变成了紫色或者深紫色。
　　造成这种现象的原因，是洪荒世界能发出一种大罗金仙才能看见的光：界光。
　　这种光形成了一个特殊的能量场，净化了混沌之气中狂暴的力量。
　　盘王所在的位置，正是界光不明不暗的位置，既没有极端的混沌天气，也没有混沌风暴。
　　“此处应该无人打扰了！”
　　盘王席空而坐，挥手取出化龙池，以祖龙权杖镇压其同化之力后，炼化起来。
　　混沌世界广大无边，能遨游混沌的，必定是大罗金仙。将十条鱼丢到太平洋的各个角落，他们相遇的几率有多大？
　　一条龙有多长？
　　盘王的意识进入化龙池的内部空间，立即被内部的景象给震惊了。
　　死寂的空间之中，一条巨大的祖龙横贯东西。
　　他的一枚鳞片，都有千百万个大千宇宙那么大，一根龙须，比黄河都要长，他的爪子因为过于锋利发出的光芒，比太阳发出的光还要强千百万倍。
　　而且，这条龙的身躯内部，已不再是完整的龙，而是被炼制成了一条蜿蜒的长城结构。
　　祖龙把自己的身躯，打造成了一条永远不朽的万万万万万万万里长城！
　　好粗！好长！
　　盘王嘴巴张的大大的！

第六十章 炼化至宝
　　祖龙想要超脱的意愿太强了！
　　为了证道，为了窥得无上混元，他斩了自己的祖龙真身，就如同盘王斩去自己的先天万毒本源一样。
　　这让盘王想到了另外三个人：后土、魔祖、盘古大神。
　　三者境界不同，地位不同，却做了同样一样事情，将身躯化为世界。
　　“后土化轮回的目的也不单纯啊！”
　　盘王抓起化龙池，向下方一翻，开始倾倒化龙池内的化龙液。
　　他和巫族打过交道，巫族不笨，只是性格上有些豪放，和修道者格格不入。
　　将洪荒世界比作一个武林，修道者是方外道士，巫族是普通的江湖人士，没有谁更优越。
　　后土是巫族的首领之一，她统领巫族时，手断果敢，滴水不漏，杀起妖族，更是心狠手辣，一巴掌下去，无数妖王妖圣灰飞烟灭。
　　这样的狠人，会因为看到游魂哭了几声就舍下巫族不管，跑去化轮回？
　　后土找到了超脱之路，她不是为了大爱去化轮回，而是为了证道舍去肉身。
　　看上去晶莹透亮的液体一脱离化龙池，就成了脱缰的野马，在混沌空间奔跑纵横，同化混沌物质，要将混沌物质也转化为神龙。
　　不过，混沌之气就是混沌之气，其中蕴含着混沌的意志。化龙池是一种神物，不具备自己的意志，也就无法降服混沌的意志。
　　噼里啪啦！噼里啪啦！
　　混沌之气宁死不屈，炸出一团团火花，清浊分辨，任由化龙液开出一方方小天地，也不愿意成为神龙。
　　盘王舍弃了这片区域，转移到了另一个方位。
　　地火风水炸得劈啪作响，着实吵闹，他要静心炼化不朽龙城，受不得这等干扰。
　　在看到祖龙真身之时，他明白了，化龙池玄妙的来源，就是不朽龙城。
　　祖龙的道过于霸道，以至于他的龙气之中，就充满了一股霸道到难以抗拒的力量。
　　故而，化龙池只是一层包装外壳，真正起作用的是化龙池中祖龙用自己身躯炼制的不朽龙城。
　　盘王需要的，是不朽龙城。
　　祖龙的肉身，比起祖巫都不遑多让，被祖龙自己炼制成长城后，更是不知增添了多少玄妙。
　　毫无疑问，不朽龙城是一件威力非常强大的至宝，使将出来，几乎如祖龙复生，无人能挡！
　　在祖龙权杖的保护下，盘王的一具分身进了化龙池内部，进了不朽龙城之中，绚烂无比的法力释放，与盘王本体内外夹攻，共同炼化不朽龙城。
　　盘王炼化得十分安心。
　　似祖龙这等存在，早就算计好了一切。
　　不要看盘王现在占尽了好处，就觉得他大赚特赚，从头到尾，他都是在给龙族打工。
　　他在东海龙穴得到了诸多宝物：祖龙权杖，不朽龙城，四海龙珠。
　　可是说穿了，这三件宝物加起来，也比不过一个祖洲！
　　祖龙权杖，藏有祖洲的时空方位图，也是打开不朽龙城的钥匙。
　　四海龙珠，打开祖洲的钥匙。
　　不朽龙城，祖龙保证盘王能攻下祖洲所提供的装备。
　　一环套一环，少一样，盘王都拿不下祖洲。
　　简单的说，就是祖龙给盘王提供装备、提供线索、提供藏宝图、让盘王下副本，抢宝藏。抢到宝藏后，让盘王帮忙保管一段时间，等龙族的后龙成长起来，就把宝藏交给龙族。
　　哦，漏了一点，盘王还要帮祖龙带孩子。
　　祖洲，不圣而圣，比鸿蒙紫气都要珍贵。因为就算是得到了鸿蒙紫气，也不一定能成圣，但是炼化了祖洲，必定能拥有与圣人抗衡的力量。
　　这个过程中，龙族一点亏都没吃，他们呆在龙穴中坐享其成，由盘王与人打生打死。
　　盘王是拿到了好处，龙族得到的好处更多，所以，他炼化的心安理得。
　　“嗡！”
　　随着法力的灌注，不朽龙城瞬间发生变化，一簇簇龙须竖起，大若星河的龙眼放出精光，似乎是祖龙活过来了一般。
　　与此同时，一股信息灌入了盘王的心灵之中，使得他面色一变，极其古怪。
　　他将信将疑，循着不朽龙城尾部向头部飞行，不一会儿，就找到了一个幽幽的巨大城门。
　　盘王对比了一下城门与祖龙权杖的大小，法力运转，祖龙权杖放大，一头插入了城门之中。
　　吟吟吟！
　　不朽龙城这次是真的动了起来，庞大的身体挪动，口中还发出龙吟之声。
　　哗哗哗哗哗！
　　从不朽龙城的表面，升起了数千个龙族文字，这些龙族文字在虚空飞舞，奔腾，组成了一篇深奥的法诀。
　　“竟然有专门的炼化法诀么？想的还真周到。”
　　吐槽一句后，盘王分身盘坐虚空，参悟起这篇法诀。
　　祖龙算无巨细，将棋子的修为都算入了其中。
　　不朽龙城共有四十九道后天禁制，是后天法宝的极致，后天至宝。且，祖龙的炼宝之法十分的繁复，准圣后期的大能都未必能在短时间内将其炼化。
　　有了炼化的法诀，等于禁制被打开了后门，炼化的效率大增。
　　他这一参悟，就是两年的时间，两年，他才把一篇不到一万字的法诀给参悟完毕。
　　“果真是道无止境。单单是炼化宝物的法诀，就比老祖最高深的道法都高明了千万倍。”
　　盘王心生敬畏，那因为境界远超同辈而自得的心情骤然消失，深刻的认识到了自己的不足。
　　化龙池之外的盘王本尊接收到分身传出的信息，手势一变，正要继续炼化，却突然皱了皱眉，像是想起了什么，一个金色的国度延展开来，排挤出一片巨大的空间。
　　然后，他打出了一套极其复杂，玄之又玄的法诀，炼化了起来。
　　他想到，神州宇宙的时间流速极快，以前还好，现在有了三条小龙，他在外界停留的久了，三条小龙无人教导，也就浪费了大好资质。
　　有了祖龙留下的法诀，炼化的速度快了不知道多少倍。
　　第一道禁制，一年时间就破掉了。
　　第二道禁制，还是一年。
　　炼化前三十五道禁制，也不过耗费了一千年时间。
　　三十六重以上，已是先天灵宝禁制难度，但祖龙所留下法诀正是针对这些禁制，炼化起来也无太大难度。
　　三十万年后，啵的一声轻响，盘王本尊面前的化龙池散为碎片，一点金光飘入了他的掌心。
　　炼化完成！

第六十一章 镇元来访
　　炼化了不朽龙城，盘王心中生出一种“洪荒之大，皆可去得”的想法。
　　无上祖龙之威，全盛时期的妖皇，祖巫都不能抵挡吧？
　　只是，盘王一想到催动不朽龙城所要耗费的法力，就瞬间散去了此想法。
　　虽然盘王完全炼化了不朽龙城，但是要发挥出此宝的威力，他的修为至少要达到准圣后期，唯有准圣后期大能才拥有足够强大的法力来使用此宝。
　　盘王能做的，就是积累法力，储存到不朽龙城之中，等法力足够了，才可以动用此宝。
　　据他估计，每催动一次不朽龙城，以他目前的境界，要积蓄三万年的法力。
　　“现阶段来说，这不朽龙城是战略武器，不可轻易动用。至少在攻下祖洲前，一次都不能用。”
　　他深深吸了口气，冷静地分析状况。
　　攻打祖洲，每一次出手的机会都无比重要，搞不好，决胜的关键就在那最后一击。少了一击，就难以成事。
　　不过，他有冰魄神珠，寻常的对手，还不值得让他动用不朽龙城，除非妖族开着周天星辰大阵来围杀他，那没办法，盘王不想动用也不行。
　　盘王站立起身，看向混沌世界深处，那里一片深紫色，混沌气息奔涌不息，成山成海，有波涛巨浪，有神魔狂吼，无比的神秘。
　　他超脱洪荒世界的意愿愈发强烈了。
　　世界的起源，混沌的起源，三千魔神的起源，大道的起源，无尽的秘密都藏在了混沌深处，而修道就是一个不断解开秘密的过程。
　　“呼！”
　　盘王强迫自己转过头，重新看向生机勃勃，一片祥和的洪荒世界。
　　诺大的混沌存在其他世界是肯定的，但是洪荒世界，是已知的，唯一一个能供生灵生存，庇护亿万兆修士不受混沌外魔伤害的区域。
　　他伸手一拉，就打开了一道通往洪荒世界附近的空间门户，然后走入了其中。
　　等他成为混元大罗金仙，或许会遨游混沌世界，探寻更多未知隐秘，但现在不行，他的修为还不足以在凶险的混沌世界保护自己。
　　当盘王回到南海，发现在神药山外，正站着一个气息深邃，身穿杏黄色道袍的长髯道人。他站在虚空中，如同一株苍松古木，不动如山。
　　“镇元子，他来神药山作甚？”
　　他同镇元大仙，红云老祖均无交往，只在紫霄宫闲谈过几句，这等程度，还不至于让镇元大仙登门造访。
　　心中奇怪，盘王却不托大，显化身形，紫衣飘飘，出现在镇元大仙面前。
　　镇元大仙看着突然来到自己身前的盘王，心中大为吃惊。盘王出现的太突兀了，他甚至都没有感知到。
　　“这怎么可能？同样都是大罗金仙，贫道竟然感知不到盘王道友的出现。要是他刚才怀有歹意，那贫道...”
　　镇元大仙莫名震撼，惊疑不定，后怕不已。
　　“镇元道友来得不巧，贫道去了趟天外天，怠慢贵客了！”
　　盘王的声音和善，将镇元大仙从思索中拉了出来。
　　镇元大仙望向盘王，淡淡一笑，解释道：“贫道也是刚刚到此，看，道友座下的童子出来了。”
　　“老...老爷？”
　　轰隆一声巨响，云开雾散，菘蓝童子怏怏从大阵中走了出来，一脸懵逼的看着盘王。
　　镇元大仙到来，他前去通传，却得不到盘王的回应，他正想着如何对镇元大仙解释，盘王就自己回来了。
　　镇元大仙赞赏道：“盘王道友，你这童子的本体竟然是包治百病，万毒不侵的板蓝根，未来必有不凡的造化！”
　　“道友谬赞了，请入内详谈！”
　　盘王走在前头，给镇元大仙带路。
　　他懂镇元大仙的意思，此时三族没落，巫妖未兴，菘蓝童子的作用就显露不出来。
　　但是日后，巫妖二族成了天地主角，掌控天地气运，菘蓝童子的机缘就来了。他那包治百病的本领，可以救治许许多多的巫族妖族，功德之气源源不断。
　　不是只有帮助人族才有功德的，凡是天地主角兴起之时，参与其中，都能得到不菲的功德。
　　灵天殿内，盘王与镇元大仙分主客就坐。
　　面对深不可测的盘王，镇元大仙显得很拘谨，喝茶都没有底气。
　　盘王微微一笑，打破沉闷的气氛：“镇元道友，紫霄宫中三千客同气连枝，道友有事不妨直说。”
　　镇元大仙淡淡点了点头，说道：“千年之前，洪荒发生了一件大事，不知道友可知？”
　　“大事？”
　　盘王皱了皱眉，紫霄一讲之后，他的注意力就放在了修炼与历练方面，的确不知道洪荒出了什么事。
　　镇元大仙道：“那是在昆仑山，在盘古三清的号召下，举办了一场法会。西方二位道友、贫道与红云道友、鲲鹏道友，都参加了此次法会。”
　　“哦？”
　　盘王点了点头，露出向往的神色，“此次盛会想必是盛况空前。贫道与诸位道友往来较少，未能有幸参与盛会，真是遗憾。”
　　但他的心里却很疑惑，镇元大仙好好的提昆仑法会做什么，都结束了的事，没有提的必要。
　　镇元大仙毫不知情，叹息一声，说道：“道友不知，此次法会，原本是为了解开紫霄宫神山因果而举办。但到了最后，因为种种原因，众道友间的因果还是未能化解。”
　　盘王无语。
　　镇元大仙不知那六座神山代表的意义，所以他以为开一两次法会，几方交流一番就能了结其中的因果。
　　紫霄宫之事，涉及到两个圣位的归属，是洪荒中头等大事。这是天大的因果，岂是开法会就能化解的。
　　“哦？那真是遗憾了！”
　　盘王定了定神，感叹道。
　　除了感叹，他也无多余的话想说。紫霄宫的因果，又不干他的事情。谁欠了谁的因果，谁不能证道，与他何干？
　　镇元大仙可能是看出了盘王满不在乎的心理，连忙说道：“贫道此来，正是希望道友伸出援手，出言说和，化解鲲鹏道友与红云道友之间的因果。”
　　“你说什么？”
　　盘王的声音大了十倍。

第六十二章 问心无愧
　　“镇元道友，你这个玩笑开得够大的啊！”
　　盘王正襟危坐，意味深长的看着镇元大仙。
　　他的意思很明显，这种事情要找找别人，别来找我。
　　镇元大仙沉默片刻，最终没有上道。
　　他咬咬牙道：“贫道也知其中关联甚大，因此，假如道友愿意出面说和，贫道绝不会让道友吃亏，其中的因果，贫道一力承担！”
　　三清的态度、西方二人组的态度、鲲鹏老祖的反应、红云老祖的行为，种种迹象表明，紫霄宫之事并不简单！
　　镇元大仙每次想到红云老祖连自己的道场都不敢回去，就心惊肉跳，打坐都不安心。
　　盘王道：“非也非也！非是贫道不愿出面，而是红云道友与鲲鹏道友之间毫无因果。既然不存在因果，又何来说项一说？”
　　镇元大仙似乎认定了红云老祖和鲲鹏老祖结下了因果：“红云道友让出神山，在紫霄宫开了让位的先例，这才让准提道友乘虚而入，抢了鲲鹏道友的机缘。这怎么能说没有因果呢？”
　　盘王理解镇元大仙的表现，关心则乱。
　　镇元大仙现在，是在为红云老祖排除每一种可能应劫的可能。故此，他才会生搬硬套，强拉因果。
　　盘王敲了敲桌子，问道：“道友认为因果是何物？”
　　非常简单的一个问题，就和“1+1为什么等于2”那么简单。镇元大仙答不上来。
　　不止是他，洪荒世界九成九的仙人都答不上来。
　　洪荒之中的因果太普遍了，它是仙人修行的一部分，以至于仙人们忘记了因果最初的定义。
　　“请道友指点！”
　　镇元大仙求知欲旺盛，不懂就问。
　　在昆仑山，红云老祖和鲲鹏老祖相继说出了一番其他人都不懂的话，回到五庄观，他旁敲侧击多次，红云老祖都笑而不语。
　　当盘王问出这个问题时，镇元大仙从盘王身上感受到了与鲲鹏老祖，红云老祖相似的情绪，就立刻就趁机发问。
　　盘王点了点头：“指点不敢当，权当论道交流了。”
　　镇元大仙犹豫了一下，还是拱了拱手，认真的道：“贫道洗耳恭听！”
　　盘王语气轻缓，娓娓道来：“天地之间，万事万物，哪怕是圣人都存在着因果。一个人因为某种原因而做一件事是起因，而后会产生相应的结果。”
　　“种瓜得瓜种豆得豆，是因果。”
　　“盘古开天，混沌破灭，洪荒诞生，是因果。”
　　“道祖证道，传道紫霄，使得大能纷出，是因果。”
　　镇元大仙狐疑：“圣人也存在因果？”
　　“自然是存在的，只不过圣人的因果是单向的，圣人能通过因果影响其他人，而其他人的因果不能干扰到圣人。”
　　“举个大逆不道的栗子，若道友对圣人不敬或者愤而出手，必然会和圣人结下因果。但是反过来，圣人无缘无故打死道友，也不会与道友结下因果。”
　　盘王语气有些飘渺，阐述着一个残酷的事实。
　　镇元大仙心情复杂，脸上闪过各种表情，他知道盘王说的没有错误。
　　“道友继续讲！”
　　盘王很乐意为镇元大仙解惑，镇元大仙这里，也有他想知道的事情。
　　但他没有立刻作出解答，他伸手一点，在两人之间幻化出一道光幕：
　　一只长满老茧的右手和一只光洁如玉的左手捧着一把黄土，轻轻的洒在一粒黄色的种子上。
　　乌飞兔走，时光流转，种子长出嫩芽，发出叶片，爬出茎叶，在风雨雷电中成长，变成一棵盘根巨树。
　　巨树开花，招蜂引蝶，传宗接代，结出了一个个黄色的果实。
　　画面的最后是一只长满老茧的右手一把撸住了果实，将它从盘根巨树上撸了下来。
　　“我们每做一件事，就等于种下了一枚种子。最终，长出对应的果实。这就是因果的过程。”
　　镇元大仙点了点头，表示明白。他是大罗神仙，法力不可思议，这一点还是能领悟的。
　　“只是......”
　　他想到紫霄宫中之事，眉头皱了皱，道：“红云道友好心让位，结果却导致鲲鹏道友失去座位，这又从何说起？”
　　盘王用手拨了拨光幕，画面开始发生变化。
　　同样是一枚种子，同样的生长环境，在生长过程中，一只黄金色的右手搭在盘根巨树上，金色的气息流动，将整棵树都染成了黄金之色。
　　最后，盘根巨树长出金色的果子，落入了黄金右手之中。
　　镇元大仙看在眼中，脑海中闪出许多的想法，他想一吐为快，最终却压了下来。
　　盘王道：“红云道友种下的善因，这一点没有错误，可后来，又有人种下了恶因，这才让鲲鹏道友错失机缘。”
　　“贫道可以肯定的告诉道友，错的不是红云道友，而是种下恶因的人。即便红云道友不让位置，那些别有用心的人也会用其他理由，将鲲鹏道友赶下神山。”
　　“准提道友抢夺鲲鹏道友的位置，元始道友辱骂鲲鹏道友，都与红云道友无关。道友莫非认为，红云道友有能力操控准提道友与元始道友的行为？”
　　说到这里，盘王的表情高深莫测。
　　镇元大仙明白盘王的意思，鲲鹏老祖失去座位之事，确实和红云老祖无关。他心中积压的大石头猛地一松，落了下来。
　　但他还有疑问：“可是在昆仑山，鲲鹏道友曾说，因果本身不可怕，可怕的是种下因果的人，不肯回头。贫道一直想不通，鲲鹏道友此语是何意。”
　　“鲲鹏道友。”
　　盘王挑了挑眉头，觉得很有趣，他幽幽叹息一声：
　　“鲲鹏道友所言不差！因果，一点都不可怕。”
　　“道魔之战，鸿钧道祖秉承着一颗救世之心，在西方大地与魔祖大战，余波毁天灭地，数之不尽的生灵葬身在此战之下，他何尝畏惧过因果？”
　　镇元大仙沉默下来，他发现，自己从未考虑过这个问题。道魔之战，结下的因果何其之大，却反常的先证道成圣。
　　他想了一会儿，才缓缓开口：“如道友所言，因果并不重要？”
　　盘王摇了摇头，眼神坚定的否定道：“因果不是不重要，恰恰相反，因果万分重要。但只要拥有一颗赤子之心，行事无愧天地，结下再大的因果，也自有化解之法。”

第六十三章 因果业力
　　灵天殿中，仙光密布，抛洒虚空，如水波在空中流动，一派仙家气象。
　　高台之上，两尊笼罩在神光中的仙人相对而坐，寂静沉默。
　　“天心无愧，不惧因果！”
　　镇元大仙吐出一口浊气，气质为之一变，多出了几分锐意进取，勇往直前的感觉。
　　他为了少沾染因果，一直与世无争，超然物外，经由盘王指点，他心灵中的囚笼悄然出现空隙，几乎要破茧成蝶，重生为仙。
　　但是，积习难改，镇元大仙一千多万年养成的秉性哪里是那么容易更改的？
　　这种奇妙的状态一闪而过，他又变回了原来那个老成持重的镇元大仙。
　　“盘王道友，贫道还有一事不明。两个人结下因果后，一方打杀另外一方，他们之间的因果能了结吗？”
　　本着一事不烦二主的原则，镇元大仙向盘王问出了一个送命的问题。
　　也就是盘王，如果他对面坐的是帝俊、帝江等野心家，也不知道他还能不能留在洪荒。
　　他这个问题，就和强盗跑到鱼塘边问鱼塘主，什么药可以无声无息杀死满塘鱼苗，并且不会被人看出破绽一样。
　　他没有注意到，在不知不觉中，他对盘王说话的语气中，掺杂了些许敬意。
　　倘若有第三者在场，并注意到镇元大仙的态度，他的反应一定很精彩。
　　每一位大罗金仙对自己都有绝对的自信，镇元大仙在盘王面前，竟然显现出许自愧不如的姿态，极为罕见。
　　盘王给自己斟了一杯毒茶，茶香扑鼻，在空中幻化成一头头足以毒杀太乙金仙的剧毒小精灵。
　　“因果不是道友想的那么简单。要想以杀戮的方式了结一段因果，唯一的办法就是杀掉欠下因果的一方。”
　　盘王品了一口毒茶，脸上尽是惬意，才慢条斯理的说道。
　　天网恢恢疏而不漏，天道法则的严密性可比凡俗的法律要严谨无数倍。
　　天道之下无老赖。
　　不想偿还因果，没门！拖得越久，欠下的因果就越重，要偿还的就越多。
　　白素贞和小牧童。
　　在小牧童那一世，白素贞只需要救小牧童一命，就能偿还因果。
　　时隔千年，因果越积越多，白素贞以身相许，为许仙生儿育女，才了结了因果。
　　杀掉对方消去因果，那更是无鸡之谈。
　　欠债人杀掉债主，债务固然是没有了，但身上就会多出一种比债务还要可怕的东西：罪孽！
　　在洪荒，罪孽不叫罪孽，而是叫业力！
　　没有错，就是圣人都闻之色变的业力。
　　你欠下的因果越大，业力也就越重。
　　天道岂会留下空子给你钻？
　　想了结因果，可以！老老实实按照规则来。
　　你以为拖到对方死亡就万事大吉了吗？
　　漏漏漏！
　　除了业力之外，天地间还有一种东西叫业障。
　　业障不如业力那般具有杀伤力，但是它有一个最大的功效，不消除业障，永生永世也别想提升修为。
　　消除业障，需要业障的主人以大决心，大毅力，大智慧弥补曾经犯下的罪行，从内心大彻大悟。
　　对那些为了赖账，见死不救的人来说，太难了。
　　他们心已黑，路已歪，要真正回头，几乎是不可能的。
　　“说的通俗易懂些，鲲鹏道友是想传达元始道友和西方二位道友一句话，多行不义必自毙。”
　　“要了结因果，与鲲鹏道友无关，关键是看元始道友和西方二位道友自身的行为。”
　　镇元大仙听懂了，也听呆了。
　　自凶兽大劫时代流传下来的因果和业力之说，原来是有关联的。
　　因果产生业力，业力弥补因果，还有那介乎于两者间的业障。
　　不知怎地，镇元大仙产生了一种荒谬的感觉，他对面坐的，不是与他同辈的大罗金仙，而是一尊准圣境界的前辈。
　　更为奇怪的是，他明知道这种感觉不对，却依旧要往这种感觉上靠。
　　当他费尽心力从虚妄中挣脱时，已是一炷香之后。
　　不过，对镇元大仙而言，所过的时间只是一瞬间。
　　盘王也懒得点出，他的境界不是大罗金仙能概括的。神州宇宙时时刻刻都传递给他的感悟，使得他的境界每一刻都突飞猛进，压都压不住。
　　在爆发性的增长中，他的境界容易具现化到现实，影响到镇元大仙的心神。
　　镇元大仙一揖到底，道：“有劳道友解惑。听道友一席话，胜过贫道百万载苦修。”
　　盘王见此，闪避到一旁，道：“镇元道友言重了，贫道同样有一个问题想请教道友。”
　　镇元大仙一愣，一番交流，他多少有所察觉，盘王对天地大道的理解远在自己之上。他想不出来，盘王有何问题需要问自己的。
　　盘王意念转动，拨动天地法则，自虚无中凝聚出一团灵光，灵光闪动，由虚幻化为实体，成了一颗灰色的小石子。
　　“道友这是？”
　　镇元大仙目露奇光。
　　盘王这一手虚空造物，其中蕴含了两种至高法则：阴阳、造物，且每一种法则都被修炼到炉火纯青的地步。
　　世间法则，严格来说并无高下之分，但仍有十种法则，因为修炼难度高，或者易学难精，被公认为至高法则。
　　劫数、因果、轮回、阴阳、五行、造物、毁灭、时间、空间、力量。
　　得不到的就是最好的，向来都是如此。
　　盘王方才，未动用自身法力，借着天地法则的波动，将一团虚幻的，不存在的概念化为一枚真实的，与自然界中所存一般无二的石子。
　　镇元大仙自问，再苦修五十万年都做不到这一点。
　　盘王用意念将灰石递到镇元大仙面前，笑着道。
　　“道友一触便知。”
　　“哦？”
　　镇元大仙兴致上来了，伸出结满黄色老茧的右手，握住了灰石。
　　下一刻，他就神色变幻，喜怒哀乐……表情上身，如同着了魔一样。
　　这灰石之上，存在一种晦涩难名的波动，它会顺着法力将一股信息传递到心灵之中。
　　天地鬼神，皆不可知！
　　“盘王道友，你……”
　　镇元大仙惊骇的醒转过来，就要出口发问，被盘王阻止了。
　　“镇元道友。该知道的时候，道友自然会知道。只是希望，道友莫言忘了贫道的交代。”
　　镇元大仙慎重道：“道友放心，贫道定会依言找到道友想要的答案。”
　　“呵呵，那就有劳镇元道友了！”
　　盘王笑呵呵的说道。

第六十四章 三龙渡劫
　　镇元大仙迈着轻快的步伐离去了，临走前，还邀请盘王前往五庄观参加人参果会，盘王婉言谢绝。
　　从头至尾，镇元大仙都未留意到，盘王眼眸深处的那一丝怜悯之色。
　　盘王所说的情况，有一个大前提，那就是没有凌驾于因果业力之上的力量干扰。他坚信，修为达到某个层次，是能够移花接木，转嫁因果的。
　　最常见的就是替死之术，将死亡之因牵引到替身木偶之上，改变因果的指向，让木偶代替宿主死亡。
　　一切的答案，都要等镇元大仙的回复。
　　盘王长长吐出一口气。
　　按照道理，他的修为早就能够突破准圣境，但是，冥冥中无所不在的不祥气息令他不敢轻举妄动。
　　“区区两个会元，本座等的起！”
　　他的眼中闪过神光，他看到自己以一己之身，占领过去未来，到达不可知的世界深处。
　　哗啦啦！
　　神州宇宙之中，三条巨龙在汪洋大海盘旋，巨大的龙躯伸展开来，犹如天河横空，微微一动，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
　　咕噜！咕噜！
　　狂乱的洋流之中，巨龙张开巨口，一个吞吸，龙饮四海，使海岸线都下沉了十丈。
　　数十万年的修行，三条巨龙终于到了化形的时刻。
　　至高的虚空之中，茫茫不可知的宇宙空间，劫气汇聚，聚气成云，黑压压的一片，飘到了海洋世界的上空。
　　轰隆！
　　三道紫色的粗大无比天雷闪电划破天际，照亮了漆黑的宇宙空间。
　　化形天劫第一劫，灭生雷劫！
　　灭生劫死气森森，至阴至邪，当头劈下，如同一个死亡国度从天而降，将三条巨龙都囊括在其中。
　　三条巨龙同时发出一声震裂天地的嘶吼，龙嘴一张，含着一口金色电光，喷吐而出，形成一团蜘丝状电网。
　　与灭生劫中的死气截然相反，三条巨龙发出的电光，正是他们用生命法则凝聚出的生命神雷。
　　噗呲！
　　绚烂的电火花在虚空中炸开，席卷天地，从爆炸的中心冲出一道光圈，隐约要将宇宙都划分为两段。
　　两种雷电同归于尽，劫数消弭。
　　盘王不是很满意。
　　龙族，天生就是行云布雨的，这种程度的雷劫都敌不过，还怎么和孔宣，大鹏争锋相对？
　　他拳头一捏，虚空中的劫云如烟花般炸开，形成亿万道在虚空中蔓延行走的电蛇，撕裂空间后，劈打在三条巨龙的身躯之上。
　　噼里啪啦！
　　龙鳞纷飞，一片片掉落，玄黄色的血液溅射到半空中，又被雷电击成虚无。
　　一时间，三条巨龙陷入了极为凶险的的境地。
　　它们身处一张庞大的雷电巨网中，尽情的享受电疗带来的好处。
　　大罗仙界之中，正在参悟无上大罗金仙之道的雷电文明之主感应到了宇宙中雷电劫数的变化，不由地为渡劫者抹了把汗。
　　他是最了解雷劫的人物，清晰感应到，正发生在宇宙深处的雷劫已然超出了渡劫者所能承受的极限。
　　三条巨龙一边用龙族神功的抵挡雷劫，一边用神念交流。
　　“三妹，你不要紧吧！”
　　蓝金龙的体格最是壮硕，方才的雷劫对他造成了一些伤害，但也不是很大。
　　身躯娇小的红金龙状况就不好了，她修习的《九天应龙玄功》在凝练龙躯上，比不上另外两种。
　　她遍体鳞伤，全身都被龙血染成了玄黄色，非常的凄惨。
　　红金龙勇气可嘉，发出神念：“没问题的，小妹是龙族，驱雷走电是龙族的看家本领，这一点雷劫难不倒我。”
　　“好！让我们共迎劫难！”
　　黄金龙点了点它那撞爆星河的龙头，撞入了劫云电雨之中。
　　滋滋滋！
　　雷电后劲十足，一劈就是三百年，将海洋世界劈成了渣渣，海水尽数蒸发到了宇宙虚空，在原地劈出了一个白色的虚空大洞。
　　咔咔咔咔咔！
　　第一波雷劫在三龙的齐心协力之下，终于得以过去。
　　呼呼呼！
　　容不得三龙喘息，雷劫过去，风劫立刻降临。
　　化形天劫第二劫，销魂风劫。
　　黑风渐起，在三龙的体内之内自发产生，吹入穴窍，吹入经脉，吹入神魂，吹得三龙昏昏欲睡。
　　无声无息，三龙但觉时空转换，各自分开，每条龙都到了特殊的所在。
　　“来啊！我们一起来玩啊！”
　　蓝金龙睁开眼睛，三千条各具美感的雌龙围了上来，她们在空中盘旋，向蓝金龙点头示好，摆出各种诱惑性的姿势，有的雌龙甚至像人一样躺在粉红色的云彩上，分开自己的两条后肢，展露渴望。
　　面对所有雄龙都难以抗拒的场景，蓝金龙一巴掌拍过去，粉碎了所有画面。
　　他的嘴里发出一声龙吟，意思是：我不认识你们，不想和你们玩。
　　黄金龙则来到一处珠光宝气的宫殿，宫殿之中，先天灵宝堆积如山，柜台之上，摆放着数千瓶吃了就能证道大罗的九转大罗金丹，太多太多的好处，说都说不完。
　　面对此景，黄金龙的鼻孔喷出两道白气，狂风呼啸，将幻境吹得东倒西歪。
　　“太假了！”
　　黄金龙最后说道。
　　“喜欢你，太多太多。”
　　红金龙发觉自己坐在一只奔跑着的似海马一样的生灵身上，被一个长着大鼻孔的雄性生灵搂在怀里。
　　“我也是。”
　　在劫数的操控下，红金龙言不由衷的高声喊道。
　　“你说什麼，我没听清楚！”
　　雄性生灵的脸贴在红金龙的脸上，大声发问。
　　红金龙张开双臂，拥抱自然，身不由己的喊道：“我也是，我也是，我也是，你有多少，我就有多少，不，不，我比你还要多……”
　　雄性生灵亲了红金龙一口，咬着红金龙的耳朵道：“你不可能比我还多，因为我已经满了！”
　　红金龙“不愿意”落入下风，用更大更尖锐的声音说道：“你满了，那我就漫出来了！”
　　“哈哈哈！”
　　“驾！”
　　雄性生灵一挥手中的小皮鞭，海马状生灵奔跑得更快了。
　　“呕！”
　　红金龙再也受不了幻境中的一切，肚子一翻，呕出了一团海水，然后幻境就破碎了。

第六十五章 拜见师伯
　　脱离幻境，销魂劫风却未停止。
　　噗！
　　三条巨龙同时口吐龙血，身体蜷缩，不停的打颤。
　　劫风在它们身躯之中，组成了一把把尖锐的刀子，狠狠地刮着它们的血肉，磨灭着它们的元神。
　　三龙本能的，运转起各自的玄功，无数璀璨的光芒从元神中发出，进入劫风之中，保护躯体或元神。
　　劫气之所以是劫数，就是因为他们无法阻挡，不过片刻，三龙再次痛苦的倒在了虚空之中。
　　接风接连冲破一道道经脉，撕裂一个个窍穴，刮走一层层元神，要将三龙代入死亡。
　　“不朽意志！”
　　蓝金龙的龙眼一睁，天地反复，独属于金仙的不朽特性出现在身躯中，他的元神成纯金色。
　　不朽！不朽！不朽！
　　他的身躯各处都发出一个呐喊声，唤醒了他身体每一个细胞，每一个元神粒子。
　　蓝金龙体内的龙力按照一种玄之又玄的方式缓缓运转，一方金色的虚幻国度化为一枚种子，扎根在了丹田之中。
　　金仙意志和劫数气息碰撞，交锋，衍发出无穷变化，让蓝金龙的不朽气息更为凝聚。
　　黄金龙与红金龙照葫芦画瓢，同时运转神功，对抗劫数，磨练自身的不朽特性。
　　找对了方法后，三龙的痛苦就减轻了很多，吞吸天地灵气，补充能量，静待劫数完结。
　　盘王手指轻点，发动宇宙劫数，一颗颗灼热的大火球出现在宇宙虚空，焚烧天地。
　　虽说是火球，它们的体积比恒星都要大，温度也比恒星要高，三味真火、四极真火、五方神火、六合魔火、七星劫火、八荒玄火、九幽冥火......玄奥异常，无比恐怖的力量掉落下来。
　　元气有亏的三龙，面对这些大劫之火，全无反抗能力，被动的陷入火海中，被火焰炙烤。
　　盘王出手极有分寸，他降下的火灾不伤性命，最能锻炼金仙的意志。
　　三条巨龙不明白这个道理，转眼间就被烧得仙光大减，鳞甲血肉被烤成焦炭。
　　轰轰轰轰轰！
　　虚空炸裂，大道不全，神哭鬼嚎，宇宙都被炸成混沌之色，光影扭曲。
　　“吟！”
　　三龙骨肉连心，齐齐发出长吟，相互鼓励。
　　对于任何一名金仙之下的存在来说，这种级别的劫数一旦爆发，下场就只有死亡。
　　金仙人生命力顽强，极难杀死。
　　劫火以三龙的精气神为养料，越燃越旺，向三龙的真灵蔓延。
　　危急存亡时刻，风劫停息了！
　　“呼！”
　　三龙只感觉浑身一轻，原本，风劫与火劫内外夹攻，令他们手忙脚乱，难以应付。
　　风劫停息，三龙要应对的，就剩下外部的火劫。
　　“应龙真水！”
　　红金龙意念一动，一团团蓝汪汪，寒冰透骨的水球升起，泼打在火焰之上。
　　但是没有用，火焰皆有劫气起，劫气不消，他们泡在水里也躲不过劫数。
　　剧痛，难以言喻的剧痛侵袭三龙心神，从未有过的痛苦感觉焚烧着三龙的理智，动摇着他们的心智。
　　三龙未发觉，在劫火的煅烧下，他们龙躯中的杂质，蓬松的血肉，都化成一点点光粒，剩下的部分，才是最精华的龙体。
　　“坚持！咬牙坚持！”
　　迷迷糊糊中，蓝金龙发出一声狂吼，提醒着另外两龙。
　　大劫已到了最关键的时候，撑得过去就化为先天道体，参悟大道，撑不过去，就应劫身死，魂飞魄散。
　　两个时辰后，三龙将死未死之际，大劫的火焰终于熄灭。
　　雷，火，风三劫皆过！
　　盘王挥了挥手，洒出大片大片的绿色光点，落到三龙的身躯之上，开始治疗他们。
　　呼呼！
　　清凉的药风拂动。
　　虚空中，三龙的身躯逐渐缩小变化，变形成了人形。
　　三人之中，蓝金龙化形为一个长相憨厚，看上去孔武有力的青年，两眼奕奕有光，一身蓝色龙鳞宝甲，彰显了他的威武不凡。
　　黄金龙面若纸描，美如墨画，鼻梁挺得高高的，周身散发着一股桀骜的气息。
　　红金龙则是标准的龙女形象，额头长着一对小脆角，玉脸之上鳞片未蜕，在宇宙光辉的照耀下，反射出一道道彩光，手臂上缠了一条长长的飘带，如玉女出洞。
　　三人欣喜无比，数十万年的苦修，不就是为了这一天。
　　化为先天道体之后，他们的修炼速度将会更快，更容易进入太乙金仙境界。
　　“大哥！”
　　“二弟！”
　　“三妹！”
　　三人围成一团，相互打量，彼此问好，一派温馨之景。
　　他们在劫数的压力下，凝练出了不朽种子，等到将种子开辟成国度，他们就进入了太乙金仙境界。
　　盘王不打算让他们出现在外界，祖龙既然让他打工，他就让三人给自己打。如此一来，谁也不吃亏，合作双赢。
　　愉快的决定了三人的去向后，盘王横跨虚空，落到了三人面前。
　　三人大吃一惊，纷纷退避三舍，神色严肃的看向来人。
　　盘王一出现，一股无形的氛围就铺张开，将三人笼罩在其中，使得他们呼吸起来都困难。
　　金仙自然是不用呼吸的，但盘王出现后，他们就出现这种生理现象。
　　“参见前辈！”
　　蓝金龙恭恭敬敬拜了拜，道。
　　黄金龙和红金龙站在蓝金龙身后，莫名紧张，生怕触怒到盘王。
　　盘王目光幽深，温和的道。
　　“本座应尔等长辈的委托，照顾尔等，距今，已有数百万年了。如今，尔等化为先天道体，本座也算是没有违背尔等长辈的托付。”
　　盘王一语之间，道出了自己与三人的渊源。
　　经盘王提醒，三人这才回忆起，被人带入神州宇宙的经历。
　　他们依稀记得，的确是有一个人，把他们从一个地方带到了另一个地方，然后安置了下来。
　　最让他们感到熟悉的，是盘王身上的法力气息。
　　“贫道与尔等的长辈是好友，尔等就称呼本座一声‘师伯’吧！”
　　盘王笑容满面，和和气气的对三人说道。
　　他推算出来了，三人是祖龙的子女。他做了祖龙子女的师伯，就在名义上成了祖龙的师兄。
　　盘王能想象出来，祖龙从永劫之地走出后，那气急败坏的神情。
　　三人刚刚出世，涉世未深，哪里懂盘王的心思，听到盘王要做他们的靠山，一个两个三个都露出欣喜之色。
　　“拜见师伯！”

第六十六章 二讲前夕
　　世界树下，盘王静静端坐，身上文明气息环绕，彷佛一条条天地长龙在虚空飞舞，寸寸神光普照，神圣而不可侵犯。
　　他的对面，端坐着三个翩翩少年，除了第一个浓眉大眼的少年显得有些格格不入，另外两名少年若到了凡间，必定被人赞上一句：好俊的少年！
　　此三名少年，不是刚刚化为人形的三条真龙又是何人？
　　盘王防微杜渐，衣袖一挥，将红金龙幻化成了男性，美其名曰磨练心性。
　　如此一来，除非三龙都晋升为大罗金仙，或者有法力比盘王更高深的人出手，否则，在其他人眼中，红金龙永远都是男性。
　　“本座就不相信，男人和男人还能陷入情劫之中！”
　　他在心底暗暗告诉自己，这一切都是为了红金龙好。
　　龙性本吟，龙女一旦动情，心中就再无其他，做出种种不可思议，不可理解的事情。
　　“尔等可有名号？”
　　盘王一张口，大道天音响起，直直的落入三龙的耳中。
　　蓝金龙为三龙之首，恭敬的回答：“禀师伯，我等的血脉传承中，并无我等的名号。”
　　盘王点了点头，语气平和的道：“如此，倒是本座的疏忽。数百万年前，将尔等带出东海龙穴时，竟然忘记了向尔等长辈询问此事。”
　　蓝金龙心中一动，朝盘王作了作揖，道：“请师伯为我等赐下道号。”
　　蓝金龙看上去很憨厚，其实精明无比。
　　他所修炼的，是龙族的《亿万龙神镇狱诀》，修炼到高深处，身体的每一个微粒都能化成一条神龙，具有开天辟天，颠倒乾坤的伟力。无数条神龙的智慧加起来有多么可怕？
　　他提出，让盘王为他赐下道号，而不是名号。
　　道号是可以改的！
　　光从这一点来看，蓝金龙并不憨厚。
　　盘王别有深意的看向蓝金龙，心道：“龙不可貌相，长相越憨厚的龙就越不简单。”
　　蓝金龙的心跳如雨点落地，杂乱无序。他见盘王直直看向自己，心里非常紧张。他只是一条弱小的蓝金龙，承受不住盘王的视线。
　　盘王见蓝金龙如此聪慧，心中也起了爱才之心，点头笑道。
　　“也罢，本座就为尔等赐下道号，等日后尔等长辈归来，再行为尔等起名。”
　　蓝金龙，黄金龙，红金龙一听，脸上同时露出喜色。
　　他们阅历等于零，不代表对天地间的常识半点也不了解。一般来说，大能们只会给自己的晚辈赐下道号。
　　他们初化形，正需要盘王这样的高手庇护，自然是高兴无比了。
　　盘王指了指蓝金龙：“尔所修之功法，为《亿万龙神镇狱诀》。故此，本座赐尔道号：敖亿。”
　　蓝金龙微微皱眉，但想到“师伯”的好意不容拒绝，脸上就重新挂起了笑容。
　　“谢师伯赐道号！”
　　听了盘王给蓝金龙赐的道号，黄金龙和红金龙更紧张了，他们在为自己的未来默哀。
　　果不其然，黄金龙感应到，盘王的视线落到了自己身上。
　　“本座赐尔道号：敖青。”
　　“呼！”
　　黄金龙松了口气，劫后余生，连连拜谢。
　　他一直担心，盘王会赐自己道号“敖祖”，那样一来，自己可就沦为大逆不道之龙了。
　　最后，轮到红金龙。
　　红金龙是雌龙，最为在乎自己的道号，无奈胳膊拗不过大腿，她只能等着盘王的最终审判。
　　这一次，盘王倒没有让雌龙失望。
　　他开口道：“尔日后就唤作敖梦吧！”
　　红金龙，应该是敖梦毫不犹豫，拜谢盘王。
　　盘王整肃面容，恢复了高高在上，沧桑悠远的大能气机。
　　他严肃的说道：“本座时间有限，无太多时间看顾尔等。接下来，本座将为尔等讲述太乙之道，尔等务必要仔细听讲。”
　　“太乙之道！”
　　敖亿三人齐齐动容。
　　他们破壳而出时，就是金仙境界，现今，已修炼到金仙巅峰境界。不过，对于晋升太乙金仙境界，他们也无太大的把握。
　　金仙与太乙金仙的差距，是难以想象的。
　　“夫太乙之道，生万物而不有，成化像而弗宰。神与化游，以托于秋豪之末，而大宇宙之总。”
　　“有未始有有无者，包裹天地，陶冶万物，大通混冥，深闳广大，不可为外，析毫剖芒，不可为内，无环堵之宇而生有无之根。”
　　盘王身上的气息越来越淡，如虚如空，背后神光震动，显露命运长河玄妙。
　　恍然之间，诸天万界的玄妙都汇聚在他的周身，疯狂演变，难以描述的太乙玄妙。
　　敖亿三人不由分说，就开始感悟围绕在盘王周身的太乙金仙玄奥，推演着自己的太乙之道，证道之功。
　　他们的功法修炼到金仙，已经到了顶峰。接下来，就必须自创太乙金仙境界的功法。
　　很快，三人就沉入了玄妙的大道深处。
　　对于敖亿三人，盘王不想过多的干涉。自己的路，要自己去走。
　　他所讲述的，只是修炼的理念，不是修行的具体方法。
　　修炼者修炼自己道才能证道，修炼其他人的道是南辕北辙。
　　盘王讲完道，就安排三人，前往三千宇宙历练，早日突破太乙金仙。
　　之后，他又想到，紫霄宫讲道要持续一个会元，等他回归道场，说不定，三人都修成伪大罗金仙了。
　　以三人的资质，完全可以在洪荒世界修成大罗金仙，盘王不愿意耽误他们的道途。
　　故此，他意念一动，调整了神州宇宙的时间流速，让其速度变得与洪荒宇宙一致，只在自己闭关的位置，保持之前的时间流速。
　　让三人回到洪荒世界，他是不放心的。
　　巫族，妖族，和其他一些志在争霸洪荒的势力正在疯狂的扩张，三人资历尚浅，又无灵宝护身，一个不小心就陨落了。
　　事情处理完毕，盘王就回到了闭关状态，一心一意积蓄法力，为不朽龙城储蓄能源。
　　紫霄宫二讲过后，他就要攻打祖洲。
　　祖洲，是混沌魔神尸身所化，世界意志对洪荒世界的生灵恐怕不是太友好，盘王不做好准备，难免会偷鸡不成蚀把米。

第六十七章 再入紫霄
　　七千万年，盘王沉入了修炼状态，他忘记了岁月变迁，忘记了时代更迭，马不停蹄的修炼，一刻不停的积蓄着法力。
　　迄今为止，三千法则之中，有七种法则已被他修行到了圆满境界：诅咒，时间，空间，生命，死亡，劫运，欢喜。
　　没办法，神州宇宙中，以这七种法则对应的文明最兴旺。
　　两个会元过去，这些文明繁衍了不知道多少代，每一代人，都有新的理解反馈到盘王这里。
　　地球人族，两百年的时间，就摸索出了宇宙大爆炸，相对论等理论。
　　修行者成了科学家，在岁月的累积下，他们脑海中该出现多少奇思妙想？
　　这七种法则之后，就是命运，五行，毁灭，衰亡等等他以前主修的法则。
　　除此之外，其他的两千多种法则进度稍慢。
　　进展最缓慢的，是开拓、力量、轮回三大法则。
　　开拓法则，是他修行的本命法则，没有可以用来参悟的对象，一切的一切，都要他自行摸索。
　　力量法则，盘古大神仗之横行混沌，斩杀三千魔神的法则。过去未来，少有人能将此法则修炼到巅峰，三清和十二祖巫都不曾做到。
　　轮回法则，洪荒世界，轮回不全。一个本就不全的法则，盘王也没有办法将它参悟到高深的地步。
　　与三千法则相对的，三千文明之气，修习的进展反而更大。
　　文明，是生灵智慧的结晶，盘王自身，也是生灵的一份子，强强联合下，三千文明都被他给摸索出来，并修炼到了一定程度。
　　不管怎么样，时间是走得差不多了，紫霄宫讲道就在眼前，盘王强迫自己从参悟中醒了过来。
　　第一件事，他神念普照诸天，检查敖亿三人的动向。
　　三人在御兽大千宇宙落了脚。
　　御兽大千宇宙，顾名思义，就是修行御兽之道的宇宙。
　　御兽之道本为正道，人族与灵兽缔结平等契约，彼此帮助对方修行。
　　然而，御兽文明之主万兽仙君进入了大罗仙界后，御兽之道就走偏了，由平等互助变成了以灵兽为奴。
　　三龙物伤其类，誓愿改变灵兽被奴役的情况，就在御兽大千宇宙摇旗呐喊，团结兽族，与人族修士抗争。
　　“摆脱人族奴役，兽族永不为奴！”
　　敖亿、敖青、敖梦振臂一呼，座下千万兽族就齐齐怒吼，展现决心。
　　盘王看的皱眉不已，龙族，终究还是走上了称霸之路。
　　他最不愿意看到神州宇宙发生动乱，好好修炼不行么？
　　为了神州宇宙的和平与安宁，也为了端正敖亿三龙的思想，盘王信手一捏，一道法旨飞出，进入了大罗仙界。
　　岁月是把杀猪刀，三千星域之前的时代，万兽宗还只是个小宗门的时候，万兽仙君也曾是门中女弟子痴狂的对象。
　　岁月流逝，年轻的心境不再，万兽仙君成了一个弯腰驼背，秃顶白发的糟老头子。
　　“又掉了一根头发！”
　　万兽仙君穿着一件万兽仙袍，对着镜子唉声叹气。
　　他活得太久了，同时代的人一个个故去，散入天地之间，他产生一种被时代所抛弃的感觉。
　　嗖！
　　万兽仙君眼疾手快，伸手抓住了一枚玉符。
　　他神念四处张望，在虚空中搜索玉符留下的轨迹，但是很遗憾，他什么都找不到。
　　万兽仙君催动法力，读取玉符中的内容。
　　“创世者...长出...”
　　许久之后，他神色大动，颤抖着，激动着，消失在了原地。
　　隔着遥远的空间，看着敖亿三人那日出东方，唯我不败的表情，盘王为他们默哀。
　　“历练，没有体会过死亡的恐惧，被人追杀的乐趣，与亲人好友之间的悲欢离合，就不算真正的历练。”
　　他相信，万兽仙君为了渡过“岁月之劫”，一定会不遗余力的安排好敖亿三人的命运。
　　在漫长的岁月中，仙人的意志不够，就会对自我存在产生怀疑，从而出现肉身衰老的情况。
　　神州宇宙的时间流速是洪荒世界的三百倍，万兽仙君的年龄，比盘王都要大。直到现在才陷入“岁月之劫”，万兽仙君足以自傲了。
　　盘王出现在外界，静心等待鸿钧道祖的通知。
　　紫霄宫的方位游离不定，无鸿钧道祖的指引，任何人都别想找到紫霄宫位置。
　　大约一年零半个月之后，鸿钧道祖那亿万年不变的淡漠声音响彻洪荒世界。
　　“第二次讲道即将开始，尔等速来紫霄宫！”
　　洪荒大地沸腾了，一道接一道身影冲天而起，划破虚空，撒丫子的奔向混沌世界，向紫霄宫而去。
　　凡是入过紫霄宫的都知道，此次，鸿钧道祖要公布大罗金仙之上的修炼道路。
　　准圣境，再孤陋寡闻的大罗金仙也听过这个境界，能修炼到大罗金仙境界的，绝大多数都是在龙汉初劫时期就出世的。
　　三清在狂奔，西方二人组在狂奔，帝俊太一，女娲伏羲也在狂奔。
　　没有人不积极，要是迟到了，少听一句半句，那该怎么办呢？
　　周山脚下的，一座刻画着盘古开天，魔神泣血，纹着苍茫日月，巨人分天地的古朴大殿咯吱一声，打开了它的大门。
　　十二个形态各异的生灵嗖嗖嗖嗖嗖，从其中飞出，一股奇异波动闪过，他们就进入混沌之中。
　　盘王封闭心神意念，双手打出一道道法诀，无上的封禁气息自双手蔓延，成丝成网，锁住了体内的三千法则。
　　紫霄宫一行非去不可，他要知道，斩三尸是否如他想象中一样是合道之术。
　　除此之外，他还想看看鸿钧道祖的反应。
　　东王公和西王母被他藏在先天吞日花的大嘴之中，这种状态下，东王公和西王母就是薛定谔的猫，谁都算不出二人是否入劫。
　　没了东王公和西王母，鸿钧道祖还会不会敕封男仙之首，女仙之首。
　　但是，他考虑到，修炼圣人所传的道法后，大道就会打上圣人的烙印。
　　于是乎，盘王事先封禁自己的大道，避免自己不知不觉的进入修炼状态。
　　哗！
　　盘王提脚一跨，就出现在洪荒世界边缘，他身形一动，挤入了混沌世界。
　　来到紫霄宫前，照例是两个童子迎接，盘王笑嘻嘻的送了两人一些恒河圣水，第二次进了紫霄宫。

第六十八章 二次讲道
　　盘王封印自身大道，慢了一步，此时的紫霄宫，听道者已基本到齐。
　　“盘王道友！”
　　一个清丽而又不失豪气的声音从紫霄宫内传入他的耳中。
　　盘王循着声音看去，目光一顿：第三排的神山，十二个与众听道者风格迥异的存在占据了一排位置，挤得满满的。
　　而那些座位原本的拥有者，正一脸不爽的挤在角落里，或者悬浮在半空，连个落脚的地方都没有。
　　他们可没十二祖巫胆大，连圣人的规矩都敢破坏。
　　没有错，这十二位抢人座位的仁兄，正是鼎鼎大名的十二祖巫。
　　盘古大神驾鹤西去，元神分化三清，是为太清道德天尊（老子）、玉清元始天尊（元始）、上清灵宝天尊（通天）；身体血脉化为十二祖巫。
　　十二祖巫分别是：空间祖巫帝江、木之祖巫句芒、火之祖巫祝融、金之祖巫蓐收、水之祖巫共工、冰之祖巫玄冥、土之祖巫后土、雷之祖巫强良、时间祖巫烛九阴、风之祖巫天吴、电之祖巫翕兹、天气祖巫奢比尸。
　　盘王朝声音的主人拱了拱手，随意迈出几步，落到了自己的神山上。
　　“真是霸道如斯！”
　　他倒吸一口仙气，对十二祖巫敬而远之。
　　不过，他可不知道，那十二个被祖巫们抢了神山的倒霉蛋正双目赤红，恨意满满的商量着如何对付他。
　　盘王和后土的交流被倒霉蛋们看在眼中，恨乌及屋，倒霉蛋们不敢找十二祖巫报仇，就将目标放在了孤身一人的盘王身上。
　　老子、元始、通天、女娲娘娘、接引、准提，都早早到来，各就各位，摆出高深莫测的表情。
　　大概是祖巫坐在周围的原因，帝俊、太一、十大妖帅如芒刺在背，坐立不安，神念时时刻刻都笼罩在自己周围，生怕被祖巫们来一下子。
　　祖巫们明目张胆在紫霄宫抢夺他人位置，让他们感到没有安全感。
　　“嘿嘿！”
　　十二祖巫整齐划一，不时的发出冷笑，更是令帝俊太一一伙如坐针毡。
　　“啧啧，祖巫还真单纯！”
　　盘王终于醒悟：十二祖巫不是来听道的，而是来捣乱的。
　　祖巫灵肉合一，不修元神，听了道法也起不到太大作用。
　　可是，他们自己没收获不要紧，只要妖族大能得不到机缘，他们就不算落后。
　　于是，他们故意坐在妖族大能身后，扰乱妖族大能的心神，不让他们静心听道。
　　当然，也不排除他们有出手袭击，让妖族大能走火入魔的打算。
　　这些个祖巫，胆子比天还大，就没有他们不敢做的事情。
　　盘王注意到，鲲鹏老祖、镇元大仙、红云老祖都还没有来。
　　他感到奇怪。
　　这三人的修为，只比他差那么一点点，在紫霄宫三千听道者中，足以排进前二十，没道理落于人后。
　　说曹操，曹操到。
　　他刚想到这一点，就看到三人结伴而行，有说有笑，飞到了各自的位置上。
　　这一幕落在盘王眼中，让他有种难兄难弟互诉衷肠的即视感。
　　鲲鹏老祖与红云老祖成了好友，还会去抢夺红云老祖的鸿蒙紫气吗？
　　镇元大仙三人落座之后，均向盘王打了个招呼，然后就耳观鼻鼻观口口观心，不理会外界的事务。
　　盘王一一回应，继续观察起来。
　　临近鸿钧道祖讲道，包括东王公，西王母专属宝座，将近一百座神山都是空的，没有人来。
　　有极大的可能，这些人要么是应了劫数，要么是陷入了险地之中，无法脱身。
　　在深不可测的洪荒世界，大罗金仙实在过于弱小。
　　盘王撞机缘之时，遇到的两位大能都比较和善，若是他遇到的是罗睺魔祖、兽皇等穷凶极恶的大能所布置的后手，是福是祸还真不好说。
　　“咚！”
　　一声钟鸣响彻宫殿。
　　紫气浩荡，升腾不息，鸿钧道祖那不算形体的形体出现在高台之上。
　　盘王最后扫了一眼空着的神山，没来的，是永远没机会听鸿钧道祖讲道了。
　　“此乃第二次讲道，本次所讲，大罗金仙之上，圣人之道。”
　　众大能精神一振，鸿钧道祖证道之时的威压极尽恐怖，让他们都抬不起头来。他们来到紫霄宫，不就是为了这一出。
　　“三尸之为物，实魂魄鬼神之属也。欲使人早死，此尸当得作鬼，自放纵游行，飨食人祭拜。”
　　“三尸者，一名青姑，伐人阳物，令人目暗面皱，肾虚肾亏；二曰白姑，令人大腹便便，神游优盘，意志不升，所思皇蝶。”
　　“故证道之人，先去三尸，恬淡无欲，神静性明，积众善，乃服功德，乃成圣。”
　　众大能听得如痴如醉，精神畅游三尸大道之中，驻扎在泥丸宫中的大道庆云飞出，亿万神光绽放，自身大道无限升华。
　　庆云，是一个仙人修行的精华，大能论道时，常以庆云接触，彼此交流各自的大道体悟。
　　盘王也放出了自己的庆云，特立独行等于众矢之的，盘王不怕麻烦，也不愿意无端端给自己制造麻烦。
　　紫霄宫中，清醒的人不止盘王一个。
　　十二祖巫不是修道者，斩三尸与他们无关，他们直勾勾的盯着前方的妖族大能，目光中故意露出杀机。
　　妖族大能明明知道紫霄宫中祖巫们不敢动手，却也被弄得心神不宁，难以集中精神听道。
　　许是鸿钧道祖终于看不过去了，紫霄宫中，突然之间，神音大作，大道之音直入每一个人的心灵。
　　这样的变化，将妖族大能心中的顾忌给压了下去，使他们的精神完全的投入了听道之中。
　　这可就苦了盘王。
　　须知，修炼了鸿钧道祖的道法，就会打上圣人烙印，走上圣人之路。他都寻找到了证道混元的方向，哪里肯走一条死路？
　　盘王全力以赴，紧守心灵门户，将鸿钧道祖发出的大道之音挡在心灵之外。与此同时，他的心灵内部，不断的流出文明气息，以人道之力封堵心灵路径。
　　圣人大道太过玄妙，好几次，他都按捺不住，进入修行之中。

第六十九章 圣人之秘
　　上有政策，下有对策。鸿钧道祖有心相助妖族众人，巫族的几位祖巫也不是吃素的。
　　就见到，原本半点大道玄妙都听不进去的祝融像是突然开窍了一样，脸上显现出痴迷的神态，紧接着，祝融双眼迷离，完全陷入了大道之中。
　　“妙哉！妙哉！”
　　也不知过了十年还是百年，一声粗豪的嗓音夹杂在天道神音里，传到盘王的精神之中。
　　不止是盘王，但凡是第二排，第三排的大能，都浑然一惊，被惊醒过来。
　　众大能怒目而视，纷纷看向发声之人。
　　这一看，众大能简直不敢相信自己的眼睛：
　　巫族的十二位大能，全都如痴如醉，听的眉开眼笑，最夸张的还是祝融，他兴高采烈，手舞足蹈，还不时的发出赞叹之声。
　　“噫！吾道成矣！”
　　......
　　帝俊，太一的脸阴沉的快要滴出水来。
　　别人不了解祖巫，他们还不了解吗？
　　他们手下本来有十二尊大罗金仙，被巫族给坑死了两位。如果有人敢跑到他们面前说巫族不明天时，不通算计，他们一定会将此人骂得狗血临头。
　　冥河老祖被迫从参悟中醒来，满脸的杀气，成山成海，危如天崩，但是等他看到发声的是祝融，立刻偃旗息鼓，不敢追究。
　　伏羲、镇元大仙、鲲鹏老祖也选择了从心，紧闭双目，只当没这么一回事。
　　盘王心服口服，十二祖巫这一招真是无可挑剔。
　　在大后方，祝融的表现并不是特例。一些意志不坚定的听道者，早在祝融之前就闹了起来，有的还发出一声声狂啸。
　　紫霄宫三千客也是有梯队的，十大妖帅那种，算是中层的，低层的更次一些。
　　例如燃灯道人，前两次开讲连进紫霄宫的机会都没有。他就属于那种最低层次的紫霄宫中客。
　　所以祝融选了个好时机。
　　他不是第一个听的“不能自己”的，谁让鸿钧道祖讲道讲的如此有吸引力呢？
　　祝融闹了一阵，又轮到了共工。
　　众所周知，同样的噪音听久了，就习惯了，不再具备杀伤力。况且，一直闹，实在有些说不过去。
　　“哈哈哈哈！妙！妙！妙！”
　　共工的嗓子比祝融还粗，吼得山响，众大能好不容易重新进入听道状态，又被震了出来。
　　除盘王之外，所有坐在第二，第三排的大能都开始厌恶起巫族来。
　　没办法，吵得不行，刚刚听到一点东西，立刻就被人从云端拉到烂泥。
　　鸿钧道祖也不好管。
　　他要合道，就得做到不偏不倚，至少表面文章要做足，不然就违背了天道无私的法则，难以合道。
　　虽然明眼人都看得出十二祖巫在捣乱，但是没有证据证明这件事。
　　听道听的太投入了也是错？
　　要赶人，可以。把其他闹腾的人也一起赶了！
　　“我悟了！我悟了！”
　　听着共工的破锣嗓子发出的震动天地的破锣声，盘王头脑无比清醒，圣人道音再也不能影响到他。
　　“虽然知道十二祖巫不怀好意，但是本座还是得感谢他们。”
　　盘王心中默默想到。
　　一开始，他以为十二祖巫的目标只是妖族，然而现在，他万分肯定，十二祖巫针对的对象是第二排，第三排的全部修道者。
　　巫族是有一统洪荒，凝聚全洪荒气运的打算的。
　　三族大战，道魔之战，都能表明一件事，集洪荒气运为一身而证道也是一种证道方式。
　　这些祖巫，提前就看出了他们一统洪荒最大的阻碍在哪里：紫霄宫！
　　无紫霄宫讲道，巫族称霸洪荒几乎没有阻碍，盘古大神的传承足够他们突破到准圣。不过紫霄宫开讲，其中的听道者就有了阻止巫族一统洪荒的能力。
　　他们来到紫霄宫，是来剪除未来敌手的！
　　他们选择的目标也很适合，第二排，第三排的大能，日后都是洪荒中的风云人物。
　　三排以后，都是一些龙套，名不见经传的角色，容易对付。
　　第一排的位置，具有非凡的意义，祖巫们不愿惹恼鸿钧道祖，聪明的放弃了。
　　“这些祖巫，一个个比孙猴子还精！”
　　盘王一笑置之，开始整理鸿钧道祖所讲述的三尸大道。
　　知己知彼百战百胜，要想对抗圣人，就得先了解圣人，了解他们成道的方式，进而推导出他们的特点。
　　要不然，他吃饱了撑着来紫霄宫。
　　此次之后，他不打算再来紫霄宫了。或许证道混元之后会以盘王道祖的身份前来，在证道混元之前，他是无论如何都不会来了。
　　鸿钧道祖不愧为洪荒第一圣人，他所创立的三尸大道，实现了跳跃式晋升。
　　其他的修行方式，如功德证道，修为是一点一点往上涨，必须要将某个小境界修炼圆满，才可以突破到下一个小境界。
　　三尸大道就霸道了，每斩去一尸，修为就直接突破一个小的境界，且丝毫不会出现境界不稳的情况。
　　当然，盘王的三千文明斩道术比三尸大道还要不讲道理，此乃后话，暂不多说。
　　斩三尸，以先天之物或先天灵宝为根基，将善念，恶念，执念寄托其中，斩去三尸，修成化身，使得道心清明，获得境界提升。
　　这与盘王之前的猜测，误差并不大，三尸大道正是合道之术，但盘王却隐约觉得，其中似乎有什么别的隐秘。
　　斩三尸将天地法则融入自身之后，使得自身与天地大道切合，得以发挥出天地法则的至高奥秘。
　　可是，紫霄宫中客的大道上，已打上了鸿钧道祖的圣人印记。斩尸之后，融入的却不一定是天地法则，还有可能是鸿钧道祖所领悟的三千法则。
　　如此一来，斩尽三尸，三尸合一之后，所证得的道果，只怕不是天道圣人的道果，而是鸿钧道果。
　　虽说鸿钧道祖合道之后，与天道也无差别，证得鸿钧道果也没什么不好，但盘王还是冷汗淋漓，绝了修炼三尸大道的心思。
　　念及此处，盘王催动冰魄神珠，冻结了自己的道基，再也没有听鸿钧道祖讲道。

第七十章 碎道之境
　　鸿钧道祖不会因为有人不愿意听自己讲道而停下来，盘王不想听，其他人却听得快乐至极。
　　其实，就算众多听道者知道了斩三尸的瑕疵，他们也会义无反顾的去修行。
　　瑕不掩瑜，再怎么样，斩三尸都是一条通往万劫不磨的康庄大道。对那些听道者来说，朝问道，夕死可矣！
　　一个会元的时间，毛毛细雨，风一吹就飘走了，眼看着讲道就要结束。
　　众多听道者也得到了极大的好处，修为精进，仙光神光之气流转，随时都要进入下一个境界之中。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　坐在第一座紫金色神山之上的老子发出一声长啸，头顶显露出一团如水球一般蠕动着的庆云。
　　庆云之中，一件图状灵宝上下沉浮，若隐若现，散发着斗转星移，万物乾坤的气息，另有一座玄黄之色的宝塔，无量玄黄之气吹垂落，缠绕在庆云之中。
　　“斩！”
　　无相无形，清静自然的波动从老子的身体上扩散开来，扩散到紫霄宫的每一个角落，浩瀚的威压冲击四方，大罗神仙都无法承受，被吹得发丝飘飞，衣衫猎猎，狼狈不堪。
　　老子的身形仿佛与天地融为了一体，进入了更为深层的世界，扭曲晃动，恍如水中之月。
　　“这是...”
　　盘王睁开双目，心中大喜过望。
　　老子突破准圣人，代表着其他二清也离突破不远，三清破境，他就不用再苦苦压制境界！
　　还没等他回过神来，元始和通天的身上几乎同时发出震动之音，头顶有三花庆云升起。
　　“斩！”
　　轰然一声，两道与老子一样强横的气机冲击开来，宛如大道破裂，气象恢弘，声势惊人。
　　随后，三清齐齐发出大笑，庆贺自己等人的突破。
　　三清突破之后，盘王感应到，那笼罩在冥冥虚空中的诡异与不祥悄然散去，天地重现清明之景。
　　欣喜之余，盘王周身辉光闪动，不朽国度之中，诅咒法则神柱之外，诅咒文明之气暴涨。
　　文明之气中，无数的生灵都在诅咒，在呐喊，无数不属于三千法则，不属于天地冥冥的力量加持在盘王的意志上，融入他的开拓法则之中，对着诅咒法则发动冲击。
　　这是古往今来，人道与天道的第一次交锋！
　　盘王的意志体，也出现在了不朽国度之中。
　　他的手臂一挥，就在不朽国度中打穿了一条与神州宇宙相连的空间通道。
　　各种形式的诅咒气息爆发，如巨浪排空，翻江倒海，涌进了不朽国度。
　　“碎碎碎碎碎碎！”
　　盘王的心灵念力之下，诅咒气息化为文明之力，诞生出各种超乎想象的威能，一波又一波，磨灭着诅咒法则。
　　严格来说，是磨灭诅咒法则中的天意。
　　之所以会存在准圣境，是因为天地法则中都蕴含着天意。有天意加持，修道者想要领悟出法则的真正奥秘就几近不可能。
　　“鸿钧道祖真是一代奇才，三尸大道太玄妙了，本座要不是参悟出了三千文明斩道术，肯定也忍不住去修习。”
　　盘王明悟天地法则中蕴藏着的玄机，对鸿钧道祖更加佩服了。
　　就证道方式而言，三尸大道更方便，更容易。三件先天灵宝，苦修之下，总能够得道。
　　他自己的证道之法就充满各种变数，比如轮回文明，发展的就极为艰难。
　　盘王从地球而来，对六道轮回体系还是略懂一二，但是，他前世一不是和尚，二不是道士，三不是宗教徒，推演不出完善的轮回。
　　故而，他在大力培养神州宇宙之时，也安排了一个后手。
　　他和后土交谈之时，曾隐晦的泄漏了许多六道轮回的理念，展现了一些夹杂着轮回法则的神通，期望后土能早日完善轮回法则。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　紫霄宫中，盘王的头顶，天的气息越来越浓郁，组成了一道玄色光柱，落入盘王头顶，冲入他的不朽国度之中。
　　“这是......”
　　十二祖巫、西方二人组，以及一些学渣齐齐转过头，看向盘王的方向，面露诧异之色。
　　学霸和学神基本上都掌握了三尸大道，正忙着斩三尸，如女娲、伏羲、太一的头顶都升起了云光，处于斩尸的边缘。
　　西方二人组苦着个脸，眼巴巴的看着盘王。
　　他们不是学渣，但是他们穷，穷到连一件先天灵宝都没有，想斩尸都没得斩。
　　冥冥天意的加持下，代表着诅咒法则的神柱一飞而起，化做一轮天清之色的光轮，落下一道道毁灭性的雷霆，将不朽国度震得山河破碎，天地崩灭。
　　大罗金仙的不朽国度，每一寸空间，都坚固无比，但在天威之下，就成了渣渣辉，不堪一击。
　　碎道之境，是超脱洪荒世界的开始。世界孕育，培养了你，你却要离家出走，苍天肯定要降下灾劫。
　　“来得好！”
　　文明之力爆发出了万界震荡，灭天绝地的威能，顺着盘王的心意与天清色的光轮发生天地大冲撞。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　一时间，不知道有多少粒光点洒落在虚空。
　　文明之气与诅咒法则的力量纠缠，相爱相杀，彼此发出一个个恶毒的诅咒。
　　外界，十二祖巫，西方二人组，以及学渣们都惊呆了！
　　盘王身上出现的异象，同三清完全相反：三清是融入天地，而盘王则开始脱离天地。
　　接引道人面色更加疾苦了。他和准提道人坐在最好的位置上，却因为无先天灵宝的缘故，落在盘王的后面。
　　一个大大的穷字，填满了接引道人的心灵。
　　他有所不知，盘王的突破完全不需要用到先天灵宝。
　　轰隆！
　　盘王的意志一拳打出，开拓之力猛然降临，携带着最古老的诅咒文明之气，就将天清色的光轮圈得粉碎。
　　噼里啪啦！
　　刹那之间，盘王四周的空间，竟然承受不住盘王身上传出的气息，自动爆炸，炸出一团团火光，一道道雷电。
　　但是，这个过程还未停止。
　　他的气势一波高过一波，每一个呼吸，就成长一倍，到了七倍之时，终于停了下来。
　　七个呼吸，他连斩七种法则，晋升到了他梦寐以求的碎道之境！

第七十一章 道祖收徒
　　盘王的突破，在紫霄宫引起了不小的轰动。
　　所有人都看的出来，第一排的六座神山具有无穷玄奥，坐在上面，修行的速度会变得极快。
　　盘王的突破时间，还要在女娲娘娘之前，这不能不让他们觉得吃惊。
　　他们发现了其中的猫腻，盘王不是用斩三尸之法突破境界的。
　　“这不可能！”
　　准提道人差一点就惊呼出声。
　　他不是想要渡盘王入西方，他也没这个胆子。不要忘了，他现在只是一个大罗金仙，打准圣的主意无异于自取灭亡。
　　他所惊叹的，东方又有大能创出了破入准圣境的办法。一心想让西方赶超东方的他，难以接受这一点。
　　十二祖巫不置可否，稍微看了盘王一眼，就不再关注。
　　他们是盘古正宗，有盘古正宗的骄傲，他们坚信自己不比任何一位大能要差。故而，盘王突破就突破，与他们关系不大。
　　学渣们嫉妒的快要发狂。
　　同样是紫霄宫中客，他们听课都听不懂，而盘王却自己创造了一条证道的方法。
　　盘王可不知道这些，他一心一意的体会着新境界的玄妙。
　　碎道境与准圣境都是从大罗金仙过渡到混元大罗金仙的特殊境界，其中却有天差地别。
　　准圣境分为四个阶段：准圣初期，准圣中期，准圣后期，准圣大圆满。
　　碎道境不存在小境界。
　　这里，涉及到圣人与混元大罗金仙的区别。
　　圣人是混元大罗金仙的一种，但他们的境界和力量都来源于天地，掌握的天道权柄越高，实力就越强横。
　　鸿钧道祖第一个成圣，所以他能将天道权柄全部掌握在手中。后来证道的圣人，则成了鸿钧道祖的下级，只能分到一部分权柄。
　　走超脱之路的混元大罗金仙，力量都是来源于自己，对大道的领悟有多深，实力就多强，不受任何的限制。
　　与二者相对应：
　　准圣境的突破，就是升级自己在天地间的权限，每升级一次，实力就发生天翻地覆的变化，最终证道成圣。
　　碎道境，是打破了天意，从天地之外参悟大道玄妙，实力可以很强，也可以很弱，不存在瓶颈。
　　盘王也是积年老怪物，心境强大，但在参悟出其中的奥秘之后，心中也升起巨大的波动，难以自持。
　　他明白了阴阳老祖等大能为何那么恐怖了！
　　走混元大罗金仙之路的大能，在成道之前，修为是可以无限提升的。
　　不像修圣人之道的仙人，若斩不了三尸或者得不到功德，修为就卡在那里，熬到无量量劫也得不到提升。
　　“吸！”
　　盘王长吸一口气，将围绕在自己周身的仙光，仙云，仙气都吸入腹中，然后收了逸散出的法力。
　　这个时候，女娲娘娘，伏羲，太一，也在同一时间突破。
　　轰隆！
　　无穷的道韵从三人身上传出，飘荡在紫霄宫，将盘王刚才造成的毁灭性异象都冲刷得干干净净。
　　接引道人和准提道人互相看了对方一眼，眼神中流露出悲凉之色。他们点了点头，都读懂了对方眼神所传达的信息：
　　“到哪里去弄两件先天灵宝呢？”
　　他们暂时无法斩尸成就准圣，鸿钧道祖很快给了他们补偿。
　　原来，在众人疯狂的斩尸中，一会元讲道之期已到。
　　“吒！”
　　鸿钧道祖一声轻语，天道雷音震荡，将一些还在斩尸的听道者震醒。
　　圣人手段玄之又玄，这一声，冻结了他们正在斩尸的状态，并且令听道者们自然而然的出了悟道状态。
　　“拜谢道祖！”
　　众多大神纷纷拜倒，盘王不愿再吸人眼球，随大流拜了最后一次。
　　鸿钧道祖无喜无悲，无怒无嗔，无情无欲，开口：“免礼！”
　　众多大神感觉到事情不寻常，第一次讲道，鸿钧道祖在讲完道后，就消失在了高台上，这一次却...
　　盘王心知，未来统领洪荒群仙，以拆家为仙生乐趣的六大圣人很快就要被鸿钧道祖收入门下，组成玄门治理洪荒的草台班子。
　　就听鸿钧道祖道：“此次，贫道欲收几位弟子。”
　　众听道者的脸色骤变，但是不是被吓的，是激动的。
　　哪一位大能没有证道成圣的梦想？最可能成圣的，自然是圣人弟子！
　　顿时，所有大能端正身形，一派仙风道骨的姿态，昂首挺胸，脸上挂满了微笑。
　　盘王心中轻咦一声，有些意外。他还准备充当影帝，痛哭流涕一番的。
　　前世的小说中，鸿钧道祖收徒之时，紫霄宫众多积年老怪，哭得跟刚断奶的孩子似的，一把鼻涕一把泪，哀鸿遍野。
　　他转念一想，觉得自己有些可笑。
　　尽信书不如无书。
　　鸿钧道祖又不是凡间芝麻绿豆大的小官，老百姓哭两句就心软了。
　　他是第一圣人，天道代言人，就算你在他面前哭得泪流成河，杜鹃泣血，也不会有什么效果。
　　这个道理，众听道者还是懂的。
　　“老子、元始、通天，尔等为盘古正宗，可为我弟子，你们可愿意？”
　　三清大喜过望，恭恭敬敬拜了三拜，口称“老师”。
　　“嗯！”
　　外甥打灯笼——照旧，鸿钧道祖的声音依旧冷淡，不见喜意，似乎收了三个盘古正宗当弟子都不值得高兴。
　　三清可不在乎，他们现在是圣人弟子，证道的机会就在眼前，哪还会管鸿钧道祖对他们的态度？
　　“女娲，天数注定你日后有一场大功德要做，当为吾弟子。”
　　收了三清，鸿钧道祖还想收女娲娘娘。
　　女娲娘娘一听，心里也是欢喜，盈盈三拜：“弟子女娲参拜老师！”
　　然后鸿钧道祖静静的漂浮在高台上，既不开口讲话，也未离开紫霄宫，像是刻意等待着什么。
　　第一排之外的大能都将视线落在接引道人和准提道人身上。
　　到了此刻，他们还不明白第一排那六座神山的含义，他们就是猪了。
　　盘王朝红云老祖，鲲鹏老祖的位置看过去，前者依然是一副无所谓的表情，后者冷笑连连，时而看向元始天尊，时而看向接引道人。

第七十二章 三清得宝
　　在座大能，以接引道人和准提道人的处境最尴尬。紫金色神山的主人，就他们两人没有被鸿钧道祖点名，这算什么？
　　准提道人咬了咬牙，下了狠心，决定舍下面皮不要，也得给接引道人和自己求一个圣人弟子名号。
　　准提道人的脸，六月的天，说变就变，苦苦哀求起来：“道祖垂怜！我西方贫瘠，生灵难闻大道，求道祖收弟子入门。”
　　其余大能只装作没看见。
　　鸿钧道祖体表的天道神光闪了闪，竟然应承了准提道人。
　　“接引、准提虽份属旁门，与贫道缘分浅薄，有大毅力，日后有一场大机缘，可为贫道记名弟子，尔等可愿意？”
　　接引道人，准提道人喜笑颜开，忙不迭的磕头拜师，唯恐鸿钧道祖反悔。
　　众大能见到这一幕，侥幸心理全无。
　　情况已经很明朗了，除了坐在六座紫金色神山的人，其余的大能都和鸿钧道祖无缘，既然无缘，还求个毛线。
　　当即，众大能做好了随时撤离的准备。
　　盘王心里打鼓，鸿钧道祖是圣人，圣人如何打算，圣人之下是决计猜不出来的。现在，就看鸿钧道祖有何举动了。
　　然而，接下来的一幕，却令盘王始料未及。
　　鸿钧道祖既未提及男仙之首，女仙之首的事情，也未离开紫霄宫。
　　轰隆！
　　高台之上，空间虫洞炸开，冲霄灵光涌现，强横无比的宝气从虫洞冲出，如海如潮，如天如地，似乎连接着一座巨大的宝库。
　　然后，八粒比恒星还要逼眼的光点从空间虫洞飘出，分别飘到六人组的身前。
　　众大能心生疑虑，正要仔细观察，就听到鸿钧道祖开口。
　　“老子，尔为玄门首徒，三清之首，当掌先天至宝太极图！”
　　说完，光影变幻，老子面前的那粒光点缓缓飘落，落到了老子的手心，最终化做一张道韵流转，玄妙无穷的太极宝图。
　　紫霄宫静得可怕！
　　方才，众大能再安静，总也会发出各种动作，但此时，宛若时空定格，所有人保持着同一种表情，一动不动。
　　大手笔！一出手就是一件先天至宝。
　　鸿钧道祖似乎觉得自己的行为还不够震撼，他又说道。
　　“元始，尔为贫道二弟子，也当有先天至宝护身，此乃先天至宝盘古幡。”
　　“我qnmlgb!”
　　在座的都是大能，自然不会出口成章，但除了这句话，实在是找不到其他能形容他们心情的句子或词语了。
　　只有太一，坐得比所有人都稳，他有先天至宝混沌钟，倒不像其他人那样震惊。
　　“谢老师赐宝！”
　　元始天尊俯首接过盘古幡，心里快要笑翻了。
　　是啊！任谁得到先天至宝都会乐得不行。
　　盘王有一种不祥的预感，在这个时候，这种时间赐下先天至宝，要对付的是谁？
　　由不得他不多想。
　　本来，有先天阴阳神塔、不朽龙城在手，夺取祖洲是十拿九稳的事情。可是现在，三清手中有了先天至宝，他的处境就变得危险起来。
　　不说别的，太极化两仪，两仪阴阳分，一张太极图，就完克他的先天阴阳神塔。
　　盘古幡，诛仙四剑，更是洪荒中一等一的杀伐至宝，除了遗失的弑神枪，没有宝物能与二者相提并论。
　　不朽龙城能同时抵挡盘古幡和诛仙四剑吗？
　　“冷静，冷静！”
　　盘王默默地推算未来的变化，寻找应对之策。
　　他的担忧不是没有理由。
　　元始天尊欠下了鲲鹏老祖的圣位因果，想要了结，非得付出与圣位同等价值的事物。鸿钧道祖身为老师，必定会想方设法助元始天尊证道成圣。
　　分宝还在继续。
　　“通天，尔生性刚猛勇武，贫道就赐尔诛仙四剑，与诛仙阵图。诛仙剑阵一成，非四圣不可破！”
　　鸿钧道祖死命推销诛仙剑阵，说诛仙剑阵厉害，结果让通天教主得意忘形，吃了大亏。
　　诛仙剑阵非四圣不可破没错，但是，为何非要让四圣来打自己，而不是联合其他三人布下诛仙剑阵打别人呢？
　　只能够说，一饮一啄，皆由天定，鸿钧道祖算无遗策，却也自己坑了自己一把。
　　女娲娘娘收了山河社稷图和红绣球之后，就轮到了西方二人组。
　　这一次，鸿钧道祖没有再吊两人胃口，再吊，就显得自己没气度了。
　　本来，六人都是天定圣人，他为众圣之师，收西方二人组为弟子是不容更改的。可是他算到西方二人组会自立门户，就不愿意收下二人。
　　西方二人组欢欢喜喜接过十二品金莲、东方青莲宝色旗、加持神杵等先天灵宝，计较着用哪件宝物斩尸成准圣。
　　“呼！”
　　众大能眼睁睁的看着三清等人武装到牙齿，再想想囊中羞涩的自己，心里非常不是滋味。
　　不过，他们也没有怨气。
　　三清一众都是鸿钧道祖的弟子，老师赐弟子宝物，是天经地义的事。他们这些八竿子打不着的人可没做什么指望。
　　鸿钧道祖正要消失在高台上，却听到一个粗嗓子吼了起来。
　　“道祖且慢！”
　　路见不平一声吼，该出手时就出手，急公好义猛祝融。
　　鸿钧道祖的声音响起：“祝融，尔有何事？”
　　祝融口中道：“道祖，您执掌天道，理应公平公正。理论上来讲，在座的众位道友都是道祖的弟子，道祖将先天至宝赐给那六位弟子，其他的道友可没有称手的法宝！！！”
　　只要胆子大，女鬼放产假，说的就是祝融这种人。
　　他口称道祖，表面上十分恭敬，话里话外，却在质疑鸿钧道祖的公正性。
　　他一出声，立刻博得了在场大能的好感，忘记了祖巫大闹紫霄宫之事。
　　众大能以期待目光望着鸿钧道祖的同时，也为祝融捏了把汗。
　　鸿钧道祖有些反应不过来，久久没有开口。估计他也没想到，有人敢这样和自己讲话。
　　不过祝融说的话句句在理，鸿钧道祖无力反驳。
　　此时的紫霄宫，人心都向到祝融那一边，他惩罚了祝融，就凉了人心。
　　凉了人心，第三次讲道受到影响，他的合道大计就泡汤了。

第七十三章 应对之策
　　鸿钧道祖思量过后，开口道：“尔说的也在理。贫道行走洪荒之际，曾经搜罗了一些先天灵宝，放置于紫霄宫后的分宝岩，尔等凭借机缘前去收取吧！”
　　他的话音刚落，十二祖巫就消失在紫霄宫，看来是早有准备。
　　鲲鹏老祖紧随其后，一道神光闪过，也不见了踪影。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　不出片刻，诺大的紫霄宫，人去宫空，只有一片枯叶随着旋风打着转儿，显现出萧条之景。
　　盘王后来居上，打破了天意的他，空间法则已不再受限于洪荒世界，身形几个闪烁，拉下一条条虚影，就出现在一块星球大小的混沌原石前。
　　分宝岩，宝光万丈，堆放了数百件先天灵宝，也不知道鸿钧道祖从哪里弄来的。
　　轰隆！
　　盘王一拳打出，轰出万毒劫光，浓郁的大劫气息落在分宝岩上，一种衰败、腐朽、破灭的感觉出现在分宝岩上，其上的禁制一下子显现出来，瞬间反弹，盘王的力量就被消弭了。
　　“果真！”
　　这一幕，让本打算强力收取宝物的盘王失望无比，他心中一动，感应着所谓的机缘。
　　分宝岩上，五六件宝物齐齐颤动，破开禁制，在一团柔和光辉的笼罩下，飞了出来，落入盘王手中。
　　盘王也不细看，迈动步伐，径直离开了分宝岩。
　　点算宝物，在任何地方都行，大后方还有一群人呢！但其他人取得什么宝物，就与他无关了。
　　盘王刚刚离去，混沌虚空一阵扭曲，十二祖巫杀到了......
　　分宝岩上演了一出好戏。
　　十二祖巫乘兴而来，败兴而归，一根毛都没捞着，悻悻而去。
　　鲲鹏老祖得到一件中品先天灵宝游梦仙枕，一脸不高兴的离去了。
　　之后才是三清，三清是天道宠儿，一出现，数百件宝物就迫不及待从分宝岩飞出，达到三人的面前。
　　女娲，伏羲赶到，同盘王一样，收获寥寥，伏羲更是只得到了一把琴。
　　之后接引，准提到来，他们连盘王都不如，所有的宝物都与他们无缘，准提差一点没口喷鲜血。
　　......
　　神州宇宙，世界树下，盘王的身形浮现出来。
　　他原本还以为，这一次是一无所获，一件宝物都得不到的。但是结果出乎他的意料，六件先天灵宝，足够他好好利用一番了。
　　他掌心一张，六件灵光照耀亿万里的宝物自动浮现。
　　其中一件是上品先天灵宝噩咒祭坛，另外五件是一套宝物，青白赤黄黑，五面旗子，上面分别印着蟾蜍、蝎子、蜈蚣、蜘蛛、蛇，中品先天灵宝五毒幡。
　　盘王嘴角一抽，还真是有缘。他是玩毒，玩诅咒的老祖宗，这六件宝物用好了，能起到大用。
　　“嗯？不对！”
　　忽然之间，他的神色一动，觉得哪里不对劲。
　　他细细一算，面色立变，看破神州宇宙界壁，直达外界：紫霄宫第二次讲道，还剩下一千年的时间！
　　不用想，这一千年，就是鸿钧道祖用来给自己弟子开小灶的时间。
　　“不管他！兵来将挡水来土掩，本座还是想一想怎么应对接下来的大战，三清不可不防！”
　　盘王将六件先天灵宝收入体内，疯狂加速时间，炼化起来。
　　他既已修成准圣，炼化起先天灵宝就方便了许多，同时炼化六件都不成问题。
　　修道之人无岁月，对于准圣来说，千年万年，弹指一挥间。
　　盘王这一番闭关，三百万年的时间就过去了，而六件先天灵宝，除了噩咒祭坛还有最后三道禁制无法炼化，五毒幡已被他完全掌控。
　　“呼！”
　　这三百万年，他炼化先天灵宝，又得到了极大的好处，境界突飞猛进。
　　特别是五毒幡，其中不仅蕴藏着剧毒法则，还各属五行之一。五毒幡，全名又叫五行五毒幡。
　　这就让他，又碎裂了六道法则，法力比刚刚突破之时，增强了一倍。
　　强烈的信心填满了盘王的内心，无数次的推导，他终于想到了应对之策。
　　先天阴阳神塔属于阴阳之宝，五毒幡则是五行之宝，阴阳和五行结合，会衍生出什么？
　　不管衍化出什么，都不再是太极图所能克制。
　　三大至宝中，盘王最顾忌的，还是太极图。
　　太极图玄妙无限、造化无穷，金桥横空，可将无数时空化为鸿蒙混沌，能攻能守，能防能控，比纯攻击性的盘古幡，威胁要大得多。
　　盘古幡威力虽大，元始天尊毕竟不是圣人，发挥不出此宝的终极威力。
　　诛仙剑阵，呃，厉害是厉害，但只要不与主阵之人死磕，诛仙剑阵基本上伤害不到同级别的高手。
　　封神大战，元始天尊在诛仙剑阵逛了一圈，除了被削掉几朵法力金花，并无太大的损失。他破不了诛仙剑阵，诛仙剑阵也伤不到他。
　　说一千道一万，还是要完全炼化先天阴阳神塔。只有炼化了此宝，盘王心中的构想才能完成，不然，他的一切计划都要胎死腹中。
　　轰隆！
　　仙气滚滚，神州宇宙的时间飞快流逝，再次超级加倍。
　　盘王再一次沉入了炼化先天灵宝的美妙感觉之中。
　　原来，他想要得到一件先天灵宝都难，现在，他炼化都炼化不过来。
　　细细一数，盘王发觉自己已经脱贫致富奔小康，很快就能进入先富带动后富的阶段。
　　先天阴阳神塔，噩咒祭坛，五毒幡（x5)，冰魄神珠，西方二人组的宝物加起来，也就五六件的样子。
　　盘王还未意识到，他忘记了在吞日花嘴里的东王公和西王母。
　　不过，二人大难不死必有后福，盘王借助他们二人试探出了鸿钧道祖的决心，他们的苦也没有白吃。
　　他越来越肯定，鸿钧道祖提前分宝是一举两得的策略：一来帮助元始天尊化解因果，二来给他这个违逆天道大势之人一点小小的教训。
　　但盘王丝毫不惧，打退三清，炼化祖洲之后，他的状态就和魔祖差不多，鸿钧道祖也休想轻易拿捏他。
　　反而是盘王，逍遥自在，不像鸿钧道祖合身天道，无法自拔，他有足够的时间一转攻势。

第七十四章 阴阳五行
　　神光璀璨夺目，先天符文节节败退，一声声来自宇宙深处的大道音节从盘王体内发出，波动天地。
　　金色的不朽国度中，一塔，一祭坛共同漂浮在空中，十四个盘王组成两个北斗天罡大仙阵，托起两个巨大的金色漩涡，持续不断进行炼化。
　　盘王虽然已成准圣，但是炼化上品先天灵宝之上的宝物还是有些吃力。
　　他同时催动了十四条法则的力量，布下大阵，再度炼化七百万年，才堪堪进入了最后一步。
　　“之前炼化不朽龙城完全是侥幸，不朽龙城不入先天，炼制它的人才能推演出炼化法诀。先天灵宝由天地孕育，变化多端，不存在一定的炼化之法。”
　　盘王神思属动，开始不耐烦了。
　　七百万年，他将全部的精力都投入了炼化两件先天灵宝的大业之中，自身修为上没有半点进展，还停留在碎道十三层。
　　“世界之树，全力助我！”
　　盘王的本体一声大喝，世界之树的枝叶就扎入不朽国度，缠绕到了他的十四具分身之上，为分身灌注庞大的天地元气。
　　他突破准圣境后，神州宇宙的法则更加完善，与之对应的世界之树也疯长，比之前的树体大了三千多倍，威力更加强横。
　　普通的准圣人想要攻破世界之树的防御，得持续不断的轰击一亿年。
　　轰！
　　巨量的天地元气冲入盘王分身体内，助长了他的威势。
　　盘王晋升大罗金仙，法力自生后，就再也没有吸取外界的灵气。他为了炼化两件法宝，不惜挪用神州宇宙的能源储备，其决心可想而知。
　　顿时，先天阴阳神塔与噩咒祭坛在庞大的炼化之力下，在空中疯狂打转，不停的震荡，爆发出无尽恐怖波动。
　　十四个盘王双手合十，脑门处冲出光柱，光柱内，是一条条飞舞着的法则长龙，可怕的神威全部冲向两件灵宝，冲打在灵宝外层的薄膜之上。
　　轰隆!
　　惊天大爆炸，炸出了一团实质性的光辉，迅速扩散，由涟漪变成巨浪，由巨浪演变成海啸，由海啸演变成星河大碰撞。
　　狂暴的爆炸之力冲击四方，炸在其余的法则神柱上，将它们或多或少都刮去了一层皮。
　　这等爆炸要是发生在外界，不知有多少座大千宇宙瞬间毁灭，归于混沌虚无。
　　“阴阳神塔，噩咒祭坛，炼化完成！”
　　外界，盘王面色苍白，微笑着看着躺在手心的两件灵宝。
　　炼化了它们，对付三清，他就多出了许多的把握。
　　盘王手做剑指，朝着世界之树的树干划出一道道剑光，剑气散去，三枚小木牌出现在他的手里。
　　他口中念咒，咒语中充满了蛮荒和古老的韵味，浓郁的化解不开的诅咒气息出现在他面前，滴滴点点，打在了小木牌之上。
　　呜呜呜！
　　神州宇宙中，一片代表着诡异与不祥的云彩出现在他的头顶。
　　盘王伸手一抓，将这片诅咒文明积蓄了数亿年的不祥之气抓到心中，印诀一打，它们自动汇聚，进入了小木牌之中。
　　一番操作之后，三块小木牌上各出现了一个名号，它们分别是：“老子”、“元始”、“通天”。
　　盘王冷笑，捏住这三块小木牌，身上涌现出各种劫数光辉：雷霆劫、生死劫、元神劫、刀兵劫、桃花劫…
　　他施展出来他苦修多年的万劫灭绝神通，只要你没有证道混元，只要你没有成就圣人，就休想摆脱劫数。
　　完成这一切，他就将三枚小木牌放置到了噩咒祭坛之上，以先天灵宝的力量时时祭拜，发出各种诅咒，等恰当的时候，再一举发动它们。
　　“我诅咒你，诅咒你五雷轰顶！”
　　“我诅咒你，诅咒你身死道消！”
　　“我诅咒你，诅咒你元神破灭！”
　　“我诅咒你，诅咒你刀兵加身！”
　　“我诅咒你，诅咒你难逃一杰！”
　　……
　　若非是噩咒祭坛，盘王几乎都要忘记自己的老本行了。
　　先天至宝是很厉害，但是他要对付的并不是先天至宝，而是躲在先天至宝身后的人。
　　切后排而已，不是多么高深的战术。
　　做完这些之后，盘王心念一动，进入了先天阴阳神塔之内。
　　嗖！
　　五道破空之声，赤黄青白黑，五团光辉飞出，按照天地五极，五方五行的方位，漂浮在神塔空间之中。
　　五毒幡突然膨胀，虚幻，开始融入先天阴阳神塔的塔身之中。
　　轰隆！
　　在未知的灵宝核心处，五道先天不灭灵光彼此交接，连在一起，组成了一个无头无尾，长到难以想象的圆环。
　　在圆环的中央，另外一道粗大无比的先天不灭灵光释放出无限的灵光，照耀在这五道较小的先天不灭灵光之上。
　　看到先天不灭灵光，盘王的神念看向自己一直在培养的那一道。
　　那一道先天不灭灵光早在许久之前就化为一枚先天灵宝的胚胎，有了成熟的迹象。
　　盘王隐约可以看到，先天灵宝胚胎中，是一座巨大的尚未成长完全的门户。
　　门户之上，竟然有三千种不同的法则符文闪动，幽深的门户之中，是一片接着一片的混沌之气，也不知道将来会产生出什么。
　　“这个家伙难道想晋升为先天至宝？”
　　盘王注意到，先天不灭灵光还在继续成长，继续膨胀当中，它现在的体型，比先天阴阳神塔内的先天不灭灵光都要粗都要长。
　　他摇了摇头，不再管这道先天不灭灵光。
　　他现在不缺先天灵宝，等他攻下了祖洲，从祖洲搜刮一些生灵进来，众生愿力用都用不完。
　　先天不灭灵光想成长就让它成长，眼下的事情才最重要。
　　先天阴阳神塔的灵宝核心处，六道先天不灭灵光发出的光芒开始彼此纠缠，彼此融合，交接在一切，要彼此融为一体。
　　表现在神塔空间，就是阴阳二气涌动辉光，五行之气轮转，不断的演化各种玄机。
　　阴阳五行，是天地本源，宇宙初始。
　　轰然一声，五行阴阳交织，爆发出一片片神霞，开始熔炼为一体。

第七十五章 先天太始
　　阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，神明之府也；万物生五行，五行相生相克，演化世间万象。
　　土生金，金生水，水生木，木生火，火生土，五行合一归空无。
　　阴中有阳，阳中有阴，冲气以为和，阴阳合一化混沌。
　　到了后来，灵宝空间中，只剩下了无，先天阴阳之气，先天五行之气，俱都不复存在，只留一团有形无质的玄妙存在。
　　“太始者，形之即时也。”
　　盘王双手继续打出法诀，操控先天阴阳神塔与五毒幡的融合。
　　貌合神离，二者表面上已经完成了融合，但一遭受强大的外力，就会一分为六散落开来。
　　先天灵宝的融合，核心是先天不灭灵光的融合，先天不灭灵光才是先天灵宝最主要的核心。
　　盘王周身发出无量神光，大片的神光瞬间从盘王体内爆冲而出，迅速的冲入灵宝核心。
　　极端的控制之力落在六道先天不灭灵光上，不容它们反抗，就让它们逸散的光芒更为浓郁。
　　阴阳流转，五行归一，种种大道异像在其中展现。
　　崩的一声轻响，仿佛是琴弦断开一样，五毒幡内的禁制，先天阴阳神塔内的禁制，同时化为飞灰。
　　“加把劲儿！”
　　盘王咬牙，精神高度集中，每一个瞬间就打出一种艰深晦涩的法印。这种法印，光是双手的手势就有三千亿道，道道手势各不相同。换成大罗金仙，是决然做不到这一点的。
　　六道先天不灭灵光颤动不已，连带着先天阴阳神塔也跟着摇摆不定。
　　“镇！”
　　盘王的身后，走出一具分身，打出法力，帮本体镇住先天阴阳神塔。
　　动不得！
　　先天阴阳神塔威力绝对非比寻常，在神州宇宙发生暴动，盘王一生的心血都要毁于一旦。
　　宝光滢滢，灵宝空间中，一条新的，全新的禁制悄然而生。
　　盘王心下大喜。
　　新的禁制的生成，就意味着先天阴阳神塔和五毒幡的融合到了尾声。
　　先天阴阳神塔，应该改为先天太始塔，瑞气万丈，霞光千条，无穷的宇宙奥秘在其表面展现出来，重现开天辟地，世界将生未生时的状态。
　　盘王开辟过的世界不在少数，但是俗话说知其然，不知其所以然，他对于宇宙诞生时的玄妙转变，也不能完全搞懂。
　　法则之上是道，道就是事物发展的客官规律，一切事物的源头。
　　天地宇宙的运转，都必须遵循着道来进行。
　　盘古大神开天辟地，想证得的，就是一个“道”字。
　　一股浩浩荡荡的气息，从灵宝核心处冲出，形成无形的波澜，震荡虚空。
　　刹那之间，难以用语言来描述的变化出现在先天太始神塔上，一幅幅浑浊之景闪现，好似将人带入混沌初分，天地将开未开的那个状态
　　第二道，第三道，第四道，第五道......
　　灵宝核心处，新的先天禁制一道接着一道形成，如同wify信号，扩散的速度快的惊人。
　　九个呼吸后，先天太始塔就回归了四十七条禁制，极品先天灵宝的状态。
　　“不够！还不够！”
　　盘王在心底呐喊，既紧张又期待。
　　他明白，指望五毒神幡与先天阴阳神塔融合出先天至宝是不现实的，换成先天五方旗，那才能十拿九稳。
　　不过，先天五方旗的品质极高，融合起来，操作难度非常之大，连圣人都未必有那个能耐。
　　故而，盘王不会不自量力的去打先天五方旗的主意。
　　直到第四十八道禁制形成时，盘王猛地放松了下来，一种难以言喻的喜悦冲上心头。
　　老子和元始虽然不弱，可想完全炼化先天至宝那是痴人说梦。
　　混沌钟是太一的伴生灵宝，太一一辈子都不能够将其彻底炼化，三清初入准圣，就更没有那个能耐了。
　　通天可能会幸运一些，诛仙四剑都只是极品先天灵宝，炼化起来相对比较容易。但以他现在的修为，只使用一把剑还好，布下诛仙剑阵，剑阵的威力必定无法持久。
　　“稳了！”
　　盘王心里暗自说道，同样是四十八道禁制的威力，先天太始塔不说克制先天太极图，却不可能被压制。
　　轰隆！
　　先天太始塔余力未消，在盘王震惊的表情之中，冲向第四十九道禁制。
　　盘王感受着先天太始塔残余的力量，发出一声遗憾的叹息。
　　“先天至宝是先天宝物中的顶峰。每一件先天灵宝都想成为先天至宝，但是最终，天地间也只诞生出了四件先天至宝。弑神枪、河图洛书、地书、诛仙四剑都无一例外的失败了。”
　　他的判断十分准确，四十九道禁制才形成一半，还是虚幻的状态，整个晋升过程就嘎然而止。
　　失败了！
　　先天太始塔停留在了第四十九道禁制，半步之差，天壤之别。
　　轰隆！
　　气息滔天，先天太始塔颤抖，愤怒，摇晃，爆发出惊人的力量，冲刷神州宇宙的天穹，要发泄自己晋升失败的怒气。
　　是啊！这种情况下谁不愤怒呢？
　　本来，它有希望成为第五件先天至宝，将太极图稳稳的压下来，现在，却要屈居在太极图、盘古幡、混沌钟、乾坤鼎之下。
　　盘王大手一招，将先天太始塔的波动给压了下来，安抚道：“莫急，未来会有机会的。”
　　他的神魂印记还留在先天太始塔中，故而，他心念一动，就能操控此塔。只是，要运用自如，就非得重新炼化才行。
　　他心念急转，出了宝塔，静坐虚空，与留在先天太始塔内的神魂印记里应外合，炼化起来。
　　堡垒最容易从内部攻破，有了内鬼，炼化先天灵宝实在不要太简单。
　　他的法力势如破竹，随意一冲撞，就破开一道禁制。三千年不到，他就重新掌控了先天太始塔。
　　炼化完先天太始塔之后，他没有急于做其他事情，而是细细的体会宝物的妙用。先天太始塔估计是先天至宝之下最强的宝物，不用心参悟，细细体会，他很难发挥出此宝的最强威力。

第七十六章 拜访镇元
　　洪荒大陆，比起盘王游历之时冷清了许多，盘王一路行走，目光所及，皆是一片萧索的景色。
　　十二祖巫，帝俊太一，纷纷突破准圣境，神通大涨，那沉寂了千万年的野心就再也按捺不住，双方开始招兵买马，扩充势力。
　　洪荒中绝大多数仙人，都是以逍遥自在，永生极乐为毕生追求的目标，自然是不愿意臣服两大势力。
　　巫妖二族可不是善男信女：先礼后兵。
　　好言相劝后，依然不愿意服从的人，杀无赦！
　　两族在洪荒大陆掀起了惊天杀戮，天地之间，一片血雨腥风。
　　在这种情形下，但凡有能力横渡虚空的仙人，都往地底，往海外，往异度空间逃去。他们离去之时，也顺便带走了自己的道场，道场附近的生灵。
　　于是乎，以往生机勃勃的洪荒大陆，变得死气沉沉，不再是往日的世外桃源之景。
　　盘王突然间觉得，鸿钧道祖的“大势不可违”是正确的。
　　一个人在天地大势面前，什么都做不了。因为引发天地大势的不是别的东西，而是人心。
　　圣人神通无量，通晓过去未来，但在居心叵测的人心面前，他们有时候也会无能为力。
　　不过，也正是因为如此，天道之下才会出现圣人，让圣人教化生灵，端正人心。
　　盘王难免意兴阑珊，他原以为，鸿钧道祖讲道之后，洪荒大地会呈现一片欣欣向荣之景，仙道大昌。
　　可是，他所见到的景象却与他所想象的完全相反。
　　洪荒世界，还不如鸿钧道祖讲道之前。
　　他一抬脚，视空间如无物，一脚，就跨越了不知道多么遥远的空间距离，来到了一座巍峨神山的山脚下。
　　万寿山，虽然不如周山宏伟，也不如昆仑山仙杰地灵，但是它也是洪荒之中少有的仙家圣地，它的内部，充塞了无数的福地，千百位仙人居住在福地中，呼吸纳气，闭关苦修。
　　镇元大仙悲天悯人，洪荒中的乱象他无力阻止，庇护一方生灵绰绰有余。他神通广大，法力无边，巫妖二族也对他忌惮非常。
　　攻打祖洲之事非同小可，容不得半点差错。三清深不可测，谁都不敢保证自己一定可以战胜他们。所以，盘王要为自己寻找一些盟友。
　　三清的行事宗旨是：敌人是一个人，他们三兄弟齐上；敌人是千军万马，他们也是三兄弟齐上。
　　盘王找不来千军万马，心中却有了三个可以结盟的对象：镇元大仙、红云老祖、后土。他固然不惧三清联手，但为什么要给三清以多欺少的机会？
　　原本，他考虑过鲲鹏老祖。
　　但他想到，三清抢夺祖洲，目的是为了了结紫霄宫圣位因果。到时候，鲲鹏老祖的立场难免尴尬。
　　故而，他将鲲鹏老祖替换成了红云老祖。
　　红云老祖看上去笨笨的，在修为方面却半点不比其他人弱，又掌握着极品先天灵宝九九散魄葫芦，帮忙牵制一下对手还是可以的。
　　至于后土，盘王也无太大的把握去说服她，他想争取一下。
　　如果能拉拢到后土，交起手来，就是四对三，他很期待三清被人以其人之道还治其人之身之后的表情。
　　当然，除了这五人，伏羲、冥河老祖也是两支潜力股。
　　只是盘王考虑到，人数太多了，利益不好分配，闹得反目成仇就不太妙了。因此，他只能两害相权取其轻，忽略了两人。
　　五庄观中，一株神树绽放着生命的绿光，体型不在当初的建木之下。在它茂密的枝叶之间，长着数百颗果子，就像是数百个身无片缕的婴儿同时吊在树上，十分可爱。
　　人参果树，先天十大灵根之一。
　　镇元大仙葛衫黄冠，坐在一张石桌前，手中捏着盘王送给他的那枚石子，细细参悟，体会其中的玄妙之处。
　　他的对面，红云老祖满身酒气的趴在石桌上，像是醉倒了一般。
　　他眉头紧锁，口中发出低语：“盘王道友真是高深莫测，贫道已晋升为准圣，却始终参详不出个中玄妙。也只有盘王道友，才能从鸿钧道祖讲述的大道妙音中，自创一门成就准圣之法。”
　　盘王自创准圣之法的事情在洪荒世界引发了滔天巨浪，无数的仙家都憋着一股劲，想要自己悟出一种方法。
　　只可惜，迄今为止，都无人取得成功。
　　其实，若是没有阴阳老祖指点，盘王也无法完成这一步。
　　“镇元道友，贫道盘王来访！”
　　猛然间，盘王的声音透过护山大阵，传到了镇元大仙的耳中，也将“醉酒”的红云老祖叫醒。
　　镇元大仙同红云老祖对视一眼，两人均惊骇不已。
　　万寿山是洞天福地，所谓洞天福地，本质上就是一座座依附在洪荒世界的小世界。先天戊土大阵作为万寿山的护山大阵，威能非凡，任何形式的物质或能量都不能穿透。
　　盘王的声音都能传入万寿山，他的本体就更加能进入了。
　　镇元大仙心念一动，云山雾罩的大阵轰然作响，分开一道通道，直通外界。
　　“走，跟为兄一切去迎接盘王道友！”
　　红云老祖心中思绪万千，但还是站起身来，和镇元大仙一起迎了出去。
　　二人速度很快，脚下连连踩踏，就出了大阵，来到山门处。
　　盘王发声之后，就背负双手，四处打量，欣赏着万寿山的美景。
　　没过多久，山门处就出现一道空间门户，镇元大仙与红云老祖从中走出。
　　“盘王道友驾临，贫道万寿山蓬荜生辉！”
　　镇元大仙笑容满面，一边拱手，一边走了上来。他旁边的红云老祖则做出同样的动作，同样的表情。
　　盘王笑道：“贫道此来，叨扰两位道友了！”
　　镇元大仙哈哈一笑，道：“盘王道友说笑了，道友这样的贵客，请都请不来。”
　　三人相互恭维一阵，就进入了五庄观内。
　　盘王进入观内，照例是吃果子的戏码，三杯淡茶过后，三人进入了正题。
　　“不知盘王道友来我五庄观有何要事？”
　　镇元大仙发问。

第七十七章 共同利益
　　硕果累累的人参果树下，三位准圣大能正谈论着一桩关乎洪荒世界未来走向的大事。
　　盘王直接开口道：“镇元道友，贫道是无事不登五庄观。此行，是来请两位道友出山，助贫道一臂之力的。”
　　“？”
　　镇元大仙和红云老祖对视一眼，均感到不解。
　　盘王的修为他们是有所领教的，先天戊土大阵都挡不住他，他们想不出，天地间还有什么事情是盘王办不到的。
　　盘王二话不说，一股神意冲天而起，搅乱天地时空，命运长河，将天机粉碎。
　　镇元大仙二人轻松的神色陡然一变，也同时出手，先天戊土大阵完全开启，与外界彻底隔绝。
　　“道友真的要说？”
　　镇元大仙道。
　　此时此刻，他和红云老祖再不知道事情的严重性，他们就白活了数千万年了。
　　数千万年，猪也学精了。
　　论交情，他和盘王也不是多好，他必须要确认一番，免得盘王未来后悔。
　　盘王点了点头，道：“两位道友都是洪荒中的高洁之士，贫道是放心的。”
　　镇元大仙与红云老祖面露笑意，他们二人不是心思鬼域之辈，对盘王的话很受用。
　　“两位道友纵横洪荒无数载，应当听过十洲三岛的传说吧？”
　　盘王目光闪动，精芒乍现，一字一顿道。
　　这句话让镇元大仙与红云老祖同时一惊。他们对于是十洲三岛的传说很是熟悉，三岛中的方丈岛已经现世，十洲之说必定为真。
　　一座仙岛，显然不值得让盘王那么重视。那么，盘王前来五庄观的目的就呼之欲出了！
　　“噗通！噗通！噗通！”
　　事关一座完美世界，两人心境再高，也不平和了。
　　两人中，尤其是以红云老祖为最。
　　本来，紫霄一讲后，他整个人就颓废了，堕落了。不是趴在他面前的石桌上睡大觉，就是拼命往自己肚子里灌酒，半点都不像无法无天的准圣大能。
　　不过，在他想通盘王的来意之后，身上罕见的透露出锋芒，逼射苍穹。
　　镇元大仙不敢相信，嘶哑着嗓子问道：“道友确定？”
　　他比红云老祖还要激动。
　　自从紫霄宫事件后，他就心绪不宁，总觉得未来会发生不好的事情。
　　大能的预感，比天人交感，从来都不会出错。所以，镇元大仙才会固执的帮红云老祖了结因果。
　　盘王那严肃的目光依次扫过难以自持的镇元大仙和红云老祖，最后直面镇元大仙，点了点头:
　　“两位道友猜得不错，贫道寻找到了祖洲的地图。”
　　镇元大仙与红云老祖沦陷了！
　　对他们这种不喜争斗，与世无争的仙人来说，最渴望的，无非是一块永恒的修道乐土。
　　洪荒世界，不是乐土。
　　但是要是掌控一座完美世界，情形就不同了。
　　就拿魔祖的魔界来说，内部环境未必有多好，然而，鸿钧道祖都无法插手魔界的事情。
　　藏身在完美世界中，不归圣人管，劫数不沾身，同真正的圣人几乎没有差别。
　　“那恭喜道友了！”
　　镇元大仙的目光清澈无比，除了羡慕，没有丝毫的恶意。
　　红云老祖也发出爽朗的笑声，吃了个人参果，以表示对盘王的祝贺。
　　盘王淡淡一笑，摇了摇头，道：“两位道友此言差矣。以贫道一人之能，尚无力拿下祖洲。”
　　二人闻言一怔。
　　盘王继续道：“实不相瞒，在道友造访神药山之前，贫道曾去了一趟天外混沌，就是为了此事作准备。只是后来，事情发生了变化，贫道为策万全，才前来邀请二位道友。”
　　镇元大仙陷入了回忆之中。他记得，神药山外，盘王是这么说过。
　　“盘王道友，如果方便的话，能否说出个中因由。否则，我兄弟二人也无法判断是否应该相助道友。”
　　红云老祖很是谨慎。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，他吃的亏够大了。
　　镇元大仙则一言不发，默认了红云老祖的举动。
　　盘王刮了刮双目，看向红云老祖，见他气定神闲，他才组织语言，道。
　　“个中情由十分的复杂，仔细说来，三天三夜都说不完，不过事情的起因，与紫霄宫那六座神山有莫大的关联。”
　　红云老祖面色一黯，他最不愿意听到与让位风波相关的事件。
　　盘王可不会因为红云老祖心情不好就停止讲话。
　　“长话短说，元始道友为了了结与鲲鹏道友之间的因果，欲和贫道争夺祖洲。三清一体，贫道孤掌难鸣，只好寻两位道友相助。”
　　镇元大仙疑虑再升，反问：“老子、元始、通天三位道友又从何得知祖洲方位？”
　　他这句话一出口，连红云老祖都抚了抚额头，连连叹息，不想和他说话。
　　三清是有后台的，有那一位当后台，就没有事情瞒得过他们。
　　鸿钧道祖可不无私，从他立下玄门，将未来的圣人都收入玄门，将玄门列为正宗开始，他就不再是道魔大战时那个大爱无疆的鸿钧老祖。
　　无私，源于无情，有了情感，就有了牵绊，不可能再无私。
　　“贫道想差了！”
　　镇元大仙脑筋转得很快，瞬间就从两人的反应中想到了一些信息。
　　“所以，盘王道友来五庄观，是想让我们兄弟二人帮你对付三清？”
　　红云老祖双目爆射出浓郁的神光，其中藏着深深的…期待？
　　盘王以为自己看错了。
　　洪荒中，愿意得罪三清，敢得罪三清的不多，眼巴巴上赶着去和三清争斗的，他还是第一次见到。
　　“不错！但是贫道想，这也是两位道友的机会。等拿下了祖洲，两位道友可以将自己的道场搬入祖洲，和贫道同享不圣而圣的逍遥极境。”
　　盘王诚挚的发出邀请，并给二人许诺了一桩好处。
　　“等等！”
　　镇元大仙叫停二人。
　　“红云老弟，你想做任何事，兄弟我都支持。不过，和圣人门下争斗，其中的干系可不小。”
　　他暗中向红云老祖传递神念，自以为神不知鬼不觉，实则根本瞒不过盘王。
　　空间一震，盘王便能读解出其中的信息，只是，他不愿意读人隐私。

第七十八章 让位因由
　　红云老祖的反应大出镇元大仙的意料，一向微笑着和蔼的红云老祖发出两声冷笑，说出一番令盘王都吃惊的话。
　　“镇元老兄，你不是一直都想知道我为什么放弃到手的机缘吗？”
　　声音中怨气满满，红云老祖毫不掩饰自己的怨气，犹如一座被压抑了许久的火山。
　　盘王面露恍然之色，红云老祖的表现，证实了他一直以来的猜想。
　　镇元大仙看了盘王一眼，手中捏着小石子，心中惊起万丈波澜。
　　上次，盘王向他询问的信息是：红云道友是心甘情愿让出座位的吗？
　　镇元大仙初时还不在意。
　　红云老祖能够坐上神山，是得到鸿钧道祖认可的，无鸿钧道祖认可，任何人都坐不上神山。
　　同理，鸿钧道祖不赶人，也无人能强迫红云老祖主动将神山让出来。
　　“红云道友，贫道也觉得很奇怪。我辈中人，哪一个的心境不是稳如周山，怎会听别人诉两声苦，就会让出好不容易的来的机缘？”
　　盘王趁此机会道。
　　他相信大神通者都是心存慈悲的，鸿钧道祖、三清、女娲、西方二圣…没有一个是坏人。
　　但他不信大神通者中会有那种一心为别人，丝毫都不替自己考虑的人。
　　平常，大神通者庇护弱小，弘扬道法，可机缘出现时，他们同样会去争，去夺，去抢，去算计。
　　大道争锋，每一步都是争出来的，不是让出来的。
　　你让鸿钧道祖放弃证道成圣，将机缘让给龙汉初劫其他的准圣人，你看他愿不愿意。
　　红云老祖自然不具备无私奉献的精神，不然，他就不会死抱着鸿蒙紫气不放了。
　　退一万步讲，红云老祖和镇元大仙关系好吧？红云老祖将鸿蒙紫气让给镇元大仙了吗？
　　红云老祖自己不能炼化鸿蒙紫气，达不到天人合一，领悟证道机缘的地步。但他从未想过将鸿蒙紫气赠给镇元大仙，让镇元大仙炼化。
　　如果鸿蒙紫气到了镇元大仙手中，他成圣是必然的。镇元大仙的实力不用说，又有地仙之祖的机缘，要是洪荒有圣人候补榜，镇元大仙绝对是前三名。
　　然而红云老祖没有，他宁愿身死道消，永堕万劫，也不愿意把鸿蒙紫气交出来。
　　这样的一个人会因为准提道人哭了两声就让出屁股下的机缘？别开玩笑了！
　　红云老祖露出凝重之色，道：“盘王道友，如果贫道所料不差，道友得到过其他大能的留下的传承。”
　　盘王心中一动，开口道：“难道道友也…”
　　在原本的时间线上，鸿钧道祖封了东王公男仙之首的位置，是因为东王公是祖龙的棋子。
　　那他在众目睽睽之下，刻意将鸿蒙紫气赐给红云老祖，是因为什么？
　　红云老祖点了点头，继而道：
　　“两位道友也知，贫道喜爱游历洪荒。道魔之战之时，贫道曾在海外，遇见了一位前辈。”
　　盘王咋舌，道魔之战也敢到洪荒游历，红云老祖的心可真大。
　　当他看到镇元大仙那习以为常的表情，就懂得了一切。
　　“但这和道友让出神山有何关联？”
　　盘王没有去问那位前辈是哪一位，红云老祖想说，自然会说，不想说，问了也没有用。
　　红云老祖呵呵一笑，缅怀的道：“贫道也不知我家老师是哪一位，他传下道法之后，就去了西方大地，一去不复返！”
　　镇元大仙闻言，忍不住打断红云老祖。
　　“老师，如此说来，老弟拜了一位龙汉初劫时期的前辈做老师？”
　　他想不明白了，既然红云老祖有一位老师，没道理到现在才突破准圣境。
　　红云老祖抬头看了盘王一眼：“道友也深有体会吧！”
　　“嗯！”
　　盘王认真的点了点头。
　　镇元大仙坐在一旁，眼睁睁的看着两人打哑谜，看的他云里雾里。
　　他想要发问，红云老祖挡下了他接下来的话。
　　“这件事先不要提，等我等拿下祖洲，贫道自然会向道友讲述一切。”
　　盘王和红云老祖有过相同的遭遇，明明可以突破修为却又不能突破，不是很愉快的经历。
　　红云老祖又问道：“两位道友知道为何贫道可以坐上第六座神山吗？”
　　“来了！”
　　盘王和镇元大仙屏气凝神，仔细听红云老祖讲述。
　　“那是因为，那一位曾欠下了我家老师一个因果！”
　　盘王有种恍然大悟的感觉，如醍醐灌顶，一切的信息都贯穿在了一起，他再度看向红云，印象都有所不同了。
　　另外一方面，镇元大仙心中的疑问越来越多了。
　　盘王道：“那座神山，有什么问题不成？”
　　他有一种感觉，自己距离真相越来越近了。
　　提及此事，红云老祖神色就变了，变得更加凝重了。
　　他淡淡道：“有大问题。贫道怀疑，那六座神山，都是有天命主人的。贫道虽然勉强坐在了上面，却时时刻刻感觉坐在尸山血海之中。更为致命的是，心底一直有一个声音在告诉我，继续坐在上面，只能是死路一条，连进入永劫之地的资格都没有。”
　　如果不是因为红云老祖是准圣人，镇元大仙几乎以为他在开玩笑。
　　一个位置，能坐死大罗金仙？
　　直到现在，盘王终于明白，红云老祖是陷入了鸿钧道祖与天道的争斗之中。
　　鸿钧道祖的天道大势，是以玄门大兴为前提的。他所主宰的天地，天帝是玄门中人，圣人是玄门中人，连后土化出的地界，也被玄门进驻，掌控在手中。
　　天道无私，公平公正，东方有圣人，西方就必须有圣人。故而，接引道人，准提道人合该证道成圣。
　　但鸿钧道祖不这样想。
　　他推演的无数个未来中，都显示接引道人，准提道人脱离玄门，自立门户，分走玄门气运，并与玄门分庭抗礼。
　　所以，他就不希望接引道人和准提道人得到圣位。
　　他将鲲鹏老祖和红云老祖捧上神山，期望两人可以顶掉接引道人与准提道人的位置。
　　然而天道不可欺，红云老祖扛不住天道的压力，自己下了神山，鲲鹏老祖倒是能坚持，偏偏玄门内部出了猪队友，将鲲鹏老祖也赶下了圣位！
　　由此，西方二人组都没费多大的力气，就重新获得了圣位。

第七十九章 结盟镇元
　　盘王羡慕嫉妒恨。
　　他倒是觉得，红云老祖丢掉圣位完全是活该，是自己不争气。
　　天道之下，自有一线生机。红云老祖如能坚持到最后一刻，鸿钧道祖出场，圣位就稳了！
　　人家鲲鹏老祖遭受天意反噬的同时，还发出神通，随时准备应对准提道人的偷袭。
　　和鲲鹏老祖相比较，红云老祖真是太逊了！
　　真实情况就和盘王所猜测的差不多。
　　鸿钧道祖为了帮助红云老祖坐上圣位，付出了巨大的代价，才打开了圣位的禁制。
　　哪想，这个红云老祖修为是足够，悟性却低的不行，到手的机缘说让就让。
　　不过，最令鸿钧道祖气恼的不是红云老祖，而是元始天尊这个坑货。在西方大兴这件事情上，元始天尊绝对可以在西方教的功德薄上排第一名，将排名第二的准提道人甩得远远的。
　　鸿钧道祖一番苦心，就毁在了元始天尊和红云老祖手中。
　　元始天尊是自己预定的弟子，犯再大的错，也能够包容一二。
　　至于红云老祖，已经不是能用犯错来形容的了，完全是作死！
　　所以，鸿钧道祖才给红云老祖种下劫数，让他堕入永劫之地。大罗金仙不死不灭，教训一番，让红云老祖涨涨智商也是好的。
　　看着话里话外都充斥着对鸿钧道祖怨气的红云老祖，盘王突然有些后悔了。
　　拉这样一个人入伙，真的合适吗？
　　镇元大仙的头脑同样很清晰，他摇了摇头，指着红云老祖道。
　　“红云老弟，你叫我说你什么好！机缘到了手中，就该好好的把握。你身处紫霄宫，还有什么人能杀死你？有鸿钧道祖在，谁又有那个能力杀你？”
　　怒其不争，镇元大仙心痛啊！
　　他如果能坐到那个位置上，雷打不动！无量量劫降临，都休想让他离开神山。
　　轰隆！
　　一语惊醒梦中人，镇元大仙的话如同当头棒喝，一狼牙棒敲在红云老祖的脑门上，将他当场打醒。
　　“是啊！紫霄宫中，谁可以杀我？”
　　红云老祖噔噔噔蹬，突然失去了全身的力气，瘫坐在凳子上，双目没了神采。
　　他是真正的颓废了！
　　悔恨！羞愧！痛苦！自责！
　　各种负面情绪一涌而上，掩埋了红云老祖的心灵。
　　只差一点，只差那么一点点，他就成了鸿钧道祖的弟子。
　　另投他师，在洪荒也是被允许的，前提是，前一个老师远不如后一个。
　　比方说，一个叫杨清玄的男人被石矶娘娘看中，收入洞府，并赐名彩云童子。彩云童子进截教后，表现出极佳的资质，甚至超过了石矶娘娘。然后，通天教主看中此童子，并将其收为弟子。
　　这在修道界是十分常见的事情。
　　就算红云老祖先前的老师是乾坤老祖、阴阳老祖，但毕竟已经陷入永劫之地，相当于死掉了，他再拜鸿钧道祖为师，是没有任何问题的。
　　镇元大仙在一旁叹息不已，他恨铁不成钢，没有出言劝导。
　　盘王微不可见的摇头，心中悲怆莫名。
　　红云老祖的错误前车之鉴，当机缘来临时，要不惜一切的抓住到，等它消失，就再也找不回来了。
　　看着眼前的一幕，盘王拿下祖洲的意志更坚定了。
　　他不想有一天，他也如红云老祖一样，为自己错误的选择后悔。
　　镇元大仙有些尴尬了，五庄观还有客人在。
　　“清风，明月，打两百个果子下来！”
　　他手臂一挥，就招来自己的两个童子，命他们行事。
　　人参果九千年才成熟，镇元大仙出了大血。但除了人参果，他也拿不出其他的好东西招待客人了。
　　况且，盘王此次，是来给他送机缘的。不要说两百枚果子，就是两千枚，两万枚，他都照样舍得。
　　清风，明月怏怏不乐，嘟着嘴站在原地不动。
　　对金仙来说，闻一闻，能增加三千六百年的法力，吃一颗，就能领悟出木之法则。
　　一枚人参果拿到洪荒的修仙坊市去拍卖，足以令一位玄仙人倾家荡产。
　　“嗯？还不快去！”
　　镇元大仙呵斥道。
　　清风明月不敢违背自家老爷的吩咐，一人取出一个金击子，飞到树枝上，摘果子去了。
　　“道友请慢用！”
　　镇元大仙伸手示意。
　　盘王看着面前堆积如山的人参果，不由的对镇元大仙生出一丝好感。
　　人参果，他是不吃的。
　　稀世珍宝，拿来满足口腹之欲实在太浪费了，他面前有一百五十个人参果，就能培养出一百五十名金仙。
　　对他而言，神州宇宙的仙人越多越好。
　　他一拂袖，将这一百五十个人参果都收了起来，准备回归道场后，当作机缘，散发给神州宇宙的生灵。
　　见到盘王的举动，镇元大仙也不多说，收起自己面前的人参果。
　　有了人参果的调剂，现场的气氛活跃了很多。
　　红云老祖总算从颓废中恢复了过来，他的心境还不至于那么脆弱，走不出来。
　　“镇元老兄说的是，一切都是贫道的错！”
　　他眼里布满了血丝，想来是十分痛苦的了。
　　镇元大仙朝盘王看了一眼，见盘王没有异议，就开口道。
　　“大错已然筑成，道友应该向前看。如今，在我们的面前，又有另外一桩机缘，把握好了，不会比紫霄宫的机缘差。”
　　平心而论，盘王不愿意拉红云老祖入伙。可是镇元大仙与红云老祖手足情深，放弃了红云老祖，就是放弃了镇元大仙。
　　洪荒之中，圣人以下，就属太一，冥河老祖，镇元大仙三人最厉害。
　　这样的一尊大神，盘王是肯定要极力笼络的。
　　至于红云老祖，就当充话费时送的电饭煲了。祖洲那么大，养一个红云老祖，还是养的起的。
　　“嗯！这这么愉快的决定了！”
　　盘王痛下决心，等待红云老祖的回应。
　　红云老祖经历大起大落，似乎痛改前非，回头是岸了，他转过头，对盘王拱了拱手，目光坚定的说道。
　　“贫道愿意助道友夺取祖洲，只是，道友要遵守诺言才好！”
　　盘王一愣，随即同镇元大仙一起哈哈大笑。
　　二人心照不宣，早就暗中结盟了。

第八十章 盘古巫城
　　同镇元大仙约定好攻打时间，盘王就离开了五庄观，晃眼之间，出现在周山脚下。
　　洪荒很大，大到金仙都难以跨越边界，洪荒又很小，小到准圣人一念之间就能出现在洪荒的任意一个时空，任意一个地点。
　　周山脚下的景象令盘王颇为吃惊：
　　广袤无限的平原之上，一座座庞大的城池，错落有致的蹲坐在大地上，城内琼楼玉宇，仙宫仙楼，时空交叠，设有无穷的杀戮大阵。
　　城池所在的范围，空间被死死的焊在一座阵法之上。
　　此阵，与仙道大阵完全不同，它是由无数的图腾，无数的巫道符文所构成，大阵中央，十二根通天巨柱矗立，其上刻画出各种神魔的图案，气息勾连之间，隐隐幻化出一尊顶天立地，手擒日月的神魔虚影。
　　任何人不经允许，横渡空间进入这些城池，必然会引来神魔虚影的惊天一击。
　　“十二神煞都天大阵！”
　　盘王心中凛然，周山平原所布的阵法只是雏形，但不妨碍它的威力。
　　鸿钧道祖不出，圣人未证道的年代，谁敢直樱十二都天神煞大阵的锋芒？
　　最引人注目的，是位于最中央的一座城池。
　　它简直不能用城池来形容了。
　　十二祖巫以无上神通，在平原之上开辟出了一座极为庞大的世界。
　　这座世界的界壁之中，被熔炼了不知道多少天材地宝，使得界壁时时刻刻都散发着一一种宝光，其坚固程度，堪比后天灵宝。
　　界壁的表面，开了一道道口子，从中伸出亿万万支圆筒状物事，圆筒口发出幽幽的光辉，内部死寂神秘，令人心悸不已。
　　此景此情，东海龙穴都无法与巫族相提并论。
　　“这也正常，巫族不作好防备，妖族的大罗金仙，准圣人，随时有能力进入巫族腹地，杀个七进七出，或者伪装成巫族，来个里应外合，破了巫族的十二神煞都天大阵。”
　　盘王自己给自己解释了一番，然后踩着一片云彩，慢慢悠悠的落到巫族地盘之外。
　　整个巫族领地，或许称为巫界更为合适，都被巫族布下的巫阵覆盖，只在某一个特定的位置，留下一道门户，门户两边，由两队气息雄浑的巫妖看守。
　　巫妖，就是被改造成巫族血脉的妖族，是巫族从巫妖战场俘虏来，充作奴隶的。他们专门来做一些危险的任务。
　　比方说：看守门户。
　　诸天万界，无尽多元位面，最危险的事情就是看守门户，因为你无法确定有什么人会来。
　　盘王随着人流穿行，悄无声息就进了巫界。
　　在进入巫界的瞬间，他就感应到一道强大无比的，丝毫不在镇元大仙之下的，只比自己弱一些的精神力量落到自己身上。
　　“想必，是十二祖巫其中的一位。”
　　进了巫界，盘王摊开神念，除了城池之外，整个巫界的情况一目了然。
　　巫界，虽然是巫族的领地，却也收纳了许多的修士。
　　称霸洪荒之后，是需要治理的。
　　找谁治理呢？巫族就那么一点巫，分摊开来，怕不是被洪荒万族给吞了。
　　因此，巫族就招揽了许多的修士，这些修士，本体都是山精石怪，或者草木精灵。
　　草木精灵和山精石怪是所有修士中地位最低的，他们经常会被妖族拿去炼器，炼丹，修炼神通。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　巫族以妖族为血食，修炼肉身，在炼丹，炼器方面的天赋不高，双方天然没有利益冲突，就联合在一起。
　　巫族负责保护这些弱小的修士不受妖族残害，这些弱小的修士就负责帮助巫族打造兵器，炼制丹药，感悟天机变化。
　　盘王在紫霄宫见识到十二祖巫的手段，但是却想不到，巫族还懂得分裂妖族。
　　进入巫界后，他就显露出真身本相，朝巫界最大的城池而去。
　　他此行不是来闹事的，是来给后土送机缘的，行事不需要遮遮掩掩。
　　盘古巫城！
　　高达百万丈的城门之下，盘王抬头张望，一眼就看到城门下的四个巫文古字。
　　不要问他是怎么认识巫文的。
　　凡是文字，都是用来传递或者记录信息的，既然是蕴含着信息，就不存在推算不出来的道理。
　　跨过粗大的城门，他明显可以感受到从盘古巫城之中吹出来的盘古气息。
　　盘古殿，就在盘古巫城之中，它也是盘古巫城的城主府。
　　一进城，盘王眼前豁然开朗。
　　宽阔笔直的干道之上，巫流密集，巫来修往，络绎不绝，竟然是一座发达的城市！
　　放眼望去，城内一砖一瓦，亭台楼阁，全部都是由洪荒中珍贵的炼器材料打造。
　　干道之上，不时的有巫族战士巡逻，维护秩序。
　　两旁，开满了各种各样的商铺，有卖仙器的，有卖战甲的，有卖仙丹的。
　　甚至是，盘王还看见一家叫做兰若楼的青楼。
　　“青丘狐女，青丘狐女，诸天万界的道友都来看看啊！”
　　“本楼新进了一批魅影天蛇一族的天蛇女，是从妖族抓捕而来的，元阴尤在，要采补的抓紧时间啦！”
　　一个穿着黑色纱衣的榕树老妖在如意坊外喊话，他面容怪异，半黑半白，声音也时男时女，倒吸引了不少的修士围观。
　　除了店铺之外，干道的两旁还有地摊。
　　虽说是地摊，好东西也有很多，仙丹，仙器，符篆，阵盘，修炼功法，神通秘籍，应有尽有。
　　有一些摊位上，还存在着后天灵宝碎片，大罗金仙精血等等好东西。
　　盘王联想到神州宇宙的仙城，和盘古巫城比起来，简直就是乡下集市，拿不出手。
　　他还要继续看，一个虎背熊腰的男巫主动走到他的面前，朝他拱了拱手。
　　“盘王道友来我巫族，某家有失远迎了！”
　　盘王点了点头，同样回礼：“后羿道友！”
　　不错，此巫正是一射九日的后羿。在巫族中，也就后土和后羿与盘王有交情。
　　很多人可能以为，后羿等大巫是晚辈，这个误会就太大了。
　　妖族的十大妖帅都是紫霄宫中客，资历比燃灯道人都老。只是帝俊太一光芒太盛，就让人误以为他们是小角色。
　　同理，后羿、刑天、九凤等先天大巫，与祖巫一样，都是从盘古殿孕育出世，是祖巫的同辈。不过因为盘古精血浓度不足，才成为大巫。
　　假如盘王在后羿面前自认前辈，那就太狂妄了些。

第八十一章 再见后土
　　先天巫族得天独厚，他们的血脉之中，天然的就拥有法则之力，因此他们一出世，修为就极高。但成也血脉，败也血脉，他们得到极大好处的同时，也被血脉禁锢着，极难突破修为。
　　像后羿，他的血脉中，藏着天地间非常强横的射之法则。射之法则不仅让他拥有更大的力量，还让他有了更快的速度，更耐久的爆发力等等。
　　这种法则，连盘王都参悟不出来。
　　可是，现在的后羿，只是一名大罗金仙后期的大巫，妖族的十大妖帅，早就修炼到大罗金仙的巅峰境界。
　　后羿行走在街道上，女修纷纷退避，捂着脸，不敢看后羿，摆出一副手下败将的姿态，男修也低下他们的头颅，自惭形愧。
　　盘王好奇的问道：“后羿道友，他们…”
　　后羿发出一阵雷鸣翁响，声音从口中射了出来：“某是巡城军的一员，或许是他们看到某，觉得害怕吧？”
　　盘王点了点头，随着后羿向城主府而去。
　　他很喜欢盘古巫城的氛围，仙家汇聚，互通有无，相互交流。
　　这比枯坐苦禅，独自修行，或者三五人论道，效率要高得多。
　　居住在这盘古巫城的修士，修为大多都在金仙之上，玄仙很少，一般是作为小厮、奴隶、青楼男子、青楼女子的身份出现，地位都不高。
　　不过，盘古巫城也有不尽人意之处。
　　在一家店铺之中，五爪神钩之上，悬挂着一头幼年白泽。那头白泽还没有死去，微弱的喘息，玄仙境界的伙计人狠话不多，手持利刃，在白泽的身上活生生的刮下一大片血肉，
　　转瞬间，一位仙厨就处理完食材，浓郁的肉香味从店内飘出，令人食指大动。
　　盘王无法评价，因为店里的店家，是一味灵草化形，他在修士的眼中，不曾经也是一盘菜吗？
　　他突然有所领悟了，那些躲在洞府苦修，不染红尘的仙家为何会有劫数。
　　仙人看似慈悲为怀，却在无形中，杀死了许多的生灵。因为在仙人的意识中，生灵不包括仙草仙药。
　　天地之所以会有量劫，避都避不开的量劫，就是天地为此降下的报应。
　　“因果报应，就是轮回！”
　　盘王想不到，自己竟然在这样一个时间，这样一个场合，明悟了轮回的真正道理。
　　他终于明白后土完善轮回为何被称作开天辟地之后第一大功德了。
　　轮回，为了补充圣人教化的不足而出现的。
　　轮回之前，洪荒众生行事随心而为，多贪多杀，轮回出现之后，他们就有了顾忌，不敢再胡作非为。一代代往下传，洪荒生灵就得到了很好的教化。
　　盘王回过神，发觉后羿正一种奇特的目光看着自己。
　　“道友方才？”
　　后羿犹豫了一下，还是开口。
　　“没有什么，只是想到了一些事情！”
　　后羿不信，却未点破，他点了点头，继续前行。
　　在其他大能的地盘随意动用法力，那是挑衅的行为。
　　昆仑法会之时，鲲鹏老祖破开昆仑山上方的虚空，从中大摇大摆走出，就是故意闹事的表现。
　　因此，盘王明明能够瞬间到达城主府，却还是由着后羿带路。
　　刷！
　　通天光柱闪过，盘王和后羿就出现在另一个街区。
　　盘古巫城的本质，是一座庞大的世界，不借助传送阵，从一条街道走到另外一条要耗费极多的时间。
　　盘王刚刚落地，就感应到，一股玄妙的气体充斥着整条街道。
　　他微微吸了一口，顿时，纯正而浓厚的盘古气息进入了他的身躯之中，开始洗刷他的神魂，这一瞬间，他的元神为之一松。
　　“盘王道友见笑了，此种气息叫盘古之气，是后土首领，制造出的一种神物，最能提升修士的精神力量。”
　　后羿笑着道。
　　巫族的神魂都融入了肉身，但他们也有修炼神魂的办法，那就是观想盘古大神。
　　神魂不够强大，就难以操纵法则，更不用说如臂指使的运用他们那毁天灭地的巫族真身之力了。
　　盘王了然。
　　后土是与女娲娘娘齐名的女神，在生命法则，死亡法则上，都有极高的造诣，借助盘古殿，制造出这等神物并非是不可能的事情。
　　一座神宫，拔地而起，巨大的牌匾上，写着”城主府”三个大字。
　　盘古城的城主有十二位，分别是大城主，二城主…十二城主，和西方教的大教主，二教主有异曲同工之妙。
　　在燃灯道人之前，还未有“副”的说法。
　　城主府的最深处才是盘古殿，外部，是套的一层壳子，用来接待访客，管理城中事务的。
　　盘王跟着后羿进了城主府，又感受了一次什么叫做高大。
　　在城主府内，巫族的抠脚大汉们，毫不避讳的显露出了大巫真身，顶天立地。
　　盘王刚入大殿，在巫族大汉的眼中，如同一只小蚂蚁。
　　还好，盘王及时运转玄功，也将自己变化得和巫族大汉相同的大小，这才逃过了大汉们异样的目光。
　　“哈哈！”
　　后羿的身躯也骤然高大起来，他笑了笑，道：“某忘了道友是第一次来城主府，在盘古巫城，是以大为美。”
　　很快，两人就走到了一间巨大宫殿，后土殿。
　　十二祖巫各有各的职务，后土负责管理盘古巫城乃至整个巫界的巫族生育问题。
　　没办法，巫族生育力低下，且容易夭折，少了后土这个计生委委员长，巫族的巫口只会越来越少。
　　在后土殿，盘王见到了后土娘娘另外一面。
　　堆叠如山的文件中，后土眉头紧锁，仔细的斟酌批阅，盖上自己的印章。
　　空气中充斥着一个字：忙！
　　“盘王道友！”
　　后土猛地从骷髅宝座上坐起，惊诧不已。她忙的昏了头，因此失了礼数，忘记盘王的到来。
　　盘王也不是一个执着于修士礼数的人，他摆了摆手，毫不在意的道。
　　“无妨，是贫道来的太突然了。”
　　“道友请入座！”
　　后土娘娘随手一变，就撤去了桌案上的文件。
　　盘王毫不客套，找了另一把骷髅宝座落座。

第八十二章 祖洲之秘（第一更）
　　“盘王道友，你可能要失望了。祖洲之事，恕本宫无法答应。”
　　听完盘王的讲述之后，后土娘娘想也没想就一口回绝了。
　　直到被拒绝后，盘王才后知后觉，巫族的志向是称霸洪荒，将洪荒世界给打下来。
　　后土娘娘没有明说，但她的意思很简单，她看不上！
　　盘王，镇元大仙所认定的机缘，后土娘娘不屑一顾！
　　在后土娘娘眼中，祖洲不过是一个漂浮在虚空中的岛屿，一座微不足道的小世界，和洪荒世界完全无法相提并论。
　　后土娘娘的态度令盘王想到了龙族。
　　龙族争霸洪荒时，祖龙曾经提议将一部分龙族迁入祖洲，结果在龙族引发了一场内乱。
　　锋芒毕露的龙族根本看不到隐藏在盛世之后的危机，很少有龙愿意离开富饶广阔的洪荒世界，少数几个想要离开的，也遭到了激进派的清洗和打压。
　　此时的巫族，和当时的龙族一模一样。他们的眼里只剩下“千秋万代，一统洪荒”，其他的东西，都入不了他们的法眼。
　　先天三族，巫妖二族，历史总是不断重演。但每个野心家都心存侥幸，觉得自己是例外，和其他人不一样，能够成功。
　　盘王不是死皮赖脸的人，后土娘娘不同意，他也就心生去意。
　　单论实力，他和镇元大仙二人联手，拿下三清不说十拿九稳，最少也有九成把握。
　　碎道境与准圣境不同，准圣境是掌握权柄，碎道境是自身实力的突破，每碎裂一道法则，实力都会发生翻天覆地的变化。
　　他的三千文明斩道术，碎裂法则的同时，也将一种文明的力量化入了他自身的开拓法则之中。
　　所以，不要看他只碎裂了十三道法则，斗起法来，准圣中期的大能都拼不过他。
　　等他斩尽三千法则，阴阳老祖，乾坤老祖复活，也要被他压得不能翻身。
　　他所顾忌的，是三清身上的气运。
　　气运这东西，看不见，摸不着，却最为致命。
　　道魔之战，魔祖的实力绝对比鸿钧道祖强，但他最终也倒在了鸿钧道祖庞大的气运之下。
　　三清的气运比鸿钧道祖只强不弱。
　　鸿钧道祖为了证道，斗兽皇，战魔祖，每次都险死还生，还有道门几大老祖与他争夺成道机缘。
　　三清呢？一屁股往圣位一坐，争都不用争。
　　什么证道之劫，完全不存在。他们一领悟自己的道，沉睡了无数年的开天功德就立刻苏醒，把他们拉入最高层次的悟道状态，瞬间就冲破一层层不可思议的境界，证道圣人。
　　因此，盘王才会四处拉盟友，找高手联手。
　　但真的和三清交手，他是毫不畏惧的。三清初出茅庐，修为稚嫩，正是最好对付的时期，等他们修炼到准圣后期，准圣大圆满，甚至证道成圣，那他再想出手，就得慎重的考虑了。
　　后土娘娘见盘王久久未开口，心中生出一丝抱歉之意。
　　后羿中毒之时，盘王慷慨解囊，用神药化解了后羿身上所中之毒。
　　上一次，盘王又送了一小千宇宙的恒河圣水。
　　后土娘娘将恒河圣水放到拍卖会上，为巫族赚取了海量的丹药。
　　于是，后土娘娘道：
　　“盘王道友，本宫以个人的立场，是愿意相助道友的。不过，本宫多少要为族人考虑，平白无故得罪三清，于我巫族无半点好处，本宫不好向族人交代。”
　　盘王疑惑，祖洲是一方完美世界，再不如洪荒世界，也不会毫无益处。
　　他问道：“莫非，其中还有别的说法不成？”
　　后土娘娘微微一笑，点了点头。
　　“祖洲的来历，道友恐怕不清楚吧？”
　　盘王直言不讳，回答：“确实如此。贫道只知道，祖洲是混沌魔神的肉身所化，其他的信息，就知之甚少了。”
　　“那难怪了！”
　　后土娘娘道：“事实上，父神留下的传承中，是有十洲三岛的记载的。与其说十洲是混沌魔神肉身所化，倒不如说它们就是混沌魔神。”
　　“什么！”盘王惊讶了。
　　依照后土娘娘的说法，那身化十洲的混沌魔神并未真正死亡，而是通过身化世界的方式，躲过了开天大劫，幸存下来？
　　“混沌世界浩大无边，同洪荒世界一样，也生存着诸多的生灵。只不过，三千混沌魔神是其中最强大的三千位，他们在混沌世界的地位，就和紫霄宫中三千客差不多。”
　　盘王灵机一动，从后土娘娘的话语中读到另一种信息。
　　“后土道友的意思是，混沌生灵不全部是混元大罗金仙？”
　　后土娘娘翻了个白眼，奇道：“道友怎会有此等想法。按照道友的理论，我巫族是不是能认为，那在大海遨游的鱼儿，在天空飞行的鸟儿，也是靠两条腿走路的，多一条不方便，少一条是瘸子，没有腿就无法行走。”
　　“况且，父神费尽千辛万苦，结果就是为了开辟出了一个最强境界等于混沌最弱境界的世界，道友觉得这可能吗？”
　　“这…的确是不可能！”
　　盘王心中默默的回应，说不出话来。
　　后土娘娘的话字字在理，无可辩驳。
　　不同环境的生灵确实是难以比较，鲸鱼上了岸就会死，难道就可以说陆地上的生灵都比鲸鱼强？
　　只能说，洪荒世界的生灵只适应生存在与洪荒世界类似的天地环境，到了混沌世界，就如同鱼儿爬上了岸，无力再生存。
　　“好吧！道友所说，贫道懂了！”
　　这一下，盘王为自己浅薄的认知付出了巨大的代价。在后土娘娘面前，他多多少少丢了一些面皮。
　　后土娘娘欣慰的点了点头，继续道。
　　“父神开天辟地之后，混沌世界的意志降临，要毁灭洪荒世界。为了防止世界被破坏，为了保护开天辟地的成果，父神发出惊天伟力，与混沌世界的意志抗衡。”
　　混沌世界的意志，就是通常所说的大道。盘古要破坏混沌世界，混沌世界自然会发起反击，对盘古出手。
　　假如有人要破坏洪荒世界，天道同样会发动天谴，二者其实是一个道理。

第八十三章 魔神意志（第二更）
　　讲着讲着，后土娘娘的脸上，开始浮现出向往的神色。
　　巫族是盘古大神精血所化，他们继承了盘古大神的精神与意志，盘古大神就是他们心中的信仰，是他们的唯一真神。
　　盘王是永远都无法理解巫族对盘古大神的感情的。
　　在他的心里，唯道唯我，盘古大神也好，鸿钧道祖也罢，只是修道界的前辈，是求道的先驱者。
　　再多的，就没了！
　　“那一场大战，父神还是失败了。混沌世界的意志震碎了父神的道果，父神倒在洪荒之中。”
　　说到此处，后土娘娘的身上隐隐散发出一股隐晦而又纯粹的恨意。
　　于巫族而言，盘古大神身陨，是他们最不愿意回忆的事情。
　　盘王沉默不语，等着后土娘娘继续往下讲，他知道，后土娘娘接下来的话，才是关键所在。
　　后土娘娘的情绪稍微缓解，表情平和之后，继续道。
　　“父神虽遭受重创，其本身的修为却高得不可思议，他凭借着一口气，将自己的身躯，缓缓散入天地，补充洪荒世界的本源。”
　　“但是，父神与三千魔神的大战，动静太大了，吸引到了混沌中其他的魔神。在他倒下的十万八千年之后，有十只混沌魔神潜入了洪荒世界。”
　　“这十只混沌魔神，就是十洲的来历？”
　　盘王可算是听到了自己感兴趣的话题。
　　混沌如何，混沌魔神又如何，与他关系不大，天塌了有个子高的顶着。
　　管不了的事，瞎操心也没用。
　　“正是如此！”
　　后土娘娘道：“这十只混沌魔神，论道行，差不多是仙道准圣境的修为。在父神与三千魔神大战之时，他们就躲藏在遥远的混沌虚空，静静的观望着混沌世界的动静。”
　　“当他们见到洪荒世界诞生，混沌中久久没有出现有人超脱混沌的异象之时，他们就起了做渔翁的心思。”
　　后土娘娘的言语中不知不觉出现了嘲讽之意。
　　“巫为丹死，鸟为食亡，他们哪里懂得父神那个境界的玄妙之处？”
　　“父神神体都化做山川，毛发化为星辰，元神散成三份，无法动弹，但他凭着最后的意识，发出一个‘界’字。在这个界字之下，这十只混沌魔神全无反抗之能，神魂涣散，他们的形体也瞬间化为十个完美世界，进入了洪荒世界的虚空之中。”
　　盘王心驰神往。
　　他想象不出，盘古大神究竟修炼到了何等境界。在那种极端虚弱的情况下，喝令十只魔神自动化身为世界。
　　他转念一想，那十只魔神好死不死，进入了洪荒世界。盘古大神是洪荒世界的开辟者，一言之间，调动世界之力，也不是没有可能。
　　无论是第一种还是第二种，都需要有一个前提，那就是盘古大神的修为要超过混元大罗金仙。
　　“所以，道友现在明白祖洲对我巫族无用的原因了。”
　　后土娘娘总结道。
　　盘王确实清楚了。
　　十洲，既然是混沌魔神所变化，其中的世界意志，就继承了混沌魔神的思想。
　　那十只混沌魔神是死在盘古大神的手中，世界意志就会极度排斥盘古后裔，巫族要是进去了，绝对是肉包子打狗。
　　后土娘娘不相助盘王，也就理所当然了。
　　听了后土娘娘所讲述的往事，盘王唏嘘不已。
　　混沌世界，一向都是神秘的，不为洪荒生灵所知的。在绝大多数生灵的心中，混沌世界的生灵都是极其强大，修为都在混元大罗金仙之上的。
　　混沌的魔神法力高，正如外国的月亮比较圆。
　　任何世界的生灵对神秘和未知都充满着幻想，幻想着它们如何如何高级，然而，按照正常逻辑想一想，就发现自己的想法无比荒谬，违背了正常的道理。
　　盘王不否认混沌中会有比混元大罗金仙强大的生灵，但是，要说每个混沌生灵的修为都在混元大罗金仙之上就太离谱了。
　　越古老，越强大，这个理论是不合理的。
　　从开天辟地到巫妖时代，洪荒世界一直在走上坡路。
　　盘古开天时期被誉为“逆天法则”的时间法则和空间法则，早就成了每一个金仙都必须掌控的法则。
　　要是不会一点儿时间法则，空间法则，都不好意思出去见同道。
　　凶兽大劫时期，洪荒仙人的攻击手段只有两种，法宝和神通。
　　再看看现在，各种各样的符篆，强大阵法，一些法则武器，五花八门，十二神煞都天大阵与周天星辰大阵更是实现了蝼蚁伐天，这是凶兽大劫时期的大能能够做到的？
　　龙汉初劫时期距离现在太近，倒无明显的差别，但巫妖大兴，两族的实力也远在先天三族之上，这同样是一种进步。
　　除非是某一个时期，道法传承断绝，不然，古老的道法流传后世，总会被人所破，总会为人增添修改。
　　如魔祖的诛仙剑阵是魔道之阵，通天教主却能炼魔成道，使其威力再增，这又是一次进步。
　　长江后浪推前浪，才是洪荒世界正常的发展趋势，也是盘古大神开辟洪荒世界的初衷。
　　越古老，越强大，违背此初衷！
　　“本宫知道道友不是一个轻易放弃的人，只是，本宫要提醒道友，一方完美世界的世界意志，不是那么容易降服的。”
　　后土娘娘见盘王只是点头，以为他没有将事情的严重性放在心上，出言提醒道。
　　她哪里知道，盘王不是轻忽大意，而是真的陷入了沉思之中。
　　听到后土娘娘的提醒，盘王点了点头。
　　“关于这一点，贫道早有预料。多谢道友提醒！道友想必也知，世界意志本身只是规则的化身，灵智不高，要战胜它，并非不可能。”
　　洪荒天道就是一个例子，天道有灵智，就不需要鸿钧道祖以身合道，梳理天地了。
　　后土娘娘语气温和起来：“道友有信心就好，本宫预祝道友一战功成，不圣而圣！”
　　盘王起身，对后土娘娘拱了拱手：“承道友吉言，贫道这就告辞了！”

第八十四章 祖洲之地（第三更）
　　三千年后，盘王走出了神药山。
　　他隔空一抓，整座道场就轰隆一声，震裂一大片空间，飞了起来，缩小为一枚光点，落入了他的掌心之中。
　　此行之后，他的道场就要再次搬迁，进入祖洲。
　　唰！
　　又是两道人影，一黄，一红，在虚空中凝聚出形体，出现在盘王面前。
　　不需要说没有营养的废话，三人相互点了点头，逆转时间，出现在了三万三千年前。
　　这个时间点，是祖洲最近一次跳跃时空的起始点。
　　将时间比作河水，祖洲就是一艘漂浮在河面的游轮，不受时间流动的制约，不间断的跳跃时空。
　　盘王三人以高深的道行，穿行在扭曲的没有规律的时空断层中，向着祖洲所在的时空追寻过去。
　　“难怪无数年月下来，都没有人能够找到十洲的踪迹。”
　　镇元大仙整个人笼罩在一层土黄色的云气，狂暴的足以撕裂大罗金仙的时空风暴还未接近他，就被云气消弭。
　　盘王打出一拳，震碎了一块迎面吹来的空间镜片。
　　能在时空风暴中幸存下来的空间镜片，都是经过无数次打磨抛光，在恐怖的速度下，足以扎入大罗金仙的庆云之中，但在准圣面前，不堪一击。
　　“那是自然，不过我等还是要小心。洪荒之中的奇人异士数不胜数，除了紫霄宫中客，还存在一些天道之外的特殊存在。”
　　“天道之外？”问话的人是红云老祖。
　　盘王拨云见雾，瞬息间又穿越了亿万层时空。
　　“混沌之中，存在一株灵根，叫做命运果树。吞下了这株灵根上的果子，就能成为命运虚无者。”
　　镇元大仙神色也谨慎了些：“不错！贫道也知道一些信息。正常的修士，要突破大罗金仙后，才能超脱命运，但由于大罗道果依附于天道，大罗金仙还是无法真正摆脱天道制约。”
　　“而命运虚无者不同，这种存在将自己的命运收束在自己体内，自然的超脱世界之外，连天道也不能够约束他们。”
　　红云老祖起了心思，他舔了舔嘴唇：“两位道友，你们说，祖洲是混沌魔神尸身所化，之上会不会有命运果树？”
　　命运果树对任何人来说都是天大的诱惑。只要吞了命运果实，以后连鸿钧道祖都无法再掌控到他的信息，怎么都推算不出来，行走在天地间，不会留下半点信息。
　　镇元大仙哈哈大笑：“命运果树在混沌中都只是一个传说，命运虚无者的命格更是前辈们幻想出来的一种命格，我们的运气应该不会那么好吧？”
　　盘王表情严肃：“还是谨慎一些好。混沌世界的浩大，超乎我们的想象，其中有无数的异宝。洪荒之中，后天功德至宝不沾因果，遮掩天机，安知混沌之中没有能屏蔽天道影响的宝物？”
　　“开天辟地一战，三千魔神虽然身陨，他们随身的宝物却不可能全部毁灭，只要有一两件流落到洪荒之中，后果也是不堪设想的。”
　　镇元大仙吃了一惊，摇了摇头：“道友还是不要危言耸听了，再说下去，贫道就要打退堂鼓了！”
　　“哈哈！”
　　盘王猛地催动法力，加速前进。
　　他观望自己的气数，此行虽然有些波折，但问题不是很大。
　　他刚才那么说，是让镇元大仙谨慎一些。他们三人联手，洪荒大可去得，可要是轻忽大意，免不了阴沟里翻船。
　　呼呼呼！
　　一阵打着旋儿的时空风暴迎面吹来，刮出一道道空间罡风，撼动着三人体表的护体仙光。
　　“好厉害！”
　　红云老祖发出感叹，他的法力最弱，片刻间，护体仙光就被削去一层。
　　镇元大仙关心的看了一眼，一掌拍在红云老祖的背心，给他加持了一层土黄色的云光，这才稳定下来。
　　三人之中，镇元大仙的防御力是最高的，他是先天戊土之精化形，在防御方面，无人能及。
　　原来的时间线，妖族屠杀人族之时，人族逃到五庄观，惹得群妖大怒，开着周天星辰大阵将五庄观围得水泄不通。
　　镇元大仙以一人之力，竟然扛下了赫赫有名的绝阵。其防御力之强，可见一斑。
　　换成其他任何一个大能，冥河老祖、西王母，绝对撑不了那么久。
　　咔咔嚓！
　　一道虚空闪电落下，照亮前方漆黑一片的时空。
　　在三人的眼中，突然出现了一座宏伟无边，令人瞠目结舌的神秘世界。
　　它像是一颗巨大的散发着紫色光辉的恒星，滚滚霞光，悬浮在时空的深处。
　　它的四周，都被浇筑上了一层符文，雷行电走，蕴含着恐怖自己的爆发威力。
　　这一层符文，也是一层隔膜，它阻碍了外人的窥视。盘王那足以洞穿一座神山神念，到了符文表面，立刻就被弹了回来。
　　祖洲，到了！
　　三人的脸上都显露出兴奋之色，只要占据了祖洲，他们就成了最逍遥自在的仙人，连天地大劫都奈何不了他们。
　　鸿钧道祖传召，抱歉，我听不到。
　　盘王伸出手掌，浓郁的珠光从掌心发出，照在了祖洲的界壁之上。
　　轰隆，刹那间，祖洲就作出了反应，一座古老的，巨大门户浮现在界壁上。
　　这座门户正是祖洲的入口。
　　“道友怎么不打开入口？”
　　镇元大仙见盘王收回手掌，不明所以。
　　盘王没有贸然开启。
　　祖洲入口现形之时，他感应到虚空中传出的一丝剑意波动。虽然只有一丝丝，小到难以察觉，但他还是察觉到了。
　　“三位道友，既然来了，那就现身吧！”
　　盘王的声音如雷鸣电闪，传递了出去，瞬间冲破了时空，到达过去，未来，一切的国度，使得藏在虚空深处的人现出身形。
　　一道金桥横空，从遥远的过去铺设到盘王面前。
　　金桥的尽头，站着三道气息缥缈的身影。
　　这三道身影，威严无比，他们的身影融入了天地，浑身都散发着一股天的气息，彷佛他们就是天意，他们就是天道。
　　不出盘王所料，三清真的来了！
　　镇元大仙和红云老祖目视来人，心中惊骇莫名。
　　三清以太极图定住一切，按理说，是不可能被发觉的，但盘王却感应到了。
　　（还有两章晚上写。）

第八十五章 大道之争（第四更）
　　盘王一步踏出，一脚踏在了太极金桥上，单枪匹马，直面三清。
　　老子瞳孔微缩，白须抖动。
　　在他看来，盘王不可谓不大胆。他这太极金桥，别人躲都来不及，盘王竟然主动走了上来、
　　镇元大仙和红云老祖也被盘王的举动弄得蒙圈了。
　　两人提心吊胆。
　　先天至宝太极图，是血弱之躯可以撼动的吗？
　　盘王面色不变，眼中只有三清，既无太极图，也无祖洲世界。
　　“为证道，不得不来！”
　　元始天尊淡淡的道，不含任何的感情色彩。
　　通天教主伸出一只手，撑在元始天尊的腰间，神情肃穆，与盘王对望，表明自己的态度。
　　他是来为元始天尊撑腰的！
　　输人不输阵，镇元大仙与红云老祖同时飞起，与盘王站在一条水平线，稳稳的踏在了虚空之中。
　　无穷天光，无穷道音，无穷仙霞，充斥整片虚空，充斥于虚空中的一切存在。
　　无形的气机冲撞，王者对王者，白金对白金，青铜对青铜，不需要太多言语，双方为了机缘，为了大道，开始交锋。
　　元始天尊一指点杀出去，虚空刹那破碎，大道法则分崩离析，毁灭性的波动冲向每一处时空，甚至是，那祖洲外界的符文都被激活，发起了反弹。
　　他这一指之间，有无穷的天道奥义充斥其中，拥有一股不容人辩驳，不容人反抗的威严。
　　眼见元始天尊攻向自己，红云老祖也动了，他同样点出一根手指。
　　赫然间，一团若有如无的虚空云气迎上元始天尊的指头。
　　红云老祖看上去很和善，好欺负，其实，他的神通一点都不弱。
　　元始天尊感觉到他的手指好似点入了泥潭，深深陷入其中，既不能捅穿，也无法自己拔出来。
　　他心中一动，知道自己遇到了劲敌，指尖一团法力炸开，挣脱了红云老祖的束缚。
　　粘！
　　再度看向红云老祖，元始天尊眼底的轻松之意尽去。
　　同是一个老师教出来的，果然不好惹。
　　元始天尊和红云老祖这一回合交手，毫无烟火气息，如同一对好道友论道，不具备半点杀机。
　　可是，他们战斗所造成的后果，是无穷时空，无穷国度的毁灭。
　　通天教主掌心的青萍剑威力巨大，剑气弥漫，无限变粗变长，要突破镇元大仙天地宝鉴的防护，破灭镇元大仙自身的时空，攻击到他的本体。
　　天地宝鉴是与地书配套的至宝，它和地书的关系，就类似于打神鞭和封神榜，判官笔和生死簿。
　　因此，天地宝鉴的镜光笼罩之处，时空就团成了一面无法形容的坚固屏障。屏障之坚固，连青萍剑的剑体都无法破防，刺在上面只能发出金铁交鸣之声，无法破开防御。
　　通天教主面色凝重，不徐不缓，不紧不慢的攻击。
　　此行只是争夺机缘，而非杀人夺宝，他只要挡住镇元大仙，就超额完成任务。
　　至于击败镇元大仙，他想都没想过。
　　诛仙剑阵倒有可能破开天地宝鉴的镜光，可一旦祭出此阵，斗法的性质就变了，等同于生死宣战。
　　并且，镇元大仙最厉害的宝物是地书，诛仙剑阵也未必能击破地书防御，何必白费力气呢？
　　刷的一声，通天教主挥出一道惊天剑气，气剑相合，化出万万兆把青萍小剑，多米诺骨牌效应，小剑又生剑气，一生二，二生三，三生无穷尽。
　　轰隆！
　　再一次的无功而返。
　　稳扎稳打，镇元大仙也知，自己不擅长主动出击，守得极为严密。
　　通天教主手段虽强，但找不到破绽的情形下，也拿他不下来。
　　“老子道友，你是玄门首徒，当知你这一出手，代表着什么？”
　　盘王背负双手，脸上带着无穷深意，盯着老子。
　　老子叹息一声，手中出现一把拂尘，在虚空中扬了扬，道：“盘王道友又何须多问。方才我二弟已经说过了，为了证道，不得不来！”
　　啪！啪！啪！
　　盘王笑着鼓掌，目光逐渐冷漠：“自此，贫道与你玄门再无瓜葛，与鸿钧前辈互不相欠！”
　　老子一愣，前半句话在他意料之中，后半句话就让他这个心静如水的准圣都生出惊讶之感。
　　紫霄宫中三千客，有许多听道者都是将鸿钧道祖称为“老师”的。
　　盘王倒好，连“道祖”都懒得称呼了，直接称“前辈”。
　　“盘王道友，此举怕是有些不妥吧？”
　　老子笑着说道。
　　他的笑，不是冷笑，而是怒笑。
　　老子认为，听了鸿钧道祖的道，即使没有被收为弟子，也能算作玄门的门徒。
　　门徒，换一种说法，就是教众。
　　日月神教之中，那些吃了三尸脑神丹的打手，就属于教众。
　　门徒也是应该无条件听从门主的指挥，鸿钧道祖要听道者干什么，他们就要干什么。
　　“本座已有自己的道，鸿钧前辈是你们的道祖，不是本座的道祖。本座既已自创一道，日后证道混元，本座就是盘王道祖，本座的弟子门人则是盘王正宗！”
　　“老子道友，你不要告诉我，就凭你们三个，能找到祖洲所在的时空！”
　　盘王的话语中，有不可磨灭的自信，声音传递出去，令在场所有的大能都为之变色。
　　“说得好！”
　　镇元大仙和红云老祖在心中为盘王点赞。
　　盘王说出了他们一直想说的话。
　　历来，三清总喜欢用盘古正宗的名头来压人，偏偏他们这些大能寄人篱下，没有底气出言反驳。
　　你所生存的天地都是盘古开的，有什么理由反驳他们？
　　“盘王，尔敢！”
　　老子，元始，通天，都被盘王的一席话给激怒了。
　　“盘古正宗”，“玄门之宗”，是他们最引以为傲的身份，也是他们最大的荣耀。
　　而盘王话里话外，似乎瞧不上这份荣耀，还要将荣耀给打翻。
　　让他们如何不愤怒？
　　一股莫名的震动从时空深处发出，将这片虚空震荡得出现了无数的漆黑裂缝。
　　震动的威力是如此之大，连天地法则都无法承受，一根接一根，断裂开来。

第八十六章 分隔战场 （第五更！）
　　盘王与老子尽管还未真正交手，二人爆发的气机就毁灭了无限时空。
　　老子瞳孔光华飞出，呈黑白二色，化做一个个首尾连接，相互错容的太极图，在虚空各处转动。
　　每一幅太极图的中间，都坐着一个白发青衣道士，双手结成法印，同时对着盘王轰出印。
　　这一印之下，诸天万界都被翻转了过来，恍惚之间，天地化为清浊二气，地火水风咆哮，散作无尽微尘，以阴阳两仪之象，落于虚空。
　　两仪微尘法印越来越庞大，其中蕴含的大道玄机也愈发的浓烈，落到盘王身前之时，彷佛有千百亿大千世界微尘数目的老子同时发动神通，展开攻击。
　　大罗近乎无限，准圣就是无限！
　　“人图合一！”
　　盘王轻咦一声。
　　这样的变化，他哪里还不明白。这分明，鸿钧道祖助力之下，老子完全炼化了太极图，达到了人图合一的境界。
　　也就是说，此时，攻击老子就等于攻击太极图，老子随意发动攻击，都是太极图的一击。
　　明白了这个之后，盘王心中也无其他的想法。
　　做老师的维护弟子，是天经地义的事情。
　　他不会觉得鸿钧道祖插手晚辈间的争斗有何不对，这个世界，拳头大就是道理。
　　盘王心念一动，一层透明的光膜出现在身体表面，在光膜之内，隐隐有无数片绿色的叶子随着虚空乱流摆动。
　　轰！
　　两仪微尘印诀完全未经过时光，未经过空间，直接就落到了盘王的身体表面。
　　毁灭性的能量冲击落到他的身躯上后，忽然光气暗淡，被一片片叶子拦在了光膜之中，连撼动盘王都做不到，就被吸收化解得一干二净。
　　“建木！”
　　老子眼中闪过一丝睿智的光芒。
　　鸿钧道祖虽说是维护弟子，但不会将弟子当作温室里的花朵来培养。
　　除了指点他们祖洲的方位，及帮助他们炼化先天至宝外，没有多做其他的事情。
　　他现在即将合道，不得有半分的偏差，合道不全，他想要脱离，就得耗费巨量的岁月。
　　身合天道可不能随便加速时间，天道一加速，整个洪荒世界都跟着加速。
　　其结果，和没加速一样，反而会消耗世界本源。
　　但老子还记得，当年建木超脱一事。
　　“旁门左道！”
　　老子抬手一指，虚空太极世界笼罩下来，无限虚空化为鸿蒙，向着盘王挤压。
　　一股恐怖得足以令世界破灭的汹涌波动，如山崩，如海啸，压迫着盘王的身形，想要将其碾碎。
　　盘王不再被动挨打，方才，他只是试一试太极图的攻伐之力。
　　结果未超出他预计的范畴。
　　三大先天至宝中，太极图的攻击力量是最弱的，再加上老子现下修为不足，连太极图亿万分之一的力量的发挥不出来。
　　先天至宝，全力发动，是拥有圣人层次的力量的。
　　老子要能轰出圣人之力，盘王早就被轰成一条先天不灭真灵了。
　　砰！
　　空间破裂，一座巨大的看不到尽头的长城骤然落在了虚空之中，金色的光芒闪动，许多神秘气息动城池中泄漏出来，在虚空中转化为亿万万条时间之龙，空间之龙，就连太极图的光辉，也受到影响，有化为龙形的迹象。
　　不朽龙城！
　　这一件无上神器一出，虚空就开始连连爆炸，炸出了许多连准圣人都无法理解的神秘物质，整座战场立刻一分为二。
　　不朽龙城盘成一个圈，神龙盘城，将盘王与老子围在中央，而镇元大仙红云老祖等人，这留在外面继续斗法。
　　但使不朽龙城在，不教元始越雷池！
　　元始天尊呼唤一声大兄，没有得到回应，立刻知道糟糕。他大手一抓，一把混沌色的巨大长幡出现在手中。
　　不朽龙城隔开的，岂止是时空，还有他们三兄弟间的心神感应。这一下子，就成了关门打老子。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　瞬间射出天地间最恐怖，最致命的盘古混沌剑气，但它们打到不朽龙城之上，也只能溅起千万朵火花，取不得战果。
　　“休要小看贫道！”
　　红云老祖大喝一声，漫天红砂化做雨点打在虚空，一砂一世界，转瞬就组成了红云沙数的世界群落，带着强烈的腐蚀性煞气，打在了元始天尊的诸天庆云之上。
　　轰轰轰轰！
　　时空破灭，大道沉沦，一切都不再存在，虚空成为了真正的虚无。
　　“过去，未来，现在，三世法身！”
　　元始天尊爆发出前所未有的法力，他的身后，站出了无数个元始天尊，这些元始天尊在本尊的号令下，浩浩荡荡，组成庞大的阵势，杀向红云老祖。
　　红云老祖见元始天尊动了真格的，心下一突，放出自己法身的同时，向镇元大仙的方向移动。
　　这一幕让盘王看到，一定夸他机智。
　　红云老祖和镇元大仙的组合，一攻一守，相得益彰，即使三清围攻，也能相持一点时间。现在只剩下二清，可以说利于不败之地。
　　“老子道友，本座有一道，名曰开拓，请道友品鉴！”
　　被不朽龙城围绕的空间之中，盘王庄严肃穆，一条没有尽头，没有开始的大道悬挂在他的脑后，时时刻刻都在成长，散发出勃勃的生机。
　　老子的太极领域早被不朽龙城压塌，缩回了他的手中。
　　“善！”
　　他目露奇光，对盘王的大道很感兴趣。
　　说老实话，他很想通过这场战斗，推算出盘王的证道之法，从中得到感悟。
　　可惜的是，他即便知道了盘王的证道之法，也开创不出来。因为盘王的证道之法是基于人，基于弱小生灵的。
　　先天大神们习惯高高在上，没有那种心理，根本体会不出人道的精髓。老子的双掌间也升起一轮光轮，太清仙光。
　　这一瞬间，整片天地都清静下来，煞气、杀气、战气、斗气……都被这轮仙光化解，成了清静祥和的仙气。
　　冥冥中有一个声音不断在说，放下吧，放下才能得道。
　　虚空中，无数的道者，隐者，带着斗笠，提着鱼竿，举着棋盘，拉着老牛，推着老汉，行走在山野田间，与天地并生，与万物合一。
　　“好一个清静无为！”
　　盘王向前一步踏出，自强不息，人定胜天的精神爆发出来，无数的呐喊之声震荡，一下子就在老子的大道之中撕开了一条口子。
　　老子的无为，也是基于人道，但他的人道，是一种理想化，不切实际的虚幻大道，面对盘王的攻击，丝毫没有抵抗能力。
　　大道比拼瞬间落入下风，老子不慌不忙，身后异象再变，要一转攻势。

第八十七章 太始太极（第一更）
　　大象无形，大音希声，大道至简。
　　两位准圣大能之间的大道比拼，宛若默剧一般，无声无息，所以画面都呈现灰色。
　　两人所在的虚空中，充斥着一圈圈大道光轮，光轮对拼，互不相让。
　　没有玄之又玄的无上神通，只有最根本的大道之争。
　　恍惚之间，老子成了洪流滚滚的天地大势，冲刷天地，将亿万万生灵都淹没其中，所有生灵开始随波逐流，顺应自然。
　　顺天而生，顺天而死，顺天而行。
　　一本书翻开，整页整页都写着一个字：顺。
　　封神之战，老子支持元始天尊是有道理的。
　　元始天尊的阐教，是阐述天意，老子的人教是无为而治，顺应自然。
　　洪荒中的自然是什么？自然就是天意。
　　二者的道，是相辅相成的。
　　元始天尊在前台执行天意，老子将事情都交给元始天尊，使自己处于无为的状态。
　　通天教主妄图在天意中寻找破绽，为众生截取一线生机，与老子和元始天尊的道背道而驰，三清当然会分裂了。
　　“天道可以拘束一切，唯独拘束不了人心！”
　　眼见天道大势携裹着无尽生灵冲到自己面前，盘王目光一转，开拓大道猛然一冲，投入了天道大势之中。
　　情况剧变。
　　一只本来茫然无措，随波逐流的生灵猛然清醒，大吼一声“我命由我不由天”，疯狂的咆哮，居然向着相反的方向游去。
　　不过，受天道大势洪流携裹的生灵太多了，他刚一转身，就倒在天道大势之下，为逆天付出了生命的代价。
　　大势洪流之中，传出了老子平淡的声音。
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然，你是准圣大能，这个道理你不会不懂。”
　　盘王冷冷道：“是吗？可惜你的自然，和本座的自然，不是一码事！”
　　玄门圣人的自然是鸿钧道祖，是玄门大兴，不是天地众生，亦不是洪荒世界。
　　盘王几乎是想都没想，身躯散落虚空，投身天地大势组成的洪流之中。
　　他猛然一冲，竟然形成了一道人道洪流，与天道大势冲击在一起。
　　无边的道韵荡漾开来，在虚空中冲刷中一圈圈涟漪。
　　轰隆！
　　真的没有半分取巧，大道对撞了！
　　天道，人道对碰，盘王与老子同时被震得后退，仙光一闪，恢复成了人形。
　　两人不同之处就在，盘王完好无损，而老子一脸苍白，彷佛肾虚肾亏一样。
　　盘王忽然发动了神州宇宙的三千文明之力，让胜利的天平落得十足，老子拿什么抵挡。
　　“贫道也有一宝，请道友品鉴！”
　　老子张口一喷，一道金色的桥梁从口中喷出，狠狠的朝盘王撞了过来。
　　大道的比拼结束了，战斗却未分出结果。
　　老子是盘古正宗，他决不允许自己再输，他一出手，就用出了自己的最强法宝，太极图。
　　噔！
　　但这还不算结束，他祭出太极图的同时，一座呈玄黄色的九级宝塔，升到他的头顶，吹落下无尽的玄黄之气，在他的体表凝聚出一副玄黄之色的光甲。
　　玄黄之气，是天地间最厚重，最为坚固的气体。
　　一丝玄黄之气，就有千百亿座大千宇宙那样的重量，其密度凝练到了极致。
　　因此，后天功德至宝都是极为强大的宝物，万法不沾，万邪不侵，不染因果。
　　老子吃了两次亏后，对待盘王的战术也充分了许多。阴沟里翻船，不是多么美好的回忆。
　　当天地玄黄玲珑宝塔出现的那一刻，盘王就知道此战难打。
　　在不朽龙城外界，通天教主等四人的战斗就是前例。
　　盘古幡，诛仙四剑，轮番上阵，最终也只是破掉了天地宝鉴的镜光，它们拿地书一点办法都没有。
　　没办法，地书既是极品先天灵宝，又是镇元大仙的伴生灵宝，镇元大仙使用起来，足以发挥出地书大部分的威力。
　　一道剑气是挡，一百道剑气也是挡，只要剑气威力不集中，就无法破解地书的防御。
　　元始天尊和通天教主才准圣初期境界，使出两件宝物就用足了全力，更深层次的妙用，他们就使不出来了。
　　轰隆！
　　太极金桥轰在盘王身上，宇宙倒转，一股伟岸的力量差点打通神州宇宙世界壁障，进而攻击到世界之树的本体。
　　“太极图？”
　　盘王暗道好险。
　　太极图是开天辟地之宝，拥有着打穿世界壁障，和一切时空壁垒的妙用。
　　若不是神州宇宙中种植了一颗世界之树，此时老子已攻入神州宇宙内部，摧毁了盘王的证道根基。
　　“来而不往非礼也！”
　　盘王一下子，施展出先天太始塔的奥秘，一道道太始之气冲出体外，在不朽龙城的龙气作用之下，化为千百万亿条张牙舞爪的太始之龙，倾泄而下，扑杀到太极金桥之上。
　　咔咔咔咔！
　　太始之龙无视太极图的镇压之力，庞大的龙躯缠绕在太极金桥上，爪牙锋利，嘶咬，抓击太极金桥。
　　这一股力量下，太极金桥上竟然出现了摩痕。
　　“先天太始之气！”
　　老子的脸色第一次变了。
　　但他的注意力，却始终停留在不朽龙城之上。
　　不朽龙城的威力太强横了，光是横亘在虚空，就让他无可奈何。
　　太极金桥都打不穿的宝物，绝非世间凡品。
　　“盘王道友，你的手段也不怎么样！”
　　突然，他喊出了盘王的名字，不知意欲何为。
　　盘王张开嘴，动了动，没有发出一丝一毫的声音。
　　老子一言不发，只是看着盘王，等着他的声音。但盘王的嘴巴动了半天，连一个音符都吐不出来。
　　紫金葫芦。
　　先天葫芦藤上，结有七个葫芦，紫金葫芦也是一件上品先天灵宝。
　　手持此葫芦，呼人名号，任何人回应了，就会被收入其中。
　　也是老子修为低下的原因，等他修为高深了，葫芦口对准谁，谁就会被吸入紫金葫芦中，无人能挡。
　　盘王岂能不留心这一招。他一听老子喊自己的名号，内心就生出警兆，立刻封闭了自己的声音，使它传不出去。

第八十八章 劫数难逃（第二更）
　　老子的唇语术总还算过关，他问第八次的时候，终于读出了盘王的意思。
　　“紫金葫芦。”
　　他心头一震，已经发动了的紫金葫芦刹那间停止了运转，静静的躺在他的体内。
　　他脑补，盘王的天机算术无双无对，推算出了紫金葫芦存在。
　　自从他把紫金葫芦摘下来后，从未将其妙用显露于人前，他的两位弟弟都不清楚葫芦的具体用法，还以为是老子用来装丹药的。
　　老子绝对想不到，世界上有一种存在叫穿越者，还是一位一来到洪荒就附身在一团先天万毒本源之上的穿越者。
　　这等机缘，已跳出洪荒外，不在混沌中，圣人都没听说过。
　　他开始发威，法力成倍成倍增加，灌注到太极图之中，瞬间，又有千百万座先天大阵运转起来。
　　轰！
　　太极金桥猛地膨胀，越变越大，越变越长，越变越粗，金色的光辉镇压大道，有形无形之物都凝结在空中，静止不动，几乎是要将这片虚空都拉到天地初开，无极生太极的状态之中。
　　虚空之中，密布四散的天地法则胡乱飞舞，开始归化天地虚空。
　　需知，洪荒世界的天地法则，都是盘古大神开天辟地之时，从混沌世界中抽取出来，用自己的大道冲刷过后，才形成的。
　　但是，太极图这一下子，逆转造化，将天地法则，转变成了混沌世界的法则。
　　轰隆！
　　太极金桥挣脱了太始之龙的束缚，瞬息到达了盘王的面前，分辨混沌，划分清浊的力量震撼虚空，要将盘王镇压。
　　盘王的躯表面，一座灰蒙蒙的神塔虚影砰然一声，扩张开来，无尽的太始之气汹涌，绕着神塔组成太始龙神大阵，震天的怒吼之声，吼得金桥连连晃动，老子稳都稳不下来。
　　先天太始塔，在盘王的手中，发挥出了比老子的太极图更为强悍的力量。
　　当然，盘王事先用不朽龙城为自己制造出了一个主场，也是关键原因。
　　不朽龙城的龙气具有强烈的同化性，无论是法力，还是神通，一沾染到它们，就会被同化为龙，任由盘王操控。
　　狂龙飞舞，神爪横空，齐齐一震，先天太始塔外部的太始龙神大阵，一经运转，亿万万条神龙飞出，奋不顾身的轰击在太极金桥之上。
　　砰砰砰砰！
　　每一条神龙，就相当于一位大罗金仙，亿万万名大罗金仙同时自爆是何等壮观的场面！
　　太极金桥上，无数的虚空坍塌，扭曲成一个个深不可测的虚空大虫洞，无数的地火风水涌动，石破天惊，磨灭着太极图的力量。
　　老子双臂颤抖，指尖的法力明灭闪烁，摇摇晃晃。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”
　　危急存亡时刻，他头顶的天地玄黄玲珑宝塔，再度放大，滚滚的玄黄之气流淌到他的脚下，流淌到太极金桥之上，竟然给太极金桥渡上了一层玄黄之漆。
　　有了玄黄之气的加持，那早已经摇摇欲坠的太极金桥顷刻间就稳定下来，势不可挡的冲向盘王。
　　战局逆转的太快，盘王来不及多想，先天太始塔由虚转实，显化在他的身体表面，他自己，则进入了一层与先天太始塔平行的空间之中。
　　轰然一声，两件宝物发生了第一次碰撞。
　　盘王察觉到，太极图一出现，他周围的空间就变得粘稠起来，由无形之物转化成了有形的液态。
　　“原来，太极金桥的秘密是在这里！”
　　他眼睛一眯，先天太始塔旋转起来，自动打开一道门户，让太极金桥撞了进去。
　　咔！
　　太极金桥卡住了！
　　老子立刻发觉情况不对劲，他的太极金桥的前端，竟然被那散发着先天太始之气的塔状宝物咬住了。
　　“那一座塔状宝物实在奇异，贫道的太极金桥能打穿一切。但进了那座塔，竟然像是打入了天地将开未开，时间空间不存的奇异状态。”
　　他正有有所作为。
　　他的太极金桥忽然毫无阻碍的延伸，无休止的往太始塔中而去。
　　“大事不妙，这座太极金桥虽是法宝幻化，其中也蕴含着太极图的本源之力。”
　　“贫道明白了，盘王道友是想要吞掉太极金桥，借助太极图的本源，让他那件极品先天灵宝晋升为先天至宝！”
　　老子的心乱了。
　　他纵横洪荒，从未有过此等感觉。
　　他猛然想到，他们三人出现之时，盘王以血肉之躯踏上太极金桥。
　　“难道，从那个时候开始…”
　　他不敢往下想了，盘王的宝物要是晋升了，他们这一行岂不是偷鸡不成蚀把米，不仅结下了因果，还帮对方无条件的炼制法宝。
　　“盘王道友，你太贪心了！”
　　老子语气森寒，太极图是他的依仗，是他证道后与同道相争的手段，是他镇压气运的关键，不容有失。
　　阴阳二色大放光彩，无尽的玄黄之气开始冲刷先天太始塔，要将太极金桥从太始塔的口中夺出来。
　　盘王脸色凝重，双手法诀变幻，一道道法力光柱冲天而起，落入先天太始塔中。
　　太极图是阴阳老祖的伴生灵宝，先天阴阳神塔也是阴阳老祖的宝物，二者之间，就存在某种牵连。
　　道魔之战中，阴阳老祖陷入永劫之地，作为唯一幸存者的鸿钧道祖就把太极图收走，并赐给了自己的弟子。
　　但牵扯是断不了的！
　　这种神秘的牵连就使得，太极图在入了先天太始塔之后，力量完全被克制了。
　　“最了解太极图的，始终是阴阳老祖！”
　　与先天太始塔一起，盘王也发威了，不仅是他自己的法力，连世界树吸取的灵气都被他炼化成法力，一股脑的灌进了先天太始塔中。
　　先前，他为了催动不朽龙城，积蓄了上亿年的法力。但为了先天太始塔能晋升为先天至宝，他出了血本，亿年法力燃烧，催动出先天太始塔的最大威力。
　　浩大的法力波动席卷八荒，荡漾六合，令人心悸不已。
　　于此同时，他体内的另外一件先天灵宝，噩咒祭坛，也发动起来，无形的诅咒力量发动，隔着时空，隔着宝物，冲入了三清元神之中。
　　老子努力维持太极图和天地玄黄玲珑宝塔，元神突然一阵刺痛，劫数降临了！

第八十九章 先天至宝（第三更）
　　老子的身上，已缠满了花花绿绿的气体。任何人看到这些气体，心中都会生出不祥的感觉。
　　诡异，怨毒，憎恨，杀伐…劫气翻滚，组成了数之不尽的诅咒，缠绕着老子，要将他拖入诅咒的深渊之中，任他法力如何催动，也赶不走这些气息。
　　“诅咒，盘王，你竟然用左道之术害人！”
　　老子惊怒不已。
　　他后悔，后悔的很，后悔的紧，后悔的要发狂，后悔的要命。
　　盘王是什么人？
　　洪荒之中，论诅咒之道的造诣，他敢称第二，就没人敢称第一。
　　他和盘王交手之时，居然轻忽大意，忘记了这一点。不然，他说不定还有机会祛除诅咒之气。
　　现在，他诅咒已深入元神，想驱逐，都驱逐不了。
　　更令他气恼的是，盘王还在诅咒中注入了劫气，此时此刻，万劫齐齐涌现，乱他法力，扰他心神，削弱他的元神，使得他那高深的道行都发挥不出来。
　　轰隆！
　　他的头顶，悄然出现一片五彩之色的雷霆，雷霆滚滚，炸断天地，极具压迫感。
　　五行神雷，以金木水火土，五行为根基，衍生出的神雷，每一种都有开天辟地，扭转乾坤的威力。
　　此时，五雷齐现，生生不息，正应了五雷轰顶之说。
　　咔嚓！
　　无边雷海如山洪爆发，从虚空高处冲落，将老子淹没其中。
　　此时，老子憋着一股劲，硬扛雷霆劫，反而加强了对太极图的控制。
　　他是准圣人，这一点儿雷霆劫最多伤他一些元气，盘王的宝物晋升了就再也无法挽回败局了。
　　轰轰轰轰轰！
　　另外两个战场上，元始天尊与通天教主也享受到了相同的待遇。
　　他们三兄弟有福同享，有难同当，盘王当然要成全他们。
　　镇元大仙与红云老祖远远避开，生怕沾染上元始天尊与通天教主身上的诅咒气息。
　　盘王为了对付同级别的高手，才专门修炼出那么一门集万毒于一身的神通，岂会那么容易被驱逐？
　　元始天尊二人连连呵斥，用尽了手段，也无法遏制。
　　盘王端坐虚空，感受着先天太始塔中的变化。
　　蕴含着太极图本源的金桥进入后，太始塔的内部，陡然出现了一座奇异的，蕴含大道无极气息的神阵。
　　太极金桥的出现似乎唤醒了神阵，深紫色的鸿蒙气息从神阵中爆发，瞬间冲刷在太极金桥之上，令金桥中的大阵和符文一片又一片的熄灭，无数的太极图本源则化成光点，飘了出来。
　　“先天阴阳神塔，是阴阳老祖炼制出来的！”
　　盘王的心中，出现了这个想法。
　　太始塔，简直就是专门克制太极图而存在的。除了是人为炼制，盘王实在是想不出第二个答案。
　　炼制先天灵宝，在这个时代，是天方夜谭，但放在道魔之战前，却并非是不可能之事。
　　天地之间，除了太极图，盘古幡，混沌钟之外，还有一件先天至宝，叫做乾坤鼎。
　　乾坤鼎是四大先天至宝中最神秘的，它其中的一个功用就是返后天为先天。
　　此宝的第一任主人，就是与鸿钧老祖，阴阳老祖，杨眉老祖齐名的乾坤老祖。
　　以他们四人间的熟识，相互之间借用宝物，不是多么稀罕的事。
　　“看来，阴阳老祖在感应到自己陷入永劫之地的结局后，就作好了准备。与其让太极图便宜了其他人，倒不如拿去帮助他种下的棋子！”
　　盘王想通了各中缘由，立刻在先天太始塔中发出声音，劝降太极图。
　　“太极图，你是先天至宝，灵识不灭。本座是阴阳前辈意志的传承者，你若还认阴阳前辈为主，速速助本座炼成宝物。他日，你也有重归阴阳前辈手中的机会！”
　　盘王动之以情，晓之以理，浓厚的声音通过太极金桥，传入了太极图的深处，那一道已成长为周山大小的的先天不灭灵光之中。
　　嗡嗡嗡！
　　周山大小的先天不灭灵光尝试着挣扎，却因为被炼化了的缘故，无力的发出嗡鸣。
　　盘王皱了皱眉。
　　太极图不肯就范，无非是利益不到家。先天至宝不能脱离主人的掌控，但不代表着无法反抗。
　　老子不过准圣初期的修为，太极图付出一些代价，必能取得成功。
　　“你莫要忘了，唯有阴阳前辈，才有能力让你从阴阳太极图晋升为阴阳无极图！”
　　这句话一出口，先天不灭灵光就疯狂颤抖起来，扭曲着，与老子的意志发起对抗，同时，往太极金桥中灌注着自己的本源。
　　先天至宝之上，还有天道灵宝，鸿钧道祖持有的造化玉碟，就是一件天道灵宝。
　　太极图本来是混沌至宝盘古斧的一部分，一下子跌落品级，成了先天至宝。
　　它如何会甘心？
　　无极生太极，太极图之上，就是阴阳无极图。
　　听到盘王的话，太极图哪里还会继续犹豫。
　　暴动！暴动！
　　老子本就被万劫临身，雷霆劫、神火劫、刀兵劫、欲火劫、桃花劫…
　　一波接一波，滚滚来袭，没有半点喘息的机会。
　　“太极图，你要干什么？”
　　老子是怒了，暴怒，外面有万劫临身，诅咒不断，内部还有太极图作乱。
　　“镇压！”
　　一股股磅礴的意念冲入太极图，要取代先天不灭灵光，自己操控太极图。
　　啵！
　　太极图不愧为先天至宝，在这一刻，发出精神风暴，竟然抵挡住了老子的意念。
　　不过，它的灵光本体，就暗淡了许多。
　　唰！
　　太极金桥疯狂输出，比之之前长了百倍，千倍，一头钻入了先天太始塔之中。
　　老子的意念冲破精神风暴，到达灵宝核心之心，太极图十分之一的本源已经被送入了先天太始塔之中。
　　老子壮士断腕，舍弃了外部的太极金桥，但一切来不及了。
　　十分之一的先天至宝本源，足够帮助已凝聚出虚影的第四十九道禁制化虚为实！
　　先天太始塔之上，一股至高，至上，至尊，至贵的光芒照耀诸天，发出阵阵天地仙音。
　　先天太始塔，晋升先天至宝了！

第九十章 功德化劫（第四更）
　　先天至宝成型的一刻，一种统御万宝的波动，自太始塔的塔身产生，并向着外部传递过去。
　　无穷天花，无穷金莲，无穷仙音，突然出现，从虚空中飘洒下来。
　　庞大的不朽龙城，表面的龙鳞亮起，恢弘霸道的龙气从冲出体表，抵挡着先天至宝的气息。
　　这个庞然大物面对先天至宝，起了一比高下，跃跃欲试的念头。但盘王用法力将它压制得死死的，不让它们窝里斗。
　　他身上，最强大的两件法宝就是太始塔和不朽龙城，哪一件受到了创伤损失的都是他。
　　在盘王想来，不朽龙城最终一定是惨淡收场。
　　不朽龙城的威力如果比得上先天至宝，那龙族就不会败了。
　　太一借助东皇钟之力，一人力战六大祖巫。祖龙有了先天至宝一级的宝物，麟祖和凤祖，简直就是不堪一击，哪里还能与龙族同归于尽？
　　不过，盘王毫不怀疑，不朽龙城后天返先天后，成为极品先天灵宝是不成问题的。
　　一座体型超大，力量超强的极品先天灵宝，也算是极品先天灵宝中的佼佼者了。
　　另一边的战场上，镇元大先和红云老祖一脸茫然，看向无尽的虚空。
　　在外界，也出现了先天至宝出世的异象。
　　两人当然想不到，新出世的先天至宝近在咫尺。
　　元始天尊不复道德真修的形象，一身衣袍被各种劫数轰得破破烂烂，散成布条，挂在他那焦黑的仙躯之上。
　　他脸上黑气不住上涌，他的体内，早充满各种劫数，污染着他的元神，侵蚀着他的时空，并循着他的气机，向着他的过去未来法身传染而去。
　　他心中遗憾：“先天至宝，为何在这种时候出世？”
　　换成其他时候，他们三兄弟必定要去争夺一番，但是现在，他们动弹一下都困难。
　　通天教主置身火海之中，承受着无量魔火的煅烧。无量魔火是魔道中人最喜欢修炼的火焰，它从人的心中而起，直接灼烧人的心神，极具痛苦。
　　面对接踵而来，从自己体内生出的劫难，他也没有好办法。
　　诛仙剑阵非四圣不可破，可人家盘王不和你玩破阵这一套，你用阵法，盘王就使用诅咒和毒物，诛仙剑阵再强，也无用武之地。
　　除此之外，盘王还有其他破除诛仙剑阵的办法。
　　比方说用老办法。进入诛仙剑阵后，使用不朽龙城将他和通天教主困在一个小空间，把剑气隔离在外面，击败了通天教主，诛仙剑阵不攻自破。
　　盘王一向都认为，世间没有无敌的阵法。
　　要破解一座阵法，未必一定要用阵法知识来破，常识，往往比阵法造诣更为重要。
　　三清之中，通天教主是最渴望先天至宝的。因为他的诛仙四剑威力强大，却不能镇压气运。
　　当虚空深处出现异象时，他要不顾一切去收取。不过，盘王给他降下的劫数，让他寸步难行。
　　“天道好轮回，苍天饶过谁。”
　　通天教主内心苦笑。
　　以往，虽然他们在洪荒行事一向霸道，却不失小节，光明磊落。
　　此次，为了元始天尊能证道，他们前来抢夺属于盘王的机缘，结果阴沟里翻船，中了奇怪的诅咒。
　　被不朽龙城阻挡的虚空之中，老子全身发臭，白色的头发大把大把脱落，脸上的皱纹也像蜘蛛网一般密集，浑身的皮肤都开始干瘪，就连元神也衰弱到极点，凝聚法力的速度都慢了许多。
　　一位准圣大能，衰老了！
　　“盘王道友好手段，竟然给贫道降下了天人五衰的劫数！”
　　老子收回太极图，只顶着天地玄黄玲珑宝塔，玄黄之气游走全身，要驱逐邪气和诅咒。
　　不过，盘王的神通是劫气，天地玄黄玲珑宝塔，还无法祛除劫气。
　　盘王右手端着先天太始塔，口中依然念咒，通过世界树的树身制成的诅咒神牌对三清发出各种诅咒。
　　占上风不容易啊！
　　早在三千个洪荒年前，神州宇宙九十万年前，他就下了三清的诅咒。
　　噩咒祭坛，这一件上品先天灵宝时时刻刻都在积蓄诅咒的力量。
　　九十万年的努力，在朝夕之间，就用到了三清的身上。他怎么可能轻易放弃。
　　下一次，他再和三清交手，三清肯定有了防备。
　　三清在他手上吃了亏，太极图的本源也被夺走十分之一，他可不认为三清会就此罢手。
　　故而，要得罪，就得罪到底。
　　元始天尊要了结因果，要证道，去寻找其他几个洲不行么？
　　即便他们找不到其他九个洲，但魔界明晃晃的挂在洪荒世界之外，三清那么有本事，把魔界打下来送鲲鹏，同样能实现他们的目的。
　　可是，他们哪一条路都不选，偏要来坏盘王的机缘，要来捡现成的好处。
　　这样，就怪不得盘王得理不饶人了。
　　“唉！”
　　老子叹息一声，知道三兄弟将盘王得罪死了。
　　他由盘王想到了鲲鹏老祖，倘若鲲鹏老祖知道那座神山代表的意义，他们三人就别想广收弟子，光大玄门了。
　　毁道之仇，不死不休！
　　当即，他身躯一动，金色的光气从远射内部爆发出来，如一轮大日升起，驱走了所有的黑暗和死寂，照亮他身躯内的每一个角落。
　　立刻，他体内的诅咒与黑气就开始被这种光气化解，转变成了祥和之气。
　　化戾气为祥和，功德之力！
　　见到这一幕，盘王二话不说，万毒劫光爆发，一拳轰出一座劫气宇宙，向着老子吞了过去。
　　这一座劫气宇宙，只是一座普普通通的大千宇宙，但其中的法则，元气，结构都是由劫气构成。
　　可是，当劫气宇宙接近老子时，却为天地玄黄玲珑宝塔挡在外部。
　　“砰！”
　　劫气宇宙炸开，亿万劫光迸射出来，直接向天地玄黄玲珑宝塔刺去。
　　盘王所厌恶的一幕出现了，他的攻击在天地玄黄玲珑宝塔面前，如小儿学步，幼稚至极，根本攻不破老子的防御。
　　不要看太始塔晋升为先天至宝就以为他实力大增，恰恰相反。
　　他之所以站着不动，看老子施为，是因为他正在炼化先天太始塔。
　　作为先天至宝象征的第四十九道禁制太难磨灭了，他的神魂印记与他自己的法力内外夹逼，炼化的速度也非常之慢。
　　思量之间，老子身上的气息猛地爆发，他恢复到了最强状态！

第九十一章 龙城之威
　　“盘王道友好手段，不过，用旁门左道暗箭伤人，道友此举，绝非大神通者所为？”
　　老子一步踏上道德的至高点，化身洪荒正道中人，来质问盘王这个旁门左道。
　　盘王掂了掂手中的太始塔，将其收入体内，手指一弹，一行字显现在虚空之中：
　　“三位道友无故坏人机缘，就是盘古正宗该做的事？”
　　他放弃了继续炼化太始塔，先天至宝，对准圣人来说太高不可攀了。
　　集中全部精力，他都要用九千年的时间才可以完成目标。
　　眼下，他要和三清交手，稍微一分心，就可能坠入万劫不复不地。
　　老子眯上眼睛，盘王对他的戒备之心，太强了。
　　这种对手，非常不容易对付。
　　盘王双臂一张，高高飞起，身形虚幻，进入了不朽龙城之中。
　　顷刻间，远古巨龙苏醒，发出震天咆哮，身形一动，虚空一层层的塌陷，如墙面漆，从虚无之上脱落。
　　轰轰轰轰轰！
　　团团法则爆炸，在战场之中掀起了无穷的风暴，战场几乎全黑了，爆炸反常的吸走了场上的法光，道光，仙光.
　　“终于要开始了么？”
　　老子神色平静，他的宝物有很多，有信心应对盘王的一切攻杀。
　　芭蕉扇、风火蒲团、离地焰光旗、扁拐、羊脂玉净瓶、幌金绳、七星宝剑……数不胜数。
　　他用来劈神木的斧子，都是一把后天灵宝。
　　他身为三清之首，底蕴非常丰厚，不像盘王，只是一个暴发户。
　　轰隆！
　　整个世界彷佛都晃动了一些，不朽龙城由死转生，活了过来，成了一条一闪一闪亮晶晶的洪荒祖龙！
　　无形的威压弥漫战场，在老子，元始，通天瞠目结舌的目光之中，祖龙腾飞而起，飞的有多高，它的身躯就有多长，一片龙鳞，就足以遮蔽天日。
　　恍惚之间，三人联想到了他们的父神，盘古大神。
　　“父神撑天之时，也不过如此吧！”
　　三清的脑海，不约而同闪现出这个想法。
　　随即，他们摇了摇头。
　　盘古大神那个境界，大或者小，失去了意义。人为的定义，不能加诸在他身上。
　　毕竟，盘古大神快要超脱混沌，混沌三千魔神，三千大道，都倒在了他的斧头底下。
　　什么时间，空间，阴阳，五行，造化，生死，这些混沌中的概念，没有一个适用于盘古大神。
　　祖龙的身躯或者很大，但这个大，是在混沌世界法则的基础上的大，法则改变了，他也就不再大，会变细，变软，变短。
　　盘王驾驭着不朽龙城，以祖龙的角度看待世界，世界很小！
　　“吟！”
　　他毫不留情，操控着祖龙之爪，爪间禁法闪耀，一印，在虚空留下一道永远都无法愈合的疤痕之后，一把捏住了老子！
　　祖龙之爪，彻底无视了空间和距离，连虚空都没有经过，一出手，就落在了保护着老子的玄黄之气上。
　　嗡！
　　老子全身一震，一把芭蕉扇出现在手中，扇得风生水起，一波波风力在祖龙之爪上爆炸，却丝毫不能撼动。
　　“这是什么宝物！？”
　　老子脸色一边，因为龙爪正在合拢！
　　不错，天地玄黄玲珑宝塔能帮老子挡住攻击，它自身却要承受祖龙之爪的惊天伟力。
　　“大兄！”
　　元始天尊与通天教主见到祖龙之身将自家大兄抓到了爪中，震惊不已。
　　唰唰唰唰唰！
　　抽着冷子，各使手段，攻向祖龙之爪。
　　“哈！”
　　不曾想，祖龙之头突然转了过来，看向他们，张口喷出一道龙息。
　　他们从未领教过的狂风吹打在战场上，一口气，将混沌剑气与诛仙四剑的剑气都吹了回去，倒转枪头，攻向他们。
　　元始天尊与通天教主惊而不乱，各处手段，一番对拼后，取得了上风，泯灭了自己发出的攻击。
　　“好，好厉害！”
　　镇元大仙退得远远的，不再参与三清与盘王的斗法。
　　他们有所预感，战斗马上就要结束了。
　　“两位道友，速速进入不朽龙城，助贫道一臂之力！”
　　不朽龙城内，传出盘王浩大无比的声音，继而，祖龙的另一只龙爪也落了下来，一把捞起镇元大仙与红云老祖。
　　悠忽！
　　转瞬间，空间变幻，两人就出现在一片色彩斑斓的空间之中。
　　空间之中，刻录了无数的符文，组成三千零一座大阵。每一座，都发出令人颤抖不已的毁灭性气息。
　　盘王坐在大阵中心，阵法全力运转，发出令人心惊的气息。
　　“两位道友快点为大阵输送法力，贫道与老子斗法，法力亏空，一人难以使大阵完全运转。”
　　他突破碎道境后，吞吐法力的效率是以前的一千倍，可是，依然不够不朽龙城的使用。
　　他借助了世界之树产生的灵气，才勉强让不朽龙城飞起，距离发挥出全部威力，还差了一些。
　　镇元大仙和红云老祖来不及感叹，各自选取了一座大阵的阵眼，助盘王一臂之力，向大阵中灌输自己的法力。
　　轰隆！
　　三大准圣和一棵世界之树联手，法力不可估量，瞬间，三千座超级大阵无半点窒碍的运转起来，爆发出了破灭诸天，禁断万古的力量。
　　三清站在一起，面色清一色的灰暗。
　　不朽龙城截断了过去，堵住了未来，禁锢了在现在时空。
　　这意味着，他们只能凭借本尊与不朽龙城战斗，其他的法身，一点都帮不上忙。
　　“战！”
　　三清战气凌霄，目光中充满了斗志，面向不朽龙城发出呐喊。
　　“邀战吗？可惜，你们太小看不朽龙城了。”
　　巨大的龙爪当空横扫，扯出五道跨越时空的虚空长痕，把元始天尊和通天教主一起网罗在龙神困仙大结界，要将他们一网打尽。
　　四把充斥着戾气，怨气，煞气的通天巨剑当空射出，剑气交织，斩杀在龙神困仙大结界上。
　　“铿锵”一声，四把巨剑未能摆脱它们自道魔之战开始就屡战屡败的命运，被龙神困仙大结界弹了回来。
　　轰隆隆！
　　天地倾覆，大道逆流，一杆杏黄色的遮天大旗与一片庆云状先天灵宝同时飞出，屹立在虚空之中，在祖龙之爪的掌心，撑开了一片天地。
　　盘王一手一个小朋友，将三清都困在了不朽龙城的掌心。
　　不朽龙城的特殊性，让它在先天至宝之下所向披靡，三清没有抗衡的手段。
　　作者的话:
　　第一次爆更以失败告终。
　　星期六爆一万，收藏涨了300
　　星期天爆八千，收藏变成270
　　这还是在有推荐的前提下。
　　后面就不爆更了，正常更新。
　　20w字，新书期就要结束了，成绩比较不容乐观，三江是上不去了，等上架了估计也不会有机会了。
　　只能一天一天更新，一天天熬了。
　　谢谢大家的支持了，后面的剧情我会尽量采纳大家的意见，期望能够在上架后也能争取到推荐。
　　谢谢各位书友！

第九十二章 三清败退
　　老子盘坐在虚空，拼命催动天地玄黄玲珑宝塔，用玄黄之气将自己包裹成一颗气卵，抵挡着来自不朽龙城的攻击。
　　咔咔咔咔！
　　后天功德至宝垂落下来的玄黄之气万法不沾，万邪不侵，却有一个最为明显的缺陷。
　　玄黄之气它再玄妙，再厉害，也只是一团气。
　　祖龙之爪中，蕴藏着的，就是纯粹的力量，力量是法，却又不是法，一把抓下，老子的玄黄之气立刻被压迫的变形，扭曲，有了破碎的迹象。
　　实际上，不朽龙城的力量远远不止于此。盘王的境界，不足以运使出此宝的最强力量。
　　不朽龙城，是能够承受祖龙级别的法力的。
　　一件法宝，灌注的法力越多，它们的力量就越强横。很明显，盘王的法力是不如祖龙的。
　　祖龙在全盛之时，一爪之下，无量宇宙崩灭，诸天寰宇失声，凤祖和麟祖都不敢单独与其交手。
　　“这是什么宝物，居然有如此大的法力，连二兄的盘古幡与我的诛仙四剑都破不开！”
　　通天教主此时，与元始天尊联手，张开诸天庆云和戊己杏黄旗两件宝物，莲花遍地，云气沸腾，抵挡着来自外部的压力。
　　祖龙之爪一捏之下，他二人所在的空间就被捏在了一起，成了凡人都可见的晶体形态。
　　元始天尊沉着冷静：“如果为兄没有猜错，此宝应是龙族的至宝。盘王在紫霄宫突破境界时，为兄就知道，他背后必有高人指点。现在看来，他背后的高人是祖龙。”
　　他手中的盘古幡中不停地射出可以洞穿宇宙，碎裂法则的混沌剑气。
　　可惜的是，对祖龙之爪无可奈何。
　　那一道龙神困仙大结界，也不知道是怎么激发出来的，超薄，超具弹性，还能吸收大部分的攻击力。
　　无论是诛仙四剑的剑气，还是盘古幡的剑气，一刺杀到上面，立刻被结界吸收，力量化去大半，一道奇异玄光一闪，就被弹了回来。
　　更为厉害的是，在结界的外界，是一个被祖龙之麟包裹的巨大空间，无数的龙气从鳞片中涌出，在空间肆虐，化出无数条大罗金仙境界的气龙，不间断的进行自爆，轰击着杏黄旗与诸天庆云的防御。每一次爆炸，都能从两件宝物之上炸掉一些气息，然后将其同化为神龙。
　　这就令元始天尊头疼了。
　　照这样下去，他的防护就破了。
　　镇元大仙和红云老祖尝到了甜头，法力输入愈发猛烈，让不朽龙城的威力越来越大。
　　老子眉头大皱，他感应到，天地玄黄玲珑宝塔快要到了极限。
　　轰隆隆！
　　海量玄黄之气骤然发生了暴动，如一团橡皮泥，被捏得奇形怪状，东倒西歪，不成体统。
　　来自外部的巨大压力也通过玄黄之气传到老子的身躯之上。
　　他与玄黄之气处于同一个空间之中尚能得到保护，自作聪明的跳跃到平行空间，祖龙之爪的力量就会顺着空间波动降临，将他彻底擒拿。
　　故此，在玄黄之气受到的压迫，他是怎么都避不过的。
　　老子就感觉，自己成了一枚被人捏在手中的鸡蛋，无边的屈辱涌上心头，令他心态炸裂。
　　他震惊不小。
　　外面那件宝物的力量太恐怖了，把海量的玄黄之气都捏得变了形，更是以玄黄之气为介质，将它的力量传了进来。
　　这种破解天地玄黄玲珑宝塔的方法见所未见，闻所未闻。
　　按正常斗法的程序，对方不是应该攻击天地玄黄玲珑宝塔，尝试着将宝塔给打下来吗？
　　到了盘王这里，完全不按套路出牌：你以玄黄之气护体，那我就用玄黄之气把你活埋。
　　噗！噗！噗！
　　老子知道，不能任由盘王作为，他心念一动，头顶的天地玄黄玲珑宝塔开始放大，膨胀，要震开祖龙之爪。
　　盘王不管三七二十一，发出法力，与老子对拼。
　　顿时，祖龙之爪握得更紧了，一丝缝隙都不留，天地玄黄玲珑宝塔嗡嗡震动，发出哀鸣，反而被握得形体缩小。
　　轰隆！轰隆隆！
　　祖龙之爪一合拢，老子就感觉到恐怖的压力降临，似乎是千百亿座大千宇宙的力量一起镇压下来，又似乎是一片太古星辰从三十三天之上撞落，无边无际，无穷无尽，落在了他的肩上。
　　盘王虽然没有打落天地玄黄玲珑宝塔，照样以实质性的力量攻击到了老子的本体。
　　这一刻，老子骨节寸寸断裂，体内的血肉一团模糊，只一下，就遭受了从未有过的重创。
　　他是准圣人，刹那之间，伤势就消失不见，完好如初。
　　但是祖龙之爪那惊天动地的力量没有消失，顷刻之间，他刚刚完好的身躯再次碎裂。
　　破碎…恢复…破碎…恢复…
　　他的支撑毫无意义，他的努力成了泡影，金色的血液涂满玄黄之气，将玄黄之气染成了金色。
　　准圣人一滴血，就能填满一座大千宇宙，他流的血，不只一滴。
　　另外一边，元始天尊与通天教主兄弟连心，奋力支撑，却也被祖龙之爪压迫成了两个袖珍小人，越变越小，变得比蚂蚁还要小千万倍。
　　诸天庆云原本有三千多金花，现在，两千九百朵都化成了金龙，杏黄旗有霞光万顷，也只剩下一顷。
　　他们是真的不能抵挡了。
　　盘王的法力本就比他们高，再加上世界之树，镇元大仙，红云老祖，等于是四个打两个。
　　他们能坚持到现在，已经是拼尽了全力，再拼下去，只能惨淡收场。
　　所以，在两千九百条金龙自爆之前，元始天尊喊话了。
　　“盘王道友，贫道愿意退去！”
　　通天教主满脸不可思议，看向元始天尊：“二兄！”
　　语气焦急。
　　此行可是关乎元始天尊证道啊！
　　元始天尊淡淡道：“我们已经败了！”
　　败了？
　　通天教主神色怅然，比划了一下自己微小的身体：“是啊！我们是失败了！”
　　他很清楚，盘王是顾忌鸿钧道祖，才只动用了压迫手段，捉拿他们。
　　至始至终，盘王只发动了一回诅咒！
　　另外一只龙爪内，老子听到元始天尊的身影，定定的闭上双目，全身放松下来。

第九十三章 诸神黄昏
　　元始天尊放弃争夺祖洲，此举合乎盘王心意。
　　继续斗下去，要是把鸿钧老祖惹出来了，那盘王就真的无计可施了。
　　面对鸿钧老祖这个第一圣人，十二祖巫布下十二神煞都天大阵都不能够抗衡，何况是他。
　　他向镇元大仙二人点了点头，传达自己的意思。
　　镇元大仙二人齐齐撤回法力，心下一松。
　　他们也同样担心鸿钧老祖，谁让洪荒之中，只有鸿钧道祖这一尊圣人。
　　如果有第二尊，鸿钧老祖很可能会顾忌颜面，不插手晚辈之事，可只有他一尊圣人，规矩就是他一个人说了算。
　　盘王也是果决，意念一动，神光照九天的不朽龙城的光芒瞬间变暗，缩小为一枚光点，被他抓入掌心。
　　去了不朽龙城的禁锢，三清天高凭鱼跃，海阔任鸟飞，神情复杂的看了盘王三人一眼，就身形滑动，在无限的时空中跳跃，离开了此地。
　　大神通者言出必行，不存在食言而肥的情况。
　　只是，经此一遭，盘王三人就成了三清最厌恶的人。
　　三清为了化解体内的劫气，消耗了不少的功德，老子更是丢掉了十分之一的太极图本源，是真正的赔了夫人又折兵。
　　相反，盘王一方占尽便宜，不仅击退了他们三人，还获得了一件先天至宝，怎么算都是有赚没亏。
　　两相比较，想让他们对盘王三人都好感都难。
　　镇元大仙与红云老祖满不在乎，祖洲就在眼前，等进入祖洲，一个完美世界的气运、可能存在的先天灵宝、远离劫数的世外桃源……数不尽的好处在等着他们。
　　所以，他们哪里会在意三清对他们的感官？
　　盘王心中也很高兴，经此一战，镇元大仙和红云老祖算是彻底上了他的贼船，成了自己人。
　　单鸟不成窝，独木难成林，他要发扬自己的理念，将盘王道法塑造成盘王正宗，少不了先天神圣的帮助。
　　他转过身，抬手一礼：“有劳二位道友出手了！”
　　两人连忙还礼。
　　镇元大仙踏出半步，道：“道友言重了。你我三人已然结为盟友，出手是理所应当的事。”
　　盘王露出一丝笑容，随即神色严肃的道：“二人道友，可愿与贫道共同进入祖洲参悟混元大道。”
　　他要摊牌了。
　　镇元大仙与红云老祖还是紫霄宫中客，身躯中，还留有鸿钧老祖的圣人烙印。
　　继续修行，最终的结果是证道鸿钧。
　　镇元大仙与红云老祖踌躇了。
　　盘王话语间的意思，二人如何听不出来。
　　当今的洪荒，开创出证道之法的，只有鸿钧老祖与盘王。
　　他们猜测，盘王是想要他们修行他的证道之法，舍弃鸿钧老祖的三尸大道。
　　二人心中均想：“虽然盘王道友凭借自己的证道之法突破准圣，但是能不能成圣还有待商榷。而鸿钧道祖的斩三尸之法，是必定可以成圣的。另外，贫道已用斩三尸之法晋升准圣，要是毁去所斩之尸，修为岂不是会倒退？”
　　想到此处，二人坚定了决心，不太愿意了。
　　镇元大仙言道：“道友当知大道无悔，贫道既已以斩三尸之法成就准圣，万万没有舍弃此道，另修它法之理。”
　　红云老祖看向盘王，也道：“贫道亦是此意。”
　　“时机未至！”
　　盘王心中暗自叹息。
　　镇元大仙二人，无非是不信任他的道法，不敢涉险。
　　准圣人的意志太坚定了，几乎万劫不磨。
　　世人总有一种错觉，觉得自己是例外。
　　即便他此时向二人说明鸿钧道果的真相，二人也未必会转修混元之道。
　　说不定，二人明知山有虎，偏向虎山行，想按着三尸大道修炼下去，在最后关头打破桎梏，超脱出来。
　　瞬息间，这些想法就在盘王的脑海中过了一遍。他决定，暂时不作说明，等紫霄宫第三次讲道后，二人得知了圣位之事，再做计较。
　　他微微一笑，道：“二位道友遵从自己的道，贫道是十分佩服了。”
　　言罢，他迈动步履，现身在巨大的祖洲之门前。他抬手一指，一道白色光辉落到高大的门户之上。
　　顿时，门户神光大方，发出轰隆震响，裂开了一道缝隙。
　　哐当！
　　关闭了无尽岁月的祖洲门户终于打开了！
　　门户后的昏黄色光辉射了出来，落到镇元大仙与红云老祖的脸上，二人露出会心的笑意。
　　不过，盘王却感觉到了有些不对。
　　镇元大仙二人未修持劫之法则，感应不到。他却能够清晰的感觉到从门户内部溢出的大劫气息。
　　此大劫气息，在散发到虚空中时，已被稀释了千万倍。但盘王还是察觉到了。
　　“千万不要如本座猜测的那样才好！”
　　盘王在心里默默说了这么一句，就化做一道虹光，进入了祖洲之中，镇元大仙与红云老祖紧随其后。
　　祖洲世界，比盘王想象中的还要大一些，约有五千分之一个洪荒大陆的大小，一万五千分之一洪荒世界的大小。
　　完美世界，内部的结构与洪荒相比就袖珍了许多。山川，大地，河流，其面积或者长度，都缩小了千万倍。
　　但麻雀虽小五脏俱全，祖洲世界的法则、时空强度、与洪荒世界差距不是很大。
　　其中，自然也生存着难以计数的生灵。
　　此界之中，以一种长相与大猩猩酷似的生灵为天地主角，它们统治着天空，大地，还有海洋。
　　他们修行的，既不是仙道，也不是魔道，而是一种洪荒世界不曾存在的修炼之法，具体如何，盘王也推算不出来。
　　祖洲，已不在洪荒世界天道的管辖范围。他要是看一眼，就能推算出他人的修行之道，那与三清斗法之时就不会那么吃力了。
　　盘王关注的不是这群大猩猩，而是祖洲的气息。
　　打开祖洲的门户之时，门中曾透出了金黄色的光辉，让他误以为是太阳的光辉。
　　可是，他进来后才发现，祖洲世界的太阳，已经熄灭了！
　　昏黄色的光辉，其实是祖洲的天空发出的天光。
　　“诸神黄昏，世界之劫！”
　　此想法，占据了盘王的整个心神。

第九十四章 世界之劫
　　人变有异相，天变有异象。祖洲世界的天完全变了，世界之劫将至，劫气渗透到世界的每一处时空，使得天地的颜色都为之一变。
　　镇元大仙脸色微变：“此方世界，正在遭受世界之劫？”
　　祖洲为混沌魔神身躯所化，却改变不了其是被盘古大神开辟出来的事实，故而，祖洲未能完全摆脱洪荒世界的束缚。
　　世界之劫，是一方世界从另一方更大的世界超脱出去时会遭遇的劫数，与混元大罗金仙之劫是一个道理。
　　盘王一叹，道：”正如镇元道友所言，的确如此！”
　　镇元大仙与红云老祖眉头一皱，世界之劫可不是好事。他们千辛万苦，好不容易战胜强敌，夺得祖洲，万一祖洲毁在世界之劫当中，他们就前功尽弃了。
　　镇元大仙二人都能明白其中的关键，盘王如何不清楚。但他另有打算。
　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚。二位道友，世界之劫，既是危机，亦是我等机缘之所在。”
　　片刻之间，他推算了六千亿次，从中参悟出了一丝玄机。
　　镇元大仙不解，出言道：“道友何出此言？”
　　盘王抬了抬手，打出一道光幕：“二位道友请观！”
　　二人一看，光幕中是一张缩小的祖洲山河地理图，图上大大小小标记了数百道气柱。
　　镇元大仙二人观之，眉宇间露出恍然之色：
　　“因世界之劫的缘故，此界大能的神通与法力大减。本来，我等还需担心其内有准圣大能。不过现在，此界之中，也就数百名大罗金仙坐镇。”
　　红云大仙一听，瞬间理解其中的道理。
　　于祖洲世界，他三人无异于域外天魔。倘若祖洲世界存在准圣人，免不了要做过一场。
　　盘王唏嘘不已，点头道：“不止如此。我等进入此界，是要炼化此界，窃取此界天道权柄。在平常时候，天道的力量强横，炼化起来并不容易。换成世界之劫爆发时，就容易许多了。”
　　镇元大仙二人一怔，他们可没有想到这一层。
　　至始至终，他们都抱着蹭机缘的想法，炼化天道是盘王的任务，他二人只需应对祖洲世界其他强者就可以了。
　　镇元大仙略微一顿，吸了口气，道：“盘王道友，世界之劫又当如何？”
　　他们三人准圣修为，对抗洪荒世界降下的劫数，无异于飞蛾扑火。
　　所以，他才有此一问。
　　盘王略一思索，道：“此事容易办到。”
　　红云老祖皱眉：“道友有何良策？”
　　此时，盘王策划好了一切，他依次朝二人作揖：“那就要看二位道友的了。”
　　“哦？”
　　红云老祖听了，心中生出豪情。
　　同三清一战，他全程都被元始天尊压着打，不是镇元大仙照拂，未必能坚持到盘王动用不朽龙城。
　　他很希望，做出一些事，证明自己的能力。
　　盘王道：“二位道友各自立下大教，将此界的修士整合成两个阵营，来一场论道封神的修士大战！”
　　随后，他又解释了一番何为封神，以及封神的流程。
　　生灵是世界的一部分，因此，生灵就可以替世界承担劫数。
　　盘王的办法，是要利用生灵消磨劫气，从而让祖洲渡过世界之劫。
　　“什么！”
　　镇元大仙与红云老祖脸色不太好看。
　　他二人宅心仁厚，不愿意将天地万物生灵纳为棋子。
　　盘王解释道：“贫道也不愿动用此法。不过，若是祖洲渡不过世界之劫，整个世界都会毁灭，到时候，所有的生灵都难逃一死。”
　　“二位道友当知，此举是为了救世，不是灭世。”
　　镇元大仙二人望向生机勃勃的祖洲大地，权衡其中的利弊，最终应下了发动劫数之事。
　　“那道友先去炼化天意，贫道与红云道友这就下界立下大教，准备封神一事！”
　　“有劳二位了，日后必有所报！”
　　盘王目送二人落入祖洲大地后，身形一动，朝着虚空深处飞去。
　　他要前往世界本源核心，炼化世界本源，彻底掌控祖洲世界权柄。
　　到了那一步，只要祖洲世界不灭，他留在祖洲世界的烙印不灭，他自身就万劫不磨，圣人都不能让他入劫。
　　当然，炼化一个完美世界的世界本源势往往会遭受巨大的反噬，凶险万分。
　　但是此时，祖洲世界陷入了世界之劫之中，世界意志在全力压制劫数，就给了他乘虚而入的机会。
　　轰隆！
　　他随手一撕，一个空间幕布被他扯开，露出一个神奇的，充满着天之气息的大千宇宙。
　　世界核心！
　　他自己也是世界之主，最了解世界的结构，寻找到世界核心不是一件太难的事情。
　　世界核心，一览无余。
　　第一眼看去，三千种不同粗细，不同形态，不同色泽的线条相互缠绕，团成一圈圈莫名其妙的结构，晦涩难懂。
　　但，只要细细的观察，便会发现。
　　世界核心中的线条远远不止三千种，是难以计数。密密麻麻。
　　这些线条，赫然就是祖洲世界的天地法则。
　　掌握了这些天地法则，就是掌控了祖洲宇宙。
　　最引人注目的不是这些天地法则，而是中间一块拳头大小的玄黄色结晶。
　　一股威压从玄黄色结晶中发出，神圣而不可侵犯，扫过盘王的身体，要将他逼退。
　　轰隆！
　　盘王脚步一滞，竟然有了寸步难行的感觉。
　　不要看它小，它的威压一点都不小。若盘王还是准圣，若他没有不朽龙城护身，早就被威压给震了出去。
　　世界本源！
　　盘王心下一喜。
　　哪怕是指甲盖的世界本源，都有难以想象的大道玄奥蕴藏在其中。
　　完美世界的世界本源，同先天至宝中藏有的大道至理相当。
　　“好！太好了！”
　　从来没有一件事让盘王如此之高兴，如此之兴奋，炼化了世界本源，他就能从参悟出与洪荒不同的世界所蕴含的法则玄妙，对他碎道，有极大的好处。
　　轰！
　　世界本源发出的威压凝成了实质性的风暴，对盘王展开冲击。
　　然而，这一切是徒劳的。
　　威压是出于心灵上的畏惧，现在的盘王连圣人都不怕，世界本源发出的威压再强上一亿倍，一兆倍，也无法阻拦盘王的脚步。

第九十五章 修炼体系
　　神威如狱，天威似海。
　　盘王如入无人之境，穿行在威压之中，连一根发丝都未被撼动。
　　此时，他一步迈出，能够跨出无限的距离，但是从表面上看，他最终如同原地踏步，几个月，几年都未能有所接近。
　　这是因为世界本源不在时空之中，而是藏在高于时空的维度之中，物理角度的距离，不再适合于世界核心。
　　盘王每一步，都踏在高层维度的层次上，每一个瞬间，以此维度为参照的无限维度距，都被盘王甩在身后。
　　与此同时，他的形体之上，逐渐蔓上一层半透明的轻纱，使他看上去像是虚影一般。
　　其实，这是由于他和现实维度相隔太多层次，影像投射出来，具现化出了其他维度的玄妙，而这些玄妙，就以轻纱的方式盖在了盘王的影像之上。
　　大罗金仙一切时空永恒自在，但终归还是在时空之内。混元大罗是在任何维度，任何环境，任何世界，都万劫不磨，逍遥永恒。
　　碎道境，身上已具备了一些混元大罗金仙才有的特性。
　　便在这个时候，盘王突然伸出一只手，往身前的虚空抓了一把。
　　薄薄的时空涟漪闪过，世界本源被他抓在了手中。
　　在触碰到世界本源的那一刻，盘王形体骤然消散，进入了世界本源之中。
　　世界本源，又可以叫天道本源，内部，除了天道紫气，时间，空间等等概念通通不存在。
　　盘王要做的，就是炼化所有的天道紫气，掌控天道。
　　……
　　下界，镇元大仙与红云老祖各选择了一处清静之地，种下了道场。
　　五庄观，还是五庄观，但它再不是洪荒世界的五庄观，而是祖洲的五庄观了。
　　二人聚首，商谈封神大事。
　　红云老祖皱眉道：“镇元贤兄，你我既已应下封神之事，得快些为好。天地间的劫气越来越重了，依愚弟看，撑不过三千年了。”
　　镇元大仙点了点头，道：“的确是要快一些。依愚兄看，最多一千五百年，就要发动神仙杀劫，洗去天地劫气，化解世界危机。”
　　“一千五百年？”
　　红云沉吟片刻，不确定的道：“这个时间怕是短了一些。一千五百年，整合势力都不够用，而且还要把握大劫尺度，以免对此界修行界造成不可挽回的破坏。”
　　祖洲世界，他们二人就是绝对的强者。劫数再强大，再恐怖，也奈何不了他们。
　　可是，要完全把控劫数，就不是特别容易了。
　　大劫之中的劫气太重了，将影响他二人的判断力，让二人失去正确的目标，使他二人前功尽弃。
　　镇元大仙眼神一凝，道：“贤弟所言并无道理。可一千五百年，已是愚兄推算出的极限。超过此界限，此方天地就会化为飞灰，万灵不存！”
　　红云老祖心思一转，权衡过后，道：“既如此，一千五百年后的神仙杀劫就此定下。”
　　定下发动劫数的时间后，二人又开始商讨封神一事。
　　封神，最难的就是神灵权柄问题，这方面有盘王操心，二人乐得清闲。
　　他们议论的，是保存战死仙人真灵和生灵魂魄的方案。
　　大劫进行的时间，不是一天两天，也不是一年两年。要清洗掉天地间的劫气，大劫至少要持续十年。
　　十年的时间，那些真灵或者生灵魂魄早灰飞烟灭了。
　　镇元大仙道：“愚兄手中，有一宝，唤作真灵宝玉。此宝极适合用来孕养神魂，收容真灵，是为兄闲暇之余用来把玩的。”
　　红云老祖考虑了一下，开口道：“既有此宝，封神之事当尽全功矣。”
　　二人议定此二件大事，便离开五庄观，一同进入祖洲大陆，探究此界的修行之法。
　　二人既要立下大教，就需要了解此界修行之道，了解此界生灵的构造，从而创造出合适的修行法门。
　　十年的时光，足够让二人将祖洲的一些基本信息融会贯通。
　　他们发现，祖洲生灵的先天道体，是狂暴的大猩猩模样，而非盘古大神模样。
　　镇元大仙二人修为虽高，却是第一次接触其他世界，大感吃惊。
　　二人稍微一想，就明白了其中的道理。
　　洪荒世界是盘古大神开辟，修道的形体，越是接近盘古大神就越适合修行。
　　而祖洲世界是混沌魔神所化，内部的生灵可以说都是混沌魔神的后裔，他们的先天道体，就不可能和洪荒世界的生灵相同，而是更像混沌魔神。
　　祖洲大地分为九个区域：中天域，羡天域，从天域，更天域，睟天域，廓天域，减天域，沉天域，成天域。
　　每一个区域，都由一名大罗金仙顶峰的大能坐镇。
　　祖洲的大罗金仙，既非洪荒世界修行道果大道的大罗金仙，亦非神州宇宙那种大罗散仙。
　　甚至是，他们连不死不灭的特质都不存在，元神崩灭，就会陷入死亡。
　　他们的修行境界分为七个阶段：
　　凡人境（淬体期、养魂期、元丹期、神婴期、化神期、半仙期）
　　第一个阶段中规中矩，和仙道魔道有共通之处，进入仙人境界，画风突变。
　　从第二个阶段开始，他们的修行，就向另外一种奇怪的方向而去。
　　炼魂境：元神两分，天魂，地魂，天魂入天，地魂通幽，参悟天地之玄机。
　　兽魂境：炼化一阴一阳两只灵兽，将它们的兽魂融入自己的灵魂之内，修炼出兽魂。
　　兽身境：继续炼化各种灵兽兽，夺取到它们身上的野兽异能，开始千变万化，力大无穷。
　　兽心境：又叫兽形九变，通过修炼，不断将自己的形体在万兽与大猩猩之间转变，拥有一颗野兽之心。
　　神空境：参悟空间法则，为下一个境界做准备。
　　魔神境：感悟混沌意志，隔着遥远的虚空，吸纳混沌之气，改造自己的身躯。
　　魔神境之后，就不知道是何等境界了。
　　但镇元大仙与红云老祖被吓到了，他们差一点点，就要修炼祖洲世界的修行之法了。
　　这哪里是成道之法，分明是由神修炼成扁毛畜生！
　　他们决定，还是弘扬洪荒世界的道法比较好。

第九十六章 幕后黑手
　　镇元大仙与红云老祖携手巡视九大天域，寻找天地间的异样。
　　经过讨论，二人得出一致的结论：祖洲修行界的传承出了问题。
　　显而易见，在仙人境界之前，众多修者修行的都是正统的仙道之法，到了炼魂境，莫名其妙的转修兽道，甚至去改变自己的生命本源、灵魂本源，这是非常不合理的现象。
　　二人隐匿身形气机，飞升到九天之上，然后化出亿万万兆化身，上穷碧落下黄泉，往祖洲的每一个角落而去。
　　他们首先做的，是验证祖洲神话传说的真实性。
　　传说中，这一代的祖洲生灵，不是祖洲的先天生灵，上一代的生灵死在了一场大浩劫之中。
　　大浩劫之前，祖洲是这样的：无垠浩大的祖洲世界中心，生长着一棵巨大的树木，这棵树木承担着支撑此界的重任。
　　祖洲世界被这棵巨大的神树分成了九个部分：
　　天神界、海神界、生命神界、死亡冥界、凡界、天魔界、地魔界、毁灭魔界、真实界。
　　光从名字就能够判断出，祖洲世界之前是一个仙魔凡人并存的世界。
　　仙魔之间，也根据修行，各有阵营划分。由此，出现了多个神界，多个魔界。
　　其中，真实界是至高世界，是诸天万法的源头，是众神众魔的起源之地。
　　神魔并存，凌驾在众生之上，各自占领区域，相互制约。
　　神魔的最终归属，则是死亡冥界。
　　镇元大仙二人敏感的察觉，这九个部分，正与当今的九大天域有着某种联系。
　　九大天域，同为祖洲大陆的一部分，相互间泾渭分明，环境差距极大。一个人现在分界线两边，绝对可以享受冰火两重天的快感。
　　而且，传说之中，那一场浩劫，最初是由一头浑身长满巨大鳞片，几乎可吞灭世界的生灵造成的。
　　它斩断了支撑世界的巨树，屠戮诸神群魔，使修道界变得萧条。
　　二人不由想到盘王所驾驭的不朽龙城。
　　虽然盘王未向二人说明，但不朽龙城那将万物同化为龙族的特性却无比明显。
　　祖洲与龙族有关！
　　不过，即便是龙族，也属于洪荒正统，所修道法，是堂堂正正，大气蓬勃，不会出现如此怪异的，与洪荒世界修行之法背道而驰的修炼体系。
　　二人作出判断：祖龙不知何故，来到祖洲大杀一场，然后离去，留下了一个萧条的祖洲世界。之后，有另外的力量进入祖洲，篡改了此界的修行传承。
　　他们弄不明白的是，要篡改修行传承，为何不把仙人之下的修行之法一起改了，留下那么大的一个破绽。
　　一个月之后，二人的化身各自回归，传回了大量的珍贵信息。
　　身处异世界就是那么不方便，若是在洪荒，二人联手推演天机，根本不需要如此麻烦。
　　镇元大仙当先道：“红云贤弟，此行可有所得？”
　　红云老祖微微颔首，心念一动，身下凝聚出一张凳子，坐了下去。
　　“禺弟化身千万，分别进入那大猩猩生灵建造的宗派之中，意外发现一件事：各大宗派所修持的仙人之下的功法，追本溯源，可以分为七大类。”
　　镇元大仙抬了抬首，似笑非笑看向红云老祖。
　　红云老祖浑身一颤，道：“贤兄莫要如此看着愚弟，愚弟修行此界功法，是为了探查背后的真相。”
　　却是，红云老祖其中的一具化身，把自己当实验材料，一口气修行到了魔神境。
　　修炼体系虽有不同，红云老祖准圣境的境界却不是假的，修行起来，快得吓人。祖洲生灵数百万年苦修才得以成就的境界，在红云老祖的化身之上，只用了半个月。
　　闻听此言，镇元大仙收回了目光。
　　玩笑不能太过，过了就伤感情了。
　　“贤弟继续讲！”
　　红云老祖这才道：“这七类分别是：清灵仙道、水族仙道、灵植仙道、鬼修之道、天罡魔道，地煞魔道，毁灭魔道。”
　　镇元大仙思量，眼中一亮，道：“愚弟所说，不正对应着祖洲上古之时的七大世界么？”
　　红云老祖目光流转，确切的点了点头：“不仅如此，愚弟还发觉，祖洲修道界，仙人之上的修炼功法，似乎是同一人的手笔。奇怪的是，这些修炼功法像是在一夜之间，凭空冒出的。”
　　镇元大仙目光转动，言道：“愚兄也发现了这一点。那些修炼功法看似各有属性，但其核心都是一模一样的。这一点瞒得过祖洲的修行者，却骗不了我们这些真正的仙道大能。”
　　红云老祖笑了笑：“说的正是。那个躲藏在阴暗之中的阴谋家估计也想象不到，时隔数百万年，还会有仙道大能进入祖洲。”
　　“贤兄应该也有收获吧？”
　　红云老祖又问道。
　　镇元大仙脸上显露出怜悯之色，目光穿透云层，无限空间，达到祖洲大地。
　　“贤弟有没有想过，此界生灵为何不自行接续出断绝了的仙道？”
　　他一针见血，指出了问题的关键。
　　启发了灵智的生灵都是具备创造力的，仙境之上的传承虽断，仙境之下的修行之路却十分完整，要接续后路，虽然困难，却也不是不可能。
　　然而，镇元大仙在祖洲之上，未寻找到一名试图开创未来仙道的修道者。
　　他耐心调查，终于在某一本古籍上发现，祖洲有许多生灵，在修炼成仙道之后，就莫名其妙的走火入魔，最后凄惨无比的死去，只有修行祖洲正法的生灵，才能免遭厄运。
　　“诅咒，祖洲之中存在一种诅咒。这种诅咒逼迫着祖洲的修道者去修炼兽修之法。”
　　“是何人如此歹毒？”
　　红云老祖愤然，他一直在追查幕后黑手，倒是忽略了这一点。
　　修道者，最痛苦的就是前路断绝。那个幕后黑手不但断了传承，还绝了整个世界的前路，红云老祖最痛恨的就是这种人。
　　镇元大仙叹息一声，道：“贤弟稍安勿躁，现在最重要的，是封神之事。愚兄现在担心，那幕后黑手，会暗中破坏我等大事，不可不防。”
　　“贤兄说的是！”
　　红云老祖清醒过来，道。

第九十七章 混沌巨猿
　　提到立教，二人面前有一个绕不过的问题：诅咒！
　　他们是真心希望改变这个世界的现状，将正统的修行之法散播到祖洲的每一处。
　　可是，幕后黑手所种下的诅咒无形无迹，他们二人的本体亲自出动，竟然连诅咒的根源都找不到。
　　创业之路举步维艰！
　　镇元大仙与红云老祖开局不利，盘王又何尝一帆风顺，在世界本源之中，他与天道意志较上了劲。
　　在盘王的眼前，每一丝天道紫气都化为大猩猩形态，密密麻麻，排山倒海，捶胸顿足，扬头狂啸，向他发动了各式各样的冲击。
　　世界之中，每一份生灵都是世界的一份子，与天意做对，就是和天地众生为敌。
　　盘王试图炼化世界本源，祖洲世界的天道就对他发动了绝对反击，以一界生灵之力来讨伐他。
　　盘王心志坚定，面对天道紫气幻化出的生灵，他只有一个字：杀！
　　轰隆！
　　他一掌拍下，至少一万个大千宇宙范围的紫气生灵被打灭，崩回紫气原型，丝毫都不留情。
　　他看破虚妄，天道模拟出的生灵形象再真实，也缺少真正生灵所拥有的生命灵动，灭就灭了。
　　轰轰轰！
　　五百二十一名大罗金仙顶峰的大猩猩张开双臂，奋不顾身扑了过来，一言不合就自爆，发起灭世般的攻击，盘王所在的区域，如同世界末日，一片毁灭景象。
　　换成一位无灵宝，无神通，无法力，无道行，无弟子的准圣人，说不定就被这一批大猩猩给灭了。
　　可惜，盘王不是那种准圣人。
　　只见他腮帮子一股，一口气流吹出，暴动的能量就尘土烟云，被一吹而散，莫说伤害盘王，连他的一片衣角都伤害不到。
　　真正与盘王作战的，是一只深紫色的眼球，无比的淡漠，不含任何的情感。
　　但是，盘王能注意到，眼球最深处，有一丝微不可见的憎恶之色。
　　天道法眼，是祖洲世界天道的化身。
　　天道无形无相，可以是任何的形体，如洪荒世界，天道就是一面神轮，神州宇宙，天道是一棵树。
　　咔咔咔！擦擦擦！
　　天道法眼趁着盘王被大猩猩们缠着的瞬间，重新凝聚出力量，无穷的天道玄妙集于一点，发动出一击令未成圣之辈都胆寒不已的攻势。哪怕盘王有先天至宝，也难以抵挡。
　　然而，盘王已经炼化了一部分世界本源，也能动用祖洲世界的一部分力量。
　　他一指点出，瞬间，同样的异象出现在他的指头之上，恍惚是诸天坍塌，万界浓缩，其中具备了与天道法眼所发攻击相同的威力。
　　轰然一声，天道所发出的攻击与盘王所使出的神通同时湮灭，消散在世界本源中。
　　“吼！”
　　天道法眼之中，出现了人性化的情绪，暴戾之气毫不掩饰的散发出来。
　　莫要忘了，祖洲的本体，是一头混沌魔神，陨落之前相当于准圣巅峰的修为，他的意志，不是简简单单就能够磨灭的。
　　祖洲世界的天道内部，就掺杂了混沌魔神的意志。
　　在炼化一部分世界本源后，盘王得知了一部分祖洲修道界的事情。
　　另类成道的大罗金仙，他是第二次见到，第一次是在神州宇宙。
　　不过，这倒让他对开天大劫，三千魔神的陨落有了一丝猜测。
　　洪荒世界，修道果大道的大罗金仙不死不灭，混沌魔神的修行道路，却未必都是道果大道。
　　尤其是在神州宇宙，出现肉身元神不朽的大罗散仙后，他的思想就更加开放了。
　　混元大罗金仙，有超脱之路与圣人之路，那大罗金仙出现多种形态，也就不足为奇。
　　肉身大罗、元神大罗、真灵大罗、精神大罗、神通大罗、战力大罗、基因大罗、血脉大罗…都不是没有可能。
　　三千魔神陨落，根本原因就是，它们所修炼的道法，不是向万劫不灭，永恒自在的方向进行，而是追求极端的战力。
　　混沌世界众多巨头之中，唯有盘古大神，可能领悟出了一部分的道果大道，所以，他能够以一敌千，成为最后的赢家。
　　便是在天道法眼显露出情绪的瞬间，它的外部，显现出了一头巨大凶猿的虚影。
　　这头凶猿是如此的巨大，以至于盘王都看不清它的相貌，一眼望去，也只能看到它那如巨大沟壑般的猿猴胸脯。
　　古老、原始、蛮荒、苍凉、混沌等气息扑面而来，令盘王眉头一皱。
　　混沌魔神的意志被他惊醒了。
　　吼！
　　虚影怒声咆哮，两支不见长度的巨猿手臂拼了命的在自己的胸脯之上拍打，发出天崩地裂的响声。
　　猿类，是最顽劣，畜生习性最重的生灵。
　　一般的生灵在修炼成仙后，都能摆脱畜类习性，成为仙风道骨的仙人。唯有猿类，哪怕是修炼到金仙，乃至大罗金仙，也改不掉身上的畜性。
　　最典型的就是六耳猕猴，猿类小偷小摸的习惯，始终都改不了。
　　盘王曾有所感应，他在洪荒大地留下的机缘，有一百处都被那只猴子光顾了。
　　此猴在偷听鸿钧老祖讲道，被鸿钧老祖小惩大诫后，依然习性不改，其畜性可见一斑了。
　　唰的一声，虚影抬手一扬，一只通天巨棍，不知从何处飞来，落入了虚影的手中。
　　轰隆！
　　巨棍的气息惊人，一落到虚影手中，周围的天道紫气就崩碎，顷刻之间化为齑粉。
　　“混沌灵宝！”
　　盘王兴致满满，纵身一跃，化做一条与巨猿同样高大的洪荒祖龙，吞云吐雾，与其对峙。
　　他感应到了那一根通天巨棍上散发出的与先天灵宝截然不同的气息。
　　混沌灵宝，是混沌世界孕育出的灵宝。具体有多大的威力，他也不知道。
　　但是，通过盘古大神与混沌世界的意志较量的结果来看，混沌中的宝物比洪荒宝物强的有限。
　　盘古大神倒下了，洪荒世界却得以继续存在于混沌之中，证明混沌世界的意志也没讨得什么便宜。
　　混沌世界的意志若安然无恙，早就发动各种劫数，来毁灭世界了。
　　“咕噜咕嘟！”
　　混沌巨猿的口中，发出一声盘王听不懂的语言，当头一棒，对着洪荒祖龙轰下。

第九十八章 九字真言
　　一棒之下，一座奇异的世界就在虚空中演化了出来，以万龙不挡之勇砸向不朽龙城。
　　盘王与不朽龙城合一，城在人在，祖洲世界的世界之力灌入龙城之中，禁法全开，无穷无尽的气机爆发出来，如祖龙复生，利爪往虚空一抓。
　　祖龙探爪！
　　粉碎性的力量冲击着混沌巨猿打出的世界，千万分之一个刹那后，世界就灰飞烟灭，不复存在。
　　混沌巨猿的眼中满是怒火，一棒之下，混沌惊天，万灵臣服，要打得盘古鸿钧关门闭户，三千魔神射射发抖，不敢或动！
　　如果说祖龙的力量是霸道，混沌巨猿的力量就是狂暴。
　　两股绝对的力量碰撞在一起，天地动容，群仙束手，一瞬间，也不知道有多么强横的冲击波扩散开来，将世界本源冲击得风起云涌。
　　还好，世界本源是一处非有无之境，不存在有，亦不存在无，除了天道紫气，一切概念都不存在，所以二人再怎么战斗，也无法对外界造成破坏。
　　“吼！”
　　不朽龙城发出怒吼，发出咆哮，发出长吟。
　　轰轰轰！
　　混沌巨猿周身，莫名奇妙的发生了爆炸，宛若被千万条神龙同时轰击，被轰击得东倒西歪，踉踉跄跄。
　　它的脸上显露出无比恐惧的神色：“时间法则！”
　　头一次，盘王从此猿的口中听到了洪荒世界的语言。
　　它不是不懂洪荒世界的语言，洪荒世界的先天道语出自盘古大神，盘古大神也是混沌世界叱咤风云的存在。
　　盘王面色怪异，他只是做一个试探，却没想到，这头巨猿还真的不怎么精通时间法则啊！
　　方才那一击，他从过去，未来，无数个时间线同时发动攻击，轰击在巨猿的周身，这头巨猿却漏掉了一千三百多道攻击。
　　换成三清，这种程度的攻击完全起不到作用，指不定他们还会将战斗拖到其他时空线。
　　“不可能！此乃时间法则，是时间魔神才可以掌控的。汝不过是从盘古那个蛮子开辟的世界走出来的生灵，何德何能掌控此法则。”
　　一棒挥下，雷音滚滚，混沌巨猿发出质问之语。
　　盘王听到此猿的话语，心下了然。
　　不用说，混沌巨猿的意志虽然得以幸存，但它的思想，一直停留在开天辟地之前的时代。
　　没办法，盘古大神那一吼，将它的身躯开辟成了一个世界，它的意志能保留下来，就已经很不错了。奢望再多，对此猿的要求就太苛刻了。
　　盘王操纵着不朽龙城，双爪打出印诀。
　　“临！”“兵！”“斗！”“者！”“皆！”“阵！”“列！”“前！”“行！”
　　瞬间，九个古老的文字自祖龙的双爪间飞出，一轮一轮，蕴含着深邃的宇宙奥秘，囊括着不可思议的力量。
　　九字真言，道家无上真言，每一个字，都具有开天辟地，逆转生死之玄机。
　　经由盘王施展，它们的威力更是大的出奇。
　　九字当空飞起，化为九条真龙，每一条真龙都剧烈咆哮，每一条真龙都拥有一种奇异的力量：坚毅之龙、生命之龙、战斗之龙、不死之龙、时间之龙、空间之龙、造化之龙、五行之龙、速度之龙。
　　九字真言化做的真龙飞出，只一下，就突破了混沌巨猿的防护，齐齐撞在了混沌巨猿的心口之上，穿心而过。
　　砰砰砰砰砰！
　　混沌巨猿被撞得连连后退，心口处更是爆炸不断，它的脸上显露出惊疑之色。
　　“这…这不是盘古之法？！！盘古的大道之中，绝对没有这九个字！”
　　洪荒世界的生灵的修行之法，要么是天道所赐，要么是出自造化玉碟，要么是从天地之间领悟。
　　但无论是何种方式，都是间接从盘古大神那里学来。
　　盘王所使的九字真言，是盘王结合地球之上道家真言，以及神州宇宙众生灵的思想所悟得，和盘古大神，半毛钱关系都没有。所以，混沌巨猿才有此说法。
　　“噫！”
　　突然，混沌巨猿阴惨惨的笑了，脸上露出意味深长的表情。
　　“哈哈哈，原来，原来汝也不信盘古！”
　　正准备对混沌巨猿发动攻势的不朽龙城停了下来，静止在半空。
　　混沌巨猿这句话，可谓是杀人诛心。
　　洪荒世界都在传，盘古大神彻底陨落了。但是，盘古大神陨落时，天地间一个生灵都没有，连混沌魔神都被他斩杀一空。
　　那么，又是谁将盘古开天，撑天，陨落等等过程记录下来的？
　　三清和十二祖巫是盘古正宗，有盘古烙印，其他生灵可没有。
　　在他们十五人出世前，开天辟地的整个过程，就在洪荒中流传甚广，是什么人干的？
　　盘王细思极恐。
　　当然，光凭这一点，也不能说盘古大神有阴谋。他开天辟地，造化万物，都不是假的。如果这都算阴谋，那盘王希望这种阴谋来的多一些。
　　他只想超脱！
　　在突破碎道境后，他对超脱之道有了更深层次的理解。
　　道果大道，是盘古大神最先开创出来的。这种大道，几乎涵盖了一切。鸿钧老祖的斩三尸证道、阴阳老祖的斩灭法则成道、还有盘王的三千文明斩道术。
　　洪荒大能所开创的所有法门，都是以证得道果为目标的，大罗道果、混元道果、圣人道果。
　　超脱了洪荒，还是在道果大道的范畴，算不得真正的超脱。
　　于是，他就有了在道果大道之外，另外开辟一条修炼之道的打算，这才有了九字真言的诞生。
　　“吼！”
　　混沌巨猿看准时机，轻轻一棒，向不朽龙城轰了下来。
　　这一棒，看上去极为普通，其中不具备半点玄妙，连大道法则的震动都不具备，但是，却让盘王产生一种无法抵御的感觉。
　　混沌生灵，能修炼到准圣顶峰，也不是想象中那么简单。
　　当即，不朽龙城退去龙身，变化为原本长城之状，横在混沌巨猿的面前。
　　砰的一声巨响。
　　混沌巨猿的混沌灵宝直接打在了不朽龙城之上。
　　一种波动扫过，轻易的破碎了无数的紫气，世界本源中出现一大片灰蒙蒙的混沌区域，极是骇人。

第九十九章 灭除巨猿
　　杀气腾腾，气浪翻滚，如天地破灭，日月相撞。
　　混沌巨猿本身的力量早已经不堪一击，但是祖洲世界的世界之力，也是非常恐怖的存在，这一棒下来，什么也看不到，什么也听不到，世界本源空间全黑了！
　　不朽龙城之内，盘王神相庄严，归然不动，十指交互，同样引动世界之力，与这头凶猿相抗衡。
　　轰隆隆！
　　不朽龙城被打得晃动不已，毁灭诸天的威能传递进来，三千零一座大阵如风中残烛，闪烁不停，运转都受到了影响。
　　混沌巨猿手中的那件混沌灵宝，主暴戾，主杀伐，能大幅度的提升攻击力。
　　原本，不朽龙城的品质，也只是比那支长棍要低上一丝，无明显差距。可是，当那支长棍不讲道理的将混沌巨猿的力量提升了二倍之后，不朽龙城就再难抵挡。
　　虽然不朽龙城没有被混沌巨猿攻破，但其内部的结构，多少遭受了一些损伤，许多阵纹被轰得爆裂，不复存在。
　　在这一刻，盘王却等待时机。
　　混沌巨猿蕴量出这一棍，已是调用了他能动用的所有世界之力，盘王用另外的世界之力去抵挡，就让世界本源自相残杀，受到了创伤。
　　先前，混沌巨猿就被他的九字真言九龙穿心，伤害再度加深，此刻，它不过在做困兽之斗。
　　这一波攻势之后，祖洲世界的天道——混沌巨猿意志必然伤上加伤，到时候，盘王就能痛打落水狗，灭了这只混沌巨猿的意志。
　　“吼！”
　　混沌巨猿怒吼连连，他的魔瞳金睛，射出亿万魔光，看穿了盘王的打算。
　　它无力改变盘王的决定，它唯一可以为自己做的，就是奋力一拼。
　　一重棍影，百重棍影，万重棍影，乃至千千万万，不可计数的棍影都落在不朽龙城最脆弱，也是最坚硬的部位，逆鳞！
　　顿时，不朽龙城的内部空间，被强横的力量冲击得乱七八糟，破碎成无数片，只剩下三千零一座大阵，在盘王的控制下大方光彩，与外部的力量抗衡。
　　砰砰砰砰砰！
　　巨响延绵不绝，光是音波，就足以震碎大罗金仙的神体。
　　啵！
　　终于，在某一声巨响之后，第一座大阵，虚空无极大阵熄灭了！
　　啵！
　　三弹指后，又是一声，阴阳玄冥大阵也失去了所有的神光。
　　这两座大阵，一尊准圣初期的大能闯入，都难以取得战果，但在混沌巨猿的混沌灵宝巨棍面前，无比脆弱。
　　两座大阵被破，不朽龙城表面的光气也随之减弱，再也难以抵挡混沌巨猿的回光返照之攻击。
　　不朽龙城终于坚持不住了，里面的大阵一个接一个熄灭，受到反震的盘王，身体也上下起伏，颤抖不已。
　　危急时刻，盘王的周身，出现了一座被灰蒙蒙气体包裹的神塔，灰蒙蒙气体的的间隙，有神秘莫测的光辉向外发出。
　　太始塔。
　　有备无患，盘王从不会以为自己一招鲜，就能吃遍天。
　　任何宝物，都不可能没有破绽，盘古斧尚且一分为三，不朽龙城又算得了什么。
　　故而，当他炼化一部分世界本源后，立刻就利用世界之力，冲刷太始塔，突破最后一道禁制，重新炼化。
　　咚咚咚！
　　混沌巨猿的反扑越来越猛烈，令不朽龙城晃动不已，三千零一座大阵，很快就只剩下一百来座，但也都是风中残烛，命不久矣。
　　盘王遗憾的看了一眼狼藉的灵宝空间，心下叹息。
　　要是剩下的百余座阵法熄灭，他留在不朽龙城的神魂印记就会被灭，他自己免不了，也会受到伤害。
　　混沌魔猿笑意残忍，在伤势彻底爆发出来前，他轰出了最后一击。
　　这一击，是它猴生巅峰的一击，这一击，是它凝聚所有意志的一击。
　　他全盛时期，发出的攻击都不如这一式。
　　一个先天生灵，死在这一式下，足以自傲了！
　　一股惊人的力量从混沌魔猿的棍子下击出，纯粹的力量，击得时间倒流，击得大道翻转，击得虚空生界，最终，落在了一座灰蒙蒙的神塔之上。
　　混沌巨猿面色一变，他的目标本来是不朽龙城，哪知眼前光芒一闪，出现了一座充斥着先天之气的神塔。
　　“无所谓了，天地之间，还没有生灵能挡住吾的凶猿神棍！”
　　轰隆！
　　所向无敌的力量落在太始塔上，水波不兴，没有掀起半点波澜。
　　就那么简单，太始塔人性化的微微一动，混沌巨猿就毫无疑问的被弹得倒飞了出去，掉入了世界本源的深处。
　　就连祖洲，世界之力全部爆发，也不过是等于一件先天至宝的全部威力，撞到以世界之力催动的先天至宝之上，结果可想而知。
　　轰然，混沌巨猿全身电光石火，爆炸不断。
　　“不！汝不过是先天生灵，本座怎会败于你手？”
　　它狂怒不息，混沌色的光辉从身体的裂痕之处发出，气息萎靡到了极致。
　　但他还想知道答案，哪怕是他害怕听到的答案。
　　轰隆！
　　太始塔从天而降，一镇，就将其镇在塔下，玄妙的力量从塔内涌出，分解着混沌巨猿意志中的魔神残念。
　　盘古大神之所以能借助混沌巨猿开出完美世界，是因为混沌巨猿本身，也是混沌的一部分。
　　生灵体内所蕴含的天地法则，与其他的物质并无不同。
　　盘手手上掐诀，单手一引，就把混沌巨猿的混沌灵宝收起，关押了起来。
　　先天灵宝中存在先天不灭灵光，他猜测，混沌灵宝中，对应的则是混沌不灭灵光。
　　拿来参悟混沌魔神的修行之法，有非常大的裨益。
　　见盘王收了自己的宝物，混沌巨猿更凶恶了，齿牙咧嘴，抓耳挠腮，凶相毕露。
　　盘王不理他它，宝塔一镇，亿万万座大千宇宙落了下来。
　　混沌巨猿连一句咒骂的话都来不及发出，就被太始塔镇得灰飞烟灭。
　　祖洲世界即将超脱，此时不杀此猿，此猿就会成就大道圣人，再也没人杀得死它。
　　等他证道混元，去混沌深处抓一头活的回来尽情研究，这一头连肉身都丢了的混沌魔神不值得他冒险。

第一百章 炼化完成
　　盘王静静矗立在本源空间之中，形体无限增大，体内的法力向四周侵染，炼化天道紫气。
　　世界意志的代表，混沌巨猿，被他击溃，此时，正是炼化天道紫气的大好时机。
　　夺取一方天地的控制权，等于炼化一件先天至宝，只有好处，没有坏处。
　　相比先天至宝，需要以法力来催动，一方天地的力量可以随心调动，更加灵活。
　　随着他炼化的进行，无穷的异象显露在天地间，一种悲怆，苍凉，苦痛，怨恨的意志油然而生。
　　天地万物皆有灵性，当它们感知到它们的天塌了，即将离它们而去，它们的心中难免悲凉。
　　洪荒世界，若有人屠杀了圣人的形体，也会出现此等景象。
　　五庄观内，镇元大仙与红云老祖双掌遥遥相对，合力推演破除诅咒之法。
　　天地变动之时，二位大能立刻就起了感应，睁开双目，朝天地四方观望。
　　“红云贤弟，你我要快些了，盘王道友将要功成了。等他炼化了此界，你我连诅咒都破不掉，就显得我等太无能了些。”
　　镇元大仙认真的道。
　　凡是大神通者，都是不甘落于人后的。
　　每一个成就大罗金仙，成就不死不灭道果的仙人，对自己都有绝对的自信，拥有一股不弱于人的心念。
　　他们会败，会堕入劫数，会被人收伏，但永远都不会认输。
　　镇元大仙是紫霄宫的佼佼者，盘王越厉害，只会越令他生出其追逐之心。
　　他要追赶，甚至超越盘王！
　　“哈哈！贤兄不要着急，快了！”
　　红云老祖爽朗一笑，一粒红色的砂子主动飞到他与镇元大仙的中间，浓郁的血煞之气散发出来，融入二人合炼的神通之中。
　　九九散魄葫芦，其中的红砂阴毒无比，消人血魄，化人神魂，灭人真灵，随意一粒砂子落到大地上，方圆不知道多少光年的生灵就会遭殃。
　　以咒攻咒，以咒御咒，以咒破咒，是二人想到的最好办法。
　　既然破解不了你，那我们就发动一个与你相当，功效却完全相反的诅咒。
　　幕后黑手的诅咒是强迫祖洲生灵得道成仙后修炼邪法，他们二人则种下一个不允许修炼邪法的诅咒。
　　两种诅咒相互克制，相互抵消，最终同归于尽。
　　不过，连镇元大仙也不得不承认，幕后黑手在诅咒一道上的造诣非常高，虽然达不到盘王那种连准圣人都可以诅咒的地步，但也玄妙非常。
　　故此，他二人就动用了九九散魄葫芦之中的血煞之气，以先天灵宝的力量，融入诅咒，加强威力，破解幕后黑手的诅咒。
　　镇元大仙与红云老祖有所不知，盘王所进入的空间，没有时间的概念，与外界毫不相干。
　　对盘王而言，唯一能衡量时间的，就是他本身的时间维度。
　　每一个准圣人，都拥有自己的时间，自己的空间，平常，他们为了更好的感悟天地大道或者与同道交流，就将自己的时空与外界融合在一起。
　　但是，当他们有所需要，自成时空的特性就会回到他们身上。
　　这一点，是大罗金仙都不具备的。大罗金仙进入了无时空的区域，生命层次就会降低两个维度，时间与空间从身躯中分离。
　　所以，以镇元大仙和红云老祖的角度看，盘王只耗费了短短数十年就完成了任务，实则，他真正耗费的时间，数十万年都不止。
　　不知不觉间，盘王的法力占据了整个世界本源空间，每一丝天道紫气中，都打上了他的印记。
　　他心念一动，就看到了本源空间的边缘地带：
　　那是一片奇特的时空区域，斑驳陆离的光气，不断翻滚的灵气、混沌之气、以及另外一种未知的能量气体。
　　“这是…”
　　盘王一步迈出，出现在了这一片边缘地带。
　　他极目远眺，目中神光闪烁，看破所有的虚妄，就看到了边缘地带之外的事物。
　　洪荒世界，混沌世界！
　　“情况有些不对劲！”
　　心中闪过莫名的想法，他伸手一抓，就把一团未知能量气体抓入手中。
　　原来，这种未知的能量气体，竟然和祖洲世界的本源气息相近。
　　“混沌生灵借以修行的能量是混沌之气，洪荒生灵修行的能量是灵气，那么这种未知的能量气体…”
　　“莫非，祖洲生灵原本用来修炼的能量之气，是祖气？嗯，暂且称呼它为祖气。”
　　一个胆大包天，离经叛道的念头自他心底升起，他忽然间，感觉自己触摸到了道果大道的更深层隐秘。
　　修道初始，无非就是吸纳天地间的超凡能量，用其壮大自己的神魂，生出法力。
　　也就是说，按照理论，只要是具备超凡能量的物质，都可以帮助生灵修行。
　　那么，洪荒生灵修行为何非要用到灵气呢？
　　怨气、煞气、劫气、杀气、愿力、香火之气…都具备庞大的能量。
　　是不是，因为他们修行的道果大道，只能用灵气来修炼。说的更骇人听闻一些，灵气，就是特意为修炼道果生灵的人而准备的？
　　当这个念头闪过之后，就再也压不下来。
　　他忽然间发觉，自己依旧是那么的渺小，那么的无知，那么的无能。天地间的隐秘太多太多，多到他搞不清楚。
　　苦笑一声，他就出了世界本源空间。
　　轰！
　　一出现在外界，他的身躯之上就放出无尽天光，犹如一轮横空大日，照亮了整个祖洲世界。
　　这个时候，祖洲世界的时间完全凝固。
　　无数生灵，无数修士，无数存在，思维中都自动出现了他的身影。
　　盘王的身影并不高大，也不宏伟，但他已然占据了所有生灵的心灵。
　　世界之主，诞生了！
　　“好！”
　　镇元大仙激动万分，他衷心感到高兴。按照他们与盘王的约定，以后，祖洲就是他们三人的。
　　有一座完美世界当后花园，只需要分出分身行走洪荒，永远都不会担心遇到危险。
　　“不错！总算是成了。我们这一步棋是走对了。无灾无劫，你我要是还不能赶在无量量劫之前证道，那就真的没必要活到下一个世界轮回了。”
　　红云老祖欣然点头，意气风发道。

第一百零一章 世界历史
　　“以己代天，鸿钧老祖合道之后，就是此等感觉吗？”
　　盘王观望祖洲世界，一眼之下，芸芸众生，红尘万丈，都尽数被他掌握，连躲在秘境洞天之内的小蚂蚁的生死悲喜，也逃不过他的天道法眼。
　　一念之间，他就洞悉了此界所有的因果。
　　祖洲世界，与洪荒世界同时诞生，因为有一具混沌魔神的尸身弥补本源，也是诞生过先天大神、先天灵宝的世界。
　　从开天辟地，到现在，祖洲共经历了三个纪元。
　　一，仙道纪元。
　　开天辟地早期，祖洲世界只有一片大陆，还未出现九大世界。
　　由于此界世界意志尚未复苏，天地法则中，盘古大神的道痕清晰可见，天地间，用以修炼的能量，也与洪荒世界无太大差别。祖洲世界，诞生出了仙道，魔道两个流派。
　　仙道大能中，以先天真阳一炁化形的气海老祖与以先天灵宝铜雀台化形的长乐老祖最为厉害，是最早修炼成大罗金仙的大能。
　　魔道的领袖，则是混沌魔猿孽血化形的心猿古魔。
　　仙道，尊崇盘古大神，以盘古为开天神祇，魔道，自称为魔猿正宗，以混沌巨猿为开天始祖。
　　双方你来我往，争斗不息，展开了一场场惊天大战，差一点，就打碎了祖洲世界。
　　后来，双方痛定思痛，才停止了无谓的争斗。
　　二，九界纪元
　　这是祖洲世界修行文明最繁华的时代，气海老祖，长乐老祖，心猿古魔接二连三突破准圣境界，成为至强者。
　　他们传道众生，教化万灵，使得祖洲的大罗金仙如雨后春笋，纷纷冒出。
　　但是，他们没有察觉，祖洲世界，一种叫做天道的东西，悄然出现了。
　　时代变了！
　　天道复苏那一刻，命运长河直接崩碎，一尊又一尊大罗金仙道果碎裂，沦为伪大罗金仙。
　　并且，天地间的灵气，越来越稀少，另外一种莫名的能量气体代替了它。
　　仙魔文明，修的是盘古之道，不是混沌魔猿之道，就遭受到了天道的厌弃。
　　由此，诸多仙人，魔人，除了真大罗金仙，都失去了更进一步的可能。
　　没有了灵气，也就不能够修炼，而那些得到天道教诲，修炼魔猿道法的人，却被仙魔两道视为异类，拼命的打压。
　　祖洲的修行界陷入了前所未有的低谷。
　　后来，为了争夺天地间残余的灵气，修道界进入了自相残杀的时代。
　　所有人都想更进一步，但天道关闭了所有权限，除了三大老祖，任何人都得不到一丝灵气供养。
　　杀戮，争夺，吞食……祖洲被怨气和煞气所笼罩，哀鸿遍野。
　　纵使你伪大罗金仙，不死不灭，在天道关闭你的权限的情况下，也吸纳不到一丝灵气，只好陷入沉睡之中。
　　危机存亡的关头，三大准圣境老祖闯出祖洲世界，进入了另一方天地。
　　并在万年之后，带回了一株神木——世界之树。
　　种下世界之树后，祖洲之中，久违的灵气再次出现，令无数的仙魔为之疯狂。
　　当时，祖洲世界的势力已经散乱得不成样子，勉强整合，也是口服心不服，迟早要发生内斗。
　　三大老祖商量之后，就以世界之树为中心，开辟出了八个大千宇宙，分别为它们命名为：天神界、海神界、生命神界、死亡冥界、凡界、天魔界、地魔界、毁灭魔界。
　　原来的祖洲世界，则被称为真实界。
　　三，诸神黄昏
　　祖龙来了！
　　这对祖洲世界的生灵来说真不是好事。
　　祖龙，洪荒世界的顶级大佬，这样的角色岂是祖洲世界的大能所能阻挡的。
　　屠杀，一边倒的屠杀！
　　天道本就厌弃祖洲生灵，有人帮忙杀戮，它是求之不得。
　　一口一个小朋友，百年的时间，祖龙就破灭了八大大千宇宙，毁灭了世界之树。
　　连三大老祖，也被祖龙给强暴的封印了。
　　惨烈！用语言都形容不出来的惨烈。
　　想想封神大劫，五大圣人轰碎洪荒，无数生灵灰飞烟灭，当时的祖洲，差不多就是这样的情形。
　　祖龙离开了，留下了一个衰败的修行界。
　　但是，祖洲世界生灵的苦难没有结束。
　　九界纪元，三大老祖回归祖洲时，带回了一个未知的存在。
　　此人是外来世界的大能，天道中也没有他的信息。
　　他在九大天域布下大阵，种下一条条灵脉，强迫祖洲世界产生灵气。
　　他在世界种下诅咒，强迫天地生灵修炼一种邪功，以达成他不可告人的目的。
　　盘王几乎百分百肯定，那个未知的存在，是来自洪荒世界。
　　灵气，是洪荒世界的标志。
　　祖洲的灵气，和洪荒世界的先天灵气极为接近。盘王有理由相信，未知存在种下的灵脉，源于洪荒世界。
　　知晓了一切，盘王唏嘘不已，心里重新填满了警惕。
　　一方世界，在绝对的实力面前，不堪一击。
　　论底蕴，祖洲世界比神州宇宙强横了不知道多少倍。祖洲世界尚且被祖龙和神秘人物祸害得一蹶不振，神州宇宙遭遇到那种灾难，瞬息就要毁灭。
　　当他心中闪过这个想法后，忽然间觉得自己太敏感了。
　　祖龙之所以能在祖洲横行无忌，是因为祖洲的天道与众生不合，天人对立，不能够利用祖洲世界的世界之力御敌。
　　但是现在，他掌控了天道，又有镇元大仙与红云老祖相助，天人合一，以一界之力，圣人都攻不进来，安全性大为提升。
　　呼！
　　他的目光投向祖洲大地。
　　此时，镇元大仙与红云老祖正化身亿万，四处奔走。
　　他们化身不同的模样，不同的身份，深入祖洲生灵之中，替世人解除诅咒，弘扬洪荒道法。
　　镇元大仙立下元教，红云老祖立下云教，二人宣扬世界毁灭的言论，都批判对方是毁灭世界的魔头，号召祖洲世界的生灵加入他们，与对方对抗。
　　在劫气的影响下，祖洲世界的生灵也失去了正常的判断力，二人分别在不同的场合，一巴掌拍翻大罗金仙后，所有生灵都相信了他们。
　　在他们想来，这样的实力，真想毁灭世界，是没有人拦得住的。所以，他们被动的相信了二位大能。

第一百零二章 王母脱劫
　　盘王专注于炼化祖洲，神州宇宙中，不知不觉过了两亿年。
　　七大圣人，两千九百九十三位大罗散仙统治三千文明的情形雷打不动，新的大罗修士迟迟不肯诞生。
　　这三千名大罗修士，都是三千文明的文明之主，开创了一个大的文明的人，后来者虽力争上游，有样学样，开辟了许多分支文明，但哪里比得上这三千名老牌文明之主？
　　盘王心下失望，却也清楚成就大罗的难度。
　　不说别的，这三千名大罗修士，自创世之初就诞生了。在金仙境界，困了五十多亿年。
　　直到神州宇宙出现了世界之树，盘王又开辟了命运长河，他们才厚积薄发，在太乙金仙境界一飞冲天，不到十亿年的时间，就提升到了太乙金仙境界的顶峰。
　　但是，这种奇迹只适合他们这一代人，后来者难以复制。
　　三条真龙，盘王将它们交给御兽文明之主，万兽仙君后，就不怎么关注它们了。
　　万兽仙君，最擅长的就是同兽类交流，教导它们，培养它们。
　　当年，三龙在御兽文明占山为王，号召灵兽组成势力，与人族抗争。
　　万兽仙君一道令谕，他的大弟子百兽仙王破关而出，直捣黄龙，破了三龙的据点，天上地下，追杀三龙，使它们上天无路，入地无门。
　　不仅如此，万兽仙君还发布诸天追杀令，给三龙扣上了域外天魔的帽子，导致全神州宇宙的金仙，太乙金仙时刻不停的追杀它们。
　　逼得它们不得不逃回世界之树下，躲藏了数万年，这才敢重新冒头，回归三千大千宇宙。
　　三龙可怜兮兮，刚刚走出世界之树的范围，就被守在外部的百兽仙王抓了个正着。
　　自此，三龙就被万兽仙君抓壮丁，成了御兽文明水系灵兽的重要大员，协助管理水系灵兽。
　　诸天种族，修成仙道，抛却兽身之后，就脱去了兽性，与人并无差别。故此，神州宇宙，拥有非常强的包容性。五千六百亿个种族，都能够和睦相处。
　　盘王看到，三龙此时，正与御兽文明的其他修士论道，身上戾气尽消，有了仙人的气质。
　　灵根大陆，诸多灵根停止吸收灵气，陷入了沉睡之中，有了化形的迹象。
　　最高大的吞日花，也闭上了紫色的大嘴，不再动弹。
　　“糟糕！把东王公和西王母忘记了！”
　　见到吞日花，盘王脸色猛地一变，想起了这两个悲催的工具人。
　　东王公虽未陷入永劫之地，但是却被他困在吞日花的大嘴里，以另外一种方式应了劫数。
　　他没有多想，大手一招，先天吞日花张开了它的潺潺大嘴，张口一吐，两道光芒吐了出来。
　　“嗖”的一声，被劫光包成光茧的东王公和西王母就落到了盘王掌心之内。
　　盘王神思属动，出了神州宇宙，收回了二人身上的劫数。
　　轰隆！
　　劫光散去，沉睡了两亿年的东王公与西王母瞬间苏醒，大罗金仙的气息弥漫虚空，震得虚空晃动不已。
　　盘王见此，伸手一抹，不可想象，不可揣度，不可抗衡的力量落在虚空中，平复一切，竟然将东王公和西王母的力量压回了他们身体之中。
　　“恭喜二位道友脱离劫数，往后逍遥自在，永享清静！”
　　东王公和西王母一睁眼，就看到一个他们曾经恨得咬牙切齿的人：盘王。
　　“道友什么意思？”
　　东王公满脸戒备之色，将西王母挡在身后，质问。
　　当初，盘王就对他二人说过，会放了他们。只是，这是时间未免太长些，他们等的都陷入了沉睡之中。
　　盘王微微摇头，道：“本座囚禁二位道友，是迫不得已之举。祖洲之事，非同小可，未免二位道友将事情泄漏出去，本座只好出此下策。但现在，就没有那个必要了！”
　　“嗯？”
　　东王公闻声，眉头一皱，他终于感应到天地法则的变化，以及那消失了的天机。
　　“祖洲，道友竟然已经拿下了祖洲！”
　　他发出惊疑之声，话语间尽是苦涩。
　　祖洲的秘密，在紫霄宫讲道前，二人就知晓了。
　　不过，三条老龙的实力强横，他们第一次潜入，就吃了大亏，差一点出不来。
　　等到紫霄宫讲道，二人修为大进，果然一举成功，夺取到祖龙权杖。
　　然而，他们机关算尽，眼看就要达到目的，半路杀出个盘王，令他们万古算计终成空。
　　西王母拿捏不定，放出神念，往祖洲大陆而去。
　　下一刻，她的神色就变了。
　　洪荒世界的大能，全是盘古大神形态的先天道体，祖洲大陆的生灵，不忍直视。
　　“盘王道友好手段！”
　　一桩天大机缘离他而去，东王公失落无比。
　　本来，被盘王放出来时，他准备虚以委蛇，先脱离盘王的掌控，修为大进之后，再来扳回一局，却没有料到，祖洲被攻下来了。
　　他的希望破灭了！
　　西王母道：“盘王道友，道友既然得到了祖洲，想如何对付我二人？”
　　盘王和善一笑，道：“本座早说过，不会伤害二位道友。二位道友劫数已全，想去哪里都行。二位道友的宝物都还留在自己的身上，就是本座的诚意。”
　　东王公和西王母想了想，纷纷不解，只觉得盘王行事高深莫测，抓到敌人却放过。
　　东王公疑惑道：“道友肯放我二人离开祖洲？”
　　盘王颔首，伸手一抓，从虚无中抓出一枚玉符，将它送到东王公面前。
　　“紫霄宫二次讲道已经结束。贫道囚禁了道友二人，令二位错失紫霄宫机缘。这一枚玉符中，是成就准圣境的方法。二位道友用心参悟，必有所得。”
　　东王公犹豫，望着眼前记载有修成准圣之法的玉符，接也不是，不接也不是。
　　接下玉符，就代表着因果的了结，不接，他们就错失了成就准圣人的机缘。
　　鸿钧老祖讲道，可不会因为你缺席不到为你补课。燃灯道人跟脚不弱，但在封神时期，却被三霄，孔宣等小辈吊打，就是缺课逃课的原因。
　　见东王公迟迟拿不定主意，西王母叹息一声，伸出自己的玉手，接过了玉符。
　　第二次讲道结束，洪荒世界恐怕已经是准圣人的舞台。以大罗金仙的修为回归洪荒，不是明智的选择。

第一百零三章 再次商议
　　盘王平静的看着东王公与西王母，气息中正平和，透露出真诚的善意。
　　他与二人之间的恩恩怨怨，实在不好论断。
　　他夺取了二人的祖龙权杖，却也替东王公免去身死之劫，他令东王公避过一劫，又亲自给东王公西王母降下劫数。
　　东王公和西王母可管不了那么多。他们收下玉符后，不愿意再留在祖洲，身形疾射，出现在祖洲世界的边缘。
　　盘王意念一动，依言打开祖洲世界的门户，目送二人出了祖洲。
　　二人离去之前，以复杂难明的目光看了祖洲一眼，才用昆仑镜打开一道时空通道，往洪荒世界而去。
　　“轰！”
　　随着祖洲门户的关闭，盘王总算是松了口气。
　　倘若东王公与西王母不顾一切，要和他拼命，他也只能再度封印二人。但是，此举就违背了他的理念。
　　如今，他二人收了玉符，又自愿退去，代表着这一桩恩怨得到了了结。
　　了断了一桩公案，盘王心下一松，接下来，他就能全心全力配合镇元大仙与红云老祖，应对祖洲世界的劫数了。
　　他所提出的论道封神的计划，只能在一定程度上降临降低世界之劫的威力。想完全的渡过劫数，他自己也免不了要出手。
　　当即，他端坐在无限高的虚空，发出无数道法印，开始炼制封神台。
　　论道封神过后，生灵死伤无数，怨气冲天，唯有封以神位，才能够渡化怨气，令众生的灵魂得以安息。
　　他双手之间，天道气息流转，形成一团若有若无的灵光，无中生有，形态变幻，无穷的天道奥秘在灵光中流转。
　　他大手一招，天地正气，道德之气也滚滚而来，落入了灵光之中。
　　神，光明正大才为神，他可不想组建的神庭班子整日勾心斗角，互相算计，互扯后腿，影响祖洲渡劫。
　　他赋予了封敕的神灵一些天道权柄，可以协助他镇压劫数。
　　他心念一动，天道的伟力充斥在掌心，不断灌入灵光之中，在其表面形成无数枚天道符文，符文涌动不息，在灵光表面游走，组成各种大阵。
　　有了权柄，也得有约束。
　　恩威并施，才是上位者具备的品质。
　　做到这一步，封神台的基础功能就做得差不多了。
　　盘王双手猛地一合，向中间用力一压，一个小巧精致的祭坛状物事就由虚转实，现形了出来。
　　霞光万丈，瑞气千条，卖相不凡。
　　他满意的点了点头，收起封神台，向着下界赶去。
　　封神台落成，他需要与镇元大仙，红云老祖商量封神事宜。
　　大劫将至，镇元大仙与红云老祖也无修炼的心情，二人分出分身传道立教，本尊则留在五庄观下棋。
　　五庄观位于九大天域之一的中天域，是九大天域最强盛的区域。
　　盘王下得虚空，神意落定，动念之间，就出现在五庄观前。
　　到了五庄观前，自有清风，明月二位童子前来相迎。
　　他二人比菘蓝童子还要无聊，菘蓝童子除了培养毒物，还偶尔充当舔狗，被菘绿童子虐。
　　想到菘蓝童子，盘王意念进入神州宇宙，神药山中。
　　果然如他所想，菘蓝童子除了舔，还是舔。
　　毒虫毒花的中间，被拒绝了千万次的菘蓝童子一脸讨好之色，正耐心传授菘绿童子自己在培养毒物方面的经验。
　　菘绿童子一副绿茶模样，不时的点头，不时的赞许，就是不让菘蓝童子接近。
　　“盘王道友，你出关了！”
　　见到盘王，镇元大仙与红云老祖那低沉的情绪立刻昂扬，心里一块大石头落了地。
　　他们担心，盘王沉迷于天道奥秘，迟迟不出关。那样，封神之事就会被耽误。
　　由此可见，盘王将二人绑上自己的战车，是绝对正确的。
　　靠武力降服他人，让他们替自己办事，对方办事必定会缺斤少两，不会尽力。但为自己谋取利益，就不存在偷奸耍滑了。
　　盘王心神意念流转，刚炼制好的封神台自虚空飞出，落到了镇元大仙二人面前。
　　“贫道降服天道意志，耗去了不少的时间。这不，刚将这封神台炼制出来，就前来与二位商议封神大事。”
　　镇元大仙点了点头，笑着道：“道友请座！”
　　盘王自不会和镇元大仙客气，自己凝聚出一把石凳，坐了下去。
　　“二位道友，你们打算何时发动劫数？”
　　一坐下来，他就直入主题，毫不浪费时间。
　　镇元大仙拿起封神台，爱不释手，听到盘王问话，这才回过神来。但红云老祖已做出了回应。
　　“祖洲世界情况复杂，又有一尊神秘大敌在幕后虎视眈眈。镇元道兄与贫道几番周折，还是未能寻到此人所在。如不出意外，封神论道应在一千三百年后。”
　　此时此刻，距离镇元大仙与红云老祖定下封神之期，才过了两百年。
　　盘王淡淡的道：“神秘大敌，确实有这么一个存在。贫道借用祖洲世界的天道之力，也寻找不到此人的踪迹。”
　　“什么！”
　　镇元大仙与红云老祖大惊，面面相觑。
　　祖洲世界的天道虽然弱小，但也是天道。神秘人能瞒过此界天道，证明他的道行不在他们三人之下！
　　这就可怕了！
　　一尊准圣人存心破坏大事，一个不好，他们的苦心经营就要毁于一旦。
　　盘王摆了摆手，风轻云淡道：“二位道友想差了，此人未必有那么厉害。否则，他也不会在祖龙大闹祖洲后才敢出现在祖洲了。”
　　“哦？愿闻其详？”
　　镇元大仙与红云老祖来了兴趣，开口问道。
　　他二人对祖洲的历史，是一知半解，不如盘王了解的那么清楚。
　　接下来，盘王就把祖洲的过往，来龙去脉，都讲述给了二位大能。
　　二位大能听了，都感概万千，即是为了惊才绝艳的三大老祖而惋惜，也是为了祖洲世界的衰落而唏嘘不已。
　　“所以，在气海老祖，长乐老祖，心猿古魔存在的时代，此人都不敢现身，证明其实力不是太强横。以二位道友之能，足以解决此人。”
　　盘王目光坚定，看向二位大能，彷佛在告诉他们，你们能行！
　　迎着盘王殷切的目光，镇元大仙与红云老祖不好怯场，僵硬的回答：“此言大善！”

第一百零四章 大劫之前
　　盘王注意到镇元大仙言语中的不确定之意，便知晓镇元大仙心中所想。
　　知己知彼，方能百战百胜。如今他们三人在明，幕后那人在暗，还未斗法，就输了一半。
　　他略作思考，心念一动，天道符文在掌心涌动，顷刻间凝聚出了一条发着七彩神光的规则之链。
　　盘王将规则之链递给镇元大仙，言道：“此物乃天道规则所化，若事有不谐，道友可动用此物，暂时困住此辈。待大劫过后，贫道腾出手来，再来对付此人。”
　　镇元大仙眸光一闪，接过规则之链。
　　咣当！
　　他身子一个趔趄，向前一倾，差点栽了个跟头。好在，他法力雄浑，在千钧一发之际，运使出全部的法力，稳定了身形。
　　“怎物怎会如此之重？”
　　一旁的红云老祖诧异，以镇元大仙的修为，挪移星河，斗转宇宙，都在一念之间，方才，竟然要动用全部法力才能抓起一根锁链。
　　盘王正色道：“二位道友可不要小看此物，此物的另一端，连着九大天域的力量，但凡被此物锁住，就等于被镇压在九大天域之下，任凭你是大罗神仙，准圣大能，也挣脱不得。”
　　镇元大仙是亲自领教规则之链厉害的，知晓其中厉害，他收起规则之链，赞道：“好宝贝！如今既有了此物，便不再担心那幕后之人逃脱。”
　　盘王语气淡然：“道友要记住了，运用此物，道友只有一次机会。一次之后，此物便会回归天道之中，消散在虚空。”
　　闻听此言，镇元大仙未免有些遗憾。他的宝物非常多，唯独缺少杀伐之宝，与同道交手难免吃亏。
　　这也是他和红云老祖焦不离孟，孟不离焦的原因。他们二人联起手来，任何人都忌惮他们三分，一旦分开，就没有多大的威胁了。
　　盘王目光深远，从五庄观向祖洲大地望去，劫气越来越重了！
　　白驹过隙，一千三百年的时间，转眼即致。
　　在镇元大仙和红云老祖的挑拨离间之下，祖洲世界已乱成一团，怨气，煞气，比之一千三百年前浓郁了百倍。
　　最开始，祖洲生灵只是被迫加入两教，当时，当他们爬到高位，体验到其中的好处之后，就成了镇元大仙与红云老祖的脑残粉。
　　传说中的准圣大能倾力指点，古老时代才存在的时间秘境，浓郁的天地灵气……太多太多好处。
　　所有生灵都真正投入了教派之中，成了各自教派的一份子。
　　两大准圣的统合能力又强，短短千年，祖洲的地盘就被两大教派占领，瓜分。
　　一山不容二虎，很快的，两大教派就发生了冲突。
　　你毁我一个分舵，我就灭你一座分坛！你杀我一个祭司，我就破你一座仙城！
　　几乎天天都有争斗，时时刻刻都有教众被对方打死。
　　战火肆虐，点燃了祖洲世界。
　　说到底，双方都是在争夺利益，想要占据整个祖洲，唯我独尊。仇恨只是一个幌子，野心家，阴谋家层出不穷，使得大战更加剧烈。
　　盘王、镇元大仙、红云老祖，三个大劫的始作俑者坐看风云起，静候大劫的开启。
　　“大劫一起，可怜众生亿万载修行，都化为梦幻泡影。”
　　镇元大仙禀性慈悲，他看着不断投入真灵宝玉当中的众生灵魂，心中不忍。
　　不止是他，红云老祖也面露迟疑，对接下来要做的事情产生了怀疑。
　　死在大劫中的生灵太多了，痛苦，哀嚎遍布了整个世界。
　　盘王神色平淡，眼神中亦无怜悯之色。
　　炼化了祖洲世界的天道，在某些方面，他也受到了天道的感染，比如说情绪。
　　这导致，他的心境，也有了“天地不仁，以万物为刍狗”的趋势。在他的眼中，只要不是大罗金仙，死就死了。捏死一群蚂蚁，与捏死一只蚂蚁无甚区别。
　　不过，他此时的心境，是他刻意所为。天道至情而无情，只有做到了无情，才可以更好统领全局。
　　盘王淡淡的道：“二位道友，论道封神关乎世界存亡，切不可轻忽大意！”
　　镇元大仙与红云老祖面色齐齐一变，盘王的语气，与鸿钧老祖很像。从盘王的口中，他们没有感觉到任何的感情。
　　但盘王的事情，他们也不适合过问。
　　二位大能的心志坚定，非同寻常：“道友放心，我二人必定不负道友所托！”
　　“嗯！”
　　盘王微微点头，表示自己知道了，身形一动，消失在了二位大能面前。
　　看着盘王离去，镇元大仙与红云老祖干劲十足，相视而笑后，也真身入了祖洲大地，开始发动大劫。
　　“禀教主，魔教妖人毁了圣教建立在沉天域的无上仙城，男教众尽数被杀，女弟子也全部被抓走。众多教众群情激愤，期望教主带领我们诛灭魔教，还天地以公理和正义，重塑朗朗乾坤！”
　　镇元大仙的左下首，在一位大罗金仙生灵的带领下，近百位大罗金仙单膝跪地，向他请命。
　　在他们的口中，元教是圣教，云教则是魔教。任何世界，一切生灵，都有将自己置身于道德制高点的习惯。
　　此时此刻，元教不再是镇元大仙的私有物，而是成了所有教众的元教。除非是动用武力，否则，镇元大仙也改变不了教众们的意志。
　　封神大劫时，通天教主何尝想动用诛仙四剑。可截教人心所向，通天教主无力扭转大势。
　　镇元大仙的目光依次扫过这些大罗金仙，心中叹息不已。
　　若是能够，他也不愿意发动大劫，不过，一切都晚了。
　　“通知下去，一个月之后，所有教众齐聚沉天域，本座要与魔教展开最后的决战！”
　　镇元大仙站起身来，手持教主令箭，战气凛然道。
　　“教主英明，文成武德，一统世界！”
　　众多大罗金仙大喜过往，开始为镇元大仙歌功颂德。
　　另外一个神秘时空之中，红云老祖和他的云教，也举行了一场会议。
　　这次会议的内容与过程，与元教别无两样，主旨都是和对方决战。
　　“杀！”
　　惊天的喊杀之声从云教内部发出，冲得风云变幻，时空震动。
　　大劫爆发了！

第一百零五章 大劫爆发
　　一个月之后，双方在沉天域的无垢死原会面了。
　　无垢死原，自古以来，就是一片荒凉的战场，充满了各种古老的传说。放眼望去，没有半个生灵。
　　镇元大仙与红云老祖深深对望一眼，同时时空转移，进入至高的虚空，交起手来。
　　两者交战的瞬间，一波波足以摧灭天地的能量波动就从至高的虚空传达到战场上，震撼人心。
　　早已劫气缠身的两教弟子红了眼，二话不说，从各自阵营中飞出，寻找敌手，捉对厮杀。
　　天仙对天仙，真仙对真仙，玄仙对玄仙，金仙对金仙…
　　双方的心中，只剩下一个字：“杀！”。
　　大战瞬间就爆发了，席卷了无数国度，无数时空，祖洲的命运长河都被打了出来，在虚空中摇摇欲坠。
　　在大劫开始的那一刻，盘王进入了世界本源之中，他操控着世界之力，压制着世界之劫的爆发。
　　世界之劫分为三个部分，天，地，人，三劫。
　　他让镇元大仙和红云老祖发动论道封神，就是想尽可能吸纳天劫，地劫的劫气，降低天劫，地劫的威力。
　　轰隆！
　　中天域的地壳之下，一声轰响过后，深紫色的火龙咆哮一声，从地底冲了出来，攀上九天云层之中，落到了中天域的大地之上。
　　紫色的炼狱之火瞬间燎原亿万光年，在中天域处处开花，灼烧着山川、大地、河流、森林，地脉…
　　“还是出来了！”
　　盘王神色凝重，除了继续镇压天地，也没有太好的办法。
　　这种火焰是源自大地深处的劫火，劫气不散，火焰不熄，他能灭掉普通的火，却灭不掉世界之劫的火焰。
　　转瞬之间，无数的灵山妙府，良田沃野，就被劫火烧成一片焦土。
　　不过，元教与云教早就将天地生灵都转移到了时空深处，没有生灵受到损害。
　　这一切，不过是世界之劫的开胃菜。
　　紧接着，天幕上的光辉完全熄灭了，强劲的寒流从世界之外涌了进来，皑皑白雪飘飞，严寒刺骨，将一切都冻结在寒冰之中。
　　这种寒流，不是物理意义上的冷空气寒流，而是一种心理上的感觉。它直接吹入了盘王的心底，寒彻人心。
　　呼呼呼！
　　在寒风之中，还夹杂着许多的负面情绪，杀戮、嫉妒、仇恨、贪婪、懒惰…
　　若是生灵吸收了这些情绪，立刻之间，天地就会陷入混乱之中，人心与天心背离。
　　但是现在，没有这种情况发生，天地生灵都撤走了。而那些在沉天域战场的修士，本来就是用来消弭劫气的，倒是无所谓。
　　一切转变得太快！
　　当寒风吹拂到大劫战场之时，金仙之下的仙人瞬间失去理智，再无敌我之分，见人就杀，逢人就灭。
　　砰砰砰砰！
　　更有一些心性弱小的仙人，当场自爆，在群仙中炸出一团团好看的烟花，杀人也杀己。
　　金仙之上的仙人注意到下方的战况，以及天地之间发生的变化，心中都生出不祥的预感。
　　但还未等他们细细思考，对方的人就使出绝世神通，千万道法则长龙飞舞，轰了过来。
　　“管它天地崩灭，先杀个爽！”
　　受到攻击，又有劫气入脑，金仙之上的仙人也失去了判断力，狂啸一声，与对方战在一处。
　　唯有大罗金仙，依然处于清醒状态。
　　祖洲世界的大罗金仙，不是修行的道果大道，但在境界上，也是大罗金仙境。
　　他们还不至于被一个完美世界的劫数给拖进去。
　　五百二十一位大罗金仙暂且罢手，停在虚空，惊疑不定的打量着残破不堪的祖洲世界。
　　十万年前，太阳熄灭，星辰坠落，但还有金黄色的天光给众生带来光明。
　　此刻，除了仙人大战的仙光，法则之光，天地间一片漆黑，仙人的眼睛都找不到一丝光亮。
　　轰隆！
　　一颗红色的沙粒，突然从至高的虚无降落下来，撞破时空，朝着众仙冲杀过来。
　　远远的还未接近，虚空就发出刺鼻的腐臭气息，如腐烂的豆腐，一块块的散落。
　　“不好！这是教主的意志，再不动手，他就会抹杀我等！”
　　云教的一尊护法认出了散魄神砂，大呼道。
　　诸多大罗金仙目露苦色，他们之所以加入两教，不是真的自愿，而是因为他们被镇元大仙与红云老祖轻易击败了，不得不入教。
　　“打吧！”
　　双方意志坚定，互相点头示意，神光仙光爆发，猛地的撞击在一起。
　　而在至高的虚无处，镇元大仙与红云老祖没有真的交手，二人忙着保护众生的灵魂，并将他们收入真灵宝玉之中。
　　沉天域的战场，已经乱成一锅粥，太乙金仙们不知何时，进入了金仙战场，手臂一挥，成千上万的金仙就被打得身躯破裂，元神涣散。
　　越级挑战不是没有，可是只在低境界。到了金仙及之上的境界，任意两个大境界之间，都有天壤之别。
　　不是镇元大仙与红云老祖保护，金仙之下的仙人估计全被打得形神俱灭。
　　一千年，这一场论道封神，一打就是一千年。
　　在这个过程中，战场早就不限于沉天域，众仙打着打着，就打到了其他地域。
　　祖洲世界遭了殃，地貌被改得乱起八糟，高山变成了盆地，沙漠被打成了海洋，河流一条条隆起，成了山脉…
　　随着众仙的死去，死亡的气息开始笼罩天地，形成了极为罕见的冥日，冥月之景。
　　冥日，冥月，只有冥界才会出现。后土娘娘化身的轮回之中，就存在冥日冥月。
　　祖洲世界属于阳界，阳界显现出阴界的标志，是死亡之力太过强盛，增强了天地间死亡法则的力量，使得早已熄灭的日月，被死亡法则篡改成了冥日，冥月。
　　呼呼呼！
　　一波未平，一波又起，论道封神尚未劫数，天地间，不知何时，刮起了飒飒煞风，大团大团的煞气向某个位置汇聚，要聚拢在一起。
　　至高的虚无处，镇元大仙与红云老祖敏锐的察觉到了这个现象，瞬间明悟，幕后黑手要出手了！

第一百零六章 凶兽混沌
　　世界之劫降临，幕后黑手终于忍不住出手了，他明白，再不动手，就失去了翻盘的机会。
　　无边无际的煞气骤然从世界的每一寸空间涌出，像是抽丝剥茧，一丝丝，一根根，聚合成团，势成江海，在天地间奔涌，向无垢死原，大劫战场聚集。
　　煞气之中，充斥着一种荒凉、远古、初始的气机，彷佛自开天辟地的时代而来，冲刷在战场之上。
　　面对这样的煞气，金仙之下的仙人连发现的资格都没有，更不用说抵挡了，煞气一吹，他们的形体就散成血沫，融入了煞风之中。
　　镇元大仙发出法力，在虚空捞动，拯救他们的灵魂。
　　此时，这位以慈悲著称的大神表情已严肃到了极致：“愚兄大约知道幕后之人的来历了。这一股煞气，绝非普通的凶煞，杀煞，恶煞之气，而应该是开天辟地之时，遗留下来的开天煞气！”
　　在他的身旁，红云老祖也是面色凝重，认真道：“接下来，有一场硬仗要打了！”
　　开天煞气，是凶兽大劫的主角，凶兽一族的标志。
　　凶兽一族，是开天辟地以来的第一次大劫-凶兽大劫的主角。
　　鸿蒙初判，被盘古大神斩杀的混沌魔神的怨气不散，意图屠灭洪荒万灵，毁掉盘古大神的心血。
　　它们融入洪荒世界，化为一头头残暴的凶兽，到处屠戮生灵。
　　为了战败凶兽，不仅道祖，魔祖联起手来，而且连龙汉初劫的三大种族也全部加入战场，一起绞杀凶兽。
　　想到凶兽的可怖，二位大能内心就沉甸甸的。
　　幕后之人出自凶兽一族，存在的时间必定久远，实力非同小可。
　　镇元大仙二人都有感应，更不用说是盘王了。
　　在煞气产生的那一刻，他就感应到了存在于天地之间的另一道意志。
　　这道意志，附着在每一个祖洲生灵的身上，附着在他们的兽魂之中，甚至附着在他们的内心深处。
　　煞气漩涡越来越大，形成一道接天连地，发出疯狂厉啸的煞气之柱，吸引之力增加千百亿倍。
　　啊！啊！啊！
　　突然，幸存的仙人之中，绝大多数教众开始莫名其妙的呻吟，发出痛苦的尖叫，身躯扭曲，随着煞气一起变成流体，以面条状，被拉入了煞气漩涡之中。
　　金仙，太乙金仙，甚至大罗金仙，都一起被卷入煞气中，向煞气漩涡中心而去。
　　“救命！教主救命！”
　　诸多教众高声呼喊，向各自的教主求救。
　　他们害怕，他们恐惧，甚至都不知道事情是怎么一回事。
　　红云老祖黑着脸：“良言难劝该死鬼。这些教众被幕后黑手当成了鼎炉还浑然不知，我们能替他们解除诅咒，却不可能强迫他们废掉自身修为。”
　　镇元大仙不忍，试着挥出法力，想要阻止，却怎么也阻拦不了。
　　“好歹毒的孽畜！”
　　镇元大仙周身出现了杀气，目光冰寒：“流传在祖洲的那一套修行功法，其实是邪魔外道用来给鼎炉修炼的功法。谁修炼了那种功法，就等于在炼化自己，成为幕后黑手的分身。”
　　说话之间，本来还在拼命抵抗大罗金仙们也坚持不住了，转瞬就被拉去了四百人，只剩下一百个转修了洪荒仙道的大罗金仙得以幸存。
　　红云老祖目光一寒，道：“不管如何，有我等在，就容不得此人在祖洲祸乱苍生！”
　　原来，吸纳了数百位大罗金仙后，煞气所带的神秘力量开始侵入时空深处，两教收纳生灵的大千宇宙之中。
　　轰隆！
　　猛然间，整个祖洲一下子震荡起来，彷佛有什么东西要从外部突破，冲杀进来。
　　咚咚咚咚！
　　密集的战鼓声穿过了世界壁障，进入了世界之内，令二位大能心中一紧。
　　这时，盘王的声音传入了二人的脑海之中。
　　“二位道友，请守护好祖洲，贫道要催动世界之力，对抗世界之劫！”
　　在镇元大仙与红云老祖看不到的外界，在洪荒世界，又不在洪荒的特殊所在，祖洲世界正奋力冲刺，朝着混沌世界的方向，似乎想要超脱洪荒。
　　与之相对，在祖洲前进的方向之上，无数的天道符文闪烁，电走龙蛇，幻化出各种雷形生灵，他们披着雷甲，持着雷兵，对祖洲世界展开一波又一波的冲击，要毁灭这个意图反叛自己的完美世界。
　　其中，有许许多多的雷兵，雷将，他们敲响了世界之劫的战鼓。
　　在雷形生灵之中，盘王都感应到了庞大的压力。他毫不怀疑，准圣人踏入其中，只能够毁灭。
　　这种情况，盘王早有意料。
　　世界之劫，是由外部发动，从而影响到内部的。
　　祖洲宇宙之前的劫数，是真正劫数的开胃菜，不值一提。
　　噼啪！噼啪！
　　雷电翻滚，击打在祖洲世界的世界壁障上，雷光穿透而过。转眼间，就把天劫的气息传了进去，引发了祖洲世界内部的天劫。
　　幸好，之前，祖洲生灵的死亡化解了一部分劫气，使得劫数的力量暴跌，使盘王防御起来轻松了许多。
　　轰隆！
　　外界，天上都电闪雷鸣，而在地面，镇元大仙与红云老祖也严正以待，等着幕后黑手现身。
　　一种无法形容的压力出现在二人心里，这位幕后黑手的手段，太厉害了。
　　将自己分成无数份，藏在无形无质的煞气之内，藏在每一个生灵的神魂之中，任凭其他人道行通天，有不世之神威，也寻找不到此人踪迹。
　　煞气风柱收缩得越来越小，渐渐地汇聚成一道身影。
　　此人身材并不如何高大，相貌也是平平无奇，但是当他现出身影时，却让人恍惚觉得看到了一只人头羊身，状若大狗的遮天蔽日的庞大凶兽。凶兽张开血盆巨口，目光充满杀机，保持着扑上前的姿势。
　　他的气机，更是宏大。无穷天光，无穷法光，无穷神音，都充斥在他的周身，赞美他，歌颂他。
　　“嘿嘿！”
　　此人裂开一张嘴，发出森寒的笑意。
　　“你们，竟是鸿钧老道的后辈？”
　　他一开口，就将镇元大仙和红云老祖震惊了。
　　“鸿钧老道”，这四个字是随便乱叫的吗？
　　镇元大仙正准备动手，对面那人又一个重磅炸弹丢了过来。
　　“”本座混沌，二位该听说过的。”

第一百零七章 大战连天
　　“混沌！”
　　镇元大仙同红云老祖有些不淡定了，地书，九九散魄葫芦，天地宝鉴，能拿出的宝物都拿出来了，随时准备与混沌展开大战。
　　饕餮、穷奇、梼杌、混沌，兽皇座下四大战将，每一位都是老古董，老怪物，和鸿钧老祖同辈的存在。
　　它们带领凶兽一族在洪荒南征北战，杀得洪荒万族闻声色变，连祖龙、凤祖等大能，在未成长起来之前，都不敢单独与它们争锋。
　　直面这等角色，镇元大仙丝毫不敢轻忽大意。
　　“两个小家伙，既然你们听说过本座的名号，就应当知道本座的厉害。以你们两人的力量，是根本不可能与本座抗衡的。”
　　混沌轻笑一声，慢条斯理，语气温和的道。那口气，简直就像是一个大人，在戏耍两个小孩。
　　镇元大仙上前一步，顶着混沌的强大攻势，出言道：“东海后浪推前浪，前浪死在海滩上。道友与我二人未曾交手，焉知胜负如何？”
　　临战之时，他的内心隐隐的出现了一丝期待。
　　“战胜一位修道界的前辈，或许并非不可能。”
　　“好！”
　　混沌抚掌，夸赞道：“就凭你这份战意，再加上你身旁的那一位，你们勉强有资格与本座一战。。”
　　说着，他双臂张开，凝为实质的战意冲向二人，时空剧烈震荡，然后毁灭。
　　“来吧！让本座看看，你们在鸿钧老道的那里，学到了几分本领！”
　　镇元大仙与红云老祖心意相通，两人气机完全连接在一起，同时对混沌拍出一掌。
　　刹那间，时间逆流，虚空坍塌，冥冥中的天道规则也在这一掌之下剧烈震动，各种不可描述，不可名状的力量，被打了出来。
　　混沌微微一笑，一手负在背后，另一只手伸出一指，一指点出，指尖就出现在过去未来，四面八方，一切的时空。
　　极其违和，却令人感觉是那样的舒适。
　　轰然一震！
　　镇元大仙与红云老祖联手打出的一击，就被混沌轻而易举的反弹了回去，冲击在地书的土黄色光瀑之上。
　　噔噔噔！
　　镇元大仙二人齐力抵挡，却也敌不过混沌之威，被震得后退了几步。
　　“只可智取，不能力敌！”
　　被一指击退的镇元大仙与红云老祖内心多少有些震撼，但也迅速作出了正确的判断。
　　事实上，混沌在凶兽大劫，就晋升了准圣境。若非在大劫中受了重创，本源被打碎，他早就突破到了准圣中期。
　　不过，即便他只是准圣初期巅峰的修为，也不是镇元大仙与红云老祖所能抗衡的。
　　“两个小家伙，现在，你们还想阻止本座吗？”
　　混沌气息滔天，一步步踩在二位大能的心坎之上，步步逼近。
　　轰！
　　回应混沌的，是红云老祖的散魄红砂大阵。
　　九九散魄葫芦中，一条不见首位，填满命运长河的暗红色大阵轰然运转，一道道红色的散魄红砂在其中以不可思议的方式运动，每一个冲击，都有无数时空崩灭，无数世界被埋葬。
　　混沌斜着双目，冷笑连连，神光护体，踏足在滚滚的红砂之中。
　　滋滋滋！
　　散魄红砂之力弥漫虚空，侵蚀一切，时时刻刻都磨灭着混沌的护体神光。然而，那连时空都能磨灭的力量却丝毫奈何不得混沌。
　　大阵的深处，与混沌隔着无穷远的时空，镇元大仙和红云老祖惊诧不已。
　　先天灵宝之力布下的大阵，竟连混沌的护体神光都破不掉！
　　镇元大仙想到了盘王拿给他的规则之链，他原先还打算凭自己的力量击败混沌，留下此宝的。
　　但现在，是不成了。
　　轰隆！
　　此时，散魄红砂大阵发生了剧烈的震荡。
　　原来，那混沌不知怎地，在短短几个刹那，就寻找到了二人的方位，手中一把白骨魔剑连连斩出，不断破灭世界，不断斩击在大阵之上。
　　吼！
　　白骨魔剑斩杀出的剑气中，都是白骨化成的凶兽，奇形怪状，仰天咆哮。
　　群兽狂奔，在混沌的身前开出一条康庄大道，要直捣黄龙。
　　不过，红云老祖早有应对。
　　他心念一动，大阵又衍生了无数变化，大阵中的煞气与凶气更重，将虚空中的概念都腐蚀得晃动不已。
　　这样的变化，就使得原本乱了阵型的阵法又恢复了运转，与混沌战在一处。
　　混沌面色不变，视眼前亘古滔天的凶阵如无物，依旧是一剑一剑斩出，劈砂涛斩砂浪，剑气波及过去未来，毁灭一切，径直朝镇元大仙二人杀过去。
　　“不对劲！混沌是怎么知道我们的方位的？”
　　再次变阵，镇元大仙心生疑惑。
　　他们现在，与混沌相隔千百万亿个时空，不借助大阵，他们都感知不到混沌的气息。
　　但是，混沌身居客场，怎么感知如此敏锐？
　　想了许久，镇元大仙也想不出答案，索性不再理会，头顶地书，深入阵中，要与混沌交手。
　　袖里乾坤！
　　一只袖袍充斥整个天地，无穷的伟力遮蔽大阵，遮蔽时空，遮蔽法则层，笼罩过去未来，一切混沌能够逃脱的方向。
　　镇元大仙一出手，就是自己刚刚参悟出来的一门神通。
　　“呵呵！”
　　身处袖里乾坤这门绝世神通的笼罩，混沌不慌不忙。
　　他抬手一抓，一只漆黑色兽爪就迎着袖里乾坤而去。
　　这一只兽爪，无比巨大，比袖里乾坤还要大，一抓，就撕裂了苍穹，撕破了时空，其中，充满这最深邃，最彻底的毁灭力量。
　　混沌不是兽皇，兽皇领悟兽之法则，开创兽道，是一道之祖。可混沌能被兽皇看中，不是没有道理的。
　　面对这样的一只兽爪，镇元大仙瞬间便想出了应对之策。
　　天地宝鉴亮起，光辉照到了袖里乾坤这门神通之上，继而迎了上去。
　　防御法宝既能够防御，也可以用来攻击。如那十二祖巫，只管攻击别人，勇往直前。
　　转眼间，两道神通就撞在了一起。
　　一种无法用语言来形容的波动传递出来，席卷大阵空间，将镇元大仙与混沌交战处的红砂都给冲得四散而飞。
　　啪啪啪啪！
　　一击之下，袖里乾坤碎了！

第一百零八章 力劈紫霄
　　镇元大仙之败，在盘王的预料之中。
　　混沌，是诸多凶兽之中最凶暴，最恐怖的，它由开天煞气之中，最邪恶的一丝所化。可以说，它是洪荒世界邪恶的象征，邪恶的主宰。
　　哪里有邪恶，哪里就有它，邪恶就是他的力量。除非在对它出手之时心中无半分恶意，不然你的力量就会被它吸收，反过来对付你自己。
　　然则，又有哪一个人有能力消除自己心中的邪恶？
　　恶念，是一种念头，会不断的滋生。
　　斩掉了恶尸的准圣人心中就不会再诞生出恶念了吗？不会！
　　所以，凶兽大劫之中，凶兽一族只有它得以幸存，并蛰伏在祖洲世界，休养生息至今。
　　“不管它。二位道友还是有一些法力的，他们胜不了混沌，混沌也休想轻易击败他们。不如先解决了世界之劫，再去理会此事。”
　　盘王权衡利弊，把注意力放在了世界之劫上。
　　轰轰轰！
　　雷电之中，悄然的，悄然的升起一座庞大的宫殿，携带着无尽的天威，向着祖洲世界镇压了下来。
　　紫霄宫！
　　本来，紫霄宫只是一座大千宇宙，可是，当它从雷云雷海中冲出时，一下子放大了不知道多少倍。
　　无尽的紫色雷光从紫霄宫发出，洞穿虚天寰宇，先一步落到祖洲世界表面。
　　紫霄神雷，传说中，是洪荒世界至强雷法，排名只在盘古都天神雷之下，一发之下，毁灭天地乾坤。
　　“想不到，连紫霄宫与紫霄神雷都惹出来了。证道混元的劫数，怕是比世界超脱更为恐怖！”
　　盘王心念急转，背后光影涌动，另一个盘王从他背后的虚空挤了出来。
　　轰！
　　这个盘王伸手一抓，混沌巨猿留下的凶猿神棍出现在手中，一棍朝天，粉碎真空，出了祖洲世界。
　　一般来说，出了世界，只要不是距离世界的本体太远，也是可以动用世界之力的。如鸿钧老祖，他为天道圣人，居住在三十三天外，混沌紫霄宫中，依旧能够随意动用天道之力镇压敌人。
　　咔咔咔！
　　凶猿神棍高高翘起，无尽的光华亮起，混沌灵宝特有的气息贯穿天地岁月，悠悠洪荒，落在了紫霄神雷之上。
　　啪！
　　如同多年的宿敌再次相见，亦如冰与火的相遇，两股力量自然而然，发生了交锋。
　　滋滋滋。
　　紫霄神雷破开光华，击打在凶猿神棍之下，沿着棍身，向另一端的盘王传递过去。
　　“不愧为紫霄神雷！”
　　盘王心下一叹，手上动作也不慢，突然撒手，将凶猿巨棍丢到一边，自己远远后撤，脱离雷电区域。
　　紫霄神雷停了那么一瞬间，彷佛对盘王的动作产生了错愕。
　　在战斗中，丢下法宝逃跑，过于惊世骇俗。再怎么说，都是一件混沌灵宝，说放弃就放弃的吗？
　　宜将剩勇追穷寇，紫霄神雷可不会手软。它是洪荒天道降下的劫数。电柱上的紫色光辉大放，毁灭性的雷霆之力毫无保留的轰击在凶猿神棍之上。
　　一阵霹雳啪啦，炸裂虚空的爆炸后，凶猿神棍通体漆黑，棒身都被劈得焦黑，内部的禁制一层层破碎。
　　就在这时，盘王也冲了回来，身上布满各种光辉，那也是劫光，只是比起紫霄神雷之上的劫光弱了许多倍。
　　世界之力护体，他伸手一抓，就抓在了凶猿神棍之上，各种闪电劈打在他的身上，打得他皮开肉绽，血肉模糊。
　　紫霄神雷的威力太大了，他现在出动的，是个过去身。身上一件先天宝物都没有，完全世界之力，仅凭护体神光也防御不住此雷。
　　好在，即使是一具过去身，他也是不死不灭。
　　紫霄神雷时时刻刻都在伤害他，磨灭他，相反的，他体内大罗金仙的特性，就在维护他，修复他。
　　浩瀚的世界之力从本体传递过来，驱逐了身体内部的雷电，再次达到了全盛的状态。
　　他伸手一拔，发出蝼蚁撼天之力，将不能自拔的凶猿神棍从紫霄神雷手中抢了出来。
　　紫霄神雷这一劫，替他将在凶猿神棍内的混沌不灭灵光的意志劈得萎靡不振。
　　于他而言，炼化先天灵宝，还在能力之内，炼化混沌灵宝，就力不从心了。
　　混沌世界的混沌禁制与洪荒世界的先天禁制差别太大，其中所蕴含的道理完全不同，再加上混沌灵宝对天地生灵的排斥，使得他难以冲破混沌禁制，完全炼化此宝。
　　紫霄神雷就帮了他大忙，一劈之下，直冲灵宝核心，冲击到了混沌不灭灵光的意志。
　　“谢谢相助！”
　　盘王诚心诚意的道了声谢，祖洲的世界之力从掌心发出，协助着他，连破六七四十二道禁制，直入灵宝核心，打上了烙印。
　　竟然在片刻之间，就炼化了一件混沌灵宝。
　　“极品先天灵宝之上，先天至宝之下吧！”
　　他握了握拳头，感应着混沌灵宝中所含有的力量，不觉得意外。
　　凶猿神棍，上品混沌灵宝，还是只有四十二道混沌禁制的混沌灵宝，比起任何先天灵宝都强，却不如先天至宝。
　　心中由来已久的想法得到验证，盘王大松了口气。
　　他之前就推测，混沌世界比洪荒世界要强，但强不了太多。现在，通过混沌灵宝与先天灵宝的对比，就充分的证实了这一点。
　　混沌世界与洪荒世界，不是叠盒子的关系，而是类似春秋时期，周国与诸侯国的关系。
　　洪荒世界因为开辟时间较短，不及混沌世界久远，厉害的大能就不多，可它所能容纳的上限，与混沌世界是差不多的。
　　“变！”
　　他心意一动，手中的凶猿神棍随之变化，不复棒状，而是成了一把笼罩在汹汹刀气之中的凶刀。
　　灵宝，至宝，妙用无穷，都是能够变幻各种形态的。如太极图，老子愿意，可以将它化成刀枪棍棒等形状，不过，以老子的心性，不会将其随意变化。
　　唰！
　　凶刀斩开虚空，刀光激射，一劈，就劈开了紫霄神雷，将它们击碎，变幻成劫气，重新回归劫数之中，
　　手中有宝，心中不慌。
　　盘王再不迟疑，持刀杀上九重天，冲入雷山雷海，凶刀随意挥舞，暴戾的刀气发了出来，每一刀都强行崩碎神雷。
　　轰轰轰轰！
　　千劫万难，一刀之下，斩为飞灰。
　　盘王一飞而起，刀气无限延伸，比劫雷中的紫霄宫都要长，惊天刀威弥漫四方，落到紫霄宫的屋顶。
　　巨大的能量暴击而出，划破了紫霄宫，在其中轴线上，划出一道裂缝。
　　雷电浆气飞溅，毁灭无尽虚空，无尽时间线，紫霄宫轰然倒塌！

第一百零九章 圣人影像
　　盘王从未想过毫不费力就不圣而圣，跳出天地棋盘，但劫数来临之时，他才发现，他还是小看了劫数的可怕。
　　在紫霄宫轰然倒塌之际，一种难以言喻的情绪从他的心底出现，传入了脑海之中。
　　崩灭的雷霆深处，数之不尽的概念陡然炸开，奇异的玄之又玄的光影闪动，劫云摧城，蕴量着惊天大劫。
　　盘王不作犹豫，凶刀举过头顶，世界之力尽数灌注其中，凶刀刀气冲天地，排开时空，黑压压的毒气以刀气为中心，向四周散发，在虚空中衍生出无数枚剧毒神灵，口中咏唱最恶毒的魔音。
　　轰！
　　一刀划开天地岁月，撕裂三千法则，没有耗费半点时间，刀光斩杀到了雷劫深处，变幻着的光影之上。
　　就在这个时候，那个光影完全静止了下来，不动了。
　　虚空中，响起了无上妙音，妙音祥和，掩盖了盘王所发的刀气之音。
　　盘王面色不变，任劫数如何变动，他只一刀斩出。
　　轰隆！
　　刀光落下，让那原本毁天灭地，连世界都能摧毁的紫霄神雷一片片死亡，被斩落虚空。
　　无边的大道震荡，一只白皙的看不到血色的手从未来伸到现在，微微一抓，就挡在了刀光之前。
　　大手之上，天道清光闪烁，浓缩万般劫数，长鲸吸水，将虚空中的劫雷尽数吸入大手之间，转瞬，出现了一道蒙蒙昧昧，不见面孔的高大身影从未来走到了现在。
　　这道身影无比玄奇，无比奥妙，光是其形体，就蕴含了无穷的天道至理。
　　他手中光芒一变，出现了一支竹杖。
　　寻常的点出一击，迎向刀光。
　　啵！
　　什么万古剧毒，什么混沌刀气，瞬间就灰飞烟灭，荡然无存。
　　“失败了！”
　　盘王心中闪过这个念头。
　　他这一刀，不是为了斩杀劫云，而是为了迫使劫数成形。劫数成形越早，威力就越弱。
　　但是，他没想到，劫数居然这么猛，轻易突破了他的时间封锁，由未来来到了现在。
　　此时此刻，无穷的劫数，都化作一个人影。
　　人影刚刚成型，就垄断了天地法则，时空维度剧烈颤抖，彷佛容纳布下此人。
　　无穷无尽的玄妙，无穷无尽的威能，无穷无尽的不可思议，都在人影的周围闪动。
　　不！对这道人影而言，已不存在“周围”或者任何形式上的时空概念。
　　若非是世界之力加身，盘王都要感觉，只要这道人影想，意念一动，就能同时攻击到所有时空的自己。
　　盘王面色凝重到了极致，他从未有过此等感觉。
　　圣人影像！
　　这道人影或许不是真正的圣人，只是一道影像，一段记录，但在劫数的力量下，它与真正的圣人无任何的区别。
　　若是真正的圣人，那是怎么打也打不败，怎么斗也斗不过的。
　　圣人无败，同级别的圣人都只能落他们的面皮，不可能对他们造成一丝一毫的伤害。
　　圣人万劫不磨，不生不灭，也不存在封印的说法。只要他们想，可以随时入灭重生，出现在天地间的任何时空，从封印中脱离。
　　洪荒世界之中，能击败圣人的，只有掌握全部天道权柄的鸿钧老祖。他有能力镇压其他圣人的圣位，剥夺他们万劫不磨的特性。
　　不过，面对这尊圣人影像，盘王也生出了浓浓的战意。他世界之力加身，根本就不怕圣人。
　　他收起凶刀，赤手空拳，一拳轰出，轰出一条迎空飞舞的金色巨龙，神秘的波动一波接连一波，朝圣人影像冲击过去。
　　令人奇怪的是，这一波攻势，没有对外界造成半分影响，也无半点恐怖的气势，恍若打出一条虚幻的，中看不中用的龙影。
　　然而圣人影像却动了！
　　在盘王一拳之下，圣人影像也为之动容，一只玉掌伸出，散发出与盘王那一拳相同玄妙的波动，抵在身前。
　　啵！
　　无声无息，一拳一掌就同时在过去，现在，未来，交在一起。
　　没人能说出当时发生了什么，盘王和圣人影像的身形一下子变得虚幻，时间一片混沌，无数副不符合逻辑的画面显现在这片虚空，里面都是盘王与圣人影像战斗的场景，完全没有连接感。
　　二人间的种种对拼，时而幻灭，时而流转，时而虚无，时而破灭…难以言喻。
　　倘若有修行极为高深的碎道境大能在场，就能看懂这一切。
　　盘王与圣人影像，打入了气运的维度之中，两人看似简单的攻击，都是气运的攻击。
　　洪荒世界的无穷维度之中，气运是最高层次的维度，它高于时空之上，功德，业力都不如它。
　　寻常的准圣人，哪怕有圣皇业位在身，都打不进这个维度。
　　不过，盘王炼化了祖洲，掌控了祖洲的世界本源，就暂时拥有了这种手段。
　　五彩斑斓的气运维度，盘王不断的变幻各种手段，不断施展出自己的攻击之道，与圣人影像对撞。
　　圣人最大的弱点，就是气运。圣人影像也是圣人，逃不过这个定律。
　　圣人影像将手中的竹杖玩得风生水起，不管盘王发动何种攻势，他都能轻松化解。
　　圣人影像，是鸿钧老祖的复制体，他的思想，战斗意识，战斗经验，道法领悟，与鸿钧老祖别无二致。
　　鸿钧老祖成道不知道多少岁月，对圣人这个层次的力量了如指掌，他出手之际，往往都能化腐朽为神奇，以最简便的手段，发挥出最强横的威力。
　　在圣人影像面前，盘王所施展的那一点儿手段，如班门弄舞，小儿蹒跚，到处都是破绽。
　　啵！
　　圣人影像又是一杖，恰好点在盘王所发的气运金龙的龙眼之上。这一击，就点到了要害，气运金龙一下子溃散，崩灭当场。
　　气运金龙被灭，事情却未完结。
　　转瞬之间，黑色的光点聚集，在气运金龙溃散的位置，出现了一条业力黑龙。
　　显然，圣人影像获得胜利，就将气运金龙转变成了业力黑龙。
　　“吼！”
　　业力黑龙倒戈相向，与圣人影像联合，加入了讨伐盘王的队伍之中。

第一百一十章 天道愿力
　　眼见业力黑龙朝自己扑来，盘王目光微闪。
　　圣人的手段超乎他的想象，轻轻一点，就将他人的气运改造成业力。要知道，现在这种状态的他，也只能灭掉他人气运，做不了更多。
　　圣人之下皆为蝼蚁，果然不假。
　　只要你不是圣人，气运再强大也没用，圣人一出手，你的气运就会变成业力。
　　“吟！”
　　业力黑龙一声长吟，身上猛然燃起一种红色的，呈莲花状的火焰。
　　火焰无形无相，不在三界内，不入五行中，连气运，都被其影响，被其烧得嘎吱作响。
　　火焰熊熊，根本不用接近，就借助光，借助温度，借助其概念，点燃了盘王周身的护体神光。
　　红莲业火！
　　三界六道，芸芸众生，乃至至高无上的圣人，都会忌惮的火焰。
　　痛苦！难以形容的痛苦感油然而生，撕心裂肺。
　　红莲业火从他的肉身，烧入他的神魂，甚至要循着某种牵引，攻击他的本体。
　　“圣人当真是无可匹敌，不出手则已，稍微一出手，就难以抵挡！幸运的是，面前这尊圣人，只是天道根据鸿钧老祖而制造出的一个影像，不是真正的圣人，倘若出手的是鸿钧老祖，那就一点生路都没有了。”
　　红莲业火的威力，彷佛没有止境，无限提升，燃烧得更加旺盛，引燃了他身躯与神魂的每一处。
　　更为荒谬的是，灼烧产生的疼痛，更是通过分身与本体的联系，传到了本体的身上。
　　圣人影像再次出手，照旧是普普通通的一杖，惶惶不可挡的大力集中在一点，如整座天地压了下来，并不断的壮大。
　　盘王陷入了红莲业火的劫数，内心却更加空明。
　　他仅仅只是一个过去身，灭了也就灭了，借此机会熟悉圣人手段，岂不美哉？
　　轰！
　　在某一刻，红莲业火威力增大到了极限。
　　华丽璀璨，耀目至极的红色光辉爆发，炸出一道赤红色的光圈。而盘王的身躯和元神，则随着这一声炸响，灰飞烟灭，有形无形的物质都没入业火红莲之中。
　　他没有陨落，也不可能陨落，他只是被业火红莲烧灭了形体，烧毁了元神，他的意志，他的精神，他的思想，依旧在承受这红莲业火的灼烧。
　　但是，无边无际的劫数，无边无际的业力，在每一处时空侵染着他，要让他沉沦，让他熄灭。
　　圣人影像身形渐没，淡出虚空，要回归时空维度，前去为祖洲降下大劫。
　　就在此时，一种莫名其妙，晦涩难明的变化自红莲业火中产生。
　　圣人影像停下了动作，眼中亮起圣光，源源不断的提升着红莲业火的威力。
　　在拥有无限威能的红莲业火之中，盘王的意志凝练到了极致，感受着业火中藏着的种种玄妙。
　　洪荒世界，若说最奇特的力量，就是功德与业力。
　　功德，提升修为，炼制至宝，护道修行，是修道者的万金油。
　　业力，与功德完全相反的力量，功用与功德完全相反。
　　盘王在开辟神州宇宙之时，曾想过创造功德和业力，可是失败了。
　　祖洲世界，是完美世界，洪荒世界所具有的特性，它也具有。按照道理，它是有生产功德与业力的能力的。但是，祖洲世界偏偏就不存在这两样事物。
　　“转正的机会来了！”
　　祖洲世界之内，盘王本体接收着过去身传递回来的种种信息，开始以天道掌控者的身份参悟业力的本质。
　　发动劫数的这具圣人影像，既然是天道所复制，除了拥有圣人特质之外，还存在着比后世六大圣人更为高级的天道权限。
　　若非如此，红莲业火的威力也不可能大到将盘王的形体毁灭。否则，冥河老祖岂不是无敌了。
　　盘王心境毫无波动，细细的体悟着过去身的感觉。
　　红莲业火，不是凡火，也不是三味真火，它用来燃烧的燃料只有业力。
　　盘王的身上，干干净净，没有业力。它却能把盘王的形体烧成虚无，并不是因为高温，而是火焰之中一股若有若无的恶意。
　　也只有情绪，能够透过祖洲世界的世界之力，落到盘王的身上。情绪的传达，是通过心灵的，没有任何的法术或神通能够阻碍心灵的沟通。
　　这一股恶意，发起了一种难以察觉，难以感知的攻击，磨灭了盘王的形体。
　　气运维度，圣人影像出手之际，红莲业火中的恶意，猛地提升千百万倍，一瞬间，撞入了他的心灵之中。
　　盘王的意志和思想，也燃烧起来，烧成一团巨大的火焰。
　　另外一边，盘王本尊感应到，过去身的境界，竟然由相当于准圣初期巅峰的程度，倒退到了刚刚突破准圣境的阶段。
　　“不可能！”
　　这是盘王本尊脑海跳出的第一个念头。
　　他的境界是超脱之路的碎道境，不是合道之路的准圣境，天道能废掉他的大罗道果，却无法打落他的境界。
　　可是，过去身所传回的感觉是不会有错误的。
　　圣人影像智慧如海，他一出手，就击中了盘王的死穴。
　　盘王操纵祖洲的世界之力，也是有前提的。那就是他自身的修为不能低于准圣，一旦掉出准圣境界，小小的大罗金仙根本无法调动祖洲的世界之力。
　　就在此时，盘王本尊目光一顿，他感应到，一道隐晦的力量，顺着他与过去身之间的牵引冲到了他的身躯之中。
　　随着力量的进入，他自身的道行，也遭受到了一波冲击。
　　“这是…”
　　盘王本尊感应着体内那似是而非，既熟悉又陌生的力量，不敢相信。
　　攻势一波接着一波，圣人影像借着过去身，向盘王本尊发动了三千道力量。
　　终于，稳坐祖洲的本尊也扛不住了，境界出现了一丝倒退。
　　“哈哈哈哈！”
　　岂料，境界被破，盘王不忧反喜，突然间就笑出了声。
　　三千多次尝试，他终于确定了，圣人影像发出的攻击，是一种与诅咒相近的力量。
　　盘王将其称作：天道愿力！
　　众生有愿力，天道也有愿力。
　　天人合一，天道与众生，是殊途同归的。
　　众生之愿力，能替人祈福，能咒人不得好死，天道之愿力，同样具有两种相反的效力。

第一百一十一章 功德业力
　　红莲业火，那流动的业力当中，尽皆是天道对生灵满满的恶意。当业力被燃烧，其中的恶意就被释放出来，极端的天道愿力，就形成了一种比诅咒还玄妙的力量，对生灵展开攻击。
　　愿力，听上去虚无缥缈，不切实际，但是，任何人都不能否认它的存在。
　　西方二圣，就是参悟出愿力的妙用，进而用愿力凝聚舍利子，以舍利子代替先天灵宝斩尸。
　　愿力，通常是生灵心灵中最诚挚的愿望，而产生的一种力量。
　　万民封神，是愿力的正面表现；众口铄金，积毁销骨，说的是愿力的反面效果。
　　而无论是哪一种，都体现了愿力的非凡之处。
　　生灵有愿力，至高无上的天道，也具有愿力。
　　说穿了，功德与业力，是天道情绪具现化的产物。
　　往大了看，天道为了保持无私无情的状态，往往会摒弃其产生的各种情绪。
　　这个过程，就和鸿钧老祖斩三尸一样，斩去善尸，恶尸，自我。
　　天道斩去的不是善尸，恶尸，而是功德和业力。
　　当然，天道自身所抛弃的，无用的功德与业力，对修士来说，就是难得的异宝了。
　　功德，蕴含着天道的无上祝福愿力；业力，具有天道发出的诅咒愿力。
　　如此一来，得到了天道的祝福，修士的修为便能突飞猛进，而被降下了业力，修士便会遭遇到种种不好的事情。
　　天意不可违，天道愿力，更是天意中的天意，他降下的愿力，就具现化为功德或者业力。
　　单单是明白这个道理，是不足以创造出功德与业力的。他还需要将无上祝福之道和无上诅咒之道给参悟出来，以己心拨动天心，以祖洲世界的力量，才能达成这个目标。
　　当场，他的意念沉入神州宇宙，开始吸收积攒了二十亿年的众生反馈。
　　他闭上眼睛，一遍遍参悟，一遍遍修习，他自成时空，外界过去再久，对他而言都不过是须臾刹那。
　　轰隆！
　　猛然，他的身体如一枚气球，猛地一胀，发出雷鸣般的轰鸣之音。
　　他碎掉了祝福法则，修为再进一层。
　　这对现在的他来说，是聊胜于无。他掌控着祖洲世界，这一丁点儿力量对他来说是杯水车薪。
　　祝福法则碎裂，他的参悟再无阻碍，左手右手，各自出现一团光芒。
　　功德和业力尚未成形，有的，只是盘王用天心凝聚的祝福愿力与诅咒愿力。
　　他身上光辉涌动，祝福与诅咒两种全然不同的法则之力波动，汇入掌心，与天道愿力结合。
　　金光与黑光最后凝聚成形了！
　　光明与黑暗，盘王掌心握着两种天地间极端的力量，脸上显露出了满意之色。
　　从这一刻起，他就转正了，由实习的世界开辟者，成为初级世界开辟者。
　　虽然说，只有在祖洲世界，他才具备创造功德和业力的条件，但是其中的好处也是不言而喻的。
　　从今往后，他不用再畏惧洪荒世界的业力。天道降下再大的业力都不要紧，他回到祖洲世界，就能给自己洗白。
　　“难怪祖龙如此看重祖洲了。若是龙族掌控了祖洲，还真的可以洗去身上的业力。”
　　盘王想到了被困在龙海龙穴之内的龙族，唏嘘不已。
　　如果他愿意，现在就能回洪荒世界，帮敖洪三龙洗掉业力，让他们光明正大重返洪荒。
　　不过，他辛辛苦苦才拿下祖洲，肯定不愿意轻易的还给龙族。至少，要等神州宇宙晋升为完美世界，他才有可能归还。
　　此时，祖洲世界，能够死亡的生灵都死了，浩瀚天地，只剩下四个生灵。
　　盘王，镇元大仙，红云老祖，混沌。
　　镇元大仙三人在散魄红砂阵内交战，打得天昏地暗，大道无光。
　　多番试探后，镇元大仙二人也弄清了混沌的底细。
　　混沌，是通过他们二人手中的真灵宝玉，来判断二人方位的。
　　真灵宝玉中，是祖洲世界生灵的魂魄，而祖洲世界生灵的魂魄之中，早打上了混沌的印记。
　　再加上，真灵宝玉只是镇元大仙平日里用来把玩的物件，算不得什么厉害的宝物，就被混沌窥破了玄机。
　　镇元大仙分出化身，拿着真灵宝玉，在散魄红砂大阵不停游走。他和红云老祖则操控大阵，与混沌战斗。
　　混沌当空一爪，拍碎了红砂洪流，发出一声清啸：“两个小辈，你们以为这点小花样就奈何得了本座？”
　　大阵中心的镇元大仙与红云老祖相对无言。
　　奈何得了吗？奈何不了！
　　数百年的交战，他二人绝大多数时候都处于下风，若非有多件先天灵宝助阵，他们已经败了。
　　见到大阵中的景象，盘王自语道：“一切都该结束了！”
　　说着，他手一震，祖洲的天穹之上，出现了一片黑压压的光，覆压百里。
　　黑光的范围不大，但这一团业力，比起在气运维度内，业力黑龙身上的业力，是分毫不差。
　　散魄红砂大阵内，混沌头皮一麻，感应到了天地间发生的变化。
　　因为有大阵笼罩，他的神念透不出去，更看不到距离交战的时代几十万年后的时代。
　　镇元大仙和红云老祖却看的非常清楚。
　　“那竟然是业力！”
　　镇元大仙震惊。
　　他知道，祖洲世界是没有业力的。不然，此界生灵便不会胡乱杀兽取魂，修炼邪功了。
　　红云老祖看着业力云团，推测道：“应该是祖洲渡过劫数，又成长了。”
　　镇元大仙一脸恍然之色。
　　然后，他们就见到，现实时空的业力之光变形，瞬间变成一道光柱，无视大阵的阻隔，照耀到了混沌的身躯之上。
　　混沌猝不及防，或者说防了也没用，就被黑光没入体内。
　　“什么人暗算本座？”
　　他惊怒不已，全身法力震荡，要将黑光震出。
　　混沌不认识业力！
　　凶兽大劫，天道尚未苏醒，无因果，无功德，无业力。混沌早早的逃入祖洲，哪里会了解业力这一回事？
　　事实上，正是因为当时天道未复苏，凶兽一族才会到处杀戮生灵。
　　轰！
　　下一刻，混沌的身躯之上，就燃起了红莲业火！

第一百一十二章 大劫落幕
　　红莲妖艳，在一瞬间，就点燃了混沌的身躯与元神，火焰节节攀升。
　　“这是什么火焰？”
　　“不可能！绝不可能！”
　　混沌咆哮惊天，现出凶兽真形，在火焰中挣扎，翻滚，使出了浑身解数。
　　但红莲业火是苍天的怒火，又岂是混沌能够抵挡的。
　　火焰呼啸着，奔腾着，如山崩，如海啸，威力一发不可收拾，将混沌周围的区域，烧成了一片绝对的虚无。
　　“好机会！”
　　于此同时，身处大阵中心的镇元大仙看准时机，也出手了。
　　他性情和善，但并不迂腐，知道此时是困住混沌的最佳时机。
　　他大手一张，一条锁链混入了散魄红砂大阵中，随着红色的神砂流动。
　　红云老祖与镇元大仙极有默契，镇元大仙一出手，他就做好了相应的准备。
　　阵中的红砂忽然的狂暴，砂海延绵不绝，扑向混沌，在时空中不停地回荡，产生出种种恐怖的异象。
　　混沌固然为红莲业火所缠，却也不是好惹的。他的身体被红莲业火烧成了流体，他手中的白骨巨剑却完好无损。
　　冥冥中一震，奇异的白骨状剑光就斩杀出来，嗤嗤不绝，散魄红砂大阵的流动，瞬间就被搅碎成一盘散沙，丧失了威胁性。
　　不过，他这一出手，就像是捅了马蜂窝，红莲业火的力量再度增强，莫名的恐怖压力落到他的流体状身躯上，将其压成了一个均匀的球形。
　　很快，红莲业火的力量就透过他的命运轨迹，烧遍了他的过去未来。
　　这一下子，不可一世的混沌就感觉到，一股巨大的危机感袭来，天地之间，到处都是针对他的杀机。他的心灵深处，蒙上一层浓厚的阴影。
　　“可恶，偏偏在这个时候！”
　　混沌暗恨不已，眼看着就能收割这个祖洲世界，屠界灭世，成就无上兽祖之境，然后恢复凶兽一族的荣耀，却被其他人破坏。
　　“吼！”
　　他发出一声控诉苍天的怒吼之后身形一撞，如同一颗燃烧着远古烈焰的不灭恒星，要冲出散魄红砂大阵。
　　就在这时，一条蕴含了整个祖洲世界法则，力量的锁链穿体而过，将一切都定格在了虚空之中。
　　不仅是混沌的身躯，连他的法力，也完全凝滞，冻结，无法再动弹。
　　无数道虚影自未知的时空中飞来，被拉扯到锁链之上。
　　什么过去未来，大罗金仙的过去未来，本质就是身体的一部分，不过被他们散在各个时空。
　　天道之力，直接追索生命本源，大罗金仙也休想逃走。
　　混沌当机立断，要以意识逃脱身躯与元神，却无奈的发现，他的意识也被红莲业火纠缠。
　　天道锁链锁住了红莲业火，也就困住了他的意识。
　　“道友还是放弃吧！此链是祖洲世界的天道规则凝聚而成，九大天域的力量都在其中，道友的法力还没有高到能对抗祖洲的天地之力的地步吧！”
　　满脸淡然的镇元大仙出现在混沌的面前，手中，牵着锁链的另外一端。
　　“哼，卑鄙！”
　　混沌气急败坏，冷声道。
　　红云老祖不发言语，九九散魄葫芦的葫芦口对准混沌，凭空生出一股吸力，把混沌吸到了散魄葫芦内，以先天灵宝的力量镇压了下来。
　　随着混沌被红云老祖困住，天地之间的劫气，煞气，也为之一清。
　　凶兽混沌，是造成此次世界之劫的罪魁祸首，是应劫之人。
　　他应了劫数，人劫彻底完结，预示着世界之劫也到了终末。
　　祖洲世界，天雷、地火、地动、山摇，也停了下来。由一片混乱，回归了死寂的祥和状态。
　　“这场大劫终于结束了！”
　　镇元大仙目光悲悯，看着一片狼藉，被劫数破坏得不成样子的祖洲世界。
　　在开天辟地之初，祖洲也如洪荒世界，是一片修道乐土。它虽然是一方小小的完美世界，却也诞生了长乐老祖、气海老祖、心猿古魔这三位准圣大能。
　　但如今，莫要说准圣大能，想要诞生出一名金仙，恐怕都不可能了。
　　“也许盘王道友有办法吧！”
　　镇元大仙摇了摇头，不再多想，静等世界之劫的落幕。
　　世界本源之中，盘王则一心操控着分身与圣人影像作战。
　　击败圣人影像，是不可能的，祖洲尚未完全超脱，还差了一些火候。
　　他需要做的，就是消磨劫气，消耗圣人影像的来源。耗尽了劫气，圣人影像就会失去支撑，自动散去。
　　在镇元大仙与红云老祖降服混沌之后，圣人影像也终于受到了影响。
　　之前，他每一招，每一式，都近乎于道。但现在，他的神通，招式在运使之间，开始出现微微的凝滞。
　　反而是盘王的过去身，有了一转攻势，压着圣人影像打得迹象。
　　盘王以手作刀，锋利的刀芒直斩而下，以一种玄妙的姿态斩到了圣人影像的气运之上。
　　这也是他第一次得手！
　　轰然一声，气运受创，圣人影像顿时一晃，竟然退了半步。
　　这一刀虽然平凡，也没有伤害到圣人，可能让圣人影像后退，盘王足以自傲。
　　轰隆！
　　圣人影像再没有自己的情绪，也被盘王的举动给惹怒了。
　　圣人，也是有逆鳞的。他们不是不会怒，而是很少有人有那个本事让他们发怒。
　　圣人的修为太高深，太恐怖，圣人之下所玩弄的那点儿花样，在他们眼里都不值一提。
　　现在，盘王斩了圣人影像就气运，就等于动了他的逆鳞，他怒了。
　　圣人影像轰出一拳，穿透无限时空，穿透气运维度，穿越世界之力，直接向盘王的心灵轰击而去。
　　意志之拳！
　　圣人的意志，圣人的杀意，尽数集中在这一拳，要粉碎盘王的心灵，破灭他的形体。
　　这一招，对圣人影像而言，已是违背了规矩。
　　世界之劫，只能对付世界，不能直接去对付生灵。因为世界之劫是对世界的考验，不是对生灵的考验。
　　盘王笑了，在形神俱灭之前。
　　轰然一声，盘王与圣人影像同时破灭，损毁，消散在气运维度之内。
　　大劫落幕了！

第一百一十三章 世界超脱
　　损失一具过去身，换得祖洲世界的超脱，盘王觉得很值。
　　圣人级别的力量下，他的过去身心灵崩灭，彻底的死了，活不过来。
　　这也是他没有以真身应敌的原因。
　　若在祖洲世界之内，他与天心合一，攻击他，就是攻击天心。
　　假如出了祖洲世界，他虽然还能动用祖洲世界的力量，但他的心灵不再与天心合一，就有被攻击的危险。
　　果然，圣人影像在被削去气运后，就对盘王的过去身出了手。
　　盘王不愿意死一次。
　　祖洲世界，劫气散尽之后，整片天地，彷佛是浴火重生，天地一片清新。
　　首先是周天星辰。
　　在世界之劫前，群星陨落，日月无光。但如今，群星闪烁，日月同辉，星空如洗，干净的没有一丝杂质。
　　日光，月光，星光，滚滚而下，凝成液滴，在群星中间，搭建起一条条七彩绚丽的彩虹。
　　三光神水！
　　此水是洪荒之中，极为珍贵的神水。它有非常强大的治疗之功效，活死人，肉白骨，那是一点都不夸张。除此之外，它也能用来培育灵根。
　　镇元大仙喜笑颜开，袖里乾坤装天下，一下子就收取了千万条彩虹。
　　他是准圣大能，三光神水对他来说用途不大，但他的人参果树却对三光神水有所需求。
　　大约收取了十分之一的量，镇元大仙就停手了。
　　他懂得适可而止的道理，祖洲不是他的，再继续收，就伤了盟友之谊。
　　光影流转，盘王的身影出现在星空之中，开始出手搜集。
　　他明白，只有在周天星辰重生之时，三光神水才会大量诞生，错过这一次，他再想搜集，就难了。
　　他的灵根大陆之上，也有许多的灵根需要培养，三光神水对他的作用也非常之大。
　　其次，就是天地法则的变化。
　　在经历劫数之后，隐隐约约间，天地法则之中，与洪荒世界相似的那一部分消失了，被劫气带走了。
　　现在的天地法则，因为世界本源被盘王所炼化的关系，开始出现了盘王道法的踪迹。
　　当然，盘王的修为尚浅，他的大道痕迹，只是出现在天地法则之中，未占全功。
　　随着盘王修为的增加，三千法则尽数斩去后，祖洲世界可能会变成另外一个神州宇宙。
　　另外，此时的天地法则，给人一种混元大罗，万劫不灭的感觉，成了一个完美的整体，而不是像之前那么散乱。
　　天地法则中所蕴含的玄妙，更是上升到了一个极高的地步，几欲与洪荒世界相媲美。
　　不过，在世界的结构上，依旧远远不如洪荒世界。
　　洪荒世界的三千法则，就是三千个维度。而祖洲世界的维度，却不到一百个，相当的简陋。
　　最先感应到这种变化的是盘王。
　　关于这一点，他是又喜又忧。
　　喜的是，从此之后，有了一个完美世界帮自己完善道法，能让他更快的提升修为。
　　忧的是，将来，他是要把祖洲交给龙族的。龙族的准圣大能感应到此等变化，岂不是会和他反目成仇？
　　盘王很快就将此事抛诸脑后，因为第三种变化发生了。
　　祖洲的界壁，开始变得透明起来，由坚硬无比的时空外壳，逐渐变成一种更为坚固，却看上去十分柔软的膜状结构。
　　“天地胎膜！”
　　镇元大仙看着着世界界壁那熟悉的结构，四个字脱口而出。
　　不错！在祖洲超脱之后，世界壁障，就成了极为玄妙的天地胎膜。
　　镇元大仙手中的地书，就是洪荒世界的褪去的天地胎膜所化。故而，他一眼就看出了祖洲界壁现在的变化。
　　一般来说，只有完整的，独立的世界，才会出现天地的概念。
　　原先的祖洲，有地，却无天，它的天幕，其实是一层虚无。
　　天地胎膜一经形成，虚空至高处，无尽的清气翻涌，聚齐起来。
　　清气之中，时间法则，空间法则，造化法则，生死法则…自动编织，开始构建一个高居虚空，位于地界之上的异度空间。
　　“天界么？”
　　盘王看着虚空之上的变化，瞬间便知道，天界将要出现了。
　　镇元大仙与红云老祖飞了上来，同盘王站在一处，来体悟天界的构建过程。
　　任何一方世界的形成，都具有极高的大道玄妙。他二人不愿意错过。
　　盘王则是无所谓，他炼化世界本源，祖洲的一切，对于他来说，都毫无秘密可言。
　　不久的将来，一个与九大天域同样庞大，但充满清气的空间就出现在祖洲。
　　在天界即将构建完成之时，整个世界又忽然一震。
　　震动是来自外部。
　　祖洲渡过劫数，形成天地胎膜之后，就开始以一种难以理解的速度向洪荒世界之外飞去。
　　祖洲超脱前，受到了洪荒世界的束缚，就只能处于洪荒世界之内。
　　现在，它已经渡过劫数，真正的晋升成为完美世界，洪荒天地再也约束不到它。
　　轰然一声，祖洲撞击到洪荒世界的天地胎膜之上，一冲而出，撞入了混沌世界，进入了洪荒世界外部，璀璨的世界群落之中。
　　王透过祖洲世界的天地胎膜，可以清楚的看到：在洪荒世界外围，游离着无数的大千宇宙，以及一座黝黑神秘的完美世界。
　　这些世界，都是依附于洪荒世界，或者无法摆脱洪荒世界。
　　混沌深处，混沌之气暴虐，大千宇宙唯有依附洪荒，才有幸存下来的可能。
　　魔界，是魔祖用自己肉身所化的完美世界。不过，它与先前的祖洲一样，未渡过劫数，只能留在洪荒世界附近。
　　盘王看了魔界一眼，就操控着祖洲，往远离魔界的一个方位飞去。
　　他是不可能离开洪荒世界的，所以祖洲也不能离洪荒世界太远。
　　混沌深处，不是危机重重就是一片死寂，他怎会离开生机勃勃，最适合洪荒生灵修道的洪荒世界，而跑到混沌深处。
　　况且，他的一切都是洪荒世界给的，有能力了，理所当然要回报。一声不吭就跑了，和白眼狼有什么区别？
　　寻找了一片寂静的混沌空间，祖洲世界，如一颗卫星，停留在了洪荒世界之外。

第一百一十四章 修补灵脉
　　隔着宽广的混沌大海，回望洪荒世界，镇元大仙与红云老祖不自觉的露出了欣喜的笑容。
　　从此之后，他们就无灾无劫，天地间再大的劫数，也落不到他们身上。
　　不圣而圣！
　　他们斗三清，掌大劫，战混沌，一路走来，步步惊心，为的，不就是这个目标么？
　　“终于成了！”
　　镇元大仙百感交集，心中有说不出的悸动。
　　当盘王去五庄观找他时，一开始，他是拒绝的。是红云老祖的坚持，改变了他的想法。
　　现在，当时那个看上去不可能完成的事竟然被他们做到了。
　　实在，难以描述。
　　红云老祖的周身，出现了一种脱得樊笼，逍遥自在的意境。
　　他本体是红云，最爱云游天下，纵横八荒。
　　走出洪荒后，他的心境迅速攀升，几乎要领悟出自身的道。
　　不过，这一步也不是那么好走的。
　　“恭喜盘王道友执掌大界，与圣人同尊！”
　　镇元大仙最先从遐想中脱离，他走到盘王近前，向其道贺。
　　羡慕啊！
　　说镇元大仙不羡慕，那是不可能的。
　　坐拥一方完美世界，好处实在太多了。尤其是在修行方面，与天地合一，参悟天地法则，印证己道。
　　他有理由相信，在接下来的一段时间内，盘王的修为一定会突飞猛进。
　　盘王微微摇头，指正道：“道友此言差矣，此界非贫道所能独享。”
　　说到此处，他顿了顿，调整了语气，严肃的说道：“贫道欲请二位道友分掌天地二界，与贫道同享逍遥仙道。”
　　二位大能为之动容。
　　须知，盘王口中的执掌一界，是将一界之权柄交给他们，而不是建立势力，统领一界。
　　如此一来，二人只要不离开各自的领地，就与盘王一样，拥有种种不可思议的能力。就连天道法则，是清晰明了的展现在二人面前。
　　面对这种实打实的好处，镇元大仙与红云老祖没有客套，齐齐向盘王鞠了一躬。
　　“道友盛情难却，贫道就不推脱了！”
　　见二位大能仍旧保持着率真与直爽，盘王更加爽快了。
　　他意念一动，自虚无中凝聚出一清一浊两枚印玺，推送到二位大能面前。
　　结果不用说，镇元大仙选择了浊玺，红云老祖选择了清玺。
　　两枚印玺既非灵宝，亦非奇珍，从外表看，与凡物一般无二。
　　但是，二位大能却可以清楚的感知到印玺的不凡之处。恍惚间，他们从两枚印玺中各看到一个世界。
　　当下，二位大能也不多言，将印玺纳入体内，暗暗炼化。
　　乐极生悲，镇元大仙欢喜之余，突然皱起了眉头。
　　却原来，他的目光不经意间扫过祖洲世界，九大天域那满目疮痍，荒凉死寂的景象。
　　祖洲是超脱了，但劫数之下，祖洲也毁得差不多了。
　　山川移位，江河断流，桑田沧海，灵脉尽毁……
　　“如此怎生奈何？”
　　红云老祖跟着沉默了。
　　山河地理容易修复，毁掉的灵脉就修补不回来了。
　　灵脉，是天地的脉络。天地灵气之所以循环不息，世界之所以能不断成长，都是依赖于灵脉。
　　故而，修补灵脉的难度，是极大的，比开天辟地都要困难。
　　孩子每个女人都会生，但若孩子的经脉被人打断了，就不是每一个女人都能治好的了。
　　镇元大仙重新看向洪荒世界，沉声道：“不如，我等回洪荒，抽取一些灵脉，移植到九大天域？”
　　他虽有地书在手，但巧妇难成无米之炊，祖洲的灵脉不是断掉了，是完全毁掉了。此种情形，是怎么也无法修复的。
　　对九大天域的状况，盘王自是不会不知，他点了点头，道。
　　“镇元道友方才所言，不失为一个办法。不过，洪荒世界的芸芸众生同样需要灵脉，我等岂可让他们替我等承担后果？”
　　镇元大仙闻言，如遭重击，脸上爬满了愧疚。
　　他提出建议之时，乃是想到西方二圣所为。
　　西方二圣为了修复西方，在东方抽取了不少的灵脉，这才将死气沉沉的西方大地治理过来。
　　但祖洲世界和西方是不同的。
　　西方是洪荒世界不可分割的一部分，西方二圣再怎么移植，也还是在洪荒世界之内。
　　可是，他们要是把灵脉种到祖洲世界，就成了洪荒世界的内贼了。
　　“道友有何妙计？”
　　红云老祖见盘王一脸笑意的看向自己，立刻洞悉玄机。
　　镇元大仙闻言一震，跟着看了过来。
　　盘王成竹在胸的点了点头，目光定格在红云老祖身上，一字一顿道：“盘-古-大-神！”
　　语气飘忽，神秘非常，二位大能闻之，摸不着头脑。
　　镇元大仙没好气道：“盘王道友还是不要卖弄玄机了。”
　　盘王扫了红云老祖一眼，见他也是一副迷茫的神色，叹息一声。
　　他给的提示已经非常明显了，不想二人竟想不出来。
　　“贫道的意思是，效法盘古大神，将身躯化入天地之间。”
　　答案揭晓，镇元大仙和红云老祖嘴巴张得大大的，合不拢了。
　　先天神圣的肉身都具有无穷奥妙，化入天地充当灵脉是可行的。
　　可是，要是将先天神躯化入天地，整具神躯都会与天地时空结合在一起，再也凝聚不出来了。
　　一个失去了先天神躯的大能，就算不上先天神圣了。
　　“盘王道友不会是打算把自己的神躯化入九大天域吧？”
　　镇元大仙惊疑不定。
　　红云老祖念头万千，知道事情没镇元大仙想的那么简单。
　　盘王看了镇元大仙一眼，语气古怪道：“道友想到哪去了。红云道友的法宝里，不正好有一位先天神圣吗？”
　　镇元大仙与红云老祖只觉得眼前一亮，豁然开朗。
　　“对呀！祖洲世界的没落，与混沌脱不了干系。将他的身躯化为灵脉，再合适不过了。”
　　“因果循环，难逃公道！”
　　红云老祖取出九九散魄葫芦，轻轻一拍，一只庞然大兽就从葫芦口倒了出来。
　　“吼！”
　　混沌重见天日，立刻发出一声巨吼，法力连连炸开，要突破规则之链。
　　盘王淡淡的看了一眼，顺手一招，庞然大物就哑了火，木然的落入他的掌心。
　　他在祖洲有圣人之力，混沌在他的面前，只是蝼蚁。
　　浓密的天道神光包裹混沌，将它禁锢成一枚琥珀。
　　盘王顺手一提，混沌就神体分离，一头虚幻的混沌从混沌的身躯中飞了出来。
　　“以你之躯，化为灵脉！”
　　他手掌往下一压，混沌的巨大的先天神躯便缓缓下沉，落到九大天域，融入了大地之中。

第一百一十五章 洪荒震动
　　将凶兽混沌化为灵脉，总算解了祖洲世界的燃眉之急，但盘王三人的忙碌并未因此结束，新天新地，一切都要着手布置…
　　不提盘王三人如何忙碌，洪荒世界，正因为祖洲世界的超脱掀起一场大风暴。
　　大约三千年前，洪荒世界就开始流传着一个传闻，说是盘王、镇元大仙、红云老祖三人寻找到了失落的祖洲，并成功进入了其中。
　　起初，这个传闻还不如何引人重视，洪荒中从不缺少流言蜚语。
　　不过，当众大能惊觉万寿山一夜之间消失在洪荒的事实之后，此说法再次如山洪爆发一样，席卷了洪荒大地。
　　“镇元道友去了祖洲！”
　　“道友才知道啊？岂止镇元道友，红云道友，盘王道友也一同去了。知道东王公和西王母两位道友为何缺席紫霄宫二讲么？”
　　“是何缘故？莫非他们也去了十洲之地？”
　　“非也非也！贫道听闻，他们二人是得知了祖洲的秘密，被镇元道友给困住了！”
　　“那镇元道友看上去仙风道骨，慈悲和善，不想竟然做出了此事。”
　　“道友刚才说什么？红云道友找到十洲三岛中的祖洲？！”
　　“正是，那红云道友酷爱游历洪荒，知晓洪荒中的许多隐秘。”
　　各种流言蜚语，流传在洪荒大能中间，也不知道是哪些人的手笔。
　　从那之后，洪荒世界再度掀起了寻宝的热潮，无数的修士在虚空穿越，各个时间线都充斥着准圣大能的身影。
　　盘王一众寻找到祖洲，他们也眼红啊！
　　不过，盘王一众的成功是有偶然性的，是难以被复制的。
　　祖洲之所以能被阴阳老祖、祖龙找到，是因为气海老祖，长乐老祖等人来过洪荒世界，并分走了一部分建木，留下了痕迹。
　　其他的九洲，情况未明，且未与洪荒世界发生交流，无迹可寻。
　　而且，以这些大能目前的实力，真的寻找到其他完美世界，也未必拿的下来。
　　盘王进入祖洲世界，正逢世界之劫，祖洲世界的天道要全力压制劫数，才让他有机可乘。
　　其他的世界，境况如何就不好说了。
　　众多准圣大能寻找了三千年，最终还是一无所获，一根毛线都没捞着。
　　遍寻不获之时，一声石破天惊的巨响，将众大能的目光吸引了过去。
　　一方庞大的世界，撞出了天地胎膜，进入了混沌世界！
　　所有的大能立刻知道，传闻非虚，有人找到了祖洲世界，还炼化了它！
　　平地激起千重浪。
　　他们寻道、求道、修道，所求所愿，便是逍遥于世，永脱劫数。
　　就在他们眼皮子底下，他们的同道，与他们道行，法力相若的人，踏出了这一步！
　　“追！”
　　几乎是在同时，上千道光影闪烁，冲出时空，冲破一切阻隔，向祖洲世界的方位冲去。
　　然而，他们再快也没有用。
　　祖洲世界撞破天地胎膜之时的余波，轰隆一阵，这些扑过来的大能就莫名其妙的化为齑粉，形体湮灭，连发出惨叫的时间都没有。
　　汹涌澎湃的力量之下，数十名准圣，上千位顶尖大罗金仙，和蝼蚁一般无二，做不出抵抗就败了！
　　天地胎膜处，上千位大能重新凝聚出形体，脸色都非常难看。
　　劫后余生！
　　在祖洲世界之力冲击到他们身躯上的那一刻，他们几乎以为自己死了，那是令人绝望的力量，在时空中留下的余威就把他们冲击得神形破灭。
　　有那么一个瞬间，他们都能感觉到，自己那隐藏在岁月长河深处的生命烙印，都要被这股力量给摧毁。
　　可怕！太可怕了！
　　上千位大能，每一个都是洪荒之中要风得风，要雨得雨的人物，差一点就团灭了。
　　他们应该庆幸自己运气好，没有遭到世界之力的正面冲击，否则，他们现在都进了小黑屋，不知道什么时候才能重临洪荒了。
　　“还追吗？”
　　“追，拿什么追？那几位道友已经掌握了祖洲，我们冲进去，等于羊入虎口。”
　　“十洲中，还有九洲留在洪荒。祖洲既然现世了，其他九洲在气机牵引之下，也会纷纷现世。我们大家不如等待下一次机缘的出现。”
　　“也只好如此了！”
　　众大能聚得快，散得更快。
　　他们都是俊杰，不愿意徒劳无功。
　　“好厉害的盘王道友！想不到，你居然能击溃一座完美世界的天道意志，还帮助这座世界渡过世界之劫。不圣而圣，早知道，本宫就…”
　　在盘古巫城中，一个高大的身影站在城墙上，望向混沌深处，她的表情之中颇有惋惜之色。
　　后土娘娘！
　　盘王来邀请她加入大战，她拒绝了。
　　她不看好盘王，或者说，她不相信盘王能炼化祖洲。
　　完美世界的天道意志虽然比不上洪荒天道，但也不是准圣人能炼化的。
　　然而，盘王成功了。
　　北冥深处，鲲鹏老祖静静地坐在自己的神座上，口中吞吐神光，他的头顶，是一只飞舞着的巨大蝴蝶。蝴蝶翩翩飞舞，身形渐渐虚幻。
　　祖洲世界现世之时，鲲鹏老祖撑了一个懒腰，从睡梦中
　　苏醒了过来。
　　他神色复杂，呢喃自语：
　　“红云道友冲破了棋局，那么本座呢？”
　　说完，他又闭上双目，进入到甜美的梦乡之中。
　　须弥山深处，光明亮丽的大雄宝殿，接引道人连同准提道人坐在一个金色的神池边，给弟子传道授业解惑，也被天外的声响所打断。
　　接引道人掐指一算，心中自然生出玄机。
　　“唉！我辈之中，有人先行一步，超脱了洪荒世界。虽然另辟蹊径，但也是超脱。”
　　他面色疾苦，看向灵气稀薄，道韵全无的西方大地，望着苦苦挣扎的芸芸众生，不知道在想些什么。
　　准提道人微微点头，道：“如此也好！红云道友离开洪荒，就斩断了与洪荒世界之间的因果。紫霄宫神山之事，就此了结了。”
　　“师弟此言大善！”
　　接引道人点头称是，疾苦的面容之上，少见的露出一丝笑意。
　　太阳星上，帝俊和太一半忧半喜，相顾无言。
　　他们心中总有一种说不出的憋屈。
　　紫霄宫第二次讲道之后，他们努力的修行，就是想战胜盘王。
　　可如今，他们所有的准备，都打了水漂，毫无意义。
　　盘王能舍弃洪荒世界的基业，其心不在争霸，对妖族是好事，但是偏偏他又实力大涨。
　　“唉！”
　　太一叹息一声，神游太虚去了。
　　一时之间，祖洲超脱之事，成了洪荒世界最火热的话题。大能们相聚，谈的最多的，就是这件事。要是有人说自己不知道，立刻就会迎来众道友的鄙视。
　　盘王之名，第一次为洪荒大能所尽知。

第一百一十六章 旁门大能
　　祖洲世界超脱，在洪荒世界引起风暴迟迟不肯散去，甚至愈演愈烈，让许许多多的大能起了别样的心思。
　　紫霄宫讲道，吸引了一大批的大能，但也不是所有大能都有机缘进入紫霄宫。
　　无它，他们不干净！
　　世间的事情，不是非黑即白，非白即黑，往往还存在一些灰色地带。
　　这些不干净的大罗神仙，就是处于灰色地带的人。
　　洪荒之中，最不讲道理的就是道统之争，没有回旋的余地。
　　洪荒之中，修道流派颇多，道、魔、巫、妖、鬼…，其中，最水火不相容的，就是道魔两道。
　　道魔两道，为了争夺正统之名，大道机缘，将西方都打残了。
　　然而，洪荒生灵之中，有相当一批人，是对道魔之争嗤之以鼻的。
　　这一批人，都不是先天神圣，只是普通的先天生灵。他们化形在凶兽量劫，在大劫的战火中求生存，勉强修行到大罗金仙境界。
　　对他们来说，无论道门魔门。能够帮他们提升修为的就是好门。
　　故而，他们所修的功法神通，既有道门功法，也有魔门神通。
　　在道魔之战时，道魔双方都给这一批人起了一个亲切的称呼：旁门！
　　故此，洪荒之中，就出现了一群无爹疼，无娘爱的大罗金仙。
　　紫霄宫讲道之时，他们进入混沌中，寻寻匿匿，都找不到紫霄宫的踪迹。
　　旁门修士自然与紫霄宫无缘！
　　大荒山，由无尽的荒芜群山组成，灵气稀少，到处都是未开智慧的蛮兽，和洪荒其他地区格格不入。
　　这里，也是旁门大能隐居避世之所。
　　道魔之战，道门胜利，魔门败走魔界，旁门修士便知道他们的好日子结束了。
　　气运之争一向残酷，他们不觉得获胜的道门会容得下他们。
　　果然，紫霄宫讲道，他们这些旁门修士连跨进大门的资格都没有。
　　由此事，他们探明了鸿钧老祖对他们的态度。
　　担惊受怕之下，他们让出了名山大川，让出了洞天福地，让出了自身气运，抱团躲入大荒山，封山封界，表明他们的态度：不与道门争锋！
　　大荒山的深处，一个隐蔽的大千宇宙，充斥着各种光辉，似乎是有人专门泼洒在宇宙之间的。
　　宇宙的中心，九个非佛非道打扮的大罗金仙聚集在一起，讨论着一件大事。
　　九人中，坐在最中央的，是一个戴着一顶白色大高帽的男子，他面容枯黑，双眼凹陷，眼角还有一道黑线，身上有一股别于其他仙人的气息。
　　此人名为天尸道人，本体是一具先天神圣所遗留的尸体。
　　那一位先天神圣还未修炼到大罗金仙境界，被人打死后，尸体在先天阴气的侵染下，成了一具活尸。
　　“天尸道友，你有话直说，召集我等前来，所为何事？”
　　一个光着膀子的虬髯大汉，颇为壮硕的大罗仙人瓮声瓮气，忍不住开口。
　　大力仙尊的来历就简单多了，一只先天生灵化形，力大无穷，走的是体修的路子。
　　天尸道人表情严肃，环视众人，这才道。
　　“本座打算，离开洪荒世界！”
　　“什么！”
　　众大能大感吃惊，最为莽撞的大力仙尊更是叫出了声。
　　天尸道人目光炯炯，用他那翻白的眼珠子逐一看向众人，摄人心魄。
　　“诸位应当明白。留在洪荒世界，迟早是死路一条。那一位证道成圣，洪荒世界日后就是道门的天下，我们避得了一时，还避得过一世？”
　　“呵！”
　　天尸道人话音刚落，众人之间就传出一声轻笑。
　　发出声音的，是无欲仙姑，她胸怀宽广，面容清冷，一双细致的丹凤眼，显露出此女的睿智。
　　一介女子，还是散修，能够从龙汉大劫中幸存下来，并突破至大罗金仙境界，代表了她的不凡。
　　“天尸道友不是在说笑吧？离开了洪荒世界，我等如何参天悟道，如何提升修为？”
　　大罗金仙虽然能师法天地，自己提升道行，但也得有天地让你参悟大道。
　　听无欲仙姑这么一说，剩下的六人也纷纷动容。
　　这六人，分别是太平老祖、丹灵老仙，仙儡老祖，墨刨仙君、鬼谷道君、虞初道君，所修之法，横跨道魔两道，都不是正统道门大能。
　　“道友说的轻松，能够离开，我等早就离开了，何必等到现在。混沌世界，谁都不清楚有什么危险。盘古大神开天辟地，斩杀了三千魔神，但谁敢说魔神全死光了？”
　　“正是！况且，我等连成就准圣人的路都不知道，贸贸然进入混沌世界，太儿戏了！”
　　散修能够从普通的先天生灵修炼成大罗金仙，其中不知经历了多少磨难，多少艰险。所以，他们最大的特点就是谨慎，惜命。
　　天尸道人抬了抬手，向下压了压，示意众位大能安静。
　　面对众位大能的反对，他一笑置之。
　　“本座既然说了，就不是无的放矢。前不久，不是有几位道友，离开洪荒世界了吗？”
　　闻听此言，众大能齐齐一震。
　　祖洲世界冲破洪荒世界的天地胎膜，进入混沌世界，这么大的动静，寻常的金仙都能感应到，更别说他们这群大罗金仙了。
　　“天尸道友，你是想投靠那几位离开的道友？”
　　鬼谷道君出言道。
　　非常容易想到这个答案。
　　紫霄宫二讲后，洪荒中以准圣为尊，大罗金仙已不可能再夺取到如祖洲这样逆天的机缘。
　　天尸道人天生一张僵尸脸，看不出息怒，看不出他心中所想。
　　但见天尸道人不吭声，其他的大能只当他默认，下意识的要再次反驳。
　　在他们的眼中，盘王、镇元大仙之流都是晚辈，而投靠晚辈，是一件丢人的事情。
　　谁知，天尸道人摇了摇头，道：“不是投靠，而是结盟。完美世界再完美，也不如洪荒世界。那几位道友一炼化祖洲，就急着离开洪荒，想必是感应到了未来的一些变化。”
　　无欲仙姑美眸之中精芒一闪，点了点头，道：“如果真如天尸道友所言，未来的洪荒，不是善地！”

第一百一十七章 非走不可
　　众大能一齐陷入了思考之中。
　　老一辈的准圣离开的原因，他们也猜到了一些。其中不仅涉及到时代更替，气运流转的问题，也有一小部分是为了给未来的玄门挪位置。
　　不走不行！
　　洪荒中突然冒出一位绝对的强者，一位凌驾在所有大能之上的无上存在，洪荒世界，就是他的一言堂。
　　若是这一位存在心中毫无占据洪荒气运、统领众生的想法，倒也罢了。
　　可是，鸿钧老祖在成道之日，就宣告洪荒，要建立玄门。
　　玄门，注定是洪荒世界最大的道统，注定要占尽洪荒气运，注定要占尽洪荒资源。
　　鸿钧老祖创建玄门，总不是拿来玩的！
　　他们怎么能不离开？
　　天尸道人一众，不过普通先天生灵得道，能自我摸索，修炼到大罗金仙，眼光是很敏锐的。
　　在鸿钧老祖收徒分宝的事件传出后，他们愈发肯定了自己的猜测。
　　紫霄宫中客，被鸿钧老祖分成了四等。
　　第一等，亲传弟子，大弟子、二弟子每人得到了一件先天至宝，诛仙四剑不是先天至宝，可布下剑阵，威力不在先天至宝之下。
　　第二等，玄门记名弟子，两件极品先天灵宝。
　　第三等，旁门记名弟子，收其他人为徒，鸿钧老祖亲自开口，轮到西方二人，却要他们苦苦相求。
　　第四等，路人听道者。宝物放分宝岩上，凭机缘去取。
　　他们得到的结论是：鸿钧老祖做不到公平，他的玄门也不可能是一个大公无私的势力。
　　洪荒的资源和气运就那么多，玄门要发展壮大，就必须挤压其他修道者。
　　推导出这样一个令人绝望的结果，九位大能更加谨慎了，终年在大荒山修行悟道，不进入洪荒一步。
　　所以，当天尸道人直言不讳的指出这一点时，其余大能都心中一沉。
　　谁不想自由自在的遨游天地之间，可仙人也是求道者，道路太窄，容不下太多的人去走。
　　三位新一代的先天神圣，气运正浓的准圣大能都主动撤离洪荒，给了他们很大的压力。
　　其实如果有更好的选择，谁愿意离开洪荒世界？混沌虽大，但是已知的能容纳他们这些修道者的，只有洪荒世界。
　　这就是一开始，天尸道人提出离开洪荒世界，遭到众大能反驳的原因。
　　太平老祖神色木然，怔怔的问道：“必须如此吗？”
　　他是在问天尸道人，也是在拷问自己。
　　丹灵老祖同样的表情开口：“是啊！洪荒世界那么大，就容不下我们这些人吗？”
　　这话问的，把在场所有人都问的情绪低落起来。
　　洪荒是很大，但对准圣境之上的大能来说却很小。魔祖一个自爆，毁了小半个洪荒，就是一个例子。
　　大罗金仙要修行，准圣人要修行，圣人也要修行。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，修道界就是那么残酷。
　　仙儡老祖用一种坚定的目光扫射众人，最后落在天尸道人身上。
　　“天尸道友，本座愿意一试！”
　　“仙儡道友，你怎么…”
　　与仙儡老祖交情最深的墨刨仙君骤然睁开双眼，看向仙傀老祖，语气中带着几分不确定。
　　仙儡老祖摆了摆手，道：“在座诸位都是大罗金仙，想必已窥探了到未来的一些变化。”
　　诸多大能目光一凝，脸色阴晴不定。
　　仙儡老祖苦笑一声后，继续开口。
　　“本座看到的未来，我等的道果被他人吞噬，我等的身份，也被他人窃取，我等在岁月长河之中的痕迹也尽数被遮掩。”
　　他的语气不紧不慢，不温不火，但其他的大能却听得冷汗直冒，心中敲响了警钟。
　　命运长河显示的未来不一定是真实的，可是，如果他们九人都看到相同的未来，那假的也有可能变成真的。
　　他们从洪荒中的膏腴之地搬到大荒山这等荒芜之所，正是因为看到一些断断续续的画面。
　　天尸道人正襟危坐，严肃的开口：“事到如今，诸位就不要心存侥幸了，离开洪荒世界，是唯一的出路。百万年来，我们的同道，前往天外大千宇宙的不在少数，浩气道友、蠹难道友、旭恶道友…”
　　“但本座想要说的是，天外大千宇宙只能暂避一时，大势一起，照样会被卷入是非之中。更有甚者，大千宇宙也会跟着破灭。”
　　“眼下，好不容易出现了一条康庄大道，我们怎么能够放弃？”
　　天尸道人的话传入众大能的耳中，打破了他们最后的心理防线。
　　“呵！想我等凶兽大劫时期就化为先天道形，凶兽口下逃过生，又险之又险的避过了先天三族大战，最后竟然被自称洪荒正道的道门中人逼得远离洪荒。”
　　“遥想当年，龙族三皇子蒲牢率领十万龙兵龙将追杀太平道友，却也被太平道友的不死天符分身耍得团团转。”
　　“不过，在座的诸多道友都比不上丹灵道友。他为了修炼一门叫做《圣心丹诀》的神通，竟然冒险斩杀了一头真凤，取其凤血炼制出了一枚圣心丹。两千年后，他又邀我等一起去斩杀真龙…”
　　往事不堪回首，众位大能说着说着，眼泪都快流出来了。
　　一路艰辛，一路打拼，最终竟是这样一种结果。
　　洪荒底层的修士要攀爬到高层，无一不是历经无数劫难，无数凶险，没有谁能随便成功。
　　和他们相比较，盘王等先天神圣简直就是天道的宠儿，无灾无难晋升到大罗金仙，一路顺畅无比。
　　盘王从来都不觉得天道不公，就有这个原因。
　　天道把最好的东西都给了先天神圣，他们真的没什么可抱怨的。
　　若是觉得内心不平，想一想洪荒最底层的生灵吧，那才是真真正正的水深火热。
　　当下，众大能谈起了正题。
　　鬼谷道君言道：“天尸道友，说句得罪道友的话。我等不过是大罗金仙，修为低弱，掌控祖洲的那三位道友都是准圣人，我等有何底蕴与他三人结盟？”
　　天尸道人抬了抬首，认真的说道：“鬼谷道友所说，贫道岂会不明白。结盟，只是一种说法，说穿了，还是投靠。贫道如此说法，是不想那三位道友轻视我等。”
　　“。”
　　众大能相顾无言。
　　平静过后，他们就开始风风火火的讨论”结盟”之事。

第一百一十八章 开诚布公
　　祖洲世界，短短一千年的时间，它就由一个病恹恹的世界，起死回生，活了过来，成了一个生机勃勃，钟灵毓秀的生命乐土。
　　盘王敕封天神地祇，天神掌管日月星辰，昼夜交替，四季变换，地祇坐镇江海大地，梳理地脉，重建修养生息之所。
　　天神之主喾宕，原中天域的域主的大弟子，太乙金仙巅峰的修为。
　　祖洲世界的太乙金仙行差踏错，走错了方向，身上不具备不朽的特性。在世界之劫中，喾宕的肉身被毁，元神散成晶光，是镇元大仙救了他。
　　地祇之主伏蚮，散修出生，法力不在喾宕之下，同样丢掉了肉身与元神。
　　红云老祖、镇元大仙在幕后操控全局，监督一切。
　　很快，祖洲的修行文明重建起来，形成了一种仙神共治，天人合一的局面。
　　现今的祖洲，再也看不到长相酷似大猩猩的仙人。
　　修洪荒仙道，先天道体，自然要以盘古大神的形体为参考。这一点上，盘王与镇元大仙二人的观点是一致的。
　　大猩猩的形象不是不好看，洪荒中的异兽多了去了，但一只猩猩穿着道袍，张口闭口就是“贫道”，未免过于滑稽了些。
　　高高的天穹之上，两男一女三个青年立在虚空，俯视祖洲大地，面色纠结。
　　敖亿、敖青、敖梦，两亿年的时光，他们不负盘王所望，没有成就大罗金仙。
　　只有在洪荒世界内突破，才算完美无缺的大罗金仙，神州宇宙、祖洲世界都太脆弱了，证得的道果极易破碎。
　　好在，在神州宇宙中，三龙的心性被打磨得坚定无比。
　　敖亿最先开口：“此界就是师伯所说的祖洲世界，被帝父摧毁过的祖洲世界？”
　　盘王丝毫不作隐瞒，将自己与龙族之间的交易托盘而出。故此，三龙很清楚祖洲世界对他们三龙来说意味着什么。
　　敖青没有回答敖亿，而是以未来主人的视角，看待着祖洲世界的生灵。
　　三龙已不是原本的种族主义者，他们被万兽仙君给培养成了三个宅心仁厚的仙人。
　　敖青彷佛看到了遥远的时代，祖龙残杀生灵，破坏世界之景。他感到了巨大的压力。
　　他们龙族先是把洪荒世界弄得一团糟，洪荒呆不下去了，就打残了祖洲世界。
　　往事已矣，来者可追。
　　敖青想的，不是未来怎么统治世界，而是如何更好的去治理一方世界。
　　敖梦是三龙中唯一的雌龙，心中的悲悯之情更强烈一些。
　　“走吧！师伯令我们游历两界，参悟生命真谛，好早日证道大罗。不要令师伯失望！”
　　敖亿吸了一口气，就驾着云光，落了下去。
　　敖青、敖梦点了点头，紧随其后，进入了九大天域。
　　神药山漂浮在至高的虚空中，随着空间罡风无规律的移动。
　　灵天殿内，盘王、镇元大仙、红云老祖，三人商议完世界之事，谈论起其他的事情来。
　　“盘王道友，据道友所言，道友是在龙族的帮助下才得到祖洲世界，将来，道友会将祖洲世界归还龙族？”
　　镇元大仙眼角直跳，这可不是一个好消息。
　　他与红云老祖能各掌一界，是与盘王有盟约的原因。倘若祖洲世界换了主人，他二人的身份就尴尬了。
　　红云老祖面色不渝，但没有发作。
　　盘王微微颔首，扫了二位大能一眼，道：“事实正是如此。”
　　“道友，你...”
　　镇元大仙与红云老祖神色大变，对盘王生出了埋怨。
　　他二人为了助盘王拿下祖洲，不惜得罪三清，却换来一个不确定的未来。
　　盘王双手下压，示意二人不要动怒。
　　镇元大仙二人这才想到，祖洲之事，出力最大的是盘王。这其中，想必还有其他的一些缘故。
　　“二位道友莫要动怒。祖洲世界，是我等走出棋局的第一步。只要一切进展顺利，贫道有把握，在将祖洲还给龙族之前，拥有一座真正属于我等的完美世界。”
　　他所说的，自然是神州宇宙。
　　神州宇宙进入混沌之后，世界之树吸纳混沌之气的速率提升了一万倍，生长的速度同比例的提升了一万倍。
　　之前，世界之树隔着虚空吞噬混沌之气，现在泡在混沌之气中，当然不可同日而语了。
　　盘王相信，等时机一到，世界树就会带着神州宇宙晋升为完美世界。
　　二位大能闻言，脸色才好了很多。
　　盘王笑了笑，又道：“此事本也无伤大雅。二位道友绝非泛泛之辈，二位难道就不相信，你们能在龙族接管祖洲前，将自身的修为提升到一定的境界？”
　　二位大能的心情这才多云转晴，恢复了先前的状态。
　　祖洲世界最大的作用，就是助他们参悟天道法则，得到了这个好处，其他的就无关紧要了。
　　二位大能诚心诚意冲着盘王拱了拱手，齐声道：“盘王道友原谅则个，贫道失礼了！”
　　盘王随意的摆了摆手，表示自己不在意。
　　然后表情严肃的说道：“二位道友，你们对天道大势，有何看法？”
　　此言一出，镇元大仙与红云老祖面色剧变，动作都僵硬下来。
　　他们知道，盘王口中的“天道大势”是洪荒世界的天道大势，不是祖洲世界的天道大势。
　　因为在祖洲，盘王自己就是天道，大势由他而定。
　　镇元大仙目光游离不定，也不知在找些什么。
　　在一无所获之后，他开口道：“道友怎么问这个问题。紫霄宫内，道祖讲道之时曾道‘天道之下，小势可逆，大势不可改’。”
　　“不错！”
　　红云老祖深以为然的点了点头，给镇元大仙助力。
　　盘王笑了笑，道：“二位道友真的这样认为吗？”
　　他不相信洪荒世界的大能会甘愿被一个虚无缥缈的天道大势所摆弄，修仙求道，正是为了追求心中那至高无上的自由。
　　如鲲鹏老祖，巫妖大战，抢了河图洛书就跑路。天道大势，与我何干？
　　盘王的目光锐利，如利刃般落在二位大能身上，令他们浑身都不自在，总感觉自己被看穿了一样。
　　三个弹指后，盘王将视线移到一边，令二人大松了一口气。
　　可是，盘王接下来说的话，让二位大能震惊无比。
　　“鸿钧老祖确实这么说过，不过，贫道想改一改天道大势!”

第一百一十九章 众仙纷至
　　“改天道大势！”
　　“天道大势！”
　　“势！”
　　盘王那坚决的声音在灵天殿回响，镇元大仙与红云老祖几乎以为自己出现了幻觉。
　　天道至高无上，鸿钧老祖更是深不可测，改天道大势，不但是逆天而行，而且是违逆鸿钧老祖之意。
　　天道大势，能改吗？
　　镇元大仙瞬间头皮一炸，急忙出言：“盘王道友慎言！”
　　红云老祖虽然没说什么，也没做什么，但他那震撼的表情，呆滞的动作，无一不表明，他也处于极具的震撼之中。
　　二位大能原本以为，盘王借助完美世界跳出洪荒后，会独善其身，不再理会洪荒世界诸多事宜。哪想，竟然被告知这件事。
　　盘王的惊世之语，实在让他们无所适从。
　　盘王直入正题：
　　“二位道友，自盘古开天，鸿蒙分辨一来，洪荒世界已历经漫长而不可知的岁月。而天道复苏，不过是在龙汉初劫，三族决战稍前的时间。”
　　“说句诛心之言，鸿钧老祖证道前，天道大势或许存在，但何曾有过一成不变的天道大势。”
　　二位大能越听，神色就越不对劲。
　　盘王的话语之间，已不再称呼鸿钧老祖为道祖不说，更是对“大势不可改”发出质疑。
　　二人仿佛感觉到，冥冥虚空之上，一对深邃、淡漠的眼睛正盯着他们三人，注视着三人的一举一动。
　　盘王一眼就看出镇元大仙同红云老祖心中所思。
　　鸿钧老祖想要进入祖洲，唯一的办法就是打进来，盖因祖洲世界自成一界，不在洪荒世界的天道之内。
　　不然，他也不会在证道混元之前，说出自己心中的野望。
　　他一贯认为，洪荒世界应该是一个百花齐放，万道争鸣的世界，而不应该是某个势力一家独大，享尽好处。
　　在凶兽大劫、龙汉初劫、甚至巫妖量劫，洪荒的修行文明何等繁盛，大能层出不穷，每个时代的巅峰都是大罗金仙满地走，太乙金仙不如狗。
　　玄门一家独大之后，把天地间的资源都揽在他们身上，洪荒世界就开始走下坡路，来来去去，总是那么几个人，新的思想，新的理念，新的大道，一直都没有出现。
　　连孕育过辉煌灿烂文明的洪荒世界，也被拆得七零八落，不成模样。
　　盘王一度都在怀疑，洪荒世界最后的下场，与祖洲差不多：末法降临，诸神黄昏，然后被混沌中其他世界的大能给侵占。
　　他不希望看到这一幕。
　　再者说，洪荒世界是盘古大神为了洪荒万灵而开辟的，不是为了玄门或者单独的几个人而开辟的。
　　他觉得，他有必要纠正这一点。
　　镇元大仙看着盘王，就像是看一个疯子。
　　他缓缓站起身来，义正言辞道：“今日道友什么也没有说，贫道也什么都没有听见。地界有诸多事宜需要处理，贫道告辞了！”
　　他最大的特点就是稳，听了盘王的话，他心中唯一的念头就赶快离开。等回到地界，就删除记忆，当没有这一回事。
　　继镇元大仙之后，红云老祖沉默以对，对盘王拱了拱手，就随着镇元大仙离去。
　　盘王独自一人坐在神座之上，静静地看着二位大能离去，颇为失望。
　　他明白，自己操之过急了一些。
　　鸿钧老祖此时，是紫霄宫三千客的老师，是引领他们进入下一个境界乃至圣人境的领路人。
　　在二位大能心目当中，鸿钧老祖就是他们的恩师，是完美无缺的无上神祇，他们肯定不愿意去违逆鸿钧老祖。
　　紫霄宫中的许多大能，都称呼鸿钧老祖为“老师”，就充分证明了鸿钧老祖在他们心中的地位。
　　而盘王只是把鸿钧老祖当成天道给他们请的家庭教师，尊敬有之，感激有之，再无其他。
　　后来，在三清出手抢夺祖洲之后，就连感激也消失了。
　　现在的他，还尊敬着鸿钧老祖，因为鸿钧老祖是一位前辈，是大道之路的先行者。
　　放下了镇元大仙与红云老祖之事，盘王就打算沉入修炼，早证混元。
　　突然，他感应到，有九道强劲的气息出现在天地胎膜外。
　　“三位道友，大荒山天尸道人和一干同道前来拜访，不知可否赐见？”
　　紧接着，一道干涩而悠长的声音响起，传到天地胎膜之上，传入了盘王的心灵之中。
　　盘王炼化了祖洲世界，可以说，祖洲世界就是盘王的一具分身。
　　祖洲世界听到了，他也就听到了。
　　“大荒山？”
　　盘王微微皱眉。
　　据他了解，大荒山位于北荒，北荒是九荒之一。
　　九荒之地分别为：东荒，南荒，西荒，北荒，天荒，地荒，冥荒，泽荒，离荒。
　　这些区域，隐世大能隐居避世的场所。
　　盘王念头遍及祖洲世界，见镇元大仙与红云老祖没有现身的意思，只好自行迈出一步，出了祖洲世界。
　　混沌之中立着九道身影，气息庞大，他们站在那里，混沌之气就纷纷退避，无法近前。
　　他一眼就看出，这九道身影，都是大罗金仙，还是底蕴非常深厚的那种。
　　看到盘王以一种他们无法理解的方式突然出现，天尸道人一众先是一惊，然后又是一喜。
　　总算是出来了！
　　他们担心，盘王三人不会见他们。那样一来，他们此行的目的就不能够达成了。
　　“见过道友！”
　　九人相互对望一眼，齐齐迈出一步，向盘王打了个稽首。
　　盘王微微拱了拱手，就当作回礼，淡淡的道：“贫道盘王，是祖洲世界之主。诸位道友都是隐世仙人，不在洪荒世界纳福，来我祖洲世界有何贵干？”
　　九人闻言一震，心中升起无穷的希望。
　　他们听了洪荒世界的流言，还以为世界之主是镇元大仙。
　　盘王，在他们的印象之中，也修炼了许多为正统仙道所不耻的神通。
　　天尸道人从九人众中走出，忽然双手抱拳，向盘王深深鞠了一躬。
　　“盘王道友，贫道是来投靠你的！”
　　“什么！”
　　盘王与其他八位大罗金仙听了，都大感吃惊。
　　盘王自然不用说，他的虎躯都还没有震，怎么就有小弟纳头就拜。
　　其他八位大罗金仙的脸色更是难看，有一种被人欺骗的感觉。
　　不是商量好，以结盟的名义与对方接触吗？怎么直接开口投靠了？

第一百二十章 开门见山
　　丹灵老仙一众万万没有想到，天尸道人会不按商量好的方案行事，才刚刚与盘王见面，话都说不到两句，就说出了来意。
　　他们哪里知道，天尸道人其实是迫不得已。
　　他们商量出的方案有一个前提：祖洲世界的主人有三个。
　　但是刚才，盘王明确的告诉他们，他是祖洲世界的界主，其中的蕴含的信息让天尸道人细思极恐。
　　因为如果祖洲世界的界主是盘王，那么镇元大仙、红云老祖在三人的联盟之中，就是处于绝对弱势地位的。
　　洪荒世界谁不知道，一直以来，镇元大仙与红云老祖都穿一条裤子，两人对一人，还处于弱势地位。
　　他得到了一个结论：镇元大仙二人拿不了决定。
　　这样一来，再沿用原本的方案，恐怕会适得其反。
　　盘王可不知道片刻之间，天尸老祖就将一切猜得八九不离十，不过他的脸色温和了许多。
　　洪荒世界的大罗金仙，都是有地位有身份的人，现在主动来投，不管对方目的是好是坏，他也得表现出应有的气度。
　　“这位道友说笑了，洪荒之内皆道友，哪有投靠一说？请入内详谈！”
　　他说是这么说，却没有回避天尸道人礼数的意思。
　　他伸手一招，天地胎膜上，出现了一道金色的门户，从中铺成一条延伸无数里的仙桥，直达众人脚下。
　　“盘王道友客气！我等恭敬不如从命！”
　　天尸道人九人也不矫情，纷纷点头称道。
　　他们的目的，正是想进入祖洲世界，得到庇护，远离洪荒中的劫数。
　　天尸道人面带喜色，如无大的变故，这位道友应当是应允了此事。
　　望着盘王的背影，其他八位大能心中意味难明。
　　他们的阅历，他们的年岁，他们的努力，丝毫不在盘王之下。可是，就因为对方是先天神圣，他们只是先天生灵，遭遇就相差十万八千里。
　　现在，他们又要来投靠一个晚辈。
　　若不是他们道心坚定，意志强横，所不定都生出魔心了。
　　跨过金色的门户，入得祖洲世界，九位大能立刻用神念打量这方完美世界。
　　首先是世界的大小，从外部看，还没什么，进来才发现，祖洲有万分之一个洪荒世界的大小，这还没算上大罗金仙们自己开辟的大千宇宙。
　　然后...
　　他们收回了自己的神念。
　　因为五百二十道只比他们稍弱的大罗神光映入他们神念之中！
　　“咯噔！”
　　几乎是同时，九位大能心下一沉，意外、担忧、庆幸、意外等情绪瞬间填满了心头。
　　九位大能心中疾呼：“五百二十名大罗金仙！”
　　丹灵老仙等八位大能狠狠的看了天尸老祖一眼，递给他一个“大胆刁民，想谋害朕”的眼神，就眼观鼻鼻观口口观心，不敢再随意看。
　　“人家自己是准圣人，手底下有五百多名大罗金仙。结盟，不过是笑话！”
　　天尸道人心里除了苦，更多的是羞愧。
　　他想起，之前在洪荒，信誓旦旦的说要以“结盟”这个点，引发盘王三人的重视。
　　现在看来，这个念头实在太可笑了。
　　把他们九人丢到祖洲世界，和其他的大罗金仙放在一起，他们立刻就默默无闻，再无存在感可言。
　　仙桥的尽头是一片云海，云海之上是一座仙岛，仙岛之上灵物遍布，各种药气毒气凝聚成形，两个童子在毒气中游玩。
　　“洪荒传闻，盘王道友是毒道大家，此言果然不假！”
　　“希望此行顺利。这祖洲世界是完美天地，所含的大道玄妙足够我等参悟的了。”
　　“是啊！要是能留在此界，以后未必没有突破准圣的机会。”
　　九位大能交头接耳，用神念暗中商议。
　　他们的小动作自然瞒不过盘王，但他不愿窥人隐私，一笑而过。
　　入得灵天殿，盘王高坐主位，九位大能各自就座。
　　盘王心念一动，一杯杯的仙茶就出现在众人面前的桌案上，大殿内瞬间充斥着茶香。
　　众大能往茶水中一看，面色骤变。那茶水里的，哪里是茶叶，分明是无数的毒虫毒花，而且还是活的！
　　“诸位，请品仙茶。”
　　盘王的声音适时响起。
　　众大能的手放在小小的白玉茶杯上，举不起来。
　　他们心中打鼓，不懂哪里得罪了盘王，给他们毒茶喝。
　　骑虎难下！
　　喝，不知道会发生什么；不喝，触怒盘王，他们的投靠大计就泡汤了。
　　“怎么，这百毒仙茶不合诸位道友口味？”
　　盘王笑眯眯的说道。
　　咕咚！
　　还未待其余大能有所反应，天尸道人就端起面前的仙茶，一饮而尽。
　　“好茶！”
　　末了，脸上还显露出享受的表情。
　　盘王欣慰的看了天尸道人一眼，暗暗点头。
　　他的百毒仙茶看上去剧毒无比，事实上，却是滋补元神，精炼法力的灵药，寻常之人，连闻都闻不到。
　　其他大能见天尸道人未出现状况，这才开始饮用。
　　经此一举，盘王也看出了这些大能的秉性。
　　底层散修，有两种品质，第一种是谨慎，第二种是敢拼。
　　品完仙茶，众大能自我介绍，同盘王认识了一番。
　　“太平、丹灵、仙儡......”
　　盘王默念这些大能的道号，心下有了一些猜测。
　　大罗金仙就是大罗金仙，再怎么样都不可能是无名之辈。哪怕他们陷入永劫之地，他们在诸天时空的影响力也不会消失。
　　他微微一笑：“贫道得苍天庇佑，方才寻得祖洲世界，有了这一片基业。诸位道友觉得此方天地如何？”
　　面对深不可测的盘王，天尸道人一众都不敢轻易开口，盘王打破了寂静，他们才畅所欲言。
　　太平老祖向盘王拱了拱手：“盘王道友，真人面前不说假话，贫道等人，是来投奔道友的。”
　　在天尸道人摆明态度后，他们八人就下了决心。宜早不宜迟，早一些投靠，也能给盘王留下一些好印象。
　　他开门见山的举动，还真给自己加了一些印象分。
　　盘王伸出一只手，示意太平老祖继续往下说。
　　太平老祖面色一缓，道：“道魔之战后，众多准圣大能接二连三的离开洪荒世界。盘王道友也知道其中的缘由吧？不难想象，未来的洪荒，必定是玄门统领群仙。圣人道统，定是洪荒第一势力。”
　　“那又如何？”
　　盘王面色一冷，故意问道。
　　灵天殿的气氛陡然沉闷起来，在座的大能，每个人都感到一股沉重的压力。

第一百二十一章 接纳旁门
　　太平老祖心中微动，他能分辨出，盘王的不悦只是停留在表面。并且，他不认为自己一句话，就会激怒准圣人。
　　于是乎，他顶着滚滚而来的压抑气息，露出一副无害的笑容。
　　“盘王道友，不是贫道倚老卖老。贫道在凶兽大劫之时就化形了，见证过太多的岁月变迁和势力兴亡。”
　　“每一个爬到洪荒最顶层的势力，都必定要侵占其它生灵的利益，势力越大，对资源的需求就越大。而树大有枯枝，这些势力发展都最后往往都会变质。”
　　“就拿成就准圣境来说。贫道未能入得紫霄宫，但也了解一些斩三尸秘法的信息。”
　　“寄托三尸，是要用到先天灵宝的，而先天灵宝可遇而不可求。那么，道友觉得，想要统领天地的那个势力会如何做？”
　　如何做？如何做？如何做？
　　太平老祖的话在灵天殿回荡，充满笑意的声音却令众人感到一阵阴冷，将盘王塑造出的沉闷气氛一扫而空。
　　盘王端正而坐，神色变得凝重起来。
　　或许与自身经历有关，太平老祖的说法有些偏激，但他所说的情形，不是没可能发生。
　　龙生九子，各有不同，玄门弟子多如牛毛，难免会出现一些害群之马，他们若依仗师门长辈，在洪荒作威作福，没有其它势力制衡，还真的无法无天。
　　良久之后，盘王用手指弹了弹椅把，轻描淡写吐出一句话。
　　“道友所说，未免过于危言耸听了。”
　　“不然！”
　　这次说话的是鬼谷道君，他先是说了一句，才朝盘王拱了拱手，道。
　　“事实是，这种情况已经发生了。”
　　“哦？”
　　盘王看向鬼谷道君，面色不变。
　　鬼谷道君是一名阵修，以阵为法，以阵为道，以阵为力。他举手投足，都仿佛在虚空中布下阵法。
　　可惜的是，他受限于修为，受限于境界，创出的阵法不是很强大。
　　“何以见得？”盘王问道。
　　鬼谷子的脸上波澜不惊，镇定无比的道。
　　“太极图，先天神圣阴阳老祖伴生灵宝。”
　　“乾坤鼎，先天神圣乾坤老祖伴生灵宝。”
　　“山河社稷图，先天神圣山河老祖伴生灵宝。”
　　“诛仙四剑，先天神圣罗睺以四道先天不灭灵光，置于须弥山下，以魔道秘法培养而成。”
　　“定海珠，先天神圣神海老祖伴生灵宝。”
　　“……”
　　鬼谷道君一件件列举，说得盘王也心惊肉跳。
　　完全是集洪荒之力，供养玄门一家。
　　道魔之战后，那些先天至宝，先天灵宝，尽数被鸿钧老祖收取，然后，发给了他的弟子们。
　　太平老祖还没有讲完。
　　“可是，等到这些宝物的原主人从永劫之地走出，玄门会将这些宝物物归原主吗？不会！因为玄门中人成就准圣，必须依赖于先天灵宝！”
　　鬼谷道君不愧为积年老怪，修为虽低，对修道界的阴暗面却看得很准。
　　事实正如他所说，鸿钧老祖摸尸摸来的至宝，彻底归入了玄门，别人想要都要不回去。
　　盘王做出一副疲惫的姿态，道：“理是这么一个理，但是，这与贫道有何干系？贫道已离开了洪荒世界，再也不想理会洪荒世界的是是非非了。”
　　语气之间，充满了厌世的情绪，似乎是看透了一切，成了一个隐者。
　　众大能听得盘王如此说，便面面相觑，束手无策起来。需知，他们想要投靠盘王，就要表现出价值。
　　可是，一个想要隐居避世的人，也就没有东西能入他的法眼了、
　　丹灵老祖眼中精光闪烁，在推算着什么，片刻之后，他才收神回来，点头言道。
　　“道友本为先天神圣，气运昌隆，还在三尸大道之外，另开一道。贫道不相信，道友心中没有与鸿钧老道一争长短的想法。”
　　每一个散修，心中都有成道做祖的梦想。所以他们相信，每一个先天神圣的心中，都存在一个追赶的目标。
　　盘王不走斩三尸之道，就让丹灵老祖看透了他的心。
　　盘王正色道：“道友此言差矣。紫霄宫三千听道者，均是先天神圣。每一个人都想与鸿钧老祖争高下，还不天下大乱？”
　　丹灵老祖看了盘王一眼，慢慢道。
　　“他们不是不想，而是只要有一个人突破准圣，他们又不想落后于人，只能先以三尸大道突破。但在未来，他们必定会打破三尸大道的束缚，领悟出自身的证道之术！”
　　盘王点了点头，丹灵老祖所说，确实是一个事实。自创一道听上去容易，不明就里的人却要花费无数时间。
　　洪荒中大道争锋，没有一个人敢放慢自己的脚步。
　　墨刨仙君言道：“我等希望道友能容我等留在祖洲世界修炼，作为回报，我等愿意将自身领悟的大道精髓交于道友！”
　　盘王动容。
　　他心中可没有道门正宗，旁门左道的思想。
　　现实应该是，谁的拳头大，谁就是正宗。
　　盘古拳头大，三清就是盘古正宗，鸿钧老祖拳头大，三清又成了玄门正宗。
　　九位大罗金仙顶峰大能的大道精髓，这份见面礼太大了。被人掌控了大道精髓，就很容易被人克制。
　　他的目光微闪，开始敬佩这些散修了。他们的求道之心，坚定的难以想象。
　　“天地之间，万事万物，既有有序的一面，又有无序的一面。可若是所有的事物，都一成不变，那就违背了阴阳相对之理。”
　　盘王脸上没有任何表情，说出了这番话。
　　九位大能同时露出释然的笑容，真正志同道合的人不需要太多解释，就能明白对方的意思。
　　盘王的这句话，与鸿钧老祖的“大势不可违”有极大的冲突。
　　鸿钧老祖将一切都限制在天道大势中，固然让洪荒更加的稳定，却也使其丧失了活力。
　　盘王现在摆明了车马，与鸿钧老祖道不同不相为谋，九位大能立刻知道，盘王是站在鸿钧老祖对立面的。他为了践行自己的道，一定会接纳他们这些人。
　　“盘王道友，此乃吾等修行无数年，大道的精华所在，请道友笑纳！”
　　天尸道人一挥手，九枚玉符凭空出现，飞至盘王的面前。
　　盘王不懂得什么叫客气，照单全收。

第一百二十二章 神州仙盟
　　双方谈好了条件，各取所需，各有得益，大殿的气氛瞬间变得融洽起来。
　　“盘王道友，贫道有一个问题，不知当问不当问。”
　　天尸道人看着大殿内松懈下来的众人，径直对盘王道。
　　盘王点了点头，淡淡的道：“道友但问无妨！”
　　其他的人也对天尸道人的话感兴趣，看了过来。
　　天尸道人僵硬的脸上挤出一丝隆重之色，站了起来，向盘王抱拳。
　　“恕贫道冒昧，道友现在修为几何，境界几何？”
　　听到天尸道人问这个问题，众人都大惊失色。修为境界，都是修道人的隐私，轻易问不得。
　　盘王哈哈一笑，一点也不生气：“好！道友坐下吧！贫道明白道友的意思。贫道不否认有那个心思，在时机成熟之前，贫道不会以身犯险。”
　　天尸道人吐出一口浊气，重新坐回座位上。
　　他担心盘王得到祖洲后膨胀，鲁莽的挑战鸿钧老祖，这才有此一问。
　　他修为不高，却见证了鸿钧老祖证道的传奇之旅，从化形开始，鸿钧老祖就从未失败，面对兽皇，面对罗睺，计都两大魔祖的围剿，都能全身而退。
　　盘王与鸿钧老祖差距太大，云泥之别，他还需要成长，需要更加强大，直到证道混元，才拥有破局之力。
　　其实不用天尸道人，盘王这一点自知之明还是有的，不然他就不会离开洪荒世界了。
　　太平老祖发出笑声，提议：“盘王道友手段非凡，修为高深，我等难以望其项背。不如我们成立一个联盟，盘王道友，就是我们的盟主。以后，我等一致听从盟主号令，相信，在盟主的带领下，我等必能打破僵局，成就各自的非凡道业！”
　　此言一出，在场诸位大能心灵一动，为太平老祖叫好。
　　他们都清楚，盘王的修为，远远未达到顶峰。此时，他们还能以道友相称，等盘王晋升到准圣后期，乃至更高深的境界，他们处境就无比尴尬了。与其如此，还不如早一点定下主次。
　　而且，太平老祖的提议，只尊盘王为盟主，并未提及镇元大仙与红云老祖，这就表明了他们的立场。
　　“太平道友此言大善。我等聚集在一起，总得有一个明目。奉盘王道友为盟主，合情合理，也更符合盘王道友的地位。”
　　“不错，”
　　九双眼睛互相看了看彼此，心意交流，唰的一声，整整齐齐站起，冲着盘王鞠躬行礼。
　　“我等参见盟主，愿盟友早证混元！”
　　这一幕来得太快，盘王正要出言阻止，九位大能就一致认同了此事。
　　不过，盘王本就有拉洪荒大能入伙的意思，九位大能如此作为，歪打正着顺了他的心意。
　　他一不收徒，二不立教，却也是需要一些帮手的。他分身有术，可分身过多就会牵扯他的心力，修炼之时，最忌讳心力不齐。
　　他从神座上站起身来，威严的看向众位大能，朗声道：“承蒙诸位道友看得起，这个盟主的位置，本座担了！那么，我们的联盟就叫：神州仙盟！”
　　“至于为何是这个名字，尔等日后自知。”
　　末了，他补充了一句。
　　九位大能略一思索，就抛开了此事，心里轻松起来。
　　有了主次之分，往后才能更好的交流。而且组成联盟之后，盘王总不会不管他们的修行吧？
　　果然，盘王说完之后，没有立即坐下去，而是手臂一挥，尽显豪气，打出九道彩光，化为九枚玉简，落到众大能面前的桌案上。
　　然后，盘王说出了令他们激动万分，难以自持的话语。
　　“诸位，尔等面前的玉简，含有本座所参悟出的证道之术。尔等既然奉本座为盟主，这门证道之术，就是本座给诸位的见面礼！”
　　轰！
　　九位大能的脑子都快要转不过来了。
　　证道之术，他们梦寐以求的证道之术就这样到手了？
　　丹灵老祖抚摸着玉牌，枯手颤抖。他都好久不知道激动是怎么一回事了。
　　鬼谷道君嘴唇颤抖，面色潮红。握着玉牌，不知如何是好。
　　无欲仙姑心情激荡，波涛汹涌，上下起伏。说出来可能没人相信，她在大罗金仙巅峰困了三十亿年！
　　九位大能将神念探入玉简之中，一看之下，立刻就疯狂了。
　　“碎道之术，不是合道之术，这是证道混元的至高心法！”
　　“好精妙的道术，文明斩道，盟主大才！”
　　九位大能的神念相互交流，越看，越觉得盘王传下的证道之术高明。
　　“诸位，先不要太高兴！”
　　盘王声浪滚滚，压下了虚空中的神念之音。
　　“证道，证的是自己的道。也就是说，想要证道混元，就必须要参悟出属于自己的证道之术。本座赐予尔等的证道之术，是本座的，尔等用来修炼，很难成就大道！”
　　“什么！”
　　诸位大能大吃一惊，他们可不了解证道之术的秘密。
　　盘王面色不变：“学我者生，似我者死。既要证道，当然只能用自己创造的法门来证道。”
　　诸位大能像是被浇了一盆冷水，冷静了下来。
　　盘王解释的很模糊，但他们也能推演出一些蜘丝马迹。以他人之法证道，注定是无法成功的。
　　许久之后，天尸道人打破了寂静。
　　天尸道人看了盘王一眼，他的头脑还算清醒：“盟主，以我等的底蕴，是无法突破准圣境的。我等的跟脚、气运都在限制我等踏上准圣之路。”
　　“反而是盟主的文明斩道术，它能帮助我等提升修为，这一点就足够了！贫道要修炼此法。”
　　在天尸道人说出这番话后，灵天殿几乎无人反对，只有沉默。
　　无论哪个世界，都是以实力至上，文明证道术有些后患，可它却能实打实的帮人晋升到碎道境，九人不愿意继续停留在大罗金仙境界。
　　最关键的是，这九人不认为自己能证道混元。
　　蹉跎了数亿乃至数十亿年的岁月，他们都停留在大罗金仙，没能悟出证道之术，再继续下去，结果也一样。
　　大力仙尊鞠了一躬：“盟主，我知道您的顾虑。不过，凭借我等的资质与悟性，能进入碎道境已是得天之幸。不敢再奢望更多了！”
　　“不错！大力道友说得很正确！”
　　见到大力仙尊开口，其他人也纷纷出言，表述自己的意见。
　　盘王微微点头，他传下自己的证道之术，正是为了弘扬自己的道法，修炼的人越多，他的证道之术就越完善。
　　“既然这样，尔等去天界，自己建立道场修行。紫霄宫第三次讲道过后，本座会有事情交给尔等去办。”
　　“是！盟主！”
　　九位大能向盘王施了一礼，迫不及待的退出了灵天殿。
　　他们离开后，盘王的身影也突兀消失，他进入神州宇宙修炼去了！

第一百二十三章 改造宇宙
　　进入神州宇宙，感受着宇宙空间中那熟悉的气息，盘王觉得格外的亲切。
　　祖洲世界再好，终归只是个跳板，终有一日，他会抛弃祖洲世界。
　　神州宇宙才是他付出了心血，才创造出的世界，是他最得意的成就，是他证道混元，乃至晋升无上道境的基石。
　　现今的神州宇宙，依旧只是一座大千宇宙，然而，它的内部结构，比祖洲世界都要稳定。
　　世界之树那硕大的身躯，差不多都与神州宇宙长在了一起，攻击神州宇宙，就是攻击世界之树。
　　神州宇宙最大的缺陷，就是宇宙法则混乱，三千种法则像散兵游勇，胡乱的充斥在世界之中，没有很好的结合在一起。
　　须知，天地间的法则，没有一种是能够单独的演化到巅峰的。
　　比如金木水火土这五种法则，相生相克，循环不息，缺了一种，其他的四种法则的完整程度就受到影响。
　　再比如阴、阳，两种法则，孤阴不生，孤阳不长，往往修炼阴或者阳之法则的大能，到了某种地步之后，都会阴极生阳，阳极生阴，再阴阳和合，才能把阴或者阳某一种法则修炼到顶峰。
　　盘王在成为祖洲世界的天道之后，才是领悟了这一点。
　　他出现在世界之树下，心念随着世界之树，覆盖神州宇宙的每一个角度。
　　现今的神州宇宙太大了，差不多有了祖洲世界的三分之一大小，并且还以比光都要快上许多倍的速度膨胀增长。不借助世界之树，改造起来非常的麻烦。
　　不过，既然有了世界之树助攻，一切都不再是问题。
　　世界之树枝叶招展，微微摆动，神秘而又隐晦的波动从树身上散发，进入了神州宇宙的每一个角落，开始改变着神州宇宙间的天地法则。
　　几乎是在瞬间，所有大罗仙人都感应到盘王意志的降临。
　　大罗仙界，数百名大罗仙人聚齐在一起，印证修为，探讨道法，打得天地崩灭，宇宙失声。
　　大罗仙界本就是大罗仙人的战场，整个世界都被锻造成了一件上品后天灵宝，大罗仙人战斗的能量余波都冲不出大罗仙界。
　　但是，在盘王出手改造天地时，众大罗仙人打出的神通骤然消失，崩碎，湮灭在虚空之中。
　　天地法则变了！
　　他们之前参悟出的神通，都是以先前的法则来施展的。可是天地法则一变，他们的神通就不再是神通，而成了一团混乱的不知名的招式。
　　感应到天地法则的变化，诸多大罗仙人都心中狂跳。
　　创世者再一次改天换地了！
　　然而这也不是不可接受的事情，盘王做这样的事情不是一次两次，他们早就习惯了。
　　潜移默化，润物无声，盘王对神州宇宙的改造继续进行着。
　　渐渐的，在三千大千宇宙内部，开始出现另外的变化。
　　某一刻，天仙境之上的仙人纷纷从闭关中醒来，走出洞府，飞出道场，迈出宗门，目光直直的望着上方的虚空。
　　在那里，升起了一黑一金两团光气，它们代替云层，漂浮在高高的虚空。
　　黑气幽幽，给人一种很不好的，头皮发麻的感觉，金色莹莹，只是看了一眼，他们觉得通体舒畅，迫切想要得到它、
　　天机中自动出现了两个词：“功德”、“业力”，以及与这两个词相关的信息。
　　轰！
　　几家欢喜几家愁，三千宇宙的仙人，出现了两极分化的现象。
　　那些时常为恶、不择手段、残害生灵的仙人，得到了最大的报应：
　　业力二话不说，降临到他们的头顶，biu的一声，落到了他们的身躯之中。
　　顿时，他们的境界开始莫名其妙倒退，玄仙被打为真仙，真仙被打为天仙，天仙干脆成了毫无修为的凡人，浑身恶臭，衰老，可怜巴巴的发出惨叫。
　　能被降下业力的，无一不是罪大恶极之辈，动辄杀人害命，对这种人，盘王是一点都不留情。
　　地狱的另一端是天堂，那些礼敬苍天，给苍天进贡了很多香火愿力，为天地做出了贡献的人得到了巨大的好处。
　　功德如雨，滋润着他们的元神，提升着他们的修为和境界，让他们一步登天，一举成为神州宇宙的风云人物。
　　恶人得到了惩处，善人也得到了苍天的奖赏。
　　一时之间，芸芸众生大呼“苍天有眼”，发出呐喊之声，身上飘出最精纯的信仰之力，被中心黑洞吸纳，然后汇聚成信仰之海，涌入先天灵宝的胚胎之中。
　　噗通！噗通！
　　盘王目露奇光，他感应到，那件持续成长的先天灵宝在吸纳这些信仰之力后，竟然开始参悟神州宇宙的天地法则。
　　还不是一种，而是三千种！
　　这种情况，只有一种解释，门户状的先天灵宝之中，先天不灭灵光修炼出了元神！
　　亘古未有之奇事！
　　天地万物，皆有灵性，灵根、灵宝更是如此。
　　然而，有灵性是一回事，修成元神又是一回事。
　　先天灵根、先天灵宝所拥有灵性虽强，可想要修炼出元神，是极为困难的事情。
　　在洪荒之中，也就一座多宝塔，一颗灵珠，得以修成人身。但多宝塔和灵珠，也就是普通的先天法宝，根本算不上灵宝。
　　先天灵宝拥有先天不灭灵光，一化形，必然是大罗金仙，不死不灭。
　　可是，盘王的先天灵宝竟然修炼出了元神，这就让盘王大感惊奇了。
　　“众生愿力的本质是精神之力，看来，是先天不灭纳精神之力为己用，这才修成了元神。”
　　他摇了摇头，又道。
　　“或许，应该叫作器灵才对。”
　　盘王动作不停，继续改造着神州宇宙。
　　先天灵宝诞生出器灵，无疑是一件好事。
　　有了器灵的宝物，能自主施展宝物的妙用，也不需要主人来操控。
　　而且，盘王也不怕器灵造反，因为某种程度上来说，这只器灵是因为神州宇宙而诞生的，和神州宇宙一样，都在他的一念之间。
　　改造持续进行，先天灵宝胚胎也突然间沉寂下来，像个修道之人，闭关修行去了。

第一百二十四章 童子下界
　　三千三百年后，随着一声雷鸣，盘王的任务才得以完成。
　　盘王满意地看着自己的杰作，此时的神州宇宙，虽然不如祖洲世界那样完美无缺，但也有了一丝完美世界的特质。
　　决定世界等级的，不是世界的大小，也不是空间的稳固程度，因为空间，仅仅只是三千法则之一，代表不了一切。
　　一方世界，可以没有时间，可以没有空间，甚至连有和无都可以不存在。
　　但是，当它的天地法则能够无缝的衔接在一起，彼此之间完美协调，衍生出一团能随意操控这些法则的特殊规则体，就摆脱了大千宇宙的范畴，开始了晋升为完美世界。
　　盘王看向灵根大陆。
　　当年，他在洪荒大陆之上，一共寻得十株先天灵根：品阶未知的先天梧桐木、上品灵根吞日花、中品灵根寒冰豌豆、中品灵根万载空青、中品先天灵根血灵花、下品灵根玄天藤、下品灵根水竹、下品灵根火龙树、下品灵根曼陀罗花、下品灵根金丝楠树、。
　　他将这十株先天灵根带回神州宇宙后，就为它们开辟了一个大陆，专门培养它们。
　　不料，先天寒冰豌豆在诞下冰魄神珠之后，就枯萎死去，庞大的身躯倒在了灵根大陆之上。
　　为此，盘王也觉得非常遗憾。
　　但好在，本来已经死得差不多了的先天梧桐木活了过来，长势旺盛，几乎要与先天吞日花一争雌雄。
　　万载空青等先天灵根，也与先天吞日花一起陷入了沉睡之中，开始诞生元神。
　　令盘王喜忧参半的，是两株下品灵根：火龙树，金丝楠树。
　　它们的形体也变得巨大起来，几乎能笼罩一片星域。没办法，灵气管够，地盘管够，又没有天敌，它们就学先天吞日花，一刻不停的疯涨。
　　只是，它们也步了先天寒冰豌豆的后尘，长出了果实。
　　他不担心火龙树，它结的果实，是真的果实。二百五十个红彤彤的火龙果挂在枝丫间，一颗颗大如星辰，散发着沁人心脾的果香。
　　金丝楠树的情况就比较怪异，与其说它是长出果实，不如说它正在将自己生长成一件法宝。
　　远远看去，金丝楠树长成了一个竖着的长方体，根部与顶部向外凸出，高高的翘起，中间凹成一个弧形的曲面。盘王怎么看都觉得眼前的法宝雏形很诡异。
　　“这就是灵根的修炼之道吗？”
　　他身形变大，漂浮在先天金丝楠树的面前，仔细的打量。
　　灵根，也是有自己的修炼之道的，每一株先天灵根的修行之路都不尽相同。
　　菩提树最擅长悟道修行，所以他选择的道路是化为先天道体。
　　建木的世界之树的前身，它一得到机缘，就与世界紧密结合在一起，成了世界的一部分。
　　而金丝楠树，它的特性适合用来做棺材，于是它将自己长成了棺材状先天灵宝。
　　“可惜了！”
　　盘王摇了摇头，心痛万分。
　　这金丝楠树要是化为先天道体，再怎么说也是能证道大罗的，现在居然不愿意化形，反而向先天灵宝的方向修行。
　　“希望你能成功吧！”
　　金丝楠树主意已定，盘王也不好阻止，说了这么一句话，就回到了世界之树下，闭关修行的地方。
　　嗡！
　　世界之树主动在树下张开一道结界，防止盘王被打扰。
　　祖洲争夺战中，老子的太极图发威，也打不穿世界之树的防御，可见此树的防御之强。
　　盘王闭关，他的后院却起了火。
　　菘蓝童子下界了！
　　盘王晋升为准圣人后，菘蓝童子培养的毒物就成了鸡肋，失去了用途。
　　这对菘蓝童子来说，是难以忍受的。
　　他一直觉得，留在自家老爷身边，帮自家老爷培养毒物，是最有趣的事情。
　　然而，现实给了他沉重的一击，他的毒药没用了。
　　他很快就在爱情与事业之间做出了选择，菘绿童子又跑不掉，在自家老爷面前失宠，那就永远无法挽回了。
　　“师妹，师兄要出去寻找新的毒物，你看好道场！”
　　交待了一句话，菘蓝童子划破空间，往下界去了。
　　盘王对菘蓝童子还是很看中的，在修复祖洲后，他就假公济私，发动天道祝福，帮菘蓝童子冲破了修为的瓶颈。
　　太乙金仙，在任何一个世界，也是不容忽视的存在。
　　落到地界，菘蓝童子放眼望去，周围的一切都缩小了不少，山川河流，平原湖泊，都完全无法与洪荒世界相比。
　　他心中顿时对祖洲世界充满了好奇。
　　洪荒世界危机重重，祖洲却是他的后花园，可以随便游玩。
　　十年之后，大猩猩部落之中。
　　“嚯嚯嚯！”
　　一群长着一声乌黑亮丽兽毛的大猩猩围着一座祭坛，大声的狂欢，兴奋之时，更是高兴的拍打自己的胸脯。
　　不过，这个部落之中，也不全是大猩猩。
　　在另一边的高台之上，端坐着五六名仙人，看着下方所发生的一切，他们嘴都笑的咧开了。
　　菘蓝童子站在云端，怎么看都觉得无聊。
　　他这十年来，在祖洲大地奔波，寻找奇特的毒物，循着某一个传闻，他来到了这个猩猩部落。
　　“上祭品！”
　　一个面容苍老的猩猩举着一根权杖，缓步走到祭坛之上，扬了扬手中的权杖。
　　“喔！喔！喔！喔！喔！”
　　大猩猩们再次发出山崩海啸一般的欢呼声。
　　随即，六个猩猩部落的勇士扛着一只气息奄奄的猩猩从猩猩群中走了过来。
　　那只气息奄奄的猩猩有气无力，连眼睛都张不开。
　　“龙神祭，开始！”
　　老祭祀权杖一挥，发出抑扬顿挫的声音，宣布此次祭祀开始。
　　菘蓝童子脸上没有丝毫不忍。
　　他心念一动，就算出了被当作祭品的猩猩是何来历。这只猩猩，偷吃了部落献祭给“龙神”的祭品，又无意中释放出了什么东西，让部落内的猩猩莫名其妙死去。
　　这种自己死不要紧，还连累其他猩猩的猩猩，死有余辜。
　　万物皆可为毒，菘蓝童子来此，就是想要采集新鲜的毒，拿回去培养更强的毒虫毒花。

第一百二十五章 心灵之毒
　　祖洲世界是神魔世界，而非是一个半点超凡力量都不存在的科技世界。在这样一个世界中，但凡是神话，都是有迹可循的。
　　綦龙部落世代供奉他们的“龙神”，已不知多少岁月。漫长的时光之下，即便最初的龙神是幻想出来的，现在也诞生出了真正的“龙神”。
　　菘蓝童子，所探听到的传说，就与这个“龙神”有关。
　　綦龙部落，其建立的年代，已不可考。猩猩一族，是混沌巨猿的精血化成，其孕育的时间非常之短。
　　毕竟，混沌巨猿与盘古大神的差距太大了，混沌巨猿全盛时期，也就准圣巅峰（混沌魔神是另外一种叫法）。
　　据说，在綦龙部落，供奉着一尊没有具体身形的神祇。一直以来，就是这尊神祇护卫着綦龙部落，使他们不受外魔侵犯。
　　不过，这尊神祇也不是善男信女。
　　它在接受綦龙部落信仰的同时，还要求綦龙部落用大量的祭品来供奉它，祭品包括各种血食，奇异的天材地宝。
　　稍有不满意，它就会降下怒火，在綦龙部落制造未知的灾难。它降下的灾难，綦龙部落请了许多的仙人，玄仙、金仙、太乙金仙都不能够解决。
　　菘蓝童子第一时间就想到了要寻找的毒物。
　　他的灵感来自于盘王，盘王能将万毒炼成劫数，他也能将未明的神通炼成无形之毒。
　　不要看他一副舔狗的样子，毒起凶兽来，比任何人都要狠。笑眯眯，乐呵呵，一头太乙金仙境界的凶兽就被他放倒了。
　　他舔狗，只舔菘绿童子，因为他们同为板蓝根。以他的法力，要点化出一个美女，还是轻而易举的。
　　咚咚咚咚咚！
　　古老的，带有蛮荒气息的兽鼓敲了起来，几只脖子上挂着兽牙，脸上涂满了油彩的猩猩不知道从哪里走出，手舞足蹈，口中发出怪异的曲调。
　　“驡~覾~眔~飪！”
　　“龏~絲~禰~癹~癹！”
　　菘蓝童子踏遍祖洲，九大天域都留有他的足迹，他的法力也足够的高强，也读不出其中蕴藏着的深奥玄机。
　　唯有一个解释：这一断祭祀语言，其中不含任何的信息，仅仅只是一段召唤之语。
　　高台之上，五位仙风道骨的修士也肃然起立，显露出虔诚的表情，双手合十，默默的诵念祭祀语言，不敢有丝毫懈怠。
　　他五人，并非元教门下，而是来自一个叫龙阳宗的宗门，宗内有一名太乙金仙境界的老怪物坐镇。他们前来，是为了监督祭祀的进行，倒没有其他不好的意思。
　　菘蓝童子的神念笼罩了每一处虚空，手中握着冰魄神珠，等待着接下来会发生的事情。
　　盘王发家致富后，一直未曾动用的冰魄神珠就成了无用之物，被他赏赐给了菘蓝童子。
　　凶猿神棍，不朽龙城，太始塔，每件的威能都在极品先天灵宝之上，中品先天灵宝太落伍了。
　　菘蓝童子格外喜欢冰魄神珠，他每次握着此珠，都有一种同病相怜的感情。
　　猩猩们的仪式高端大气上档次，低调奢华有内涵，很快，冥冥天地间，就起了反应。
　　方圆百万里的綦龙部落，突然同时亮起一团团光点，光点由暗变亮，由衰转盛，很快就连成一片。
　　当然，这一片青色光气只有仙人才能看见。仙人之下的猩猩，对此是毫无反应。
　　站在高台上的仙人们见识到这一幕，都露出会心的笑意。
　　“总算是成了！”
　　中间一位最老成的仙人这么想到。
　　大事化小，小事化无，是龙阳宗一贯的行事风格。
　　龙阳老祖收买了元教的监察使，又封锁消息，想要把“龙神”之事隐瞒下来，免得上头的人责怪。
　　不过，他们也没想到，菘蓝童子这个太乙金仙，会跑到这种偏僻的区域，还主动寻到了这个部落。
　　“麻烦了！希望我的猜测不是真的。”
　　菘蓝童子的脸色变了。
　　这一片青色的光气，其实是綦龙部落内猩猩的信仰之力。
　　不止是菘蓝童子，那五位仙人也感应到这片汹涌的信仰之海，这是无法遏制，无法消除的力量！
　　被当作祭品的猩猩瞪大了眼睛，他虽然看不到信仰之力，却本能的感应到了危机的降临。
　　生死之间有大恐怖！
　　少时，菘蓝童子就目视着，那些青色的信仰之力缓缓聚拢，在祭坛的上方，凝聚成一张吞天蔽日的大口。
　　哈！
　　也不见那张大口有何动作。
　　那一个猩猩祭品蓦然一颤，神魂莫名其妙的炸开，灰飞烟灭，当场死去。
　　他的肉身，则向虚空之中的大口飞去。
　　“喔！喔！喔！”
　　看着祭品死去，綦龙部落的大猩猩们再次发出欢呼，每个猩猩的脸上，都露出劫后余生的笑容。
　　“心灵破碎！”
　　菘蓝童子骇然，就在大口发动攻势之时，他尝试着用包治百病的药气去延续祭品大猩猩的生命，却没有想到，祭品猩猩心灵破碎而死了。
　　哀莫大于心死，但若是心灵真的死了，那就是魂飞魄散的死亡，难以救治。
　　心灵，也被叫做意识，一个生灵的自我意识都没有了，除了死亡，他别无选择。
　　“好！好！好！”
　　菘蓝童子大呼了三声好字，眼中大放光彩。
　　心灵之毒，这是他要研究的下一个毒药，他坚信，等他研制出这种毒物，一定会得到盘王的赞许。
　　“龙神”化身的大嘴吃完了猩猩，意犹未尽，停在祭坛上方，久久不愿离去。
　　啪啪啪！
　　祭祀猩猩双掌连拍三下。
　　一队身披铠甲，套着骏马的猩猩大汉走了出来，队伍中，押送着十只剃光了毛的雌性猩猩。
　　没有错！
　　这十只雌性猩猩，都穿上了仙道中人才穿的华丽仙衣，头上戴着假的发套，打扮得花枝招展，泪目涟涟，被驱赶着上了祭坛。
　　“参拜龙后娘娘！”
　　祭祀猩猩向那五位仙人点了点头，五位仙人抬手一指，禁锢了这十位龙后娘娘。
　　“我的眼睛！我的眼睛！”
　　菘蓝童子被这辣眼睛的一幕给刺激到了，拼命的用双手擦拭自己的双眼，驱除污染。
　　以他的审美观，这十位“龙后娘娘”，实在令他感到无比酸爽！

第一百二十六章 龙神娶亲
　　龙神的审美观与菘蓝童子截然相反，在菘蓝童子拼命擦拭眼睛之时，天空中的青色巨口猛地向四周扩散，在巨口的中心开辟出了一个种满桃花的世界。
　　桃之夭夭，灼灼其华，桃花世界内，到处都升腾着一种粉红色的气息，漫天的桃花雨，非常的浪漫。
　　“滴滴呐~滴滴呐~滴滴响呐呐！”
　　光影闪烁，一行猩猩出现在了桃花林中。
　　最前方的，是两只毛脸雷公嘴的猩猩，它们身高八尺有余，形貌昳丽，昂首阔步，举着喜牌走在队伍的最前列。
　　紧随他们的，是一只穿着大绿喜袍的俊朗猩猩。
　　这只猩猩骑着高头大马，头戴绿帽，胸前挂了一朵大绿花，满脸都是幸福的笑意。
　　在他的身后，是由一队抬着大红花轿的金毛猴子。
　　龙神娶亲！
　　自古以来，綦龙部落就有将部落中貌美雌猩猩嫁给龙神的做法：
　　一来，平息龙神的怒火。
　　二来，拉进双方的关系。
　　我们把女儿都嫁给你，就是一家猩了。你总不会对自家猩发怒了。
　　事实上，这个方法十分有效。
　　龙神娶亲之后，千年之内，绝不伤害綦龙部落一分一毫，并且还保佑綦龙部落风调雨顺。
　　此次，那个死去的祭品不仅偷吃祭品，而且还对龙神的雕像做出了一些不好的事情。
　　所以，綦龙部落一开始就准备了十位绝美的龙神新娘。
　　菘蓝童子洞开法眼，目光直直盯着从桃花世界走出的龙神。
　　龙神不是龙，这是肯定的。他被称为龙神，是因为他是綦龙部落的守护神。
　　他这一看，才发现，龙神的修为，也就太乙金仙境界，还是初入太乙金仙的水平，和他在伯仲之间。
　　不过，交起手来，他有绝对的把握战胜龙神。不要看他是童子，他一身毒功，尽得盘王真传。
　　毒，是最不讲道理的攻击手段。有剧毒在手，金仙都能毒死太乙金仙。
　　随着龙神的走出，綦龙部落每一个猩猩的脸上都充满了笑意，毕竟，龙神娶亲之后，綦龙部落又将迎来千年安宁。
　　綦龙部落此举就和和亲一样，说它好，牺牲了无辜的十个雌性猩猩，说它不好，又拯救了整个部落。
　　菘蓝童子的注意力一直在龙神身上，他越看，内心就越是不平静。
　　龙神，果然是因綦龙部落的信仰而诞生的，而在历经无尽的岁月之后，龙神不仅生出了自己的意识，还与綦龙部落每一只猩猩的心念连到了一起。
　　“难怪！难怪之前的太乙金仙都解决不了此事。原来要灭掉龙神，唯一的办法就是毁灭綦龙部落。”
　　菘蓝童子面色难看，左右为男。
　　他的目的是想要收服这尊邪神，从他那里，探索出心灵之毒的秘密。
　　可是从现在看，他没有那个能力。
　　毁灭綦龙部落，他想都没想过。对有智慧的生灵，和没有智慧，只懂厮杀的生灵，他是两种态度。
　　生命诞生不易，盘王经常这么教育他。
　　盘王是经历过一次死亡的人，他格外的珍惜生命。毕竟地球上虽有神鬼之说，但从未有人见过。
　　菘蓝童子敢肯定，要是他为了炼毒，灭掉方圆百万里的生灵，还不知道有何等严厉的惩罚等着他。
　　“恭迎龙神大人！”
　　这个时候，在老祭祀的带领下，綦龙部落的猩猩齐齐跪伏，五体投地，以最高的礼数迎接龙神，连五位仙人也微微欠身，向龙神行礼。
　　踩着无上喜乐妙音，龙神骑着神马落到了祭坛之上，他目空一切，神色倨傲，唯有看向十位龙后娘娘之时，充满爱慕之意。
　　龙神娘娘们在见到英俊不凡的龙神后，所有的不情愿都消失了。
　　在见到龙神之前，她们以为龙神是一只苍老的不成样子的老猩猩，但龙神出现在她们面前，顿时让她们觉得自己走了大运。
　　别的不说，那柔顺、乌黑、亮丽的猩猩毛就格外的好看。
　　祖洲世界的雌性猩猩中流传着一句话：“要嫁就嫁黑猩猩”，显然，龙神是一只最黑的黑猩猩。
　　“是何人敢拘禁本座的十位娘娘？”
　　龙神屈指一弹，随手破掉了龙神娘娘们体内的禁制，雄伟霸气，看向五位仙人。
　　在场的生灵，也就五位仙人有这种能力。
　　“噗！”
　　五位仙人中，最左边的一个女子面色一白，闷哼一声。
　　禁制被破，她也受到了反噬。
　　龙神看向女子，目光中透出鄙夷之色：“原来是一个丑八怪！”
　　说着，龙神的左眼，发出了一道神光，冲破虚空，向着女子刺杀过去。
　　此光一出，这一片区域就完全被神光给覆盖了，太阳的光辉都被你掩盖，怎么看都看不到。
　　女子惊恐无比，因为在她的眼中，世界变成了一片血色，而她就是置身于尸山血海中心的人。
　　那一道光，给她的感觉就是，其中藏着一座世界。
　　她不过是一个小小的玄仙，哪里能抵挡这等天地之威。
　　菘蓝童子眉头一皱，出手救援。
　　他不是发了善心，而是刚才那龙神骂女子是丑八怪，让他心中颇为不忿。在他看来，明明那十只雌猩猩才是怪物，这名女子虽然不如菘绿童子好看，但总比十只雌猩猩要强。
　　噗！
　　一只光洁如玉的手指出现在神光之前，就那么一掐，就将神光掐灭。
　　一个英姿飒爽，英气十足的红衣女子挡在了被攻击的仙女之前，她顺手弹灭神光后，眯了眯眼睛，冲着龙神道。
　　“好狂妄的邪神。凭你，也当得起‘龙神’二字？”
　　说着，她一跃而起，惊爆在场所有生灵的眼球，化为一条百米来长的，长满红色鳞甲的生灵。
　　“敖梦师妹？”
　　菘蓝童子收回法力，继续观察情况。
　　他是认识敖梦的，敖梦三龙称盘王为师伯，他身为盘王座下最器重的童子，顺理成章的成了三龙的师兄。
　　对此，盘王是很喜闻乐见的。
　　他略一思索，明白了敖梦来到此地的意图。
　　邪神被称作龙神，身为龙族的敖梦自然不服，前来调查。
　　事情继续发酵中，龙神见到敖梦破了自己的神光，也不畏惧，踏步上前。
　　“你是什么人，敢阻拦本座杀人？”

第一百二十七章 山神旲覢（第一更）
　　敖梦以迷你版的身躯盘旋在部落上空，一圈一圈，风云变色，电闪雷鸣，天地气象随着她的心意变换，煌煌天地之威都集中在她的身上。
　　“吟！”
　　一声长吟，声震天地，在纯正的龙威之下，綦龙部落的猩猩们胆战心惊，双腿发颤，匍匐在了地上。
　　见敖梦不作回答，反而做出挑衅之举，神龙愤怒了。
　　他用力拍打了自己的胸脯，打得山响之后，身形骤然变高，化身金刚巨猿。
　　吼！
　　音爆直冲云霄，将千百万亿空间都震得晃动不已，一波波粉红色的气息冲在敖梦身上，产生巨大的爆炸，几乎令星辰破碎，大地沉沦。
　　好在，他也知道綦龙部落是自己存身的基础，发出的攻击，都理智的避开了綦龙部落的猩猩，否则这一声，整个部落就毁灭了。
　　神仙打架，凡人遭殃，有仙人的世界一向都是如此。
　　洪荒世界、祖洲世界，像这样的场景，每天都不知道要上演多少次。
　　“邪神，有本事的话，就到虚空之上，和我做过一场！”
　　令龙神大跌眼镜，他这一番输出，落在敖梦身上，同挠痒痒一样，没有造成半点影响。
　　敖梦身躯轻轻一摆，就从爆炸的能量团中冲出，留下一句邀战之语后，冲入了九天之上。
　　她也知道，綦龙部落不是适合战斗的地方。两尊太乙金仙全力发威，不要说綦龙部落，就是綦龙部落所在的这一片狭小区域，都会尽数毁灭。
　　龙神登科之喜，遭遇到挑衅，哪里还忍得住。他回头又骂了那个女仙一句丑八怪，就升入了虚空，去和敖梦做过一场。
　　局势转变得太快，菘蓝童子却乐见其成。
　　他知道，敖梦早就是太乙金仙巅峰的修为，拿捏一个龙神，是不费吹灰之力的。
　　如果她愿意，一只龙爪压下来，就能击溃龙神。
　　“敖梦都来了，敖亿和敖青应该也在此处吧！”
　　菘蓝童子摸了摸自己的下巴，若有所思的嘀咕道。
　　“哈哈，菘蓝师兄，你说的不错！”
　　他的话音刚落，一个强壮而雄健的身影就从虚空中落到他的面前，满脸都是笑意。
　　他是敖亿。
　　敖亿之后，敖青也紧随其后，显现在菘蓝童子面前。
　　“师兄！”
　　二人规规矩矩，给菘蓝童子行礼。
　　菘蓝童子还了还礼，便道：“两位师弟来的正好，助师兄拿下此邪神，以后自有你们的好处。”
　　他学会了老气横秋。
　　敖亿与敖青相互对视，心中喜悦。
　　盘王不收弟子，菘蓝童子就是神药山的二号人物，道场的资源，随意挥霍。他身上的毒药、毒虫、毒草，加起来不知道有多少。从他的指缝漏一点东西，都是稀世珍品。
　　“师兄爽快，我三人定全力相助。而且实不相瞒，我们早就想好了对付此邪神的办法。”
　　敖亿平复心情，之后道。
　　菘蓝童子好奇的问：“二位应当知道，此邪神是因綦龙部落的猩猩的信仰之力和心念之力而生，他随时都能进入綦龙部落的猩猩们的心灵之中，从而逃走。”
　　“菘蓝师兄有所不知，关于这一点，我等早就有准备。不准备好，我们也不会贸然动手。”
　　敖青在一旁为敖亿助攻，他拍了拍手，畅快一笑。
　　继而，一团光气涌现，一个身穿银白色盔甲，手臂各操着一条赤红色大蛇的神祇落在三人面前。
　　操蛇之神，又叫做山神。
　　“这一位，是綦龙山的山神旲覢尊神。他是天地正神，在綦龙部落内，同样拥有信仰。只要他出手，以自身的心念之力压住邪神的心念之力，一切就好办了！”
　　敖青介绍道。
　　同行是冤家，对付神祇，用他们的同类来再合适不过了。
　　“菘蓝大仙！”
　　旲覢很识大体，他一个金仙修为的小神，根本不敢对菘蓝童子不敬，一出现，就立刻行礼。
　　菘蓝童子满意的点了点头，道：“免礼！本仙一向都不喜欢各种繁文缛节。”
　　他说是这么说，其实内心畅快无比。
　　想他诞生以来，除了菘绿童子和咒心道人，所遇到的外人都是大神。
　　什么后土娘娘、镇元大仙，在这些人面前，他毕恭毕敬，不敢失了礼数。
　　现在，有人称呼他为大仙，他高兴都来不及。
　　菘蓝童子这心口不一的行为瞒不过旲覢这个老油条，他连连点头：“应该的！应该的！”
　　敖亿与敖青无语，不知道该说些什么。
　　“旲覢尊神，有劳了！”
　　敖青向旲覢拱了拱手，很是客气。
　　因为祖龙的关系，他一直都觉得自己对祖洲生灵有所亏欠。所以，在游历之时，他斩邪魔，除妖异，做下了很多好事。
　　他来綦龙部落，也是想为綦龙部落的生灵铲除祸害。
　　“小神遵命！”
　　旲覢身形散去，化做亿万光点，落入了綦龙部落之中，镇压神龙的心念之力去了。
　　正常情况下，一尊金仙是拼不过太乙金仙的，不过，他有敖亿和敖青助攻，事情便容易了许多。
　　旲覢走后，敖亿与敖青合力，四掌印在一处。
　　轰隆！
　　綦龙部落震了一震，在它的外围，骤然出现了另外一层混沌之色的光膜。
　　菘蓝童子的目光一转，向光膜之外看去，却骇然发现，外界竟然成了浑浑浊浊的混沌世界。
　　敖亿解释道：“此结界名为龙神虚空大结界。身处这个结界，就好像是处于混沌之中。”
　　龙神虚空大结界，源于龙族的龙神虚空大阵。
　　东海龙穴一战，敖洪三龙就用龙神虚空大阵让东海龙穴连通了混沌，令西王母投鼠忌器。
　　“厉害！不过光是这样，也改变不了战局吧？”
　　菘蓝童子目光一动，在綦龙部落，旲覢完全落在下风，信仰之火都被打得飘零摇摆，眼看着就要熄灭。
　　无数年的信仰，是不可动摇的。唯有以强力镇压，才有希望改变格局。
　　“不必担心，旲覢尊神只是在做试探，等三妹悍然出手，邪神必会全力相抗，他的心力也更多的转移到自己身上。那时，旲覢尊神的机会就来了。”
　　敖青智珠在握，平静的看向綦龙部落。
　　菘蓝童子的酱油打得很安逸。三龙一出手，他在一旁就成了看客。
　　不过，他乐得如此。他的责任是制造新的毒物，不是与人战斗。
　　“吟！”
　　猛地，龙神虚空大结界一震，有龙吟之音透过结界传了进来。
　　敖梦动手了！

第一百二十八章 神龙七幻（第二更）
　　虚空之上，敖梦身着红金色战袍，巾帼不让须眉，与龙神近距离的搏斗在一起。
　　双方一个是真龙之身，一个是金刚之体，直杀得昏天黑地，日月无光，虚空中都飘下血雨，异象纷呈。
　　龙神最厉害的，就是他那一根不倒的金枪，枪影重重，枪芒四射，连虚空都被捅穿，出现一个又一个黑洞。
　　敖梦也不畏惧，她迎难而上，手中一把玉箫自动吹响，发出清雅恬淡的声音，以柔克刚，轰击在龙神的金刚神躯之上。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　两人每一次交手，天地间都有惊雷响起，每一次碰撞，虚空中就生出明亮的闪电。
　　雷电交加，淫雨霏霏，虚空战场一片肃穆。
　　“喔~霍霍霍霍霍霍~”
　　一枪逼退敖梦，龙神兴奋得直叫唤，抓耳挠腮，在虚空中上蹿下跳，兽相毕露。
　　敖梦心中鄙夷，却不流露在外。
　　曾经，她也是兽性难改，打出“推翻人族暴政，世界属于兽族”的口号，想要人兽对立。
　　最后，是万兽仙君将她改造了过来。
　　兽和人，修炼成仙后，都是仙人。得道成仙后，人摆脱了人的种种劣根性，兽也脱去兽性，二者并无差别。
　　不过，她眼前的这头猿猴，都是太乙金仙了，还是兽性不改，令她大感不快。
　　“是时候了！”
　　她计算了一下时间，决定全力出手了。
　　“呜呜咕！呜呜咕！”
　　她面无表情，将手中的玉箫插入自己的嘴里，吹奏了起来。
　　她的玉箫是在神州宇宙时所炼制，名为幻梦玉箫，能将人拉入无限的虚幻世界，不能自拔。
　　箫声一起，整片天地都像是灰暗了，每一个音节，每一个音符，都化做猩猩天女，从天而降，发出各种欢笑之声，飞向龙神。
　　这些猩猩天女，每一个都剃光了猩猩毛，涂着腮红，打着鲜红的唇脂，身材妙曼，婀娜多姿。
　　龙神瞪大了眼睛，他从未见过如此美妙的场景。
　　少时，五六个的天女就飞到了龙神的近前，争先恐后，笑着跑进他的怀里。
　　敖梦在万兽仙君那里，学的最多的东西就是“情欲害人”，万兽仙君动不动就给她制造情欲试炼，一场场下来，使得她对情情爱爱异常反感。
　　她始终都记得，有一次试炼，万兽仙君把她的意识抽离，将她打入一个幻境之中，附身到一个叫“水玲珑”的龙女身上。
　　那一次，她差一点就心境崩溃了。
　　所以，她就选择了幻道，要让其他人也感受这种痛苦。
　　龙神是太乙金仙，还不至于那么容易就被困入幻境。
　　在那些猩猩天女投入怀抱之时，龙神心灵中警兆骤起，他感应到了杀机。
　　轰！
　　冲天神力炸开，骤然间崩碎一切有形之物，那些扑向他的幻象天女一下子就被冲得支离破碎。
　　“雕虫小技！”
　　神龙扬天狂啸，一枪捅出，气拔山兮力盖世，简直就像是混沌巨猿复生，连时间都被他打得倒流，在破碎的时空中，显现出了猩猩天女们妙曼诱猩的舞姿。
　　敖梦沉着应对，吹奏玉箫更用力了些。
　　这一次，是现实破碎，虚幻重临，除了她自己，周围的一切都被她拉入了虚幻之中。
　　神龙打出的惊天一枪在她的面前，几乎如梦幻泡影，伤不到现实中的存在。
　　身处虚幻国度，龙神惊疑不定，他还未曾见过如此手段。
　　幻术，从来都是用来迷惑对手，但敖梦，却将敌人拖入幻境，成了幻境的一部分。
　　所谓海市蜃楼，就是龙族的分支，蜃龙弄出来的。
　　敖梦是真龙，她借助后天灵宝幻梦玉箫，施展海市蜃楼之时，更为方便。
　　“长长长长长长！”
　　龙神怒气攀升，手中的金枪也随着他的怒气增长而变长变粗，顷刻之间，他的手中就捧了一根擎天巨柱。
　　轰！
　　一枪扎出，幻境世界晃动不已，各种景象如雾里看花，四处炸开，飞溅四射。有那么一刻，他的身躯，都快要挤出幻境、
　　他竟然想用自己的金枪，捅穿虚实，回归现实。
　　但是显然，敖梦不会让他如愿。
　　敖梦冷笑一声，把玉箫插得更深了，销魂之曲吹得愈发响亮，开始攻击龙神的心灵。
　　这一曲，又令幻境中出了新的变化。
　　一大波猩猩天女从虚无飞出，落到龙神的周围，口中吹出香气，轻歌曼舞，温香软玉，瓦解着龙神的意志。
　　此时，龙神掉入了第二重幻境之中。
　　敖梦所施展的神通，叫龙神七幻，一层套一层，每一层幻境都是一个维度，掉入的幻境越深就越是难以挣脱。
　　龙神未意识到此等变化，他一开始只是愤怒，发出各种毁天灭地的攻击，想要破灭幻境。
　　但是，当他一次次无功而返之后，在绝望与焦灼之下，就对周围的真实性产生了怀疑。
　　这种怀疑，让他在幻境中陷得更深了。
　　轰！
　　当龙神的手握上其中一个猩猩天女的手时，他再次向下一层的幻境掉落。
　　此时，正是旲覢出手之际。
　　第三层幻境之中，龙神的心念差不多都迷失在了其中，只剩下最后一丝清醒，但这一丝清醒，已不足以让他和旲覢对抗了。
　　在龙神的心神沉迷于幻境之时，旲覢发动了最为迅猛的攻势。
　　嘣嘣嘣嘣嘣！
　　綦龙部落之内，家家户户所供奉的龙神牌位一个接着一个炸开，爆裂成粉末，悄无声息，旲覢就开始接管龙神的牌位。
　　龙神虚空大结界光芒更盛，以混沌的力量来阻隔心念之力的传播。
　　因为綦龙部落的猩猩们突然之间端坐在地上，口中念诵让人听不懂的祷告之语，海量而精纯的信仰之力自头顶飞出，进入虚空，想要沟通龙神。
　　龙神与猩猩们的心念相连，他一遇险，猩猩们就感应到了莫大的危机，被一股神秘的力量牵引，全心全意为龙神祈福。
　　只可惜，他们的信仰之力，都进入了茫茫的混沌世界，被混沌所磨灭，剩下的那么一丁点儿信仰之力，根本不足以将龙神唤醒。
　　“咔嚓！”
　　最后一声炸响，是在祭坛之上，因为祭坛之上龙神的牌位也炸开了！

第一百二十九章 至毒之物（第三更）
　　让龙阳老祖束手无策的龙神在三头真龙面前，全无反抗之力，轻轻松松就被拿了下来，连半点水花都溅不起来。
　　不过话又说回来，三个太乙金仙巅峰的真龙出手，几乎没有太乙金仙有反抗之能。况且，三龙事先，早做准备，才解决了此神。
　　当敖梦见到与敖亿，敖青在一起的菘蓝童子时，心中也是激动。她以为是盘王没有忘记他们，派菘蓝童子下界帮助他们。
　　她落到三人的中间，谈了两句，立刻就知道自己想差了。
　　菘蓝童子是为了龙神而来的。
　　敖梦言道：“菘蓝师兄，你说此邪神的身上有奇毒？”
　　眼见为实，方才斗法之时，从头到尾，龙神都没有使出剧毒神通。故而，她实在难以相信菘蓝童子的说辞。
　　菘蓝童子摇了摇头，道：“攻人为下，攻心为上。此邪神有一种隐晦的手段，能破灭人的心灵，杀人于无形之中。我要寻找的，正是这种不世奇毒。”
　　敖梦疑虑：“若龙神有此等厉害手段，斗法之时为何不用？”
　　菘蓝童子缓缓道：“所谓对症下药，用毒也是同样的道理。心灵无比复杂，种类繁多，有仁义之心、慈悲之心、正义之心，也有恶毒之心、害人之心、狠心、黑心.......不同心，要下的毒药不同。“
　　“此神是綦龙部落的猩猩们所信仰之神，他的心念之力与綦龙部落的猩猩们连在一起，故而能轻易的窥视到他们的心灵，从而有针对性的下毒。”
　　“仙女心，海底针。敖梦师妹的心思变幻莫测，此神的本领虽强，去也推算不出给敖梦师妹下毒的方法。”
　　敖梦的面色骤然变得清冷，笑意全无。
　　菘蓝童子的话，实在是不好听。什么是“仙女心，海底针”，不是一句好话。
　　敖梦可不知道，菘蓝童子舔了一百多万年的菘绿童子，从中学到了许多知识，这才总结出“仙女心，海底针”这句至理名言。
　　敖青在一旁瘪了瘪嘴，心中默默加了一句：“还有最毒龙女心。”
　　敖梦不计较，菘蓝童子的幼童形象极具欺骗力，她随意一抛，将被自己禁锢住的龙神抛给了菘蓝童子。
　　“有劳师妹了！”
　　菘蓝童子眉开眼笑，眼睛都睁不开了。
　　心灵之毒，是他一直都在追求的毒物，要是能够培养出蕴含心灵之毒的毒物，他在盘王面前的地位就更加稳固。
　　在以前，盘王身边只有他一位童子，过得很是舒心。
　　但自从有了菘绿童子，敖亿三龙，他就感到了危机感。
　　他要在盘王面前展现自己的价值，免得有一天，被盘王遗忘在犄角旮旯，和其他大能的童子一样，成为端茶倒水的杂役。
　　他收起龙神，一本正经的对敖亿三龙道：“此间之事已了，师兄就不多留了。你们快点完成老爷交代的任务。”
　　他着重在“任务”二字上加强了语气，也不知道想要表达什么。
　　敖亿三龙闻听此言，心中生出许多的想法。
　　菘蓝童子是盘王身边最亲近的人，他最了解盘王的动向，听菘蓝童子的语气，他们若是不能很快完成任务，寻找到晋升大罗的契机，会错过一桩机缘。
　　“谢师兄...”
　　敖青的心境最稳，第一个从思索中走出来。
　　他一开口，就发现晃神之间，菘蓝童子已经离开了。
　　“怎么办？”
　　敖梦也回过神来，看向綦龙部落中那些还在跪拜膜拜龙神的猩猩。他们一直在虔诚祈祷，却不知他们的龙神已经被菘蓝童子抓走了。
　　敖亿摇了摇头，轻声道：“龙阳老祖会处理的。此次，我等帮他解决了一个心腹大患，他高兴都来不及。说不定，他还会把铲除龙神的功劳都揽在自己头上。”
　　“对了，还有那个监察使。他与龙阳老祖狼狈为奸，欺上瞒下。”
　　敖青长长叹了一口气，道：“不在其位不谋其政，这种事情就让清风和明月这两位道友去操心。老规矩，把此地发生的事情告诉他们，我们就继续游历天下！”
　　“呵呵，也对！”
　　三龙愉快的决定了此事，就携手离开了。
　　菘蓝童子兴冲冲，回到神药山，立刻钻进了自己的药园，取出龙神，研究起来，连菘绿童子他都没有去理会。
　　舔狗被伤透了，也就对舔失去了兴趣。他现在，只想做个安静的炼毒大师。
　　“你是什么人！”
　　体内禁制消失，龙神活跃了起来，身上气息暴涨，想要反扑菘蓝童子。
　　可是，到了神药山，龙神哪里还有翻身的机会？神药山的各种禁制，大阵，都在菘蓝童子的控制之下。
　　菘蓝童子心念一动，一股恐怖的压力凝为实体，落到了龙神的身上，将它压迫得动都动不了。
　　陌生的环境，陌生的人，陌生的待遇，一切的一切，所有的所有，全部的全部，都让龙神感到了恐惧和绝望。
　　“不！”
　　龙神凄惨的声音响彻神药山。
　　在另外一个毒园练习着培养毒物的菘绿童子听到这个声音，目光中露出一丝羡慕之色。
　　她不是不喜欢菘蓝童子，而是，她把菘蓝童子当作哥哥看。
　　更进一步的关系，就没有了。
　　所以，天资愚拙的她其实很敬佩菘蓝童子。同样是板蓝根，菘蓝童子可以培养出许多盘王喜欢的毒物，她却连一株最普通的毒物都培养不出来。
　　十年，百年，千年，万年......
　　龙神一直都在发出惨叫。
　　万年的时间，他一直都在被切片，一直在被观察，从未停止。
　　心灵之毒无形无质，提取的难度十分之大，而且还容易扩散，被其所伤。所以菘蓝童子格外小心，不仅给自己贴了一张护心仙符，还炼制了一枚傀儡，用傀儡代替自己做实验。
　　小心无大错，事实证明，菘蓝童子的谨慎是对的。龙神对心灵的洞察之力很强，他在第一千年时，就看透了菘蓝童子的心，并对他下了心灵之毒。
　　不过，这些毒都用到了无心的傀儡之上，让龙神的诡计破灭。
　　菘蓝童子花费了一万五千四百年的时间，终于提取出了第一滴心灵之毒！

第一百三十章 菘蓝闯祸（第四更）
　　菘蓝童子萌蠢萌蠢，丝毫没有意识到，自己在做一件多么危险的事。
　　心灵之力不可琢磨，心灵之毒不可控。
　　心灵的本质，是意识。心灵之力没有形体之时，它们必须附着在主体之上，但是一旦它们拥有的有形的身躯。
　　可怕的事情就发生了。
　　隔空操控着傀儡将心灵之毒盛放到容器内的菘蓝童子惊骇的发现，那一滴墨黑色的心灵之毒竟然不受法力的控制，自己飞了起来，漂浮在空中。
　　“不好！”
　　菘蓝童子做了无数次的毒药实验，经验丰富，他立刻感应到了不对。
　　他法力运转，冰魄神珠的力量爆发，凛冽的寒意飘起，一条冰霜大河从到心灵之毒上，要将其冰封，冻结。
　　但是，一点用都没有。
　　那一滴心灵之毒突然就无影无形，消失在虚空之中，连半点气息，半点波动都找不到。
　　菘蓝童子大惊失色，脸色煞白，知道自己闯祸了！
　　在提取心灵之毒的过程中，他就知道领教了心灵之毒无形无质的特性，它明明存在，却又不存在。
　　他还以为自己用欲望之毒将其染色，逼其现了形。
　　然而现在看来，心灵之毒根本就早有预谋，装作现形，实则，是想让菘蓝童子帮它制造出有形的身躯，便于其行事。
　　“太阴险了！心灵之毒怎么如此可怕？”
　　菘蓝童子在岛上飞行，一寸空间一寸空间的寻找，要找到心灵之毒的踪迹。
　　一天过去了，两天过去了....
　　他也不清楚自己找了多久，可是无论他怎么搜寻，心灵之毒也是无影无踪。
　　“怎么办！”
　　他右手手背打左手，左手手背打右手，很是焦灼。
　　他可是知道，这心灵之毒能吸收其他生灵的毒气，或者是其他生灵心中的怨毒之气，成长成形。
　　一直这样下去，心灵之毒很有可能会强大到难以理解的地步。
　　菘蓝童子实在不敢想象，心灵之毒成长到盘王这么强大，再冒出来，会造成多么恐怖的影响。
　　“必须尽快把心灵之毒给抓回来，不然，后果简直是不堪设想。”
　　菘蓝童子咬了咬牙，分出千万分身，继续寻找。
　　他一遍又一遍的搜寻，一次又一次的徒劳无功，他彻底绝望了。
　　盘王闭关也就十来年，如此短的时间，是修不出什么成果的。这个时候去呼唤盘王，就太没有眼力了。
　　“我总感觉，我遗漏了什么地方。”
　　菘蓝童子方寸大乱，脑海中一团乱麻，明明有线索，就是想不起来。
　　他落到地面，认真的思考起来。
　　“岛上怎地如此安静？”
　　突然，他注意到，平时爆炸、轰鸣、惨叫声不断的神药山平静了下来，反常的安静。
　　这个时候，他的脑海里闪过一丝灵光，这丝灵光让他的脸色更不好看了。
　　因为他想到了菘绿童子。
　　以前，他飞过菘绿童子的毒园，总会遭到呵斥，可是这一次，他在上空飞过好几次，也没有见到菘绿童子出现。
　　更令他怀疑的是，菘绿童子做实验居然没有失败！
　　菘绿童子在炼毒上的天赋是在太差了，经常是炼制一枚一转毒丹，都会搞得爆炸连连，毒园乌烟脏气。
　　她炼制的毒药，也都是儿戏，凶兽越吃越精神，越吃越强壮。
　　菘蓝童子有时候都在想，菘绿童子是不是故意的。
　　他不敢怠慢，迅速飞起，向菘绿童子所在的毒园而去。
　　行色匆匆，他瞬间出现在松绿童子的面前。
　　眼前的景象令他打心底发寒，菘绿童子没有死，她中了心灵之毒，心灵受到污染，整个人都黑化了。
　　“嘻嘻，来呀，过来玩啊！”
　　换做平时，菘绿童子要找他玩，他一定很乐意。
　　可是眼下，菘绿童子的行为不太对劲，他也不敢轻易接近。
　　“来呀！过来呀！”
　　“你过来啊！”
　　……
　　菘绿童子双目凹陷，顶着两个浓浓的黑眼圈，像是给烟熏过一般。
　　这样一个菘绿童子，与菘蓝童子在往日见到的完全不同。
　　菘蓝童子心中悔恨不已，他终于明白，自己触摸到了不应该触摸的领域。
　　心灵之毒，层次太高了，唯有准圣人，超出了物质世界的大能，才可能掌控非物质的力量。
　　菘蓝童子头疼不已，他不知道岛上有多少生灵中了心灵之毒了。他更加害怕，心灵之毒会逃出神药山，跑到下界，那样一来，情况就一发不可收拾了。
　　“只好如此了！”
　　菘蓝童子想了想，决定开启岛上的时间大阵，将整座神药山用时间封印起来，等盘王出关，再想办法。
　　他双手一捏，法诀掐动，灵光频现，生出无限的变化。
　　一股隐晦的波动瞬间扫过整座道场，神药山就被封禁在了静止不动的时间之中。
　　神州宇宙之中，盘王刚刚进入深层次的修炼状态，也未发现外部的变化。不过，反正菘蓝童子将道场给封印，心灵之毒刚刚出世，是逃不出道场的。
　　就这样，一场莫名其妙的风波就此结束。
　　祖洲世界小事不断，洪荒世界风云骤变，天地间发生了惊天大变。
　　首先是祖洲世界超脱的后续，许多大罗金仙，准圣人不辞辛劳，终日奔波在各个时间线上，要找到其他九座完美世界，得享逍遥长生。
　　令人啼笑皆非的是，他们没有找到第九座完美世界，却发现了员峤仙岛的踪迹。
　　相传，洪荒中，海外本来有五座混沌碎片所化的仙岛：蓬莱，瀛洲，方丈，员峤，岱屿。这五座仙岛虽不如完美世界，但也各有无穷造化。
　　于是乎，为了员峤仙岛，无数的高手在海外大打出手，他们打穿了无数的异度空间，在东海海床之下，打出了一个海眼。
　　最后，东王公，西王母二人驱使着方丈岛，填了那个海眼。
　　其次，就是巫妖二族的建立。
　　本来，两族早就蠢蠢欲动，都有争霸洪荒，一统洪荒的志向。
　　帝俊，太一拉拢了住在凤栖山的伏羲，女娲，巫族拉拢了一些曾被帝俊太一打上门的大神通者，双方在周山脚下打了一场，不分胜负，最后各自散去。
　　但洪荒所有生灵都知道，新一轮的量劫将要降临了！
　　还有最后一章我努力在12点前码出来！

第一百三十一章 帝王之心（第五更）
　　在紫霄三讲前与巫族打了一场，帝俊、太一两兄弟顿觉得神清气爽。
　　无它！数百万年的闷气都在这一场架中出了，念头通达。
　　长久以来，他们和十二祖巫的关系一直很紧张。十二祖巫仗着人数优势，压得他们抬不起头来。
　　这一次，他们召集了众多大能，与巫族干了一架。不管结果如何，他们也打出了自己的勇气，打出了自己的信心。
　　“好！好！往后，洪荒万族就会知道，洪荒中，不仅仅有他巫族，还有我们妖族！”
　　“哈哈哈！朕倒是想知道，那些骂我妖族是‘披毛挂角，湿生卵化之辈’的人是怎样的脸色。”
　　太阳神殿之内，帝俊、太一、伏羲三位大能各占一方，在总结战果。
　　女娲娘娘没有来。
　　太一笑得最为开怀，他端起桌案上的仙酒，一口闷下，脸上露出无比享受的表情。
　　“两位道友是没看到那一位的脸色，真是......不说了！不说了！人家是盘古正宗，我们是扁毛畜生，惹不起！惹不起！”
　　听到太一的话，伏羲的笑意收敛了许多。
　　他严肃无比的道：“两位道友，现在不是高兴的时候。两位也看到了巫族的实力。十二祖巫联手，仅凭我们五人，再加上各自的先天灵宝，也不是对手。”
　　伏羲一向很谨慎。
　　从表面上看，他们似乎与巫族战成平手，谁也没吃亏。
　　可是，他心知，妖族的实力与巫族比起来，差得远了。
　　听到伏羲的话，太一动作一顿，一脸轻松之色的帝俊也不笑了。
　　帝俊放下手中的酒杯，沉吟片刻，才赞同的点了点头，道：“伏羲道友所说并非没有道理。其实不要说十二祖巫联手，就是五位祖巫，我们也只能压制他们，无法打败他们。巫族的肉身太强大了，极品先天灵宝都伤不到他们。”
　　“这...”
　　太一的脸色沉了下来。
　　他身怀先天至宝混沌钟，对祖巫们的强大肉身最有体会。
　　换成其他准圣人，要是无强大的护身至宝，被他的混沌钟一震，身躯就会遭受重创，但是混沌钟的攻击落在祖巫身上，起不到太大的作用。
　　祖巫，简直就是行走着的人形灵宝。任何人碰到了他们，都会被弄得焦头烂额。
　　太阳神殿一片沉寂，再也没有人开口。
　　击败巫族，以妖族目前的实力，近乎痴人说梦。
　　在周天星辰大阵出现之前，妖帅之下的妖族只是用来增加妖族气运的工具，没有多大的用途。
　　再多的太乙金仙，都不是准圣人的一指之敌。
　　还是伏羲最先打开局面，他浅酌一口，轻声道：“其实，也不是没有办法，紫霄宫第三次将道在即。到时，我等修为大进，再去找巫族一比高下。他们没有道祖传法，修炼的速度应该比不上我等。”
　　他的声音虽然小，但其中蕴含的信念却无人能小视。
　　帝俊抚了抚额头，闭上双目，无语叹息。
　　太一直接道：“伏羲道友，不用安慰我等了。十二祖巫修炼到此等地步，何尝有人教导他们。他们完全凭借自己，就走到了与我等不相上下的地步。反倒是我等，拾人牙慧，落了下乘......”
　　“皇弟慎言！岂可在伏羲道友面前胡言乱语！”
　　帝俊猛地睁开眼睛，厉声呵斥。
　　太一尴尬一笑，朝伏羲抱拳：“伏羲道友勿怪，贫道失礼了。”
　　岂料，伏羲既没有表现出愠怒之色，也没有出言表明态度，而是别有深意的看了帝俊一眼，就站起身，静静的离开了太阳神殿。
　　伏羲离开后，太一掏出混沌钟，猛地放大，形成一个金色的护罩，将他二人罩在中间。
　　确定万无一失，半分天机都传不出去后，帝俊和太一才恢复了威严的姿态。
　　“兄长，何故试探伏羲道友？”
　　太一问道。
　　他是相信伏羲的。
　　若说洪荒中还有绝对的正人君子，那就只有镇元大仙与伏羲。
　　虽然鲲鹏老祖也光明磊落，但很多人都不喜欢他，把他不让位的行为黑成“吝啬鬼”。
　　帝俊沉声道：“太一，莫要忘了，伏羲的妹妹是谁。”
　　太一头一次觉得帝俊很陌生，他艰难的抬起头。
　　“大兄，女娲道友为了我妖族，被打成重伤，现在都还在闭关，你怎么能这么说？”
　　哪知道，帝俊冷笑一声，反问：“太一，女娲可是玄门中人。从那一位分宝的行为来看，那人也有一统洪荒之心。也就是说，玄门与我妖族，目标是相同的。”
　　“你！你利用我！”
　　太一面露震惊之色。
　　太一和伏羲对大道的追求同样执著，一来二去，二人就成了好友。
　　妖族立族之前，帝俊让太一拉拢一些大能入妖族，太一第一个就想到伏羲。
　　可是，太一万万没有想到，帝俊的目的，是把女娲娘娘绑上他们的战车。
　　“哼！”
　　帝俊背负双手，转过身去，不看太一。
　　一段冷酷的话从他口中说出。
　　“太一，你还不明白吗？要想证道，我们只有聚拢洪荒气运。朕可不相信那一位会那么容易将证道之术传给我们这些毫不相干的人。”
　　“而为了能一统洪荒，我们就必须要牺牲掉一些东西。或许是信义，或许是善良，总而言之，就是要不择手段。”
　　太一怔了怔。
　　他明白了！他全都明白了！
　　他的兄长不再是那个义薄云天，为了妖族生灵力斗祖巫的先天大神，也不再是那个为了洪荒万灵，主持太阳东升西落的太阳神，而是成了一个真正的皇者，一个想要争霸洪荒的皇者。
　　良久之后，太一苦涩的道：“兄长，如果出卖我能让你一统洪荒，你是不是也会出卖我？”
　　“会！”
　　帝俊眼神微不可见的闪了闪，重重的吐出一个字。
　　太一闻言一震，一颗心差点沉到谷底。
　　然而，帝俊的下一句话将他的心提了起来，提到半空。
　　“但是，如果有一天，为兄成为你证道的阻碍。为兄希望，你能够毫不迟疑的下手。我们是太阳神，是最尊贵的大神，其中必须有人证道！”
　　“兄长！”
　　太一疾呼一声，落座在椅子上，情绪难明，说不出的别扭。

上架感言
　　6月23号发书，到昨天8月14号，整整两个月时间，终于走到了上架这一步。
　　本来是想卖个惨的，但仔细想了想，今年情况都不怎么样，加之各种幺蛾子不断，弄得人心情本来就不好，就不卖惨了。
　　能一路追到这里而不被毒死的，基本上都是真爱，床鱼在这里谢谢大家这段时间的陪伴（鞠躬）。
　　而本书能走到这一步，也离不开责编的扶持，感谢拂尘大佬(鞠躬)。
　　下面说说昨天的战况
　　目前本书20000左右的收藏，有1000首订，582均订，取得了一个很好的成绩。
　　能有这个成绩，得感谢各位的支持，我也没料到会有那么多人订阅。
　　一想到有1000+人支持我，说什么都要写完本，并且想出更好的剧情。
　　可能有书友觉得后面内容比较水。确实，上架匆忙，刚好碰到这段剧情，只好快些水了五章。
　　不过接下来，我会把重点放在洪荒世界方面，因为本书是洪荒小说，不是玄幻。
　　大概就这些了，最后推一下女朋友和朋友写的书。
　　女朋友:不可名状的道尊，这本书是真的好看，成绩比我好多了，可惜她太懒，开书时天天一更，但现在进化成三更了。
　　基友:北玄门，修真门派掌门路类型的书，门派发育流，就是名字没起好，让人没有点进去的欲望。
　　男朋友:我到仙界建仙山，和北玄门的题材差不多，都是发育流，语言幽默风趣，让人轻松愉快
　　偶像:洪荒星辰道，本书的境界设定就是抄的这位巨佬的，连笔名也是抄的他的。这位巨佬人长得很帅，你们可以到他书评区找他爆照。
　　偶像的女朋友:【我有一个可成长的世界】
　　一剑归宗知道吗？
　　十剑归宗知道吗？
　　...
　　万剑归宗你总知道了吧？
　　那么万万亿剑归宗呢？了解了解吧！

第一百三十二章 星辰遗泽
　　帝俊身上的压力，太一是知道的。
　　金乌一族的未来，周天星神的未来，妖族的未来，都压在他一个人的肩上。
　　不要看帝俊要风得风，要雨得雨，光鲜无比，可是，又有谁能看到帝俊走到这一步所经历的艰辛。
　　站在那些被帝俊逼迫的大神通者的角度看，帝俊这个人似乎不怎么样，然而在妖族的眼中，帝俊就是他们的希望之所在。
　　太一，何尝不是被帝俊的魅力所吸引，才甘愿成为帝俊的打手，为帝俊出生入死。
　　不过，帝俊现在的转变，却让太一有些看不懂。
　　“太一，为兄不相信，你看不出未来的变化。”
　　帝俊不管太一在想什么，他语重心长的教育起来。
　　“那一位建立玄门，想要把玄门塑造成洪荒世界最大的势力，真正的掌控天道大势。”
　　说道此处，帝俊哂然一笑，摇了摇头。
　　“我等先天神圣，皆是自天地而生。他玄门妄想凌驾于我等之上，掌控我等命运。太一，你甘心吗？”
　　太一目光锐利，他当然不甘心了，所有的先天神圣都不甘心。
　　大罗金仙，岂容他人摆弄？圣人和天道都不行！
　　洪荒大神，就没有一个畏惧苍天的。
　　神逆、罗睺、帝俊、太一、十二祖巫、鲲鹏、甚至是蚩尤、刑天、三霄仙子，他们宁愿战死，倒在所谓的天道大势下，也绝不会屈服。
　　民不畏死，奈何以死惧之。凡人中都有不畏惧死亡的，先天神圣们会害怕吗？
　　他们不怕，他们每一个人都不畏强暴，每一个都有以身殉道的准备。
　　太一挑了挑眉头：“呵呵，所以，你就不惜一切代价，哪怕是违背自己的本心。”
　　帝俊转过身，不苟言笑的看着太一：“太一，你还是不明白。在洪荒中，为了自己的大道，有什么事情是不可以做的。”
　　“你看那些芸芸众生，他们的生死都在我们这些大神通者的一念之间。这是为什么，因为他们弱！”
　　“圣人之下皆为蝼蚁，我们这些大神通者在某些存在的眼中，也是蝼蚁。若是让玄门的大计成功，我们的生死祸福，甚至是命运，都在他们的掌控之中。那个时候，我们就沦为了蝼蚁。”
　　说到此处，帝俊将脸凑了过来，几乎要与太一对在一起。
　　“蝼蚁，没有资格谈信义，更没有资格谈品德。”
　　太一心神剧震，被帝俊那强硬的话语所击退。
　　“哼！”
　　帝俊甩了甩袖子，语气再次变化，激动起来。
　　“你当为兄愿意得罪同道，愿意走龙凤麒麟三族的老路，玩劳什子的争霸天下？可我们没时间了！”
　　“老一辈的大能为了开辟大罗金仙之上的道路，耗费了数百亿年。想要自己闯出一条路，实在太难太难。不仅仅要足够的时间，还要足够的机缘。你觉得，玄门会给我们那么多时间吗？”
　　太一沉默无言，帝俊的话不中听，甚至是有些危言耸听，但也不是没有道理。
　　帝王多疑，帝俊从就没有相信过鸿钧老祖，也从没有相信过斩三尸之术。
　　将心比心，推己及人，帝俊觉得，换了他自己，绝不会把自己用来证道成圣的法门泄漏出去。
　　敝帚还自珍呢，证道之法的价值堪比先天灵宝，谁会将它随随便便传授给外人？
　　帝俊敢断定，其中必有天大的隐秘。
　　然而，他们若不用斩三尸之术先行晋升为准圣人，饮鸩止渴，等其他人纷纷突破，洪荒中准圣林立，他们更加丧失了证道的机会。
　　从一开始，他们就别无选择。
　　但是，他们还有机会。
　　先天三族，魔教，都曾经试图聚拢洪荒气运，借气运之力一举证道。
　　这就表明，气运证道之术是万金油，是绝对可行的。
　　只要他们能完成前人不能完成的壮举，一统洪荒，证得圣人，那玄门的威胁自然烟消云散。
　　为了达到这一个目的，帝俊才变得心机深沉，谁都不相信起来。
　　帝俊暂时放过了太一，他话锋一转，道：“太一，白泽道友传回消息，说是在远古星空之中，发现了上古大能星辰老祖遗留的一个星光宇宙。”
　　太一骤然站了起来，轰得一声，滔天气机爆发而出，将太阳神殿震得晃动不已。
　　“兄长此言当真？！”
　　他还是有些不敢相信。
　　道魔大战后，他们一直在寻找，一直在推算，想要找到其他大能留下的传承，以突破准圣境。
　　但是，每一次都是无功而返。
　　帝俊先是露出发自内心深处的笑容，点了点头，道：“自然是真的，并且，白泽道友已经攻入了星光宇宙之中。他在进入星光宇宙前，用分身传讯，把消息传了回来。”
　　“好！太好了！”
　　太一在神殿内踱步，兴奋得快要发疯。
　　他迫切的想要知道，盘王那个境界，究竟是怎么一回事儿。
　　盘王突破时的气息，与准圣人截然不同，一些野心家们一早就起了探明的心思。
　　另外，太一还想从星辰老祖留下的遗府中，获知一些龙汉初劫前的隐秘，比如斩三尸秘法的信息！
　　帝俊却没有太一那么乐观，他皱了皱眉，淡淡的道。
　　“太一，你不觉得白泽道友发现星光宇宙太容易些了吗？想当初，你我天上地下，四海搜寻，也不能够得偿所愿。”
　　他的目光变得幽深，脸上露出危险的表情。
　　太一点了点头，沉声道：“的确是这样。不过，你有河图洛书，我有混沌钟。洪荒之中，还没有哪个人有能力对付我们。”
　　帝俊脸色稍霁，信心十足，道：“也对！你我兄弟齐心，就没有办不到的事情。”
　　太一眸光闪动，想起了帝俊对他提出的那个问题的回答：“能！”
　　“兄长，你到底哪句话是真，哪句话是假？”
　　真真假假，假假真真，太一的思路都被搅混了。
　　他晃了晃头，不再想这些杂七杂八的事情。他随着帝俊，踏出太阳神殿，往远古星空中飞去。
　　那里，藏着星辰老祖的星光宇宙！

第一百三十三章 周天星辰
　　洪荒世界的远古星空，同地球宇宙一样，都是由数不清的星球组成。这些星球，每一颗都比地球宇宙的要大，往往一颗毫不起眼的流星，也比地球宇宙的恒星都要大。
　　帝俊、太一两人一出现，星空中的星辰就收敛了光辉，不再发出星光。
　　太阳神，是群星之中，除了斗姆元君，最尊贵的神祇。寻常的星辰在太阳神面前，不敢冒头。
　　“两位陛下！”
　　两人刚刚落在一颗冷冰冰的天蓝色星辰之上，一个身穿羽衣，手持折扇的白面书生忽然从虚无中幻化出来，站在帝俊，太一二人面前。
　　白泽，十大妖帅之首，是帝俊最为器重的左膀右臂，担任妖族丞相一职。
　　他不愧为紫霄宫中客，此时的修为，隐隐达到了大罗金仙大圆满，到了斩尸的边缘。
　　只要机缘合适，他就能斩去一尸，超脱物质世界，掌握一部分天地权柄，成为准圣人。
　　“嗯！”
　　帝俊与太一点了点头，却不托大。
　　同为紫霄宫中客，多少要尊重一些。
　　“两位陛下，请随臣来！”
　　白泽晃了晃手中的扇子，当先向发现星光宇宙的方向而去，帝俊太一也紧随其后。
　　没有白泽带路，帝俊与太一敢肯定，永远都寻找不到星光宇宙。
　　天晓得，有人会搬来一座隔绝神念，隐藏天机的先天大阵来保存星光宇宙。
　　不错！就是搬来的！
　　也不知是不是星辰老祖恶趣味发作，他把一座本来用来保护先天灵宝的先天大阵，从洪荒大地上挖了起来，填到了这颗天蓝色的星球之上。
　　然后，再把星光宇宙安置在了先天大阵之中。
　　“臣奉二位陛下的手谕，在天地之间寻找龙汉初劫大能留下的遗迹。误打误撞，闯入了先天大阵的范围。”
　　白泽解释道。
　　太一轻轻蹙眉:“既如此，道友为何确定星光宇宙是星辰老祖遗留？”
　　白泽笑了笑:“恕臣卖个关子，等两位陛下入了先天大阵，一切便见分晓。”
　　听白泽这么说，不仅是太一，连帝俊也感到好奇了。
　　听白泽的语气，他们本能的知道有好事发生。
　　“请入内！”
　　白泽当先打出法诀，替帝俊，太一开辟出了一天康庄大道。
　　帝俊暗暗点头。
　　他就欣赏白泽这种事事替自己考虑的臣子。
　　“要是其它九位妖帅都如丞相般愿意替朕分忧，何愁大业不成？”
　　帝俊心中万分可惜。
　　十大妖帅，不是全部都对帝俊忠心耿耿的，除了白泽和计蒙，剩余的几人都是迫于形势，才投靠帝俊。
　　可以说，在团结上，妖族已经输了巫族一筹。
　　其实，妖族的成员本就五花八门，各怀心思也很正常。这倒怪不得帝俊了。
　　白泽可不知道那么多，他只管带路。
　　“白泽道友，你所说的星光宇宙就是此物？”
　　帝俊、太一头一次露出惊讶的神色。
　　白泽太大公无私了！
　　进入先天大阵中心，是一座长宽高均为三尺的石台，看上去十分普通。
　　这座石台的上方，静静地悬浮着一张图录，还是图录状的先天灵宝！
　　图录展开，平平的躺在虚空中，图录之中，显露的是一片璀璨无比，不断变幻的璀璨星空。星光涟涟，不断变幻，像是在展示着某一种至高无上的大道玄妙。
　　“极品先天灵宝，周天星辰图！”
　　帝俊用欣赏的目光看了白泽一眼，似乎在夸奖他懂得人情世故。
　　“原来如此！这周天星辰图分属极品先天灵宝，是星辰老祖的伴生灵宝。传说，其中育有一方星空宇宙。所以，白泽道友才会道出肯定之语。”
　　太一也不痛不痒的夸起了白泽。
　　白泽脸上挤出一丝笑意，违心的道：“天地灵物，有德者居之。这周天星辰图是周天星神的至宝，理应为陛下所有。”
　　他对帝俊再忠心，也不可能舍弃一件极品先天灵宝去换取帝俊的信任。然而，他若是吞了周天星辰图，那后果不堪设想。
　　除此之外，还有一个更为重要的原因。
　　帝俊迈步上前，掌心凝聚法力，一把向周天星辰图抓去。
　　砰！
　　一个完全由星光组成的结界出现在石台之外，星光成天成海，凝聚出一只拳头，一拳轰在帝俊的手掌之上。
　　“小小结界，也想阻拦朕？”
　　帝俊出手了，在瞬息间，他的手掌上，就燃起了金色的太阳真火，然后，他用一团太阳真火，凝聚出千种神通，万种道术，变抓为击，掌心与星光拳头碰撞在一起。
　　轰隆！
　　巨响之声差点将先天大阵给震得四分五裂，白泽更是被逸散的余波给冲击得倒退了好几步。
　　就这，还是太一暗暗护着他的结果。
　　眼角余光扫过狼狈不堪的白泽，太一嘴角勾勒出一丝笑意。
　　“老狐狸！”
　　此时此刻，太一哪里不明白，不是白泽不愿意取宝，而是取不了。连帝俊都破不掉的禁制，白泽不自量力去破，下场必定不好看。
　　能量波动散去，帝俊那笔直的身影再次出现。
　　太一瞳孔一缩，周天星辰图还在石台上，石台外围的结界亦未攻破。
　　“真是强啊！一个结界就挡住了兄长。”
　　太一迈步向前，他知道，他不出手是不行了。
　　一件极品先天灵宝，非同小可，要是消息泄漏，其他的大能联手抢夺，他兄弟二人还真保不住。
　　咚！
　　他轻敲混沌钟，开天辟地至宝的神音传出，落在结界之上，炸开一团团开天辟地的火花，瞬间在结界之上开辟了千百亿万大千宇宙。
　　星光结界内的星光简直取之不尽用之不竭，不断的涌现，填补在结界上，任凭混沌钟的力量如何爆裂，落在结界上也不过是多磨灭一层，下一个瞬间就修补完全。
　　太一气息爆炸开，动用了真正的实力。
　　以太一为中心，一圈圈法力炸开，难以想象的强大威势降临。
　　他们脚下的天蓝色星球，再也承受不住，直接解体，灰飞烟灭。
　　白泽在这种威势下，连一根手指都动不了。他感觉到，自身的法则都受到影响，有了崩溃的迹象。
　　太一恐怖如斯！
　　混沌钟再次被打了出去。
　　这一次，大道至简，大象无形，只是一撞，电浆横飞，随即，结界就化成碎片。
　　帝俊看着这一幕，不仅未高兴，而且眉头皱得更紧了。
　　破一个结界，太一就用了全力，星辰老祖本人，乃至鸿钧老祖，该多么厉害？

第一百三十四章 四皇之会
　　远古星空一行，妖族三位大佬满载而归，心情平均起来非常高兴。
　　要知道，极品先天灵宝，每一件都是天地间极为稀有的宝物。在准圣境，一个拥有极品先天灵宝的大能与一位手持先天至宝的大能交起手来，其结局是未知的。因为准圣人无法发挥出先天至宝的真正威力。
　　祖洲争夺战中，盘王能取得最终的胜利，这个因素占据了很大的原因。
　　回归太阳神殿，白泽强行压住内心烦闷的情绪，向帝俊致以最衷心的祝贺之后，就自请离去，回了他的道场登桓山。
　　十大妖帅都是大罗金仙巅峰的神通者，有资格拥有自己的道场，而且十大妖帅的道场中都存在一个直通太阳神殿的空间通道，安全方面不成问题。
　　白泽走后，帝俊与太一商量起了周天星辰图的归属。
　　“兄长，我有混沌钟在手，不需要其他的宝物。兄长缺少宝物防身，此宝理应为兄长所有。”
　　太一推让道。
　　帝俊微微一笑，直视太一：“太一，你是在小瞧为兄吗？河图洛书是为兄的伴生灵宝，更契合为兄的大道。这周天星辰图虽好，终不是为兄的证道之宝。”
　　见帝俊都如此说了，太一也不再坚持。皇者，都拥有一颗舍我其谁，骄傲的心。
　　如果他要继续把周天星辰图让给帝俊，难免有些小觑了帝俊。
　　他将已取出的周天星辰图收起，默默的回到自己的东皇宫，闭关炼化宝物。
　　千年之后，一团狂暴的气息自太一的神殿冲出，暴乱的气息冲的太阳真火都发生了暴动，一团团火焰炸开，将虚空灼烧出一片焦糊气息。
　　本来在太阳神殿处理妖族大事的帝俊感知到这种情况，心念一动，进入了太一的东皇宫中。
　　太一不仅是他的弟弟，更是妖族的半边天，他倒下了，妖族就全完了。
　　“哈哈哈哈！”
　　当他进入太一的东皇宫时，太一的表现却令他微微有些生气。
　　此时的太一，哪有走火入魔，修行出现问题的迹象？他正端坐在蒲团之上，痛快的大笑。
　　“太一！”
　　帝俊皱了皱眉头。
　　“兄长，你不用担心。”
　　太一满脸红光，看起来十分的兴奋。
　　“发生什么事情了？”
　　帝俊心中一动，想到了那一张周天星辰图。太一的脾气火爆了一些，但心境并不差，无缘无故大笑，其中必有缘由。
　　太一突然道：“兄长，我有对付巫族的办法了！”
　　帝俊更加确认了自己的想法，他问道：“难道说，是那周天星辰图？”
　　外界虽然只过了千年，但太一是准圣人，自成时空，恐怕早就把周天星辰图炼化了。
　　太一点了点头：“正是如此，不过，此事还需要兄长以及伏羲道友的帮助。以我一人之力，是办不到的。”
　　太一越是这样说，帝俊就越相信，他的眼睛也就越亮。
　　一种叫做希望的东西，开始在他的心底发芽。
　　击败巫族，一统洪荒，是他多年来的心愿，只要可以达成这个目标，要他做什么他都愿意。
　　“好！好！好！此番，二弟算是给我妖族立下了不世的大功。既然是灭巫族之事，当然缺不了伏羲道友。”
　　他心念一动，手中就凝聚出一枚传讯玉符。
　　嗖的一声，玉符消失在太阳神殿，往凤栖山而去。
　　百年之后，伏羲就来到了太阳神殿，来的不止是他，还有女娲娘娘。
　　上一次，帝俊试探伏羲，被伏羲窥探出了意图，心下不悦。
　　妖族四皇，一向同进同退，他的妹妹更是为了妖族被打成重伤，结果却遭到帝俊的猜忌。
　　所以此次，帝俊让伏羲来太阳神殿帮忙，伏羲将女娲娘娘也带了过来。
　　他们四人平起平坐，所享有的气运却不相同，在妖族中威望越高，气运越强。若女娲娘娘不来，就错过了一次自己争夺气运的好机会。
　　伏羲自然不愿意让女娲娘娘吃亏。
　　看到女娲娘娘也来了，帝俊心里有些莫名的异样，但在表面上，他却如沐春风，向女娲娘娘拱手。
　　“女娲道友，上一次大战，连累道友被那共工所伤，是贫道的过错！”
　　女娲娘娘身为鸿钧老祖的弟子，法力，法宝，神通均在帝俊之上，不是为了救帝俊，还真不会受伤。
　　女娲娘娘微微一笑，点了点头，便不再说话。
　　她的个性温和，待人和善，倒没有太在乎帝俊的想法。
　　太一见局面尴尬，主动开口缓和气氛。
　　“伏羲道友，我们这次叫两位道友来，是为了一件关乎我妖族生死存亡之大事。”
　　伏羲神情肃然，还是放下了帝俊之事。他出言道：“若是如此，就请道友出手吧！”
　　太一自然明白伏羲的意思，混沌钟一出，再次隔绝内外天机，无人可算。
　　妖族四皇各自就座，太一手一抖，周天星辰图凭空飞出，伸展开来，平铺在四人的头顶。
　　“周天星辰大阵，给我起！”
　　他心念一动，周天星辰图内，大大小小的星辰就开始运转，生发出了无穷的，不可思议，不可理解的大道玄妙，顷刻间冲击在混沌钟内的大道时空之上。
　　虚空中波澜骤现，一张图，显化的，是一方星空大界之景。
　　古朴、蛮荒、无穷、空旷、伟大、无限.....竟然将远古星空拉入了东皇钟内！
　　“这...这是”
　　场景虽然虚幻，却令人着迷。
　　洪荒世界的远古星空，绝对是一股极为可怕的力量，笼罩下来，不可计数的时空都要被粉碎。
　　况且，每一颗星辰中，差不多都蕴含着一种法则。太阳星、太阴星、紫微星、七杀星、贪狼星、破军星……
　　远古星空内的法则几乎是无穷无尽，那么多的法则组成一个整体，会演化出何等可怕的存在？
　　帝俊震惊了！伏羲震惊了！女娲娘娘也震惊了！
　　他们的眼中，只有这座包罗万象，威力无穷的大阵，除此之外，再无其他。
　　太一嘴角勾起，信心百倍增加。
　　等完善了这座绝世大阵，他就不信灭不了巫族。巫族破灭，洪荒中还有哪个势力能拦住妖族的脚步？
　　一统洪荒，就在眼前！

第一百三十五章 周天星神
　　有了共同的目标，妖族四皇之间摒弃了成见，一心一意，参悟起周天星辰大阵来。
　　混沌钟内，四人疯狂的加速时间，万倍，十万倍，百万倍...！
　　直到虚空中的大道法则开始承载不住他们的时间加速，达到了一亿倍，他们才停止这个疯狂的举动。
　　时间如水流，流动得太快，就会冲击虚空中的大道法则，使得速度不升反降。
　　水满则溢，月满则亏，说的就是这个道理。
　　但即便如此，四人也花费十八年的时间，才从参悟中退了出来。
　　周天星辰大阵太高深了，其中的奥妙绝不只是举着星辰幡摇旗呐喊那么简单。
　　当他们参悟出来时，每一个人都脸色都非常凝重。
　　沉默之间，四人相对无言，不复一开始那种轻松的心情。
　　过了许久，四人的目光中显露出坚决之色。
　　帝俊叹息一声，道：“三百六十五名大罗金仙，一万四千八百位太乙金仙，这周天星辰大阵可真是难以掌控！”
　　伏羲的脸色也不好看，他紧接着说：“还不止如此。这些主阵的大罗金仙，太乙金仙，他们的功法与命格都要与其主持的星辰对应。也就是说，要么我们要把周天星辰中孕育出的先天星神全部招揽过来，要么我们自己培养。”
　　“那么问题来了，我们应该怎么去做？”
　　四位准圣大能面面相觑，十分的为难。
　　第一种方案，是最简便省事的。但是，远古星辰能孕育出先天星神的极少，已知的，也就太阳、太阴、紫微、贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军。
　　太阴星三女神，羲和，嫦羲，望舒，没有一个是好惹的，三个都是准圣人。把人家逼急了，人家去和巫族联手打妖族，事情就不好玩了。
　　紫微星，同北斗七星，自龙汉初劫起，就成了洪荒世界的禁地。
　　斗姆元君，绝对是妖族的禁忌，其存在的年代已不可考，其神通法力更是不可计量。没有人知道她离开洪荒世界没有，但是鸿钧老祖讲道时，紫薇星君与其他七位星君都未去听道。
　　这就很耐人寻味了。
　　老虎的屁股摸不得！妖族四皇再自信，也不敢轻易招惹其人。
　　“女娲道友，你一向足智多谋，有没有好的办法？”
　　太一将希冀的目光看向女娲娘娘，开口问道。
　　不要因为女娲娘娘是女身就小看她。
　　女娲娘娘身居妖族四皇之一，在大战之时，往往能够独战二位祖巫。每一个祖巫都是凶悍无比，战力无双的人物，女娲娘娘能和两大祖巫战平，其实力绝不容小觑。
　　比起她的战力，她的智慧更是深不可测。
　　六圣之中，她第一个证道，封神大劫，她唯一一个置身事外，是真正的棋手.......
　　女娲娘娘平静的道：“办法不是没有，就看二位道友有没有这个魄力了。”
　　帝俊喜出望外，对待女娲娘娘的态度一百八十度大转弯：“请女娲道友指点迷津。”
　　伏羲看了过来，他用自己的先天算术推算过无数次，但也想不到任何办法。
　　女娲娘娘淡淡一笑：“太乙金仙及之下的主阵之人，由我们自己培养。我们合力创造一套周天星神太乙神诀，让那些命格与周天星辰契合的小妖去修炼。等他们修炼成了气候，再加入阵法。”
　　“是个办法！”
　　帝俊点了点头，却不如何意外。这个办法，他也想到了。
　　太一道：“三百六十五名大罗金仙又怎么办？我们妖族，现在也不过十位大罗金仙。”
　　女娲娘娘用怪异的眼神看了其他三人，才缓缓道。
　　“我们为什么要培养出真正的大罗金仙呢？要炼化周天星辰，只需要让那些主阵之人拥有与大罗金仙同等的实力就好了。”
　　一语惊醒梦中人，女娲娘娘的话如当头棒喝，打在了其他三人的头上。
　　“不错！炼化一颗太古星辰，不一定要是大罗金仙，只有具备了与大罗金仙相同的法力，也能做到这一点。”
　　帝俊和太一恨不得给自己脑瓜子开个窍。
　　周天星神的神位，说穿了就是权柄。只要能拿到那个权柄，管他用什么方法。
　　三百六十五颗主星的星神诞生后就是大罗金仙，但没有人规定，一定要大罗金仙才可以去夺取权柄。
　　“好好好！若能击败巫族，女娲道友就是我妖族的最大功臣！”
　　得到了完善周天星神的方法，帝俊心情大好，不吝夸赞之词。
　　女娲娘娘神色坦然，宠辱不惊。
　　她加入妖族，是为了伏羲，怕伏羲被帝俊两兄弟给算计。帝俊如何看待她，她一点都不关心。
　　“呵呵！”
　　太一也发出了笑声。
　　“还有最后一个难题，也是最大的难题。太阴星、紫微星、北斗七星，我等如何拿下来？”
　　伏羲一语之间，将帝俊、太一从称霸洪荒的梦境拉回了现实。
　　二人脸色微沉，都看向女娲娘娘。
　　说起来很讽刺，在此之前，帝俊还万分防备甚至不信任女娲娘娘，有事相求，就万分信任起来。
　　女娲娘娘不计前嫌，继续为妖族出谋划策。
　　“太阴星上那三位道友与本宫有些交情，据本宫所知，其中的两位道友与帝俊道友有一些缘分。时机一到，自然会加入我妖族。”
　　太一和伏羲看向帝俊，却见帝俊的目光闪烁，不知道在想什么。
　　“女娲道友说的不错！”
　　感受到太一和伏羲的目光，帝俊反应过来，沉声道。
　　“至于最后一个问题，紫微星与北斗七星，也不是不能解决。我们可以以人为阵！”
　　女娲娘娘继续道。
　　“什么！”
　　这一次，不仅是太一，连帝俊与伏羲都大惊失色。
　　女娲娘娘的意思非常明显，就是寻找到八个命格与紫微星、北斗七星相匹配的人，把他们培养成大罗金仙，最后将他们炼制成真正的星辰。
　　既然是周天星辰大阵，还有什么比真正的星辰入阵更为合适的呢？
　　而且培养八位大罗金仙，总比得罪斗姆元君一脉要轻松得多。
　　“这...这...这，女娲道友此计甚妙！”
　　老半天之后，太一出言赞道。

第一百三十六章 六大天魔
　　在妖族得到周天星辰大阵之时，天道的巨轮开始了运转，无穷的劫气凭空涌现，笼罩在洪荒世界的各个时空。
　　屋漏偏逢连夜雨，乱世将至，邪魔外道也蠢蠢欲动。
　　洪荒世界之外，有一座与祖洲同样恢弘，同样巨大的世界：魔界。
　　道魔之战，魔祖战败，进入永劫之地前，就把魔教的一部分大能送入了魔界之中，以图后计。
　　魔界之中，到处都是黑色的魔气，无数的魔修在魔气中狞笑，尖叫，做出各种奇怪的举动。
　　魔界与祖洲差不多，只是内部的充满了能腐蚀人心的魔气。
　　经过数百万年的发展，魔道又恢复了道魔大战之前的气候，高手辈出。
　　其中，更有着六位准圣境界的大天魔：四王天魔、忉利天魔、须焰摩天魔、兜率陀天魔、乐化天魔、自在天魔。
　　这六大天魔，每一个都是魔祖亲自调教，培养出来的大能，心中充满了无上魔意。
　　尤其是自在天魔，他的修为，已经是达到了准圣巅峰境界，厉害无比。
　　洪荒世界大劫将启，自在天魔敏锐的感觉到洪荒之中人心的变化，遂召集其余五大天魔，入了自在天中。
　　不过，六大天魔虽说有强有弱，却是谁都不服谁。
　　魔祖为了防止六大天魔篡权夺位，自己回归之时魔界大权旁落，就将魔界分为六天，即四王天、忉利天、须焰摩天、兜率陀天、乐化天、自在天。
　　这六大天魔，每一个人都想独掌魔界，不圣而圣。
　　可惜的是，他们的力量相差不大，都拿不下对方。
　　天魔无形，故而，自在宫中，六大天魔都只是一团团形状不定的虚影，根本没有人知道他们的本相。
　　一个尖锐的声音首先道：“自在魔友，你让吾等前来，不会是想显摆自己的地位的吧？虽然你曾经是我们六魔之首，但魔界之事，可是由我六魔共同说了算。教主他老人家可没有指定我们哪一个是魔界之主。”
　　第一个说话的是四王天魔，他最喜欢做的事情，就是挑拨是非。所以，道魔之战时，他又被道门大能称为是非天魔。
　　“嘎嘎！”
　　一声天魔特有的怪笑从最中间的自在天魔口中发出。
　　“四王魔友，吾叫诸位魔友前来，是由一件大事要商量。做好了，我魔门就能压倒道门，一雪前耻！”
　　“呵呵！”
　　一个女声响起，这一次，是乐化天魔，她又被称作情魔。
　　她的爱好，就是变幻成美妙的仙女引诱那些意志不坚的人，和其发生关系，然后在那些意志不坚的人最兴奋的时候，一口把他们吞入腹中。
　　“恶心！”
　　乐化天魔才一出声，就被一个声音给骂了回去。
　　骂魔的是忉利天魔，他的大弟子阿依纳伐，就是被乐化天魔引诱，然后陷入了永劫之地，都不知道什么时候才有机会回归。
　　“情魔，你再敢发出这种恶心的声音，吾就扒了你的皮！”
　　忉利天魔发出严重警告。
　　阿依纳伐是他苦心栽培出来的鼎炉，等阿依纳伐修炼到准圣境，他就能摘了阿依纳伐的道果，让自己修为大进。
　　乐化天魔果然不再出声。
　　六大天魔中，她最忌惮的就是忉利天魔。其他的天魔没有情，却有欲，而忉利天魔连半点那方面的欲望都没有。
　　“好了，诸位魔友都冷静一下。我等是魔道，一切都为了自己，区区一名弟子，魔友就不要太在意了吧！”
　　兜率陀天魔打圆场。
　　听到兜率陀天魔的话，其他魔理智的不再开口应答。
　　兜率陀天魔，与四王天魔相反。
　　传说中，四王天魔头上有四张嘴，专门用来说三道四，搬弄是非。
　　这兜率陀天魔，他不说三道四，也不搬弄是非，他最爱做的事情，就是劝架。
　　你可不要以为他是一片好心？
　　兜率陀天魔有一种与生俱来的神通，他劝架之时，争论的人不理他便罢了，最多只是继续争论下去。但是，若有人回应他，那争吵的双方，必定会发展成生死相搏。
　　所以，其余五大天魔听到兜率陀天魔开口就闭口不言。
　　片刻后，还是自在天魔最先说道：“几位魔友，想斗嘴以后有的是时间。不过吾想要告诉五位，洪荒世界之中，新的量劫爆发了。”
　　他说话的语气中，充满了幸灾乐祸。
　　这就是罗睺魔道一脉的宗旨，他们唯恐天下不乱，最好是世界毁灭，他们才会真正开心。
　　“嘎嘎！自在魔友，你不会是欺骗我等吧？你的欺骗法则，造诣太深，让魔不得不防。”
　　须焰摩天魔一边质疑，还一边嘲笑。
　　大神通者开口，都会引发天地共鸣，故而，很少有大神通者能说假话。
　　不过，这一点在自在天魔身上是个例外。他天赋异禀，修炼出了欺骗法则，再怎么说谎都不会被识破。
　　在须焰摩天魔看来，欺骗法则这种法则是没有用的，大神通者之间本就互相防备，说的话虽然是真，但故意诱导的引诱性话语更多。
　　自在天魔真诚的话语从黑光中飘出：“吾向无上魔道起誓，若所言有假，永远难成魔道之祖。“
　　“唔....”
　　“啧啧，自在魔友爽快！”
　　“哎呀，吾等只是说笑，自在魔友竟然当真了！”
　　群魔乱舞，嘎嘎怪笑。
　　自在天魔道：“吾希望，在大劫爆发后，诸位能派出化身，回到洪荒世界，各施所长，将洪荒世界变得更加混乱，加重大劫的强度。”
　　“呀！诸位魔友听到没，自在魔友在求我们了！”
　　须焰摩天魔阴阳怪气，处处挤兑自在天魔。
　　他一向看不上自在天魔，觉得自在天魔行事畏畏缩缩。一点都不像魔道中人。
　　自在天魔不理会，继续道：“等到大劫最凶猛之时，鸿钧老儿分心镇压劫数，我等趁机进入洪荒，掠夺世界本源，增加魔界的底蕴！”
　　“嘶！”
　　自在宫中到处都是倒吸冷气的声音。
　　“真是恐怖如斯！”
　　“嗯！恐怖如斯！”
　　其他大天魔发表自己的看法。
　　自在天魔的计划太大，他们调侃的同时，也是真的震惊。
　　掠夺洪荒世界本源，他们想都没想过，自在天魔却想到了。

第一百三十七章 洪荒内鬼
　　“哈哈哈哈，自在魔友，你不会是中了情魔那个妖艳贱货的幻术了吧？你当鸿钧老儿是吃素的？”
　　须焰摩天魔肆无忌惮，突然开始嘲笑自在天魔，连带着将乐化天一起损了一遍。
　　可是，无论是自在天魔还是乐化天魔，都保持着绝对冷静的姿态，不为须焰摩天魔的话语所激。
　　须焰摩天魔，又被称作怒魔。你怒气一生，此魔就会趁虚而入，点燃你心中的怒火，让你不知不觉的死在自己手中。
　　“须焰摩天魔友，你可以不相信，也可以不参与。等我等夺取到洪荒世界的本源，你须焰摩天休想分得一星半点。”
　　自在天魔语气很平淡，平淡到有几分欣喜。
　　他是魔，大天魔，最能明白其他魔怎么想。
　　和魔讲道理是讲不通的，只能讲利益。有了利益，天大的事情都能够商量。
　　此言一出，须焰摩天魔哑然，老老实实闭嘴，不敢再当搅屎棍。
　　“吾从未说过要和鸿钧老儿硬碰硬，集魔界所有的力量，都无法与鸿钧老儿抗衡。但是，诸位莫要忘记教主羽化时说过的话。”
　　“自在魔友，不就是身合天道吗？搞得在座诸位有谁不知道这件事情似的。”
　　须焰摩天魔刚刚退场，四王天魔立刻补上，和自在天魔过不去。
　　罗睺魔祖未陷入永劫之地前，曾经在群魔面前夸奖自在天魔，说他有圣人之资，并多次强调，自己是因为此原因而对自在天魔格外重视。
　　其他五位大天魔一直都不服气。
　　魔道，是勾心斗角的象征。同阶与同阶争得你死我活，高层次的人也害怕地位的魔会爬上来，在利用他们的同时又全力打压。
　　漫长的岁月里，自在天魔已经习惯了群魔对他的态度。其实不要看这些大天魔闹得比较凶，真要动手，他们是决计不肯的。
　　若和自在天魔打得两败俱伤，被其他人捡了便宜怎么办？
　　魔与魔之间，互相都不信任。
　　自在天魔的语气依旧是淡漠，没有感情色彩：“鸿钧老儿，阴险狡诈，诡计多端，玩起阴谋诡计，我魔道中人都要甘拜下风。道魔之战，此人竟然邀来三位道门道祖做炮灰，替他应了劫数，他自己渔翁得利，才得以战胜教主。”
　　自在天魔的这一番话说到其他大天魔的心坎里去了。
　　一直以来，他们就对道魔之战的结果有所不服。道门卑鄙（他们看来），先是抛出先天至宝盘古幡让计都魔祖与罗睺魔祖离心离德，然后在两界山布下绝杀大战，埋伏计都魔祖，致使计都魔祖入劫。最终，他们又以多欺少，齐齐围攻罗睺魔祖，击败了魔门。
　　忉利天魔恨声道：“鸿钧老儿最是老奸巨滑！自在魔友，吾奉劝你一句，对付洪荒世界可以，但不要中了那老儿的算计，让他的力量进入魔界，连累了我等。洪荒世界，有一个叫冥河的后辈，此人所修之道，与我魔道相近。此人很可能是鸿钧老儿培养的一个棋子，用来窃取魔道气运的。”
　　乐化天魔劣性难改：“嘻嘻。小女子好害怕！”
　　众大天魔：“。”
　　等到自在宫恢复了清静，自在天魔才继续道：“吾自然是有所防备的，不用诸位提醒。吾只问一句，诸位是去还是不去？”
　　魔道的实力虽强，但那只是在魔界，他们一旦进入洪荒，极有可能会遭受天意的压制，施展不开手脚。
　　自在天魔自信法力高强，神通莫敌，却也无单枪匹马推翻洪荒世界的念头。
　　“哼！”
　　“桀桀！”
　　五位大天魔未作回应，各自发出奇怪的针对性的声音后，虚幻的形体就消失在自在宫内。
　　大天魔行事，神秘诡测，轻易都不会暴露自己的目的。他们时刻都在担心，其他魔拖后腿。
　　五位大天魔走后，空旷的自在宫中，自在天魔忽然发出一声怪笑，道。
　　“梵天吾徒，你可以现身了！”
　　“嘿嘿！”
　　随即，又是一声怪笑，正常仙人都发不出的那种，一个四头八臂，端坐在一座红色莲台之上的身影显露出来。
　　若是西方二人祖看到这一幕，一定会大吃一惊。
　　西方大地之上，除了他们二人，还存在另外一股势力。这一股势力虽然不如他们，却在他二人的围剿下一次次死灰复燃，祸乱西方大地。
　　婆罗门教，由梵天、毗湿奴与湿婆三位先天神圣所创立，是一个邪教。他们似乎是得到了魔道的一些遗泽，这才在西方大地混得风生水起，怎么都灭亡不了。
　　不过，从自在天魔的称呼可以看出，婆罗门教，其实就是魔道扶持的一个势力。
　　“自在老师！”
　　长相怪异的梵天八手合十，恭敬的一拜。
　　即使在弟子面前，自在天魔也不愿意现身，他带着浓浓的回音道：“以你准圣初期的修为，将心念投影到天魔之界中，也算是不辜负为师的一番栽培了。”
　　“老师召弟子入天魔界，是有什么吩咐吗？”
　　焚天主动问道。
　　从表面上看，焚天对自在天魔恭敬，其实，罗睺魔道中哪有尊师重道的传统？师父培养弟子，都是用来办事或者充当鼎炉的。
　　梵天，则是身处自在天魔的控制之下，身不由己。
　　自在天魔的形体微微波动，传出声音：“洪荒世界大劫将至，吾希望你能配合为师，让大劫爆发得更加厉害。”
　　“可是...”
　　梵天下意识的要反驳，但刚说了两个字，身躯与神魂都忍不住打颤，使得他不敢再继续往下说。
　　自在天魔冷哼一声：“怎么，你不愿意？”
　　梵天如小鸡啄米，连连点头：“愿意！弟子愿为魔道献身。”
　　他心中清楚的明白，在自在天魔面前，没有讨价还价的余地。自在天魔让他做什么，他就必须做什么。
　　从他踏入修炼之道开始，他的道果就掌握在了自在天魔手中！
　　“去吧！吾的好徒儿，让洪荒世界的大劫更加猛烈！让鸿钧老儿自顾不暇！让我魔道之火，重新在洪荒大地上点燃！”
　　自在天魔狂笑连连！

第一百三十八章 盘王出关
　　不管洪荒世界与魔界如何，盘王在漫长的闭关中，实力也发生天翻地覆的变化。
　　他闭关的主要任务，就是斩碎天地法则，突破修为。
　　在他不在神州宇宙内的时间里，神州宇宙的文明发展得如火如茶，形势一片大好，各种文明不仅更加的强大，那些老牌的文明还凝聚出了文明之神。
　　文明之神，由文明气流化形而成，是一个文明的精髓所在，文明就是它的身体。这种神因文明而诞生，会为了文明的发展与壮大而不遗余力。
　　至此，各大文明之主不再需要自己管理文明中的事务，把锅甩给文明之神，便可以使得文明不断进步，不断发展。
　　当然，这一切的前提都需要足够的能量来支撑。
　　在神州宇宙的每一处虚空，每一个角落，都充斥着丰裕的灵气，能源多得用不完。
　　世界之树的疯张生长而输送给各大宇宙的先天灵气，用海量来形容都是糟蹋了。灵雨瓢泼，哗啦啦的落在每一个大千宇宙，凝结成一枚枚先天灵气结晶，堆成一座座山，一片片海。
　　盘古大神当年开天辟地，提前为洪荒世界安排了解决能量问题的方法-世界之树。可惜，物不能尽其用，建木还未来得及长成世界之树，就遭遇到长乐老祖与气海老祖等人的掠夺，导致它的生长速度大为减慢，后来，更是与周山一起消失在了洪荒世界。
　　或许，这就是混沌魔神对盘古大神的报复。
　　盘王自不会将世界之树重新栽到洪荒世界，世界之树自己也不会愿意。
　　洪荒世界有了天道，有了鸿钧老祖，容不下第三个主宰世界的人。世界之树掌管了世界，天道就有可能消失，这是天道与鸿钧老祖所不能容忍的。
　　神州宇宙各个文明壮大，越来越完整，盘王的三千文明斩道术也就推演得愈加丰满。
　　他闭关之前，一共碎裂了十四道法则，在悄然的闭关中，他碎裂的法则的数目像坐火箭一样蹭蹭蹭上涨。
　　五行法则首当其冲。他早就碎裂了金木水火土五种法则，随便一修炼，五行法则就到了顶峰。
　　其次是寒冰法则，吞噬法则，他的冰魄神珠，吞日花中，就蕴含着先天寒冰本源与先天吞噬本源。
　　之后，命运、天机、造物、仇恨、封印.....等等法则也纷纷取得了突破。
　　每时每刻，他的修为与境界都在提升。
　　准圣初期巅峰，不是他的极限，他的修炼之道也不存在瓶颈。
　　他的身形大小不变，形象却无限拔高，日高一千尺，夜高一千丈。
　　冥冥之中，无限的神光从他身体表面放出，让他的身形既缥缈又神圣。
　　不过，世界之树的成长速度更快，连光速都及不上，几如宇宙大爆炸的速度，故而，也就没有引起多大的轰动。
　　时光匆匆，岁月悠悠，用沧海桑田也难以描述。与天地同寿的玄仙都死了一批又一批，一个又一个金仙级宗门倒台，时间以亿年为单位在流逝。
　　碎道境第八百层，连盘王都不曾想过有这等收获。
　　当他从参悟中醒来之时，体内那浩瀚无边的法力让他自己都觉得可怕。他只是轻轻动了根手指，宛若天塌，虚空无声无息的湮灭了，出现了一片混沌景色。
　　不朽国度之中，开拓法则在吸纳八百道法则的玄奥之后，竟然开始出现了不朽的气息。
　　开拓的气息逸散到宇宙空间，落到世界之树的叶片上。
　　嗡的一声，世界之树的叶片受到感染，自行挣扎，从枝干上脱离，往虚空飘落，然后变幻成一个与盘王一模一样的仙人。
　　这尊仙人修为不高，也就太乙金仙境界。然而，他的气息，烙印，几乎与盘王同出一源。
　　“万物同化之力！”
　　盘王大为吃惊。
　　这种情形，他不是没有遇见过。
　　化龙池，或者说不朽龙城，就具有这种特性。
　　但是他没有料到，才闭了一次关，他的修为就晋升到了此等不可思议之境界。
　　他感觉到，这还不是他的真正实力。如果他全力出手，主动去同化他人，连一般的大罗金仙都难以抵挡。
　　他还未意识到自己身份的转变。
　　换成以前，他虽然是先天神圣，却不受天道青睐，连先天灵宝都得不到几件。
　　然而，此时的他已是祖洲世界的界主，炼化祖洲后，不仅得以参悟祖洲世界的完整的天地法则，更以世界之主的身份与圣人影像战斗过。
　　这些经历，每一种都是不世的机缘。寻常人得到一桩，都能让道行突飞猛进，他将一个世界都吞了，能不修为大增吗？
　　盘王心里也是高兴，他不敢说自己是圣人之下第一人，但他相信，准圣后期的大能，也不一定是他的对手。
　　唯有准圣大圆满，以及阴阳老祖等成道者，才有击败自己的能力。
　　“很好，距离证道，又进了一步！”
　　一念之间，他的目光遍及神州宇宙，达到了神州宇宙边缘。
　　在他闭关的时候，神州宇宙成长的速度超过了他的预计，但以大小而论，有了祖洲世界的一半大小。
　　在这样的情况下，诅咒圣人、时间圣人、空间圣人、万劫圣人、生命圣人、死亡圣人、欢喜圣人居然从大罗金仙境，冲击到了准圣境！
　　没有错！神州宇宙出现了准圣境。
　　他们是神州圣人，以权柄突破的大罗金仙。故而，他们无法突破碎道境，而是成了准圣境。
　　当然，与之前他们成就的大罗金仙相同，这个准圣境也比洪荒世界的准圣境弱。但随着神州宇宙变强，他们的实力自然会提升上来。
　　其余的两千多名大罗散修，还是大罗散仙。不过，他们的真灵之中，已出现了先天的气息，离成就真正的大罗金仙不再遥远。
　　除了他们，一些新晋的文明之主，如武之文明、拳之文明、刀之文明、剑之文明等等，也正在闭关苦修，冲入大罗散仙的境界。
　　灵根大陆之上，先天吞日花第一个苏醒，灵躯正在缩小，看来是有了化形的打算。
　　其他的灵根倒无太大的动静，还在沉睡中。
　　灵根要化为先天道体是极为困难的，十大先天灵根之中，只有准提道人这位天定的西方之主得以化形，其难度可想而知。
　　神州宇宙欣欣向荣，盘王的心情却好不起来。
　　他感知到了神药山的变化！

第一百三十九章 三讲来临
　　回到神药山，显露在盘王眼中的，是一个完全静止的道场。
　　道场之内，禁制全开，时间被定格在了遥远的岁月之前，一花一草，一虫一兽，都一动不动，像是被按下了快门。
　　盘王眉头大皱，他心念一动，脑海中就自动浮现出，四个会元之前，菘蓝童子在岛上所做的那些事。
　　从下界寻找心灵之毒、偶遇敖亿三龙、抓捕龙神、提取心灵之毒......事无巨细，都一一显露。
　　“怎地如此乱来？”
　　盘王轻轻一叹，对菘蓝童子的行为作出评价。
　　心灵之毒，他不是没有尝试过，但最终还是失败了。
　　凡是与心灵沾上边的东西，都极为可怕。
　　心灵之毒的本质，还是由心灵深处所发出的恶毒力量，其层次比祝福与诅咒的力量都要高。
　　发动祝福和诅咒，其损害的，是身躯，外在。即便功德、业力，也不可能打入生灵的内心。
　　心灵之毒，不是物质层面的攻击，它直入心灵，防不胜防。
　　菘蓝童子刚刚突破太乙金仙，连大罗金仙都不是，哪里有能力去操控心灵之毒？
　　“真是麻烦！”
　　盘王摇了摇头，心神意念转动，一条虚幻的长河出现在他面前。长河之中，无数生灵挣扎求存，有菘蓝童子，也有三龙。
　　他的神念探入时间长河，瞬间就捕捉到了菘蓝童子失手的那一段时间。
　　他大手一抓，径直向那逃逸的心灵之毒抓去。
　　在过去，菘蓝童子身化千万，正在神药山到处搜寻心灵之毒的踪迹。
　　猛然间，他感应到一股熟悉的气息。
　　轰隆！
　　一只大手悄无声息，从时间长河伸出，在神药山上空随意一抓。
　　无形的波动落到神药山每一处时空，那一粒逃逸的心灵之毒被逼现形，转眼就被大手给收走。
　　改变历史！
　　在洪荒世界，大罗金仙也是能够改变历史的。
　　不过，你改变了历史，世界里的种种场景就需要重新推算，演化，这里面所涉及到的因果，非常之大。
　　如非必要，没有哪一位大能愿意改变历史。
　　但此时情况又有所不同，盘王是祖洲世界的主人，神药山也是他的道场，想怎么改就怎么改。
　　啵！
　　时间流淌，在世界之力的作用下，重新调整历史。
　　心灵之毒被盘王抓走后，菘蓝童子忐忑不安，等待着盘王的责罚。
　　当时的盘王正在闭关，现世的盘王也不会专门跨越时间长河去责罚一个童子，他苦等千年，也未等来盘王的惩罚。
　　然后，菘蓝童子原地复活，去炮制龙神了。
　　神药山发生的一切，连镇元大仙和红云老祖都感应不到。在他们表明自己的立场之前，盘王也不敢轻易相信二人。
　　“老爷！弟子有罪！”
　　四个会元过去，菘蓝童子依然记得四个会元之前所发生的事情。那次，他差点就闯下了滔天大祸。
　　他感应到盘王出关，立刻前来领罚。
　　盘王目光幽深，看了菘蓝童子一眼，温和道：“罢了！你也是为了替本座分忧，这一次就算了。以后再要培养新的毒物，需得得到本座的批准。”
　　四个会元的担惊受怕，够菘蓝童子煎熬的了。他也不想废掉身边唯一的一个亲信。
　　在神州宇宙晋升为完美世界前，他并不打算让神州宇宙的大能抛头露面。每培养一个大能，他都花费了不少的心血，要是出了事，他得心疼死。
　　天尸道人一众，虽说是投靠了他，但各有各的思想，只能当作苦力，不能充当亲信。
　　菘蓝童子在培养毒物上的天赋极高，等他打破跟脚束缚，成就大罗金仙，前途无量。
　　说完，盘王伸出手指，隔空对着菘蓝童子一点。
　　顿时，菘蓝童子就感到，自己的体内多出了一股庞大的力量，如臂指使，异常温驯。
　　嗖！
　　菘蓝童子还未明白盘王的用意，一滴心灵之毒就落到他的面前。
　　“本座在你体内注入了一道神力，专门克制此毒。以后，你就可以放心培养新的毒物了！”
　　菘蓝童子满心欢喜。
　　培养毒物是他的差事，也是他的爱好。
　　有了这份差事，他才能持续不断的获得盘王的帮助，没了这份差事，他就沦为打杂的童子。
　　童子，也是有上进心的。
　　“谢过老爷，必不辜负老爷的期望！”
　　菘蓝童子感激涕零，接过心灵之毒，向盘王行礼叩拜，然后才退下。
　　时空变幻，盘王离开了神药山，进入了天界之内。
　　天界，是一片充满清灵仙气，到处呈现蛮荒之景的天地。
　　清灵仙气，是先天灵气的一种。
　　先天灵气分为许多种类：清灵仙气、九幽阴气、五行灵气、纯阳仙气、玄阴魔气......洪荒世界的先天灵气，以清灵仙气为主。
　　天界成形，最多四个会元，若不是红云老祖将云教的生灵都搬了上来，恐怕连生灵都还没有孕育出来。
　　云教在天界，也组成了很大的势力。
　　天尸道人一众，在远离云教的地域各自建立道场，各自发展势力，创造文明，如鱼得水，前所未有的安心。
　　在洪荒世界，大能层出不穷，野心家又多，充斥着各种争斗。人坐在家里，祸事就上门了。如鲲鹏老祖，典型的倒霉鬼，莫名其妙就被人强迫着加入妖族。
　　这一位数得着的大能都遭受到了压迫，其他那些大能就更不用提了。
　　不过，迄今为止，九位大能中，也没有哪一个进入碎道境。
　　四个会元的时间，还不足以让九位大能演化出完整的文明，即便他们在各自的地盘中启动了时间加速。
　　时间加速不能乱用，时间加速状态，天地法则会受到一定程度的影响，不太适合修行。
　　盘王略一沉吟，打算前往红云老祖的火云道场，和他说明一些重要的事。
　　他推算到，距离紫霄宫第三次讲道，不到千年时间，镇元大仙和红云老祖必定会真身前往紫霄宫，听完最后一次讲道。
　　紫霄三讲，红云老祖得鸿蒙紫气！
　　盘王不是为红云老祖操心，他是在为祖洲担心。
　　鸿蒙紫气代表着圣位，代表天道权柄，进了祖洲世界，就等于是天道的力量进了祖洲世界。盘王可不希望发生这种事。

第一百四十章 不入紫霄
　　火云道场，位于一片苍莽无尽，仙韵缭绕的巨大山脉之间。山间多有灵花、灵草、灵兽，生机勃勃。
　　紫霄宫三讲将至，红云老祖心中也无闭关的心思，他端坐在山峰之上，矗立于云海之间，观天地之玄机，领大道之神妙。
　　盘王落定身形，出现在红云老祖对面。
　　感应到盘王的出现，红云老祖退出观天之境，向盘王施礼。
　　“盘王道友！”
　　红云老祖是俊杰之修，他虽不敢苟同盘王的想法，却也知道自己能逍遥自在，是受到了盘王的庇护。
　　身处祖洲世界，就隔绝了与洪荒世界的因果，任何的麻烦都找不上门。
　　他看向盘王，内心出现一丝诧异。
　　他既已掌控了天界，在天界之主的业位下，看出了盘王的一些端倪。恍惚间，他看到一尊顶天立地的身影，就好像是，天地大道都被这道身影踩在脚下。
　　“四个会元不见，盘王道友竟然进入了如此境界。他现在的修为，怕是不下于准圣后期了！”
　　一个念头出现在红云老祖心底。
　　红云老祖绝非一般的大能可比，他是有过一个老师的。他所修习的证道之术也在合道之术的范畴，走天人合一的路子，故而，他突破的是准圣境。
　　不过，他只是微微诧异，就放下了此事。
　　自己的修为才是一切，其他人的进展如何，他不是很在意。
　　“红云道友执掌天界，劳苦功高，贫道受不起你这一礼。”
　　盘王身形闪烁，落在了另一个方位，避开了红云老祖的礼数。
　　他和红云老祖之间，是一场交易。
　　红云老祖助他夺取祖洲世界，他为红云老祖提供庇护之所，就那么简单。
　　故而，他不觉得自己对红云老祖有何恩惠。
　　红云老祖微微一笑，心中顿时轻松。
　　他在祖洲争夺战中，表现不是很好，全程被元始天尊压着打。世界之劫时，也是盘王及时出手，才镇压了凶兽混沌。
　　这就让他觉得，他没出什么力。面对盘王，他不自觉的就低了一头。
　　但盘王方才的话语，却承认了他的功绩，解开了他心中的一个结。
　　红云老祖衣袖一卷，在半空中拂过，变化出一张石桌，两把石凳。
　　“道友请坐！”
　　“嗯！”
　　盘王淡淡的点了点头，依言坐下。
　　“盘王道友此来，是为了千年之后，紫霄宫讲道一事吧？”
　　红云老祖眉宇间从容淡定，轻言问道。
　　“正是如此。道友应知，到了我们这种境界，除了修行与证道，天地间的事情都与我等无关了！”
　　盘王毫不避讳，大方的承认了自己这一行的目的。他大势已成，道基逐渐深厚，有了一道之祖的一些风范。所以，他的话语中，充满了大道唯一的韵味。
　　红云老祖一怔，竟然为盘王的话所摄。他感受到了盘王此时的心境，心中颇为震惊。
　　这一种感觉，使得他产生一种错觉，坐在他对面的不是盘王，而是一尊老前辈，老古董。
　　奇怪的是，他明明知道这种错觉十分的荒谬，还是不由自主的去想。
　　不过，红云老祖总算还是准圣大能，有自己的傲骨，有自己的坚持，他稍微运转法力，头脑就恢复了清明。
　　盘王的下一句话，将他好不容易平稳下来的心境惊起万丈波澜。
　　“所以，第三次紫霄宫讲道，贫道就不去了！”
　　红云老祖听完，顺口就道：“呵呵，贫道也...”
　　然而，他才说了几个字，就发现发觉不对劲。
　　“不去了！”
　　三个字在他的耳边回响，令他错愕无比。
　　他怀疑自己听错了。
　　紫霄宫讲道，那是亿万年都难得一遇的机缘，错过了这一次，就再也听不到圣人的教诲了。
　　圣人之间，一语一句，都是无上妙音。准圣人闻得只言片语，也能功行倍增。
　　怎地，就不去了？
　　红云老祖目光转动，正迎上盘王那严肃的面孔，他终于明白，他听到的，正是他想到的。
　　他吞了吞不存在的口水，干笑一声，道：“盘王道友既然做出此种选择，心中想必是已有定计。”
　　盘王又道：“本来，贫道入不入紫霄宫，与道友关联都不大。只是，你我三人夺取祖洲超脱洪荒的消息早就为所有同道所知。此去紫霄，道友必是以真身前往，贫道希望，道友能在祖洲留一具化身，以策万全。”
　　他道出此语之时，祖洲世界的天机也跟着颤抖，天道雷音轰鸣，发出警示之音，令人心悸不已。
　　红云老祖脸色阴晴不定，心灵中警兆连连，目中灵光闪过，面前闪过无数战斗场面，自爆场面。只是，在大凶兆之间，又好像藏着一桩天大的机缘。
　　吉凶各参一半，大凶中藏着大吉，大吉又穿插着大凶。
　　“怎会有如此怪异的命数？”
　　他连连推算，想要算出其他的路。
　　可是，每一次推算，他的命运都像是被人定死了一样，逃脱不了，挣脱不得，总是会走到吉凶参半的未来之中。
　　盘王一言不发，目光灼灼的看着红云老祖，只是微不可见的摇头。
　　他知道，红云老祖此时的犹豫，不过是在推算未来。最终，当他发现自己的未来已成定局之时，就会欣然步入其中，以自己的双拳，杀出一个未来。
　　果不其然，红云老祖的挣扎看似很漫长，但放在外界，也就三个弹指。三弹指之后，红云老祖的身躯之上就出现了凌厉的战意。他那浑浊懒散的目光，也变得无比锐利，要斩破乾坤，撕裂苍穹。
　　劫难，哪个修行者没有遇到过劫难。只要渡过去，就是一马平川，再无波折。
　　盘王注意到红云老祖的变化，只是微微动容，就再无其他想法了。
　　红云老祖的劫，是他在紫霄宫种下的，玄门气运，玄门大计，毁在了红云老祖的手中。鸿钧老祖肯定不愿意轻易饶过他。
　　这一次，盘王也无插手的打算。
　　鸿钧老祖合道，非天地量劫不得出世，正是他改变天道运转，由棋子转变为棋手的最佳时机。
　　等女娲娘娘证道，圣人们一个接一个出现，玄门大兴之势再也无法遏止。他再要改变一切，就近乎不可能了。

第一百四十一章 三次讲道
　　千年时间，弹指一挥间，轻飘飘的就过去了。
　　镇元大仙、红云老祖有默契的进入了混沌世界，赶往紫霄宫。
　　已之毒药，彼之蜜糖，盘王也无太多想法。时间会证明，他才是正确的。
　　他一道令谕，唤来九大旁门大能，发起神州仙盟组建以来的第一次会议。
　　“参见盟主！”
　　天尸道人一众入得灵天殿，向盘王躬身行礼。
　　他们望着盘王，心中升起一股“高山仰止”的感觉，盘王周身比天威还要浩瀚的气息，让他们不自觉的低头。
　　第二次见到盘王，他们那修道界前辈的心态全部消散，真正的把盘王当成了他们的盟主来看待。
　　盘王高坐主位，一身淡紫色的神袍映衬出他的尊贵。
　　他扫视全场，威严的目光落在每一个大能身上。就是他目光所发的威压，都令这些大能如临大敌，头皮一紧。
　　准圣后期，在洪荒世界已是绝顶大能。十大妖帅、燃灯道人、他们的最高成就也就准圣后期。
　　他看着殿中的九位旁门大能，豪气顿显，心中逐渐升起了某种想法。他在证道之后，要将这九位旁门大能培养成盘王圣人，让他们去对抗天道六圣。而他自己，也好腾出手来剑指鸿钧。
　　“诸位都入座吧！”
　　盘王面露微笑，收回了所有的气势与威严，变得平平无奇，他双臂一抬，示意众位大能入座。
　　“呼！”
　　九位大能如获大赦，大舒了一口气，才各自坐到大殿两边。
　　“好！承蒙诸位道友看的起，奉本座为盟主。相信诸位还不太清楚，本盟的目标是什么...”
　　盘王和他的神州盟在小打小闹，举行会议，在洪荒世界，一个比神州盟会议隆重，正式无数倍的聚会也在进行。
　　紫霄宫三讲，等待了九个会元的洪荒大能如狼似虎，蜂拥而至，纷纷进入了紫霄宫。
　　第三次讲道，人选发生了很大的变动。
　　九个会元之中，正是巫妖崛起，席卷洪荒之时。妖皇祖巫，都是准圣境大能，加起来的数目，近乎紫霄宫准圣人数的一半。那些大能哪里能够抵挡？
　　许多名不见经传的听道者都被巫妖两族降服，成了打手或者苦力，运气差一些，更是被当作器灵，拿去炼制后天灵宝或者巫宝。
　　当然，旧的不去新的不来。
　　旧的听道者去了，新的有缘人比如燃灯道人、酆都道人、青灵道君、玄灵道君、元灵道君、皓灵道君等等却赶了个末班车，得以聆听鸿钧老祖的圣人之音。
　　最后，还有上一次缺席不到的东王公、西王母，两人也怀着补课的心理重临紫霄宫。
　　紫霄宫中，镇元大仙与红云老祖是焦点。
　　他们一迈入紫霄宫大门，早已到来的未来六圣，帝俊太一一众就以莫名的目光看向他们，似乎是在看两个珍稀动物。
　　众所周知，镇元大仙与红云老祖将道场搬到了祖洲世界，此刻，却来听鸿钧老祖讲道，这是要脚踏两只船吗？
　　和镇元大仙二人有过交手经历的元始天尊发难了：“镇元道友，红云道友，你二人已是祖洲世界的生灵，不再是我洪荒世界的大神。这紫霄宫，是我洪荒世界的地盘，你二人没有资格进入此地。”
　　祖洲大战之后，老子回到昆仑山，就将盘王所说的话告知了元始天尊和通天教主。
　　当时，盘王的话语之间，不乏含有与玄门争夺天地正统的意思。元始天尊在不以为然的同时，也将盘王纳入了要对付的名单之列。
　　在他看来，镇元大仙与红云老祖进入祖洲世界，是打定主意与玄门为敌了。
　　镇元大仙微微一笑，手中的拂尘扬了扬，落座到属于自己的神山之上。
　　“元始道友此言差异。贫道既然生而为洪荒生灵，就永远是洪荒生灵。祖洲世界，原本是洪荒世界的一部分，超脱出去后，依旧与洪荒世界同根同源。我等为洪荒世界在混沌开疆拓土，难道也是错的？”
　　他是和善，不是老实。一番话语，狠狠的反驳了回去。
　　此言一出，元始天尊无言以对，镇元大仙的话有理有据，合情合理，令他挑不出毛病。
　　三清不再主持公道，其他的大能就更加没有底气了。
　　他们敢惹红云老祖，却不愿意得罪镇元大仙。
　　原本的时间线上，帝俊太一为了夺取红云老祖的鸿蒙紫气，妖族倾巢而出，布下周天星辰大阵，才敢找上五庄观。
　　红云老祖陷入永劫之地后，镇元大仙孤身一人，妖族也没有去斩草除根，解决镇元大仙。
　　由此可见，镇元大仙是一个多么可怕的人物。
　　这只是一段小风波，最令人感觉意外的是，当巫族的十二个搅屎棍嘻嘻哈哈，踩着紫霄宫关门的钟响进入宫殿，盘王的位置却还是空空如也。
　　盘王不愿意来紫霄宫了！
　　紫霄宫讲道，竟然有人不愿意来！
　　所有大能的心中，都出现了这个让他们无穷震惊的猜测。
　　唯有三清，他们的内心只有叹息，没有其他的情绪。
　　盘王炼化了完美世界，就相当于一位圣人将自己的道毫无保留的展现在他眼前，还来紫霄宫做什么呢？
　　而且，他们对盘王野心也有所了解。
　　盘王道祖、盘王正宗.......能够说出此等话语的人，必定已经找到了修行的道路。有了自己的路，确实不用来紫霄宫了。
　　第四个知情人是后土娘娘，她对盘王的了解不多。盘王太神秘了，迄今为止，她都想不出，盘王找她借生命泉水有何用途。
　　咚！
　　最后一声钟响落下，鸿钧老祖出现在了高台之上。
　　“古未有天地之时，惟像无形，窈窈冥冥，下有鸿洞，莫知其门。”
　　“圣人法天顺情，不拘于俗，不诱于人，以天为父，以地为母，阴阳为纲，四时为纪。”
　　“是故或求之于外者，失之于内；有守之于内者，失之于外。”
　　此次讲道，依旧是弘扬天地大道，向众大能阐述道的意义。
　　圣人之上的道法，已不是用语言能描述的，只有圣人，才能听到圣人的道法妙音。

第一百四十二章 顺天应人
　　紫霄宫讲道，足足要进行一个会元，三千紫霄客坐得住，盘王和他的神州盟却坐不住，他们开会，也不可能开一个会元。
　　“诸位道友，何为天意？”
　　盘王一开口，就抛出一声惊雷，震得在座得大能无所适从。
　　天意，不就是指的苍天为天地万物生灵所安排好的命运，定下的道路吗？
　　众大能沉默无语，天意，不能够随便的评价。谈天论地，是对天道的亵渎，为苍天所不容。
　　盘王见众大能没有作出回答，他也不追问，而是问出了另外一个问题。
　　“在祖洲世界，本座就是天，那本座的意愿是不是天意？”
　　相比上一个问题，这个问题就好回答多了。
　　天尸道人稍作沉默，出言道：“盟主的意愿当然是天意！”
　　无欲仙姑微微一笑，跟着道：“天尸道友的话本宫赞同！”
　　其余的大能也纷纷发表自己的看法，都是同意天尸道人与无欲仙姑之说。
　　“真的如此吗？”
　　盘王的脸上不见喜色，他神色肃然，环顾众大能，无形的威势落到大殿的每一个角落。
　　“诸位莫要忘记了，本座不是祖洲世界的生灵，祖洲世界更不是贫道所开辟。如此说来，本座不是天，本座的意思，也不是天意。”
　　众大能终于知道盘王想要说些什么了。
　　他将自己当作例子，所暗示的，其实是洪荒世界的鸿钧老祖。
　　道理谁都懂。旁门大能懂，紫霄宫中三千客也懂，但没有人说出来。
　　盘王的话音落下，却在众大能的心中打上一层阴影。
　　平心而论，他们不愿意与鸿钧老祖对上。鸿钧老祖万古无敌的威名不是吹出来的，是打出来的，任何人站在他的对立面，下场都不会好看。
　　可他们别无选择，上了盘王的贼船，只能够走下去。
　　鸿钧老祖有抹杀他们的能力，盘王也有！
　　“只希望，盟主的心不要太大才好！”
　　九位大能的脑海中，齐齐冒出这个想法。
　　他们默默祈祷，暗自祝愿，都骑虎难下。
　　九位大能的反应盘王看在眼里，内心却有些满意。九位大能虽说没有明确的支持，但也没有因为知道以后道路艰难而心生退意。
　　从底层拼杀出的散修，道心、心性、意志无一不是上乘。不具备超乎常人的特性，他们走不到这一步。
　　西昆仑散修陆压、西昆仑散修度厄、..…这些人能在封神大劫中大放异彩，表现超过了圣人门下，正是因为他们特殊的人生经历。
　　盘王微微一顿，继续道：“在本座看来，天意绝非一人之意，而是天地万物，众多生灵的意愿的集合。天道，最开始也是这么诞生的。”
　　九位大能内心诧异，他们限于修为，限于际遇，年龄固然不小，对天道的了解非常之少。
　　他们一直都以为，天道，就是世界意志。
　　其实，一株先天灵根想要生出完整的智慧都需要耗费不知多么漫长的岁月。一方世界，需要的时间更是无穷久远，没有一定的机缘巧合，根本不可能。
　　洪荒天道，其真正诞生的时间是在龙汉初劫。
　　因为那个时候大劫爆发，洪荒众生齐齐对着不存在的苍天倾诉，期望先天三族得到苍天的惩罚。
　　这和地球宇宙的一些现象有异曲同工之妙。
　　在地球的古代，老百姓遭受压迫，遇到了不公的待遇，就会指望着虚无缥缈的神佛，虚无缥缈的苍天来为他们主持公道。
　　最典型的例子就是包青天，日能审阳、夜能断阴，在贪官污吏横行，而又没有人惩治的社会背景下，就有人编造出一个虚幻的故事，以此给自己心理安慰。
　　然而，在洪荒世界，那就不是心理安慰了，当众生的意志与正在孕育的世界意识结合，就诞生出了天道。
　　道魔之战，天道助鸿钧老祖而不是相助罗睺魔祖，其实就是众生所期望的结果。
　　只是，天道完全成形之后，从众生的意志中超脱，进入了混混沌沌的状态，这才有了鸿钧合道。
　　“那么，盟主打算如何做呢？”
　　鬼谷道君问出了所有人都关心的问题。
　　在他们看来，盘王的话语中，到处都充斥着大逆不道之言语。谈论天道，本就充满了叛逆。
　　但盘王可不是叛逆，更不是逆天，确切的说，他是要顺天。
　　人心即天意，人道与天道，是能够统一的。他不是要以人道伐天道，而是要用人道来完善天道，使得天地间秩序可见，进入一个相对公平公正的状态。
　　而不是说，一些人将洪荒世界都打碎了，还能继续占据圣人的业位。无数生灵枉死在众圣大战后，某些人以一句轻飘飘的“天意难违”就揭过了此事。
　　逆天，盘王又不是中二青年，或者愤世嫉俗的特殊人群。好好的，逆天干什么？
　　“很简单，本座要帮助鸿钧老祖脱离天道！”
　　盘王的语气抑扬顿挫，格外洪亮，响彻灵天殿，让九位大能虎躯一震。
　　.......
　　紫霄宫中，讲道在持续进行。
　　同为圣人，六圣的教导水平与鸿钧老祖不在一个水平线。
　　六圣一场讲道，洪荒鸡飞狗跳之后，只是多出了一批牛鬼蛇神的教徒。
　　通天教主摆万仙阵时，那些抱截教大腿的教徒面对十二金仙，和手舞足蹈的婴儿别无二致，被砍瓜切菜，分分钟万仙罹难。
　　很明显，通天教主的倾囊相授，也不能够将自己的本领教给那些来听道的人。
　　鸿钧老祖就不同了，他此时所讲的大道真言，不仅令三清一众突破境界，就连十二祖巫竟然都眼神迷离，有了领悟！
　　巫族无元神，所修的巫道之术，最多是观想盘古大神的法相，从而提升自己的精神力以及法则的领悟水平。
　　可鸿钧老祖这一次拿出了干货，每一句所讲，都直指大道核心。不知不觉，他的妙音中，就像是刻着盘古大神的形象一般，令十二祖巫迷醉其中，不能自拔。
　　众大能固然不懂个中玄机，但他们无比珍惜鸿钧老祖给他们创造的良好条件，进入了悟道的状态。

第一百四十三章 大公有私
　　“盟主，贫道有一个疑虑。我等既已坐拥祖洲世界，为何不将洪荒世界中那些有修炼资质的生灵全部转移过来？至于洪荒世界，就任其发展好了！”
　　太平老祖站起，向盘王拱了拱手，然后问道。
　　同样不理解的，还有其他八位大能。
　　洪荒世界，几乎成了一个死局。鸿钧老祖当世无敌，座下弟子又个个都是大能中的大能，再看洪荒众生，巫妖两族自相残杀，其他各族也是一盘散沙，这种情形，他们看不到成功的机会。
　　实际情况比他们想的更糟糕。
　　紫霄宫三讲过后，圣位名花有主，在女娲娘娘证道后不久，三清，西方二人组在一天之内成圣，洪荒大势，尽数的落入了玄门的掌控。
　　巫妖二族想要垂死挣扎，收拢洪荒气运，斗出一尊圣人出来，却也以悲剧收场。
　　从此，众生的命数，天地的走向，全部落入了玄门的掌控之中。
　　他们想让哪个种族当天地主角就让哪个种族当天地主角，想让谁做三皇之师就让谁做三皇之师，更为甚者，人族皇朝的更替，也在他们一念之间。
　　要在这种明显的劣势下破开局面，无疑是万分困难的。
　　盘王默默的收拾自己遗憾的心情，摆了摆手，示意在座诸位大能稍安勿躁，朗声道。
　　“诸位道友说，在无边的混沌世界，除了洪荒世界，有没有其他的大世界？”
　　“其他的世界？”
　　这可就难住了在座得九位大能。
　　盘王的问题，就像是在地球上问有没有外星人类一样。以洪荒世界为中心的可见范围内，是没有发现大世界的。
　　至于更为遥远，更为神秘的混沌区域，就没有人敢打包票。
　　大能推演天机，也得有天机可以推演，进入一个陌生的世界，就无法再感应到天机，自然就无法进行推算了。
　　“应该、可能，会有吧！”
　　身形魁梧的大力仙尊弱弱的道。
　　不过，他那不确定的语气，让他的回答近乎等于没有回答。
　　天尸道人一众瞥了大力仙尊一眼，各自沉默，惜字如金。
　　显然，他们答不上来。
　　盘王轻轻笑一声，严肃的道：“诸位无法确定，但本座却可以十分肯定的告诉诸位，混沌中存在其他的大世界。”
　　轰！
　　九位大能为盘王的话感到震惊。
　　瞬间，九人都狐疑的看向盘王，想知道他为什么如此的肯定。
　　盘王面容不改，道：“当年，盘古大神为了证得无上道果，开天辟地。他所向披靡，横扫混沌世界，将混沌中最强的一批魔神斩尽杀绝，为洪荒世界留下了一片清明平和的外部环境。”
　　“不过，凡事都不是绝对的。混沌魔神与我们天地间的生灵一样，都拥有自己的思想，自己的立场，自己的理念。有反对盘古大神开天的，就一定有支持他开天辟地的。”
　　九位大能不动声色，听着盘王的老生常谈。
　　但在听到盘王讲述混沌魔神的立场问题时，又被盘王的清奇脑回路给震惊了一把。
　　开天辟地的传说流传得太广了，以至于从未有人想过，三千魔神为何命都不要，与盘古大神为敌。
　　盘古能开天辟地，开辟一个新的时代，混沌魔神之中，未尝没有愿意跟着盘古大神进入下一个时代的。
　　“混沌魔神支持盘古大神开天？”
　　天尸道人眉目紧锁，问出自己的问题。
　　盘王敲打在椅把上，发出哒哒哒的声音。他看向天尸道人，点头道。
　　“那是自然，不然诸位以为，空间魔神是如何幸存下来的？盘古大神真想要杀死一个魔神，他逃到天涯海角也没有用。唯一的解释，就是空间魔神是支持盘古大神开天的。”
　　豁然开朗！
　　九位大能同时产生这样的感觉。
　　他们从凶兽大劫时代走来，也听过杨眉大仙的名头。混沌魔神转世，又重新修炼到高深境界，道魔之战后神秘消失。
　　如果杨眉大仙的前世真为盘古大神所杀，道魔之战，他就应该趁机和罗睺魔祖联手，毁灭洪荒世界。但他没有这么做，还挺身而出，与鸿钧老祖等大能一起力战罗睺魔祖，保护洪荒世界。
　　既然混沌魔神中有一位杨眉大仙，为何不能够有其他人呢？那些没有战死在大劫之中，境界高深的魔神，会不会效仿盘古大神，另寻他地开天辟地？
　　“这么说，混沌世界真的存在其他的大世界！”
　　“混沌世界，洪荒并不孤独！”
　　九位大能面带兴奋之色，竟然七嘴八舌的讨论了起来。看他们的表现，都恨不得立刻看一看异世界的风光。
　　盘王见火候够了，趁热打铁，继续讲述。
　　“所以，我们要想行走混沌，逍遥自在，就必须要有一个大世界做后盾。完美世界，只是能在混沌中单独存在，但若是遇到了其他大世界的大能，顷刻之间就会化为齑粉。覆巢之下安有完卵，到了那时，我们这些依附于完美世界的人就会成为他人随意拿捏的对象。”
　　“但，这与洪荒世界有何关联？”
　　墨刨仙君懂了一半，另外一半却始终想不明白。
　　盘王正色道：“大有关联。因为我们都不知道，如何才能让完美世界晋升为大世界！”
　　盘古大神修为高深，随意一吼就是一座完美世界，但是他在开辟大世界之后，肉身与元神也不得不散入天地。
　　世界晋升，说得轻巧，没有盘古大神那样的境界，谁敢保证自己能独立摸索出世界晋升之法？
　　在眼下，盘王的面前，有一座现成的大世界，洪荒世界，而且，还是他们的母世界。
　　有现成的模版不去参悟，非得撞得头破血流，何必呢？
　　这时，灵天殿的气氛才活跃起来。
　　修道者以利益为先，他们原先以为，盘王是为了他自己的理念，与鸿钧老祖争斗，与玄门放对。
　　现在知道，盘王的行为也不完全是为了洪荒，更多的，是为了能拥有一座大世界。
　　他们的盟主是一位大公有私的大能！
　　如此一来，他们对盘王更心悦诚服了，因为帮助盘王，就是帮助他们自己。

第一百四十四章 招揽大能
　　人心齐，泰山移，有了共同的目标，共同的理想，会议进展的十分顺利，很快进入了正题。
　　盘王坐在主位，神情威严：“诸位都是洪荒世界的老人，想必，诸位对洪荒中隐世大能、古老禁地、远古势力都非常了解。”
　　天尸道人一众面色一肃，竖起耳朵倾听，生怕有所遗漏。
　　盘王点了点头，继续道:“本座要诸位做的第一件事，就是去拉拢那些依然留在洪荒世界或者进入了大千宇宙的大能。”
　　此言一出，众大能的脸上顿显为难之色。
　　盘王所说的那些大能，都非寻常修士可比。要将他们拉入神州盟，难度极大。他们连玄门都不愿意臣服，何况是神州盟？
　　盘王淡然道：“诸位道友，尔等只需要向这些大能表达我神州盟的善意即可，不一定非要让他们加入神州盟。我们神州盟不是要主宰他人的命运，而是要打破他人为众生安排的命运！”
　　丹灵老仙当即开口：“这件事不难办。不敢隐瞒盟主，大荒山中，还隐居着好几位大罗金仙。并且，他们隐居的年代，比我等还要早。其他的道友贫道不敢说，这几位，贫道是极有把握的。”
　　虞初道君也点了点头：“混沌的大千宇宙中，贫道也认得一些同道。贫道自会尽力劝说于他们。”
　　“归墟之地，最接近墟洞的海洋深处，有上千个异度空间......”
　　......
　　盘王降低了任务难度，九位大能立刻就充满了信心，开始进行各种许诺。
　　“好！”
　　盘王赞赏的看了最先开口的丹灵老祖一眼，继而向所有人道：“洪荒世界往后的走向如何，就看诸位道友的了！”
　　“贫道等必不负盟主所托！”
　　以天尸道人为首，众大能拱了拱手，然后退出了灵天殿。
　　盘王看着众大能所留空位，内心不住叹息。
　　道阻且长！
　　要扭转天道大势，除了要提升自己的实力，还要潜移默化，去改变洪荒生灵的人心理念，让众生都去反对天道大势。
　　唯有此法，才能推动天道自行运转，削弱鸿钧老祖在天道中的权柄，进而扰乱鸿钧老祖定下的天道大势。
　　可是，紫霄宫三次讲道，鸿钧老祖的道祖之名响彻洪荒，受洪荒生灵敬仰。
　　故而，他唯有从龙汉初劫时期的大能开始拉拢。
　　这些大能活跃之时，可没有天道大势的说法。有了他们为突破口，才能影响到整个洪荒。
　　天尸道人一众接下盘王的任务后，没有以真身离开祖洲，而是分出化身，入了混沌之中。
　　可以说，他们是盘王见过的最谨慎的大罗金仙。
　　洪荒世界之外多出一座完美世界，根本瞒不过魔界的几位大天魔。
　　祖洲世界外，一头无形天魔隐藏在混沌之气里，数百万年如一日监视着祖洲世界的一举一动。
　　待见到九位大罗金仙齐出，向洪荒世界的方向而去时，此天魔立刻一分为九，用潜藏遁影之术追了上去。
　　能够预想到，洪荒世界，很快就会上演出一幕幕各大势力，相互倾轧，相互争斗的复杂场面。
　　天尸道人一众来到洪荒世界之外，看着熟悉的世界，几人百感交集。
　　他们离开洪荒世界前，是怀着绝不回头的心理，而现在，他们却戏剧性的回到了洪荒世界。
　　“诸位道友，我们是分头进行还是一起？”
　　无欲仙姑面色清冷，以一副机械化的表情问到。
　　她的道行越深，心中的情念与欲望就越来越淡泊。
　　看着无欲仙姑那拒人于千里之外的表情，天尸道人只能够哀叹一声，然后说到。
　　“我等还是各自分开为好。九人齐出，容易引人猜疑。”
　　说完，他竟然真的不理会众人，自己向洪荒世界的极西之地而去。
　　想来，那里有大能隐居。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　天尸道人离去，其它的大能也不含糊，各选方向，各选目的，向着目标人物而去。
　　无形天魔们也尾随着大能们，进入洪荒，进入天外大千宇宙之中。
　　而天尸道人一众，无人能发觉。
　　无形天魔是魔道培养的，专门用来打探情报的魔头，战斗之能或许不强，但隐形跟踪之能绝对是高深无比。
　　天尸道人一众浑然没有察觉。
　　祖洲世界中，盘王的一个分身出现在敖亿三龙面前。
　　“师伯！”
　　三龙先是一惊，然后规规矩矩，一丝不苟，向盘王行礼。
　　盘王眼中有神光闪过，依次在三龙身上看过。
　　三龙的不朽国度已被锻造得坚固无比，各个时间线的他我也收入体内，大半个龙躯都被修炼得不死不灭，只差一道先天不灭真灵，就能成为大罗金仙。
　　“还算不错！”
　　盘王微微点头，赞许的道。
　　三龙是先天种族的生灵，有纯正的祖龙血脉，连霸下，嘲风等上古巨龙都没有他们的先天之躯完整。突破大罗金仙，只是时间问题。
　　三龙受宠若惊，都道不敢。
　　盘王道:“尔等既将成就大罗金仙，也是时候回归洪荒世界了。那里，才是成就大罗金仙的不二世界。”
　　三龙一听，心下激动起来，忍不住的欣喜。
　　在他们的血脉传承中，一直都在描述洪荒世界的浩瀚，洪荒世界的浩大，洪荒世界的波澜壮阔。
　　不过，自他们降生，就一直被困在东海龙穴，后来，他们又辗转神州宇宙，祖洲世界。直到由金仙成长为太乙金仙巅峰，他们依旧没有见到洪荒世界的庐山真面目。
　　一想到即将看到洪荒世界，他们就难以自持。
　　敖青问道:“师伯，洪荒世界，究竟是一个怎样的世界？”
　　其它两龙也好奇的盯着盘王。
　　盘王目光深邃，悠悠的道:“洪荒是一个最好的世界，也是个最坏的世界。具体情形，尔等回去了自然会知道。”
　　“哦！”
　　敖青若有所思，点了点头。
　　“走吧！希望在一个会元之内，尔等就能突破大罗金仙。”
　　说完这句话，盘王心念一动，三团法力落到三龙身上，带着他们，出了祖洲，远渡混沌重洋，赶赴洪荒世界。

第一百四十五章 鸿钧阻路
　　盘王的修为通天彻底，大罗金仙苦苦的飞行或者撕裂混沌虚空才能越过的距离，在他的脚下，随随便便一步，就一跨而过。
　　敖亿三龙才刚刚感觉到光影飞逝去，前方的虚空就大亮，一方难以用言语来形容的巨大世界，出现在了眼里。
　　一万座祖洲世界才能填满的大小，一座山脉，一片湖泊，都犹如一方大千宇宙.
　　那从大地上直接顶到天幕的山峰，那蜿蜒曲折，从昆仑山发源，流淌到北海的长度无限，流量无限的滔滔大河，那比黑暗还黑暗的无边墟洞....
　　种种景象，在祖洲世界根本就见不到。
　　三龙矗立在混沌虚空，感受着从天地胎膜之内渗透出的神圣气息，身躯颤抖，双眼放出无穷光辉。
　　“师伯，这就是我们的母世界，洪荒世界？”
　　浅海难出蛟龙，三龙在神州宇宙，祖洲世界摸爬滚打无数年，早就明白了此理。
　　如此庞大，而又神圣的世界，他们想象不出，这个世界生灵的上限有多高！
　　盘王满意的看着三龙，无比欣慰。
　　此时，三龙就像乡下人进城，除了震撼，心中还存在着无限的憧憬与梦想。掌控一方世界，眼界不够是不行的。
　　祖洲世界虽然只是个踏脚石，但盘王也希望，往后祖洲在三龙的治下，拥有一个足够光明的前景。
　　而三龙要懂得治理世界，还需要到洪荒世界留学深造，以更大的世界观来形成他们的治世理念。
　　“师伯，那是怎么一回事？”
　　突然，很是沉默寡言的敖梦指着某一个方向，问道。
　　盘王顺着她的手指看去，顿时了然。
　　敖梦所指的方向是西方大地，同东方大地相比，西方实在是太荒凉了，绝大多数区域都是沙漠和荒原，只有一小块绿洲。
　　这等景象与龙族典籍中描写的西方大地完全是两码事。
　　在龙族典籍中，西方也是物阜宝丰、遍地宝物的膏腴之地，孕育出了与东方道门分庭抗礼的西方魔门，另有诸多先天神圣诞生。
　　敖亿与敖青也问道：“是啊，师伯，那个区域怎么如此荒凉？”
　　盘王解释道：“那里啊！那是西方世界，在龙汉初劫之中被毁掉了！”
　　三龙面色一僵，下意识的就以为是先天三族造成了。
　　盘王道：“尔等别误会。先天三族的大战虽然惨烈了些，但还未到这等程度，尔等父辈战斗之时，刻意的避开了洪荒大地。“
　　“西方毁灭的根源，是因为西方魔教教主罗睺之故，他以西方大地为后盾，想要逼退道门的几位前辈。道门的前辈当然不能够就范，让西方魔教成功了，洪荒都有毁灭之危。结果，在西方大地爆发了道魔之战，从而毁灭了西方。”
　　三龙这才轻松了很多。
　　他们在了解到祖洲世界的历史，祖龙给祖洲世界带来的深远灾难后，心中就压下了担子。
　　龙族要占领祖洲世界，无可厚非，毕竟长乐老祖等人盗取了洪荒世界的建木，应有一报。可是祖龙无端屠灭生灵，斩断世界之树，也是不容辩驳的罪行。
　　他们立志，要为上一辈的罪行恕罪。
　　倘若洪荒世界也被祖龙打坏一半，他们的压力就太大了。
　　盘王道：“走吧！本座先带尔等回一趟东海龙穴，再作打算！”
　　嗖！
　　四人本就是洪荒生灵，天地胎膜自然不会阻拦他们。他们飞到天地胎膜之上，如同婴儿回归母体，无比舒适，无比温暖，然后眼前就出现一片无边无际，无穷无尽的远古星空。
　　盘王正要时空转移，落入东海，猛地感觉，一股逼人的压力从四面八方涌了过来，将他们四人从虚空内挤出。
　　他感觉到，在这一股力量面前，自己变成了汪洋大海中的一片枯叶，只有随波逐流，完全不能够抵挡。
　　“收！”
　　他只来得及将三龙收入自身的不朽国度，就瞬间被挤了出来。
　　盘王独自一人，静立在虚空之中，面色凝重，朝着虚空观望。
　　以他如今的修为，洪荒之中，只有一人有能力做到这件事情。
　　“要出来了吗？”
　　盘王内心紧张。
　　他自己也就罢了，只是一具分身，灭了也就灭了，然而敖亿三龙可是真身到来，形体被灭，真龙之躯就会毁灭。哪怕他的本体利用魂灯复活三龙，也恢复不了真龙之躯了。
　　人未至道音先闻，来人尚未出现，虚空之中，就响起了无穷的天道神音，金花，金莲，金桥，金光从极其遥远的时空降临在这片区域，一片片巨大的祥云紫气从东方飘来，盖在盘王的头顶，要迎接一位大人物。
　　嗡！
　　仿佛是一瞬间，又彷佛是无穷久远的时间，一圈光轮从未知的时空降临，落到了金桥之上。
　　紧接着，就是一股浩大，恐怖到了极致的威压，自光轮处向虚空中传播，要压塌一切。
　　轰隆隆！
　　虚空之中，一些比较弱小的星辰，立刻发生了爆炸，在威压下荡然无存。
　　不过，当这一股威压冲击到盘王身上时，却如同微风拂柳，毛毛细雨，掀不起半点波澜。
　　“果然，你找到了自己的道！”
　　一个年轻的，充满岁月沧桑的声音响起，紧接着光轮的形状发生了变化，一个人形轮廓出现在金桥上，他的脑后，挂满了一圈圈的大道光轮，隐隐约约，有三道虚影盘坐在这些光轮的中央。
　　盘王极目看去，却怎么也无法看清楚这道人影的本相。
　　圣人之下，连圣人的真容都看不穿！
　　圣人的分身，力量本质也是圣人，非圣人在他的面前依旧是蝼蚁。
　　“鸿钧前辈！”
　　盘王不卑不亢，向鸿钧老祖微微鞠躬，以示尊敬，之后，就笔直的站立，任由鸿钧老祖的圣人威压冲刷，岿然不动。
　　“好！好！好！后辈之中，竟然出了你这样的人物。”
　　鸿钧老祖的声音很是平淡，平淡到没有一丝感情。
　　“前辈，你的本体即将要合道。出现在此地，怕是有些不合适吧？”
　　大难临头，盘王不仅不怕，而且还露出了淡淡的笑容，不知是初生牛犊不怕虎，还是别的什么原因。

第一百四十六章 对话圣人
　　呼呼呼！
　　洪荒的远古星空中，空间乱流奔涌，涌现出了无数的地火风水，处处是凶险，到处都是危机。
　　然而，在这一片充满危机的区域，却有两道人影，随意的站立在虚空，进行着不平等的对峙。
　　与鸿钧老祖站在同一水平线，要是被洪荒中的大能看到，还不知道要吃惊成什么样子。尤其是，这一个人还是盘王，是紫霄宫的听道者之一。
　　“小势可改，大势不可改！”
　　鸿钧老祖没有理会盘王，而是从口中喷出一句震慑心神的天道雷音，冲击着盘王的心灵。
　　短短九个字，却向盘王传递了一连串的信息。
　　盘王的眼前，出现了一幕幕的图像，那是从开天辟地开始，直到道魔之战，洪荒中各大势力争斗，厮杀，要成为天地主宰的种种景象。
　　“凶兽一族的勇士们，给吾杀！杀光先天神圣，洪荒就是我们凶兽一族的！”
　　“吾皇威武，永恒不灭！”
　　盘王第一次见到传说中的兽皇，那是一个身披妖艳衣衫，肌肤比女人都要雪白的男人，一对三角眼，左右眼角各自衍生出一条紫色的细线，充满了俊美。
　　他怎么也没想到，开天辟地时期，杀戮洪荒众生，以一人之力对抗鸿钧老祖，罗睺道祖的兽皇竟然是这么的平平无奇。
　　画面一转，凶兽大劫时期的杀戮场景就显现了出来。
　　当真是新鬼含冤旧鬼哭，洪荒大地之上，尽是悲惨景象，令盘王这个局外人，都有一种想要冲入画面，斩杀凶兽的欲望。
　　凶兽量劫之后，就来到了龙汉初劫，这一场量劫，比起凶兽量劫还要惨烈。
　　画面中，龙虎争霸、凤凰泣血、麒麟怒吼……洪荒之中，大战连天，整个量劫，将近一百亿年的时间，他们一直在争斗，从未停息。
　　先天三族三分天下之后，大战更为频繁了。洪荒中九成九的先天神圣都被拖入大劫，谁敢不站队，谁就是敌人，要被三族联合绞杀。
　　盘王不能想象，天尸道人一众，是怎么活过龙汉初劫的。
　　到了三族决战，道魔道统崛起之时，洪荒已经没法看了。
　　战火烧遍了洪荒大地，唯有盘王他们这一代先天神圣，在冥冥气运的守护下，得以置身事外。
　　“无极、乾坤、杨眉，你们也想来杀吾！？”
　　“道消魔涨，魔消道长，魔道立！”
　　画面浮动，很快就到了道魔之战，盘王见到了古往今来，最强大的四位大能。
　　乾坤老祖，一个头戴羽冠，身披金色神衣的中年人，他的身上，无时无刻不在散发着一股霸道的气息，天上地下，唯我独尊。
　　罗睺魔祖，浑身笼罩在黑袍之中，只有两只发着绿光的眼睛露在外面，他脚踏灭世黑莲，手持弑神枪，在四把贯穿天地的巨剑中心张狂大笑。
　　阴阳老祖，与盘王在阴阳神塔内见到的形象差不多，只是表情严肃得多，一张太极图在他的掌心旋转，演化出混沌无极，先天五太等惊天异象。
　　杨眉大仙，慈眉善目，一双赤脚，像是邻家老爷爷，他手握一把拂尘，始终微笑而和蔼。
　　只有鸿钧老祖，画面中的他也是一团看不清的轮廓。
　　五位无上大能的战斗，毁天灭地，在东方与西方的交界，一群准圣境的大神通者布下结界，将他们战斗的余波抵挡了下来。
　　这些大神通者，虽然名不见经传，但是身上的气息也十分的雄厚，不在如今的盘王之下。
　　随着一声轰天巨响，西方大地之上的灵物灰飞湮灭，恐怖的冲击波荡漾在东方与西方交界的结界上，又弹回了西方。
　　到了这里，画面就结束了。
　　“现在，你还认为应该任由洪荒世界自行发展吗？”
　　鸿钧老祖声声如耳，拷问着盘王的心灵。
　　天地无主，群雄逐鹿，所造成的结果，就是天下大乱，狼烟四起，万物生灵苦不堪言。
　　鸿钧老祖建立玄门，一统洪荒，维持秩序，就不会再有野心家妄图成为天地之主而引发无穷争斗。
　　鸿钧老祖简简单单一句话，就让盘王迷茫了。
　　从表面上看，在玄门的统治下，世界按照既定的路线发展，看似扼杀了许多生灵的道途，但从另一方面看，何尝不是保护了许多弱小的生灵。
　　鸿钧老祖的理念，是没有错误的。
　　他从凶兽量劫一路走来，看到了太多的争斗，于是，他就希望建立一个相对平和的环境，使得洪荒不再有那么多的量劫。
　　洪荒未来的神仙杀劫，就是消弭劫数的一个方法，盘王在祖洲世界，也是借鉴的这个办法。
　　玄门不去统领天地，还有其他势力会去统领。有鸿钧老祖在，玄门就永远会维护天地正道，护卫天地。玄门或许会出现一些败类，一些蛀虫，但是这也都在可控范围之内，不会出现罗睺，神逆之类的惊世魔头。
　　只是，盘王却感觉到，自己陷入了一个误区，鸿钧老祖的做法，存在一个非常大的漏洞。
　　鸿钧老祖定定的看着盘王，他没有出手，也没有开口，等待着盘王的回答。
　　在他的眼中，盘王只是一个后辈，或许有些想法，有些叛逆，但终究还是后辈。他以分身出现，是想要劝导一番，以免盘王“误入歧途”。
　　“真的应该如此吗？”
　　盘王的内心深处，不断的推演，不断的思索，找寻其中的漏洞。
　　他的本能告诉他，鸿钧老祖的做法，在一定程度上维护了天地的宁静，却又让天地失去了成长的机会。
　　看着陷入了迷茫的盘王，鸿钧老祖老怀甚慰，有一种将误入歧途的少年拉回正道的成就感。
　　不想，盘王忽然看向他，一双眼睛直视过来，令他大感诧异。
　　“此时此刻，此情此情，他还有什么好说的吗？“
　　却见盘王微微一笑，问出了一个令鸿钧老祖都要产生怒火的问题。
　　“前辈掌管天道，当真是公正无私的吗？”
　　这一个问题，几乎是在怀疑鸿钧老祖的大道了！
　　可鸿钧老祖只是微微一愣，就作出了解答。

第一百四十七章 各执己见
　　“无私，哪里有绝对的无私？盘古大神都不是无私，何况是贫道！”
　　鸿钧老祖摇了摇头，肯定的说道。
　　见鸿钧老祖如此坦然，盘王更加佩服这一位修道界的老前辈了。
　　鸿钧老祖，不只是道行高深，他的德行更加令人钦佩。换成魔祖或者其他的大能，被人质疑大道，不说一巴掌拍下来，早就心生不悦了。
　　不过，道不同不相为谋，该辨明的道理还是要辨明。
　　他再次看向鸿钧老祖，认真的说道：“千里之堤溃于蚁穴，前辈可曾想过，前辈现在的一点私心，会在六位道友的身上无限放大，为洪荒世界带来滔天的灾难？”
　　“哦？”
　　鸿钧老祖的声音永远是冷冰冰，不含任何的感情，但能让鸿钧老祖发出这个字，盘王足以自傲。
　　盘王胆大包天，冒天下之大不韪，向着鸿钧老祖的方向迈出了一小步，站在了金桥的另一端，隐隐约约要与鸿钧老祖平起平坐。
　　但鸿钧老祖没有理会。
　　他以无上道行，无上法力，自行证道，是真正的无上圣人。辈分、面皮、礼数……这些东西在他的眼里，都是世俗之物，根本就不在乎。
　　盘王正是明白了这一点，才敢做出此等举动。
　　“一份私心不是过错，正如前辈所言，盘古大神都有私心。但是，前辈立下玄门，就将自己的这一份私心，一份为六，传到您的六位弟子身上。前辈有没有想过，当您的六位弟子因私心而相互攻伐，洪荒世界会变成什么样子？”
　　理直气壮的鸿钧老祖沉默了，似乎是开始考虑盘王的问题。
　　扪心自问，鸿钧老祖不是没有想过类似的问题。只是他觉得，在他的教导之下，他的六位弟子能够战胜自己的私心，替他牧守洪荒世界。
　　然而，人心思变。他未合道时还能教导，合道之后，他就再难管束。
　　鸿钧老祖是一个很矛盾的人：一方面，他想要治下洪荒世界越来越强大，另一方面，他又想将天地间的好处都揽入玄门，壮大自己的道统。
　　这就造成了，他的困局。
　　但圣人就是圣人，一念之间，数之不尽的念头就运转起来，思考起来，并很快得出了答案。
　　“有私心是好事。有私心，他们才会去竞争，去争夺洪荒中的功德气运。为了争夺这些，他们就会去做更多有益天地之事。”
　　圣人看待问题的角度，总是与众不同。
　　以鸿钧老祖的手段，只要不玩脱，确实是能够将六大圣人的私心转变成他们发展洪荒的动力。
　　盘王略一思考，道：“前辈的斩三尸秘法，晚辈有幸得以聆听。私心，是执念的一部分。一个人私心越重，执念就越重，最后，这种执念与自身的大道纠缠在一起，便会影响此人的行事。”
　　“元始道友虽有些自傲，但其实也是一位心怀苍生的先天神圣。紫霄宫内，元始道友与鲲鹏道友往日无冤近日无仇，何故突然出口伤人？不正是因为他执念太重，执着于出身跟脚。”
　　鸿钧老祖听到此处，心下无奈，无言以对了。
　　盘王拿出来举例子的，是他的弟子，是他一直看中，一心栽培的弟子。
　　元始天尊主动驱赶鲲鹏老祖之事，鸿钧老祖也觉得面上无光，怎么洗也洗不白。更何况，他玄门还因此，失去了一尊圣位。
　　鸿钧老祖反问：“盘王小友，换成你，会如何去做？你敢保证自己没有私心吗？”
　　盘王想都不想，就回答：“私心，晚辈自然是有的。但是贫道的私心，不会去损害其他人的利益。混沌世界，无边广阔，占有、掠夺都不是晚辈想要的。晚辈要的，是创造，是开拓。”
　　小小的声音中，却蕴含着强大的决心，差点要令鸿钧老祖为之动容。
　　开拓，创造，说的简单。
　　仙神伟力的极致，不是毁灭，不是破坏，而是创造。如创造出洪荒世界的盘古大神。
　　鸿钧老祖未曾想到，他还在想让六大弟子争夺气运功德来发展洪荒之时，盘王已经想到了创造这一层。
　　他掌管洪荒天道，十分清楚，功德其实是能够创造出来的。
　　盘王的想法，超出了他的预计。
　　“好！好！”
　　鸿钧老祖道了两声好字，又道：“创造二字说得轻巧，又有几人能够办到。只是，洪荒之大，有几人能做到‘创造’？”
　　他还是觉得盘王的想法太稚嫩了。
　　盘王道：“所以才有了修道者。前辈传道洪荒，初衷不也是如此吗？”
　　鸿钧老祖无法否认，他追求的，就是挥手间创造混沌，创造一切世界的威能。
　　盘王见鸿钧老祖不开口，继续道。
　　“前辈的天道大势，不止是私心的问题。洪荒所需要的，是一个百家争鸣，万道齐辉的盛世，而不是一潭死水。”
　　“在玄门的掌控下，洪荒或许会很稳定，但是越稳定，就越是死寂。这就导致，洪荒世界的大能数量越来越少，一旦外敌入侵，前辈可想过其中的后果？”
　　谈的多了，盘王也不再避讳，将自己想说的内容都说了出来，他要看看，鸿钧老祖会如何去回答。
　　这一下，鸿钧老祖是真的无言以对了。
　　盘王所说的话，他在定下天道大势前，也是考虑再三的。
　　只是，他最后还是决定赌一把。
　　按照他的设想，洪荒世界在六圣帮助下，会逐渐完善，逐渐强大。当它强大到一定程度，六大圣人的实力也会被推到他这个层次，而他自己的修为，更有可能提升到盘古大神那个境界。
　　这个赌局，深深的埋在他的心底，被盘王这么一提，它就立刻充斥了他的心田。
　　不过，两次量劫的经历不断告诉他，洪荒需要稳定，需要安稳，不应该再出现动乱。再来几次龙汉初劫，洪荒世界就完蛋了。
　　此番谈话，就这样到了尽头。
　　盘王说不服鸿钧老祖，鸿钧老祖也不能扭转盘王的想法。一弱一强，跨越了两个时代的先天神圣对立了起来。

第一百四十八章 龙穴破灭
　　鸿钧老祖突兀的离去，正如他突兀的出现，他没有挥手，带走了所有的异象。
　　盘王站立在虚空之中，苦笑不已。
　　鸿钧老祖说走就走，表明了他的态度:你盘王爱怎么闹就怎么闹，左右不过是孩童的把戏，翻不了天去！
　　亏盘王还如临大敌，然而，鸿钧老祖是圣人，是一道之祖，岂会把盘王看成对手。
　　或许，在鸿钧老祖眼里，盘王与十二祖巫、帝俊太一一样，是六圣的试刀石。最多最多，盘王有祖洲世界当后盾，进可攻，退可守，麻烦一些罢了。
　　但这一点点的麻烦，对鸿钧老祖而言，连湖面上的微波都算不上，对他造不成任何的困扰。
　　强大！自信！胸怀宽广！
　　盘王发现，他所遇到每一个前辈，行事都是光明磊落，不存在说有哪一个人会去用阴谋诡计算计后辈。
　　阴阳老祖、祖龙、鸿钧老祖.......
　　这些大神能走到巅峰，黑点或许有，但是身上的闪光点更多。
　　盘王心中除了有沉重的压力之外，还生出了无穷的信心。他的路走对了！
　　仙道，是煌煌正道，用鬼域算计，是无法成就至高正道的。唯有如阴阳老祖、祖龙、鸿钧老祖这样，每一步都正大光明，每一步都堂堂正正，才能成就无上混元极境。
　　他收拾心情，望向混沌深处，紫霄宫的方向，那里，深不可测。
　　“嗖！”
　　他将三龙从自己的不朽国度中放出。
　　此时，三龙惊魂未定。他们感受不到鸿钧老祖发动的压力，但是却能感受到盘王心中的压力。
　　方才，盘王解释都来不及，就将他们收入了不朽国度。
　　这说明，盘王遇到了凶险，遇到了连他不能够轻松应对的凶险，因为为了对付凶险，盘王才匆忙将他们保护起来。
　　“师伯？刚刚？”
　　敖亿略微担心的问道。
　　盘王点了点头：“不必担心，方才来的是一位高人，并非什么坏人。”
　　三龙悬着的心才放下。
　　“走吧！本座先带尔等会东海龙穴一趟，一方面让尔等见见同族，另一方面本座要去办一件事。”
　　他不等三龙有所反应，无边的法力再次从身躯中涌出，包裹住三龙，向东海龙穴而去。
　　轰隆！
　　他准圣后期的修为，基本上不需要花时间，瞬间就出现在了东海龙穴之前。
　　滋滋滋！滋滋滋！
　　同样的一扇龙穴之门，同样的强大禁制，此时的盘王看来，却失去了当初的神秘感。
　　应龙老祖，最多最多，准圣后期的修为。再强大，已不可能了！
　　虽说应龙老祖是祖龙胞弟，但其资质却比祖龙差了一大截，参考大巫九凤与祖巫强良。
　　盘王连太始塔都不用动用，单手一个“阵”字印打出，无穷符文亮起，冲破寂静万古，彰显出万千阵法奥秘，一印印在了龙穴之门上。
　　轰然一声，庞大的足以绞杀准圣人的阵法停止了运转，龙穴之门也嘎吱一声打开。
　　三龙的眼睛盯着隙缝，睁得大大得，要极力看清他们的故乡之景。
　　近乡情怯，即便是真龙也改不掉这个习惯。
　　盘王感觉好笑，走在最前头，道：“走吧！”
　　三龙紧紧跟着盘王，生怕掉了队。他们的举动，倒不像回家，而是到盘王家做客。
　　“怎会如此？”
　　“师伯，你是不是错路了？”
　　三龙刚进入东海龙穴，就大惊小怪起来。龙**的场景，令他们无法接受。
　　不要说是三龙，连盘王也露出了惊讶之色。
　　上一次来，龙穴固然衰败，但整体结构还是完好无损的。可这一次来，东海龙穴变成了稀巴烂，空间，时间等等一切的物质，都被打成了粉末，随意的飘荡在虚空之中。
　　在龙穴的最深处，还隐隐约约燃烧着大火。
　　“龙穴出事了！”
　　盘王来不及思考，心念一动，带着三龙来到了龙穴深处。
　　到了这个时候，三龙也终于意识到了情况不对。
　　他们破壳而出之前，也是对外界的气息有所感应的。根据气息来分析，他们所处的位置，是东海龙穴没有错误。
　　但是为何，东海龙穴会落到这种下场呢？
　　三龙紧张兮兮，留在盘王附近，不敢远离，同时，看向眼前的景物。
　　千百万亿条金色的河流在虚空中流淌，洗刷，冲击着一切，时间，空间等凡是物质层面的东西，都被河流卷在其中，不断的斩杀。
　　每一条河流，都说不出的长，说不出的宽，内部的河水，竟然是一把把充斥着纯阳气息的剑气。极端的阳气，将虚空给点燃，烧出了一蓬蓬大火。
　　恐怖至极的温度散发，简直要焚尽天地苍生。
　　“东王公！”
　　盘王心下一沉，知道自己忽略了一件事情。
　　祖龙与东王公之间，不是简单的棋手与棋子的关系，祖龙的龙族与东王公有不小的仇恨。
　　东王公与西王母第二次来东海龙穴，灭了大罗金仙之下的所有龙族，就是最好的证明。
　　他总算是明白，为何东王公会被鸿钧老祖放弃了。
　　假如没有他，东王公在得到祖龙权杖与四海龙珠之后，必定会去寻找祖洲。
　　不过，因为他漏下了不朽龙城，只能进驻祖洲，而无法攻打下祖洲。光是一个凶兽混沌，东王公就解决不了，更何况还有一个混沌巨猿？
　　得不到祖洲世界，他就踏上了属于他的命运，当上了男仙之首。
　　以东王公的禀性，突破准圣境后的第一件事，当然是报仇雪恨。东海龙穴，被灭！
　　龙族虽然犯下了滔天罪孽，但苍天早已清算。东王公第一次出手还算合情合理，第二次得了别人的宝物，还过来杀人，鸿钧老祖哪里看得过去？
　　于是乎，在帝俊，太一攻打紫府之时，鸿钧老祖睁一只眼闭一只眼，不管了！
　　当然，这些都是盘王的臆测，当不得真。
　　三龙的情绪就十分低下了，绝望，沮丧，填满了他们的内心。
　　辗转两个世界，跨越无尽混沌，好不容易回归故乡，竟然是这种结果。
　　盘王心中哀叹一声，大手向前一探，抹在虚空之中。一掌，跨越了岁月长河，同时抓在了所有的时空之上，隐晦的波动闪过。
　　砰！
　　剑气长河消失，火焰熄灭，一切的破坏性力量都平息了下来。

第一百四十九章 三龙之恨
　　没了！什么都没了！
　　敖亿三龙跪在虚空，无力的看向一片混乱的东海龙穴。
　　盘王早有预料，心中也是戚戚。
　　龙族最强者，都受困于大罗金仙巅峰，无法更进一步，但东王公是可以突破的。偏偏，还是他传给了东王公突破之法。
　　“不过好在，敖洪等人都是大罗金仙，不死不灭，未必是真的死了。还有可能，是被东王公抓走，炼成后天灵宝，或者拿去折磨了！”
　　念及此处，盘王那泛起了愧疚的心境平复了许多。但是，这不代表他能坦然的面对三龙。
　　“灭东海龙穴的大能，叫作东王公、西王母。”
　　“他们第一次来东海龙穴，被尔等长辈击退，第二次前来，在龙穴播下瘟疫，害死了大罗金仙之下的所有龙族。”
　　“第三次来...情况尔等都看到了。”
　　盘王缓缓的解释，他要给三龙一个说法。
　　三龙定定的听着盘王的话，心中的恨意越来越深重。
　　不管东王公、西王母与龙族结下了何等仇恨，但站在三龙的立场，东王公和西王母实在是太狠了。
　　杀人全族、灭人满门，手段之毒辣，和祖洲世界里的一些妖魔差不多。
　　三龙平生最恨的，就是这种人，更何况，东王公、西王母灭掉的，还是他们的全族。
　　“另外，此二人，曾被本座捉拿过。后来，本座看他们修行不易，就放过了此二人，并且还还了他们一桩本就属于他们的机缘。如非这桩机缘，他二人也无毁灭东海龙穴的实力。”
　　这一段话，三龙听得气血上涌，眼冒金星。
　　三龙齐齐转过头，以惊疑的目光看着盘王，向他确认此事。
　　他们不敢相信，不愿意相信，龙穴的毁灭，居然有盘王的关系。
　　“尔等没有听错！此事与本座脱不了干系！”
　　盘王面色诚恳，极为认真的说道。
　　错了就是错了，做错了事情就得承认！他不觉得这有何丢面皮的。真正丢面皮的，是做一些违背自己本心，违背仙人操守的事情。
　　轰隆！
　　晴天霹雳！
　　三龙脑海一片空白，他们怎么也想不到，他们最尊敬的人，竟然是此事的元凶之一。
　　盘王正色道：“本座在处理东王公一事上，确有不妥之处。尔等可以埋怨本座，甚至仇恨本座，本座绝不会怪罪尔等。”
　　他一开始培养三龙，是出于利用的心理。后来，三龙生龙活虎的出现在他面前，他就将这种心理转变为了责任。
　　如今，龙族遭劫，他就是第一监护人。
　　三龙跪立在虚空中，感觉天都要塌了。
　　噩耗一个接一个出现，令三龙措手不及。
　　他们的心中，仇恨、埋怨等情感不断冒出，脑海中幻想着东王公、西王母灭杀龙族，盘王放走二人的场景。
　　可怕，太可怕了！
　　他们越想，就越是能感觉到现实的冰冷。
　　他们不明白，上一刻还在高高兴兴回龙族，下一刻就发生了令他们难以接受的事情。
　　恨盘王，他们恨不起来，因为盘王确实在他们身上花费了不少心血。
　　神州宇宙、祖洲世界……他们所遇到的机缘，奇遇，都是盘王安排的。他们一路上遇到的前辈高人，也是盘王故意让他们碰到的。
　　一位对他们用心良苦的长辈，他们怎么去恨？
　　可是，盘王又真真切切是龙族覆灭的因由之一。
　　“难为他们了！”
　　盘王面色复杂，隐去身形，消失在三龙面前。
　　他明白，这个时候，三龙需要的是安静，不是解释。
　　龙族都灭了，你解释的再多，都毫无意义。唯一的办法，就是让三龙自己去想通。
　　在处理东王公一事上，他自问问心无愧。
　　龙族落得如此下场，与龙汉初劫之时种下的因果不无关系。
　　毕竟，就算他不出现，东王公进了紫霄宫，东海龙穴依然会被灭掉。
　　“两位兄长，我们...”
　　敖梦双目玄黄，布满了血丝。
　　她最为幼小，心境比不上敖亿与敖青。
　　敖亿与敖青漠然无语，只是跪在原地虚空，一动不动，不知道在想什么。
　　盘王分出一些心力看护三龙，神念在东海龙穴搜寻，找寻其他的东西。
　　他还记得，上次来东海龙穴，遇到了一个书灵，那是书灵，指引他找到了祖龙的亲笔题字。
　　“书灵肯定是没有死亡。祖龙亲笔写下的字，不是东王公能够摧毁的。”
　　他进入如今的境界后，就明白，准圣大圆满之上，鸿钧道果之下，也是存在一个境界的。
　　那个境界，走合道之路所成就的是天道圣人，走碎道之路的叫成道者。
　　从鸿钧老祖与六圣的表现来看，明显不是一个层次。
　　特别是，罗睺魔祖创造的诛仙剑阵，居然让成圣之后的通天教主都爱不释手，将其当成是他统领截教，与其他圣人争锋的最强手段。
　　如果罗睺魔祖只是一尊准圣人，盘王实在是不能够理解通天教主为何会有此等骚操作。
　　盘王就推断出，六圣所成的圣人，高于准圣，却又低于鸿钧老祖所证得的圣人境。
　　为了区分，盘王干脆将鸿钧老祖证得的那个圣人境叫做鸿钧道果，将六圣所证得的圣人，叫做天道圣人。
　　故此，祖龙的手书，就相当于一尊天道圣人写下的法旨。东王公的法力，是远远做不到这一点的。
　　不过，盘王的搜寻并没有起到什么效果。他将东海龙穴凌乱的虚空都寻了个遍，却怎么都寻找不到祖龙手书的所在。
　　“看来是被东王公给收走了！”
　　盘王微微有些遗憾，他还打算将此书灵点化出智慧，充当三龙的老爷爷的，但是他的打算泡汤了。
　　东王公所在的方丈岛自然的掩盖天机，并有一座先天大阵隐藏，极难寻找。
　　要不然，盘王现在就杀上了方丈岛，在岛上搜寻敖洪三龙的踪迹了。
　　就在这时，盘王感觉到了三股滔天的恨意从三龙身上爆发出来，仇恨的火焰凝成实质，燃遍虚空，龙海龙穴，被烧得爆炸连连。
　　“天道在上，我敖亿（敖青、敖梦）在千万年之内，必成为准圣人，将东王公、西王母打入永劫之地，为我同族报此大仇。不报此仇，永不为龙！天道鉴之！”
　　三龙所发毒誓，让盘王为之色变。
　　洪荒世界，毒誓发不得！

第一百五十章 东海龙宫
　　远在祖洲世界的盘王本尊，都被分身传回的信息给震惊了！
　　以三龙的悟性，只要一直修炼下去，成就准圣人是必然的。但是，要在一千万年的时间之内成为准圣人，就比较困难了，更不用说还要将东王公、西王母这两尊老牌准圣送入永劫之地了。
　　以孔宣和燃灯道人当例子，孔宣与三龙大约在伯仲之间，燃灯道人和东王公比起来...差远了。两人大战一场，孔宣固然击败了燃灯，却也拿不下他。
　　老一辈的大能的法力、经验都不是小辈能够比拟的。三龙发下毒誓，想要亲手报仇，实在太难太难。
　　轰隆！
　　东海龙穴上空，雷音轰鸣，誓言被载入了天道之中。
　　“冲动啊！太冲动了！”
　　盘王揉了揉眉心，头疼万分。
　　发下了天道誓言，躲到祖洲世界都没有用，因为三龙的体内被打入了天道印记。这一枚天道印记，就和定时炸弹一样，期限到来，三龙未能完成自己的誓愿，定时炸弹就会爆炸开来。
　　到了那时，盘王有通天彻地的本领，也是无计可施。
　　盘王没有同族，没有血亲，他在洪荒呆了无数年，若非神州宇宙，他怕是连地球宇宙都忘记了。
　　所以，他难以理解三龙心中的仇恨。
　　明明是一族龙，被东王公、西王母杀到只剩下他们三个。从此，他们就成了孤儿龙。
　　这种仇恨，难道还不刻骨铭心？
　　极致的仇恨推动着他们，催促着他们，使他们发下了天道誓言。
　　“师伯，请现身相见！”
　　三龙发下誓言后，立刻向虚空叩拜，求盘王现身。
　　他们的头脑十分清醒，要报仇，就需要提升实力。在茫茫洪荒，只有盘王愿意帮助他们，其他的大能与他们非亲非故，躲因果都来不及。
　　盘王面露悲悯之色，显化身形，落在了三龙的面前。
　　“起身吧！”
　　他大手一招，三龙就不由自主的站了起来，面对面，直视盘王。
　　三龙看向盘王的目光，隐隐有几分躲闪，不知以何种态度面对盘王。
　　“罢了！”
　　盘王叹息一声，道：“我不杀伯仁，伯仁因我而死。敖洪三位道友遭受劫数，与本座不无关联。此事本座责无旁贷。”
　　三龙依然面无表情，殊无喜色。
　　灭族之仇，不是那么容易就能释怀的。好在，三龙知道，敖洪三龙是大罗金仙，不会死亡，其他的龙族之死与盘王更是无关，他们对盘王倒是没多大的恨意。
　　只是，三个大罗金仙境界的长辈入劫，令他们难以接受。
　　三龙齐齐躬身，异口同声道：“师伯，请教我等上乘法术，助我等报仇雪恨！”
　　盘王皱了皱眉，三龙对仇恨太偏执了，以至于陷入了魔障之中。
　　他们三人所传承的神功，都是龙族镇族绝学，只要他们一直修持下去，自然就会领悟出最适合自身的绝学。
　　而且，要对抗准圣人，最主要是提升修为境界，而不是其他。你神通法术学的再高明，境界不够，也发挥不出神通的威力。
　　就拿盘王的万劫灭绝神通来说，他以大罗金仙境的修为发动，只能困住大罗金仙，遇到准圣人，立刻就土崩瓦解。
　　当他突破碎道境，连三清都要用自身的功德才能够化解。
　　所以，三龙仇恨迷心，到了误入歧途的地步。
　　盘王没有拒绝。对陷入了偏执的人，和他们讲道理是讲不通的，说不定他们还会以为是盘王不愿意传。
　　他点了点头，道：“自然是可以的。不过，在此之前，本座要带尔等去一个地方。”
　　三龙面色稍霁，目光中的冰冷散去了不少。
　　盘王携裹着三龙，瞬间出了东海龙穴，在东海深处缓慢的飞行起来。
　　他这么做的目的，是让三龙记住东海龙穴的位置。
　　东海龙穴所藏位置极其隐秘，隐藏在极深的异度空间中。盘王顺着路线来了两次，三龙却是被盘王用时空挪移带过来的。
　　三龙刚刚遭遇大变，心情波动之下，倒没有太过在意远古龙族所留下的洞府和国度。但是，路线倒是记了下来。
　　出了异度空间，盘王与三龙身影一闪，出现在了另外一片区域。
　　光影流转，三龙只觉得眼前一亮，一座富丽堂皇，极尽奢华之能事的水晶宫出现在面前。
　　这一座水晶宫，从外表上看，并不是很大，但是其内部，却被开出了无数的异度空间。空间变幻，星移斗转，说不出的大。
　　在水晶宫外，拱卫十万座营帐，数不尽的水族身披白银盔甲，手持仙器长枪，在营帐之外操练，喊杀声震天。
　　不过，这些水族的修为都十分低下，以地仙、天仙居多，真仙在其中，已是小统领的级别。
　　三龙惊讶，下意识问道：“怎会如此之弱？”
　　在他们得到的传承记忆中，水族是非常强大的，最弱小的士兵都是玄仙，金仙才有资格统帅一个小队。
　　盘王道：“尔等就不想知道，这些水族都是哪一方势力的吗？”
　　三龙当然不想知道，东海龙穴都灭了，他们一心想着报仇，其他的事情，都与他们无关。
　　但是，他们还指望着盘王教他们上乘法术，好为龙族雪恨，就顺着盘王问道：“是何方势力的？”
　　盘王微微一笑，他在鸿钧老祖的眼里是小孩子，三龙在他的面前同样是小孩子，小孩子的心思还不好猜吗？
　　他抬手一指，道：“这些水族，都属于东海龙宫！”
　　“东海龙宫！？”
　　三龙闻言一震，看向水晶宫，似乎要从其中看出一些熟悉的东西来。
　　他们从未听过东海龙宫，因为在龙汉初劫之时，东海龙宫只是敖洪在外界建造的一座行宫，用来落落脚的，里面的宫主也不过是一头给真龙打杂的杂龙，连上龙族族谱的资格都没有。
　　像这种行宫，龙族在江河淮渎中建造了无数座，东海龙宫，仅仅是比较大的一座而已。他们的传承记忆中，怎么会有东海龙宫？
　　盘王耐心的讲解起来：“真的论起来，这东海龙宫还是你们龙族的势力......”
　　巴拉巴拉，一顿演说，将东海龙宫的来历，敖广的身份，等等，全都讲给了三龙。

第一百五十一章 龙宫来客
　　“所以，龙族并未全部灭亡？”
　　听完盘王的讲述，三龙那本来无所寄托，漂泊无依的心，突然有了归宿，找到了前进的方向，就连怨气，也少了不少。
　　四海龙族，非正统龙族，它们最多算是龙族的旁支。但是，旁支也是龙啊！
　　就像是一个父母双亡，叔叔伯伯也全部在灾难中死去的孤儿，得知世界上还存在一表三千里的表亲。那种心情，也是难以描述的。
　　盘王正色道：“龙族是上古种族，有天命在身。即便是东王公这等大能，也不敢灭龙族的全族。”
　　他伸出手掌，在身前一抹，面前就出现了一道光幕。
　　光幕由远及近，穿过一道道通道，显露出了东海龙宫深处，龙皇殿的景象。
　　山中无老虎，猴子称大王。龙汉初劫过后，真龙隐匿无踪，各大水族也是损失惨重，高手尽没。
　　东海龙宫宫主敖宙趁机自立为皇，一统四海水族，称自己为龙皇。
　　为了奠定自己的基业，他又将自己的四个儿子：敖广、敖钦、敖顺、敖闰分封为四海龙王，助他分管四海龙宫。
　　龙皇殿，金碧辉煌，墙壁上，柱梁上，到处都镶嵌着珍珠美玉，一个身穿青白赤黑四色龙袍的中年男人端坐在龙椅上，微微点头，颇有龙椅在手，天下我有的气势。
　　此龙正是龙皇敖宙，太乙金仙的修为，在此时的四海水族之中，算是绝对的高手。
　　在他的下首，站着一个龙头人身，头戴金冠的生灵，修为不过玄仙境界。
　　生灵拱手作揖：“父皇神通无量，重振龙族雄风！”
　　原来，此生灵正是敖宙长子，龙族大皇子，东海龙王敖广。
　　敖宙看了敖广一眼，不满的道：“广儿，你闭关五万年，怎么还是一副仙不仙，龙不龙的模样？这样下去，让父皇如何放心将龙族交于你手？”
　　敖宙心累，他所分封的四海龙王，每一个都拥有二成的真龙血脉，有成为真龙的希望。可是，他们的悟性实在太差了，连化形都化不出来。
　　修不成先天道体，与天地大道不够契合，怎么成就大罗道果？
　　他可是清楚，在洪荒中，唯有拥有大罗金仙的种族才能被称为种族。
　　敖广惭愧，他的天资就在那里，能够成为半龙半人，已是他日以继夜，努力的结果。说起来，他那三个弟弟还不如他呢！他只是龙头化不出人形，其他三龙连龙爪，龙脚都还化不了。
　　“父皇息怒，广儿知错了！”
　　他只能老老实实认错，不敢有所差池。
　　接着，他又犹豫的道：“父皇，祖地真的抛弃我们了吗？”
　　在紫霄宫讲道前，敖宙收到了十大妖帅之一——计蒙的征战令，要召他入妖族效命。计蒙是大罗金仙，背后又有妖族当靠山，敖宙无奈之下，只好接下计蒙的命令。
　　敖宙有气无力的摆了摆手，道:“自龙汉初劫后，祖地就与我等断开了联系。即便他们没有抛弃我们，自己怕是也陷入了天大的危机之中。洪荒世界的准圣大能越来越多了，应龙老祖宗不离开，或许还有机会力挽狂澜......“
　　龙族的历史，是一段悲壮的历史。从洪荒霸主，跌落成人人可欺的种族，敖宙心比天高，命比纸薄，无力扭转这一切。
　　大殿的气氛，一时降落到冰点。
　　“不！祖地从来没有抛弃你们！”
　　敖宙叹息不已，敖广垂头闭目之时，一个洪亮的声音在大殿响起，浓厚而纯正的真龙气息随着声音渗透到了神龙殿的每一个角落，高坐皇族的敖宙忍不住的颤抖起来，自内心深处发出颤栗。
　　敖宙尚且如此，敖广就更加不堪入目了，衣衫炸裂，青色的鳞片浮现在身体表面，化为一头杂龙，匍匐在地面，动都动不了。
　　真龙是上位者，在血脉上压制杂龙，敖亿一句话，就令敖宙，敖广父子狼狈不堪。
　　东海龙宫之外，敖青、敖梦以期待的目光看向盘王，等待着盘王的决定。
　　妖族，也是一个庞然大物，比东王公、西王母都要厉害无数倍。他们三龙自问，再修炼一亿年，十亿年，甚至百亿年都对抗不了妖族。
　　他们只能指望盘王。
　　盘王摇了摇头，拒绝了：“本座与龙族的盟约，只限于尔等三人。其他的龙族，和本座无关。”
　　他与帝俊、太一间是有一些摩擦，但这一点儿摩擦，是可以平息的。
　　巫族，妖族都不是他的对手。他削弱了妖族的实力，对抗玄门之时，就少了一股力量，对大局十分的不利。
　　要破除天道大势，他就需要联合一切可以联合的盟友。
　　这种盟友，不仅仅是订下了盟约的盟友，还有那些目标一致的盟友。巫妖二族要反抗玄门，打破天命，这就足够了！
　　敖青二龙失望了！
　　他二人非初出茅庐，经历了两个世界的他们，阅历非常丰富。盘王一拒绝，他们就明白，事情没有任何转圜的余地。
　　是啊！
　　他们龙族将不朽龙城，四海龙珠，祖龙权杖交给盘王，也不是无偿的。盘王辛苦打下的祖洲世界，日后就是他们龙族的。
　　无论从哪方面来看，盘王都没有占龙族的便宜。
　　既然是这样，盘王就不欠龙族的。不欠龙族，凭什么要让盘王为了龙族与妖族去斗呢？
　　当即，敖青，敖梦闭口不言。
　　见两龙如此识相，盘王老怀甚慰。
　　要是两龙来一个跪地不起，盘王不答应，他们就不起来。
　　那盘王就会立刻将三龙带回祖洲，来一个功德灌顶，把他们的修为提升到准圣境，然后再传他们一道神通，让他们报仇算了。
　　只不过那样一来，他们的道途就毁灭了。
　　不是自行修炼出来的境界，十分的虚浮，如空中楼阁，缺少了修炼过程中的感悟，以后想要更进一步，简直难于登天。
　　冥河老祖现身说法，他强行造化生灵，强行立教，固然是得到了一些功德，让修为大增。但他的修为就一辈子都卡在了准圣大圆满，永远都难以进步。
　　六圣得了天命，与天道合一，功德，不过是催化剂，冥河老祖画虎不成反类犬，拿功德来提升修为，自绝前路。

第一百五十二章 后稷神君
　　盘王的语气坚硬如铁，撕碎了敖青与敖梦的一切幻想。
　　东海龙宫深处，敖亿高坐主位，敖宙父子恭敬的站在下首，不敢有丝毫不敬。父子二人心中反而有些激动，以为迎来了救星。
　　“敖宙，你打算如何应对计蒙的征召？”
　　敖亿揉了揉自己的眉心，略带歉意的问道。
　　他最分得清轻重，知道不能够将盘王拉到龙族与妖族的漩涡之中。盘王的责任只是监护他们三人，而不是整个龙族。
　　此言一出，敖宙父子的面色就是一变。
　　从敖亿的神态与语气中，他们感受到了无奈。这种无奈，与他们心中的无奈达成了共鸣。
　　“殿下！我父皇为了龙族的崛起而苦心经营，没有功劳也有苦劳，求殿下搭救！”
　　敖宙早已作好心理准备，敖广却不甘心，出列恳求，要向敖亿行大礼。
　　敖亿伸手一抬，无上大力发出，令敖广拜不下去。
　　他脸色灰暗：“敖广，本殿何尝不知你父子的艰辛之处。只是，我龙族祖地已经被人灭了！”
　　“什么！”
　　这突如其来的噩耗，令敖广心神激荡不已，他感觉天地都开始旋转，阴阳不分，黑白倒置。
　　敖宙这头老头更是站都站不稳，身子一软，差点跌坐到地上。
　　他辛辛苦苦，整肃龙族旁支，将四海重新收归龙族（名义上），就是为了迎接真龙的归来，让龙族重现龙汉初劫时期的风采。
　　现在敖亿却告诉他，龙族祖地都被灭掉了。
　　现实的残酷，一连串的打击，让他这个太乙金仙的心灵快要承受不住，差点崩溃。
　　敖宙心神一线之时，又是两道气息精纯，法力雄浑的散发着强烈龙威的人影出现在了大殿之内。
　　敖青、敖梦来了。
　　“又是两头真龙！”
　　敖宙抬起头，一种叫希望的光芒在他的眼中亮起。
　　盘王没有进入东海龙宫，在他的眼里，敖宙都只是一个小辈。小辈的聚会，他无心参与。
　　而且，东海龙穴之事也引起了他的反思。
　　算无遗策这回事，基本是不存在的。大罗金仙、准圣人皆不在命运之中，大罗之下，也有一线生机存在。
　　他一步之差，使得敖洪三龙入劫，方才造成了如今尴尬的局面。
　　好在，此事不过是一件微不足道的小事，对洪荒世界的影响并不大。要是他像鸿钧老祖那样，一张封神榜，好心办坏事，断送了洪荒世界成长的机会，那就是滔天大错，怎么挽回都挽回不了了。
　　所以，他提醒自己，往后行事之前，要多多思量，推算多种可能，防范类似的事情发生。
　　......
　　洪荒世界的极北之地，有一个自开天辟地之初就存在的墟洞，它无比庞大，一刻不停的吸纳着天地间的各种物质。那强大的难以形容的吸力，将虚空都被吸入其中，极北之地很大的一片区域都常年处于黑暗之中。
　　然而，在这样一片无尽黑暗的万灵不存的区域，有漂浮着上千个完好无损的异度空间。这些空间层层折叠，组成阵势，力量合在一起，竟然挡住了归墟之力的吞噬。
　　砰！
　　灵光乍现，死寂了无数年的区域突然闯入了一位无名来客。他一个冲击，一片尸山骨海的异象就显露在他的背后，携带着惊天之威，撞破了空间屏障，完全进入其中。
　　在异度空间的内部，却又是另外一番景象。
　　在外部，因为墟洞的原因，一片漆黑，任何形式的光芒都被吸走了。但在其中，却是一片鸟语花香，生机盎然的世外桃源。
　　山川，河流，草原，湖泊，平原，森林....应有尽有。
　　在苍茫无尽的大地上，还生存了许许多多稀奇古怪的生灵，它们不仅是长相奇特，连习性也比寻常的生灵相反。
　　天尸道人却视若无睹，半点都不觉得惊奇。
　　这些生灵，都是龙汉初劫，乃至凶兽大劫时期洪荒中非常常见的异兽，他司空见惯了。只不过，两次大劫太凶恶了，绝大多数异兽都扛不下来，直接死了。
　　但他的目标可不是这些异兽，他一路奔行，冲着自己的目标而去。
　　嗖！
　　千山万水过后，他的眼前，显露出了一片一望无际的平原，略一估计，其大大足足有数百万光年。
　　这一片平原的景物，又与其它地域不同。平原之上，无甚异兽生灵，而是长满了各种各样的灵花灵草，似乎是被人开垦成了一片田地。
　　用一座大平原来充当田地，可以看出此间主人的豪气。
　　天尸道人神念一扫，便在田地的中央，看到一间正冒着袅袅青烟的茅草屋，呈五彩之色的香味从茅草屋内飘出，令天尸道人这个大罗金仙都食指大动。
　　“后稷老友，老朋友来拜访，你不出来见一见？”
　　他的声音浩浩荡荡，传遍天上地下，传入了茅草屋中。
　　似乎是听到了这个声音，茅草屋内的那一位大神顿了顿，连带着飘出的香味都静止在了半空。
　　然后，才有一个苍老的声音徐徐飘出。
　　“天尸老友不请自来，恐怕是醉翁之意不在酒吧？”
　　这段话音一落，一个穿着朴素，脸上堆满皱纹，眼睛浑浊的老者伛偻着腰，从茅草屋内走了出来。
　　从表面上看，他简直就是一位淳朴的农民！
　　天尸道人落到地面，第一件事，就是向此人拱手：“后稷老友，多年不见，老友的道行更为深厚了。’”
　　后稷神君，本体极其神秘。洪荒中有传闻，他的本体不是一种，而是五种。
　　“呵呵！”
　　后稷神君咧开嘴，笑出一弯月牙，与自己那黝黑黝黑的皮肤对比鲜明。
　　他伸了伸手，道：“请老友入内详谈！”
　　天尸道人古怪的看了看眼前的茅草屋一眼，千言万语化为一句：“一千万年了，老友的道场还是如此的别致。”
　　稍作吐槽，他就跟着后稷入了茅草屋。
　　茅草屋内，并没有暗藏洞天，它和凡人的居所一模一样，唯一的区别，就是凡人居所有灶台，而后稷神君的茅草屋内是一个大鼎。
　　此时，大鼎之下仙火正旺，那呈五彩之色的香气，就是从大鼎内飘出。

第一百五十三章 老友相聚
　　天尸道人的视线停留在大鼎之上，久久不能离去。
　　后稷神君的这口大鼎可不是普通的仙器，而是一件中品先天灵宝，叫做混元五气仙鼎。其最强横的作用，不是用来斗法，而是调和五行元气，将各种灵材灵物烹饪成种种神奇膳食。
　　后稷神君正是凭借此鼎，由一介散修，乘风破浪，晋升到了大罗金仙境界。天尸道人一众一直都很羡慕后稷神君。
　　不过，这些旁门中人都不是心术不正的人，相互之间又要抱团取暖，自然不会有人犯忌去杀人夺宝。
　　“后稷老友真是好福缘！”
　　天尸道人舔了舔嘴唇，才收回自己的目光。
　　后稷神君微微一笑，显然习以为常，他温声道：“老朽隐居归墟，已有千万年。不知道其他的仙友，境况如何？”
　　他的目光变得怀念起来，似乎想起了那些年，一起被先天三族追杀的众仙友。
　　天尸道人喝了一口后稷神君给他准备的仙茶，一阵神清气爽过后，才缓缓道。
　　“众仙友么？都还不错。”
　　“三百万年前，浩气道友、蠹难道友相继突破大罗金仙境界，不死不灭，又一百万年后，旭恶道友也跳出了命运长河，其他的仙友。也都各有各的际遇。”
　　说到此处，天尸道人的脸上露出了惋惜之色。
　　“怎么了？”
　　后稷神君问道。
　　天尸道人摇了摇头，才言道：“是元晦仙友，他在历练之时，不幸遭遇了劫数，魂灯破灭。我等合力为其聚拢残魂，要将其复活，也遭到了未知力量的反噬，全部被打灭形神，好不容易才恢复过来。”
　　“唉！”
　　后稷神君神情哀悼，叹息一声，开口：“何止是元晦仙友。九十万年前，鹤唳仙友来了我这归墟道场，他告诉我，旯登仙友也葬身在了道魔之战中。”
　　“旯登仙友都死亡了？”
　　天尸道人震惊无比。
　　据他所知，旯登老祖最强大的地方就是他的保命之能。龙汉初劫的一百多亿年里，不知道有多少次，外界都传闻他死了，可每一次，他都会安然无恙的重现洪荒。
　　后稷神君点了点头：“老朽一开始也不敢相信，旯登仙友那么谨慎的人，又修炼了极为高明的替身神通，怎么会死亡呢？但鹤唳仙友亲眼所见，旯登道友被一道逸散的诛仙剑气击中，身体炸成了血雾，死在了洞府里。”
　　“我辈中人真是劫难重重！”
　　茅草屋寂静无声了。
　　良久之后，后稷神君打开话匣子，赶走了沉闷的气氛。
　　他犹犹豫豫问道：“她...还好吧？”
　　“她？”天尸道人一怔，随即，摇了摇头，“不好！很不好！她自从修炼无欲天功后，就越来越绝情绝欲，与众仙友之间的往来越来越少了。”
　　后稷神君举着茶杯的手一僵，抬不起来了。
　　无欲仙姑，是散修之中唯一一个女仙，受到所有男仙的追捧。他也是其中的一员。
　　注意，散修与先天神圣不同。
　　散修是从天仙、真仙等低等级的境界一步步修炼过来的，他们一开始是有七情六欲，男欢女爱的。
　　盘王他们这种先天神圣，一化形就是大罗金仙，男欢女爱对他们而言，意义不大。除了有帝后命格的大罗金仙，没有人会去追求这些。
　　“罢了！前尘往事如过眼云烟，过去了就让他过去吧！”
　　后稷神君摆了摆手，露出自嘲的苦笑。
　　他之所以衰老，就是等待某一个人等的太久，等到心老了。
　　地老天荒，天地都会老，他这个大罗金仙自然也会产生衰老的错觉。
　　天尸道人安慰道：“一切都看机缘造化吧！”
　　接着，两位大能开始谈论一些陈年旧事，稍微找回一些年轻时的感觉。
　　谈着谈着，后稷神君直奔主题，问起了天尸道人的来意。
　　“天尸老友，实话告诉老朽，你这一趟来，究竟是要做什么？”
　　他面色严肃，眼睛盯着天尸道人，用不容置喙的语气问道。
　　天尸道人心中一动，开口。
　　“后稷老友，贫道前来，是要送老友一桩机缘的。”
　　“机缘？”
　　后稷神君狐疑的看向天尸道人，很是不相信。
　　他们这些散修气运低下，能有多大的机缘？即便有，也不够两个分的。
　　天尸道人正襟危坐，认真的道：“三个多会元前，洪荒世界发生了一件大事，贫道所说的机缘，就与此大事相关。”
　　后稷神君皱了皱眉：“天尸老友，老朽枯坐归墟之地无数年，还真不知道洪荒世界发生了何事。”
　　天尸道人哑然失笑，他突然想起了后稷神君的为人。
　　其他的大能隐居之后，多少都会关注外界之事。但这位后稷神君就不同了，他的隐居是彻底的与世隔绝，不理会外界的任何事务。
　　念及此处，他心下一沉。
　　倘若后稷神君对外界一无所知，那要说服他加入神州盟，几乎就是不可能的事情了。
　　无端端的，哪个大能愿意被势力牵绊？虽说加入神州盟绝对是利大于弊，有无穷的造化。
　　他思考过后，试探性的发问：“后稷老友，那紫霄宫讲道，你可知晓？”
　　后稷神君用奇怪的眼神扫了天尸道人一眼，不答反问：“莫非，老友得到机缘，入了那紫霄宫？”
　　闻听此言，天尸道人心下一松，只要后稷神君知晓紫霄宫讲道之事，就有了劝说的由头。
　　“后稷老友说笑了，贫道哪里有此机缘。不仅是贫道，其他的道友，没有一位得以进入紫霄宫。”
　　当下，他就将紫霄宫两次讲道所发生的事一五一十的告知了后稷神君。
　　他所知道的事情，都是盘王这个亲历者说出来的，细节完善，真实可信，后稷神君听得心驰神往。
　　圣人讲道，试问哪一个修道者愿意错过？
　　当时，后稷神君也入得混沌世界，结果，却并未感应到什么机缘。
　　而那些能够前往紫霄宫的人，他们一出洪荒，就彻底消失，进入了鸿钧老祖特意布置的路线之中，无人能够跟踪尾随。
　　听完天尸道人的讲述，后稷神君的脸色变得严肃起来，意识到了危机所在。

第一百五十四章 魔踪初现
　　后稷神君的关注点不在玄门大兴，而在天道大势。
　　鸿钧老祖的理念太具约束性了，除了既得利益者之外的所有大能都会心生警惕。
　　后稷神君活得太久了，见识过的事情非常之多。
　　以先天三族为例子，它们最初成立之时，也是以一颗拳拳之心治理洪荒的。但到了后来，势力越来越大，盘根错节，占据了洪荒大势后，内部就发生病变，作风腐败起来。
　　按照鸿钧老祖的设定，以后玄门就是洪荒世界唯一正统，是洪荒中最难以撼动的势力。
　　可是，像这样的一个势力，却缺少监督和管束，一旦真的崛起，堕落腐朽之后，天道大势就会成为他们的一把刀，被公器私用，用来排除异己。
　　后稷神君倒是无法界定“异己”的范围。
　　因为到目前为止，玄门的几位主要成员暂时都还是洪荒中德高望重，万灵敬仰的大神。他们所针对过的人，更是只有一个鲲鹏老祖。未来究竟会如何发展，无人知晓。
　　不过，未雨绸缪的道理后稷神君还是懂的，无论是谁，都不会愿意将自己的未来交到他人手中。
　　等到有朝一日，天道大势真的成型，那玄门做任何事都能冠以天意之名，这实在太可怕了！
　　后稷神君意味深长看了天尸道人一眼，道：“天尸老友，你不安好心啊！”
　　天尸道人淡淡一笑，海饮一杯仙茶：“后稷老友，我告诉你这些，都是出于朋友之谊，并未要求你做什么。”
　　“唉！”
　　后稷神君轻轻摇头，万般无奈。
　　天尸道人确实没有向他提出半点要求，并且，他也只是简单了讲述了紫霄宫中乃至洪荒世界发生的大事。
　　但是，了解到这一切后，他也就无法再安稳的闭关修行了。
　　他躲在道场闭门造车，外界却日新月异，搞不好哪一次出关就被时代淘汰，甚至被人欺压上门。
　　这一点，后稷神君没有想错。
　　巫妖大劫过后，鲲鹏老祖再次遭受到了众圣的欺压。他好不容易得到的先天灵宝河图洛书被强行借走，圣人借灵宝，一借不回头，到无量量劫也没有还给他。
　　像后稷神君这种有先天灵宝的散修，最容易成为圣人们的目标。先天灵宝，合该为我玄门正宗所有，区区一散修，如何有此福缘占据宝物？
　　天尸道人面色舒缓，看了看后稷神君，说道。
　　“老友，你隐居避世，不知外界变化。那一位证道以来，我们那个时代的准圣大能一个接一个离开了洪荒世界，冥凤、应龙、虎踞......这些老东西都走了。”
　　“另外，我们的仙友，也纷纷的进入天外大千宇宙，给玄门腾出位置。”
　　后稷神君似笑非笑，一双浑浊的眼珠子忽然发出逼人的光亮，仿佛能看穿人心，他声音飘忽不定：“那么仙友你呢？你又去了何处？”
　　老精老精，越老越精。
　　百亿年的时间不是白活的，后稷神君稍微一动脑筋，就猜到了天尸道人的来意。
　　天尸道人先是心头一紧，然后想到，事无不可对人言，而且他是来行善举，送机缘，不是来害人的。
　　很快，他的心神就恢复如常，风轻云淡的道：“后稷仙友说错了，不是我去了何处，而是‘我们’去了何处。”
　　“我们？”
　　后稷神君念头一动，脑海自动浮现出了一张清冷的面孔。
　　他不动声色的问道：“这老朽倒有些好奇了，你们找到了什么好去处。”
　　天尸道人微微一笑，张开双臂，站起身来，在原地转了一个圈：“老友能够看出我有何不同之处吗？”
　　后稷神君目光一凝，将法力凝聚在瞳孔中，终于察觉到了一丝异样。
　　天尸道人的气息圆融，和真的一样，但是其中，却少了一股先天不灭的气息。
　　“老友修为大进，连老朽都瞒过了！”
　　后稷神君神君大为震撼，内心苦涩。若非天尸道人主动提醒，他还未注意到天尸道人来的只是一具分身。
　　“你，你找到修成上境之法了？”
　　紧接着，后稷神君的心下闪现出一个令他心跳不已的猜测。
　　唯有即将踏入上境之人，才瞒得过他这位大罗金仙。
　　天尸道人赞道：“老友好眼力！”
　　“天尸老友，你付出了什么？”
　　后稷神君看向天尸道人，眼神比之前生疏了许多，有一种拒人于千里之外的冷漠。
　　“付出？”
　　天尸道人闻言，哑然失笑：“并没有付出什么。说出来老友可能不信，凡是我神州仙盟的成员，都能得到盟主亲自传法。”
　　后稷神君终于听出了一些实质性的内容。
　　神州仙盟，从天尸道人的口中，他知道了天尸道人背后的势力，也弄清楚了天尸道人修为大增的原因，更是知道了天尸道人的头上，有一个深不可测的盟主。
　　这种联盟，他不是没有见过。
　　龙汉初劫时期，一些比较强大的种族，就结成联盟，在先天三族的淫威下苦苦生存。
　　“你们想争霸天地？”
　　后稷神君的目光变得谨慎起来，语气更为生冷了。
　　天尸道人毫不生气，他似笑非笑，反问道：“后稷老友，你是在说冷笑话吗？圣人已经出世，弹指镇压一切，我们岂会如此不智？”
　　后稷神君松了一口气，但对神州盟更为好奇了。组成势力，却不是为了争霸天地，有这么奇怪的势力吗？
　　天尸道人当然知道后稷神君的疑问，他出言解释道：“未经盟主允许，我不能向老友你泄漏太多有关神州盟的秘密。不过，我可以明确的告诉你，我们神州盟要做的事情，与证道有关。多余的，就不能够讲了。”
　　“证道？”
　　后稷神君脸色一变，听了天尸道人的讲述，他更加迷茫了。他觉得，如果结成联盟就能证道，那全洪荒的生灵都有机会证道了。
　　天尸道人正要说些什么，突然眉头一挑，怒吼一声。
　　“孽障！”
　　茅草屋之外，无限的田园之上，竟然不知何时，蒙上了一层漆黑的魔气。这一层魔气，比天上的云气都还要多，将整片田园都笼罩在其中。
　　此时此刻，后稷神君的隐居之所，不再平静。
　　“桀桀！”
　　无形天魔身躯散成无数只的幽暗魔头，在田园中冲撞阵法，大搞破坏。
　　天尸道人从茅草屋中出来之时，就见到一个倒扣着的青色光罩被不断冲击，泛起倾天波澜。
　　竟然是魔道中人来搞破坏了！

第一百五十五章 魔道猖獗
　　天尸道人又怒又恼，但是偏偏不敢发作。
　　现在的魔道，又被称作天魔，拥有天道赋予的考验修道者道心权柄。修者心中若存在半分杂念，其结果，就是被天魔乘虚而入，被天魔算计。
　　天尸道人是大罗金仙，自不会畏惧天魔诱惑。但是他产生的种种负面情绪，一旦外泄，便会成为天魔们最好的修行资粮。
　　他在洪荒世界摸爬滚打无数年，不会犯下这等致命的错误。
　　轰！
　　天尸道人念头转动间，身躯之上散发出无量的绿色尸光，照彻了田园的每一寸时空，每一株灵花，每一株灵草。
　　在尸光之中，浮现出无数活生生的生灵由生转死，不死不生，不朽不灭的场景。
　　“大胆天魔，敢尾随贫道。还以为是魔道大昌的时代吗？”
　　在天尸道人一声大吼之后，绿色尸光便化做一只只白骨大手，朝着虚空中的魔影撕抓过去。
　　“嘎嘎！”
　　幽暗魔头，被白骨大手抓中，不仅不恼，反而是发出一声声怪笑。
　　砰！砰！砰！......
　　数不清的幽暗魔头，如同烟花一样，纷纷炸开，重新化为无形。
　　“老朽自问，与魔道无半点瓜葛，何故尔等要闯我道场，毁我灵物！”
　　和后稷神君的愤怒相比较，天尸道人的愤怒不值一提，他冷哼一声，正在烹饪美味佳肴的混元五气仙鼎消失在茅草屋，同一时间，在天地虚空之间，一个庞大得难以想象的黑色巨物从天而降，倒扣下来，笼罩了数都数不清的时空范围，居然将一片时空完全隔离。
　　幽暗魔头在其中，几如陷入了一个深潭，寸步难行。
　　嗖嗖嗖！
　　五色光芒轮转，不可思议的力量落下，幽暗魔头们竟然纷纷被烹饪成一团团散发着麦芽香气的美食。
　　天尸道人的形体也终于变得巨大，他头顶苍天，脚踩虚空，一双眼睛，比恒星都要耀眼，大手一抓，覆盖了整个田园。
　　简直就像是一座星系被人炼成了分身，行动之间威势浩大。
　　砰！
　　黑色的魔气直接炸开，炸成一团混沌色的光辉，风卷残云，都落入了天尸道人的掌心。
　　“桀桀！不要以为这样就赢了，迟早有一天，你们祖洲世界会被我们魔道所占领！”
　　一道头生双角，皮肤血红的魔影被天尸道人的法力逼迫了出来，在他的掌心现形。此魔一现身，就对天尸道人发出严重警告。
　　天尸道人面色阴沉，恢复成正常人大小，奋力一捏，一把将无形天魔捏成了齑粉。
　　后稷神君收起混元五气仙鼎，从天尸道人身后走来，下逐客令。
　　“天尸老友，你走吧！老朽一贯闲云野鹤，无意参加任何争斗！”
　　“果然如此！幸好之前，玄穹道友已答应了贫道。否则，本尊在盟主那里不好交代。”
　　天尸道人心中一沉，在无形天魔捣乱之时，他就想到了。后稷神君在此隐居无数年都相安无事，他一出现，无形天魔就来了。
　　其实，发生状况的何止天尸道人这一处。
　　在一座叫做浩然大千界的宇宙，太平老祖正与一个身穿儒袍，头戴方巾，手持折扇的大罗金仙谈天说地，其乐融融。
　　“浩气仙友，贫道此次，是应盟主之意，来邀请仙友加入我神州盟，入祖洲世界享逍遥仙道的。”
　　太平老祖一本正经，对浩气老祖道。
　　浩气老祖，据说是一位大能无意中修炼出的浩然之气化形，神通和法力都非常的高强。他之所以沦为散修，是因为那位大能早早的在凶兽大劫之时就入了永劫之地。
　　浩气老祖抬了抬手，意外道：“祖洲世界？可是不久前从洪荒世界超脱的那个祖洲世界？”
　　太平老祖认可的点了点头：“正是如此。”
　　浩气老祖惊讶的问道：“仙友是如何被接纳的？”
　　旁门之人，一向都不被正统道门修士所重视。在正统道门修士的眼中，旁门之法都是奇技淫巧，难成大道。
　　当下，太平老祖一五一十，将自己投身祖洲世界，又加入神州盟的来龙去脉给说了出来。
　　浩气老祖听完，瞬间起身，对着太平老祖一拜。
　　太平老祖大惊失色，要浩气老祖扶起。
　　浩气老祖一脸认真的道：“我辈仙人修行所为何事？正是为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。几位道友建立神州盟，奔走四方，欲为天地苍生开辟出一条自由进取之路，此等壮举，我自愧不如！”
　　说完，在太平老祖复杂难明的眼神中，他拜了下去。
　　实际上，他加入神州盟，只是为了寻找一个避风港。对盘王要做的事情，他们也无太大的信心。
　　就在二人详谈甚欢之际，一声凄厉的怪叫，打破了浩然大千界的平静。
　　无形天魔来了......
　　天尸道人与太平老祖的遭遇不是特例，仙儡老祖、墨刨仙君、鬼谷道君、虞初道君等大能，也享受到了与天尸道人相同的待遇，眼看着大事将成，无形天魔就来了次自杀性袭击。
　　祖洲世界，九位大能接受到分身传回的讯息，齐齐一振，从道场飞起，向神药山而去。
　　因为无形天魔的原因，他们的任务受到了极大的影响，此事，必须报于盘王。
　　再次来到神药山，九位大能轻车熟路，不需要人带路，就浩浩荡荡杀向灵田殿。
　　大殿前，早就一个粉雕玉砌的女童等候在那里。
　　菘蓝童子醉心于研制心灵之毒，道场内的杂务就理所当然的由她来处理。毕竟，菘绿童子的天资太差了，实在没有什么培养的价值。
　　既然没有培养的价值，盘王就只好榨取她的劳动价值。
　　“几位前辈请了，老爷在等候几位到来。”
　　天尸道人一众心神凛然，被菘绿童子的话给震惊了：盟主远在祖洲世界，竟然推算到洪荒世界所发生的事情？
　　他们误会了！
　　盘王的分身，在神游天地之时，曾意外窥见归墟之地的一些变化。他的分身知道了，自然就瞒不过他的本尊。
　　“参见盟主！”
　　九位大能参拜过后，各自落座。
　　盘王坐在主座上，神态威严，一开口，就令九位大能神色剧变：“本座打算，对魔界出手！”

第一百五十六章 嚣张魔界
　　盘王之语，在众大能中间掀起了轩然大波。
　　若论洪荒世界最厌恶魔道的大能，非鸿钧老祖莫属。魔道不仅危害洪荒，更是他的成道之劫所在。
　　但是，以鸿钧老祖的无上神威，都不能降服魔道。
　　凭借盘王的实力，凭神州盟的实力，去对付魔界，无异于以卵击石。
　　别忘了，魔界也是完美世界，哪怕未完全超脱，但与祖洲世界碰撞起来，对祖洲世界也是天大的灾难。
　　“盟主三思！魔界势力庞大，六大天魔，无一不是准圣后期以上的大能。而祖洲世界，只有盟主一人有此能耐！”
　　天尸道人率先劝说，苦口婆心。
　　无欲仙姑面无表情的点了点头，也不赞同：“本宫也这样认为。魔界在天外经营数百万年，吞噬了无数座大千宇宙，本源强横。祖洲世界虽说渡过了世界之劫，在世界本质上比魔界强上一丝，但综合下来，双方是半斤八两。一旦开战，必定两败俱伤。”
　　“不错！魔界挑衅我祖洲世界，想必已定下吞并祖洲世界的策略，我们不应该与他们硬碰硬！”
　　其他大能也纷纷出言劝解，言语中透露出浓浓的担心。
　　不过，当他们发现，无论他们如何劝说，盘王都是保持着一副微笑，胸有成竹的笑容，便偃旗息鼓，声音小了下来。
　　盘王观望众大能，见所有人都不再出言，便开口道：
　　“天魔狡诈，竟然隐身在混沌气流之中，监视着祖洲世界的一举一动。本座一心闭关修行，一时失察，让此辈得逞。”
　　众大能恍然大悟，明悟了前后的因果，心中不由大骂天魔的阴险。
　　盘王又道：“无形天魔的的举动，使得这次行动受到极大的破坏，严重影响了我神州盟以后的行事，故而，我们必须要以牙还牙，给魔界一个教训。”
　　听到盘王的这番话，众大能眼中都出现了些许愧疚之意。第一次做任务就失败，让他们自觉对不住盘王。
　　“不过，本座要对付魔界，也不全是因为这个原因。”
　　盘王话锋一转，整个人的气息变得无比危险，他将目光看向某一处空白的虚空。
　　众大能感到奇怪，他们连一丝一毫的异样都未察觉到。
　　“传闻，自在天魔能够通过心魔之劫降临到修士的身躯之中，并在无形中把此人变成自己的分身。如今看来，传闻一点都不假！”
　　他说话之间，无穷的伟力冲刷，落到那片空白的虚空之中。
　　轰隆一声，虚空扭曲，一个俊美无比，仿佛从男儿国走出的美少年被力量轰了出来，禁锢在了半空之中。
　　单从卖相上来说，此少年简直就是世俗中的公子哥，普通非常。
　　却不知怎地，竟然有本事潜入灵天殿，来到盘王的面前。
　　自在天魔分身被拘，却无慌乱之色，发出嘲讽：“一群乌合之众，也想对付我魔界。在场诸人，也就你这个盟主还有点料。但是，就凭你一人，又能做什么呢？”
　　“大胆天魔，狂妄！”
　　“邪魔之辈，休要小看我等！”
　　天尸道人一众输人不输阵，色厉内荏的喝骂。
　　若无盘王撑腰，若不是在祖洲，他们是断然不敢厉喝自在天魔的。
　　自在天魔，准圣大圆满，在心魔一道上登峰造极，离成就自己的魔道，只有一步之遥。
　　不过，他们心中也是有底气的。
　　盘王传授他们证道之术后，他们的修为境界与日俱争，距离碎道境越来越近。只要突破碎道境，他们吞吐灵气的数量就会大增，有能力供养更多的文明发展。
　　修为越高，提升起修为就越快，这就是盘王所创造的证道之术的精髓所在。
　　盘王沉寂了许久，方才道：“自在天魔，你自以为潜入灵天殿，能够坏掉本座对付魔界的信心，却不知道此举是聪明反被聪明误。”
　　自在天魔一脸玩味的表情：“哦？”
　　盘王眼睛一眯，冷声道：“你很快就知道了！”
　　自在天魔正要出言，忽然间感受到，无穷的危机笼罩在自己的身上，他藏身在分身内的意念，竟然被一股力量逼迫着向外部挥发。
　　他福至心灵，大声问道：“你想对我做什么？”
　　盘王不理会此魔，他伸出手掌，隔空一抓。
　　自在天魔便感觉到，他的心灵被人禁锢了，能思考，能转动，但是，却陷入了某个难以挣脱的泥潭，动弹不得。
　　“心灵之力，你怎么懂得利用心灵之力！”
　　他开始大叫起来。
　　这一幕的遭遇，是他所料不及的。
　　他为六大天魔之首，得到天道授予的权柄，这才在漫长的岁月中，开发出了心魔之道，无孔不入。但是，他的心魔之道，也是需要借助心魔劫数，或者各种情绪才能发动。
　　哪里像盘王，伸手一抓，就把他的心灵都给囚禁了。
　　盘王残酷的一笑，掌心一动，全力出手，一把将自在天魔的心灵给抓取到掌心。
　　他当然不会告诉自在天魔，他所动用的手段，是业力攻击。真正困住自在天魔心灵的，不是盘王的法力，而是业力。
　　气运攻击、业力攻击都是圣人才能施展出的手段，自在天魔虽然境界高深，却从未接触过业力攻击，更不懂得其中的原理。
　　心灵攻击之道，菘蓝童子正在攻克，等心灵之毒的秘密被解析出来，盘王的心灵之道也会进入圆满阶段。
　　那时候，成道者之下，基本上就没有人能战胜他了。
　　盘王一番操作猛如虎，呼吸之间，就将自在天魔的心灵捉拿了下来，让在做诸位大能震惊到了极点。
　　他们知道掌握了一方完美世界会不圣而圣，但是却想不到，盘王在祖洲会有那么高深的境界。
　　“安心了！跟着盟主走，绝对安全了！”
　　“有这样强大的盟主在，根本不用担心魔界，他们来多少，死多少！六大天魔齐至也是一样！”
　　“就是不知，盟主打算怎样对付魔界。盟主出手果断，应该不会是小打小闹！”
　　盘王闭目不言，发出自身意志，要破入自在天魔心灵之中，探索魔界的虚实。
　　知己知彼百战百胜，要对付魔界，就需要先了解他们。

第一百五十七章 静候时机
　　借助自在天魔的意志，须臾片刻之间，魔界六大天魔的信息，魔界准圣境大能的数量，大天魔之间的恩恩怨怨......事无巨细，一一都被盘王读取推算出来。
　　“不愧是曾经与道门分庭抗礼的魔道，实力还真是雄浑！”
　　盘王默默的赞叹。
　　道魔之战，魔道并未烟消云散，一场大战，能活下来的都是魔道中精英里的精英。这样的一群精英魔头在魔界休养生息，韬光养晦的发展势力，竟然恢复了几分龙汉初劫时期的昌盛气象。
　　除了六大天魔本身，他们的座下，分别有一位魔使。这六位魔使，都是六大天魔培养出来的跑腿，替自己管理诸多事务，虽然都是根基不全的准圣，但也是不容忽视的一股力量。
　　与祖洲世界相比，魔界内的大罗金仙就少了许多。魔界的争斗太凶残了，高层的魔修又惯于打压下层魔修，许多有准圣之资的魔修在太乙金仙境就倒在了内斗之中，死的不能再死。结果造成，魔界的大罗金仙数量，连两百位都不到。
　　当然，两个势力的比拼，是比的顶尖力量，不是底层或者中层的力量。
　　祖洲世界的大罗金仙数量再多，遇到准圣人，结果也只有饮恨入劫。
　　听完盘王对魔界势力的种种描述，在场众大能的脸色不好看了。
　　魔界的实力，超乎想象的强横。除了用世界之力硬碰硬，他们实在想不出，盘王会以何种方式去攻打。
　　可祖洲世界的世界之力一旦被牵制，魔界的准圣大能杀入祖洲世界，后果也是难以想象。
　　渐渐地，他们注意到，盘王的面色很平静，丝毫不为魔界的实力所动容，像是有了计策。
　　天尸道人出言道：“盟主，你打算如何去做？”
　　其他人都看向盘王，无比的好奇。与魔界的争斗，事关他们每一个人的切身利益，由不得他们不关心。
　　盘王没有露出任何表情，淡淡的道：“本座确实有了对付魔界的办法。只是，天魔无孔不入，本座若宣之于口，难免泄露机密，***落空。诸位各归道场，静候时机，等时机到来，就是魔界破灭之日。”
　　众大能勃然大惊，都被盘王的话语给震慑了。
　　盘王说的，不是击败魔界，而是破灭魔界，让他们难以想象。
　　要知道，魔界是一方完美世界，有天地胎膜防护，任何世界之外的力量想要突破进去，都难上加难。
　　镇元大仙的地书，就是洪荒世界脱落下来的天地胎膜所化，其防御之能，是众所周知的。
　　也不知道盘王有何等办法，能灭掉一个完美世界。
　　怀着满心的疑问，他们离去了，他们要与分身沟通，继续完成招揽大能的任务。
　　众大能走后，灵天殿寂静无声，只留下了盘王一人。
　　此时，他的表情就没有方才那么淡定了，严肃了许多，隆重了许多。
　　他的心情沉重。
　　灭掉一座世界，说起来轻巧，可那毕竟，关乎了无数生灵的生死。
　　虽然说，世界之争、种族之争，道统之争，都无善恶、正邪、是非，但是，即将成为刽子手的他，还是有些障碍。
　　一瞬间，盘王右手用力，在椅把上一扳，将先天太乙神金打造的椅把给扳了下来。
　　“危机，应该扼杀在萌芽之中！”
　　他下定了决心，魔界必须灭！
　　魔道现在能觊觎祖洲世界，未来就会对他的神州宇宙下手。
　　神州宇宙是大千宇宙时，他尚且能将其收入体内，等到晋升为完美世界，他就再也无法将其收纳，只能将其抛入混沌世界。
　　到了那时，他还是要与魔界对上。
　　正在这个时候，他心中一动，一道信息流从分身传递了回来，其中的内容，令他大感意外。
　　龙族，投靠巫族了！
　　龙海龙穴之难，令敖亿三龙产生了巨大的变化，不止是对实力的渴求，还有处事方式。
　　妖族的逼迫，似乎是令龙族走投无路，只有将龙族顶梁柱送入妖族做臣子才能免去劫数。
　　然而，三龙另辟蹊径，找到了一条更为光明的道路，那就是投靠巫族。
　　龙族的战力对巫族不值一提，巫族随便派一个大巫就能平了龙族。
　　但是，龙族在先天上有一个优势，那就是，他们是江河湖海，水域的霸主，洪荒的水族都在他们的掌握之中。
　　这样一来，龙族对巫族来说就大有用途了。
　　巫族炼体，修炼气血，要食用大量的血食来辅助修炼。洪荒大地的野兽虽然很多，却也禁不起巫族毫无节制的捕杀。
　　在漫长的岁月中，洪荒中无灵智的野兽，蛮兽都被巫族吃得干干净净。
　　巫族就只好把吞吃的目标转向修成先天道体的妖族，每一次捕杀妖族，都会与妖族大战一场。
　　龙族的投靠，就解了巫族的燃眉之急。
　　陆地上的野兽数量少，是因为它们繁殖能力不行。可是海洋的鱼类，一胎下去，就能生出成千上万个后代。
　　当敖宙逆着长江大河，带着数之不尽的海鱼出现在巫界之外，扬言要投靠巫族时，连大巫九凤都被惊动了，亲自派出巫，将敖宙领入巫界。
　　双方达成的协议是，巫族保护龙族不被妖族侵犯，而龙族则负责为巫族提供源源不断的血食。
　　四海，成了巫族的渔场！
　　三龙的操作让盘王眼前一亮。
　　换成是他，面对妖族的逼迫，肯定是悍然出手，与帝俊，太一战个痛快。
　　可敖亿三龙的修为弱小，硬碰硬，是绝对行不通的。
　　他们能够想到借力打力，用巫族的力量来对抗妖族，是一步不差的妙棋。
　　盘王微微一笑，便进入了闭关之中，开始参悟世界超脱的秘密。
　　破灭一座隶属于洪荒世界的世界，洪荒天道必定会降下无穷业力，到时候，祖洲世界都承受不住洪荒天道的反噬。
　　不过，还是让盘王想到了一个两全其美的办法。
　　魔界与祖洲世界最大的不同，就是魔界未曾经历世界之劫，未曾超脱洪荒。
　　一旦魔界成长到了一个顶峰，就会开始超脱洪荒，迎来洪荒天道所发动的世界之劫。
　　盘王要做的，就是加速魔界的成长，然后在趁着世界之劫爆发，毁灭魔界！

第一百五十八章 巫乱紫霄
　　盘王闭关，敖亿三龙帮巫族养鱼，九位大能奔走洪荒，招揽人手，一切都进入了正轨。
　　时光匆匆，一个会元的时间转瞬即逝。风靡洪荒的紫霄宫讲道，终于也落下了帷幕，成了历史绝响。
　　当鸿钧老祖吐出最后一个大道真言时，所有大能的心中，不约而同的产生一种欲求未满的感觉。
　　短小无力！
　　他们多么希望鸿钧老祖能一直讲下去，讲到地老天荒，无量量劫到来。
　　尤其是燃灯道人等缺课少课的大能，他们有太多的内容没有听懂，都想鸿钧老祖给他们补课。
　　然而，鸿钧老祖一言九鼎，从不失言。说只讲一个会元，就只讲一个会元，一个刹那都不会多，一个刹那都不会少。
　　“三次讲道已完毕，吾将顺应天道，以身合道，梳理天地法则！”
　　众大能听了，一个两个都面无表情。
　　天机早有显示，鸿钧老祖将合身天道，成为天道代言人，所以，没有人觉得吃惊。
　　鸿钧老祖接着说道：“天道之下，合该有圣人出世。圣人者，又为混元大罗金仙，乃天地至高至贵至尊位，万劫不灭，万法不沾，永远不败！”
　　众大能依旧不动，静静地聆听鸿钧老祖的教诲。
　　但鸿钧老祖接下来的话，就让所有的大能心中一紧，生出了别样的感觉。
　　“吾为众圣之师，故天道注定，吾门下当为圣人。”
　　众大能的注意力齐齐落在第一排的六座神山上，又是嫉妒，又是憋屈。
　　他们记得，除了红云老祖和鲲鹏老祖，其他人都是坐不上神山的。
　　这就表明，一切都是注定好的。注定坐在上面的那些人能成圣，而他们只能成为背景板。
　　每一位大能都十分的不甘心，他们头一次，享受到这种不公平的待遇。
　　帝俊，太一身上的皇者气息流转，传达出两人内心不屈的意志。
　　伏羲云淡风轻，温和的看着女娲娘娘，脸上只有祝福。
　　冥河老祖的不朽国度内，两把惊天杀剑颤抖长鸣，似乎想要斩破天地，杀戮万道。
　　镇元大仙只是哀叹，为红云老祖痛惜。
　　倒是鲲鹏老祖与红云老祖这两个当事人，比其他任何人都淡定。他们心如止水，神山的秘密，根本影响不到他们。
　　......
　　众生百态，尽数的显露在紫霄宫中。
　　这一刻，大能们不再是大能，在天大的利益面前，都变成了凡人。
　　其实只要是生灵，就无法摆脱欲望，无法摆脱凡心。想要证道，本身就是一种凡念。
　　不对！还有十二位大能，他们的反应，与其他人不同。
　　轰然！
　　无边的气势突然爆发，祝融显露出祖巫真身，一脚踏在神山之上，两个粗大的鼻孔，各有一道火蛇冒出。
　　其余十一位祖巫耳观鼻鼻观口口观心，默默的坐在抢来的位置上，未出声阻止。
　　“前辈，我祝融不服！”
　　祝融的声音如雷鸣，如电闪，如山崩，如海啸，席卷整座紫霄宫，令所有大能齐齐色变。
　　震惊！紫霄宫中，祝融祖巫，当场向圣人发难！
　　除了另外十一位祖巫，所有大能都大气不出，心中打鼓，生怕被殃及池鱼。
　　“汝有何不服？”
　　鸿钧老祖的声音很是平淡，平淡到没有感情。三次讲道完毕，他半只脚踏入了合道状态。
　　祝融朗声道：“洪荒世界，是盘古父神为了万物生灵而开辟。圣位，是洪荒至高的尊位，凌驾于众神之上。有资格坐上圣位的，必定要德行兼备。”
　　说到此处，祝融冷笑道：“前辈所收的六名弟子，三清和女娲道友暂且不提。西方的那两位，凭借撒泼打滚，偷袭他人才夺来机缘。以这样的德行，有何资格成为圣人？”
　　他的声音振聋发聩，条条理分明，令所有的大能都佩服不已。
　　当场质疑圣人的决定，其勇气可见一斑。
　　无独有偶，见巫族做了出头鸟，太一也不甘示弱，从神山上站起，向鸿钧老祖施了一礼。
　　“晚辈也不服！西方二位道友未成圣之时，尚且以卑鄙手段夺人机缘，若让他二人成圣，以后我等如何在洪荒立足。”
　　“如果道祖坚持让这二位成圣，那晚辈立刻将混沌钟让给西方二位道友，并且远走混沌，再也不回洪荒。免得他们以后仗着圣人之力，抢夺宝物！”
　　太一的话，比祝融的话还要具有杀伤力。
　　众大能不禁看向西方二人组，心中警惕到了极点。
　　是啊！
　　西方二人组在大罗金仙境界，就出手夺人机缘，等成为圣人，那他们身上的宝物还保得住吗？
　　西方二人组真的慌了！
　　眼看着圣位临头，却被太一一语挑拨，成了众矢之的。他们想要出口辩驳，却发现，再怎么辩驳，语言都是苍白无力。
　　两位准圣大能，急得像热锅上的蚂蚁，直直的望着鸿钧老祖。
　　种下了什么因，就得结什么果！
　　三清与女娲娘娘稳稳的坐在自己的位置上，一动不动，火没有烧到他们身上，他们不着急。
　　就在这时，又一个沙哑的声音响了起来，将元始天尊也拖下了水。
　　“道祖，晚辈窃以为，圣人代天行道，应该平等的对待天地苍生。您的弟子之中，就有一位喜欢歧视某一类生灵的人。他若证道，我们这些‘披毛挂角，卵生湿化’之辈还有容身之处？”
　　鲲鹏老祖的声音平和中正，不含任何的火气，但是听在紫霄宫众大能耳中，却犹如惊雷。
　　帝俊、太一、伏羲、天狮老祖、天蛇老祖、天鹅老祖、天猫老祖……都蠢蠢欲动，要发起劝谏。
　　三清那如沐春风的笑容消失了。事到临头，鲲鹏老祖的报复来了。
　　元始天尊气恼，正要出言辩驳，老子一道传音，将他的话压了回去。
　　老子的境界太高，在同辈之中，仅次于盘王，他看待问题，看的最准。
　　在这等情况下，争论是没有用途的，只能引起群情激愤。唯一的办法，就是静观其变，看鸿钧老祖的意思。
　　决定圣位归属的，始终是鸿钧老祖。鸿钧老祖坚持己见，众听道者也没有办法。

第一百五十九章 天意难改
　　鸿钧老祖从来没有遇见如此棘手的问题。
　　因为祝融的带头作用，紫霄宫充斥着不满的情绪。他敢肯定，要是不能给众听道者一个满意的交代，六圣的证道难度将无限上升。
　　紫霄宫中听道者，每一个都天不怕地不怕。
　　鸿钧老祖要立下圣人，让他们头顶上多出六个祖宗，他们肯定不愿意。
　　尤其是，当圣人之中，有一些品行不端，可能成为他们的威胁时，他们绝不会听之任之。
　　说不定，鸿钧老祖刚刚合道，听道者们就聚集在一处，对三清一众展开疯狂的绞杀，让他们坐卧不宁，没有时间去修行。
　　圣人天定，杀不了你，那就让你们永远无法证道！
　　鸿钧老祖非常清楚，这些看上去人畜无害的听道者发起狂来有多么可怕。
　　祝融敢于反驳鸿钧老祖，正是凭借这个筹码。
　　见鸿钧老祖久久未拿定主意，三清与西方二人组心里更加焦灼了。
　　他们顺利突破准圣中期，在众大能众算是佼佼者，但是面对这么多的同道，他们也没有太大的把握。
　　不提别人，光是帝俊、太一与十二祖巫，就令他们忌惮万分。这两帮人马，没有一个是容易对付的。
　　更何况，还有冥河老祖、鲲鹏老祖等一干颇有手段的大能虎视眈眈。
　　事情一旦处理不好，犯了众怒，他们宝物再多也顶不住。
　　好在，鸿钧老祖千呼万唤始出来，开口了。
　　“汝等，肃静！”
　　平平无奇的语气，让躁动不安的大能们为之一顿。
　　他们从鸿钧老祖的声音中，感受到了一股无上的天之威严。这一股威严，令他们不由地停下了各种胡思乱想。
　　就连最不服气的祝融，也平静了下来，以祖巫真身，坐在了自己刚刚踩过的神山上。
　　“三清，盘古元神所化，得盘古大神遗泽，理应成圣！”
　　“女娲，将来有一场大功德可做，理应成圣！”
　　“接引，准提，于西方大地有大功德，可成圣！”
　　鸿钧老祖这老生常谈的理由一出，不但没有令众听道者满意，还在他们心中添了一把火。
　　盘古遗泽，洪荒生灵，按照道理来说，都是盘古大神后裔。三清得到了这么多的好处还不够，先天至宝、盘古烙印、开天功德....连圣位也是他们的。
　　女娲娘娘，众大能对于她倒无太明显的恶感。女娲娘娘为人谦和，在巫妖第一战，打出了实力，打出了名声。
　　接引，准提，对西方大地有功德，这太牵强了。
　　鲲鹏老祖镇压北冥，镇元大仙常年梳理洪荒地脉，帝俊，太一降帝流浆，普照洪荒......这些人的功德都被狗吃了？
　　况且，众大能质疑的，是元始天尊与西方二人组的品德，不是功德。
　　哪一位大能没有功德？
　　罗睺魔祖立魔教，立魔道也有功德，鸿钧老祖怎么不让他成圣？
　　若说祝融之前还留有余地，这一次，就是直接开干了。
　　他口中发出冷笑。
　　“我巫族也是盘古父神精血所化，是盘古正宗，为何无一人能成圣？圣人，有德者居之，前辈，晚辈的问题，你还没有回答。”
　　他此言一出，紫霄宫内是又喜又怒。
　　喜的自然是听道者，鸿钧老祖给出的理由，实在不能让他们信服。可惜的是，他们碍于出身，无法反驳。
　　怒的就是三清了。
　　他们与巫族的关系说好不好，说差不差，大致可以用老死不相往来来形容。
　　但他们想不到，十二祖巫也会来拆他们的台。
　　太一深知“机不可失时不再来”，祝融话音一落，他也跟着抨击。
　　“如前辈所言，有大功德即可为圣。我兄弟二人，无数年来，主持太阳东升西落，掌四时变化，为东方，西方、南方、北方都做出了大功德。我兄弟二人中间，理应有一尊圣位！”
　　冥河老祖笑了笑，道：“晚辈感觉到，未来有一场大功德要做，想必也该有一尊圣位吧！”
　　如果说祝融和太一是在讲道理，冥河老祖就是在调侃鸿钧老祖了。
　　其他大能虽然没有讲话，但眼中的不忿之色，是任何一个人都看得出来的。
　　鸿钧老祖很无辜，他也是照本宣科给出的回答，而且除此之外，也没有其他的答案了。
　　六尊圣位，不是他选的，是天道选的。他还试图改变圣位，只是最后失败了。
　　但他身为天道代言人，即将合道的圣人，这个锅怎么甩也甩不掉。
　　眼见合道的机会稍纵即逝，鸿钧老祖决定不再拖延时间，一举分下圣位，就此了结此事。
　　至于六位弟子，能不能在紫霄宫三千听道者的阻道下证道，就看他们的造化了。
　　陡然之间，鸿钧老祖显化的光轮之中，放出了无尽的天道清光，清光凝滞一切，令所有的大能都产生出一种时间静止，大道定格的错觉。
　　此光一出，在场所有大能的心灵，都莫名的颤抖起来。
　　天道神圣，不可侵犯，不可置疑！
　　圣人之下皆为蝼蚁，天道之下众生连蝼蚁都不如。
　　清光之下，众大能读出了天机，读出了天道之中藏有的圣位信息。
　　圣位，果真是天道所定！
　　再没有人对鸿钧老祖的决定产生怀疑，祝融、太一也不例外。
　　无限的狂喜出现在三清一众的心里，他们原本也以为是鸿钧老祖以权谋私，才把圣位赐给他们的。
　　没想到，他们就是天道所指定的圣人。那样一来，还有谁有理由将他们赶下圣位？
　　不过，紫霄宫的这群大能都是虎狼之辈，不是一句天道注定就能够轻易打发的。
　　祝融收起祖巫真身，恢复了老实人形象，他嗡嗡道：“敢问前辈，前辈合道之后，又当如何？”
　　他这一问，问到了点子上。
　　六圣与其他大能都竖起耳朵，等着鸿钧老祖回答。
　　“还是来了！”
　　鸿钧老祖怜悯的看了看未来的六位圣人，回答道：“吾合道之后，鸿钧为天道，天道不为鸿钧，大劫不出，鸿钧不现。”
　　此言一出，六圣心中一紧，喜意全无。
　　鸿钧老祖的意思很明显，等出了紫霄宫，他们的靠山就消失了。
　　帝江与帝俊心中灵犀，少有的彼此对视，用眼神愉快的交流起来。
　　巫妖二族即将成为天地主角，什么时候爆发大劫，不是他们说了算吗？

第一百六十章 内外交困
　　紫霄宫众位大能全力反对西方二人组和元始天尊坐拥圣位，盘王的分身也没有闲着。
　　洪荒大地，众仙齐动，都在谋划着功德。
　　从某种层面上来说，盘王与紫霄宫众大能的利益是一致的，都不希望看到新的圣人出世。就算天道注定那几位要成圣，成圣的时间也要稍微的延后，至少不能在他们这些人成道以前。
　　改变天道大势，从拖延六圣证道开始。
　　盘王的分身行走洪荒，不断的散播获取功德之法，什么立教、传道、发大宏愿、完善天地，创造先天道体生灵、教化新生种族、帮助天地主角成长……，都被他广而告之，公诸于众。
　　他身具祖洲世界天道要职，对天意的理解，比未来的六圣都要深厚。
　　功德，只要你做出了对天地有益的事情就有功德。他的宣扬，在某种程度上，也是鼓励众生去帮助天地成长，天道高兴都来不及，怎会去阻挠他？
　　于是乎，不到百年的时间，赚取功德的方法就传遍了洪荒世界，每一个生灵，每一位仙人都知悉了此事。
　　功德的作用无人不知，无人不晓。
　　炼器、炼宝、提升气运、辅助修炼，任何一桩好处拿出来，都让人心动。
　　洪荒世界，不再平静。
　　南海的一处异度空间之中，两位仙风道骨，仙气萦绕的仙人坐在一处，对饮品茗。
　　“天机子道友，你听到洪荒中的传闻了吗？原来获取功德，也是有捷径可以走的。”
　　“贫道自然有所耳闻。只是百年之内，突然的冒出这么一种说法，其中会不会有什么算计？”
　　“哈哈哈哈！天机子道友，你把自己看得太高了。幕后的那一位连功德都不在乎，岂会算计我们这些小人物。”
　　“走！西方贫瘠，生灵缺少教化，我们去西方建立一个道场，弘扬道法，梳理环境，看能不能得到功德！”
　　......
　　“知秋道友，你怎么还在闭关？外面出了大事！”
　　赤霞剑君，在闻听盘王所传播的获取功德之法后，立刻就向好友知秋道人的道场赶去，要商量对策。
　　“洪荒发生了何事？”
　　知秋道人被赤霞剑君从闭关状态拉出，有些不高兴的问道。
　　“来不及解释了，我们快去赚功德。”
　　赤霞剑君是个急性子，拉着知秋道人就要往道场外赶。
　　洪荒世界，到处都发生这样的对话。
　　做功德，不是去做坏事，失败了，也无太大的损失。既然如此，为何不尝试一番呢？
　　但是，在绝大多数人都没来得及行动时，一道声音，彻底打破了洪荒世界的宁静。
　　“天道在上，吾名无生老母，今日立下大教，名为白莲圣教，以先天灵宝真空白莲镇压气运，教化西方众生。白莲圣教立！”
　　西方大地，一尊通天彻地的法相突然升起，这名法相的本体，是一位脸上堆满慈祥笑容的老妪。她端坐在一朵洁白无暇的巨大莲花之上，手结宝瓶印，身后显露出一方永恒极乐，无灾无劫的真空家乡景色。
　　九天之上，有功德之气垂下，落入无生老母的身躯之中，令她的境界和法力突飞猛进。
　　轰隆！
　　强横的准圣境威压覆盖大半个西方大陆，星河逆转，天地倒悬，白色的莲花开遍西方大地，给西方增添了无穷的生机，让无数的西方生灵顶礼膜拜。
　　“礼赞无生老母，礼赞真空家乡！”
　　轰！
　　这一次，洪荒世界彻底被震动了，所有的仙人都傻了眼。
　　传闻中说的，是真的！
　　所有无机缘进入紫霄宫的大罗金仙都飞出了道场，飞出了洞府，在虚空中狂吼。
　　“功德！真的有功德啊！”
　　“到底是哪位道友或者高人，连获取功德之法都愿意分享出来？”
　　“不管了，我等迅速闭关，整理好教义，准备教化众生，获取功德！”
　　众大罗金仙隔空展开对话，愉快的商议好了立教之事。
　　此时此刻，他们哪里还有心思修炼？有了功德这个万金油，提升修为不是更快？
　　无生老母的立教，将洪荒众生获取功德的风气给掀了起来。无数的仙人，无数的生灵，都在洪荒中寻找，对号入座，参悟属于自己的获得功德的办法。
　　一座人迹罕至的荒山之上，盘王看着在西方大地宣讲白莲圣教教义的无生老母，极为欣慰。
　　他也想不到，有人的动作会如此之快，不到百年的时间，就立下了一个教派，更是从天道那里得到了一笔不菲的功德。
　　立教功德，不是每一个人都有资格得到的，关键是你得有那个机缘。
　　如红云老祖，他就没有立教的机缘。
　　原本的时间线，五圣齐出，就算是一头猪，都能看出立教有功德。红云老祖为何不去立教赚功德？
　　因为他没有那个机缘，他或许曾模仿五圣，要立下大教，但未得到天道的响应。
　　“这个无生老母，不简单啊！”
　　盘王略微感叹，将目光投向混沌世界，投向紫霄宫。
　　无生老母立下白莲圣教之时，鸿钧老祖正在分发圣位象征，鸿蒙紫气。
　　三清，女娲，都欢欢喜喜领取了属于自己的圣位，轮到接引道人，向他飘来的鸿蒙紫气忽然一顿，停在了半空，让接引道人接也不是，不接也不是。
　　鸿钧老祖神意观遍洪荒世界，立刻就知道了变故的来源。
　　此时，他有些可怜他的六位弟子了。
　　内外交困，腹背受敌。
　　紫霄宫内，有三千听道者极力阻止，怀疑他们证道的资格。紫霄宫外，盘王又泄露功德机密。
　　等到紫霄宫讲道结束，这些听了功德证道之法的大能再得知获取功德之法，鸿钧老祖已经不忍想象未来的场景了。
　　不过，玉不琢不成器。六人既然是天命圣人，又得到了鸿蒙紫气，诸多至宝，若是这样都不能够突破众多大能的封锁成就圣位，那也没资格做他的弟子了。
　　想当初，他也是从无数的大能中间，一路杀出，这才挣来了圣位。
　　“接引，汝为西方之主，未来有一场大功德要做，可成圣！”
　　鸿钧老祖心念一动，鸿蒙紫气猛地一动，没入了接引道人的眉心之中。

第一百六十一章 人心离散
　　当第六道鸿蒙紫气落入准提道人眉心的一刹那，帝俊、太一、鲲鹏、冥河等听道者中的佼佼者心中都燃起一团火焰。
　　他们输的不甘心！
　　如果摆明车马，大家来一场公平决斗，凭本事夺取机缘，任何结果他们都能接受。他们争不过三清，还斗不过接引准提吗？
　　可是从一开始，他们就没有丝毫的机会，因为他们连接近座位的机会都没有。
　　“圣位由天定！”
　　最关键的是，鸿钧老祖的答案并未让他们满意。
　　他们没有忘记，接引道人和准提道人的圣位是怎么来的。
　　天道既已定下圣位，为何鲲鹏老祖和红云老祖能够坐上去呢？
　　想到这一点，他们对鸿钧老祖产生了极大的不信任感。
　　他们回忆起紫霄宫三次讲道的始末，回忆鸿钧老祖的每一句话，每一个动作，每一个表情，最终得出了一个令他们内心翻滚不已的答案。
　　野心家之所以为野心家，就是因为他们想问题都往朝对自己不利的方向去想。
　　这一想，就歪打正着，将鸿钧老祖的宏图壮志猜了个七七八八。
　　帝俊、太一、帝江等早对鸿钧老祖有所猜疑的大能愈发肯定了自己的猜测，而冥河老祖、鲲鹏老祖等心思细腻的大能，看向三清等人的目光，也多了一丝戒备。
　　众大能心思变化的瞬间，紫霄宫内的气氛就发生了改变。
　　三清一众的仙光连成一片，野心家们的神光聚集在一处，未看清形势的路人党在一旁莫名其妙，摸不着头脑。
　　三清、女娲娘娘、接引道人、准提道人，没来由的感觉到彻骨的寒意，一瞬间，他们彷佛置身于孤零零云端，在下方，有无数的敌人恶狠的盯着他们，要将他们拉下马。
　　伏羲也敏锐的察觉到其中的变化，他朝左右一看。
　　嘶！
　　他差一点就倒吸一口凉气。
　　那些原本笑容满面的大能，失去了所有的情绪，全部都不带半点感情的盯着第一排的六个人。
　　鸿钧老祖见到这一幕，连连拨动天机，想要拨动天道巨轮，使其向着他想要的那个方向去转动。
　　然而，原本应该与他万分契合的天道巨轮，依旧我行我素的转动，他运使全力，也只能使其稍稍偏移，无法操控其轨迹。
　　“来不及了！只能在合道之后，用自身的意志去影响天道，慢慢的改变结果了！”
　　事态超出了他的掌控。
　　按照他最初的计划，在分发圣位之后，就会给众大能分宝，给他们以安慰。可是，他为了帮助三清夺取祖洲，不得不在第二次讲道时提前分宝。
　　此举导致此次分发圣位后，他无法用利益去化解众大能心中对他的怀疑。
　　并且，他还忽略了最重要的一点。
　　盘王在紫霄宫当场突破碎道境，然后又带着祖洲世界超脱洪荒，就在众大能心中种下一颗自强不息、不受拘束的种子。
　　有了这一枚种子，这些大能就不会再因为没有得到圣位而觉得大道距离他们很远，也不会再对天道有多少畏惧。
　　为了证道，为了跳出棋盘，他们无所畏惧，连圣人的行为都敢质疑。
　　“不过，红云坏我玄门气运，需要惩戒一番！”
　　仿佛是听到了弟子们的呼唤，鸿钧老祖再次行动了。
　　他心念一动，又一道鸿蒙紫气凭空出现在了紫霄宫，吸引了所有大能的目光。
　　“这是要闹哪样？”
　　太一微微皱眉，心中无半点喜色。
　　从收弟子，分宝，鸿钧老祖都是明显的偏向三清等人，就是弟子间也有亲疏之别。
　　太一很有自知之明，他和鸿钧老祖间无亲无故，决然是得不到最后一尊圣位的。
　　不止是太一，帝俊、帝江、冥河等等，内心都发出冷笑，看鸿钧老祖会把最后一道鸿蒙紫气分给谁。
　　“应该是那位童子吧！”
　　帝俊的目光落在了端坐在鸿钧老祖左下首的昊天童子，暗暗猜测。
　　然而，圣人的心意，岂能让他们揣测到，只听鸿钧老祖道：
　　“最后一道鸿蒙紫气，便交予有缘人了！”
　　此语大出众大能所料，众人均露出诧异的神色，祝融最为夸张，发出一声轻咦。
　　显而易见，鸿钧老祖的所作所为，已经使得众大能完全不相信他。
　　可见，担任天道代言人，绝对不可以有私心。你的地位越高，盯着你的眼睛就越多，你一点点做的不好，做的不对，都会让你的形象百倍千倍的蒙尘。
　　在众多路人党大能的翘首以盼之下，鸿蒙紫气嗖的一声，落入了一脸茫然的红云老祖体内。
　　红云老祖得了鸿蒙紫气，依旧沉着冷静，他朝鸿钧老祖拜了拜。
　　“道祖，敢问晚辈可有成圣之机缘！”
　　这等表现，却又出乎了大多数大能的意料。
　　鸿蒙紫气，那可是求之不得的机缘，是圣位的象征，红云老祖怎么还会问这种问题。
　　有一些大能，甚至开始妒忌红云老祖，他能坐上神山就算了，圣位也是他的。
　　唯有未来的六圣与野心家们，微微点头，赞同红云老祖的举动。
　　鸿钧老祖分发圣位前曾言道，鸿蒙紫气是成圣之基，得之可成圣人。但是，他并未说得到鸿蒙紫气就一定能成圣。
　　玩弄文字游戏，这些人都是专家，不会比任何人逊色。
　　鸿钧老祖同样感到意外，红云老祖也太冷静了，冷静的像是斩却了三尸一样。
　　他心里微微觉得惋惜，但还是开口道：“大道五十，天衍四十九，天道之下，有一线生机，若有大毅力，大智慧，能证道混元大罗金仙，尔等努力争一线机缘。”
　　鸿钧老祖玄之又玄的回答令红云老祖心下一沉，预感更加不祥。
　　众大能相互间眼神交流之后，用怜悯的目光看向红云老祖。
　　他们懂了，鸿钧老祖要借刀杀人。
　　虽然他们不明白鸿蒙紫气的个中玄妙，但是既然鸿钧老祖没有说明红云能够成圣，那他就不是天定圣人。
　　其他六道鸿蒙紫气不能够抢夺，红云老祖这一道却是无妨。
　　镇元大仙担忧的看着自己的好友，他开始后悔来紫霄宫了，留在祖洲世界闭关不香吗？
　　这一下，想要平安回归祖洲世界，难了！

第一百六十二章 祖洲消失
　　鸿钧老祖分完圣位，赐完紫气，他的使命终于完成，到了摘取劳动果实的时候。
　　合身天道，他等这一日等了三十个会元，等的心焦，终于等到这一天。
　　成为圣人后，修为太难提升了，每一步都难如登天，唯有合身天道，融入天道，才可以使得修为突飞猛进。
　　“三次讲道已毕，汝等自离紫霄宫。切记，弘扬道法，造福洪荒万灵！”
　　众大能齐齐下拜，道了句：“道祖(前辈）慈悲！”
　　然后，众大能就各显神通，向紫霄宫外而去。
　　其中，以镇元大仙与红云老祖的动作最为迅速，二人刚刚起身，身形一闪，无限时空被他们抛在身后，出了紫霄宫大门。
　　进入浩淼混沌，二人速度更为快速，一出手，撕裂了一条通往无穷远出的空间通道，瞬间进入其中。
　　动作之快，惊世骇俗，其他的大能尚未离开紫霄宫，他们就不知道去了何处。
　　“糟糕！让他们逃了！”
　　一位酒糟鼻大能从紫霄宫冲出，望混沌兴叹，连追都不知道往哪个方向去追。
　　又一尊大能追了出来，站在酒糟鼻大能身旁，他全身都笼罩在一层黑气之中，让人看不清他的模样。
　　“红云老儿怎地如此狡诈，拿了鸿蒙紫气就逃。万一让他回到祖洲世界，就彻底没希望了。”
　　此二人，分别叫天鹤老祖、天鹿老祖，都是准圣初期的修为，在洪荒有很大的名气。
　　轰隆隆！
　　又是几道混沌之气被炸开的声音，十位气息迥异的准圣大能与他们站在一处，一个个面色阴沉，十分不悦。
　　说来也巧，这十二位准圣大能，都是在第二次讲道时，被十二祖巫轰下神山的大能。如今，他们却与镇元大仙和红云老祖对上了。
　　“追！”
　　天鹤老祖凶光毕露，一马当先，向祖洲世界的方向而去。
　　他料定，镇元大仙与红云老祖必定会往祖洲世界而逃，那里是他们新道场所在。
　　混沌世界，镇元大仙二人身上绽放着无穷的神辉，几个跳跃之后，他们出现在了祖洲世界原来的位置。
　　然而，他们傻眼了，祖洲世界消失不见了！
　　“祖洲世界呢?”
　　红云老祖如遭雷击，盘王可从未向他讲述过，在第三次讲道后会将祖洲世界搬走之事。
　　“好一个盘王，过河拆桥。当初明明说好，你我兄弟帮他拿下祖洲，他与我等共分祖洲！”
　　前无退路，后有追兵。镇元大仙急切之下，口中发出愤然之语。
　　他话音刚落，就捂住自己嘴，不再多言。
　　他感应到，自己留在祖洲世界的分身安然无恙，此时此刻，正在利用地界权柄打理元教事务呢！
　　轰隆！
　　他来不及多想，因为他感应到，十二股强大的力量冲击在混沌空间，要打开一道通道，追杀过来。
　　“走！”
　　镇元大仙一把拉起正处于惊愕状态的红云老祖，法力顷刻贯穿千百万亿兆的混沌空间，向着远离洪荒世界的方向逃去。
　　他们刚刚消失，十二位准圣人就从巨大黝黑的空间通道中走出，落在了此片虚空之中。
　　“又被他们逃了！”
　　“追！”
　　一场旷日持久，不知会延续多少年的追逐战就此展开。
　　而在祖洲世界内，灵天殿中，镇元大仙与红云老祖的分身却联袂找上盘王，讨要一个说法。
　　“盘王道友，人而无信，不知其可！”
　　镇元大仙这个老好人头一次向盘王发难，语气非常的不友善。
　　坐在镇元大仙身旁的红云老祖更是气愤难当，一脸不善的看着盘王，仿佛盘王不拿出一个合理的解释，他就要盘王血溅当场。
　　盘王微微一笑，顺手一拂，一道清凉的神风灌入大殿，吹拂在镇元大仙与红云老祖二人的心田，瞬间，就将二人火躁的心境给吹的平复。
　　二位大能心平气和后，非但没有觉得轻松，看向盘王的目光更是多了一丝忌惮。
　　他们从来不知道，盘王在心灵之道，竟然也有如此高的造诣。
　　盘王的声音轻柔，充满了善意：“二位道友莫要误会，贫道此举，是为了祖洲世界的安全。”
　　“安全？”
　　镇元大仙岂会轻易相信，他冷笑道：“盘王道友，休要巧言令色。以道友的法力，再加上祖洲世界的世界之力，紫霄宫三千道友齐上，也威胁不到祖洲世界吧？”
　　他说的基本上没有错误，前提是这三千人里没有十二祖巫。
　　三番两次被镇元大仙冷言冷语，盘王也怒了。
　　在他看来，二人被紫霄宫众大能追杀，纯属自作自受。
　　鸿蒙紫气是好东西，可是，红云老祖也太得陇望蜀了。
　　鸿蒙紫气是成圣之基，成的是洪荒世界的圣人。既然洪荒世界的成道之基，留在祖洲世界，还怎么与洪荒世界的法则合二为一，得到圣位权柄？
　　要知道，盘王将祖洲世界的天地权限，毫无保留的移交给了他们二人。一座完美世界蕴含的大道玄妙，足够二人参悟，并提升境界的了。
　　人心不足蛇吞象，说的就是红云老祖。
　　“镇元道友，红云道友既然得到了鸿蒙紫气，就该安安心心回归洪荒，证道成圣。祖洲世界庙小，容不下洪荒世界的天道圣人。”
　　“红云道友，恕贫道心直口快，换成镇元道友，还有证道成圣的可能。但是道友你，永远都不可能证道成圣！“
　　”机不可失时不再来，道友第一次坐上圣位，自己放弃了，难不成天道还给你第二次机会不成？”
　　盘王一边说，还一边用嘲讽的目光打量着红云老祖。
　　他将二人分身留在祖洲世界，保证他二人不死不灭，已是他作为盟友能做到的最大极限。
　　鸿蒙紫气是洪荒世界天道权柄所化，一旦进入祖洲，就等同于在祖洲世界安装了一个信号塔，随时都能将信息或者其他的什么东西送进来。
　　盘王的话落在镇元大仙与红云老祖耳中，却如同惊雷，令他们震撼得一塌糊涂。
　　盘王没有进紫霄宫，他是怎么知道鸿蒙紫气，还有圣位之事的？
　　准圣大能再未卜先知，也无法得知紫霄宫中所发生的一切吧？

第一百六十三章 西方变天
　　镇元大仙二人惊骇莫名，像是看怪物一样看着盘王，不复仙人大能的形象，两双眼睛瞪得比黄牛还要大。
　　“道友是如何知道的？”
　　镇元大仙心中有无穷个疑问，开口问道。
　　而红云老祖，则对盘王产生了戒备之心，这样的一个人，想不提防都难。
　　盘王淡定自若的站起，负手在大殿走了几步，他没有回答镇元大仙，而是开口道：
　　“二位道友未免太小看贫道了。贫道若是对二位有恶意，完全可以让二位的本尊回归祖洲，然后将鸿蒙紫气从二位夺过来。相信，鸿蒙紫气到了贫道手中，也没有哪一位道友敢来找贫道晦气。”
　　这段话如当头棒喝，敲在二位大能的脑门上，将他们满心的不忿一敲而散。
　　他们既是后怕，又是后怕。
　　二人心知，盘王已得知红云老祖身怀鸿蒙紫气，他要是临时起意，抢夺至宝。他们二人回归祖洲世界，等于羊入虎口。
　　这么一想，他们更加难以理解，为何盘王会将祖洲世界转移到混沌未知区域，任由他二人被其他大能追杀。
　　“盘王道友究竟是什么意思？”
　　镇元大仙，红云老祖都被盘王的矛盾举动给弄懵圈了。
　　盘王看着作沉思状的红云老祖，摇头不已。
　　红云老祖的头脑很精明，也看得清形势，无奈，每一次遇到问题，他的选择都是错的。
　　准确的说，红云老祖就是那种明明知道如何选择，却又无法战胜自己的劣根性的人。就像这一次，早就得知自己有一场大劫，却死攥着鸿蒙紫气不放。
　　他离开圣位的那一刻，就永生永世与圣位无缘。圣位是天道权柄的象征，岂是红云老祖想要就要，不想要就让给别人的寻常之物。
　　红云老祖一字一句，开口道：“盘王道友，你的真正目的，是不想贫道将鸿蒙紫气带入祖洲世界吧？”
　　他不笨，略微一想，就猜出了真相。
　　三人结盟之后，盘王严格遵守了盟约，一直以平等关系对待。第三次讲道前，盘王专程拜访他，劝他留下一具分身。这分明，就是在为转移祖洲世界做准备。
　　镇元大仙闻言，眸光闪动，难以置信的看向盘王，觉得很是不可思议。
　　一般的大能，知道鸿蒙紫气的存在，想方设法都要把鸿蒙紫气弄到手，到了盘王这里，却对鸿蒙紫气畏之如虎。
　　盘王毫不意外，他的举动如此明显，红云老祖能看出来也不奇怪。
　　他微微颔首，言道：“红云道友说得很对。祖洲世界好不容易才从洪荒世界超脱，你这位天界之主却带回一条鸿蒙紫气。到时候，祖洲世界又会被洪荒世界的力量所影响。”
　　噔噔噔！
　　红云老祖差点倒退三步，如果他是站着的话。
　　镇元大仙已经无语了，他说不出话来。
　　闹了半天，竟然是这么一个简单又无解的理由。
　　鸿蒙紫气的诱惑，不是每一个人都能够抵挡的。盘王要不是拥有祖洲世界与神州宇宙，说不定也会与众大能争上一争。
　　就算不能拿来成圣，也可以尝试着培养一件先天至宝。
　　盘王也一直在好奇，器灵炼化鸿蒙紫气，能不能从鸿蒙紫气中获取到至高的天道玄妙，从而晋升先天至宝。
　　不过，此举风险太大。
　　一来，他担心神州宇宙会被洪荒天道的力量所侵染，变得不再纯净。二来，如果让器灵修成天道圣人，他恐怕会弄巧成拙，偷鸡不成蚀把米。
　　左右为难，权衡利弊之后，盘王忍痛放弃了鸿蒙紫气。
　　盘王挥了挥手，下达逐客令：“二位道友尽快作出决定吧！如果二位要用鸿蒙紫气证道，这祖洲世界，二位的真身就不能再进来，但是只要你们肯放弃鸿蒙紫气，祖洲世界的大门，永远为二位敞开！”
　　镇元大仙与红云老祖面色灰暗，灰溜溜的出了灵天殿，下得地界五庄观，低头商议去了。
　　看着二位大能离去，盘王遗憾的摇了摇头，身躯化为梦幻泡影。
　　原来，留在灵天殿的盘王，只是他过去留下的一道幻影。他的本尊，正在炼制一件神物，以完成破灭魔界的计划。
　　茫茫混沌之中，镇元大仙与红云老祖分出无数化身，在洪荒世界的这片区域内藏形遁影，不断的逃跑。
　　他们不敢逃得太远，混沌太大了，无上下左右之分，要是迷了路，就很难再回来了。
　　十二位准圣初期的大能，还都是拥有先天灵宝的大能，实力极其强横，他们明显不是对手。
　　在数之不尽的化身之中，镇元大仙与红云老祖鱼目混珠，想要逃过这一劫。
　　突然，二人身躯一颤，一连串的信息流从分身传了过来。
　　二人的表情立刻变得古怪起来。
　　但是，逃跑还是要继续，不到山穷水尽，他们不愿意放弃鸿蒙紫气这桩绝世机缘。
　　镇元大仙与红云老祖不知道，他们二人还算幸运，至少手中握着一条鸿蒙紫气，被人追杀，也是痛并快乐着。
　　西方二人组，就惨了。
　　在盘王分身的大力宣传下，再加上无生老母立下了白莲圣教，得到海量功德，无数大能都把目光放在了西方。
　　西方大地残破，贫瘠，生灵愚昧，是获得功德的宝地。
　　于是乎，众大能中，修为高的孤身前往，修为低的拉帮结伙，在西方大地建立道场，立下教派，要治理西方大地，教化西方的生灵。
　　元古教、白垩教、寒武教、侏罗教、......五花八门的教派出现在了西方大地，各择道场，各选方位，将须弥山包围在中央，进行着各种赚取功德的活动。
　　以往，接引和准提最想做的事情，就是把东方的人才引进西方，让他们帮忙治理西方，壮大西方。
　　然而，当东方的人才真的来了，他们却没有自己想象中的那么高兴。
　　若说之前的西方，接引和准提还算是西方之主。现在，他们只能算是西方的霸主势力。
　　在西方建立道场的大能太多了，他们以帮助西方之名，堂而皇之的将西方大地瓜分，只留给了接引道人和准提道人一小片区域。
　　须弥山的大雄宝殿内，两兄弟欲哭无泪，欲笑无声。

第一百六十四章 垄断功德
　　接引道人与准提道人相对而坐，脸上爬满愁容，为自己的道途担心。
　　他二人心知肚明，能获得圣位，主要得益于西方之主的位置。可如今，东方大能纷纷来到西方，建立一座座教派，他们西方之主的位置岌岌可危了。
　　“师兄，我们也要尽快立教了！照目前的情形，再不立教，西方大地的生灵都会加入其他教派。”
　　准提道人想了想，憋出一句话。
　　接引道人点了点头，开始犯难了。
　　立教，他们脑海闪过的第一个念头就是立西方教，但此时，西方大教如云，他们想立西方教，是得不到天道认可的。
　　就如三清，他们只立“人阐截“三教，而不立东方教，就是相同的原因。
　　再说了，他二人立教的目的，与其他大能不同。
　　其他大能立教，只为功德，不为其他。他二人立教，却涉及到了自己的道。
　　要成圣的人，立下的教派非同小可，不能够随随便便就建立起来。
　　正在此时，大雄宝殿外传来一阵吵嚷之声，令二人直直皱眉。
　　“都给为师进来！堂堂仙人之尊，在自家道场喧闹嬉戏，成何体统！”
　　准提道人厉声呵斥，整座须弥山都为他的声音一震。
　　大殿之外，五名浑身披着金色仙光的青年道人畏畏缩缩，踱步走了进来，只是，他们的脸上，隐隐还有怒气未退。
　　弥勒、药师、毗蓝婆、圣那提、拘那含。
　　接引道人与准提道人虽说未曾立教，但也收了五名跟脚不错的弟子。
　　当然，西方二人组都是做大事的仙人，手底下还收容了不少的脑残粉和打手。那些人修为低弱，不值得一提。
　　“参见两位老师！”
　　在弥勒的带头下，五位西方教弟子老老实实，规规矩矩，向接引道人和准提道人下拜。
　　弥勒号称“笑口常开，好彩自然来”，现在的他也笑不出来，一脸的不情愿。
　　接引道人看了一眼五位弟子，心道：“贫道与师弟将众弟子呵护的太好了，身为仙人，怎能随意的显露出自身的情绪。”
　　他还是开了金口：“免礼！”
　　短短的时间内，准提道人却已推算出了事情的始末。
　　弥勒道人按照以往的习惯，到西方大地种植灵根，开山造河，以图早日恢复西方大地的生机。
　　须弥山附近，早被接引道人与准提道人修补成了生命绿洲，无事可做，他们就穿梭虚空，到达了其他地域。
　　不想，这一趟出去，却被西方大地上那些新起的教派给轰了回来，一事无成不说，还憋了一肚子的气。
　　他们最先去的，是白莲圣教的地盘。
　　白莲圣教最先立教，是西方大地最大的势力，五人刚刚进入白莲圣教的领地，就被一群西方的难民生灵围住，并被称呼为“异教徒”，差点上了火刑架。
　　逃出白莲圣教的区域，他们到了白垩教。
　　白垩教的教众，更加蛮横不讲理，一步一个大坑，山摇地动，野蛮的冲撞，将他们撞出了白垩教的地盘。
　　一次次被驱赶，一次次被拒绝，他们一直生存在接引道人与准提道人庇护之下，走到哪里都被西方生灵欢迎，哪里受过这等待遇？
　　于是，他们心态炸裂了！
　　“两位老师，你们要为我们做主啊！西方是我们的地盘，可现在，我们哪里都去不了！”
　　毗蓝婆是唯一的女弟子，见到接引道人和准提道人，就再也忍不住委屈，恳求道。
　　接引道人与准提道人面面相觑，无所适从。
　　他们看出来了，这是众大能对他们进行的封锁，不让他们以及他们的门下获得功德。
　　紫霄宫之祸，终于爆发了。
　　准提道人摆了摆手，屏退众弟子：“尔等都下去吧！为师自有主张！”
　　接下来的话，不适合让众弟子听到。
　　听了准提道人的话，弥勒等人眼前一亮，有了盼头，依言告退。
　　接引道人看了准提道人一眼，不慌不忙问道：“师弟打算如何去做？”
　　众大能的围追堵截，已在他的预料之中，换成是他，也会这么做。
　　只要是不想成为蝼蚁的大能，都不愿意让他们六人过快成圣。
　　众大能现在动作，正是在抢夺功德气运，减缓二人的修炼速度。
　　准提道人摇了摇头，轻声道：“不急，将鸿蒙紫气炼化之后再做计较。此时此刻，东方那四位道友的处境比你我二人更糟糕吧！”
　　弥勒等小辈哪里知道，接引道人和准提道人也被逼到了无计可施的地步。
　　西方大地，被众多大能齐心瓜分了。他们手段再厉害，也只有两人，哪里斗得过那么多的大能。
　　况且，那些大能来西方，都是来帮助西方复兴的。
　　他们出师无名！
　　元古仙原，一望无际的琼楼玉宇，仙城玉阁，是元古教的根基之地。
　　元古教教主元古仙尊，是一位古老的散修，化形时间与天尸道人一众相仿。无欲仙姑曾邀请其入神州盟，被其拒绝。
　　他在得知传遍洪荒的获取功德之法后，就走了出来，自创元古教。
　　此时，在一处光怪陆离的异度空间内，数十位大教的教主聚集在一起，举行着一场会议。
　　与会的有：白垩老祖、寒武天尊、侏罗道人、梵天道人、阴癸娘娘、灭情道主、红花圣母、天莲真君.......
　　这些大能，多数都是大罗金仙巅峰的大能，只有少数几个，晋升为了准圣人，因为只有他们的教派获得了天道的认可。
　　不过，只要为洪荒世界作出贡献，总是会有功德降临，倒不是毫无收获。
　　“诸位道友，多余的话，废话，贫道就不多讲了。此次邀请诸位来，是为了商议一件大事。”
　　元古仙尊是一个长得十分古老的老者，秃顶白发，身上绽放着来自久远时代的光辉，活生生的老古董。
　　同时，他也是在座众大能，少有的准圣人之一，所以他才有资格发起这次会议。
　　“自从获取功德之法遍及洪荒，西方大地上的大教已足足有三十个。然而，依然还有源源不断的道友向西方赶来，要分得一杯羹。”
　　他一开口，就讲出了他们所面临的严峻形势。
　　西方大地再大也是有限度的，再来一些人，土地就不够分了，相应的，他们的利益就会受到损害。

第一百六十五章 拼命封锁
　　异度空间，光气流转，仙气腾腾，金莲绽放，让人心旷神怡。
　　数十道尊贵的身影各寻方位，站立虚空，凌厉的气势散发出来，压迫天地时空，莫敢仰视。
　　“道魔之战，西方大地也就出现了一个魔教。现如今，西方大地有三十个教派。另外，还有一个地头蛇未曾出手。”
　　元古仙尊面色凝重，向众大能阐述一个残酷的事实。
　　一部分的大能心生警惕，各自谋算，计较着解决方案；另外一部分，则抱着无所谓的态度，他们立教是为了拖接引道人与准提道人后腿，压制住他们，不让他们成圣。
　　其中一个长相秀美，眉心纹着一朵粉红色莲花的青年道士道：“此事还不容易解决吗？封锁西方，不许其他的道友再入西方即可。”
　　说完，他还发出阴恻恻的笑声，居心不良。
　　天莲真君，人不如齐名，是一位偏向魔道的旁门修士。在杀人夺宝方面，他的经验最为丰富。
　　他一出口，就引来阴癸娘娘的强烈反对。
　　阴癸娘娘是正派仙人，紫霄宫三千客之一，一向看不贯天莲真君的行径。无奈天莲真君为人阴险，极为小心，从不以真身示人，让她狗咬刺猬，无从下口。
　　“愚蠢！我等可不是西方大地的主人，要是做了驱赶他人之事，正好给了须弥山那两位借口，将我等赶出西方。”
　　“贱婢！”
　　天莲真君怒了，想要出言反驳，被元古仙尊拦了下来。
　　“好啦！两位有时间吵架，还不如思考一下解决问题的办法。”
　　对准圣人，天莲真君还是有所畏惧的，元古仙尊一出口，他就闭口不言，缩了回去。
　　“吃软怕硬！”
　　反倒是阴癸娘娘，巾帼不让须眉，嘲讽了一句，才不再开口。
　　“嘿嘿！”
　　一个空洞，缥缈，没有源头的声音响起。
　　众大能都将目光看向一个面貌其丑无比的侏儒男子。
　　侏儒男子，身材真的很矮小，用“三寸丁，谷树皮”来形容，半点也不冤枉。
　　只是，无人敢小瞧这个侏儒，因为他也是准圣人。
　　空空道人，据说是一口先天神井所化。由于这口神井其内空空如也，故而此人自名空空道人。
　　空空道人目视众人，甩了甩一头乌黑的秀发，自信的道。
　　“此事还不容易么？我等可以以更好的教化西方为理由，组建一个堂口，由这个堂口来分发任务。凡是想要分一杯羹的道友，都必须加入这个堂口。”
　　“空空道友的意思是？”
　　其他大能不觉明厉，活得最久的元古仙尊却眼前一亮，看出了空空道人的用意。
　　空空道人裂开嘴，笑了起来。
　　“由于这个堂口是我等建立，我们自己自然不用理会那么多条条框框。左右不过，我等走一走过场，维持原状即可。而那些新加入的道友，我等适当的分他们一些汤汤水水，满足一下他们的欲望，也就是了！”
　　“真是人不可貌相，这个空空道友看上去...平平无奇，想不到竟能想出此等办法。”
　　“不错！如此一来，我等就占住了大义，任何人都挑不出毛病。”
　　众位大能用神念交流起来，中心思想，就是很佩服这位空空道人。
　　那些怀着拖延西方二人组证道的大能，生出了另外想法。
　　他们计较着，是不是把西方二人组也拉入堂口，以更好的限制他们，打压他们。
　　“办法是不错，但此事需得从长计议，那两位都不是好对付的。”
　　“先这样吧！等我等晋升准圣，再行计较。没有足够的实力，难以与那两位抗衡。”
　　大能们的会议短小精悍，分分钟就讨论出了结果，并迅速制定好计划，准备迎接其他大能的到来。
　　三千年后，西方大地的形势再次改变。
　　一个叫功德圣堂的堂口默默建立，统辖西方大地百教。
　　所有想要到西方大地捞取功德气运的，都必须加入功德圣堂，由功德圣堂来安排传道区域，分配各项任务。
　　那些不想加入功德圣堂的大能进入西方后，就发现西方大地都被功德圣堂内的势力占满了，根本寻找不到传道之地。
　　于是乎，无论新来的大能想不想，最终都加入了功德圣堂。
　　大雄宝典，接引道人与准提道人被气得一佛升天，二佛出世。
　　佛都有火！
　　功德圣堂建立之后，俨然成了西方大地的主人，简直是鸠占鹊巢，没把他们二人放在眼里。
　　西方二人组的弟子，现在都不敢走出须弥山的范围。因为一出去，就被人往功德圣堂拉，要给他们安排职务。
　　西方大地越来越繁荣，越来越兴旺，但西方的象征须弥山却越来越衰落，名声渐渐隐没。
　　“可恶！”
　　几乎被功德圣堂逼迫到死角，准提道人忘记了圣人的自我修养，口出谤言。
　　谁道仙人不骂人？只是因为他们没被人触犯到底线。
　　“师弟，你的心乱了！”
　　接引道人双手合十，诵念黄庭，强作镇定。
　　准提道人转身抬脚抬脚，却一脚踩在了一座金色的莲台之上，身影虚实交替，最终留在了大雄宝殿。
　　准提道人不解：“师兄！”
　　接引道人静静的道：“师弟若能同时抵挡九位准圣大能，出去又有何妨。功德圣堂的建立之后，那九位道友已是休戚与共。他们就是希望我等犯错，与他们大战，从而逼我们加入功德圣堂。”
　　“这....”
　　准提道人一惊，收回了周身的法力，一阵寒意涌上心头。
　　不是接引道人阻止，他刚刚就步入了功德圣堂的陷阱，把西方拱手送了出去。
　　现在，他二人还是名义上的西方之主，但是假如他们加入了功德圣堂，连名义上的西方之主都不是了。
　　因为，功德圣堂的那些大能不会允许他二人成为堂主。
　　准提道人定住了，他的视线透出大雄宝殿，冲出须弥山，笼罩了西方大地上。
　　以前的西方虽然贫瘠，但都是他们的，现在的西方处处沃土，处处兴旺，却让他们失去了归属感。
　　“真是讽刺啊！”
　　他摇头苦笑，闭目修炼去了。

第一百六十六章 东方形势
　　西方二人组被功德圣堂的大能搞得焦头烂额，一筹莫展，三清和女娲娘娘的权威也即将遭受冲击。
　　盘王亲自下场了！
　　西方二人组的弱点太明显了，他们实力不强，又没有外援，更有西方大地拖累，功德圣堂的那些大能足以应对。
　　三清和女娲娘娘不同，他们的底蕴，背景，实力均非西方二人组能比。
　　三清自不用说，他们的出身就决定了他们的不凡。资质、气运、悟性、机缘，无一不是先天神圣中的极品。可以毫不客气的说，他们三人就是洪荒的天命之子。
　　无数的经验告诉盘王，天命之子是很难压迫下去的。因为他们有一种特性，你越压迫他们，他们修行的动力就越强，修炼的速度也就越快。
　　在无边气运的垂青下，三清甚至有可能绝地反杀，来个惊天大突破。
　　故而，扼制三清证道，只能正大光明的与他们竞争，用堂堂正正的大道与他们对抗，才有机会压住他们的气运，拖延他们证道的时间。
　　女娲娘娘也不容小觑。
　　洪荒之中，可不存在女神身子娇弱，性格柔弱的情况。女娲、后土、西王母、羲和这些女神，动手杀起人来，比男仙还要凶猛。
　　君不见，西王母这尊狠人，不出手则已，一出手就灭掉了东海龙**的龙族。
　　女娲娘娘除了自身的修为与能耐，还有妖族当靠山。
　　完成周天星辰大阵，女娲娘娘是出了很大心力的。故而，女娲娘娘在妖族的威望，丝毫不下于帝俊、太一、伏羲。
　　压制女娲娘娘，就等于压迫妖族。
　　个人之力，是决然不可能压倒一个庞大到主宰了半个洪荒世界的种族的。
　　洪荒世界有天道，存在一定的规则，不是说你法力高强，就能够为所欲为。
　　盘王来到东方大地，立刻被大能们齐心的举动给震撼了。
　　巫妖崛起，双雄争霸，天地间劫气喷发，眼看量劫就要爆发。
　　量劫，那是人人谈之色变的大事，是连大罗金仙、准圣人都会深陷其中的存在。
　　可是，这和沦为蝼蚁之辈，永永远远被人踩在脚下相比，就什么都不算了。
　　西方大地流行立教，东方大地则并非如此。
　　东方是巫妖二族的天下，其它的生灵不是逃走了，就是被它们降服。
　　立教，在东方是个笑话。
　　原来的洪荒世界，三清一众也是在人族出世后才开始立教，因为只有这个新的，不存在任何信仰的种族，才能够被教化。
　　否则，即使老子推算出巫道元神之法，在巫族大讲元神之术，也吸引不来一个信徒。
　　东方世界的大能，离奇的加入了巫妖两族，成了客卿供奉。
　　盘王之前散播的获取功德之法中，就有协助天地主角治理天地。
　　人族为天地主角之后，三教弟子如同闻着了腥味的猫，纷纷出山，助人族征伐四方，稳固人族势力。
　　同理，此时的巫妖二族，与人族一般无二，都是上天所青睐，所钟爱的种族。帮助巫妖二族强大，就是获得功德的最好途径。
　　当然，这些大能加入巫妖二族，功德还是在其次，他们是醉翁之意不在酒。
　　在紫霄宫，太一和祝融的举动，明明白白与玄门不对付。
　　当面质疑鸿钧老祖，不是一般人能做出来的。
　　于是乎，他们就起了与两路人马结盟的心思，各选势力，加入了其中。
　　盘王看到，洪荒大地上，各处洞天福地，已经被稳定的时空通道相互连接在一起，四通八达。
　　一个天仙境界的小巫，通过时空通道，须臾片刻，就从巫界外围直达洪荒东部的太行仙山。
　　大能们的第一步，收拢洪荒气运！
　　气运不是一成不变的，通过提升修为、改善跟脚、获得奇遇、击败大气运之人、获得功德、加入大势力、天地业位加身，都能够让自己的气运提升。
　　不过，除了上述的方案，还可以通过扩张地盘的方式来得到功德。
　　土地，小到灵山福地，大到洪荒大地，都是具有气运的。你每占领一块，这块土地的气运就会属于你。
　　那些加入巫族的大能，首先就利用空间通道将无数的仙山福地拉到了巫族的家门口。
　　九仙山、太华山、二龙山、夹龙山、飞云山、乾元山……
　　首阳山、峨眉山、武夷山、骷髅山、梅山、隐雾山、方寸灵台山……
　　有名有姓的仙山尽数落入了巫族的掌控之中。
　　那些仙山原本的主人哪里有反对的资格？
　　巫族要气运，大能们要挤压三清的气运，导致的结果就是，这些人无辜躺枪。
　　至于因果，巫族是不在乎的。
　　称霸天地的种族从来都不会惧怕因果，等天地一统，他们成了天地的主宰，替天行道的大旗一举，因果就荡然无存了。
　　妖族所统领的洪荒星空，同样生出了巨大的变化。
　　在第三次讲道之前，妖族四皇共同推演，参悟出了周天星辰大阵，并讨论出了布阵的策略。
　　其中，女娲娘娘出了大力。
　　但是现在，随着众大能的加入，帝俊太一的刻意放水，女娲娘娘的存在感越来越低了。
　　紫霄宫的大能平易近妖，经常出没在妖群之中，指点他们修行，为他们讲道谈经。
　　帝俊、太一“巧的很”，每次都适逢其会，化身温心家长，解决各种问题。
　　渐渐的，众妖就对高冷的伏羲和女娲有了微词。
　　同样是紫霄宫中客，同样是大能，两位陛下和众位前辈高人待小妖如弟子，伏羲和女娲娘娘却连面都不肯露。
　　两相比较，高下立判。
　　个中因由自然瞒不过伏羲和女娲娘娘，只是，他兄妹二人不喜玩弄权术，懒得理会。
　　小打小闹，还能改变他二人妖族皇者的身份？
　　降低女娲娘娘在妖族的威信，只是众大能的第一步。
　　在这之后，帝俊又慢慢的将伏羲女娲手下的妖神妖圣，一个个划拉到了其它大能的名下。
　　帝俊对女娲娘娘的防备非常之深。
　　上一次，女娲娘娘轻描淡写几句话，就解决了周天星辰大阵之事。
　　这让他意识到，伏羲兄妹，都不是省油的灯。

第一百六十七章 亵渎盘古
　　洪荒大能同时对三清和女娲娘娘发难，取得了一些战果。可是，盘王却明白，只有从源头上扼制，才能拖住圣人们证道的脚步。
　　三清仗之称雄洪荒的资本是他们的出身:盘古正宗。
　　凭借这个身份，他们的气运就延绵不绝，恒古长存。
　　除非是十二祖巫之中有人修成盘古，才可能动摇三清的气运之根本。
　　不过，用脚趾头想，都知道修成盘古比成圣难的多。
　　三清按部就班修炼，只要能感悟天心，就能畅游在天道之中，瞬间成神成圣。
　　修成盘古，则是一条比成就混元大罗金仙都要困难的路。
　　一方面，十二祖巫要参照盘古大神的形象进行修炼，另一方面，他们又要摆脱盘古意志对他们的影响。
　　修成盘古，不是成为盘古！
　　同理，女娲娘娘能够成圣，也不是因为她运气好，造出了先天人族。
　　严格来说，是先天人族运气好，遇到了女娲娘娘这一位将造化法则修炼的比盘古大神都要厉害的女神，才得以出世。
　　盘王参悟了无数年的造化，又有神州宇宙的无数仙人相助，至今都造不出先天道体人族。
　　由此可见，天道偏爱女娲娘娘，让其证道成圣，不是无的放矢。
　　盘王来到东方，正是为了从根源上拖延他们四人证道的步伐。
　　既然天道未曾为四人安排证道之劫，盘王就勉强客串一下劫数。
　　盘王断定，他证道混元之时，六圣必秉承天意，乘着劫数而来，阻拦他证道。
　　这就是想超脱世界所要付出的代价！
　　于是，他一道令谕，召开天尸道人一众留在洪荒世界的分身，下达第二条命令。
　　在众大神集中火力对付未来的六位圣人，巫妖二族忙着攻城略地，掠夺天地气运，未来六圣苦思应对之策，大能们无暇他顾之时，悄然之间，神州盟行动起来。
　　盘王自己，则一步踏上周山，盘古脊柱所化的天柱。
　　他第一次来周山，是很遥远的岁月，那一次，他是为了用盘古大神的威压来突破境界，
　　但是他发现，小说的说法完全是扯淡。
　　洪荒的先天神圣，严格来说，都是盘古大神的身躯所化，在万古的岁月中，早就熟悉了盘古大神的威压。
　　你的左手会害怕右手散发出的威压吗？
　　先天神圣站在周山脚下，首先感受到的是一股亲切感，继而就是一道威严的意志，令人肃然起敬。
　　天地之父，众生之父，造物之主！
　　不过，盘王没有想这些，他登上周山之后，就开始搜集周山上的盘古气息。
　　洪荒世界，盘古气息最浓郁的，应该是十二祖巫和三清的道场。
　　但盘王没必要去那两个地方，于他而言，周山的盘古气息已足够使用了。
　　这一搜集，就是三千年，盘王自己都说不清楚自己搜集了多少盘古大神的气息。
　　直到他感觉足够用了，就停止了搜集盘古气息。
　　但他没有离开周山，而是在周山挖掘起了玉石，周山特产的玉石。
　　这种玉石，因为是盘古大神的脊骨所化，又被称作盘古石。
　　别看盘古石名字唬人，它的作用，也就和平常的先天灵材差不多，对先天神圣来说，没有太大的用途。
　　三年之后，盘王的掌心，已堆起了一座小山。
　　他满意的看了看自己的杰作，然后就离开了周山。
　　轰隆！
　　盘王在虚无中拍出一掌，无中生有，一方标准的大千宇宙就被开辟出来。
　　碎道境大能开辟起大千宇宙，十分容易，半点力气都不需要消耗。
　　盘王一指划出，宛若长虹惊天，洞穿了大千宇宙，在宇宙的身上，划出了一道伤痕。
　　哗啦啦！
　　紫红色的苍天之血从创口流出，若一根飘带，漂浮在虚空之中。
　　盘王毫不客气，伸手一抓，就把苍天之血收取到手中。
　　然后，大千宇宙完成了它的使命，猛地崩碎，灰飞烟灭。
　　盘王捧着苍天之血，心道可惜。
　　最好的材料是祖巫精血，但不太容易得到，血海的血早被冥河老祖污染的不成样子，故而，他只能退而求其次，用苍天之血来代替。
　　此时，盘王的目地就很明显了，他要伪造盘古正宗。
　　取盘古气息，是为了造出有盘古气息的元神。
　　取盘古石，是为了造出一具假冒的盘古肉身。
　　斩出苍天之血，是为了造出似是而非的盘古精血。
　　若是被洪荒世界其它大能知道了这件事，必定会陷入不可名状的震惊当中。
　　盘王的行为，简直就是亵渎了盘古大神，要遭受三界六道唾弃。
　　盘王自然是百无禁忌，他又不是盘古正宗。
　　获得了造物材料，盘王遂不在虚空多留，身形挪移，出现在一座荒芜的小山之上。
　　他一抖袖口，三团物事从袖口飞出，落到外界，漂浮在他面前。
　　他抬手一指，一股神奇莫名的法力从指尖射出，打在了中间那团物事之上。
　　哧哧哧哧哧！
　　宛若千百万亿兆刀光划在被盘王凝聚成一体的盘古石上，石粉纷纷飘落，被风吹散。
　　最终，一个赤裸上身，壮硕无比，状若疯狂，仰天狂吼的雕像被刻了出来。
　　盘王还是有所余地，没有表现出那种开天辟地，一往无前的气势，仅仅刻出了他想象中的盘古之形。
　　但是，若他刻出盘古大神的形象，那就是真的亵渎盘古了。
　　紧接着，盘王又取出盘古气息，掌心造化玄光闪耀，开始造化元神。
　　不借助天地灵物创造生命，在造化法则中，也算是极其高深的手段了。
　　但是，盘王离造出先天道体还有很遥远的距离。
　　片刻之后，一个虚幻的，与雕像一模一样的元神被盘王握在手中。
　　最难的一步完成，即使是盘王，心里也不由欣喜。
　　创造生命，最难的就是造出神魂，因为神魂极为接近意识领悟。
　　一个意识生灵创造另一个意识生灵，首先要做到的，就是不能让自己的意识影响到被造出的意识生命。
　　不然，你造出的意识生命就会变成你的分身。
　　一番功夫后，假盘古正宗终于完成，不过因为它的灵智尚未诞生，所以还需要时间等待。

第一百六十八章 玄清道人（欠更已补）
　　伪造盘古正宗，还有三个难题要解决。
　　第一，跟脚。
　　盘古正宗，是盘古大神的后裔，都继承了盘古大神的一部分的资质。
　　所以，盘古正宗的跟脚都很深厚。
　　幸运的是，盘王的手中，有一份从先天神圣身上剥夺下来的本源。
　　凶兽混沌，祖洲世界一蹶不振的刽子手，而且，他还是一尊先天神圣。
　　第二，功德。
　　盘古正宗，最引以为傲的就是他们身上的功德。
　　这些功德使得他们在修炼之时有如神助，如吃饭喝水一样简单。
　　对于其它人而言，这或许是个无解的难题，但对盘王来说，却又算不了什么了。
　　第三，气运。
　　洪荒大能皆会观人气运，盘古正宗的气运是远超常人的。
　　但这依然不是什么问题。
　　盘王自己就是气运大户，借一半给假盘古正宗，足以实现目的。
　　盘王提着雕像，直冲混沌，往祖洲世界赶去。
　　他在洪荒世界可没有制造功德的权限，而且，他还要在假盘古正宗身上，下一番功夫。
　　祖洲世界，一如既往的平静，基本上看不到什么大的恶性争斗。
　　盘王从不排斥争斗，良性竞争不仅无害，还能更好促进世界的发展。
　　他的神州宇宙中，七大准圣之间就是良性竞争。
　　镇元大仙和红云老祖偃旗息鼓，降了火气，认真的履行一界之主的职责。
　　人在屋檐下，不得不低头。同是屋檐，盘王家的屋檐就比鸿钧老祖家的高一些。
　　盘王进入天界，看到了天尸道人一众集体闭关，文明气流涌动，坚定不移的向着自己所追求的碎道境而去。
　　他没有多看，飞过天界，直接回归了道场。
　　本尊在祖洲世界最深层的维度炼宝，道场很是冷清，两个童子不是一个世界的人，相互见面，都是爱理不理。
　　来也匆匆，去也匆匆，盘王仅仅在道场停留了三年，就再次出发，出现在洪荒世界。
　　只不过，这次前往洪荒的，除了他，还有玄清道人。
　　玄清道人，是盘王给伪盘古正宗起的道号。
　　之所以起这个名号，是因为它听起来更像盘古第四清的名号。
　　连灵智都未产生就有了道号，玄清道人也算是开天辟地以来的第一人了。
　　最终，盘王将玄清道人的躯壳安放在了他寻找到建木的那个山洞之中，临走之前，他布置了一座时间大阵和一座聚灵大阵，以加快玄清道人的出世。
　　时光轮转，千年一瞬。
　　某一天，周山所在的虚空之上，一条金灿灿，不分白天黑夜，过去未来流淌不息的河流副校显现出来。
　　天花乱坠，地涌金莲，天地间有无穷异象。
　　一个身材魁梧，肌肉呈现虬龙状的青年踏在岁月的风口浪尖，从其中走出。
　　他每走一步，身上的气息就深邃一些，每走一步，形象就更加高大。
　　证道大罗的异象，自紫霄宫来讲后，几乎每一万年都会出现，再平凡不过了。
　　众大能习惯性的围观，放出神念，想要看看是哪一个小辈又证道大罗。
　　只是他们这一看，差点没惊掉下巴！
　　“不…不可能吧？”
　　以居住在昆仑山三清宫的三位大能最为震惊。
　　元始天尊看着玄清道人那七分形似盘古大神，三分神似盘古大神的玄清道人，心神剧震。
　　别说元始天尊，连老子都拿不准。
　　老子的修为自不是元始天尊可比拟的，他心念一动，就感应到了玄清道人周身那纯净得没有一丝杂质的盘古气息。
　　盘王为了打造高仿版盘古正宗，将搜集到的盘古气息千锤百炼，每一丝都打造得比钢铁还要坚硬，再用神火淬炼，将其中的杂质去除，这才造出了玄清道人。
　　“他是盘古父神的后裔！”
　　盘古巫城，后土娘娘与玄冥娘娘站在一处，细细打量玄清道人。
　　盘王制作的太用心了，脑后那一轮亮瞎仙眼的功德金轮，冲天的气运，除了盘古正宗，哪一个大神在化形时就拥有？
　　不错！后土娘娘和玄冥娘娘以为玄清道人在化形。
　　玄清道人是盘王造出来的，本就是先天道体之形，他融合凶兽混沌的先天本源，踏入大罗金仙境，才给人一种刚化形的错觉。
　　有人欢喜有人愁，洪荒之中，也有人对玄清道人的出世表示不满与幸灾乐祸。
　　“盘古正宗！又是盘古正宗！难道洪荒世界的盘古正宗还不够多吗？”
　　“紫霄宫讲道已经结束了，盘古正宗又如何?同样不能成圣！”
　　玄清道人成就大罗金仙的那一刻，时间说不清楚是倒退还是前近，瞬间化为永恒，永恒又成为瞬间。
　　“吾名，玄清！”
　　玄清道人站在高空，向洪荒宣布了自己的道号。
　　诸天大能再次受惊。
　　“大兄，我等还有一个弟弟不成？”
　　通天教主看向老子，不确定的问道。
　　“休得胡言！三清一体，气运相连，休戚与共。”
　　元始天尊敏锐无比，听到通天教主的话，他立刻就觉得其中有阴谋。
　　通天教主被一语惊醒。
　　玄清道人的气运，与他们三兄弟并不相连，独成一体，不是盘古元神所化。
　　“有问题！绝对有问题！”
　　元始天尊用自己与生俱来的广大智慧进行思考，要找出不对劲的地方。
　　可是，他怎么想的出来？他做梦都想不到，会有人假冒盘古正宗。
　　其它大能则不觉明历了。
　　玄清道人身上的盘古气息不是假的，道号又与三清有些千丝万缕的联系。
　　那么，玄清道人是不是就是传闻中的盘古第四清？
　　神州盟行走洪荒，提前为玄清道人宣扬，并将其捧为盘古第四清。
　　洪荒世界的大能不知情由，竟自己脑补出了玄清是盘古第四清的结果。
　　“好！就是这样！我的盘古第四清，向同道们显露自己的高贵身份吧！”
　　盘王看不到众大能的反应，但他一想到众大能将冒牌货当成盘古正宗，就十分的有成就感。
　　但他的目的可不是为了冒充盘古正宗，他制造出玄清道人，有更深层的用意。
　　这一点，不足为外人道也。

第一百六十九章 通天收徒
　　造出一个假的盘古正宗，盘王心中略微有些遗憾。
　　如果可以，他想将玄清道人送回开天辟地的时期，让他和真正的先天神圣一样，自然孕育成长，直接改变过去，化假为真。
　　然而，鸿钧老祖合道之后，命运长河就被一股伟力给笼罩了，变得神圣而不可侵犯。
　　不过，当他想到篡改洪荒历史所要付出的代价，就将此想法抛诸脑后。
　　时间、空间是世界的基础，改变历史，等于改天换地，必定会遭受到世界的反噬。
　　这种反噬，鸿钧老祖能承受，混元大罗金仙能承受，盘王却不行。
　　玄清道人修炼有成，意气风发，在虚空之中大笑连连，以庆祝自己证道大罗。
　　他在洞中呆了无数个岁月，混混沌沌，对世界一无所知。
　　他想要提前出世，却为冥冥之中一股力量所阻，出不了洞府。
　　终于，他成功了！
　　“呵呵！恭贺小友证道出世！”
　　突然之间，一声轻笑在天地间响起，回荡虚空，冲刷出一波又一波的法则涟漪。
　　玄清道人瞳孔一缩，心生无限警兆，来者的法力，还要在他之上。
　　紧接着，剑气冲宵，弥漫虚空，青色的剑气莲花绽开，摇摆不已，四种破碎虚空，流转不息的剑道法则。
　　在无尽剑气的中心，通天教主水火青红道袍，黑发披肩，踩在世界的中心，缓步踏出来。
　　他似乎是一把剑，又似乎是一个人。
　　剑，要斩碎上天，破开世界；人，要逆战苍穹，为众生截取一线生机。
　　他一出现，就震慑住了玄清道人的心神，令他自惭形愧。
　　但在震慑之中，玄清道人又从他的身上感受到了熟悉的亲近气息。
　　通天教主双手搭在胸前，露出慈悲的笑意。
　　“本座通天道人，盘古三清之一，也是鸿钧圣人门下弟子，未来的圣人。”
　　“小友的出身，也是我盘古正宗一脉，与贫道缘分深厚。”
　　“所以呢？”
　　玄清道人眉头微皱，他一时之间，也弄不明白来人的目的。
　　通天教主不慌不忙，发出了最诚挚的邀请：
　　”大道无涯，虽然小友成就大罗金仙，但在大罗之上，有准圣妙境，准圣之上，更有那至高无上的圣人境界。”
　　“小友如入本座门下，本座必定会倾囊相授，将玄门至高秘术，种种神通都传给小友。”
　　说完，通天教主期待的看着玄清道人。
　　他很自信。
　　盘古正宗，圣人门下，他不相信天地间有人能抵挡这种诱惑。
　　然而，事情的发展出乎他的意料。
　　玄清道人不仅没有答应，更加以错愕的目光看向他。
　　“怎么回事？”
　　通天教主预感到情况有些不对劲。
　　然后，玄清道人给了他致命一击。
　　“贫道拒绝！”
　　玄清道人面色清冷，语气平淡，拒绝的十分自然。
　　通天教主说的话，他一句都没听进去。
　　在盘王的心灵灌输下，玄清道人自认为先天神圣。
　　事实上，融合了先天神圣本源的他，与真正的先天神圣别无二致。
　　先天神圣皆有傲骨。
　　玄清道人刚刚出世，对修行的艰难，尚且不是十分了解，所以让他拜其它大神为师，他是百般不愿的。
　　通天教主的心思，也不是完全想要收徒。
　　元始天尊出谋划策，要他将玄清道人收入门下，再行探索玄清道人的诡异之处。
　　他们三人联手，想要推算出玄清道人的来历，结果令他们大吃一惊。
　　玄清道人不存在！
　　这个结果实在无法令三人满意。
　　一个活生生的人，证道大罗的存在，天机里居然不存在？
　　一个不存在的人，身上那浓郁得划不开的功德，那令他们都为之动容的气运，是从哪里来的？
　　所以，通天教主也不是真心要收徒，自然就忽略了玄清道人的意愿。
　　“贫道拒绝！”
　　玄清道人的声音不大，其中的不容置喙的语气却十分强烈。
　　他这一声，让诸天大能失声！
　　紫霄宫的时代已经过去，以紫霄三讲为分割线，之前出世的是前辈，之后证道的是后辈。
　　在诸多大能看来，玄清道人固然是大罗金仙，但实际上是一个晚辈。
　　一个晚辈，拒绝了通天教主的收徒要求，大跌诸位大能的眼镜。
　　“哈哈哈哈！”
　　世界静谧了三个弹指，随即，一声声猪笑从世界的每一个角落爆发出来，如山崩海啸，巨浪排空，响彻洪荒天地。
　　通天教主石化当场，他心中微微动怒，却碍于玄清道人是刚刚出世的晚辈，不好发作。
　　玄清道人有着祖巫一样的淳朴，他看着无语的通天教主，补充道。
　　“贫道自有传承，不需要拜其它人为师。况且，道友的老师是圣人，不代表道友也是圣人。”
　　玄清道人既然是盘古正宗，还是与盘古大神气质相似的盘古正宗，盘王塑造他时，就赋予了他和祖巫差不多的性格。
　　直爽、淳朴、单纯……一切美好的品格于一身。
　　通天教主回过神，直勾勾的盯着玄清道人，见其不似作伪，心下暗道倒霉。
　　他宁愿玄清道人圆滑一些，狡诈一些，那样还会给他留一点面子。
　　哪像现在，玄清道人一副铁憨憨模样，一口回绝，不留余地，让他陷入了两难的境地。
　　嗖！
　　继续停留难逃尴尬，通天教主心念一转，干脆的离开了此处。
　　看着通天教主突兀离去，玄清道人更是茫然，他东张西望之后，才慢吞吞的回了“洞府”。
　　玄清道人的行为，让诸天大能为之侧目：这位新的盘古正宗，和其他的盘古正宗大不相同啊！
　　芸芸众生，无论是先天神圣还是普通生灵，都拥有一种隐性仇富心理。
　　隐性仇富，就是表面上不在乎出生，其实在内心深处，对那些出身好的神圣要求极高。
　　比方说通天教主，他的性格本就是不拘小节，显得略微狂傲了些，但落入其它大能眼中，就成了目中无人。
　　他们所希望的盘古正宗，是和盘古大神一样，无私为洪荒服务。
　　太高了！这个要求！连盘古大神都不一定无私。
　　所以，玄清道人这个看上去很好相处的盘古正宗，就让他们产生了亲近之感。

第一百七十章 剑指魔界
　　洪荒世界，玄清道人搬出了周山。
　　遭遇通天教主后，他躲在洞府推演天机，得到了天地间的一些基本信息。
　　周山，历来都是野心家们的必争之地。
　　龙汉初劫，先天三族多次在山脚下大战，要占领世界的中心，站在世界最高点。
　　巫妖第一次大战，双方同样是在周山脚下进行，打得天昏地暗，日月无光，以周山为中心，方圆无限范围都在颤抖。
　　玄清道人懂得趋利避害，他离开了周山。
　　他哪里知道，在他拒绝成了通天教主弟子后，诸天大能就将目光放在了他的身上。
　　盘古正宗，好不容易出了个异类，怎么能不好好结交一番？
　　于是乎，诸天大能纷至沓来，和玄清道人偶遇，双方论道谈玄，好不快活。
　　在交往中，诸天大能对玄清道人刮目相看。
　　他们原以为，玄清道人为人憨厚，修道的悟性也不怎么样。
　　谁知，他们在谈经说典的时候，玄清道人不仅能举一反三，而且还有许许多多艰深的理解。
　　他们惊为天人。
　　笑话，玄清道人所吸收的，是第一代先天神圣的本源，这就是说，他的跟脚，比这些龙套大能还要高一些。
　　盘王培养玄清道人时，就在他脑海里灌注了很多神州宇宙的道经，这使得玄清道人对修道的理解，超过了他所在的境界。
　　盘王的一番苦心没有白费，在一次次见识了玄清道人的不凡之处后，诸天大能确定了一件事，玄清道人真的是盘古正宗！
　　诸天大能为玄清道人的优秀找了个理由。
　　玄清一开始，并不相信自己的身世。
　　他的待遇与三清、祖巫差得太远了。
　　真的盘古正宗一出世，不是拥有举世无双的身躯，就是后天功德至宝护身，而他，什么都没有。
　　是的！
　　盘王在创造玄清道人时，也想到了这一点。
　　但是他穷。
　　他手中的宝物，最低的是咒噩祭坛，属于上品先天灵宝，其它的宝物，价值更是难以估量。
　　可是，除了咒噩祭坛，其它宝物都暴露在了三清的面前。
　　盘古正宗的伴生灵宝，绝不可能是左道之宝。
　　无奈之下，玄清道人成了五无道人。
　　但正是因为此，诸天大能更愿意相信玄清道人是盘古正宗了。
　　不患寡而患不均，三清将天地间的便宜都占尽了，有了玄清道人这样的穷大能，就给了诸天大能以心理安慰。
　　玄清道人的冒险还在继续。
　　神州盟的力量初见端倪。
　　玄清道人所遭遇的对手，劫难，都是天尸道人亲自安排，以此来展现玄清道人法力的高强，以及为人的宽宏大量。
　　这样的事情多了，诸天大能真的开始相信，玄清道人是盘古正宗。
　　三清在昆仑山，时刻注意着玄清道人的动向，他们的心仿佛牵扯在玄清道人身上，拉不回来。
　　盘古正宗，是一个让人舍不得抛却的荣誉。
　　盘王前世看过的小说里，一些穿越者到了洪荒，特意炼化盘古精血，修炼九转远功，将自己的肉身变得有盘古气息，以此来成为盘古正宗。
　　由此可见，盘古正宗的名号对生灵有多大的诱惑力。
　　三清也担心，玄清道人是来抢夺盘古正宗名号的，没了这个名号，他们证道的难度就会增强无数倍。
　　玄清道人不理会三清的想法，自己寻找自己的道场。
　　皇天不负有心人，他找到了一座叫方诸山的仙山妙地，在那里建了道场。
　　他的游历，到此结束。
　　盘王的洪荒分身创造出了玄清道人，意图挑战三清的权威，他的本尊所进行的炼宝大业也到了如火如荼的阶段。
　　祖洲世界的至高维度，叫作源祖层，它是最为接近世界本源的一个维度。
　　生灵生于天地，就在天地间留下了印记，这些印记落在源祖层，就成了一颗颗璀璨的星辰。
　　修为越强，生命力越旺盛，他的生命印记就越耀眼。
　　生灵之所以存在过去，就是因为他们存在生命印记。
　　以地球人的角度看，生灵是个体，生命印记则是他们对应的身份证号码。
　　有了身份证，才会有档案，没有身份证，就是黑户。
　　盘王的头顶，是一轮中天大日，它覆盖苍穹，散发的光芒撒满了源祖层。
　　这一轮大日之上，时时刻刻都在散发着一种无上超脱，完美无缺的气息。
　　盘王参悟祖洲世界多年，终于堪破了完美世界的秘密。
　　众所周知，完美世界与大千宇宙最大的区别在于能否单独在混沌世界存在，而这个区别之中，就藏着大千宇宙晋升为完美世界的秘密。
　　一般来说，一个大千宇宙要晋升为完美世界，内部必须拥有混沌无极的力量。
　　无极，是天地宇宙之始，万物之母，也叫做混沌。
　　混沌世界的物质或者法则，都处于混沌状态，它们就具有将万物都同化为混沌状态的力量。
　　当一方大千宇宙演化出了无极之力，就不会再害怕混沌世界的冲击之力。
　　完美世界的世界之劫，则是由于世界的完善，自成天机，要脱离大世界，就使得大世界降下了劫数。
　　故此，世界之劫的关键，就是引发完美世界对大世界的排斥。
　　毋庸置疑，祖洲世界当初，因为排斥洪荒世界，排斥洪荒道法，才让浑浑噩噩的洪荒天道显露出祖洲的踪迹，使得祖龙上门，斩断了祖洲世界的希望。
　　盘王现在，就是在炼制一件神物，来引发魔界主动排斥洪荒世界。
　　在这件事上，菘蓝童子帮了大忙。
　　数千年来，他提炼出的，自己制造的心灵之毒，已达千百种。
　　而这件神物严格来说，是一种毒物，也在心灵之毒的范畴内。
　　盘王第一次使用心灵之毒，就是去给魔界的天道下毒。
　　众生的意志、情绪中的骄傲、奔放、叛逆，都被盘王抽取出来，融入了菘蓝童子提炼出的心灵之毒当中。
　　他双掌之间，心灵之毒黑得发光，黑得发亮，无形的毒气凝聚出了实体，隐约可见。
　　炼毒依旧在进行着，毒害天道，不是一朝一夕就能完成的。

第一百七十一章 五针钉天
　　盘王在自己的时间维度经历了七千万年，马不停蹄的炼制神物。
　　魔界的威胁太大了。
　　若换成其他完美世界，比如另外的九洲，盘王也不愿意出此下策。
　　然而罗睺魔祖的魔教，本身就是以破坏为教义的。
　　罗睺魔祖的肉身化成的世界，不用想，就知道这座世界是多么的糟糕。
　　上回，无形天魔破坏神州盟的行动，是一个非常好的证明。
　　祖洲世界与魔界同为完美世界，井水不犯河水，谁也碍不着谁。
　　然而，魔界却派出了潜行遁影之道最强的无形天魔监视祖洲世界动向，简直司马昭之心，路人皆知。
　　轰隆！
　　毒气滚滚，各种负面情绪疯狂涌入心灵之毒当中，将心灵之毒撑成一个直径半米的小球，小巧精致。
　　此时此刻，盘王也小心翼翼。
　　心灵之毒，对他也是有作用的，不如此，他拿什么去对付魔界？
　　不过，他在心灵之道的造诣还是有一些的，封住自己的心灵，就能最大限度的防止心灵之毒的入侵。
　　刹那永恒，不可描述的时间之内，盘王的掌心就发生了变化。
　　玄奥而又诡异的波动从心灵之毒传出，某个刹那，它由假成真，由虚化实，暴露在了光天化日之下。
　　“桀桀！我才是草原第一巴图鲁！”
　　“白娘娘对我笑了，她是在暗示我……”
　　“宗门大比，我会打遍宗门无敌手，很快晋升宗门圣子，拥有两个师妹做学伴。”
　　……
　　心灵之毒中，竟然开始发出各种狂妄的声音，从而形成一个狂妄与傲慢组成的场域。
　　场域的范围之力，毒光、毒气五颜六色，花花绿绿。组成一副惊悚的场景。
　　“要成型了！”
　　盘王心中喜悦，双掌猛的向中间一压，骤然爆发出无上的法力，迫使神物成型。
　　这一股力量若是落到大地上，瞬间就能击穿大地，在大地上打开一个通往混沌世界的通道。
　　不过，它落到心灵之毒上，只能微微让其活动的速度变快，但这个快，也只是相较于之前，它真正的速度，还是奇慢无比。
　　盘王心知肚明，将虚幻的，不可控的，心灵之力炼成神物，绝对没有那么容易。
　　好的开端就是成功的一半，他再接再厉，宜将剩勇追穷寇，法力越涨越高，连祖洲世界的世界之力都动用了，疯狂的加速这个进程。
　　他自身的时间维度，加速到不成样子，简直就是跃迁级数的增长。
　　滋滋滋！
　　心灵之毒的毒性太强了，在源祖层中，引发了无数条恐怖至极的心灵雷电。
　　心灵之力，演化到了这种程度，已经能够将虚幻的不存在的事物，转变为现实。
　　打个比方，一些人常说，假如眼睛可以杀死某人，那此人已经被杀死千百次了。
　　心灵之力演化出心灵雷电后，就心想事成了。
　　简单的来说，就是想着对方怎么死，对方就真的会按照你所想的内容去死。
　　心灵之毒，是心灵之力的一种，到了这种程度后，已经是足够影响到魔界的天道了。
　　盘王不满意，他想要的，是万无一失，而不是靠运气去赌。
　　但是，他再不甘心，再不情愿，也到此为止了。
　　心灵之毒太危险了，吸纳了一个祖洲世界所有生灵的负面情绪后，它的毒性，强大到了影响完美世界天道的地步。
　　祖洲世界的天道是盘王！
　　自己毒死自己，说起来可笑，但在洪荒中，这种事是经常发生的。
　　在剧毒之道走得比较远的，盘王、天蝎老祖、金环毒尊……都做过无数的毒药实验。
　　其中，还在洪荒世界活跃的，只剩下盘王，其他几位，应劫的应劫，沉睡的沉睡，彻底的悲剧收场。
　　然而，盘王能生存到最后，成为洪荒毒道第一人，很大程度是沾了菘蓝童子的光。
　　板蓝根包治百病，板蓝根克制万毒，不只是说说而已。
　　他心念一动，掐断了各种负面情绪的涌入，一心锻造神物。
　　单独的心灵之毒要进入魔界，必定是困难重重。
　　魔道之人在心灵之道上的造诣也非常高深，尤其是罗睺魔祖，那简直是到了出神入化的地步。
　　自在天魔，继承了罗睺魔祖的一身本领，曾被罗睺魔祖誉为圣人之资。
　　他能借心魔劫潜入祖洲世界，反过来，盘王却无法悄悄进入魔界，足以证明，在心灵之道的运用方面，盘王输给了自在天魔。
　　火苗一蹿三丈高，无需焚山煮海的气焰，无需灼烧天地万物的温度，简简单单的炼制就此开始了。
　　大道至简，到了高深处，任何的道都归于简单。
　　如老子炼丹，普通的仙人炼丹，采集最好的灵药，准备质量上乘的丹炉，还要挑选丹火。
　　老子炼丹如炒饭，加柴、生火、放材料，一气呵成，没有那么多花哨的动作，也不需要打一连串晦涩到大罗金仙都看不懂的丹诀，一炉九转大罗金丹就出来了。
　　心灵之毒随着盘王的心意，在他的双手之间变形，改变成他想要的形态。
　　盘王一双巧手连连弹动，有神光汇聚在指尖，没入心灵之毒当中。
　　在之前，心灵之毒有形无实，盘王还要耗费法力逼其现身，但心灵之毒自己现行，就免去了不少的麻烦。
　　盘王炼制的奇毒果真是令天地变色，祖洲世界不受掌控，自行颤抖起来。
　　天界、地界，风云色变，大地深处，沉睡的幽灵们悲声哭泣，心惊肉跳。
　　镇元大仙和红云老祖出手镇压混乱的同时，心中也对盘王生出更多忌惮。
　　他们二人一高兴，就知道是盘王在炼制惊世神物。
　　“又有人要被对付了！”
　　二人相隔无比遥远的距离，却心有灵犀一点通，想到了一处。
　　心灵之毒以极其迅速的速度一分为五，幻化成五枚闪着幽光的细针，从表面上看，什么都看不出来。
　　盘王抓起五枚细针，十分满意。
　　他是毒神，也是医神，人有人脉，世界有世界的脉络。
　　只要将这五枚细针打在魔界五方五行的灵脉节点，毒气爆发，魔界很快就会迎来世界之劫。

第一百七十二章 初次碰撞
　　魔界，混沌世界超级庞然大物。它静悄悄的躺在洪荒世界之外，蓄势待发，打磨利爪，随时准备反扑洪荒世界。
　　在魔界的周围，数千万座乃至更多的大千宇宙染上了魔光，被打上了魔界的印记。
　　它们围绕魔界旋转，组成了一个庞大的棒璇转螺旋世界群落，震惊洪荒内外。
　　随着一声巨响，另外一只庞然大物自混沌虚空杀出，将一片与其等同大小的混沌空间排挤开来。
　　轰隆隆！
　　混沌世界掀起惊涛骇浪，一波又一波的恐怖能量不停地冲击着混沌虚空，将一些弱小的宇宙当场破碎，融入了混沌之中。
　　魔界的表面，泛起一层深紫色的魔光，魔光亮起，所照耀之处，混沌风暴纷纷被平息。
　　魔界之中，六大天魔被震动了。
　　洪荒世界镇压混沌，按道理，在其附近是不会出现大的混沌风暴的。
　　六道神念不分先后，同时从魔界探出，进入了混沌之内。
　　这一看，六大天魔的表情就变了，变得精彩万分。
　　紫霄宫三讲，盘王带着祖洲世界进入了混沌虚空，令六大天魔无所适从。
　　祖洲世界可以跑，魔界却受到洪荒世界的牵引，达不到逃逸的水准。
　　魔界为了对付祖洲世界，也是谋划过一些方案的。
　　可是，当祖洲世界消失无踪之时，他们所有的准备都打了水漂。
　　祖洲世界主动的出现，令六大天魔措手不及。
　　六个老魔头明白，来者不善，善者不来。
　　正如他们所想，祖洲世界一出现，就带着庞大的体型与速度，向他们冲撞过来。
　　摧枯拉朽，任何阻挡在祖洲世界之前的事物瞬间气化，灰飞烟灭，顽固无比的混沌之气也变得不堪一击，随意的炸开，绽放出一朵朵乳白色粘稠光辉。
　　六大天魔失声，气机不稳。
　　“他要同归于尽不成？”
　　“他疯了吗？”
　　祖洲世界一往无前，万夫不当，速度不改，直直的向魔界撞了过来，像是要与魔界同归于尽一样。
　　六大天魔几乎要乱了方寸，前所未有的团结起点，齐心协力，搬运魔界，欲躲避撞击。
　　罗睺魔道虽说将毁灭世界作为至高信仰，但他们所毁灭的，是别人的世界，而不是自己的。
　　盘王义无反顾，头也不回的撞击过来，六大天魔也不敢拿魔界的安危去赌。
　　轰隆！
　　又是一声惊天响动，六大天魔傻了眼。
　　祖洲世界一个晃动，消失在了天魔们的视线之中。
　　六大天魔面面相觑，背后发寒，他们突然想起，祖洲世界是从虚空中跳出来的，而非从遥远的混沌空间飞过来的。
　　空间跳跃！
　　他们猛然惊觉，意识到了这一点。
　　一个太乙金仙进行空间跳跃，他们绝不会有此等表现。
　　但是，换成一座完美世界，乐子就大了。
　　因为要做到这一点，只能够是有人击溃了世界的天道，炼化了完美世界，完全掌控了它。
　　一种大难临头，悔不当初的感觉冲上六大天魔的心头。
　　他们深知一座完美世界的力量被完全激发后有多么可怕，那是准圣人都不能够望其项背的力量。
　　轰！
　　来不及思考，来不及反应，混沌虚空爆裂，祖洲世界挤出来了！
　　逃避，失去了意义。
　　撞击，全方位的撞击，两个完美世界的撞击，发生在混沌世界。
　　一团绚烂、亮丽、璀璨到了极致的光芒炸开，像是一轮大日，照亮了无尽混沌，照入了至深的虚无之中，甚至冲入洪荒世界。
　　被这一撞，魔界的天地胎膜，赫然被撞出了一个大洞，幽幽的混沌之气开始灌入，要破坏世界。
　　天崩地裂！
　　魔界内部，无尽的区域破碎，地震、火山、海啸……等等景象不一而足，齐齐发生。
　　魔界生灵一片哀鸿。
　　祖洲世界那边，盘王有备而来，虽然也同样震动，但幅度小了许多，未造成大的灾难。
　　发起一次撞击之后，祖洲世界一闪而逝，再次消失在六大天魔的面前。
　　六大天魔合踞方位，全神戒备，那样的撞击多来几次，魔界就会遭受到无法弥补的创伤。
　　呼！
　　空间波动再起，那强横的空间涟漪，六大天魔用肉眼都看得见。
　　祖洲世界太大了，即便混沌世界没有重量，可它的体型也极容易挤压时空。
　　“糟糕！又来了！”
　　乐化天魔的天魔形体盈盈一荡，有很大的情绪波动。
　　她的修行之路和神州宇宙的欢喜老祖极为相似，因此，她的心境最为薄弱。
　　“淫如魔，圣如佛”，在阴阳协调之下，人的所有欲望都会发泄出来，一切的不快都会随风而散。
　　这种修行方式，虽比不上斩三尸，但也是一条直达圣人境的康庄大道。
　　第二次的碰撞，比第一次还要剧烈。
　　六大天魔的神念之中，只捕捉到一道充斥着毁灭力量的爆炸火光，他们的心神和意念就被无边的黑幕给蒙蔽了。
　　什么也感知不到，什么也理解不了！
　　轰！
　　撞击，恐怖绝伦的撞击差点把六大天魔的神念撞出了身躯。
　　他们六人都享受到了此种待遇，更不用说魔界了。
　　惨啊！
　　星空、大地、海洋，都发生了粉碎性的爆炸，受到冲撞的边缘地带，更是化为介乎于有，又介乎于无的不可名状的事物。
　　群魔乱舞的魔界，瞬间失声，大片大片的魔物被震得形神俱灭，惨不忍睹。
　　两个完美世界的撞击，堪比天道圣人在进行大道轰击，它们引起的狂暴冲击，影响的不仅仅是两者本身，连洪荒世界的天地胎膜，都受到了混乱能量的冲击。
　　幸好，洪荒世界在成为大世界后，它的天地胎膜比之前强横了无数倍，轻轻松松，就挡住了撞击能量的波及。
　　饶是如此，洪荒世界的天地胎膜上，也炸出了千百亿颗太阳，余辉照入洪荒世界，落入了洪荒大能的耳目。
　　“那是……好恐怖的威力！”
　　“苍天在上，是域外天魔来攻打洪荒了吗？”
　　“这样的力量，不是准圣人能发出来的！”
　　凡是大罗金仙之上的大能，都纷纷将目光投向天外天，混沌之中，想要见识一场旷世大战。

第一百七十二三章 诸魔黄昏
　　域外天魔当然没有来攻打洪荒，也没有人在攻打洪荒。有的，其实是一场来自混沌里的完美世界大冲撞。
　　不过，他们注定目睹不到那惊天动地的一幕，因为在发生碰撞后的下一个瞬间，能量将爆发而未爆发之际，祖洲世界就遁入了混沌虚空，跳跃到了其它空间，留下一个孤零零的魔界，独自承受撞击能量的冲击。
　　乍一看去，就仿佛是魔界刚才对洪荒世界发起了攻击，被洪荒世界的力量给反击了回去。
　　好在，这种解释实在站不住脚。
　　以魔界的底蕴，除非是魔界的主事之人发了疯了，活得不耐烦了，才会做这等不智之事。
　　魔界虽然是完美世界，可它与洪荒世界的差距，如萤光之比日月，拿它撞洪荒世界，就像拿着鸡蛋去碰石头一样可笑。
　　“祖洲世界！”
　　大能们很快猜测出了另外一个始作俑者。
　　洪荒世界，共有十一座完美世界，目前现世的，除了魔界，就只有祖洲世界。
　　故此，他们很容易就推断出了真相。
　　他们意兴阑珊，收回目光，各归道场，各回洞府，恢复了正常的大能生活。
　　洪荒大能可以当成什么事都没发生，魔界却不行。
　　撞击结束后，六大天魔才恢复了自身对外界的感知。
　　在方才那一段时间，他们一切感官都被剥夺了，除了自身，他们什么也感受不到。
　　祖洲世界发出的那道闪光，照亮了他们的内心，也是那道光，屏蔽了他们心灵与外界的交流。
　　自在天魔心有余悸，久久不能开口。
　　感知尽失，那种感觉比死亡还要难受，成了一个不死而死的死人。
　　“我们中毒了！”
　　四王天魔发出阴冷的声音，一字一句，都冷得发寒。
　　四王天魔，是一头专门剥夺其它生灵情感的天魔。
　　所以，它自己，也是绝对的没有丝毫感情。
　　乐化天魔沉吟之后，赞同道:“是心灵之毒。龙汉初劫时，毒心上人就以心灵之毒雄霸一方，连教主在神通大成前也不愿意招惹此人。”
　　“竟然还有这种后辈，真是有趣！”
　　自在天魔周身的气势不断波动，如煮沸的水。
　　他为六大天魔之首，在心灵之道的造诣上高深无比，却轻而易举的着了盘王的道。
　　他感觉很不舒服。
　　兜率陀天魔道:“对手的目标并不是我等。他在给我等下了心灵之毒后，就再一次发动了撞击。本座觉得，其中必有蹊跷。”
　　他说了那么多，其实全都是废话。
　　一般来说，屏蔽他人的感知，都是为了做一个隐秘的，不愿意让其他人发现的事。
　　盘王一出手，就让他六人成了睁眼瞎，没有其他目的，他们说什么都不相信。
　　“魔界在刚才的一击中，受到了重创，还需我等修复。”
　　自在天魔说了一句话，就分身亿万，进入了魔界，进行修复魔界的活动。
　　其他天魔见此，也不多言，各自去做自己的事情。
　　心灵之毒重现，给六大天魔造成了非常大的冲击，但是，现在不是震惊和诧异的时候，再不出手，魔界就没有希望了。
　　事实确实就是如此，盘王的第二次撞击，威力实在太强大了，魔界的天地胎膜根本不能抵挡。
　　祖洲世界的力量长驱直入，杀入世界深处，扫六合，荡八荒，把魔界大罗金仙之下的生灵打死打残无数。
　　可以说，这一波撞击，魔界的生灵就死掉了七成。
　　若无天道规矩，大神通者间的每一次战斗，都有数之不尽的生灵死去。
　　而祖洲世界那边，情况就好得多。
　　虽然，祖洲世界与魔界发生壮烈的部分受到严重的损害，但是，没有生灵死在这场冲撞中。
　　祖洲世界的边缘地带，都碎成了一个个泡沫。漂浮在虚空之中。
　　盘王也懒得管。
　　他的做法，是为了毁灭魔界，替祖洲世界提前解决对手。
　　魔界和祖洲世界都是完美世界，双方的世界之力拼起来，更是万古难逢之事。
　　但是，无论输赢，都会对二者造成破坏。
　　所以，盘王壮士断腕，用祖洲世界的一小部分地域，换得魔界的灭亡。
　　不错，在撞击之时，他将自己苦心炼制的神物打去入了魔界，静等世界之劫的爆发。
　　自在天魔一众固然有所怀疑，但是盘王炼制的心灵之毒实在太毒了，刚刚打入特定的灵脉节点，毒素就进入了魔界本源处，以合围之势，侵染天道。
　　自在天魔感应到一丝丝心灵力量的波动，有所怀疑，正要查看，那股波动却骤然消失，无影无形，让他空有力气无力使。
　　心灵之毒，最可怕的地方就在于，你中毒之时，根本不知道自己中了毒。
　　心灵中毒，也就失去了正常的思考能力，自然也就意识不到自己出了问题。
　　在六大天魔的绝对统治下，短短两百年时间，魔界就恢复了以往的秩序，继续尔虞我诈，勾心斗角。
　　然而，没有魔发现，悄然之间，魔界的天道也开始发生变化。
　　祖洲世界中，盘王看着满目疮痍的边陲之地，面无表情。
　　他心知，要灭掉魔界，不付出一点代价是不可能的。
　　哪怕是天道圣人，面对一座完美世界，也做不到全身而退。
　　他现在的所作所为，不合情，却合理。
　　掌控一方世界，必须从大局出发，恻隐之心动不得。
　　他叹息一声，再次等待起来。
　　魔界一破，六大天魔就再也无法对抗祖洲世界的力量，他无需耗费心力自己对付。
　　时间走得很快，尤其是一个世界中了毒之后。
　　天道有了毒，参悟天道而修行的那些魔修跟着中了毒，到了最后，魔界之内，除了六大天魔，其他的魔全都中了盘王播下的心灵之毒。
　　心灵之毒的可怕之处正在于此，它能通过情绪或者信息进行传播，简直防不胜防。
　　当一种集齐了生灵所有劣根性的毒物风靡魔界时，六大天魔终于得知了盘王所做的事情。
　　给天道下毒！
　　六大天魔无言以对，心灵之毒，竟然是这等琐碎之事。
　　不过，令他们顾忌的事，几乎没有。

第一百七十四章 终于来临
　　六大天魔是魔，他们在乎的，是自己的利益。只要他们自己不中毒，全世界的魔都死光了，他们也不会心疼。
　　魔，擅长蛊惑人心。他们到洪荒世界走一趟，要有多少新魔就有多少新魔。
　　而魔界，是不会被毒死的。有能力毒死魔界的，只有混元大罗金仙的毒修大能，可若真的达到那个境界，却又不需要用毒了。
　　他们小视了盘王的决心，也小视了心灵之毒的威力。
　　“魔蛇口中草，妖蜂尾后针，二般皆不毒，最毒负人心。”
　　人心（泛指一切生灵的心）狠毒起来，盘王的万劫灭绝神通都得靠边站。
　　比如：一个普普通通的弱女子冤枉至死，她心中的怨毒直接改变了天象气候，六月飞霜，大旱三年。
　　心灵之毒，连掌控了祖洲世界的盘王都能够完全运用，不敢将其威力发挥到实质。
　　六大天魔狂妄自大，自认为准圣大能不死不灭，不以为意，注定要吃一个大亏。
　　自在天魔突然就笑了起来，语气阴森。
　　“桀桀！那一位以为，用这些废物就能牵制我等？他却不知，帮了我等一个大忙。”
　　天道的变化历历在目，自在天魔不以为意。
　　乐化天魔深有同感，言道：“不错！”
　　“魔道，不疯狂，不成魔。此辈在魔界所散布的毒，能将生灵内心中的阴暗面无限放大，爆发出来，形成心魔！”
　　须焰摩天魔也道：“修成了心魔，才算是真正的魔。普通的魔，哪怕是大罗金仙，只要修炼不出心魔，就进入不了无上魔道。”
　　“哈哈哈哈！”
　　紧接着，几头天魔略有深意的大笑，笑得天崩地裂，地动山摇。
　　时间再次流淌，来到了七千年后。
　　此时的魔界，情形又与七千年前不同。
　　秩序，之前，魔界再怎么弱肉强食，世界内部总是有一定的秩序的。
　　但现在，全乱了。
　　大魔吃小魔，小魔吃蝼蚁，天地间无时无刻都在杀戮，都在争斗。
　　六大天魔根本不管，他们站在世界的金字塔顶端，其它的魔，都是他们的养料。
　　他们身边的六大魔使，在中了心灵之毒后，就背叛了六大天魔，分分钟被捏死，真灵都被献祭给了罗睺魔祖，永世不得超生。
　　大罗金仙不死不灭，可若被人献祭给了某位超级大能，那就真的是求生不得，求死不能了。
　　罗睺魔祖那等层次的大能，要对付大罗金仙，简直不要太容易。他们稍微分出一丝法力，一个念头，就可以让大罗金仙难以翻身。
　　六大天魔的放任，让魔界混沌到了极点。
　　丛林法则被展现到了极致，魔道中人再无阴谋诡计，只有杀戮和吞噬。
　　这就形成了一个恶性循环。
　　所有的魔都中了心灵之毒，吞噬的魔越多，他们所中的毒就越深，而中毒越深，吞噬其它的魔就越多。
　　直到有一天，魔界太阳变成了黄色，黄色的阳光照在苍穹之上，令整片天空都变成了黄色！
　　轰！
　　诸魔黄昏降临了！
　　近万年的混乱，让魔道的气运大量流失，魔界天道受到污染，使得诸魔黄昏提前降临。
　　魔界天道不甘心，它想改天换地，摆脱罗睺魔祖的影响，自己独立出去。
　　罗睺魔祖陷入永劫之地，魔界才得以诞生天道，可若是罗睺魔祖回归，那魔界如何，天道又当如何？
　　魔界天道不甘心，它不愿意被任何人掌控。
　　“什么！”
　　“怎么可能！？”
　　稳坐钓鱼台，一心要把魔界众生当蛊虫来培养的六大天魔大惊失色，现身在了天地之间。
　　他们依旧没有固定的形体，但周身动荡不定的气质，可以看出他们的心境并不如何稳定。
　　诸魔黄昏，在祖洲世界叫诸神黄昏，在洪荒世界叫末法时代……无论是哪一种，对一个世界的修士来说都是致命的。
　　在魔界太阳变得灰暗的那一刻，魔界的灵气消失了，一丝一毫都不剩下！
　　而那些在魔界修成大罗金仙的魔道大能，大罗道果摇摇欲坠，失去了法力自生，源源不绝的特性。
　　轰！
　　一个倒霉的太乙金仙正好在突破境界，命运长河一声炸响，他好不容易凝聚出的大罗道果，碎了！
　　“噗！”
　　这位大罗金仙大喜大悲，精神突然崩溃，差点成了白痴。
　　他还不算最惨的。
　　那些正在吸取天地灵气，凝聚自身法则的玄仙人，瞬间就因灵气消失，神魂炸裂，徒留一道道真灵飘荡在空中。
　　所有的魔修都陷入了恐慌之中。
　　没有灵气，他们还怎么修行？没有灵气，他们怎么长生不灭？
　　抢！
　　所有的魔头不约而同，想到了掠夺。
　　掠夺其它魔的灵气，掠夺其它魔的生命精华……
　　此做法与祖洲世界诸神黄昏时，众仙所采用的续命之术，别无二至。
　　只不过，魔道中人行事更直接，诸魔黄昏一爆发，就立刻出手掠夺。
　　乱象纷呈，天地间的战火更猛烈了。
　　六大天魔震怒，愤然出手，要阻止混乱。
　　他们还想让魔界生灵修出更多的更多的心魔，以供他们争夺。
　　心魔，对魔道中人来说，是最好的养料。
　　然而，一切都是徒劳的。
　　天地间的灵气都断了，面对死亡与绝望，所有的魔都失去了敬畏之心。
　　抢夺要死，不抢夺就要被活活饿死。
　　同样是死，还不如死个痛快。
　　轰！
　　有一些魔头脑还算清醒，他们小心翼翼，隐匿身形，向混沌世界而去。
　　可惜的是，他们也碰壁而归。
　　魔界的门户，掌控在六大天魔手中，无他们允许，任何的魔都闯不出去。
　　天地胎膜的防御是极强的，当它们以本体存在时，准圣巅峰都打不破。
　　轰轰轰！
　　一个大罗金仙境界的魔头想要轰开一条裂缝，从魔界逃出。
　　乐化天魔嘻嘻一笑，出现在魔头面前，黑雾包裹两人。
　　“啊～啊～啊！”
　　在一阵奇怪的声音之后，黑雾骤然炸开，炸成了无数团黑色气息。
　　“呵呵呵！味道不错！”
　　一个穿着大红色风衣的妖媚女子现出身形，意犹未尽的舔着嘴唇。
　　得到了一尊大罗金仙的阳精，她的心情很是不错。
　　推书:《我师父实在太虚伪了》，是巨佬写的，他曾经被人称作天王

第一百七十五章 局势崩坏
　　魔界天道毫无征兆的背叛，令六大天魔措手不及。这是所有魔都不曾想到的，天心竟然违背了世界的人心。
　　天魔们忽略了，魔界生灵的心灵之中，本就充满了叛逆与混乱。在魔界中了五针钉天之术后，魔道生灵的种种劣根性就尽数爆发出来，一发不可收拾。
　　最终，这些负面的情绪或欲望就影响到了世界本质，导致魔界天道顺应魔道宗旨，背叛魔道。
　　这就是魔道与仙道的最大差别。
　　仙道中人再虚伪，也有能限制他们，制裁他们的标准。因为仙道中人不可能全是沽名钓誉的伪君子，总有真正心怀苍生的仙人。
　　魔道就不同了，行事为所欲为，半点道理都不讲。
　　诸魔黄昏，六大天魔相顾茫然，无计可施。
　　天道要灭世，要改变天地法则，他们怎么去阻止？
　　盘王炼化了天道，才能令凶兽混沌的身躯化为天地灵脉，并产生灵气。
　　魔界的情况完全不同，魔界的灵脉还是完整的，是世界本身不愿意再供养魔界众生了。
　　即便六大天魔进行魔道灭世，将众生吸纳的灵气返还天地，灵气总量也只有那么多，用一点就少一点，再也不会有新魔成为大罗金仙了。
　　魔祖不现，六大天魔就是魔界至高主宰，魔界的资源予取予求。新成就的大罗金仙，也将成为六大天魔的修行鼎炉。
　　六大天魔既是心痛，又是心恨。
　　吼！
　　福无双至，祸不单行，诸魔黄昏，魔界大乱之时，魔界的某一片区域，大地忽然**，有魔龙起陆，冲破苍茫大地，从不知道多么深的地底一飞冲天！
　　顿时，魔界来了个中心开花，剧烈的冲击波震荡四方，能量席卷天地，在大陆上、天空中，撕裂了一道方圆不可计数的虚空黑洞。
　　在黑洞的边缘，不可思议，不可理解，不可揣度的吸引之力直接爆发，向虚空四周拉扯，空间塌陷、时间倒流，大道颤抖……大罗金仙都要严阵以待的异象出现在魔界之中。
　　魔界生灵们，连反应都来不及，就粉身碎骨，形神俱灭。
　　“好孽畜！”
　　几乎在同时，六大天魔出现在了巨大的黑洞之外。他们各据方位，围着冲出的庞大黑影，打出了他们毕生最强大的攻击。
　　咔嚓！
　　六尊准圣人一齐出手，还全是准圣后期以上的大能出手，其威力，超出了现实，进入了未知不可名的概念深处。
　　只见得，魔界的虚空，各种结构，如同图像一样，被一支橡皮檫渐渐抹去，永恒的消失在魔界之中，再也恢复不过来。
　　然而，六大天魔没有因此而结束出手。
　　六大天魔，十二只魔掌同时抓出，透出最浓密的虚无，拍打在了一堵黑色的延伸了无尽范围的墙体之上，发出轰隆隆的震响之声，比晴天霹雳更加的晴天霹雳。
　　然而，仔细的看去，你会发现，那根本不是一堵墙，而是一只浑身都铺满了墨黑色巨大鳞片的大物的身躯。
　　“昂！”
　　未知的生物似乎被六大天魔给激怒了，一个狰狞可怖的吞天大口从虚无中冲撞出来，浓郁的灭世气息让魔界都要发颤。
　　竟然是一头凶恶的魔龙！
　　“果然是这头畜生，灭世魔龙！不愧为教主，瞒了我等这么久！”
　　“嘿嘿！罗睺这个老家伙，人都不在了还要算计我等一把！”
　　灭世魔龙，是罗睺魔祖用十二品灭世黑莲的莲子培育出的一头魔龙。
　　在道魔之战时，神秘失踪，不想，其竟然被藏在了魔界。
　　六大天魔得知了罗睺魔祖在魔界埋下的种子，愤恨不已。
　　说好将魔界交与他们六人，背地里却玩了这种手段。
　　魔道修士永远都是双重标准，自己不相信别人，却要求其他人无条件信任自己。
　　魔界是罗睺魔祖用自己的肉身所化，他想凭借着魔界，让魔道能苟延残喘，直到他回归。
　　故而，罗睺魔祖留下后手是魔之常情的。
　　吼！
　　灭世魔龙的任务很简单，当魔界遭遇不可逆转的大变，它就从沉睡中醒来，灭掉魔界，将魔界众生的灵魂都献祭给无上魔祖，增强魔祖法力，加快其从万劫不复的永劫之地脱离的速度。
　　此乃最迫不得已的办法。
　　魔界一灭，魔道气运就会遭受重创，两大魔祖一起复生，都改变不了魔道的倾颓之势。
　　“魔神献祭，万物归墟！”
　　伴随着一个冷酷的声音，冥冥天地间，一座隐藏了无尽岁月的魔阵骤然运转。
　　轰隆！
　　虚空之上雷鸣电闪，血红之色的闪电组成雷山瀑海，源源不断的倒入天地之间，填充着魔界的每一千空间。
　　滋滋滋！
　　一瞬间，不可计数的魔界生灵就葬身在其中，金仙、太乙金仙，在魔雷之下，全变成了炸子鸡，瞬间被得焦枯泛黄，冒出一股股如臭鸡蛋气味的气体。
　　大罗金仙的表现就好了很多，他们第一时间开辟出了大千宇宙，施展无穷妙法，意图躲避魔雷。
　　然而，魔祖布下的阵法，岂是大罗金仙能抗衡？
　　灭世的雷电专为灭世而来，它们降临下来后，同样的超脱时空，超脱了魔界的维度，其肆虐之处，不存在逃跑之说。
　　所有的空间，所有的时间都被灭世的雷电填满了，往哪里逃？
　　嘭！
　　第一尊大罗金仙身体炸开，本体和他在其他时间线的他我同时爆炸，一点点先天不灭的光芒汇聚，在现世组成了一道先天不灭真灵。
　　这尊大罗金仙的先天不灭真灵拼命颤抖，要逃出升天，却被雷电一卷，强行拉入了雷海之中。
　　轰轰轰轰轰！
　　灭世魔龙一敌六的同时，还在维持阵法魔阵的运转，但是，它游刃有余。
　　六大天魔的功法、神通都是罗睺魔祖所传授，因此，其中的弱点与克制之法，灭世魔龙也非常的清楚。
　　“自在魔友，快想办法，再这样下去，我们培养的鼎炉就全部便宜了那个老魔头！”
　　乐化天魔被灭世魔龙杀得丢盔弃甲，娇喘连连，全无还手之力。
　　自在天魔冷静异常，他开口道：“莫急，自有人对付它！”

第一百七十六章 内斗连连
　　自在天魔说有人会出手，但事实上，出手的并不是人，而是魔界天道。
　　魔界天道与灭世魔龙的目标都是灭世，然而，二者的灭世是不同的。
　　魔界天道灭世，是想灭除天地间一切修炼罗睺魔道的生灵，将天地完全纳入自己的手中。
　　灭世魔龙不仅要献祭掉魔界一切的生灵，还要亲自终结魔界。
　　更何况，灭世魔龙的所作所为，会提前把罗睺魔祖从永劫之地拉出。
　　魔界天道不可能容许此等事情发生。
　　咔咔咔！
　　无垠至高的魔界虚空，令人心悸不已的鼓声响起，每一击都像是要震碎苍穹，每一击都震得魔界诸天震颤连连。
　　无尽的威压、无边的气息、无穷的玄奥，都汇聚成一面面天道魔鼓。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　六声战鼓之后，六大天魔雄起了！
　　属于魔界天道的力量加持在了六大天魔的身上。
　　此等情形，像极了道魔之战，鸿钧老祖与罗睺魔祖的战斗。
　　当时，罗睺魔祖凶威赫赫，打得鸿钧老祖节节败退。
　　在绝境中，鸿钧老祖突然爆发出前所未有的实力，悍然击败罗睺魔祖，取得了最终的胜利。
　　据某位不愿意透露道号的大能所说，鸿钧老祖之所以能取得战斗的胜利，就是因为得到了天意的青睐，得到了天道力量的相助。
　　由世界意志与生灵心念之力组成的天道是无法直接对生灵出手的。
　　一个人，即便再怎么厉害，再怎么强壮，也无法自己出手清理病变的细胞，只能靠其它的免疫细胞来处理。
　　同样的道理，天道也无法直接对生灵出手。
　　天道力量的灌注，令六大天魔力量暴涨，宛若天地的化身，举手投足，都有无限的力量爆发。
　　轰隆！
　　虚空一震，乐化天魔一拳捣出，自虚无深处飞出无数尊魔童、魔女，竟然响起了一首气运之歌。
　　乐化天魔区区一个准圣后期的大能，拥有了成道者的特质，打出了气运攻击。
　　“吼！”
　　灭世魔龙巨大的龙身趔趄，在虚空中动摇西晃，稳固不下来。
　　“好机会！”
　　自在天魔一众眼前一亮，也纷纷出手，压制这头灭世魔龙。
　　不过，若是有第七人在场，就能明显看出，自在天魔一众并未出全力。
　　他们看上去费尽气力，事实上，却保留了很多手段。
　　魔界又开始内斗了。
　　魔界天道、灭世魔龙、六大天魔、乃至六大天魔之间，都是互不信任，互相拆台，永远内斗。
　　若是他们三方齐心协力，盘王下的心灵之毒，也只会引来洪荒天道降下世界之劫，哪像现在，洪荒天道还没有降下劫数，魔界就乱成了一锅粥。
　　天不可欺，六大天魔的心思，魔界天道一清二楚。
　　于是，悄然之间，天道散去了对六大天魔的力量灌注。
　　“吼！”
　　六大天魔落入了下风。
　　自在天魔气急败坏，无名火起，怒吼连连。
　　他居然不再理会魔龙灭世之举，而是去抢夺那些硕果仅存的大罗金仙了。
　　乐化天魔一众见状，也不再管灭世魔龙，同样的争夺好处去了。
　　这些天魔，一向都是人不为己天诛地灭，哪里肯为魔界打生打死？
　　原本，六大天魔与魔界天道联手，还有拯救魔界的希望。
　　此刻，魔界彻底的丧失了存在下来的机会。
　　魔界之外，盘王的一具分身艰难的潜伏在混沌虚空中。
　　原本是不艰难的，六大天魔与魔界天道的骚操作一出，就无比艰难了。
　　堡垒往往是从内部被攻破，此言放诸四海而皆准。
　　他怎么也没想到，魔界大难临头之际，还会上演这么戏剧化的一幕。
　　但他念头一转，除了魔界天道，其他的两方未必真的关心魔界的生死存亡。
　　六大天魔在知道灭世魔龙的存在后，知道他们没有希望得到魔界，就想顺水推舟毁了魔界，谁都得不到，谁也占不到便宜。
　　而灭世魔龙，他存在的意义本来就是为了毁灭魔界。
　　这样的两方人马混合在一起，魔界能够有好的下场就出奇了。
　　与此同时，盘王有些按捺不住，要亲自下场了。
　　只不过，这一切太顺利了，顺利到他不敢相信。
　　他担心，六大天魔一众是在演戏，就等着他这个始作俑者往魔界跳。
　　魔道阴险，以天地为棋做赌注，算计他人，是极有可能发生的。
　　而且，还有另外一种情况，那就是亦真亦假。
　　此时魔界三股势力打得难舍难分不可开交，可盘王一出现，他必定成为三方势力的联手打击对象。
　　一番思索，盘王决定静观其变。
　　噼里啪啦！噼里啪啦！
　　魔界天道降下了天谴，一把由天道雷罚幻化而成的通天巨剑正与灭世魔龙斗在一处。
　　咔！剑气纵横，撕裂诸有，虚空被同化成数以恒河沙数把天罚之剑，呲拉拉，一圈堪比太古神山大小的剑轮就割在灭世魔龙身上。
　　顷刻之间，灭世魔龙的形体就被炸得粉碎，烟消云散。
　　灭世魔龙毁天灭地，引动了魔界天罚，天道顺理成章的降下劫数，毁灭了灭世魔龙的形体。
　　然而，不到片刻之间，灭世魔龙的形体就再次恢复。
　　它不死不灭！
　　这不奇怪，灭世魔龙是在洪荒世界成就的大罗金仙，魔界的天道还杀不死它。
　　轰隆！
　　一波未平，一波又起，一圈天道巨轮降临，再次的碾压了下来。
　　这一次，灭世魔龙直接自爆了。
　　一个准圣大圆满的大能自爆，轻易的毁天灭地，剧烈的能量冲击，将天地的影像都冲刷得模糊起来。
　　从混沌世界向魔界看，一个倒扣着的白色光罩把魔界罩得死死的，严丝合缝，一点其它颜色都看不到。
　　轰！
　　声浪滚滚，连仙人听到了，都要短暂失聪。
　　这时，有六道人影被光罩给弹出了魔界，落入了茫茫混沌。
　　灭世魔龙自爆，六大天魔无辜躺枪，体内的不朽国度被炸得残破不堪，处处都是断壁残垣，各种法则飞舞，凌乱不堪。
　　唯一显化出先天道形的乐化天魔更是面目全非，血肉模糊，被毁容了。

第一百七十七章 盘王出手
　　“我的脸！我的脸啊！”
　　乐化天魔形如恶鬼，面状狰狞可怖，发出凄厉而又尖锐的惨叫。
　　她最引以为豪的，不是登峰造极的修为，不是毁天灭地的神通，而是她的相貌。
　　女人爱美，女仙爱美，女魔头更爱美。
　　乐化天魔，以美丽著称，不知道有多少仙人魔人，拜倒在她的石榴裙下。
　　而乐化天魔，也一直把自己的美貌看得比自己的生命还重要。
　　灭世魔龙自爆的威力太强横了，魔焰滔滔，将乐化天魔最美好的皮相烧得丑陋不堪。就算这种丑陋只是一瞬间，下一弹指就可恢复，对乐化天魔来说，也是不可容忍的。
　　她心中狂怒之余，厉啸连连，在虚空中撑起自己的身体，重新扑向魔界。
　　可是，她傻眼了。
　　正如罗睺魔祖自爆毁掉半个洪荒世界一样，灭世魔龙的自爆也毁去了半个魔界，有异曲同工之妙。
　　魔界，自中心处，被剜出了一个球形空洞，空洞之大，无比广阔，几乎是占据了魔界原本体积的一半。
　　灭世魔龙太狠了，他自爆之时，毫不保留，不顾一切，将一座完美世界毁掉了一半。
　　魔界的天道震怒，遂拘拿了灭世魔龙的先天不灭真灵，将其放逐到了永劫之地当中。
　　盘王看得是津津有味，他还没有出力，魔界就倒下了。
　　到了现今这等境地，魔界的下场已是秃子头顶的虱子，明摆着的。
　　魔界的生灵，除了六大天魔，全军覆没，灭世魔龙也被放逐。
　　而魔界天道，在灭世魔龙的自杀性自爆后，也被毁去了一半的力量，再无恢复的机会。
　　最后是六大天魔，失去了魔界的庇护，他们六魔简直就是不堪一击。
　　灭世魔龙自爆所产生的无边威力很快就平息了下来，留下一个中空，死寂的魔界，没有半分生气。
　　魔界真的死了！
　　魔界天道还活着，但连续遭受了数次毁灭性打击的魔界完全的死了。
　　什么阴阳五行，生命死亡，各种法则都失去了光辉，不再运转，停滞在了虚空。
　　除此之外，魔界的时空也死了，全然灰暗了下来。
　　魔界天道再也发不出它的天威，龟缩在残破的世界本源，努力维持着世界最后的稳定。
　　魔界破灭，它也会消失！
　　一方世界的天道想要摆脱世界的束缚，唯有自己修成实体。
　　可是，先天灵宝想要化形，都近乎于不可能，天道要修成实体，那就更困难了。
　　魔界天道陷入了苟延残喘的状态。
　　六大天魔容光焕发，魔界的状况，他们很容易就看出来了。
　　“好机会！”
　　六大天魔墨瞳深深，转动出无数的阴谋诡计。
　　魔界天道已残，他们心中那埋藏了无数年的想法也成熟了。
　　他们要夺取魔界本源，从而以此为核心，演化出自己的完美世界。
　　虽然说，用这种办法开辟的完美世界不如真的完美世界稳定，但是，那也是一座完美世界。
　　掌握了它，就能拥有无穷无尽的不可思议的力量。
　　他们在魔界，表面上雄霸一方，实际上都颤颤巍巍，生存在罗睺魔祖的阴影之下。
　　魔界，是罗睺魔祖开辟，终有一日，会回到罗睺魔祖手里。
　　他们唯有拥有了自己的完美世界，才有机会摆脱罗睺魔祖的阴影。
　　寄人篱下的人，永远都是不会满足的。
　　轰！
　　在六大天魔为魔界本源互相防备时，混沌世界，一方浩瀚的世界再次跳跃虚空，落到了此片区域。
　　这一刻，本来魔气四起的混沌虚空出现了另外一股气息，仙气。
　　六大天魔惊骇欲绝，饥不择路，要四散逃去。
　　一座完美世界落下，他们没有存活下来的希望。
　　但是，当祖洲世界重现的那一刻。
　　混沌失去了声音，失去了颜色，失去了光彩，亿万万座完美世界大小范围的混沌虚空都被奇异的光辉所笼罩。
　　时空在这一刻，成为了一座巨大的泥潭，六大天尊深陷其中，难以自拔。
　　咚！
　　在关键时候，还是魔界出手，拉了六大天魔一把。
　　魔界天道自己，是难以发挥出魔界的全部力量的，唯有将世界的力量交给六大天魔，让天魔们来驱使，才能完美的发挥出魔界的世界之力。
　　中空的魔界，成了一口巨大的魔钟，它微微一震，便有无穷力量从魔钟内荡出，平定了凹陷的时空，将六大天魔给解救出来。
　　利益，是永恒不变的主题。在一开始，六大天魔与魔界天道勾心斗角，玩弄心机，是为了成为魔界的主宰。
　　但在此时，两方有着过节和龌龊的势力却为了自保再次联合，世事如常，不外如是。
　　盘王心中庆幸，他方才的选择是对的。
　　贸然进入魔界，他肯定会遭受魔界天道和六大天魔的合力围攻，艰难无比。
　　轰隆！
　　他伸手一抓，一只比星河都要庞大的手抓出了祖洲世界，从上空向六大天魔压迫下去。
　　携带着祖洲世界力量与玄妙的一抓根本不是六大天魔能抵挡的，甚至，他们想要看到，想要体会这一抓，都是无比的困难。
　　盘王一出手，就将祖洲世界的力量发挥到了极限，即使是天道圣人面对这一式，都不敢无视。
　　噼啪！
　　魔界天道的封锁之力与祖洲世界的力量相比，已是相差甚大。
　　魔界毁灭了一半，魔界天道的力量就减少了一半。
　　反观祖洲世界，它所受的损害，是小得不能够再小，力量有损失，但不大。
　　这一掌之下，魔界天道的力量瞬息之间就分崩瓦解，消散于无形。
　　不幸的六大天魔，则暴露在了祖洲世界的力量之下。
　　六大天魔的心灵深处，响起了天大的警兆，但是即便是如此，他们还是无法感受到危机之所在，更不用说作出反抗了。
　　啪嗒！
　　毫无悬念的，六大天魔集体落入了盘王的手中。
　　滋滋滋！
　　龙蛇电走，狂舞虚空，六大天魔蒙蒙昧昧，一动不动，呈雕塑状，回到了祖洲世界之内。
　　盘王才刚刚出手，六大天魔就倒下了！

成了无业游民
　　前段时间丢了工作，成了无业游民。
　　前天好不容易找到一个，发现是剥削民工，欺骗学生党的，昨天做了一天就离开了。
　　都不知道该怎么办，码字方面，请大家谅解。

第一百七十八章 时移世易
　　六大天魔败得莫名其妙，还未与盘王交手，就将老本输了个精光，连自身都落入了盘王的手中。
　　他们输的冤枉吗？一点都不冤枉。
　　从菘蓝童子提取出心灵之毒的那一刻，六大天魔就注定败亡。
　　论道行，他们炉火纯青，皆不在盘王之下；论对敌经验，他们更是在盘王之上。
　　然而，他们是天魔，是魔道中人，魔道无法无天，私欲旺盛，魔心难改，为他们的败亡埋下了伏笔。
　　道魔之战中，计都、罗睺两大魔祖联手，打得道门诸多道祖抬不起头来。
　　鸿钧老祖献计，抛出盘古幡为诱饵，不费吹灰之力就让魔道分裂，两大魔祖分道扬镳。这才有了两界山中，四大道祖成功伏杀计都魔祖的一役。
　　谁曾料想，在无数岁月后，魔道又走上了老路，败在了自己手里。
　　所以，魔界三股势力的尔虞我诈，让盘王兵不血刃，一举破掉了魔界。
　　灵天殿内，六大天魔齐齐到场，分别都被规则神链所捆缚，呈大字形，被固定在堂下。
　　六魔皆一身白衣，胸前印着一个用先天道文所书写的大大的“囚”字。
　　落水的凤凰不如鸡，他们风光不再，神情疲惫。
　　大殿两侧，天尸道人一众被盘王召唤出来观礼。
　　这些旁门大能都未辜负盘王的期望，都到了碎道境的边缘，只差最后一点文明力量的积累，就能打破境界壁垒，突破到碎道境。
　　当他们见到六大天魔被捆缚着，立在大殿之中时，立刻傻了眼。
　　先天神圣、魔道大能，就这么随随便便被人抓住，降服了？
　　天尸道人一干人等，都不是闲杂人等，他们与六大天魔都是同一时代的人物，自然清楚这六大天魔是何等恐怖的人物。
　　道祖、魔祖之下，六大天魔当为顶尖大能，同阶之中，都少有敌手。
　　况且，此时的六大天魔还有魔界庇护，这败得也未免太快了。
　　“自在魔友，再次来到本座的灵天殿，魔友有何感想？”
　　盘王满脸笑意，冲着自在天魔道。他的笑容很真诚，没有半点掺假。
　　毕竟，一举擒拿六大天魔，的确是一件值得高兴的事情。
　　自在天魔的面貌如故，模模糊糊，五官都堆在一起，让人看不分明。
　　“哼！道门中人的卑鄙无耻，本座算是见识到了。尊驾以毒物暗算我魔界，也是仙道正宗所为？”
　　自在天魔发出嘲讽的声音，讥笑盘王的所作所为。
　　他是不服气的。
　　祖洲世界与魔界，魔界是占据绝对的上风的。
　　六大天魔，尽是准圣后期之上的大能，反观祖洲世界，也就盘王一尊准圣后期大能。
　　祖洲世界与魔界正面冲突，胜算非常的低。
　　天尸道人秉承着善意，为自在天魔答疑解惑。
　　自在天魔既是阶下囚，不管曾经的他是多么意气风发，多么威风。现在的他，也不值得天尸道人畏惧。
　　“万物分阴阳，相生相克，彼之砒霜，我之良药。”
　　他双手抱拳，朝盘王鞠躬，然后道：“盟主所赐丹药，乃仙道无上神药，于仙道修士，有增进道行的功效。是你魔道修行之法与仙道相克，这才无福消受盟主赐予的灵丹妙药。”
　　天尸道人一本正经，侃侃而谈，说得和真的一样，连盘王都开始怀疑心灵之毒是苦口的良药了。
　　天尸道人颠倒黑白，舌灿莲花，明明是胡扯，却给人一种正气凌人，毋庸置疑的错觉。
　　六大天魔第一次听到此等言论，目瞪狗呆。
　　按照天尸道人的脑回路，天地之间，混沌万界，一切的杀伐手段原本都是用来救死扶伤，造福世人的。
　　因为任何的道法，所有的神通，都有它的局限性，绝对的完美，是不存在的。
　　饶是六大天魔是花言巧语，玩弄人心的魁首，也为天尸道人的话语所惊。
　　他们惭愧啊！
　　要是他们有天尸道人这样巧舌如簧，颠倒是非黑白的本事，早就把魔道发扬光大，压过道门，成为洪荒世界最大的道统了。
　　自诩为洪荒第一挑拨离间大能的四王天魔低下了他的头颅。
　　他挑拨是非的方式，多是栽赃嫁祸，或者变化形体、夺舍躯壳，冒充成另外一个人。
　　可是，这些手段都只是一时之功，其中免不了存在破绽。
　　四王天魔此时想到，他要是有一条和天尸道人一样灵巧的舌头，还有什么人是他挑拨不了的。
　　敌方人物对天尸道人肃然起敬，友方的无欲仙姑等，更为敬仰了。
　　他们八人，一直以来都把天尸道人看成主心骨，不是没有道理的。
　　现场的气氛，一下子变得诡异，说不出的诡异。
　　“哈哈！”
　　盘王点了点头，对天尸道人的话很受用。
　　“自在魔友，天尸道友说的，也是本座的意思。我仙家的手段，包括慈悲济世的手段，都能够用来辟邪降魔。六位魔友，不正是倒在了我仙家手段之下吗？”
　　他是胜利者，他所说的就是真理，他所说的就是正义。如果状况反过来，他成了阶下囚，那六大天魔的话就成了不可辩驳的真理。
　　兜率陀天魔笑嘻嘻的开口：“在座的诸位都是顶尖的大神通者，万事以和为贵嘛！”
　　此言一出，灵天殿就安定了下来，再无人开口讲话。
　　在场之人深知兜率陀天魔的邪门之处，他的劝和神通，不是后天修炼而来，而是天赋神通。
　　天赋神通，每一位先天神圣或者他们的后代都拥有这种神通。它的恐怖之处在于，不需要任何法力都能过发动。
　　比如菘蓝童子，他的天赋神通就是万毒不侵，他即使被封住了法力，天地间绝大多数的毒物，都拿他没辙。
　　兜率陀天魔一开口，气氛就紧张起来。
　　盘王笑意不减，看向兜率陀天魔，赞道。
　　“好想法。兜率陀魔友，你是想让本座送尔等入永劫之地吧？”
　　天尸道人一众皱了皱眉，暗道天魔阴险。
　　魔道既已落败，就成了盘王手中的软柿子，盘王想怎么捏就怎么捏。
　　可是，六魔入了永劫之地，就形同逃脱盘王的手心，有了卷土重来的机会。

第一百七十九章 诸天轮回
　　被盘王看出心思，兜率陀天魔不以为意，气定神闲的立在原地，得益于天魔之形，也看不出他有何表情。
　　乐化天魔眨巴眨巴那双勾人魂魄的丹凤眼，暗送秋波。
　　“尊驾法力高强，小女子甘拜下风。”
　　说着，她还嘟了嘟自己的樱桃小嘴，传达出无限的魅惑之意。
　　但是，任凭她如何施为，盘王的眼神始终毫无波动，就像是看着一条死去的鲢鱼一般。
　　“怎么回事？”
　　乐化天魔一颗心碎成了两半，丧失了自信。
　　她的容貌，沉鱼落雁，闭月羞花，罗睺魔祖都赞扬过她，说她是洪荒第一美人儿。
　　这么一个美得稀里哗啦的大美人，盘王就不动心？
　　他不动心！
　　在创造神州宇宙的万物生灵之时，什么美丽的女子没有捏出来过。
　　乐化天魔的确是美艳不可方物，不过，盘王随手一捏就是一个，怎么可能对她动心？
　　“骚货闭嘴！”
　　盘王都没有开口，另外一个声音就出言喝止，语气不是很好听。
　　众人闻声看去，竟然发现，出言呵斥的是忉利天魔。
　　天尸道人等限于修为和身份，对六大天魔之间的爱恨情仇不是非常的了解，盘王却有所了解。
　　阿依纳伐，在龙汉初劫，被称为洪荒第一巧手神刀，他精通一切机关消息和埋伏，还能制造出一类不是法宝，妙用却不在法宝之下的神物。
　　然而，他的旁骛太多，魔心不够纯粹，就中了乐化天魔的暗算，被吸干了元神，陷入了永劫之地。
　　忉利天魔非常看中阿依纳伐，一心要把阿依纳伐培养成准圣人，然后夺取他的道果，让自己的修为更近一步。
　　乐化天魔毁掉阿依纳伐，就毁掉了忉利天魔的道途，阻道之仇，忉利天魔无法放下。
　　见众天魔到了此刻还不忘争斗，盘王的心情也有些寥落。
　　一个多会元来，他殚精竭虑，苦心经营所要对付的对手，竟然是这么一群猪队手。
　　他看向兜率陀天魔，目光中毫不掩饰自己的压迫之意。
　　兜率陀天魔身形一颤，他知道，自己可能玩脱了。
　　果不其然，盘王接下来的话，令六大天魔又怒又怕，惊惶到极点。
　　盘王笑眯眯的道：“六位魔友都是本座的贵客，本座怎么可以怠慢六位呢？”
　　“这样吧！本座在一万三千年前，领悟了一门叫做诸天轮回印的神通，请六位魔友品鉴品鉴了！”
　　轮回，一个熟悉而陌生的词。
　　洪荒世界三千法则中，轮回法则是不全的，这导致，死去的灵魂、破灭的小世界、天地灵气都得不到正常的循环。
　　直到后土娘娘参悟出轮回的秘密，才补全了轮回法则，使得天地万物，拥有了更加漫长的寿命。
　　但是在后土娘娘化轮回前，轮回法则不全，没有哪位大能用轮回法则创造过神通。
　　盘王的话语，大大出乎了在座大能们的预料，令他们震撼不已。
　　自在天魔首先发声：“不可能！洪荒世界的轮回法则不全，别说尊驾了，就算是鸿钧老儿，也参悟不出完整的轮回法则。”
　　兜率陀天魔也道：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。吾倒是要看一看，尊驾的诸天轮回印是不是真的！”
　　除了这两位，其他的天魔也各自发出冷哼，不愿意相信盘王的话。
　　天尸道人一伙却不这么认为。
　　在盘王不费一兵一卒，就击败了魔界的六大天魔之后，盘王就成了他们的精神领袖。
　　在他们看来，盘王是无所不能的。
　　“是不是胡吹大气，诸位魔友很快便能明白其中的玄机了。”
　　说着，盘王的双掌之间，结出了一道奇异的，众人都闻所未闻，见所未见的手势。
　　在手势成形的时刻，无限的神妙从印法内展现出来，令众仙痴迷，众魔大惊失色。
　　当盘王身前的光影闪耀之时，他们看到了自己，看到了他们的过往。
　　大罗金仙超脱命运长河，在一般情况下，都是没有弱小的时期，凡是过去之身，皆可拉入现世。
　　但是，盘王手中那浓郁光芒所形成的光幕之上，却反常的显露出了六大天魔弱小之时的情形，六大天魔想不惊异都难。
　　“大道众生，诸天轮回！”
　　盘王双手连连变动，瞬间打出不知道多少种手势，直到形成了一幅幽深，神秘的六角神图。
　　神图之上，有仙神，有飞禽，有头生双角、面目丑陋的未知物种……
　　轰！
　　盘王一印打出，六大天魔在被禁制的情况下，连动都不能动，顷刻间就被诸天轮回印击中。
　　“对抗！对抗！”
　　六大天魔内心深处不断咆哮，想要摆脱诸天轮回印的影响。
　　然而，轮回的力量，正好是一个轮回。
　　一旦你产生抗拒，与其对抗，其结果不过是陷入另一个轮回之中。
　　六大天魔中，乐化天魔的心境是最脆弱的，连一个呼吸都不能坚持，就被拉入了轮回之中。
　　紧接着，是兜率陀天魔，他感应到乐化天魔的动静，心境波动，自己也受到了影响。
　　六大天魔中，坚持最久的是自在天魔。
　　其中是有原因的，自在天魔的修为，道行，都在其它天魔之上，自然是厉害无比。
　　而且，自在天魔修行心魔之道，心灵最为坚定。
　　轰！
　　六大天魔垂首，陷入了深深的轮回之中。
　　鬼谷仙君笑容满面，站起来道：“恭喜盟主降服六大天魔。”
　　其它几位也有样学样，向盘王致谢。
　　但盘王的任务，还未达成。
　　他的目光转向世界之外，看透无尽混沌，落到了一个残破得难以想象的世界。
　　魔界受创，濒临崩溃，但毕竟还存在，魔界一日不除，神州宇宙未来就可能与其遭遇。
　　他心念一动，操控着祖洲世界，朝着魔界撞击过去，不留一点余地。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　祖洲世界在虚空中引发了巨量的潮汐，一路地火风水，混沌炸裂，最终才避无可避，两大世界撞在了一起。
　　鸡蛋碰石头，真正的鸡蛋碰石头。
　　这一撞，在混沌虚空中，直接形成耀目的光彩，威势惊天！

第一百八十章 世界本源
　　爆炸声经久不息，在一团巨大无比，覆盖了无尽虚空的恐怖火球之下，罗睺魔祖肉身所化的魔界，落幕了！
　　魔界的毁灭，彻底终结了道魔之战的时代，清除了魔道的顽固势力，弥补了鸿钧老祖灭魔之战未竞全功的遗憾！
　　不过盘王知道，在洪荒之中，魔道的势力仍然存在，比如西方大地的婆罗门教、南方大陆的拜火教……
　　这些势力已经发展壮大，拥有了数不清的信徒，不从信仰上战胜它们，就无法灭绝它们。
　　“盟主，魔界的世界本源飞出来了！”
　　突然，一团浆糊的虚空之中，出现了一枚深黑色的结晶，散发着完美无缺，天地混元的气息，凡是靠近它的各种混乱，都被莫名平息，伤不到它分毫。
　　不用无欲仙姑提醒，盘王就主动出手了。
　　从祖洲世界的天地胎膜之上，突然的延伸出成百上千条粗大壮硕的树枝，每一条都以非凡的速度生长，网织成一面罗网，向那枚晶体网了过去。
　　其势若龙，其威惊天！
　　“这……这是……”
　　“这是什么灵根，好强横的感觉……”
　　天尸道人一众，被突然出现的世界之树给惊动了。
　　世界之树，与神州宇宙融为一体后，它就是神州宇宙各种规则的具现。
　　天尸道人一干大能，皆是大罗金仙，见识不凡。
　　他们不曾身临其境，却也能够感受到世界之树的无可匹敌的强大威力。
　　大罗金仙，不是敌手！
　　这样一来，他们更为错愕了。
　　洪荒世界，有许多的灵根，可是据他们所知，没有哪一种有此等威力。
　　他们稍稍惊愕，就看出了世界之树的不俗之处。
　　由此，他们对盘王这个盟主更心服口服了。
　　魔界毁灭之后，魔界天道失去了所有的力量和意识，消散在虚无之中。
　　魔界本源，凭借着惯性，在世界之树的枝叶组成的海洋里漂流，不断地逃离。
　　世界之树紧追不放，不让魔界本源逃脱。
　　盘王终于参悟出了世界之树帮助世界成长的秘密。
　　混沌之气，不是世界之树最好的养料。
　　令世界之树成长的最佳方式，就是用世界本源去喂养它，增强它的本源。
　　本源强大了，世界之树的生长速度就能突飞猛进。
　　盘王非要攻破魔界，其实也是想得到魔界本源，给自己的世界之树当肥料。
　　鸿钧老祖不惜以洪荒世界的一界之力来养玄门，盘王为了神州宇宙，也不是全然的不记回报。
　　他破灭魔界，固然给洪荒世界和祖洲世界消除了威胁，但他自己也想从中捞取一些利益。
　　需知，攻打一座完美世界可不是闹着玩的，输了，他好不容易打下的基业就没了。
　　哗哗哗！
　　世界之树的枝叶被世界本源发出的法则之风吹得动摇一晃，枝叶摇曳，在混沌摇摆不停。
　　也幸好是世界之树，才能够承受此等强度的法则风暴，世界本源周围的混沌之气，早已被吹得粉碎，成了一粒粒细碎到不可再分的混沌粒子。
　　沙沙沙！
　　世界之树的枝叶无所不在，无处不在，一层层的合拢，掩盖，枝条抽打，发出天崩地坼的爆鸣之声。
　　世界本源已无处可逃，它表面所发光辉，随着时间的流逝而变得暗淡，它周围散发出的波动，也渐渐收敛，平息下来。
　　轰！
　　一声闷响过后，世界本源陷入沉寂之中，再无声息，为世界之树所捕获。
　　自始至终，无人前来抢夺破坏。
　　不过想一想就明白，诺大一个魔界都被盘王给灭了，他们这些人哪里敢虎口夺食？
　　三清相顾无言，闭目苦修，以图早日证道成圣，超过盘王，洗刷耻辱。
　　十二祖巫，信心满满，跃跃欲试，似乎还想用十二神煞都天大阵与盘王打一架。
　　可是，当他们的目光不经意间瞥到高挂长空的大日之时，心中的战意顿时熄灭。
　　妖族也不是好惹的，巫族派往妖族的细作传回消息，说是妖族正在修炼一门厉害的阵法。
　　祖巫们虽然不知妖族修炼的是哪种阵法，但是小心无大错，万一和盘王拼了个两败俱伤，被妖族捡了便宜怎么办？
　　妖族四皇躲在太阳神殿苦修周天星辰大阵，充耳不闻发生在洪荒世界之外的事情。
　　混沌世界的另一个方向，镇元大仙与红云老祖二人努力的躲避追杀。
　　他们与对方交过手，单打独斗，没一个人是他们对手，即便九人齐上，也只能压制他们，无法击败他们。
　　可是，觊觎鸿蒙紫气的人不止九个人，与天鹿老祖一众交手，难免让其他的大能察觉到他们的踪迹。
　　祖洲世界同魔界的大战，终于被二人看在眼中。
　　他们只有苦涩，别无其他。
　　盘王的意思很明显，只有放弃鸿蒙紫气，他们才能回到祖洲世界。
　　他们不愿意放弃。
　　在被追杀的过程中，二人曾利用鸿蒙紫气双修，自其中得到了巨大的好处。
　　尝到了甜头，他们宁愿被追杀。
　　……
　　世界之树的枝叶缓缓收拢，一下子进入了祖洲世界之中。
　　千古难得一见的大战就此落幕，神州盟诸人却像是吞食了苍蝇一样难受。
　　他们加入神州盟，是为了给盘王充当帮手。
　　然而在毁灭魔界之事上，他们都是全程的看客。
　　盘王却心情甚佳，他捏着拳头，止不住的兴奋之色。
　　得到了魔界的世界本源，世界之树的成长很快就会迎来一个飞跃，他的神州宇宙更是会畅通无阻的成为完美世界。
　　他作为神州宇宙的开辟者，世界的主人，境界上会得到非常大的反馈。
　　成道者，一个龙汉初劫大能都心生向往的境界，一个与天道圣人平起平坐的境界。
　　“快了！成道者、混元大罗金仙……一步两步，一步两步……”
　　盘王内心狂跳不已。
　　他要是突破成道者，三清女娲再也不会成为他的竞争对手，只有鸿钧老祖，才是他要超越，要追赶的目标。
　　盘王的心情，天尸道人一众无法理解，他们甚至连世界本源的真正用途都不清楚。
　　但从盘王的表情之中，他们猜到了一些信息。
　　天，怕是要变了！

第一百八十一章 玄门定策
　　魔界的破灭，在洪荒世界引起了巨大的轰动。
　　道魔大战，罗睺魔祖进入永劫之地前，曾对天道发下“道高一尺，魔高一丈，道消魔长，魔消道长”的誓言，意图让魔门永存洪荒大地。
　　此誓言，一度得到了天道的认可，给罗睺魔祖降下了无边的功德。
　　然而，誓言破了，天道认可的誓言破了。
　　“天道之下，小势可改，大势不可改。”
　　紫霄宫的时代尚未走远，鸿钧老祖的话犹言在耳，可是，却被人给破了！
　　魔界，在洪荒世界的地位举足轻重。没了魔界，魔道就失去了根基。
　　道消魔长，魔消道长，成了一句空话。
　　“大势真的不可以改吗？”
　　无数的仙人心中都冒出此疑问，怀疑的种子就此扎下了根。
　　只不过，由于鸿钧老祖是洪荒第一圣，又背负着道祖之名，故此，怀疑归怀疑，却无人就此观点发声，唯恐引来不祥之事。
　　昆仑山中，玄门六大弟子在紫霄宫三讲之后第一次聚首，举行会议，商议应对之策。
　　如今的洪荒，玄门六大弟子的处境不是太妙。
　　接引、准提，数次立教失败，宏愿一个又一个发出去，但始终也得不到天道的响应。
　　德行有亏！
　　教化众生，是开化智慧，传播思想，端正品行，西方二人组自己其身不正，偷蒙拐骗，拿什么去教导天地众生？
　　女娲娘娘从帝俊、太一对她的态度中察觉到了危机，在周天星辰大阵炼成之后，帝俊、太一看她的眼神就怪怪的，犹如两条择人而咬的毒蛇。
　　洪荒中，还出现了一个叫造化宫的势力，集亿万仙人之力，参悟造化，明显不怀好意。
　　三清的境况说不上好，也说不上不好。
　　在修为方面，三人已是准圣证中期巅峰，和帝俊、太一以及十二祖巫站在了同一个水平线。
　　帝俊、太一和十二祖巫可没有闲着，他们带领麾下四处征战，不仅得到了许多的资源，还打下了无边的气运。
　　在这些资源与气运的帮助下，他们修炼的速度，快得令同辈大能绝望，其它大能望尘莫及。
　　可是，玄清道人的出现，把三清的威望抢走了许多。
　　方诸仙山，玄清救苦天尊，洪荒中无人不知，无人不晓，其盘古第四清的名头更是响彻洪荒内外，连天外大千宇宙的仙人都慕名赶到方诸仙山，向玄清道人求助。
　　“救苦救难”、“慈悲为怀”、“仁义无双”……
　　玄清道人的名头一时无二，比三清都要响亮。
　　盘古正宗纡尊降贵，和泥腿子们打成一片，更兼怀天地苍生，哪一个人不敬佩，哪一个人不敬仰？
　　无形之中，玄清道人的身上，竟然真的出现了盘古正宗气运！
　　盘王推算得没有错误。
　　他对盘古正宗的说法是存在疑虑的。
　　到了仙人这个境界，炼化血脉，返祖归元是十分平常的操作。
　　如果说有人无意中得到了祖巫精血，替换自己身体的血液，是不是也能成盘古正宗呢？
　　莫要忘记了，洪荒世界绝大多数生灵，原本就是盘古大神肉身所化，属于盘古后裔。
　　盘古后裔，体内流血纯正的盘古精血，是不是也能被称作盘古正宗？
　　比如盘王，他要是愿意，将后土娘娘单独约出来，杀巫夺精血，然后就能成为盘古正宗？
　　所以，盘王认为，一个人是不是盘古正宗，不是跟脚来决定的，而是其它一些因素。
　　况且，盘王总感觉，在仙人的世界里，用世俗之中的血脉之说来论述正宗是十分可笑的一件事。
　　对盘古大神来说，精血、骨肉、元神，都是一样重要的，都是自己身体的一部分，元神和精血就更亲近？
　　他大胆的猜测，除了天道所承认的盘古正宗之外，其它生灵，只要得到了盘古后裔的认可，并且其所作所为不违背盘古正宗的操守，那此人就是盘古正宗。
　　所以，盘王就制造了玄清道人这个假的盘古正宗，验证自己猜测的同时，也布下了一盘大棋。
　　三清遭遇到了危机。
　　玄清道人的名气越响亮，他们盘古正宗的名头就越黯淡，玄清道人为洪荒做的贡献越多，他们身上的开天功德也流逝的越多。
　　盘古正宗，不是说出来的，是做出来的。
　　三清担负了盘古正宗的荣誉，得到了盘古正宗的机缘，却从未承担过盘古正宗的义务。
　　即便你是当朝太子，摄政王的学生，要是不能做出一些政绩，你的太子之位也是坐不稳的。
　　三清意识到这一点时，洪荒世界已经没有他们插手的余地了。
　　在东方，巫妖二族领袖群伦，能瓜分的地盘都被他们分了，剩下那些，都是如冥河老祖、鲲鹏老祖那些不好招惹的人。
　　巫妖二族不愿意得罪他们，三清自然也不会自讨没趣。
　　六位玄门大能，未来的圣人，被洪荒大能给孤立了，困在自家道场，空有一身本领，却发挥不出来。
　　三清殿中，愁云惨雾。
　　老子是玄门首徒，地位尊贵，发起了谈话。
　　“魔界毁灭，天道大势被人改变。诸位师弟、师妹，你们有没有什么好办法？”
　　沉默，依旧是沉默。
　　元始天尊皱眉，通天教主一语不发、接引道人面色愁苦、准提道人讷讷无言、女娲娘娘柳眉绞成x形。
　　他们不是不愿意开口，而是他们实在想不出解决之道。
　　鸿钧老祖的吃相太丑，引发了洪荒所有大能的反感。
　　至宝是玄门的、圣位是玄门的、掌控天地的权限也是玄门的。
　　玄门之外的大能，不甘心！
　　换成盘古大神来进行这番操作，他们同样有怨气。
　　凭什么，同样是盘古大神的子女，是盘古大神的身躯所化，把三清当块宝，把他们当根草。
　　洪荒大能绝不是逆来顺受，任人拿捏的货色，他们有自己的思想，有自己的情绪，有自己的价值判断。
　　一个掌控天地的道祖，若是做不到公平公正，必定会遭受所有生灵的抵制。
　　大能们很难，玄门也很难！

第一百八十二章 意在鲲鹏
　　玄门坐困愁城，似乎真的山穷水尽，前路茫茫。
　　“成圣！”
　　女娲娘娘轻声细语，一针见血指出破局关键。
　　目前的情形，已是到了任何计谋都难以挽回的地步。
　　全洪荒都在针对他们六人，六人的智慧与所有大能的智慧相比，差得太多太多，难以弥补。
　　如此，他们就只剩下最后一个办法：证道成圣。
　　只要成为圣人，再凶猛的算计，再强横的打压，也撼动不了他们。
　　那个时候，玄门依旧是洪荒天地的主宰。
　　其余五位大能听了女娲娘娘的话，并不觉得意外。
　　然而，成圣不是一句话，说说就能实现。
　　洪荒的功德气运，都被诸天大能垄断了，没有足够的功德气运，要与天道合一，实在太难太难。
　　除非是，他们能将某一条法则修炼得比盘古大神还要厉害，或者像后土娘娘那样，以自己的先天神圣之躯，为洪荒世界添砖加瓦。
　　第一种方法，没有人敢夸下海口说自己一定成功，女娲娘娘、后土娘娘在大道功成前，都不知道自己会在某些方面超越盘古大神。
　　第二种方法，他们赌不起！不是所有神祇都有后土娘娘那么大的魄力，敢舍去自己的祖巫之身的。先天神圣的肉身化入天地，就再难凝聚出来。
　　在座大能中，尤其以元始天尊和西方二人组最为伤神，因为他们的证道难度最高。
　　他们身上还背负着圣位因果。
　　紫霄宫讲道时种下了因，此时他们就要承担相应的后果。
　　天不藏奸，若是让他们三人成了圣人，就等于在洪荒世界立下了三个榜样。
　　元始天尊和西方的两位欠人圣位因果都能成道，简直就是变相的鼓励洪荒生灵去杀人夺宝。
　　毕竟，圣位这么大的因果都不影响修行，那天地间，还有什么因果是有意义的？
　　这样一来，就与天道想要任命圣人教化众生的意图背道而驰。
　　出乎意料，老子点了点头，抚着自己的花白胡须道。
　　“女娲师妹有何想法？”
　　女娲娘娘冲着老子微微一笑：“大师兄，老师说过，我等皆可成圣。”
　　此言一出，除了老子，其余四人如坠云雾，不明所以。
　　老子淡淡的道：“正是如此！”
　　说完，他和女娲娘娘相视一笑，竟然用目光交流起来。
　　老子和女娲娘娘打得一手好哑谜，元始天尊等人更看不懂了。
　　其实关于玄门六位圣人的排名，是有不实之处的。
　　圣人之下皆为蝼蚁，功德成圣，三尸成圣都是成圣，哪来的高下之分？
　　圣人掌控天道权柄，实力的比拼就是权柄的比拼。
　　而圣人的天道权柄则来源于天道，功德越深厚，天道给你的权限就越多。
　　所以，单以个人实力，女娲娘娘肯定是比接引道人和准提道人强的。
　　至于她和三清之间孰强孰弱，就不好论断了。
　　拼功德，双方在伯仲之间，比法宝，三清有太极图等至宝，女娲娘娘也有先天至宝乾坤鼎。
　　总而言之，单对单，女娲娘娘的实力不比任何一个圣人差。
　　此时此刻，她的境界就显露出来了。
　　她和老子之间对话，其余的圣人听都听不懂。
　　然后，老子古井无波的目光转动，落到了元始天尊身上。
　　他语重心长道。
　　“二弟，你与鲲鹏道友的因果，该做个了断了！”
　　元始天尊瞳孔微缩，面色微变。
　　他何尝不想了结因果？
　　上一次，他拉着老子、通天抢夺祖洲世界，就是为了偿还鲲鹏老祖的圣位因果。
　　只不过，他算漏了镇元大仙，也低估了盘王的法力，三兄弟难得联手，还是铩羽而归。
　　见元始天尊不作回答，老子的心里有些不悦。
　　元始天尊鼻孔朝天的性格，他是有所了解的，但他没想到，元始天尊会偏执到将其它大能赶下圣位。
　　这下好了，无端端被拖入圣位因果之中，为自己证道增添了一个劫难。
　　老子身为三清之首，为两位兄弟操碎了心。
　　而且，三清一体。如果元始天尊不能成圣，他们三清的威名就会受损。
　　元始天尊敏锐的感知到老子心绪变化，当下，也不在乎面皮了。
　　“大兄，非是愚弟不愿意化解因果，而是无法可想。”
　　说到此处，元始天尊有意无意看了接引道人一眼。
　　“圣位因果，必须拿出与圣位等同的机缘。”
　　接引道人老神哉哉，闭目养神，假装没看见。
　　世人都道接引道人是老实人，实际上，接引道人才是真正的老阴比。
　　紫霄宫中，抢圣位最积极的就是他。
　　试问，一个真正慈悲为怀的人，怎么会允许自己的师弟去坑蒙拐骗呢？
　　老子花白胡须抖动，不带半分感情色彩道：“接引师弟，你有何看法？”
　　老子与接引道人是同一种类型的人，接引道人有准提道人当急先锋，老子有元始天尊和通天教主替他做得罪人的事。
　　同行是冤家，而且紫霄宫的事也是准提道人惹出来的，老子可不会轻易放过接引道人。
　　老子出言，接引道人装不下去了。
　　接引道人睁开眼睛，脸上的愁苦更重：“大师兄，鲲鹏道友心机深沉，为人阴险，不容易对付。师弟还听说，鲲鹏道友与祖洲世界那三位道友有些关系，恐怕他不愿意就范。”
　　“此言大善！”
　　准提道人为在一旁点头，为自家师兄撑腰。
　　老子还要再说，却看到元始天尊一副英雄所见略同的表情看向接引道人。
　　可怜的鲲鹏老祖，他一个受害者，竟然被害人者评价为阴险之徒。
　　女娲娘娘突然道。
　　“老子师兄，对鲲鹏道友，师妹有一个办法。”
　　黄蜂尾后针，最毒妇人心。洪荒世界，手段最狠的永远是女仙，她们发起狠来，真没男人什么事。
　　“哦？师妹速速讲来！”
　　元始天尊急切的开口。
　　女娲娘娘微不可见的摇了摇头，才解释道。
　　“二师兄应当知道，师妹在妖族有一些地位。有一次，师妹和帝俊、太一商议大事，帝俊露出口风，要对付鲲鹏道友，化解紫霄宫因果！”

第一百八十三章 女娲谋算
　　“鲲鹏…”
　　元始天尊的表情意味深长起来，让人捉摸不定。
　　对鲲鹏老祖，他既看不起，又忌惮万分。
　　这种矛盾的思想，是元始天尊和他的弟子特有的。
　　舍去法宝，阐截两教弟子各有千秋，各有所长，称不上谁强谁弱。
　　但由于阐教弟子中有黄龙真人拖后腿，拉低了阐教弟子的平均水准，截教弟子的水平就略胜阐教一头。
　　即便是如此，在稍逊一筹的情况下，阐教弟子在截教弟子面前也永远是一副高高在上的姿态，没有把他们当同门手足看待。
　　“女娲师妹，帝俊、太一确实有非凡手段。不过，鲲鹏道友在北冥经营无数年，底蕴深厚，绝非泛泛之辈。”
　　准提道人说出了自己的担心。
　　他明白女娲娘娘的意思，不是与妖族联手对付鲲鹏老祖，而是用一场恩情，化解因果。
　　到了如今的境界，无论是元始天尊还是西方二人组都开始理解因果的意义之所在。
　　欠下因果，不是将对方打入万劫不复之地就能消除的。
　　神也是女娲，鬼也是女娲，准提道人很快就见识到了女娲娘娘的厉害之处。
　　女娲娘娘柔声道：“周天星辰的异像，几位道友一定注意到了吧？”
　　“周天星辰？”
　　老子平淡的目光中露出恍然。
　　妖族在远古星空征战，抢夺周天星辰的权柄，在洪荒之中掀起了不小的波澜。
　　五极天星域、青龙星宿海、白虎星宿海、朱雀星宿海、玄武星宿海…叫的上名号的星辰领域，一片片被纳入妖族的版图，大有一统远古星空之势。
　　为此，妖族不惜驱逐了原来的星辰之主，大罗星神。
　　所有人都能看出，妖族在做一件大事。
　　“女娲师妹当真是好算计！”
　　老子看向女娲娘娘的目光中，多出了几分谨慎。
　　之前，他一直不能够理解，女娲娘娘何德何能，竟然与盘古正宗坐到同样的位置。
　　现在他终于明白，女娲娘娘不简单！
　　老子的话没头没脑，让其他几位玄门大能更迷茫了。
　　唯有元始天尊，他与老子最亲近，连老子都出言称赞，女娲娘娘所谋不小。
　　准提道人对着女娲娘娘稽首：“女娲师姐，师弟有一些不太明白。”
　　六圣之中，准提道人最不在乎自己的身份。
　　他本为先天庚金菩提树，深明色既是空，悟色悟空。
　　众生平等，他开创一方圣人大教，所传理念便是如此。
　　封神之战，他前来东方，与燃灯道人、十二金仙、孔宣等同辈相交，毫无圣人架子。
　　可惜，他隐退之后，西方教就传到了燃灯道人这个扑街的手里，他的理念虽然还在，却无人去传承了。
　　“准提师弟客气了！”
　　女娲娘娘谦和一笑，避开了这一拜，然后正色道。
　　“具体细节事关妖族机密，本宫亦不能多说。本宫是玄门中人，是鸿钧老师弟子，但也是妖族的妖皇。希望诸位同门能够理解！”
　　三清和西方二人组连道不敢。
　　“妖族攻伐周天星辰，确实有他们的目的。此事若是完成，对付鲲鹏道友可以说是手到擒来。”
　　女娲娘娘表情严肃，不是在开玩笑。
　　“果然如此！”
　　“幸亏女娲师妹是我玄门中人，不然…”
　　猜测得到印证，老子看向女娲娘娘的目光更慎重了。
　　元始天尊等人则为女娲娘娘的话所震动。
　　鲲鹏老祖的修为和他们在伯仲之间，妖族竟有绝对的把握去对付鲲鹏老祖。
　　妖族的秘密是什么？
　　四人没有问，女娲娘娘早说过，她不会讲。
　　“所以，女娲师妹的计划是？”
　　元始天尊问道。
　　他的心情最为急切，比其他人都要急切。
　　女娲娘娘道：“此事五位同门都不方便去办，只要到时候，五位不反对，事情自然成功。”
　　元始天尊点了点头，脸色舒缓可不少。
　　除了女娲娘娘这个妖族的妖皇，其他五人的确没有出手的由头。一个不好，又是另一桩因果。
　　女娲娘娘则不然，她相助妖族完成大事，是在职责之内，任何人都挑不出毛病。
　　“那就谢过女娲师妹（师姐）了！”
　　元始天尊、接引道人、准提道人都向女娲表达了自己的感激。
　　会议终末，女娲娘娘和老子的目光再次交汇，一切尽在不言中。
　　女娲娘娘、西方二人组接连离去，元始天尊和通天教主立刻凑到老子近前，向其请教。
　　“大兄，女娲师妹所言何意？”
　　自家兄长面前，没有不可以问的问题。
　　老子重重叹了口气，听的元始天尊和通天教主莫名其妙，才道。
　　“二位贤弟，以后如非必要，切莫得罪女娲师妹。她的手段，太高了！”
　　元始天尊和通天教主大感震动，脸色微微一变。
　　老子对女娲娘娘的评价不简单。
　　老子不顾两位兄弟的震撼，继续道。
　　“女娲师妹要破局，轻而易举，根本不需要和我等商议。她此次前来，不过是顾念同门之谊，卖我等一个情面。”
　　元始天尊和通天教主面面相觑，内心空洞洞的，老子的说法，让他们真切的感到了压力。
　　“大兄，此话何解？”
　　通天教主蹙眉，大为困惑。
　　老子说得越来越玄，通天教主越来越听不懂。
　　老子哂然一笑，道：“女娲师妹不要我等插手，说明她要做的事情，极有可能直接打破封锁，得到功德！”
　　元始天尊和通天教主这一次是真的被镇住了。
　　他们知道，老子说的是真的。
　　女娲娘娘一人之力，加上伏羲，也才两个人，实在无法和众多大神通者对抗。按道理，她应该寻求同门的帮助。
　　可是，她竟然主动提出，不让玄门大能相助。
　　她不愿意其他人分好处！
　　“厉害啊！”
　　通天教主不由夸赞，眼中俱是敬服的光芒。
　　女娲娘娘这一番动作，不仅独吞了好处，还让元始天尊三人欠下了她一桩天大的人情。
　　“确实厉害！”
　　元始天尊沉吟片刻，面色复杂的开口，通天教主想到的，他也想到了。
　　“女娲师妹帮助妖族完成大业，她在妖族的地位就会有所提升，威望直追帝俊、太一。”
　　“而且，妖族对北冥动手，牵一发而动全身，洪荒的局势也会发生变化。”
　　通天教主愣愣的看向老子，他已经不知道说什么好了。
　　老子古井无波，点了点头。

第一百八十四章 天界出世
　　玄门大能动了反击之心，于昆仑山三清殿商议大计，鸿钧老祖终于用自己的心力拨动了天道巨轮，以此来帮助他的几位弟子破局。
　　某一天，洪荒世界的命运长河激荡，洪流翻滚，卷起千兆巨浪。
　　轰隆！
　　石破天惊的巨响，仿佛是世界被撞穿了，高高的星空之中，出现了一座虚幻的，无边辽阔的巨大世界。
　　不！说它是世界还不太合适。严格来说，它应该是一个与远古星空平行的异度空间。
　　世界，是具备一定独立性的，异度空间，则是世界的一部分，完全在世界的管辖之内。
　　这一片刚刚出世的异度空间，其内的气息和法则与外界一模一样，天地大循环也未割接裂开，明显不是世界。
　　当然，它不是世界，但它的大小比完美世界都要大，盘王的祖洲世界在它面前，小得不能再小。
　　这个异度空间，结构复杂，三十三片大陆层层叠叠漂浮在一起，灵气充裕，仙光沸腾，简直就是仙家们梦寐以求的修行圣地。
　　洪荒世界沸沸扬扬，所有大能都被这个突然现世的异度空间给吸引了。
　　三十三片无边大陆、纯净的清灵仙气组成的灵气、无上的气运……
　　没有人会不动心。
　　妖族动了，巫族动了，西方大陆的功德圣堂动了，婆罗门教、拜火教甚至是盘王的神州仙盟，各路人马泾渭分明，大罗金仙之上的大能齐出，进入远古星空当中。
　　如此洞天福地，仙家盛景，蕴含着无尽的气运，众大能怎么说都要争夺一把。
　　大神通者，是不讲究先来后到。
　　洪荒大地，靠近东海的一座仙山之上，盘王的分身站立在无限拔高的群山之巅，感悟天地大道，并将感悟传输回本体。
　　他睁开紧闭的双眼，收回神游在太虚中的意念，看向异度空间的方向。
　　“太早了，又太迟了！”
　　他先是露出感兴趣的目光，然后又摇了摇头。
　　天界出现的时机太不好了。
　　如果天界出现在妖族炼出周天星辰大阵前或者他本体境界突破之后，天界就是他的了。
　　天界本无主，他如果抢到手，将其作为神州盟的根基，也未尝不可。
　　但是偏偏，天界现世得不早不晚，在最尴尬的时期出世。
　　“不管它，先去看看再说。”
　　他看了一眼藏在东海龙宫闭关苦修的三龙，一步踏出，到了远古星空。
　　身临其境，他才明白天地造化的奇妙，盘古大神的深不可测。
　　天界所在的空间，位于洪荒世界，但是却不在已知的，或者他们能感受到的空间之中。
　　站在天界前，就感觉是隔了一重宇宙，完全是海市蜃楼，是眼前的幻像。
　　“盟主！”
　　神州盟的数十个成员见到盘王降临，忙不迭的前来拜见，行礼。
　　在天尸道人一众的奔波劳碌下，神州盟总算是摆脱了大小猫三两只的情况，盟员人数增加到了四十九人。
　　四十九位大罗金仙，得到了盘王的证道之术后，都对盘王忠心耿耿起来，欲助盘王证道。
　　他们掌握了文明斩道术，也就明白，只要盘王能证道混元，他们这些人每个人都有机会成为盘王圣人。只要盘王不倒台，他们就永远都是圣人。
　　他们是散修，明白时不待我，继续等下去，玄门掌天，就永难成道。与其如此，还不如加入盘王的麾下，搏一个好前程。
　　盘王看着人才济济的神州盟，心里非常高兴。
　　他摆了摆手，让众人免礼，然后开口道：“诸位道友都做得不错！”
　　得到盘王的夸奖，神州盟众大能都舒了口气。除了帮助玄清道人成长，他们一直都不曾取得战果。
　　他们可不知道，盘王从未指望一群大罗金仙能改变什么，准圣的时代到来，大罗金仙已经成了明日黄花。
　　他招揽散修，是看中他们的潜力。
　　能够在无人教导，没有传承的情况下成为大罗金仙，哪怕气运功德差了一些，只要用心培养，总是会有碎道境大能出现的。
　　碎道境大能，放在任何时代都是站在金字塔顶端的存在。
　　“盟主，此空间是何由来？”
　　一位身穿绿袍，充斥着书卷气息的青年男子走到盘王面前，朝他拱了拱手。
　　公羊老祖，由无欲仙姑招揽进的大能，他儒道双修，也算是一代奇才。
　　盘王看向公羊老祖，直言不讳。
　　“此空间谓之天界！”
　　盘王连获取功德的方法都泄露了，哪还会管什么天机不天机。
　　于他而言，把桌子推倒了才好下棋，大家都一抹黑，才叫真的公平。
　　“天界？”
　　公羊老祖一怔，这个词让他浮想联翩。
　　洪荒中，常有“天地人”三界的说法，然而，洪荒一直都只有一个洪荒大陆，从未有三界之分。
　　盘王淡淡的看了公羊老祖一眼：“此空间来历非常，是盘古大神开辟用来统领诸天万界的，是洪荒世界未来的中心。”
　　他三言两语，就把天界的底掀了个底朝天，一点都没有保留。
　　神州盟众大神对盘王的话感到无比惊讶。
　　先不说盘王怎么知道天界来历的，他说天界会成为洪荒世界的中心，这就是超乎想象的大事了。
　　盘王但笑不语，并未多做解释。
　　此时，在远古星空中，聚集而来的大能越来越多。
　　帝俊、太一、十二祖巫、冥河老祖、鲲鹏老祖、嫦曦、羲和、望舒、碧霞元君、无生老母、虚天老祖、东王公、西王母……
　　三清没有来、西方二人组没有来，伏羲和女娲娘娘也没有来。
　　他们已沦为众矢之的，来了也得不到任何好处。
　　盘王的出现，将现场的气氛弄得剑拔弩张起来。
　　盘王刚刚毁灭了魔界，凶威赫赫，风头正盛，其手段之狠，为众人生平仅见。
　　一座完美世界，内部的生灵难以计量，盘王眼睛都不眨一下就灭了，让这些大能感到恐惧，生怕惹了这尊狠人。
　　太一看了盘王一眼，心生忌惮。
　　盘王的修为，他看不透。
　　“准圣后期！他竟然晋升到了准圣后期！”
　　太一心里大呼妖孽。

第一百八十五章 开始争夺
　　盘王淡淡一笑，不在乎世人对他的误解。
　　从原则上来讲，他覆灭魔界的行为，没有任何的错误。
　　世人皆醉他独醒，这是先驱者和伟人都会经历的阶段。
　　待到日后河清海晏，一切水落石出，这些大能就会发现，盘王是一个从不杀生的善神。
　　帝俊的眼光最是狠辣，他一眼，就注意到了站在盘王身后的天尸道人一众。
　　盘王的神州盟不是邪教组织，所以盘王从来都不打算将神州盟隐藏在地下。
　　神州盟在洪荒世界到处拉拢高手，扩张势力，瞒不过天地霸主之一的妖族。
　　“好一个盘王，想不到你的野心竟然大到此等程度！”
　　他回想起，洪荒中所发生的一些奇怪的事情。
　　首先，是获取功德的方法一夜之间在洪荒大地流传，然后，就是一众早就退隐的大能从闭关之地走出，重新出现在洪荒。
　　如今看来，这些事情，都与盘王有关。
　　而且，帝俊还怀疑，西方大地，那些大能鸠占鹊巢，将西方二人组困在须弥山，也是盘王的手笔。
　　一番总结下来，帝俊发现，虽然盘王的本尊尚在祖洲世界，但是，他凭借着一具分身，就把洪荒世界的局势推到了目前的状况。
　　“无论你想要做什么，都得先过妖族这一关！”
　　帝俊看了盘王身后那些杂七杂八的大罗金仙，又想到太阳神殿之内，正苦心修行，人星合一，排练周天星辰大阵的大罗妖神们。
　　底气瞬间回来了！
　　盘王麾下都是这么一些人物，他本人再怎么厉害，也是孤掌难鸣，成不了气候。
　　自我安慰之后，帝俊才将注意力转移到天界之上。
　　他能够感应到，这片不知名的异度空间与他有缘，妖族有缘，他必须要将其夺到手中。
　　但是，洪荒的形势不允许他独占洪荒。
　　三十三片大陆，三十三个无边无际的修仙福地，没有人会愿意让出。
　　即便是巫族，他们修炼时需要用大地浊气炼体，天界的清灵仙气与浊气的性质完全相反，于他们修行不利，可是不代表天界对他们无用。
　　巫族只要占有了一片大陆，就能够招揽更多的草木修士，并培养他们，增强巫族实力。
　　他们还可以把天界的大陆建成一片牧场，放养大型的仙兽，神兽，充当巫族儿郎修炼所需的血食。
　　再不济，巫族可以把天界盘下来，以丹药，血食，天材地宝等为租金，将它们租给其他修士。
　　土地，尤其是灵气充足，钟灵毓秀的土地，是不会没有用的。
　　十二祖巫站立在另外一处虚空，冷冷地望着帝俊，太一，战意升腾，随时都要动手。
　　祖巫们都是以先天道形显化人前，未展露出祖巫真身，但是，十二个准圣中期巅峰的大能站在一起，任何的组织或者个人都望而却步，不敢招惹。
　　十二祖巫也很有分寸，毫无保留放出自身的气机后，就不再压迫其他人。
　　现在的洪荒，准圣大能层出不穷，他们之间的关系也是错综复杂，拔出萝卜带出泥，得罪一个，搞不好就给巫族招惹了多个潜在敌人。
　　十二祖巫不怕，其他的巫族呢？
　　盘王是第二次见到无生老母。
　　这一位老母，道冠是一朵白莲花，服饰的形状如一朵白莲花，连她的表情也如同一朵白莲花。
　　无生老母，又叫白莲圣母，本体极为神秘。
　　盘王看着这位老母，彷佛是看到了一个慈祥和蔼的邻家老奶奶，又似乎是看到了一朵圣洁无比的白莲花。
　　无生老母的身后，则是功德圣堂的一些成员。这些年的发展，倒也出了几个准圣境的大能。
　　令盘王诧异的是，无生老母这个准圣初期的大能竟然感应到了他的目光，并转头看了过来。
　　“无生老母，真空家乡！”
　　无生老母捏了个兰花指，冲着盘王一笑，口中呼出八字法号。
　　盘王微微点头，不再看此人。
　　实际上，盘王心中却在想：“这个老虔婆，究竟是何来路？”
　　他掐动手指，开始进行推算。
　　岂料，这个无生老母简直就不是人，连他都算不出丝毫的信息。她的过往，她的现在，她的未来，都空空如也。
　　“有趣！”
　　盘王来了兴趣。
　　大罗金仙超脱命运长河，但却不可能半点痕迹都不留。尤其是无生老母这种立下大教之人，她在天地间的因果数不胜数，掩盖不掉。
　　拜火教与婆罗门教也来了，他们是邪教，不敢抛头露面，但是肯定进入了众位大能中间，不知道打什么注意。
　　除了这五股势力，还有一股更为强大的势力，紫霄宫中客！
　　冥河老祖、鲲鹏老祖、月亮三女神、碧霞元君等，绝对是大能中的佼佼者，其中，冥河老祖，鲲鹏老祖已是准圣中期的修为，惊爆了其他大能的眼球。
　　盘王也感到意外，此时，镇元大仙和红云老祖也才准圣初期巅峰的修为。虽然有被追杀，没有时间突破的原因，但没突破就是没突破，敌人可不会给你借口讲。
　　“桀桀，既然众位道友都不愿意先行一步，本座就勉为其难，先进入这片异度空间，选取一片仙家福地了。”
　　一个面色枯黄，两眼凹陷，额骨高高凸起的黑袍道士率先走出，向着天界而去，想取得先机。
　　此人唤做幽都道人，本体是一只先天灵鬼，也是紫霄宫中的佼佼者。
　　几乎所有的大能都目光凝重，盯着幽都道人，看他的表现。
　　盘王暗暗摇头。
　　天界所在的空间，与他们所处的空间没任何交集，现在呈现出来的，是虚像，和投影差不多，只不过，这个投影非常的厉害，连大道气息，天地法则都被投影了过来。
　　以至于让众大能产生一种错觉，天界位于的异度空间，是藏在了极深的空间深处，这才表现出了这等异象。
　　“吼！”
　　幽都道人尖啸连连，身体化做千万道黑气，鬼气森森，阴风怒号，荡得天地变色，一圈圈黑色的涟漪冲击，开始冲刷宇宙空间结构。
　　可是，任凭幽都道人如何发力，神通如何发动，都打不穿他想象出来的空间通道。

第一百八十六章 天鸡老祖
　　幽都道人使出了浑身解数，不要说打开空间通道了，连天界的边都没有摸到。
　　他愤然铩羽，却没有多言，退入了冥河老祖等大能中间，静等事态变化。
　　目睹幽都道人失手，其他大能并未表现出什么情绪。
　　换成他们，也做不到更好。
　　那片异度空间的存在形式十分的玄妙，超脱了空间法则，超越了他们道行所能理解的极限。
　　做不到，才是正常的。
　　所有人翘首以盼，等待着天界自己出世。
　　盘王转过头，吩咐道：“尔等速速离去，接下来的大战，不是大罗金仙能参与的。”
　　“盟主...”
　　天尸道人不敢相信自己的耳朵，惊疑看向盘王。
　　他们既然出现在此处，就是来帮忙，想夺下一片大陆，作为神州盟的根基之地。
　　神州盟要对抗玄门，改变天道大势，怎可连根基都没有？
　　盘王摆了摆手，指向巫妖二族的位置：“尔等看巫妖两二族，大巫和妖圣到场了吗？”
　　天尸道人一众看去，无论是帝俊太一，还是十二祖巫，都是孤身前来，没有带一个随从。
　　旁门散修们还是不习惯时代与自身的变化。
　　在龙汉初劫乃至凶兽量劫，大战开启时，都是由底层修士先打生打死，打得差不多了，顶级大佬才会出现。
　　在那个时代，天道未现，改变历史是常有之事，反正没有天道反噬。
　　基本上，除非是大罗金仙从生命源头抹杀，战死的生灵就能复活。
　　可现在不同了，在鸿钧合道后，要复活一个凡人都得付出不小的代价，更不论是复活一大批生灵了。
　　故此，巫妖两族开战，要么全族齐出以大型的阵法进行碰撞，要么高层之间斗法，底层的小兵在下面欢呼。
　　真正决定战争胜利与否的，是站在金字塔顶端的人，而不是比谁的手下厉害。
　　若是十二祖巫杀死了帝俊太一，妖族的数量增加一千倍都要败亡。
　　因此，这一次天界争夺战，妖皇祖巫默契的没有带手下前来。
　　准圣人之间的战斗，带大罗金仙前来干什么呢？
　　功德圣堂那边浩浩荡荡，带了一大批，数量不下于百人。可是，这些人到场后，都战战兢兢躲在功德圣堂的准圣人身后，毫无战斗欲望。
　　无生老母、元古仙尊、空空道人……功德圣堂的准圣注意到神州盟的动静，皱了皱眉，然后道。
　　“尔等先回西方...不，我等不在，西方也不安全。尔等离开远古星空吧！”
　　功德圣堂也想到了这一点。
　　将己方的大罗金仙送出去给准圣人杀，他们还无此等癖好。
　　嗖嗖嗖！
　　大罗金仙们如蒙大赦，一个个冲天而起，进入虚空深处，飞速的向远古星空之外逃去。
　　平常，与自家阵营的准圣大能在一起还不觉得危险，遭遇到别的准圣大能，他们才感觉到自身的渺小。
　　仙人境界，一层一重天，准圣人要对付大罗金仙，就像大人玩弄幼童一般。
　　什么越级挑战，那是要借助极其强横的法宝或阵法才能做到的。
　　大罗金仙离开之后，还留在远古星空的大能，数量不到六十位。若不是盘王散布获取功德之法，人数还得少一半，只有三十多位。
　　疯狂的立教，教化众生后，不少的修士都被功德提升到了准圣境界。
　　五十七位准圣人彼此对峙，气机波动天地，一个个异度时空凭空产生，强悍的气息连虚空中的法则都被震断。
　　轰隆！
　　天穹之上，有神雷阵阵，清灵之气从未知的空间渗透到现世，进入了远古星空之中。
　　半虚半实的异度空间猛地一震，又虚幻向现实转变。
　　众大能都屏气凝神，丝毫不敢马虎，等待着天界的出世。
　　但是，就在众大能内心忐忑时，一声叹息突然在他们耳边响起。
　　“也罢！本座因缘际会，遇见天界出世，也来争夺一把吧！”
　　却是盘王走了出来，孤身一人，来到了异度空间的面前，古今无波的盯着三十三层大陆的最高一层。
　　“盘王道友，你已经贵为一界之主，诺大一个祖洲世界还不够道友管制的吗？”
　　帝俊手指微动，站在他身后的一个妖族客卿准圣就走了出来，为他做马前卒。
　　这一名客卿，穿着五彩大仙衣，头上带着一顶鲜红色的扫把状帽子。
　　天鸡老祖，天地第一只公鸡，和毗蓝婆是近亲。
　　盘王凝目看去，见是一只公鸡，笑道：“道友此言差矣。帝俊、太一两位道友占据了周天星域，广阔无边，比祖洲世界可大得多！”
　　“哼！”
　　天鸡老祖搬起石头砸自己的脚，冷哼一声，就要退回妖族的阵营之中。
　　他想要全身而退，盘王岂会答应。
　　他待同道一向宽容，但却容不得其他人随意挑衅自己。
　　做错了事，就要付出代价。
　　盘王手一抬，一道光芒照出，射向天鸡老祖。
　　这一式极为缓慢，刚刚飞出，就有音爆声传出，并进入天鸡老祖的感知之中。
　　“卑鄙！”
　　天鸡老祖下意识的一骂，随即就是尴尬涌来。
　　盘王这一式神通的速度太慢了，像是一只蜗牛在爬行，行进的轨迹都清晰可见。
　　“喔喔喔！”
　　天鸡老祖发出一声怒吼，左右瞳孔之中，各飞出一道金色的神光。
　　宏大的威势传达，排山倒海，在虚空席卷，而那两道神光，竟然蕴含着极其纯正的至阳之气，点燃虚空，煅烧大道。
　　看着这一幕，盘王突然想起，公鸡看到日出后，就会兴奋的发出叫声。
　　他的目光悄悄的扫过帝俊与天鸡老祖，总觉得怪怪的。
　　“啊！”
　　本来，众大能饶有兴趣的看着盘王与天鸡老祖，想看看两人之间的战斗，但是战斗刚刚开始，他们就从天鸡老祖的口中听到一声惨叫。
　　抹去了！天鸡道人的神通顷刻之间就被抹去，而天鸡老祖，也被盘王用一只法力大手隔空抓到手中。
　　天鸡道人还没有死，但他也动弹不得了。
　　整个战斗过程，他只记得眼前一花，就被击败了！
　　准圣初期战准圣后期，完败！
　　从明天开始恢复三更，尽量会五更，将前面的补回来！

第一百八十七章 再次震慑
　　眼见盘王轻而易举，不费吹灰之力就把一位准圣初期大能擒拿在手中，在场大能都觉得心底一寒，产生了不安全的感觉。
　　准圣初期，也是准圣，是洪荒中的顶级大能，就这么随随便便被降服，太滑稽了！
　　要知道，在场之中，准圣中期之上的高手，也就妖皇、祖巫外加冥河老祖，鲲鹏老祖。
　　其他的人，修为最高深的，也不过是准圣初期巅峰的修为，和中期隔着一条巨大的鸿沟，没有足够的机缘，是绝难突破此道关卡的。
　　帝俊的表情极不自然，他身为准圣中期大能，要击败天鸡老祖，也是有十足的把握，可他做不到盘王这样的轻描淡写。
　　当他想到，盘王动用的，只是分身，不是本尊之时，心中的压力就呈几何级数倍增，差点透不过气来。
　　太一的不朽国度之中，一口巨大的神钟微微发颤，随时随地都想要破体而出。
　　太一压制住了战意。
　　此时和盘王大战，便宜的是巫族，是功德圣堂，是冥河老祖等修为同样超绝的大能。
　　而且，准圣中期战准圣后期，即便有混沌钟在手，也不是十拿九稳的。
　　十二祖巫坐山观虎斗，兴致盎然。
　　他们不在乎盘王与帝俊，太一大战的结果，两方开战，无论谁胜谁负，倒霉的都是妖族。
　　盘王的分身败了，还有本尊。本尊有祖洲世界当靠山，只要鸿钧老祖不出手，就不可能失败。
　　无生老母、元古仙尊、空空道人向后退了一些。
　　他们的修为比天鸡老祖强，但也强得有限，遇见盘王，也就是多坚持几个刹那，最终还是团灭。
　　实力的差距是硬伤，任何的手段都弥补不了！
　　冥河老祖提着自己的元屠，阿鼻双剑，谨慎的朝鲲鹏老祖的方向靠了靠，到了现在，只有与鲲鹏老祖联合，才有抵挡盘王的机会。
　　鲲鹏老祖与盘王有过交集，但他知道，在利益面前，他们那点儿交集什么都不算，所以，他也顺水推舟，和冥河老祖结盟。
　　“怎么！诸位道友还有何意见？”
　　盘王的身前自动出现一个无底黑洞，幽幽的洞口，显现出了另外一片天清地明，祥云笼罩的巨大的世界。
　　这是一个与洪荒天地布局完全不同的世界，天地二界泾渭分明，每一界，都生存着许多洪荒大能不曾见闻的生灵，一些洪荒世界稀有的天材地宝，在此界是随意可见。
　　祖洲世界！
　　在场的大能被这一幕吓到了，吓得变色。
　　祖洲世界在哪里？在混沌世界当中，与洪荒世界隔着难以想象的遥远距离，盘王动都没动，就在两个世界之间开辟出了一条空间通道，这是什么手段？
　　空间法则，哪一个人领悟的空间法则能做到这一步？
　　后土娘娘看向帝江，帝江严肃的摇了摇头。
　　他做不到！
　　帝江的空间法则，无所不在，无处不是，洪荒虚空，都要成为他的手脚，成为他的肉身。
　　是洪荒之外的空间法则，他领悟的程度也很高，但还做不到盘王这样，在两个世界之间打开空间通道。
　　“大兄，巫界的防护大阵要重新布置了！”
　　烛九阴一道精神意念传入帝江脑海中，使其面色更为严肃了。
　　烛九阴，十二祖巫中的智者，除了后土娘娘，盘王最关注的，就是这一位祖巫。
　　因为烛九阴很有可能得到了一位和鸿钧老祖同样古老，同样强大的大能的传承。
　　钟山之神，烛龙！
　　这一位大能，据说最早是掌管命运长河的大能，执掌着极品先天灵宝宙光钟，心念一动，洪荒世界的时间就会随着他的心意改变。
　　只不过，钟山之神与四大圣兽、斗姆元君一样，都是十分神秘的存在，洪荒中有他们的传说，却从未有人见过他们的本相。
　　对待这些老古董，盘王一向都是很谨慎的。
　　却说烛九阴缘何如此紧张？
　　原来，在盘王施展手段之后，机智的烛九阴就想到一个问题：盘王的手段，用来搬运军队，直捣黄龙，最为合适。
　　想象一下，他们巫族和妖族正在大战，突然间，有人用空间通道杀入巫界，为所欲为，那巫族的根就断了！
　　帝江重重的点了点头，向其他的祖巫吩咐了此事。
　　烛九阴能看出来的问题，帝俊也能看出来。
　　他对盘王的忌惮更深了。
　　他现在怀疑，盘王想毁灭妖族，都不是不可能的事情。
　　“周天星辰大阵！”
　　他默念自己心仪已久的大阵之名，对着苍天发出祷告。
　　盘王稍微露了一手，又将众大能震慑了一次，再无人敢炸刺了。
　　天鸡老祖肠子都要悔青了！
　　帝俊发号施令，他急于表现，在妖族面前展露自己的实力，就主动出言，与盘王放对。
　　结果，高光不过几秒，就被盘王一巴掌抓在手中。
　　盘王掌心法力涌动，沿着时间线，直接抽取天鸡老祖散落在其他时空的他我。
　　他的境界越深，对因果之道的领悟就越不可思议。
　　此时，他搅动无限时空的因果，把天鸡老祖的本体与他我给串成了一串，法力贯穿过去未来，在所有的时间线，同时发动攻击。
　　“饶命啊！盘王道友饶命！”
　　无穷无尽的恐惧充斥了天鸡老祖的心灵，每一个瞬间，他在其他时空的他我都被抽取过来，被打入他的本体。
　　逃走，成了奢望！
　　轰隆隆！在过去，一个天鸡老祖正端坐在山顶，对准太阳，鼻子猛吸，吸着从帝俊身上发出的阳气。
　　“喔喔喔！！！”
　　一只五彩雄鸡的虚影出现在他的头顶，威武昂扬，阳气满满，神情十分的舒爽。
　　猛然间，天地变化，一股强横得不像话的法力破入他的身躯，轻松禁锢了他。
　　轰隆！
　　命运长河一闪，波涛汹涌，将他卷入了其中。
　　在未来，又一个天鸡老祖站在帝俊的身后，近距离的感受帝俊身上散发的阳气。
　　帝俊的左边，还站了一个凤仪堂堂，母仪天下的女仙。
　　她看了天鸡老祖一眼，微微皱眉。
　　不知怎地，她总觉得天鸡老祖呆在帝俊身边，是有一些不良企图。
　　咔喳！
　　突然之间，正沉醉在帝俊阳气的天鸡老祖凭空旋转，旋入了一个漩涡之中，身化光点，消失了！
　　无时无刻，各个时间线，无尽的空间，都在上演这么一幕。
　　盘王力量所及之处，天鸡老祖无法幸免。
　　刹那永恒过后，就是最终的审判。
　　天鸡老祖困在一个球形光罩之中，气息萎靡。
　　他完全落入了盘王的手中。
　　“菘蓝，将其镇压于灵天殿下三千三百三十三万年！”
　　一语之间，盘王就把手舞足蹈，求饶的天鸡老祖送入了祖洲世界，送到了菘蓝童子面前。
　　盖棺定论，天鸡老祖落了个凄惨的下场！
　　第一更！

第一百八十八章 太一出战（第二更）
　　三千三百三十三万年，真是狠啊！
　　在场众多大能心里直冒凉气，被盘王的残酷手段吓到了。
　　从凶兽大劫，龙汉初劫的时间来看，一个量劫的时间，差不多是五十六亿年，盘王一句话，就把天鸡老祖镇压了百分之一个量劫还要多的时间。
　　三千多万年，天鸡老祖失去的不止是一段时间，还有无数的机缘。
　　“神面魔心。”
　　不明盘王慈悲真意的众大能给出了这么一个明显带着污蔑性的评价。
　　换成他们这些人，有机会将天鸡老祖打入永劫之地，就绝不会给天鸡老祖机会。
　　只有盘王，这种真正拥有大慈悲的神灵，才会小惩大诫，用小小的惩罚，来教化天鸡老祖，以换回天鸡老祖那早已失去的一颗赤子之心。
　　盘王默默的走到帝俊身前，淡淡的瞥了他一眼，冷漠到了极致的目光扫在帝俊威严的面孔之上，无形的压迫将帝俊淹没，让他艰于呼吸。
　　这一刻，在帝俊的眼中，盘王的形体陡然拔高了无数倍，几如顶天立地的盘古巨身，他在盘王面前，渺小如蝼蚁。
　　巍峨如天道！
　　突然，帝俊心中没来由的产生这个念头，滑稽而不可辩驳。
　　“咚！”
　　太一见势不妙，荡出混沌心钟，洪钟大吕的声音闯入了帝俊的心灵，将盘王所施加的幻术破灭。
　　混沌心钟，发自混沌钟，威力自然非凡，破解了盘王的道术。
　　帝俊面色不变，保持威严，实则，早就震撼到了极点。
　　盘王看了他一眼，他就中了盘王的道术。那盘王真正对他出手，他能挡住几招？
　　太一站到帝俊身边，一双虎目直视盘王，与其对视，眼中微微有这怒意。
　　帝俊险些被破了道心，他无法忍受。
　　盘王看着太一，微微一笑，伸了伸手：“太一道友想要与本座交手？”
　　同为准圣中期顶峰，太一的修为是最精深的。
　　他有混沌钟，又有周天星辰图，两相参悟，得到了极大的好处，再有妖族气运相助，连元始天尊和通天教主都稍逊一筹。
　　故此，太一对自己充满了信心。
　　“自然！”
　　太一再无犹豫，一点头，头顶星辉斑斓，在极小的空间内，爆发出一片无尽的星辉大海，大海之中，滚滚星光，爆发出无穷威力，卷向盘王。
　　他已经完全炼化了周天星辰图，并初步发挥出了其威力。方寸之间，便是星河，间隙之间，就是无限的星辰之力。
　　太一几乎如众星之主，万星之皇，发动着一片无垠星空，对盘王展开了猛烈的攻势。
　　见此情形，其余的大能都向后退了退，不愿意被波及。
　　帝俊败军之将，也要言勇，一卷宝图飞入星辰大海，道韵流转，宝气升腾，在星海中爆发力量，调和群星之力，组成了一座玄之又玄的阵法。
　　河图洛书，周天星辰图，帝俊太一一出手，无可匹敌，无可抵御的力量将降临在世间，无视时空的阻隔，降临在盘王的小时空上。
　　面对二位准圣中期大能，加上两件极品先天灵宝的攻击，盘王怡然不惧。
　　他掌心一握，无尽光气旋转，亮起，在他的掌间，显化出了一把锐意的长刀。
　　刀，不是真的刀，而是由八百种法则凝聚出的一把刀，或实或虚。
　　八百种法则，便是八百道道纹，也是八百座广阔无边的大千宇宙，八百座完全一种单纯法则组成的世界。
　　刀光落下，开天辟地，重塑日月乾坤，一刀就划入了星海深处。
　　轰隆！
　　星海深处，放起了鞭炮，一颗颗星辰炸裂，全部化为齑粉，世界末日将至，星海漆黑一片，丧失了光芒。
　　外界的远古虚空，也开始震动，暴动，一圈圈的大道涟漪泛出，荡到虚无深处，天地法则脱落下来。
　　帝俊，太一奋力灌注法力，面目张狂，扬天长啸。
　　盘王的法力太强了，是他们二人的千百倍，明明只有一道攻击，落下来后，就变成了无数道攻击。
　　周天星辰图，河图洛书，都在盘王的斩击之下颤抖，甚至被冲入了灵宝深处。
　　法力发挥到极限之时，虚空炸出一个大洞，盘王，帝俊，太一，同时消失在虚空，进入了时空之上。
　　时空已容不下他们三人，再战下去，不可预计的事情就会发生。
　　留在原地的众大能意犹未满，跟着冲入时空之上，要观察这一场无数年都难得一见的准圣人大战。
　　诡异的时空之上，到处都是飘荡着的概念，它们相互撞击，相互碰撞，擦出一朵朵大道的火花。
　　盘王一袭紫色神袍，独立时空之上，与帝俊，太一两位大能对峙。
　　但也算不上对峙，因为周天星辰图也好，河图洛书也好，都被盘王打回了原型。
　　一番试探，帝俊太一完败。
　　“盘王道友好修为！”
　　帝俊冷哼一声，道。
　　他自诩，同等修为，绝不会败给盘王，盘王只是胜在修为高深。
　　听出了帝俊话中之意，盘王觉得好笑，呵呵一声，道。
　　“要是本座没有记错，本座与两位道友第一次交手，两位道友还死了不少手下呢？”
　　言下之意，同境界下，你们也打不赢啊！
　　逞口舌之利，盘王还没有怕过任何人。
　　太一的掌心，端出了一枚充斥着先天道韵，大道玄机的小钟，小钟幽幽旋转，成了一枚巨大的太阳。
　　太阳，与太阳星一般无二的太阳。
　　这一枚太阳之上，散发着前所未有的，无穷的光和热量。它所发出的光芒，比起最耀眼的恒星发出的还要剧烈，它的热量，足够将世间最坚硬的先天灵材灼烧成虚无。
　　太一虽然没有炼化混沌钟，但是却把混沌钟与自己的神位结合在一起，太阳神的力量，也能发挥出混沌钟的一部分威力。
　　轰隆！
　　然后就是一声巨响，一声将概念转化成了真实声音的巨响，太一掌心处的太阳飞出，向盘王撞了过去。
　　咚咚咚咚咚！
　　钟声冻结一切，本来暴乱着的各种概念停止了冲撞，定格在虚空。
　　而那钟声，更是源源不断，向着盘王荡漾过去。

第一百八十九章 妖皇落败（第三更）
　　混沌钟，五大先天至宝之一，是开天辟地后，就诞生出来的，资历比盘王的太始塔要老得多。
　　而且，混沌钟还是太一的伴生法宝，和太一所修行的霸者之道十分的契合。
　　混沌钟所化的大日，沉重无比，比之亿万万颗星辰的气息还要恐怖，一丝光气泄露出来，都像是千万颗星辰坠落到世间，日沉月崩，肆无忌惮的冲到盘王的面前。
　　哪知，盘王一具小小的分身，面对混沌钟的正面攻击，居然面不改色，依然是淡淡的微笑。
　　他张开大手，五根手指巨如天柱，直插时空之上深处，在其内开辟出了一片时空。手掌之上，遍布仙光，混沌钟的钟声冲击到光膜之上，如雨打芭蕉，点点滴滴，被化解于无形之中。
　　太一心中凛然，盘王的表现，令他对混沌钟也失去了信心。
　　混沌钟发出的攻击，蕴含着“大道恒定“的奥秘。在它的声音下，无论是有形还是无形、处于过去还是未来的任何事物，都会被其力量定住。
　　因其是洪荒世界孕育出的先天至宝，只要是洪荒世界的事物，都逃不过混沌钟的攻击。
　　但是，盘王的法力之中，却藏着许多不属于洪荒世界的力量，那些力量与混沌钟的力量产生了对抗，使得钟声破不过去。
　　“太一道友，小心了！”
　　盘王清喝一声，一股诡异的气息冲天而起，然后以他的手掌为中心，一圈圈同样亮丽璀璨的光芒绽放出来，荡涤长空。
　　劫数！劫数！
　　在光芒的笼罩下，时空之上各处，升起了一种叫做劫数的东西。
　　狂风，怒雷，烈雨，闪电，皮鞭，蜡烛，桃花......异象纷呈，夹杂在光芒之中，太一看得心神剧震，他有了某种不妙的感觉。
　　给人降下劫数，这样的神通闻所未闻，见所未见。
　　“钟镇鸿蒙！”
　　太一来不及多想，法力灌注得更为凶猛。
　　咚咚咚咚咚！
　　混沌钟膨胀，变得愈加巨大，而它所化的太阳，蕴含能量也更加可怕。
　　盘王看到，太阳之中，每一丝火焰，都蕴含着诸多充斥着狂暴法力的平行宇宙，数之不尽的火焰，形成一个庞大得难以想象的宇宙群落，将它前方的一切都卷入其中，炼成飞灰。
　　他的手掌继续拍下，轻飘飘，软绵绵，但是，一股神奇的力量，却在他的手掌之前落在了混沌钟上。
　　啪啪啪！
　　太阳之上，那些平行宇宙之中，突兀的出现了劫数。
　　一滴暴雨落下，淹没了整个世界！
　　一道闪电，将世界划分成两半！
　　一朵桃花飘下，世界中的元气暴乱，阴阳失调，炸为飞灰！
　　一朵菊花进入其中，世界停止了运转，天道法则交缠在一起，蠕动，抽搐，太阳真焰随之熄灭！
　　.......
　　盘王所发出的劫数，就像是一场瓢泼大雨，落到一团熊熊燃烧的火焰上，将其打得东倒西歪，苟延残喘。
　　“这是什么神通？”
　　一旁吃瓜的帝俊的见到这种场面，惊奇的同时，奋不顾身，一面神镜从头顶升起，转动镜光，想要入盘王的万劫毒光之中。
　　太阴星上有极品先天灵宝日月精轮，太阳星上也有日光神镜。
　　日光神镜，极品先天灵宝，是太阳神的象征，用它，就可以随意操控太阳星。太阳星无比重要，是万物生长都需要用到的，没有一件神物来传承太阳神位，实在说不过去。
　　可是，帝俊都来不及出手，整个人就从里到外，突然陷入了电光雷火之中，所有的力量都是一瞬间就爆发，将他拖入劫数之中。
　　原来，盘王在出手之际，也对帝俊发动了诅咒之术。
　　他此时的道行，是准圣后期，帝俊的修为，只不过是准圣中期，根本抵挡不了盘王的攻击。
　　“大兄！”
　　太一安然无恙！
　　伤其十指不如断其一指，同样的力量，两个人分担就小了许多。
　　盘王发动诅咒，困住帝俊足矣。
　　太一面色严峻，帝俊准备的应对盘王诅咒之术的手段，完全用不上。
　　做盘王的对手，最是要小心盘王的毒术，咒术，降头术。不过，此盘王非彼盘王。
　　他在降头术上，浅尝辄止，稍微的了解了一下，他重点研习的是毒术和咒术。
　　降头术，他本能的排斥，就和一些穿越者前辈排斥佛法一样。
　　“混沌钟虽然厉害，道友的修为却没有到家！”
　　啵！
　　说完，盘王的遮天大手，一下子落在了混沌钟上，携带着通天彻地的伟力，高深莫测的劫数力量，滚滚而下。
　　咚！
　　太一惊掉了下巴。
　　熊熊的太阳真焰，以及其演化出的各种神通，都奈何不得纷纷盘王，在一掌之间，就纷纷消解，化为泡影，消散。
　　太一的法力，更是无法阻挡，被瞬间冲散，盘王的肉掌，则结结实实的拍打在先天至宝混沌钟上。
　　“找死！”
　　太一先是一惊，随即就是冷笑。
　　除了十二祖巫，他还没有见过，有哪个大神通者的肉身碰到混沌种后，还能够安然无恙的。
　　盘王会毫发无损吗？不能，他的本体来了都不能！
　　他不是祖巫，肉体对他来说，不是非常的重要，故此，他也很少去修炼肉身。
　　增加防御，只需要在肉身表面凝聚出一些大阵，放出护体神光，就能抵挡绝大多数的攻击。他追求的是混元大罗金仙，是境界的提升，而不是给自己叠加战力。
　　进入了时空之上，观看这场争斗的大能，也暗暗心惊。
　　要知道，帝俊太一在他们面前，从未失败过。
　　帝俊、太一、伏羲、女娲....四人可以同时与十二位祖巫对阵，战力水平不容小觑。
　　然而，帝俊，太一两人联手，都被盘王的一具分身给压制了。这是不是代表着，盘王本尊出手，十二祖巫都不是对手？
　　鲲鹏老祖，冥河老祖看热闹不嫌事大，都将目光看向十二祖巫，却见这十二位无比淡定，锐气未减，信心十足。
　　“奇怪啊！”
　　嘀咕了这么一句话，这两位又继续观看盘王和太一的对战。
　　相比他们，其他大能的底气就小了很多，只是静静的看，不做任何动作。
　　咚！
　　但是，当他们将注意力转回战场时，差点被惊爆了眼球。
　　盘王反掌之间，拍飞了混沌钟，拍飞了太一，混沌钟反撞到太一身上，将自己的主人带到了其他的维度之中！
　　留在原地的，是一个不断扩大，不断冲击的能量光圈。
　　高估自己了，四更已经是极限了。

第一百九十章 大罗天界（第四更）
　　“连混沌钟都被轰飞，连混沌钟都被轰飞！”
　　诸位大能的脑海中，不断回放着盘王一掌拍飞混沌钟的那一幕，内心震撼到了无以复加的地步。
　　混沌钟，在场大能，即便手持先天灵宝，都难以抵挡，但是在盘王的分身面前，一巴掌就被拍飞了。
　　这是什么概念？
　　十二祖巫终于为之动容，脸上的轻松之色尽去。
　　他们面对太一，绝大多数都是自保有余，进攻不足。如果他们可以像盘王这样，一拳就击飞混沌钟，哪里还需要发展巫族，和妖族争夺天地气运，以此壮大自身实力，早就直捣黄龙，把太阳神殿给拆了！
　　突然，在场之中，最为细心的后土娘娘出声了。
　　“诸位请看，盘王道友的右臂！”
　　诸位好奇的看过去，竟发觉，原本四肢健全的盘王，成了一个独臂人，胳膊处的断口处，金色的神血渗出，血肉不断的蠕动，想要长出，却怎么也长不出来。
　　准圣大能无法断体重生，这也是在场众人难以置信的事情。
　　事实上，到了太乙金仙阶段，只要不是肉身尽毁，重新凝聚肉体，是十分正常而自然的。
　　准圣人，修为和境界比太乙金仙高了无数倍，是极少会出现此等情形的。
　　“嘿嘿！”
　　冥河老祖发出阴沉的怪笑，与他的外表极不符合。
　　冥河老祖，在许多生灵的想象中，是一个身披血袍，额头生着血色眉毛，浑身杀气的人。
　　然而，真实的冥河老祖，卖相绝佳。
　　他显露在众人前的形象，是一个身穿白色仙衣的青年，慈眉善目，身上有一股清静自在的气息，简直就是得道仙人。
　　倒是鲲鹏老祖，他通常都是一副生人勿近的表情，拒人于千里之外。
　　“冥河道友看出什么了？”
　　鲲鹏老祖转动着大拇指上的玉扳指，淡淡的问道。
　　冥河老祖一笑，不答反问:“道友也看出来了？”
　　鲲鹏老祖点了点头，然后道：“以盘王道友的法力，对抗混沌钟尚可，若要击退混沌钟，过于惊世骇俗了些。所以，他必定是动用了祖洲世界的力量。”
　　冥河老祖与鲲鹏老祖极有默契，接话过来：“然而，祖洲世界在洪荒世界之外，它的力量要降临洪荒世界，是非常困难的。所以，盘王道友向祖洲世界的本尊献祭了右臂，这才引来了祖洲世界的力量。”
　　“祖洲世界是完美世界，哪怕引来不完全的力量，也有击退混沌钟的能力了！”
　　二人的对话传入其他大能耳中，引起了轩然大波。
　　他们茅塞顿开，也为盘王的气魄所惊。
　　为了击败太一，击败混沌钟，二话不说就献祭了自己的右臂。
　　大神通者有没有手臂关系不大，可是失了右臂，是大大掉了面皮。盘王连面皮都不在乎，真是一个不好对付的人。
　　十二祖巫也听到了鲲鹏老祖与冥河老祖的对话，其实，他们也想到了答案。
　　盘王的表现，不像是准圣后期能够发出的，一尊化身要是都有如此能耐，那本尊出来，还不一人横扫洪荒了。
　　还真别说，如果洪荒世界没有鸿钧老祖，盘王很想做这种事情。
　　如果能与洪荒所有的大能都印证一次大道，对他修为的提升有非常的好处。
　　噼里啪啦！噼里啪啦！
　　帝俊体表的劫光，已经结成了一个光茧，将他死死的困在其中。
　　此时的他，享受了东王公，西王母同等的待遇。
　　不过，帝俊的修为比起当初的东王公，西王母，高到不知道哪里去了。任凭劫数怎么冲击，帝俊都有能力与劫数发起对抗。
　　太一从虚无中飞出，落到了盘王的对面。
　　一看到盘王独臂的形象，太一就露出难以掩饰的震惊。
　　他身临其境，看得最分明。
　　在关键时刻，盘王献祭了自己的一只手臂，换取到了滔天的力量，一举破了他的混沌钟。
　　从这一击中，太一看到了盘王的修为，也看到了盘王的决心。
　　待到见到被万毒劫光困得严严实实，逃不出来的帝俊之时，太一心下发出哀叹。
　　他们败了！
　　盘王击飞混沌钟，有取巧，困住帝俊，是实打实的，不容质疑的事实。
　　两兄弟联手，败给了同一人，这对一向心比天高的太一来说是一个打击。
　　“盘王道友，贫道二人认栽！”
　　太一走到盘王近前，向其抱了抱拳，十分坦然的说道。
　　赢就是赢，输就是输，况且于不死不灭的大神通者来说，一次输不算输，一次赢也不算赢。真正的输赢在无量量劫才叫定论。
　　盘王动都不动，定定的看着太一，没有开口。
　　大家各凭手段争夺机缘，不存在正邪，亦不分对错。但是，输了的人不付出一些代价，怎么叫输？
　　“嗯？”
　　太一微微皱眉，他万万没想到，自己都认输了，盘王还是不放过他。他还没有正视自己的身份，缺少作为失败者应有的觉悟。
　　他不知道，他已经走了大运了。
　　盘王本尊成道在即，分到分身上的心念之力越来越少，不愿意消耗太多的力量。
　　如果他们遇到的是本尊，那他们今天，也要享受和天鸡老祖相同的待遇，被镇压在灵天殿下。
　　太一看着盘王那深邃的眼眸，终于懂了。
　　他再次表态：“盘王道友，你和我兄弟之间的因果一笔勾销，此次，我等绝不与道友争夺仙家福地。”
　　太一憋着一口气，心不甘情不愿，说出了这一段话。
　　势比人强，不低头不行，帝俊落在盘王手中，他也难以解救。别忘了，盘王可是有能力打开前往祖洲世界的通道的。
　　盘王看见太一说出了自己想听的话，淡淡点了点头，应下了太一的话语。
　　在场大能见到这一幕，心下唏嘘不已。
　　太一认栽了，两大妖皇败了。
　　曾几何时，帝俊，太一二人不可一世，不将其他同道放在眼里，这一次，算是遭遇到了人生中的滑铁卢了。
　　盘王的目光转动，落到了其他大能的身上，肆无忌惮打量众人。
　　十二祖巫闭口不言，冥河老祖、鲲鹏老祖装起了哑巴，其他大能各自面无表情，不与盘王对视。
　　他携着击败两大妖皇之势，其他大能只得暂避锋芒，免得消耗了自身实力。
　　我想，我到极限了。

第一百九十一章 终入天界（第一更）
　　帝俊、太一的战败，既出乎了在场大能的意料，又合了他们的心思。
　　大能们依附于巫妖二族，目的和盘王别无二致。两方都是想利用巫妖二族的力量，拖延圣人时代的来临。
　　但是，若巫妖二族太过强大，自己收拢了天命，成为天命代言者，这就不是这些大能愿意看到的了。
　　盘王击败帝俊、太一，符合了众大能的心理，满足他们的利益诉求。
　　这一战的时间很短，盘王以雷霆之势，将妖族二皇一锅端，在时空层面，天界依然未出世。
　　众大能看着盘王，想知道他会怎么做，尤其是幽都道人，他在天界前，可是碰了一鼻子灰。
　　在众目睽睽之下，盘王提步，一步步，向着天界走去，每走一步，身影就闪烁一次。
　　众大能看的是莫名其妙。
　　因为无论盘王怎么走，都是在原地踏步，看上去，他的位置毫无变化。
　　“盘王道友在干什么？”
　　祝融扯着自己的大嗓门，嗡嗡发问，惹得群仙侧目。
　　但没有人能回答他，所有的人都被问得一头雾水，就连帝江、鲲鹏老祖这两位将空间法则修炼得炉火纯青的大能都看不懂。
　　呼悠！
　　在进行了不知道多少次跳跃过后，盘王的身形渐变，蒙上了一层纱巾，模糊不清起来。
　　帝江满脸骇然，内心翻江倒海，久久不能平静。
　　最开始，他还能看出盘王是在无尽的平行空间中跳跃，但到了后来，盘王就进入了世界深处，连他都不能进入的神秘的层次。
　　现在，盘王正通过那些结构，绕行到天界所在的空间。
　　帝江正想着，突然唰的一下！盘王消失在了众大能的眼皮子底下。
　　这一次，众大能大眼瞪小眼，都愣住了。
　　想一想，大白天，一个活生生的人，从你面前突然消失，再也找不到了。
　　众大能的心里，正是这种感觉。
　　他们的道行，每一个都夺天地之造化，不可思议的强大，然而，竟然眼睁睁看着盘王消失不见，连消失的方式都不理解。
　　所有的大能都目不转睛，盯着盘王消失的位置，翘首以盼，等待着他的下一次出现。
　　三个弹指的时间，对这些大能而言，却像是过了三个会元，每一个刹那，都是那么的难熬。
　　直到，一声不知从何处传出的轰隆巨响过后，一道光柱落在异度空间之中，漂浮在最上层的那片大陆之上。
　　一道人影显现出现，矗立在虚空之中，踏在了第三十三片大陆的上空！
　　“进去了？”
　　有人惊叹。
　　“好可怕的修为，这一片异度空间，与我们现在的空间没半点联系。我们能看到它投射出的影子，却无法得知它的位置。”
　　元古仙尊心颤不已，他敢肯定，换成他，一定是无法进入异度空间的。
　　众大能咋舌，盘王的手段，他们望尘莫及。
　　不过，在场之人，也不是都不能进入。
　　十二祖巫布下十二神煞都天大阵，足以篡改真理，将虚幻的景物扭转为现实。
　　但是，这种阵法不是说摆就摆的，每一次布阵，都会受到盘古意志的侵染，十二祖巫崇拜盘古，尊敬盘古，却不愿意变成盘古。
　　众大能看着盘王落到灵气最充裕，道韵最浓厚的至高大陆上，干着急。
　　盘王已经进了异度空间，占了先机，若是他欲求不满，将三十三片大陆全占了，免不了要和盘王交手。
　　他们人多势众，盘王难以抵挡。可是，他们不愿意将盘王本尊给引来，那才是真正的噩梦。
　　好在，盘王不打算全占好处。
　　天界，共分为三十三重天，每一重天，都是一片广阔无垠，大得难以想象的大陆。
　　第三十三重天，又叫大罗天界，至高天界，至上天界。原本的时间线，此天为老子占据，更名为太清天。但现在，盘王既然来了，大罗天就是他的，是神州盟的。
　　由于天界充斥着清灵仙气，导致三十三片大陆都被一种清静祥和的气息所笼罩，生存在其中的奇花异草，灵兽仙禽，也都在祥和气息的熏陶下变得性情温和。
　　盘王落到仙云缭绕的仙山之巅，立刻，就有九只龙头凤尾的，长满赤红色羽毛的龙鸟飞到他的头顶，欢快的盘旋迎接。他伸手一招，一只长相最为精致的龙鸟就带着熊熊的九天真焰落到他的手掌上，鸟头亲昵的摩擦他的手掌，很是呆萌。
　　他心念一动，掌心光气汇聚，顷刻间炼制出了一枚仙丹，喂食给了这只龙鸟。
　　嘎嘣嘎嘣！
　　龙鸟张开鸟嘴，把仙丹含入嘴里，高兴的咀嚼起来。
　　吃完了仙丹，它身上的红色羽毛又更红了些，红中带着金色。
　　盘王点了点头，挥手将其放走。
　　其余的八只龙鸟见同伴得到了好处，也围了过来，向盘王讨仙丹。
　　几枚不值钱的仙丹，盘王很大方，随手抓了一把仙草，搓了搓，就成了九枚布满仙泽的仙丹。
　　“唳！”
　　八龙鸟鸣叫一阵，接过丹药，围着盘王转了几圈，就飞走了。
　　送走了九只龙鸟，盘王就在大罗天界行走起来。
　　天界与洪荒大地不同，似乎是由清气形成的缘故，在天界，是没有重力的。天界的生灵都轻飘飘的，无论有没有翅膀，有没有修炼，都能够在空中飞行。
　　一群群奇特的生灵成群结队，组成潮流，在虚空游来游去。
　　故此，天界的景象，和海洋差不多。
　　盘王要前往的位置，是大罗天界的中心。
　　他选择占据大罗天界，不是因为大罗天界最高，而是因为大罗天界是三十三重天最重要的一天。
　　任何洞天福地，都必定有镇压气运的先天灵宝，如武夷山，就藏有准圣人都求之不得的落宝金钱，天界是最大的洞天福地，不可能不存在半点宝物。
　　他好不容易等到天界出世，还提前进入了其中，自然不会放过镇压天界气运的宝物。
　　冥界出世，生死薄、判官笔、奈何桥等神物，天界与冥界齐名，其中的宝物必定玄妙非常。

第一百九十二章 造化仙池（第二更）
　　大罗天界之中，是绵延不绝的仙山，漂浮虚空的仙岛，清灵仙气浓郁的风都吹不散，只能聚成云朵飘来飘去。
　　盘王这等碎道境大能进入其中，也为大罗天界的绝佳修行妙境所感概。
　　他感应到，大罗天界，处处都蕴含着盘古大神特有的气息，虽然若有若无，若隐若现，但是在盘王这个制造过假盘古正宗的大能面前，就隐藏不住了。
　　“奇怪！天界丝毫不逊色洪荒大地，如此钟灵毓秀的空间，究竟是如何化出来的？”
　　盘王一边寻找至宝的气机，一边思考着一个问题。
　　要知道，后土娘娘以身化轮回，化出的冥界只是一个苦寒之地，鬼修能成为大能的，几乎没有。
　　然而在天界，情形与冥界完全相反，甚至是，连洪荒大地都黯然失色。
　　三十三天，不仅是大地上存在数之不尽的地脉，在虚空之中，还有诸多游走的天脉，天地二脉组成大阵，循环不息，一刻不停的在产生先天灵气。
　　此种情形表明，盘古大神在创造洪荒世界时，天界所获得的世界本源，比地界要多。
　　洪荒大地生机勃勃，灵气充裕是因为盘古大神将自己的身躯化入了大地之中，天界强盛不衰的原因是什么？
　　盘王想着，脑海中就冒出一个惊世骇俗的想法。
　　念头一闪即逝，盘王摇了摇头，放下了此事。盘古大神的境界太高了，他的想法连鸿钧老祖都揣测不出来，更何况是盘王。
　　很快，就寻到了第一件宝物。
　　柳暗花明，穿过千重山峦，一个方圆千里，咕嘟嘟冒着气泡的浅绿色仙泉出现在他面前。
　　仙泉的上空，笼罩着一层浅绿色的雾气。
　　盘王瞪大的眼睛，他还是第一次见到这种液体。
　　他发动念力，从仙泉之中摄取出一团液体，探查起来。
　　片刻之后，他的表情就变了，变得不可置信。
　　只因，他感应到，仙泉之内的液体，蕴含着雄厚能量。这种能量，比先天灵气中的能量还要纯净，还要玄妙，而且，其中隐隐约约还充斥着一种洗涤生命本质的力量。
　　洗涤生命本质，这就不得了了。
　　修为易升，跟脚难改！
　　顿时，盘王想到了一种神物：造化神气！
　　造化神气，是天地之间，最具玄妙性的一种气体，与鸿蒙紫气相比，都不遑多让。它不仅仅能用来提升生灵的跟脚，更是能用来炼制先天灵宝！
　　乾坤鼎，之所以能逆反先天，就是因为其中蕴含着一座乾坤造化神阵。它所产生的造化神气，可以强行改变后天之物的本质，化为先天。
　　想不到，大罗天界之中，竟然有一汪宽广的造化仙池！
　　盘王欣喜若狂，激动得不知所以。
　　他明白了，一切都明白了。
　　后世之中，有飞升成仙的说法。
　　修道者渡过天劫后，飞升到天界，落在飞升池里，经过飞升池水的浸泡，才转化成真正的仙体。
　　飞升池的池水，应该就是源于这造化仙池。
　　这样说还不准确，造化神液，有改变生灵生命本源的作用。那怕只是漂浮在虚空之中的一粒神雾，都能让凡人立地成仙，，吞下一口，更是能成为先天道体。
　　故此，盘王推断，化仙池的池水，含有稀释过无数倍的造化神液。
　　“好宝物！有了这造化仙池，我就能很快研究出后天逆反为先天的机制。一来，可以在造化之道上，给女娲娘娘添一次堵；二来，能够将神州宇宙的生灵尽数化为先天道体；三来，自身的道行，又能更进一步。”
　　盘王两眼放光，天大的造化，天大的好处，他也不能够自持了。他伸手一抓，宛若无量宇宙崩塌，一个漆黑的大洞出现在掌心，一个吞吸，绿色的仙池震荡，被送给了本尊。
　　如造化仙池这样的宝物，他不会假惺惺的将它留在大罗天界，必须要收入囊中，好好的保管。
　　相信，本尊有了造化仙池相助，功行必能大进。
　　远古星空之中，诸多大能看着盘王的行为，眼红得不得了。
　　特别是帝俊，太一与十二祖巫，他们要是得到了造化仙池，就能批量创造修炼天才，壮大各族的实力。
　　但是，现在造化仙池被盘王送回祖洲世界，他们想要得到，那是难如登天了。
　　其他的大能，鲲鹏老祖、冥河老祖都神态各异，心中万分不甘。他们在远古星空，看盘王现场直播，有通天彻地的法力都无可奈何。
　　盘王自然不会理会众大能的心情。
　　大道之争，他们每一个人的机缘都是争来的，若是顾忌其他人的想法，那就不要想着证道了，学镇元大仙，找一个风水宝地隐居，种种树吃吃果子算了。
　　收了造化仙池，盘王继续探索，寻找其他的宝物。
　　三十三重天，人杰地灵，万万不可能只有造化仙池这一件宝物。
　　过了片刻，他的神念之中，出现了一条滚滚流淌，深蓝色的巨大河流。
　　这条河流又粗又长，几乎要和洪荒大地的大河比肩。
　　只是奇怪的是，在这条河的上空及其周围，没有任何的生灵，岸边数万里，寸草不生。
　　死寂，奔腾的河水充满了死寂。
　　“弱水！这难道就是鹅毛飘不起，芦花定底沉的弱水？”
　　盘王像是想到了什么，猛地出现在河流的上方。
　　果不其然，他刚刚靠近河流，一股莫大的吸力就拉扯着他，要将他拖入河流之中。
　　不过，弱水的拉扯力虽然强，但落在盘王身上，就十分微小了，连他的一根发丝都扯不动。
　　“相传，这弱水是由天地水精化成，天然的拥有灵智。”
　　盘王微微一笑，对着身下的弱水说道。
　　他话音刚落，弱水中就起了波动，波涛一阵一阵，汹涌成山峦巨梁，一个长发披肩，头发湿漉漉的，身披紫色仙衣的秀美女仙从弱水中走了出来。
　　“晚辈弱水，拜见前辈！”
　　弱水全身上下，都被一股水汽所笼罩，如同身处另外一个世界。
　　盘王神眼洞开，把弱水全身上下都看得清清楚楚。

第一百九十三章 盘古之脑（第三更）
　　弱水不是生灵！
　　盘王目露异彩，恨不得将弱水抓入手中，细细探究一番。
　　弱水无血肉，无神魂，无真灵，甚至连精神意志都不存在。她给盘王的感觉，就是一个以弱水为材料，编写出的人工智能！
　　也就是说，弱水耐以思考或者活动的基础，是一段代码。只不过，这一段代码十分的复杂，让弱水拥有了相当高的智慧。
　　此处所说的代码，不是真正的代码，而是一种类似于代码的东西。究竟这种东西是什么，他也说不上来。
　　“造物主的伟力，真是让人难以揣度！”
　　盘王内心复杂，不禁发出感叹。
　　洪荒世界出现类似科技造物，是一件很违和的事情。但盘王又不得不承认，发生这种事情很稀松平常。
　　三千大道，条条可证混元。修仙是道，科技也是道，二者走到顶峰，极有可能会交汇在一起。
　　现在不是细究此事的时机，他还要尽快寻找到镇压大罗天界气运的至宝，把大罗天界掌控在手中。于是，他单手一托，扶起弱水。
　　这一扶，盘王对弱水的认知就更深了。
　　他的法力，摘星拿月，毁灭世界都不在话下，托起一团弱水，却感受到了一丝重量。
　　这弱水体型看上去娇小，实则与大罗天界所有的弱水连在一起，盘王所举起来的，是整个大罗天界的弱水。如此一来，他当然会感受到重量了。
　　不过，在这无重力的天界中都拥有非凡重量，要是到了下界，一滴弱水都可以化江成海了。
　　“前辈，方才晚辈有眼不识泰山，冒犯了前辈，愿前辈谅解！”
　　弱水柔柔弱弱起身，对着盘王抱拳行礼，无半点失仪之处，不知是从哪里学到的。
　　盘王淡淡的道：“无妨！不知者不怪，本座还不会与小辈计较。”
　　面对一位超出自己理解范畴的前辈，弱水不敢怠慢，她盈盈一拜，轻声道。
　　“晚辈在这大罗天界中，已有五百万年，知晓天界的许多神秘之地。”
　　天界一日，人间百年，天界的时间流速与地界不是一致的，这一点，盘王一进来就察觉到了。
　　“哦？”
　　盘王露出和蔼的笑容，开口：“既是如此，这大罗天界的中心，可有你所说的不同寻常之处？”
　　他将弱水唤出来，正是为了向其询问至宝的下落。
　　与其漫无目的，大海捞针的搜寻，倒不如找一个地理鬼，那样行事也方便了很多。
　　弱水短暂的思考之后，目光微动，狐疑的道：“前辈此来，是来寻找盘古之脑？”
　　“盘古之脑？”
　　盘王思绪涌动，结合自己先前的猜测，他心中有了计较。
　　殊不知，弱水满心的疑问，想问又不敢问。
　　但是最终，弱水还是压抑不住好奇之心，小声问道：“前辈，以您的身份，不会不知盘古大神身化天地之事吧？”
　　这话问的，盘王还真不知道！
　　他至今都搞不懂，盘古开天的细节是何人流传下来的。
　　按理说，盘古开天一战，除了杨眉大仙，混沌魔神被杀得七七八八，开天之后，盘古大神也神秘死亡。可以说，所有能说话的都死光了。
　　而唯一活下来的杨眉大仙，还不至于闲到替盘古大神宣扬丰功伟绩的地步。
　　除了最初来到洪荒世界的那一段时间，之后，他对开天一战的所有细节，都采取保留态度。
　　如果可能，他还想问鸿钧老祖一句：盘古大神真的陨落了吗？
　　弱水理智的不再发问，而是主动说道。
　　“盘古大神开天辟地，他的血肉，骨骼，眼睛都化入了洪荒世界之中。而整个天界，三十三重天，都是盘古大神的头颅所化。”
　　“盘古头颅？“
　　猜测得到印证，盘王心头还是一震。
　　在开天辟地的传说中，四肢化为山河大地，脊柱化为天柱，头发化做周天星辰，唯独缺少了两样东西，没有介绍，盘古大神的头颅正是其一。
　　盘王之前就在怀疑，天界之中，亦有盘古大神的肉身所化之物，却未曾想到，整个天界都是盘古大神的头颅所化。
　　“三十三重天无比广阔，无比浩大，不过少有人知，在第三十三重天的大罗天界之中，还存在一个界中界，盘古天界！”
　　弱水信心满满，向盘王吐露秘密。
　　她孤独一人，存身在大罗天界数百万年，任何生灵都无法接触到她，盘王是第一个能靠近她的，她也愿意和盘王交谈。
　　“盘古天界？”
　　这一惊可非同小可。
　　三十三重天，已经是足够庞大了，竟然还有一层天界，由此可见，盘古大神的修为是多么可怕，比混元大罗金仙都要厉害得多。
　　弱水点了点头，又摇了摇头，继续笑了笑，道。
　　“盘古天界与三十三重天不同，它是盘古大神的识海所化，是盘古大神的心灵世界。这个世界内，充满了各种各样的危机。前辈可以想一想，盘古大神的记忆，多是混沌世界的巨头。要是前辈进入了那个世界，会有什么结果。”
　　盘王苦笑道：“你说的很对。盘古天界，是极其危险的世界，本座进去，也极有可能出不来。”
　　继而，他好奇的问道：“你是怎么知道的？”
　　弱水柔声回答：“前辈莫要忘记，晚辈不是一般意义上的生灵。诸天万界，只要是有水的地方，晚辈的视线就能到达。盘古天界位于大罗天界，与此天界有些联系，故而也逃不过晚辈的窥视。”
　　“等等！那盘古之脑与盘古天界又有何关联？”
　　盘王听得精心动魄，忍不住问道。
　　“盘古天界，位于盘古之脑当中。正因为如此，盘古之脑内及其外部，充满了精神风暴，足以将大罗金仙的精神吹散。即便以前辈的修为，到了盘古之脑，也会遭受到一些凶险。”
　　弱水出言劝说，不想让盘王去冒险。
　　听了这一段话，盘王才松了口气。
　　盘古天界之内，藏着盘古大神开天辟地的秘密，但他不会现在就前往。盘古之脑，却可以去闯一闯，他一具分身，冒冒风险也是值得的。
　　当下，他伸手一指，一团造化神液飞出，正落到弱水面前。
　　“造化神液！”
　　弱水欣喜万分，张开樱桃小嘴，轻轻一吸，就把造化神液吸入了自己口中。
　　弱水与造化仙池泾渭分明，却也有幸吸收过一些造化神雾，深知造化神液的宝贵。
　　“谢前辈赏赐！”

第一百九十四章 天界出世（第四更）
　　天地之间，有着数不清的秘密，但一切秘密的根源，都藏在盘古之脑当中。
　　盘王此时，就向着盘古之脑行进。
　　弱水抵挡不住造化神液的诱惑，为盘王指点了前往盘古之脑的道路。
　　因为盘古之脑溢散出的精神风暴太过猛烈，影响到了现实的缘故，盘古之脑的外围，法则无比狂暴，混乱无比，几乎衍生出了混沌之气。
　　盘古之脑附近，遍布混沌色的煞气，弥补天地虚空，将大罗天界的青天大日挡得严严实实。
　　这一片区域，时空扭曲得太厉害。在外部看，其大小不过一座完美世界大小，其内部，空间被扩展到了极致，一点都不比大罗天界的范围小。
　　盘王在进入盘古之脑区域的一刹那，他就感觉到，无边无际的精神风暴向他冲击了过来，击打在他的元神之上，像是被一万把钝刀割肉一样，把他的元神粒子都吹了出来。
　　“好厉害！”
　　他早有准备，心神凝聚出一副精神铠甲，把精神风暴隔绝在了元神之外。
　　彷佛被盘王的作为给激怒了，精神风暴更加剧烈，更加狂暴，凶残的吹打在精神铠甲上，划出一道道刻痕。
　　盘王再不怀疑弱水的话。
　　他所凝聚的精神铠甲，固然不是什么大神通，但一般的精神冲击，是绝对伤害不到他的。
　　如果姚天君用落魄阵来诅咒盘王，盘王一动不动，姚天君把腿拜断，盘王也一点事都不会有。
　　然而，盘古之脑吹出来的精神风暴前，他的铠甲就脆弱了许多。
　　他只好再度催动心神意念，全神贯注，迎接着精神冲击。
　　啪啪啪啪啪！
　　继续深入之后，天空之中下起了雨，一点一滴打落在盘王的护体神光之上，打出一个个凹陷的坑。
　　盘王咋舌。
　　这些雨不是普通的雨，而是由法则之力凝聚出来的雨水，任何一滴落到洪荒大地，都足以屠灭一座仙城，大罗金仙都拯救不了。
　　数不清的雨点同时落在盘王身上，其凶险之处可见一斑。
　　但是，盘王的修为，早就超越了大罗金仙，体表的神光遭受到击打，但还是坚不可摧。风吹雨打，都奈何不得盘王。
　　“走！”
　　盘王气势如虹，在狂乱的法则之中横冲直撞，随意飞行。
　　他计算出来了，盘古之脑的外部，都是一些逸散出的普通冲击，不值一提。
　　很快，一个发着金光的，看上去神圣无比的巨大大脑显露在盘王的视线之中。
　　盘古之脑，是盘古大神的大脑，比之周山都要粗，比昆仑山还逃高大，一层血雾弥漫在虚空，万劫不灭，万古不朽，历经古老的岁月都还未消失。
　　“盘古精血！”
　　盘王眼前一亮，他怎么都想不到，他梦寐以求的盘古精血竟然还有遗留。
　　他面前的这片血雾，纯度或许不高，但盘王可以用法力来提炼萃取精炼，提升它们的品质。
　　他有些遗憾，早些时日得到这些精血，他制造玄清道人之时，就更加容易，不需要造一个假冒伪劣的出来。
　　“收！”
　　他袖口一扬，遮天蔽日，直接将这些盘古精血收了起来。
　　不要看血雾范围很大，遮蔽了方圆千万光年的虚空，被他收起后，就只剩下三滴。
　　即便是如此，盘王也是非常满意的了。
　　三滴盘古精血，无论是拿去炼器，还是拿去制造盘古正宗，都是足够的。
　　意外的收获让他干劲十足，收好盘古精血，他的目光才看向盘古之脑。
　　盘古之脑矗立在这片区域已不知道多么悠久的岁月。
　　准圣人自成时空，因此，盘古之脑的时间流动，也是与外部不同。盘王在外部，也感受不到它的时间流速究竟如何。
　　整个盘古之脑，外部都有一层血色的屏障，有强烈的精神风暴从中吹出，但外部的各种物质却被这层血色屏障阻挡在外部。
　　这难不倒盘王。
　　弱水告诉他，盘古之脑内部的精神风暴，有时候会停止。当精神风暴停止之时，光膜就会消失，那时候，就是进入盘古之脑的最佳时机。
　　至于弱水，她是从鼻孔之中进入盘古之脑的。盘王自不会采取这个办法。
　　盘王在等待，天界之外的众多大能却等不及了。
　　他们从外界看到，盘王飞到一片充满了灰蒙蒙气体的区域后，就凭空消失了。
　　毫无疑问，盘王寻到了大罗天界中宝物，要去收取了。
　　这令他们非常的不舒爽。
　　他们不是要前往大罗天界与盘王抢宝，抢也抢不赢，一个不好，偷鸡不成蚀把米，被会被镇压三千三百三十三万年。
　　但是，其他三十二重天，也是存在宝物的。
　　要知道，天界一片大陆的大小，最少也有洪荒大陆的十分之一。那么大一片仙家福地，再怎么说，都会孕育出一件先天灵宝。
　　他们眼看着盘王进入天界，眼看着盘王收取造化仙池，眼看这盘王进入神秘区域寻宝，却只能看着。
　　属于我们的宝物在哪里？
　　外界的时间流速是天界的三万多倍，在盘王寻匿的片刻，天界终于有了动静。
　　轰隆隆！
　　首先就是无尽的虚空之中，九声天道神音响起，天机瞬间清明。
　　“天界”“三十三重天”
　　一个个新鲜的字眼在天机中显现出来，令众大能大呼“造化”。
　　天界，听名字，就是一个十分重要的区域，与地界相提并论。
　　特别是，当他们想到，盘王要占据最高一层的大罗天时，心中的酸意可想而知。
　　“三十三重天，我妖族一定要在上面落脚。有了天界为根基，我妖族才真正有了和巫族相抗衡的实力！”
　　“不错！洪荒大地已被巫族占据，我们妖族无法插手，唯有另辟蹊径，才能找到出路。”
　　帝俊，太一在私下里交流。
　　“天界，合该为我盘古正宗所有！不如，我等把最上层的十二重天占下来，每个兄弟分一层。下面的二十层，就交给刑天，后羿他们。”
　　“那盘王...”
　　“无妨，小妹与盘王道友有些交情，可以和他深入交流一番。”
　　“那就好办！”
　　十二祖巫也在商议，但他们的心更大，想独占天界。
　　其余的大能交情不是多好，就没有讨论，但都目光炽热的盯着天界。
　　某一刻，虚幻的天界一震，从虚空中撞了出来，正式进入了天地之间。
　　轰隆！
　　天界出世了！
　　累死了，终于搞定了！

第一百九十五章 魔神残影（第一更）
　　一股令人本能的发出颤抖的波动自远古星空传出，天界急剧的降临，陡然间，天界就落到了远古星空之中。
　　天网恢恢疏而不漏，天界的出世，是天道巨轮运转的结果。它的出世，是来完善天地的，不是毁灭周天星辰的。
　　斗转星移，万物乾坤，周天星辰，完美的出现在了天界之中，竟然没有一颗星辰与天界撞击到一起。从外部看，就是周天星辰与三十三重天结合了，每一颗星星都镶嵌到了各重天阙之中，成了天界的一部分。
　　顷而，仙音大作，有无量仙光，无量大道神图自虚空而降，播撒到周天星辰之上。
　　冥冥之中，有轰隆声起，便见到，远古的星辰，同时放出无比璀璨的光辉，犹如一团团全新的太阳，把星空照得通亮，与日月争辉。
　　紧接着，群星运转，在天界之中，星光交接，连成了一个巨大星辉屏障，稳固着天界的空间。
　　“周天星辰大阵？”
　　帝俊目瞪口呆，他从来都没有想过，在天界成形之后，周天星辰竟然组成了一座天然的周天星辰大阵，护卫天界。
　　他都不敢想象其中的威力了！
　　远古星辰，每一颗都是盘古大神千锤百炼的头发所化，现在布成阵法，还有什么人攻得进天界？
　　太一同样的心情难测。
　　妖族差不多攻占了周天群星，除了紫薇星域，其他星辰的星神都替换成了妖族的妖神。女娲娘娘的建议之下，妖族培养出了数量极为可观的太乙妖神，只需要再耗费一点时间，三百六十五名大罗妖神就会被培养出来，参与到周天星辰大阵之中。
　　这天界，简直就像是专门为妖族量身打造的根基，占据了它，妖族就能立于不败之地。
　　十二祖巫兴致满满，他们不修元神，但本身的境界却非常高。
　　十二个能布下十二神煞都天大阵，能够自如运用法则的准圣，说他们不懂大道玄妙，可能吗？
　　他们从周天星辰的运行轨迹中，看出了一座绝世阵法的痕迹，不过，这种阵法，份属仙道阵法，他们能看出其中的玄奥，却无法融会贯通，吸收它的精髓。
　　“天界，绝不能让妖族独占！”
　　由此，他们更是下定了决心，要在三十三重天中占据一席之地。
　　“抢啊！”
　　不知道是哪一位大能沉不住气，大喝一声过后，就率先撕裂虚空，进入了天界。
　　这一声，就提醒其他的大能。
　　众大能反应过来，成群结队，拉帮结伙，向着第三十二重天的方向赶去。
　　盘王占据了大罗天界，他们不愿意徒劳无功，与盘王去争，其他三十二重天却没有主人，可以随便争夺。
　　不一会儿，天界之中，各种法则乱飞，宝光，神光冲天而起，展开了一场激烈的天界争夺战。
　　盘古之脑，无边无际，各种各样的混沌生灵在精神风暴中游走，发出怒号，寻找着斩杀的对象。
　　这些混沌生灵，都是从盘古大神的记忆中所走出的。
　　虽然是记忆，但由于盘古大神的修为实在太高，这些混沌生灵与真实的都差不多。
　　“吼！”
　　一只似虎非虎，似豹非豹的混沌异兽猛地出现在盘王面前，一对利爪抓下，撕裂法则，粉碎真空，要将盘王撕得粉碎。
　　单单这一击的威力，就不在天鸡老祖之下。
　　盘王随手轰出一击，一拳轰在混沌异兽的身躯之上。
　　凶恶的混沌异兽停顿了下来，像陶瓷一样，身上出现了蜘蛛网一般的裂纹，然后，砰然炸开，化为虚无。
　　他刚刚进入盘古之脑，就遇到了七头这样的异兽，若非他法力高强，早就成了混沌异兽的口中食。
　　“盘古大神也是一步步杀上巅峰的么？”
　　盘王得出了这个结论。
　　能在盘古大神脑海留下记忆，必定是让盘古大神记忆深刻之事物。一个莫名其妙的生灵，盘古大神看都懒得看一眼。
　　就拿盘王来说，一个凡人突然穿越到他面前，称他为大神，还要和他拜把子。他只会将其当成蚂蚁的咆哮，理都不会理。
　　他敢肯定，盘古大神最初的境界，是准圣境。
　　因为，盘古大神的修炼之道与其他的混沌魔神完全不同，是他自己创造出来的，而不是得授于混沌意志。若他一出世就无敌于混沌，也就创造不出道果大道了。
　　盘古之脑内，并不是像盘王一开始想象的那样荒凉。它有天，有地，有星辰，有高山，有河流......以及数之不尽的记忆生灵。
　　不过，这里的空间非常紊乱，时常进行漂移，导致内部的幻境非常恶劣，无法孕育出真实的生灵。
　　盘王缓缓的飞行，向着盘古之脑的内部飞去。
　　他一进来，刚准备进行搜寻，就见到一块巨大的，充满天界气息的神碑，立在一片绿水青山之间。
　　毫无疑问，那一面神碑，就是镇压大罗天界的至宝。
　　在这盘古之脑内部，绝大多数的地域，都充满了混沌世界的风情，唯有神碑附近，罕见的出现了洪荒世界中才有的景色。
　　盘王为洪荒世界生灵，气息根本就隐藏不住，他飞行之时，一波又一波混沌异兽向他围了过来，要分而食之。
　　他仗着高深的法力，斩杀，打退的混沌异兽数不胜数。
　　准圣初期的混沌异兽在他面前，非常弱小，换成天鸡老祖那种准圣人，早就进入了永劫之地，万劫不复。
　　越是接近神碑，盘王所遇到的阻碍越多，混沌异兽也就越强，准圣中期的混沌凶兽如潮水一般涌来，使盘王应付起来都很艰难。
　　幸好，这些混沌异兽，只是盘古大神的记忆所化，智慧不是很高，才给了盘王喘息的机会。
　　“好厉害！”
　　再次击碎一具混沌异兽的身躯，盘王劫后余生。
　　赤手空拳与一群准圣中期的混沌生灵战斗，以已之短克敌之长，他也难免落入下风。
　　他无法想象，盘古大神游历混沌时，究竟遇到了多少准圣境的混沌生灵，混沌世界的准圣生灵，简直就是大白菜，怎么杀都杀不完。

第一百九十六章 收取神碑（第二更）
　　一路前行，盘王越打越心惊。
　　混沌生灵的战斗之能太强横了，彷佛天生就是为了战斗而生的。一个看上去平平无奇的神通，被它们施展出来，简直就是惊天动地。
　　但是，他所遇到的混沌生灵，只是较为弱小的，那些真正强大的，恐怖的，都在盘古天界之内，出不来。管中规豹，盘古天界之中的凶险，绝对是超乎了他的想象。
　　进入盘古之脑前，他本来有一探盘古天界的打算。
　　“看一眼，只看一眼！”
　　现在他才明白自己的想法有多么可笑。光是一些凌乱的记忆，就令他不得不全力以对，真进入了盘古天界，他立刻就会被打灭，根本不可能生存下来。
　　在行进了一段距离之后，混沌生灵的数量开始减少，从高潮跌落了回去。
　　盘王的感知中，开始出现大罗天界的气息。
　　那种气息，是清浊分辨的世界所固有的，与混沌世界迥然不同的气息，姑且叫做天地之气。
　　混沌生灵很是厌恶天地之气，在一定程度上，还受到这种气息的压迫。这和天地生灵进入混沌会被混沌之气腐蚀一样，各有各的环境，各有各的造化。
　　盘王不敢懈怠，盘古之脑内的混沌生灵都是盘古大神记忆所化，鬼知道它们还受不受天地法则的限制。
　　幸好，盘古大神没有令盘王失望，记忆所化的混沌生灵依旧遵循它的本能，也没有发生什么危机。
　　生命绿洲的范围不大，方圆万里，而且，其中也没有半点灵气。
　　盘王落到绿洲上时，差点以为自己回到了地球。
　　生命绿洲中的一切，花花草草，虫鱼鸟兽，都是普普通通的动植物，连半点灵性都没有。
　　他转念一想，就明白了其中的道理。
　　盘古之脑之中，无半点灵气，既然灵气都没有，自然不可能出现动植物开启灵智一事。
　　“嗯？”
　　盘王神色微动，神念卖力的感应起来。可是最终，他还是未能搜寻到自己想要找到的东西。
　　“这片区域，没有法则！”
　　他这一惊，非同小可。一种莫名的情绪涌上心头，他的面色都变得潮红起来。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物，在洪荒世界，乃至混沌世界，一切的一切都是由法则构成的。
　　然而，在这片生命绿洲内，他所感应到的一切，都是由基本粒子组成的。
　　没错！
　　他随意抓起一粒微尘，竟然发现，这粒围成的最小结构是粒子，不是法则！
　　在他的记忆中，只有一个世界才会出现这样的情况，那就是地球宇宙！
　　“盘古天界是地球宇宙不成？”
　　盘王的想象力很是大胆。
　　生命绿洲是在盘古之脑当中，它的结构与其他的地域完全不同，那么，就极有可能，生命绿洲是源于盘古天界。
　　“真的是这样么？”
　　盘王心中激动之余，也起了很大的疑惑。
　　地球宇宙，是有盘古开天辟地的传说的，而洪荒世界也是盘古大神开辟的，这实在是巧合的不能再巧合了。
　　不过，地球宇宙到底是谁开辟的，没人说的准。
　　神话传说里元始天尊、伏羲、昊天、老君都开过天。盘古，只是其中之一，而他还是唯一一个开天后死亡的神灵。
　　所以，盘王心中的火热一闪即逝，瞬间就平息了下来。
　　以他现在的修为，探寻这些东西未免太早了些。
　　暂时放下了心中的疑惑，盘王抬脚，一个迈步，来到了那巨大如天柱的神碑之下。
　　嗡！
　　他只感觉一股恐怖的压力临身，他的意识刚刚反应过来，难以想象的力量就轰击到了他的身上。
　　他被神碑给袭击了！
　　不得不说，神碑的力量实在太玄奇了。
　　那一股压力，不完全都是力量，其中蕴含着一种奇妙的法则，往盘王的身躯渗透，要镇压他的法则。
　　明白了！盘王全弄明白了！
　　原来，这片绿洲不是没有法则，而是全部都被神碑给镇压了。
　　神碑的力量，镇压了法则中的所有玄妙，使得它们看上去，和凡物一样，没有半点超凡特征！
　　知道了这一点，盘王心中一松的同时，也微微有些遗憾。
　　他以为自己猜到了盘古天界的一些事情，但现在看来，他所想，所猜，都是错的。
　　在这一刻，盘王通体都散溢着金色的神光，体若赤金，那骤然爆发的法力一个冲击，就把神碑的力量弹出体内。
　　神碑强横，却并未生出器灵，发动的威能有限，镇压一些普通的角色尚可，对盘王就没有多大的威胁了。
　　轰！
　　神碑一震，无形无质的镇压之力落了下来，呈波纹状，一圈一圈向盘王冲刷，向将他排斥他。
　　从这里可以看出，神碑已具备了相当强的灵性，它不愿意被盘王收取，为盘王所奴役。
　　盘王反而心头一喜。
　　神碑的灵性越高，证明他的威力越大。
　　果然！
　　见到自己的抗拒没有起到作用，神碑猛地一震，根部发生爆炸，掀翻无尽区域的土地，向着虚空高处冲去，要逃走！
　　虚空瞬间就破碎，到处都是时空洪流，将盘王淹没在其中。
　　盘王精神一振，衣袖连连挥舞，挡住了种种攻击，向虚空追去。
　　他越发觉得神碑不简单，他见过的法宝中，主动逃走的，还是第一件。
　　可就算如此，盘王依然要将它取到手。
　　他的身形在虚空中几个闪烁，就落在了神碑的上方，大手径直抓下，大发神威，掌心一动，无限放大，十方宇宙，诸天万界，都处在了他的阴影之下。
　　轰隆隆！
　　神碑连连震动，打穿了无数虚空，要逃之夭夭。
　　可是，盘王早就锁定了他，一掌印了下来，大手合拢，一举将神碑抓到了手里。
　　手臂一收而回，盘王沉入大地深处，专心镇压神碑。
　　一路千辛万苦，经历无数次的战斗，终于到了收获结果的时候。
　　神碑是镇压大罗天界的神物，盘王自然不会将其带出天界，所以，他会以分身来炼化此宝，以此护身。
　　盘王闭关，炼化宝物，其余的三十二重天，则开始了一场又一场的大战。

第一百九十七章 末法天碑（第三更）
　　“杀！”
　　天界之中，喊杀震天，准圣人的气机波动充斥了每一片时空。
　　战场上的每一个都是洪荒世界最顶尖的大能，每一个都是能在一念之间决定无数生灵生死命运的存在。可是，为了大道机缘，他们不得不像底层修士一样，出手拼杀。
　　铛！
　　混沌钟的声音威严浩大，传遍三十三重天，甚至透过三十三重天，进入了洪荒大地。
　　帝江施展出无所不在的空间手段，到处都是他的手臂，到处都是他轰击出的神通，四面八方，轰击在混沌钟上，打得钟身颤抖，音爆连连，却也无法破防。
　　烛九阴深入命运长河，始终停留在过去，牵制着太一，不让他敲响混沌钟。
　　后土娘娘精通土之法则、生命法则、轮回法则，其修炼程度之高，超过了洪荒世界绝大多数的大神通者，有扭转生死，再造乾坤，重塑天地的无上威能。
　　面对三位最强祖巫的围攻，太一一方面祭出混沌钟，以先天至宝护身，另一方面，张开周天星辰图，无数颗星辰绕着他的身体飞舞盘旋，与三大祖巫的攻击碰撞在一起。
　　四人所在的虚空，被打成了一片浆糊，无所谓有，也无所谓无，比混沌状态都要复杂。
　　帝俊法力稍弱，共工和祝融联手，水火相济，与帝俊的日光神镜，河图洛书大战。
　　轰隆！
　　无穷无尽的太阳真火燃起，将虚空都给点燃，升起一团团的虚空之火，灼烧在祝融和共工的周围。
　　祝融是火之祖巫，对火焰的运用，不在帝俊之下，他一口祝融真火喷出，与帝俊发出的火焰相对抗，相互吞噬。
　　共工更是水之祖巫，水火不两立，他的攻势更为强大，天一真水，扑灭世间万火。
　　冰火两重天，三人战斗之处，打出了红蓝相交，无数的异象，每一刻都有无尽世界生灭，将单纯的法则，发挥到极致。
　　下一刻，两团璀璨的光华爆射开来，将三十二重天的颜色都染成了彩色。
　　女娲娘娘和伏羲不在，剩余的七位祖巫也有人牵制。
　　是谁呢？自然是冥河老祖、鲲鹏老祖、羲和、望舒等一干紫霄宫大能。
　　冥河老祖与鲲鹏老祖不愿意看到巫族一家独大，羲和、望舒则是为了...。
　　剩余七位祖巫的修为已是准圣中期，紫霄宫大能中，只有鲲鹏老祖与冥河老祖有抵挡的本事，但其他的大能有先天灵宝护身，打不赢归打不赢，自保是足够的。
　　一群大能打得火热，战况不如巫妖战场激烈，但也非等闲人能加入。
　　冥河老祖手中的阿鼻剑划出，至精至纯的杀戮剑气飙出，洞穿无限的时空，打在句芒的手臂上。
　　叮的一声过后，连太古神山都能斩碎的剑气，居然只是在句芒手臂上留下一道浅浅的白印。
　　冥河老祖面露瞳孔一缩，对祖巫忌惮起来。
　　以往，他以为十二祖巫是仗着人数才打得妖族抬不起头，如今看来，每一个祖巫的实力，单独拿到洪荒，都少有人敌。
　　鲲鹏老祖与蓐收大战，实打实的实力碰撞，不掺半分的法宝之力。
　　两人大战之处，天崩地裂，大道涟漪无穷无尽，泛波到了不知道多遥远的虚空地域，其他的大神通者畏之如虎，纷纷退避三舍。
　　蓐收面沉如水，鲲鹏老祖领悟出了一门奇异的道术，任何攻击落到他的身上，就会化为梦幻泡影，而鲲鹏老祖看上去虚幻的攻击，却会成为真实的攻击，蓐收打得极为艰难。
　　战！疯狂大战！
　　蓐收怒吼一声，热血澎湃，和鲲鹏老祖斗得更狠了。
　　羲和，望舒一众，与另外五位祖巫游斗，不求有功，但求无过，打得如火如茶，短时间内，是很难分出胜负了。
　　巫族客卿，妖族客卿，功德圣堂，展开了一场三方混战，互相看不爽。
　　而这，仅仅是争斗的开端，继续打下去，战斗会愈演越烈，直到角逐出三十二天的归属。
　　从洪荒大地的角度看，远古星空，又凭空多出了五十五颗耀目的太阳，每一颗太阳都放着不同的大道光辉。
　　参战的大能，修为都不可思议，与天地大道同生，所以，他们的战斗，就成了一场天战，一点点的波动落到洪荒生灵身上，都是毁灭性的。
　　好在，洪荒大地上，三清，女娲娘娘，接引准提及时的出手，各自施展手段，将大能们大战的波动挡在了洪荒大地之外，护卫了无尽的生灵。
　　诸天大能绝对想不到，他们排斥六圣，孤立他们，却弄巧成拙，给六圣送了不少的功德。
　　众大能疯狂大战之时，盘王也顺利的镇压了神碑。
　　“厉害，不是先天至宝，却比先天至宝更为稀有！”
　　盘王端坐在一座临时洞府内，抚摸着漂浮在身前的泛着青色光辉的神碑，心中暗自感概。
　　他发现，洪荒世界是越来越有趣了。
　　他得到的神碑，叫做末法天碑，是应盘古天界内的盘古记忆而生，大罗天界孕育出的一件神物。
　　神物，不是先天灵宝，也不是先天至宝，但是天道赋予了它绝对的权威。
　　姜子牙手中的打神鞭，邓婵玉手中的五光石，都是神物。
　　神物的特性就是，对使用它的人的修为没有需求，只要将其拿到手中，就能发挥出神物的力量。
　　姜子牙一个仙道未成的人，手持打神鞭，连大罗金仙都逃不过他的鞭打，邓婵玉更为威武，一石头丢出去，圣人之下第一人都被打得鼻青脸肿。
　　但是，在末法天碑面前，打神鞭，五光石简直不值一提。
　　末法天碑，是用来封镇混沌生灵力量的，故此，它能够封禁法则之力！
　　盘王初次得到这个信息时，也不敢相信。
　　有了这末法天碑，圣人之下，基本上就没有人是他的对手。即便是碎道境大能，也是修炼法则的，法则被镇住，还能发挥多少力量。
　　盘王的头脑一阵眩晕，是太过幸福的原因。
　　有了这末法天碑，三十三重天，他唾手可得！
　　最后一章写不出来了，大家早点睡吧！

第一百九十八章 陨落之地（第一更）
　　攻占三十三重天，从短时间来看，好处无穷无尽。可陷在天界的时间长了，自身的气运就会融入天界气运之中。
　　证道混元，需要斩断自身因果气运。
　　试想，气运与天界的气运连在一起，如何斩断？
　　再说了，众怒难犯。他孤身一人，占据至高无上的大罗天界，众大能已有微词。倘若他一意孤行，要把三十三重天都收入囊中，那结果将会无比的凄惨。
　　鸿钧老祖不出，洪荒中无人是他对手。然而，他不愿意站在洪荒大能的对立面。
　　祖洲世界一事，他已经和玄门撕破了脸皮，再和洪荒大能结下梁子，那他就举世皆敌了。
　　罗睺魔祖前车之鉴，他的实力，是盘王的亿万倍，但由于他站在了众大能的对立面，最终还是倒了下来。
　　还有如今的玄门，鸿钧老祖意图让玄门掌控洪荒，一家独大，就引来了洪荒诸神的针对，将六圣给压制得死死的。
　　铁一般的事实告诉盘王，不能成为众矢之的。
　　盘王打消了心底那一闪而逝的念头。
　　神物的祭炼，既困难也简单，用法力温养，浸泡，让它沾染上自己的气息，将之融入自己的法力之中，不过，这就需要无比漫长的岁月。
　　盘王不着急，他最不缺的就是时间。
　　得了宝物，他不愿在盘古之脑停留，重整旗鼓后，向外界杀去。他不是本体，法力有限，想要对抗源源不绝的准圣洪流，实在太过艰难了。
　　返程之时，他懒得与一些记忆碎片厮杀纠缠，经常是虚晃一招，拼上一记，就走得远远的。
　　顺利无比，他出了盘古之脑。
　　回归熟悉的大罗天界，盘王心中的压抑感骤然消失。
　　盘古之脑的环境太过凶险，行走在其中，宛若在刀山火海漫步，步步惊心。相比之下，洪荒世界就是世外桃源了。
　　“前辈！您出来啦！”
　　弱水第一时间出现在盘王面前，俏脸之上全是欣喜之色。
　　不用推算，盘王就知道弱水在想些什么。八成，她以为盘王会出来不来。
　　盘王正要回答，突然之间，他感觉到脚下的大地晃了晃，大罗天似乎遇到了什么冲击。
　　他瞬间明了，是天界争夺战开始了。
　　三十二重天，五十五位准圣大能，不知道要打到什么时候。
　　他摇了摇头，不理会这些，开口道。
　　“你说的不错，这盘古之脑内，处处都是凶险，不是善地。本座在其中，行动也处处受制。”
　　弱水露出一丝纯真的笑意：“前辈在其中，一定是大有收获吧？”
　　盘王笑道：“嗯！”
　　弱水又道：“大罗天界，是三十三重天中之至高，也是最接近盘古天界的一重天阙。曾经有过一些混沌生灵，随着精神风暴，逃出了盘古之脑，进入了大罗天界。但是，他们都承受不住洪荒世界天地法则的压制，倒在大罗天界，留下一个个身陨之地。前辈如要寻找机缘，不妨去这些混沌生灵身陨之地看看。”
　　她很是贴心，生怕盘王离开大罗天界，她又变回孤零零的一人。
　　盘王眼前一亮，动了心。
　　有能力从盘古之脑逃出的混沌生灵，其手段绝非普通混沌生灵可比。
　　越是强大的混沌生灵，就越有可能诞生出智慧，由记忆化为生灵，甚至从盘古大神的记忆中复活过来。
　　如果真有这样的混沌生灵，那它的身躯就是一笔不小的财富。
　　神州宇宙晋升在即，成为完美世界后，它内部的结构会疯狂扩张，各个大千宇宙也将爆发性增长。到时，盘王就会陷入一个十分尴尬的境况。
　　相对于神州宇宙那比光速还要快的膨胀速度，神州宇宙人太少了！
　　其实，世界之树的疯长，早就让神州宇宙出现了这种情况。
　　三千大千宇宙之外，无尽的空间，都是死寂一片，有的大罗散仙自己开辟了宇宙，想迁移一些人口过去帮他开垦打理，愿意前往的人也是寥寥无几。
　　毕竟，他们创造的宇宙，哪里比得上盘王开辟的宇宙优越？
　　可以想象，当神州宇宙晋升为完美世界，内部极可能出现无人区。
　　修仙在交流中进步最快，谁愿意远离群体，独自躲到犄角旮旯里去自嗨呢？
　　但是，有了混沌生灵的肉身，情况就不同了。
　　混沌生灵，源于混沌，是混沌的一部分，跟脚可能不如盘古大神，但也具备盘古大神肉身的一些特性。
　　用它们的身躯为原料，来创造生灵，那就重演了盘古大神身化万灵的一幕。
　　可以想象，那些用混沌生灵肉身化出的生灵，跟脚必然不俗。
　　洪荒世界中，固然有很多提升资质的办法，但是，跟脚不够，提升的也很有限。
　　后天生灵的资质，再怎么提升，也有个极限，最终被困在大罗金仙这一步。
　　弱水亦步亦趋，跟着盘王的后面。
　　她太寂寞了！
　　她和生灵不同，她没有灵魂，无法修炼。
　　在无尽的岁月中，她只能一天天过日子，一天天的熬，见证洪荒世界的兴衰与毁灭，直到无量量劫。
　　盘王和煦一笑，道:“弱水，你帮了本座一个大忙，本座就送你一件大礼。”
　　弱水闻言，面露喜色。
　　她高兴的，不是盘王的赏赐，而是第一次收到其他人送的东西。
　　盘王哪能不知弱水心中所想，换成他无所事事八百万年，他早就发疯了。
　　他伸手一抓，在天空中抓来一片云气，然后手指一点，云气变换形状，三个似龙非龙，似蛇非蛇的头从云气钻出。
　　“吟！”
　　一声龙吟过后，一条狭长的，浑身铺满乌黑色龙鳞的三首神蛟显化出来，生龙活虎，充满生气。
　　弱水一见，兴奋的心情完全消失，欲言又止。
　　盘王随意的拍了拍三首神蛟的三个蛟头，又指了指弱水，命令道:“以后，她就是你的姐姐！”
　　三首神蛟亲昵的点了点头，巨大的蛟躯缩小，向弱水飞了过去。
　　弱水花容失色，正要避开。
　　盘王道:“莫要担心。三首蛟是弱水的云气所化，与你同根同源，你的毒奈何不了他。”
　　弱水一听，放下心来，伸出手指，点向三首神蛟。
　　她的毒性太大，金仙都难以承受，故而，一直都没有生灵能与她接触。

第一百九十九章 祖巫底蕴（第二更）
　　区区片刻，盘王就用天空中的弱水云气创造了一条三首神蛟，看似玄之又玄。实则，此乃他的大道同化之功。
　　他斩碎八百法则后，法力中就充满了同化之力，能将一切接触到的物质或能量同化。
　　创造三首神蛟，不过是先用同化之力将云气化为生灵，之后再改变生灵的形态。
　　整个过程，都没有太多的玄妙可言。
　　弱水有了伙伴，自然是千恩万谢了，对盘王感激涕零。
　　她不再跟着盘王，而是将自己变化为蛟龙的形态，与三首神蛟嬉戏、玩闹在一起。
　　盘王也不管她，送她一条三首蛟，解解她的孤独，是他唯一能帮助她的。弱水这等特殊存在，除非天地间不再有弱水，不然她就不死不灭，什么都不缺。
　　他抬起脚步，随意的选择了一座浮空仙岛，开始全心全力祭炼末法天碑。
　　而于此同时，天界的争夺战真正到了白恶化。
　　一个个势力，一尊尊准圣大能，将自己的法力发挥到极致，他们打到命运长河，被鸿钧老祖赶了出来，又打到时空之上，疯狂输出自己的战斗力。
　　巫妖战场，太一独占三大祖巫，战到癫狂。
　　太一炼化周天星辰图后，隐隐约约，成为了万星之主。他一出手，亿亿兆的星辉光芒就被打了出来。每一点星光，都是一座星辰宇宙，而每一座星辰宇宙，蕴含着百亿座巨大的星河。
　　轰隆！
　　无尽的星芒，旋转不停，组成了一座小周天星辰阵，轰向三大祖巫。
　　帝江的空间法则，也开始展现出无与伦比的威力。
　　玄妙的波动的在小周天星辰阵面前展开，扭曲变幻，组成了一个七彩分明，层次有序的空间。
　　“七度空间！”
　　烛九阴和后土娘娘抽身而退，避开了这七度空间。
　　他们身为帝江的兄弟姐妹，十分明白这一招的威力。
　　七度空间，共分七层，每一度空间，就是一个维度。这七度空间，能强行降低对手攻击的维度，七度空间之后，再强的神通也会被其吸收化解。
　　然后，太一诧异就诧异的发现。
　　他的小周天星辰阵在落到七度空间上，星光立刻就被七度空间所吸收，那薄薄的一层空间，却拥有无限大的空间，一切形式的能量，都被其吸收。
　　刹那之间，小周天星辰阵就有了崩溃的迹象，一座座宇宙爆炸开，发出呜呜呜的世界毁灭之声。
　　这不过是帝江的开胃菜。
　　在小周天星辰阵进入七度空间的内部，其无限的空间，瞬间都被抽走，运转着的阵法，成了一张没有厚度的图像。
　　连时空之上都抽不走的空间维度，被七度空间给抽走了！
　　“帝江！”
　　太一真正开始正视这一位对手。
　　他心比天高，自认为他们这一代先天神圣，除了盘王，无人能与他争锋，连三清都不被他放在眼里。
　　在与巫族对阵之时，祖巫们也秉承着盘古正宗一脉特有的宗旨：敌人是一个人，他们十二人齐上，敌人是千军万马，他们也是十二人齐上。
　　不免让他觉得，盘古正宗，不过尔尔。
　　这一次争斗，帝江展现了七度空间的手段后，太一明白，祖巫们倚多为胜是他们求稳，而不是因为战力弱。他感觉到，他要是没有宝物护身，就算只有一个祖巫，自己想要战而胜之，那是千难万难。
　　令太一头皮发麻的是，他所使出的神通，到了最后，竟然化为一个小点，消失在了七度空间之中。
　　神通被化解了！
　　“太一！有本事不用混沌钟！”
　　烛九阴也发难了，他的背后，升起了一条滚滚流淌，没有尽头，没有源头的河流。河流之中，有无数生命的身影在其中上下沉浮，苦苦挣扎。
　　命运长河！
　　太一差一点就失声。
　　烛九阴这个老阴逼，竟然偷偷摸摸的，掌控了一部分命运长河。
　　紧接着，令太一更为震惊的一幕出现了。
　　自波涛起伏的命运长河之中，一口天清之色的大钟飞了出来，放出白色的耀目光辉，刺穿了虚空，刺穿了时空之上，
　　“宙光钟！烛九阴，看来你不仅得到了钟山之神的传承，还得到了他的先天灵宝！”
　　太一终于动容了，脸色慎重无比，他周身的星海呼啸，和混沌钟应和，在身前布防。
　　帝江修炼成了七度空间，烛九阴得到了钟山之神的传承，那么后土娘娘呢？
　　后土娘娘，别看她在十二祖巫中的排名不怎么高，但她的实力，绝对是祖巫里数一数二的。
　　上一次巫妖大战，玄冥祖巫、奢比尸祖巫联手，才与女娲娘娘战平，可换成后土娘娘，一人即可战平。
　　洪荒的女仙当中，唯一一个有资格和女娲娘娘一争雌雄的，就是后土娘娘，其他的西王母、羲和、碧霞元君、无生老母，离她们两人，差得太远太远。
　　羲和登上天后宝座，享妖族气运，结果怎样呢？巫妖大战全程都在打酱油。
　　太一没有时间去思考后土娘娘隐藏了什么手段，因为烛九阴调动命运长河的力量，对太一穷追猛打。
　　烛九阴踩在命运的洪流之上，一点点命运之力汇集，向太一包裹而去，随意的一击，就让太一生出一种身不由已，无可奈何的感觉。
　　“命运之力！”
　　太一猛然间意识到，烛九阴集中了力量，想要将他拖入命运长河中，用命运长河，来摆弄自己。
　　“怎么可以这样！本座不允许，本座绝不允许！”
　　他内心开始抗拒，排斥那种感觉。
　　身为先天神圣，注定超然物外，不为人所掌控。他怎么可以落入命运长河，被烛九阴玩弄！
　　咚！
　　一声威武霸气的钟鸣过后，整个世界都静止了。
　　最为宏大，最为浩瀚，最为神圣的声音出现在时空之上，以太一为中心，向其他的所在传递。
　　混沌钟敲出的虽然是声音，但也不再是声音，是大道，是法则，是难以揣测的威能！
　　烛九阴放出的命运长河停顿了，被定住了！
　　帝江，后土娘娘的动作，也为之一滞！。

第一百九十九章 渐落下风（第三更）
　　帝江、烛九阴动了真格的，太一丝毫也不畏惧。
　　在伏羲和女娲娘娘未加入妖族之时，六位祖巫他都斗过。眼下，他的面前也就三位祖巫，也许这三位祖巫的实力超乎寻常了些，但还不足以动摇他的信念。
　　“好好好！无数年的修行，正是为了这一战。帝江，烛九阴，后土，让本座见识一下，盘古正宗的真正实力吧！”
　　此时此刻，太一豪兴大发，竟然主动发出了邀战。
　　混沌钟感应到主人的心意，钟声震荡不休，与太一的心境互相应和，发出了更为强大，更为玄妙的威力。
　　时空之上，都似乎快要承受不住这种威力，让一小片时空挤了进来。
　　帝江也笑了：“太一，本座承认，你比帝俊强得多。在修为上，你和帝俊不相上下，平起平坐。可是在道心以及意志上，帝俊远远的不如你，所以，他的法力不如你高强！”
　　三大祖巫中，他是最先摆脱混沌钟的影响，由此可见，在强者为尊的巫族，十二祖巫以他为首不是没有道理的。
　　帝江的话音刚落，烛九阴，后土娘娘，也在同一时间挣脱了混沌钟的影响。
　　他们与太一对阵很多次了，对混沌钟的力量非常熟悉，渐渐的就产生了抗体。只要给他们一段时间，混沌钟恐怕也对他们造不成威胁。
　　大战再次开启了，无尽的毁灭，无尽的破坏，无尽的死亡，无尽的劫数，封锁了战场，他们四位大能在其中战斗，其他的大能看都看不到。
　　混沌钟钟声大作，尽情的发挥它的威力，和三大祖巫的神通，宝物，发生着最为激烈的碰撞。
　　帝江在咆哮，后土娘娘在厉啸，烛九阴在狂叫，一波接一波的恐怖攻势，诡异的同时出现在了太一的面前，彷佛集过去，未来，现在于一点，只是为了对太一展开攻击。
　　四人没有在命运长河战斗，也没有在无尽时间线战斗，但是三大祖巫的每一次攻击，都针对性的攻向了太一的某一个时间点，毫无偏差。
　　太一桀骜不驯，精神集中到了极点，一次次推算着三大祖巫攻击的时间，一次次抵挡着三大祖巫的攻击。
　　他可以穿越时间，他在无尽时间都有他我，但混沌钟没有。
　　先天灵宝，先天至宝，时空唯一，只能出现在一个时间点。
　　天地法则，不可能出现两件一模一样的先天灵宝。
　　“宙光钟在改变过去！”
　　太一最忌惮的宝物，就是宙光钟。
　　先天灵宝之中，能穿梭时空的宝物，不止是宙光钟，还有昆仑镜。但昆仑镜的穿梭时空，就只能穿梭时空。宙光钟则不同，它穿梭时空，能够提前穿梭，比如从现在穿梭到现在。
　　听起来不好理解，操作其实十分简单。
　　宙光中会随机在未来选择一条时间线，将其定义成现在，而把现在定义成过去，这样一来，他就能将现在，当成过去处理，带着现在的自己，穿梭到现在。
　　相当于，一个人凭空多出了一倍的战力。
　　太一看似是在和三大祖巫战斗，实则，他此时正力战六大祖巫。
　　一边和太一战斗，烛九阴暗自心惊，他使出宙光钟后，己方的实力增加了一倍，但太一还是能坚持下来，让他刮目相看。
　　犹记得第一次和太一战斗，他们同样是六人齐上，但那一次，他们击败了太一。
　　太一能抵挡三大祖巫的攻击是有道理的，一个灯泡，它能承受十伏特的电压，你并联一万组十伏特的电源，也烧不坏这个灯泡。
　　同理，混沌钟的全方位无死角的防御，一个祖巫是攻不破的，来六个祖巫，只要他们力量不集中，再怎么样也无法攻破。
　　烛九阴很快就明白了其中的道理，只要不破了混沌钟，他们就难以击败太一。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　两声钟鸣同时响起，一个是绝对的时间力量，一个是定住时间的力量，二者交锋在一起。
　　然后，时空之上的概念便开始消融，分解，还原到了最初始的虚无之中，半点水波都没有渐起。
　　“可惜！”
　　太一拼尽全力，好不容易才寻找到一个反击的机会，却被宙光钟强行扭转战局，胜利的天平被再度压了下去。
　　他异常冷静，没有丝毫的慌乱，出手更加稳重，不再轻易露出破绽。
　　空间、时间、土，三大祖巫无懈可击，一时之间，他不敢轻举妄动，尤其是其中的土之祖巫，太一猜不出她的想法。
　　到目前为止，后土娘娘展现的手段，都只是土之法则，专门抵挡太一的反攻。
　　土，最是敦实，厚重，普通的攻击拿她一点办法都没有，动用混沌钟，又会被宙光钟给阻拦。
　　太一刚刚想到这一点，后土娘娘发丝飘飞，气息暴涨了一倍还不止，拳影之间，无尽的生灵形象闪现，轮转，转出了一个巨大的圆盘，囊括八荒四海，诸天寰宇，一切的生灵。
　　她的嘴角，勾勒出一丝慈悲的笑意，她的脚下，出现在一片大地，她就是大地之母！
　　轰！
　　一拳之下，宇宙失声，万物寂灭，混沌钟的力量在这一拳之下，都被打得倒退，要收回钟内。
　　太一从这一拳钟，看到了轮回！
　　“轮回法则！”
　　太一稳固心神，法力不要钱的灌入混沌钟内，小钟变大钟，大钟变巨钟，无量的神威就此落在了巨钟之上。
　　无边的力量冲击到混沌钟上，发出一声震动天地的响声。
　　这声音，传出了时空之上，进入了天界，又冲出了天界，传递到了洪荒大地。
　　混沌钟，被后土娘娘的拳头给敲响了！
　　“好！后土妹妹威猛！”
　　帝江由衷的赞叹，殊不知，后土娘娘听在耳中却十分刺耳。
　　她从不觉得自己威猛，她可是女巫，是女性大能的典范。不光是法力，在气质，品德等方面也是典范，怎么能用勇猛这个词呢？
　　要夸赞，也应该是飒爽才对！
　　还未等后土娘娘翻过此事，烛九阴也道：“后土妹妹不愧为我巫族的勇士！”
　　后土娘娘不想说话了，把气撒在了太一的身上。
　　推荐一位巨佬写的小说：沧漓传，她曾经写过玉泉门，超级火，属于大神级人物。沧漓巨已然成神！

第二百章 一转攻势（第一更）
　　后土娘娘盛怒之下，浑身上下，都冒出了黄鼓鼓，昏沉沉的浊气，她的身形膨胀，显现
　　出人身蛇尾，腾蛇盘身的祖巫真身。她一脚踏在虚空之上，用力一踩，整片虚无都爆炸了，有形无形的存在一同湮灭，惊天的气势如宇宙膨胀，急剧扩张，连帝江和烛九阴的发丝都被吹得冽冽作响。
　　两相对比之下，太一成了一只渺小的不能再渺小的蚂蚁。似乎后土娘娘哈一口气，太一就会被吹到天涯海角，不见踪影。
　　太一确实动容了。
　　以往的交战之中，十二位祖巫都是以先天道体的形象大战，极少用处祖巫真身对敌，这和帝俊，太一基本上都不用金乌真身来和敌人交手一样。
　　祖巫真身一出现，那浓郁的化不开，吹不散的盘古正宗气息也随之而来，冲击着太一的心灵，要让他自惭形愧，主动的认输。
　　太一的心神一阵恍惚，他的眼前好像出现了盘古大神那如慈母般的面容，一种孺慕之情油然而生。
　　“不对！”
　　太一猛然警醒，盘古大神怎么能是慈母呢？在一瞬间，他竟然因为后土娘娘那极为接近盘古大神的气息和身形，把后土娘娘当成了盘古大神。
　　他暗道惭愧。
　　鸿钧如何，盘古大神又如何，凡是阻道者就是死敌，对自己有再大的恩情都是死敌。
　　面对阻道之敌，唯有生死一战！
　　“神挡杀神，魔挡杀魔！”
　　太一的迸发出前所未有的斗志，一对神目中射出两道长虹。经此一遭，他的道心更加坚定了。一股凌厉的意志在他身躯中觉醒，霸绝天下，盘古正宗的气息都在这股意志下颤抖，分解。
　　他的法力，更加坚不可摧。
　　一点金色的光辉在混沌钟上闪耀，光气在混沌钟上蔓延，抹去了其上的盘古开天图案，重现衍生出新的痕迹。
　　日月星辰，地火水风，一尊皇者端立其中，霸者临天下，镇压诸般异象。
　　皇者的下方，是亿万万兆飞禽走兽齐齐叩拜，飞禽走兽的前方，是一尊尊脑后挂着星辰光辉的神器，礼拜东皇太一！
　　“从今往后，此钟为东皇钟！”
　　太一心境一开，那恐怖无边，霸道无匹的法力就从身体冲出。
　　轰隆！
　　天地失色，万仙齐喑。
　　东皇钟，这是要与盘古一脉划清界限，自成一脉啊！
　　混沌钟，是开天至宝，理应为盘古正宗所掌管。之前，太一是自盘古大神左眼中诞生，算是盘古一脉中极为接近正宗的了。
　　但是现在，人家不干了！
　　盘古后裔这个名头，盘古后裔的身份，他不要了。
　　人家自称东皇，从盘古一脉脱离，以后，混沌钟就是东皇钟！
　　帝江、烛九阴、后土娘娘脸上殊无怒色，除了三清，他们没把其他人看成盘古一脉。在他们的眼中，帝俊，太一是扁毛畜生，不是盘古后裔。
　　后土娘娘那惊天动地，神魔为之变色的拳头终于轰击在了东皇钟上。
　　砰！
　　除了一点撞击产生的大道光辉，其他的事物都黯然失色。时空之上，蒙上了一层灰色的背景板。
　　帝江、烛九阴极目看向战斗中心，也是什么都看不到，什么也观察不到。
　　三个弹指后，后土娘娘那巨大的，看上去稳操胜券的身影一晃，从战斗的余波中退了出来，拳头之上，多出了一个钟形的印记。
　　在印记中间，隐隐约约有炙热的火焰灼烧过的痕迹。
　　另外一边，太一仍然是那个太一，那个不可一世，张狂无比的太一。但是，他的身上，却也多出了一股不败的决心。
　　他一步都没有退，后土娘娘倾尽全力的一击，被他击溃了。
　　三大祖巫失声，发不出一点声音。
　　后土娘娘那一拳，他们充足的准备后，也未必接得下来。太一在同时与他三人对战，根本没有那么多的时间去酝酿神通，匆忙之间，就挡住了后土娘娘的拳头，还一转攻势。
　　“太一，不要太嚣张，我巫族儿郎，还怕你不成？”
　　帝江憋着一口气，打出了七度空间，一度比一度神秘，一度比一度危险，在时空之上扩展开，把太一围困在其中。
　　七度空间，是空间祖巫帝江修行的结晶，内部的空间超出了洪荒世界空间法则的定义，玄妙无穷，太一进入七度空间，就享受了一把空间迷乱之感。
　　不可见，不可说，不可理解，太一的感知混沌，东皇钟发出尖啸，要强力突破七度空间，但是却没想到，这七度空间内部的机构比最精细的海绵都要复杂，声音传到七度空间，就被吸收了！
　　咚！
　　一口大钟镇压而下，从太一的头顶罩了下来，一切的空间都笼罩在其中，要把太一镇在钟下。
　　一瞬间，时间发生了错乱。
　　太一从来没有过这种体验，宙光钟的攻击在时间线上疯狂的跳跃，跳出杂乱无章的音符，时而正在发动攻击，时而回到刚刚出手之时，时而又消失在七度空间中。
　　但太一知道，他眼中所见，不一定为真。
　　宙光钟的攻击，是可以绕过时间线直接发动攻击的。即使它的攻击看上去是在过去，可是等它真正降临，就变成了现在。
　　“可悲，可叹！”
　　太一轻轻的摇了摇头，不知道是在笑三大祖巫，还是在自嘲。
　　“以为本座只会用东皇钟吗？东皇钟因本座而成名，而不是相反！”
　　他目光锐利，突然，收起了护卫己身的东皇钟。
　　然后，他握起自己的拳头，在七度空间内打出了一拳。
　　他要让世人知道，东皇钟在手，他是所向无敌的东皇太一，没有东皇钟，照样是拳打祖巫，脚踢西方二人组的妖族至高皇者！
　　太一的拳头，都是霸者的拳头。霸者，力拔山兮气盖世，虽洪荒天柱，亦可一拔而起。
　　时间在凝滞，岁月在止步，七度空间中的一切都静止了，像是为太一身上的霸气所慑服。
　　帝江、烛九阴、后土娘娘，敢感觉到了太一的决心。
　　“七度空间！”
　　帝江怒吼一声，七度空间内的巫文图腾全部亮起，发出苍茫蛮荒的光辉，每一度空间都变得凝固，内部的玄妙运转到极致。
　　轰！
　　轰天巨响之后，无尽的大道洪流冲破了七度空间，太一破了七度空间！

第二百零一章 持续大战（第二更）
　　太一在与三大祖巫的战斗之中，寻找到了自己的道路，并连续击退两大祖巫。
　　可是，战斗依然要继续，不分出一个胜负，谁也不会罢休。
　　其他的战场上，诸天大能也打得异常火热。
　　帝俊不愧是妖族的妖皇，他没有令妖族的生灵失望，没有先天至宝的他，竟然在与祝融、共工的战斗中取得了上风。
　　“混元河洛大阵！”
　　伴随着一张宝光四射的图录落到虚空，一座浑然天成，包罗万象的惊世大阵落在了虚空之中，演化出了洪荒山川地势，江河湖海，变化万千，犹如一座真实的洪荒世界，困住了祝融和共工。
　　祝融面色赤红，鼻孔喷出两道白气，手中挥舞着一支冒着赤红光芒的大旗，天火，地火齐齐涌出，焚烧大地，天地俱灭，将一切都烧成了飞灰。
　　但在下一瞬间，混元河洛大阵再度运转，一个洪荒世界再次出现在祝融的面前。
　　共工脚踩一片汪洋，控制着一枚刻着玄武图案的印玺与帝俊的日光神镜碰撞在一起，打得难分难解。
　　不过，每一记对拼，共工的身躯都在摇晃，帝俊有大阵的力量加持，共工根本不是对手。
　　“想不到，帝俊小儿的实力竟然如此强横，再这样下去，我们就一败涂地了！”
　　共工冷静的分析战况，帝江三人的境况他也有所了解，知道他们小看了妖族的实力。
　　帝俊，太一得了鸿钧老祖传法，十二祖巫却只能自己摸索，双方站在同一起跑线，但在后期的发育上，十二祖巫就远不如帝俊太一了。
　　冥河老祖、鲲鹏老祖正与祖巫大战，忽然间看到了巫族落入下方，知道再这么下去妖族就会获得战斗的胜利。
　　当下，二人互相看了看对方，各自点头示意，突然的脱离战场，飞下三十二重天，去争其他的天界了。
　　“好机会！”
　　对手主动撤走，句芒和蓐收喜出望外，冥河老祖和鲲鹏老祖不容易对付，他们斗得十分吃力，不是仗着极品先天灵宝都破不了的防御，早就败下阵来了。既然二位大能愿意结束争斗，他们乐得如此。
　　二位祖巫冷冷一笑，分散开来，支援其他的战场去了。
　　羲和、望舒、嫦羲身先士卒，与众大能一起，围攻奢比尸等五大祖巫。
　　五大祖巫都是准圣中期大能，其他的大能才准圣初期，十多人联手，加上各自的先天灵宝，这才勉强的缠住了五位祖巫。
　　先天灵宝的光辉，神通的光辉，法则的光辉，构成了一片海洋。诸多大能，就是海洋中的流星，一次次的轰击在五位祖巫的身上，却连一丝伤痕都无法造成。
　　打到现在，众大能都开始怀疑人生了。
　　巫妖二族能统领洪荒，不是没有道理的。
　　妖皇，祖巫，任何一个都比其他的大神通者强横，除了冥河老祖这些狠人，其他的大神通者在妖皇或者祖巫的面前，弱小得不堪一击。
　　轰隆！
　　奢比尸一巴掌扇出，天都塌了半边，他的掌心，是风霜雨雪，是电闪雷鸣，是冰雹龙卷，各种强对流天气。这些天气，每一种都足以把大罗金仙刮成一片片粉末。
　　当它们落到众大能中心时，他们的先天灵宝都结上了一层厚厚的冰，恐怖的力量恣意冲击，咆哮，在人群中左奔右突，差点冲得人仰马翻。
　　羲和的日月精轮大放神光，如同日月在天，努力消解着奢比尸的神通，恢复朗朗晴空。
　　强良自然不会让羲和得逞，他身化闪电，间不容发，就出现在羲和面前，一个布满电光的锤子的抓在手中，一锤而下，炸出千百亿兆混沌色雷球，正是破开鸿蒙开天辟地的盘古都天神雷。
　　强良是电之祖巫，继承了盘古大神的血统，也得到了他最强的神通。
　　噼里啪啦！
　　光是被电光照耀，羲和体表的神光就被刷去了一层，焦黑无比。
　　命运长河一闪而逝，无穷的力量灌注到羲和的体内，她的脑后，一个皎洁的银色圆盘出现在脑后。天地之间的玄阴之气浩浩荡荡，冲破时空之上的阻隔，落入了银色的圆盘之内。
　　强良的雷电之海掀起了巨大的潮汐，巨大的雷球相互撞击，不受控制的撞击在一起。
　　月亮之神，也是潮汐之神！
　　羲和动念之间，就乱了强良的阵势。
　　强良冷冷一笑，不屑的看了羲和一眼，一锤子，锤在了羲和的太阴法相上。
　　咔嚓！
　　羲和羸弱的身躯和强良那庞大壮硕的身体形成了鲜明的对比，一锤下来，羲和的太阴法相当即破碎，无半点抵挡之力。
　　其实，同境界下，羲和与强良硬碰硬，都只能徒增伤悲，没有丝毫的胜算。在境界不如强良的情况下，更加不可能与强良争斗了。
　　眼看强良手中的雷锤就要落到羲和的娇躯之上，一条发着白光的缎带从虚无中飞出，清静柔雅，如一条毒蛇，封闭时空，向强良缠绕过去。
　　中品先天灵宝月菱纱，拥有和月光一样的柔韧性，是天地间最柔软，最难挣脱之物。
　　“嫦羲贱婢！”
　　血色的刀光当场斩落，劈在月菱纱上，祖巫天吴出现，与嫦羲斗在一处。
　　但是别忘了，月亮之上，是有三位女神的。
　　嫦羲被缠住了，还有一位望舒。
　　于是，在一声轻笑中，一枚巨大的银梭转动，把羲和收入其中，撞入了雷海中。
　　光阴似箭日月如梭，望舒的宝物，叫做日月神梭，其最大的特点，就是快，并且还能随着光阴的流动而流动，是一等一的逃遁至宝。
　　救了羲和之后，望舒故技重施，收了嫦羲，驾着日月神梭在祖巫中间撞击起来。
　　战火绵延，烧遍天界。
　　在时空之上，到处都是大能们争斗的身影。
　　只要是战斗，就有落下帷幕的时候。
　　当盘王炼化大罗天界的信息在天机中显示出来时，大能们战得更加疯狂了。于是乎，本来还需要许久才能分出的胜负，在短短的百年之间就有了结果。
　　巫妖之争，妖族最终还是胜利了。其他的战场，也都打出了结果。

第二百零二章 独立世界（第一更）
　　众仙大战一场，决出胜负，进入了瓜分利益的阶段。
　　虽然巫妖二族都恨不得灭掉对方，独享洪荒世界，但是他们都明白，死战下来，必定会让其他的势力渔翁得利。玄门、功德圣堂，洪荒万族...随时都准备对二族出手，将二族拉下神坛。
　　巫妖第一次大战，巫族占据上方，不是不能将妖族灭掉。可是，灭掉妖族，十二位祖巫最少要被拉去九位，剩下的三位就无力再震慑洪荒群雄，维持巫族的超然地位。
　　同理，此次大战，妖族击败巫族，是仗着其他大能出手相助，拖住了几位祖巫。缺少了女娲娘娘和伏羲，他们应对十二祖巫，就处于明显的劣势，扳都扳不回来。
　　鲲鹏老祖和冥河老祖最先离场，分别占据了一重天，其后，功德圣堂的大能也脱离战场，占领了三重天，碧霞元君、穹苍道人、玄天老祖、青天老祖四人各自占了一重天，巫妖二族商议的，是最后二十四重天的归属。
　　每一重天，都是一片大的出奇的风水宝地，占据了一重，就得到了这一重的气运。唯有强者，才有是格占据。
　　谈判桌上，巫妖二族互不相让，谁也不愿意吃亏。
　　碍于巫族的实力，最后，帝俊只得同意，二族平分剩余的二十四重天界。前提是，妖族要上层的，再怎么说，取得上风的是他们。
　　十二祖巫心有不甘，最终还是爽快的同意了。
　　天界争夺战，他们输得不服气。不是巫族不如妖族，而是势力牵扯太大，他们巫族不可能一族之力对抗洪荒其他的大能。不过，输了就是输了，祖巫不是输不起的人。
　　大能们的动作很快，各自散去后，他们要召集各自治下的势力，商议迁徙事宜。如鲲鹏老祖一般，居于苦寒之地的大能，已经要把自己看中的手下都带到天界，打造自己的铁桶江山。
　　从表面上看，三十三重天都有了归属，可是卧榻之旁，岂容他人酣睡，所有大能都明白，以后，围绕着天界，将有无数的争斗。
　　为了在争斗中胜出，为了保住自己的成果，他们就不得不发展势力，壮大自身。
　　三清，女娲娘娘，接引，准提一直在等待着诸天大能出错，只要诸天大能打出火来，打出仇恨，甚至打坏天界，他们就能破除眼下的困境，寻找到成圣之路。
　　然而，他们失望了。
　　能成为准圣人的，无一不是精明之人。与玄门大能证道成圣，自身沦为蝼蚁相比，占不占得到天界，就不是太重要了。
　　天界不是真正的世界，占了下来，也无法对抗圣人。为了天界，打得两败俱亡，让玄门捡好处，他们怎么会愿意呢？
　　就这样，玄门大能们期盼已久，等待已久的机会就那么流失了。
　　但天界引起的风波没有就此结束，盘王的一个举动，让三十三天再起变故。
　　盘王在自身的小时空中，努力的炼化末法天碑，五百万年后，他才将末法天碑炼入自己的法力之中，完全掌控了它。
　　末法天碑，天地无法。
　　他掌心一挥，一道碑影落到隆隆落地，顷刻之间，以盘王为中心，方圆万里的区域，所有的灵气瞬间消失，天地法则也被镇压了下来。
　　“嘎嘎嘎！”
　　两只体态轻盈，美轮美奂的仙鹤刚好飞过这片区域。无形的波动闪过，两只仙鹤立刻痛苦的大叫起来。光洁的仙羽飘落，体内的法力疯狂外泄，数个呼吸后，天空中就多了两只傻头傻脑的旱鸭。
　　“哈哈哈哈...”
　　盘王发出大笑。
　　末法天碑实在太好了！有了这样的宝物，妖族想用周天星辰大阵来对付他，简直就是送死。
　　他此时，不过是将末法天碑给取了出来，根本就没有用法力催动。但是他相信，当末法天碑的威力全部都被催动之时，连大罗金仙，准圣人都会被打入末法的状态，法力尽失。
　　兴奋的同时，盘王又觉得很遗憾。
　　因为末法天碑的效用是天道赋予的，其中的力量，他理解不了，更是分析不出来。如果可以，末法天碑，能够修炼成一门神通。
　　宝物的玄妙再多，也是有上限的。唯有修炼成神通，这种玄妙才能不断的成长，不断的完善，拥有更为强大的威力。
　　“辛苦你们了！”
　　盘王挥手打出两道仙光，落入那两只变成了旱鸭的仙鹤体内，收起了末法天碑。
　　两只可怜的旱鸭浑身抖了抖，浓郁的仙光破体而出，重新变回了仙鹤。
　　从头到尾，它们都不知道发生了何事。
　　“总算是将大罗天界拿到了手中。不过占据了大罗天界，就等于占据了盘古天界的入口。一旦盘古天界的秘密暴露出来，免不了麻烦。”
　　盘王静静地思考着后续之事。他不怕其他大能的觊觎，可是捣乱的人多了，也是烦不胜烦。
　　“为今之计，只有将大罗天界，与其他三十二重天界分离，自成一体，自成一域。那样一来，其他大能想要入这大罗天界，就难上加难了。”
　　“所以，应该将大罗天界，打造成一个真正的世界。”
　　开辟一个大小与大罗天界相同的世界，准圣人是做不到的。可要是以大罗天界为根基，塑造成一个世界，还是有可能的。
　　当然，这样的世界，还是洪荒世界结构的一部分，也不是完美世界，它等于是无权无势的诸侯国，大罗天界的权柄依然在天道手中。
　　不过，当大罗天界成为了世界之后，就能够形成一层世界晶壁，杜绝其他大能的窥视。
　　盘王说做就做，挥手之间，他就操纵着大罗天界的元气，开始缔造世界。
　　大罗天界，是一片无边无际的宽广大陆，它的天地法则齐全，不需要盘王重新编织，况且，没有权限的他，也编织不了。
　　他所要做的，就是用天界的元气，给大罗天界造出一片晶壁系，然后以山川大地为阵，组成一座阵法，把晶壁系与阵法连在一起。
　　一个粗制滥造，不是世界的世界就造出来了。

第二百零三章 群仙震惊（第二更）
　　盘王施法之际，大罗天界的天空，都被他法力的光芒给照亮了。从其他天界看去，就像是大罗天界都在发光。
　　“盘王道友在做什么？”
　　三十二重天，正在炼化镇天宝物的帝俊抬起头，看向深不可测，仙云滚滚的头顶。
　　有帝王之志的他，很不愿意被盘王压在下方。但势比人强，帝俊不得不低头。
　　太一同样不解，面色凝重，他的直觉告诉他，盘王是在做一件大事。
　　其它的天界之中，所有的天界之主都将目光看向大罗天界。
　　没办法，所有人都把盘王当成竞争对手，当成赶超目标。所以，大罗天界一有风吹草动，他们就会不自觉的将注意力投向大罗天界。
　　在洪荒大地，看着其他大能吃肉，自己一点汤都没喝到的玄门大能也在猜测盘王的目的。
　　妖族，巫族，功德圣堂给他们的压力虽大，但还在可接受的范围，等他们成圣，这些势力分分钟土崩瓦解。但盘王不同，盘王是祖洲世界的主人，不圣而圣，修为上也超过了他们一大截。
　　对这样的一位对手，无论是三清还是西方二人组，都不敢小视。
　　不过，他们也看不出究竟。
　　“师兄，盘王道友是在炼化大罗天界吗？”
　　准提道人眼中尽是羡慕之色，他也想抢一个天界，一个天界的气运，让他馋得不行。特别是盘王的大罗天界，这一层至高天界，其中的价值难以估量。
　　接引道人淡淡的看了准提道人一眼，摇了摇头，开口道：“冥河道友自化形后，就在炼化血海，但是至今，他都未能将血海完全炼化。那大罗天界比之血海大了不知道多少倍，师弟觉得，盘王道友会不智到此等地步吗？”
　　准提道人不再开口，口中诵念经文。
　　自从看到诸天大能都在三十三重天得到好处后，准提道人的心就乱了。
　　天大的机缘落在其他人手里，准提道人心在滴血。
　　而且，他还有一个执念，那就是壮大西方。即便如今的西方不再贫瘠，也不再是他二人的希望，但他的梦还没有碎，希望也还在。
　　为大罗天界凝聚晶壁，所需要的法力不可计数。
　　不过，盘王炼化了末法天碑，就能够调动整个大罗天界的元气，以大罗天界天脉，地脉中的灵气去凝聚晶壁，对他自己的消耗并不大。
　　时光流转，转眼间就过了三万年。
　　这三万年，是忙碌的三万年，包括盘王在内，所有的大能都在忙碌。
　　帝俊，太一花费了两万年，才从远古星空分出了一批妖族，进驻他们的十二重天中。
　　妖族的根基，一开始是在洪荒大地。后来，巫族立族，和妖族对立，就在大地上大肆扑杀妖族。妖族迫不得已，进入了远古星空之中。
　　发展到现在，妖族已经在周天星辰中扎下根，繁衍生息，妖口大增。
　　后来，帝俊，太一为了完成周天星辰大阵，就对周天星辰中有神位的星辰发起了战争。
　　现在，妖族有了天界当大本营，可为了周天星辰大阵，远古星空依旧不能放弃。故而，帝俊太一耗费了极大的心力，才从无数的妖族中，挑选出了一批精英妖族，入了天界。
　　天界这种修行者的风水宝地，可不是想入就入的。
　　十二祖巫当起了甩手掌柜，他们把打下的天界，交给了刑天，后羿，夸父等大巫来掌管。
　　巫族以浊气为修炼根基，自不会离开洪荒大地，所以，十二重天中，有四重被他们分给了客卿，其他的八重成了巫族的养殖场。
　　他们从洪荒大地捉了无数肉质鲜美，血气丰富的异兽，把它们放入天界，培养起来，严禁巫族之外的生灵进入。
　　有了八座天然的猎场，他们就不用担心因为猎杀开启灵智的生灵，沾染业力了。
　　鲲鹏老祖老祖把北冥的生灵尽数带到了他的北冥天。
　　北冥的苦寒。是其他区域的生灵不能想象的。
　　因归墟之故，北冥不仅灵气稀薄，还非常的寒冷。无所不在的寒冷，连虚空都能冻结，暴风雪降临之时，就有无数的生灵丧生。
　　所以，三清殿内，鲲鹏老祖才会对准提道人的行为表达自己的不满。
　　洪荒大地，巫族不知听了何人的建议，开始大兴土木，在大地上修建仙城，修建传送网络，整个巫族都被调动了起来。
　　在第三万年时，天地间一声闷响，再次把众大能的目光吸引到了大罗天界。
　　不知何时，大罗天界的外围，出现了一层薄薄的，淡不可见的护罩，晶莹剔透，将大罗天界笼罩在其中。
　　诸天大能用神念探去，却噔的一声，被弹了回来。
　　探不进去！
　　“护界大阵！”
　　有一位不明真相的大能发出惊呼。
　　其他的大能没有出声，那种感觉，不太像护界大阵。反弹他们的，是一种物质，而不是阵法的禁制。
　　“好大的气魄！”
　　通明殿内，帝俊首先认出了世界晶壁。
　　他瞪大了眼睛，腮帮子都鼓了起来，完全不敢相信。
　　盘王，居然将大罗天界打造成了一个独立在三十三天之外的世界？
　　这叫他怎么敢相信？
　　“不可能！”
　　“天啦！他到底对大罗天界做了什么？”
　　各重天阙，都传出了大能们的惊呼声。
　　他们的打算与盘王不同，盘王拿下大罗天界后，就没有再出手，但这些大能可是打着攻占其他天界，扩大领地的意图的。
　　在进入天界后，他们收获了许多的机缘。
　　一重天就有了这些造化，三十三重天都拿到手里，好处有多大？
　　所以，他们从未想过让自身的世界脱离三十三天体系。
　　只要三十三天勾连在一切，总有夺取其他天界的机会。
　　紧接着，众大能心中所想，所猜测的事情就成了现实。
　　光天化日，朗朗乾坤，大罗天界外的球形护罩光芒大作，无数的符文飞入其中，加强着防护罩的厚度和强度。
　　不仅如此，众大能还能感觉到，随着这个过程的进行，大罗天界的气运，也在与其他三十二重天分离。
　　这是真的，这不是梦！

第二百零四章 改造完成
　　盘王的举动太令人震撼了。将一重天界单独独立出来，打造成一个世界。如此行径，从来都没有发生过。
　　帝俊的眼底，涌现出无限的失望。
　　他对大罗天有非常强的占有欲望，他还想着，等妖族的势力壮大了，自己的修为提升了，将大罗天界也纳入妖族的管辖范围。而且，他用河图洛书推演天机时发现，大罗天界之中藏着一个莫大的秘密。
　　河图洛书，是天地之间，推算天机第一的法宝。其推演之能，连圣人都难以望其项背。帝俊相信，大罗天界中藏有的秘密一定非常的重大。
　　十二祖巫也心生佩服。
　　盘王的举动，旷古绝今，魄力非常。从此以后，大罗天界就成了盘王的私人道场，为他所有，其他人想要攻打大罗天界，是难上加难。
　　冥河老祖，鲲鹏老祖，见到盘王的行为后，也起了心思。
　　他们个人的实力很强，超过了洪荒九成九的大能，然而，他们势单力孤，和巫妖两族，或者是功德圣堂斗起来，难免会吃亏。倘若这些势力想要吞并他们的天界，他们抵挡起来很是麻烦。
　　二人加快了炼化镇界之宝的速度。
　　昆仑山中，老子的表情很不好看。一向淡然如水的他，在大罗天界被盘王打造成世界后，内心空落落的，就像是本来属于自己的一桩机缘永久的失去了。
　　众大能反应不一，但总体来说，都被惊动了。
　　但盘王似乎觉得自己的行为不够震惊，他意念一动，驱山赶海，搬运山川河流，万水千山，随着他的心意，在大地上挪移，发出轰隆之声，如神魔咆哮，传遍了洪荒世界，所有的生灵都听到了来自大罗天界的震动。
　　移山倒海之术，看起来普通，但要看你移的是什么山。
　　如果移动的是普通的小山，洪荒随便找一个仙人就能办到。可盘王移动搬运的，是一座座太古神山，有一些山的大小，差不多有了周山的十分之一。
　　如此高大的山，轻轻一动，就会引起惊天气象。更不用说，盘王同时移动了大罗天界的所有山，所有海。
　　轰隆！
　　响声有如天崩地裂，鬼神都为之哭泣。
　　盘王的法力虽高，但要在不伤害大罗天界的地脉的情况下挪移山海，还是差了点火候。除非，他能掌握制造灵脉的办法，那样想怎么做都可以。
　　不过，他炼化了末法天碑，又是另外一回事了。
　　在他的心意之下，大罗天界的地脉，都“活”了过来，随着山川大地一起活动，组成阵势。
　　众大能紧盯着大罗天界的动静，都想看看，盘王究竟想要做什么。
　　他们只见得，大罗天界之上的响声源源不断，整个世界都在震动，摇摆，偶尔，还有一块块碎石从底部掉落。
　　这个过程，持续了三千年。
　　三千年后，大罗天界的世界晶壁上，猛然冲出了无限霞光，霞光之中，隐约可见万水千山，大罗天界的一些景色。其后，世界晶壁之上，长出了无数条充斥着天地法则气息的锁链。
　　锁链上，有无尽的玄妙符文飞舞，深邃无比，充斥着天道的气息。
　　这些法则锁链，竟是天道之力所化。
　　“天道，这怎么可能？盘王成圣了不成？”
　　“本座是不是看错了。圣人之下也能引动天道之力？”
　　此情此景，诸天大能险些惊掉了下巴。他们实在是不能够理解大罗天界之上所发生的一切。
　　最感到意外的是玄门的六位大能，他们身怀洪荒紫气，都无法调用天道的力量，盘王这个走斩道之路的大能怎么反而运用起天道之力了？
　　道理不难理解。
　　盘王作为祖洲世界之祖，对天道的了解，只在鸿钧老祖之下。
　　他自己是没有办法使用天道之力，但是他布下的阵法可以。
　　周天星辰大阵，就是一种以天道之力对敌的例子。周天星辰是洪荒世界的一部分，周天星辰大阵的布阵的星神也都得到了天道授予的星神之位。
　　盘王所布的大阵，是以天界为根基，通过天界中自然界的力量，唤来了天道之力。
　　天道锁链出现的那一刻，大罗天界的世界晶壁，就变成了纯净的天清之色，无一丝杂质。
　　“嘶！大罗天界，有天了！”
　　‘“他做到了！他居然把大罗天界，塑造成了一个世界。他是盘王吗？”
　　大能们发出惊呼，发出疑问，发出感概。
　　他们目瞪口呆，说不出其他的话来。
　　帝俊服了，太一服了，十二祖巫服了，玄门大能也服了......
　　这一次，他们真真正正开始佩服盘王的手段，把盘王的位置放在了自己之上。
　　在以前，盘王修为比他们高，他们总会以盘王的气运强盛为借口，可是现在，盘王所做的事情，已经不是气运强盛能够解释的了。
　　气运再强，能够炼化一座完美世界？能够把大罗天界都改造成一座真实的世界？
　　不知不觉间，他们开始正视自身与盘王的差距。
　　天地，有天有地才叫天地，在大罗天界的天形成之际，就意味着，大罗天界成了一座真正的世界。
　　盘王站在天柱峰顶，看着自己一手打造的大罗天界，心中豪情万丈。
　　从此以后，他的神州盟在洪荒世界有了根基，发展壮大，改变天地格局，打破天道大势！
　　他伸手一抓，取出一把玉符，朝着空中抛洒，四十九道流光划破虚空，穿透大罗天界的世界晶壁，入了洪荒大地。
　　片刻之后，四十九名大罗金仙气势如虹，成群结队，出现在了大罗天界之外。
　　他们一直都在注意着大罗天界的动静，等待盘王的召唤，所以，他们一收到玉符，就立刻跨越无限的距离，来到了大罗天界之外。
　　他们还未进入大罗天界，就被大罗天界外部那一层充斥着天威的世界晶壁给震惊的。
　　这种晶壁，蕴含了天道之力，圣人之下，谁敢攻打？
　　他们透过世界晶壁，看到盘王用山川大地布下的绝世大阵，心中更是打鼓。
　　他们不是泛泛之辈，从盘王这里学到了不少的道法。
　　盘王此举，将大罗天界的地脉与晶壁结合在了一起，谁敢攻打晶壁，就是在攻击大罗天界的地脉。攻破了晶壁，就等于毁了大罗天界的地脉。
　　倘若圣人攻击大罗天界，毁了地脉，他们不敢想象接下来的事情。

第二百零五章 一念思量
　　大罗天界之事，引发了所有大能的关注。待见到盘王改造功成之时，众多势力也开始了行动。
　　他们坚信，盘王能做到的事情，他们也能做到。
　　事实上，以稳健著称的冥河老祖与鲲鹏老祖早就开始了塑造世界的行动。
　　紫霄宫中客，能够苟到无量量劫的大能不多，绝大多数，都被送到了永劫之地。他们两位，一个炼化血海本源，将血海炼成自己的化身，另外一个见势不妙，脱离巫妖战场，还从中谋得了好处。
　　从某种程度上来说，他们和盘王很像，是一类人。
　　只是，他们所了解的信息比盘王少一些，气运低了一些，成就才会不如盘王。
　　冥河老祖的血海天界染满了血光，鲲鹏老祖的北冥天界布满了蓝光，显而易见，两人正在凝聚世界晶壁。
　　这种异象，很快就被巫妖两族的大能看入眼中。
　　“多事之秋！多事之秋！”
　　妖皇天，也就是第三十二重天，帝俊抚着额头，表情很不好看。
　　早在昆仑法会，他就和太一定计，要将鲲鹏老祖降服，逼迫他加入妖族。如此一来，鲲鹏老祖就成了他们的下属。哪有上级会欠下属因果的？
　　在洪荒世界，上级对下级生杀予夺，掌控着下属的一切，其中不含半点因果。
　　帝俊心情不好，随便找个理由杀个妖帅，有因果么？
　　鲲鹏老祖直接占领第七重天，帝俊也是知道的，但是他没放在心上。
　　不过，鲲鹏老祖把第七重天打造成一个世界，帝俊就坐不住了。
　　因为如果鲲鹏老祖有了一座天界当道场，那他们妖族倾尽全力，都不可能击败鲲鹏老祖，更不用说强迫鲲鹏老祖加入妖族了。
　　“太一，你说，我们现在就出兵，怎么样？”
　　帝俊看向正在批阅公文的太一分身。
　　太一的本尊，自然是去闭关了。盘王给了他很大的压力，他需要用闭关来充实自己，以图胜过盘王。
　　太一下笔如飞，手里的公文雪花纷飞，被他随手抛出。
　　“不可以！”
　　他想也不想，就否决了太一的提议。
　　帝俊也知道自己急切了一些，没有开口询问为什么。
　　太一给了他答案：“鲲鹏道友的修为兄长应该看到了，准圣中期，和你我兄弟差距不大。虽说你我都有至宝在手，胜算很大，但是我们无法保证鲲鹏道友会心甘情愿加入妖族。”
　　帝俊眼中精芒一闪，脸色阴郁：“你是说？”
　　太一点了点头。
　　洪荒中的大罗金仙如过江之鲫，以他二人法力，降服一批，扩大妖帅的队伍，完全是可行的。
　　可是，他们没有那样做。
　　知人知面不知心，他们需要的，是效忠妖族的，效忠他们的大能。那些怀有异心的，居心叵测的，加入妖族，非但对妖族没有好处，反而会削弱妖族的实力。
　　此次，在选拔妖族精英进入天界之时，他们无意中查出了许多巫族派来的细作。
　　如果他们请来的妖师成了巫族细作，那乐子就大了。
　　十二祖巫肯定高兴得合不拢嘴，妖族更是将要遭受毁灭性的打击。
　　太一犹豫道：“愚弟倒是有个法子。”
　　帝江喜上眉梢，忙道：“快说。”
　　太一点了点头，直接开口：“说句兄长不爱听的话。愚弟觉得，妖族之事，不是你我兄弟二人的事。此次天界之争，我等撇开伏羲道友，极为不妥。倘若有伏羲道友在，与巫族交手，我等就多了一个帮手。”
　　在太一的心中，伏羲是洪荒少有的君子。他行事光风霁月，是值得交往的道友。
　　帝俊可不这么想。
　　他让太一拉伏羲入妖族，本就不安好心。在女娲娘娘为妖族立下大功过后，他就更加忌惮女娲娘娘了。而在忌惮女娲娘娘的同时，他也对伏羲起了戒备之心。
　　“太一，你莫要忘了女娲的身份！”
　　帝俊的表情十分严肃，没有半点笑意。
　　“而且，为兄不是不愿意让伏羲道友和女娲道友参加我妖族大事。第一次大战，他们兄妹不是以羲皇和娲皇的身份参战了吗？只是，妖族是你我兄弟一手建立，关乎妖族命运的大事，他们兄妹不适合参与。”
　　太一目瞪口呆，因为帝俊的逻辑。
　　伏羲和女娲娘娘在妖族地位超然，与他们平起平坐，也享受了妖族的气运，这没有错误。但是，有好处拿的时候把他二人撇开，危急存亡之时又让人家为妖族拼杀。
　　他已经不知道说些什么了。
　　帝俊拍了拍太一的肩膀，语重心长道：“太一，我妖族儿郎冒不起那个险！”
　　闻听此言，太一的面色缓和了不少。
　　妖族，是帝俊，太一的软肋。他们为了建立妖族，紫霄宫时期就在招兵买马，终于创下了一片基业。
　　故而，他们对妖族有很深的感情，他们不允许任何人威胁到妖族。
　　太一想了一阵后，还是说道：“万不得已之下，只能使用那件神物了。”
　　“那个办法？”帝俊闻言一动，看向太一。
　　太一重重的点了点头，他伸手一招，一面巨大的神幡出现在手中，幡面招展，其上空空蒙蒙，似有黑白二气，黑白二气之中，碧绿蝌蚪小文来回游动。
　　“万灵幡！”
　　看到这面神幡，帝俊终于想到了太一的意图，惊喜的道。
　　太一略微有些不情愿，举着神幡的手，微微颤抖。
　　他心情很沉重，用那个办法，不是很光明正大，不符合他的本心。
　　帝俊却哈哈大笑：“原来如此。这万灵幡是应第三十重天所生的神物，具有拘束真灵的能力，连先天不灭真灵都难以逃脱。我们只要祭炼一番，将其炼成一件全新的宝物。等击败了鲲鹏道友，就把他的真灵收入其中，到时候，由不得他不就范。”
　　说到这里，帝俊又意气风发起来，仿佛看到鲲鹏老祖加入妖族，妖族实力大增的场面。
　　说罢，他见太一依然是一副犹豫不决的表情，开口道。
　　“太一，鲲鹏道友加入我妖族后，我等仍然以道友之礼对待，只要他不背叛妖族，献不献出真灵，又有什么影响呢？”
　　“唉”
　　太一的心理屏障被打破了，他也欠鲲鹏老祖圣位因果。
　　君子与小人，就在一念思量。

第二百零六章 盘古气运
　　妖族谋划着对鲲鹏老祖出手，盘王改变天道大势的计划也开始展开。
　　方诸仙山，玄清道人沉浸在修炼之中，突然心血来潮，退出了修炼状态。
　　做戏要做全套，盘王在创造玄清道人之时，不仅赋予了他假的盘古之身，还给他留了一道假的盘古烙印。在这个烙印之中，存在着大罗金仙之上的修行法门。故而，他的修炼之路无比平坦。
　　玄清道人一身造化气息，在虚空中结出千百朵青色的莲花，简直要将虚空都点化出灵智。
　　太清道德天尊，玉清元始天尊，上清灵宝天尊，玄清造化天尊，玄清道人是盘古第四清，理应享有天尊之名。因其精通造化法则，故被人尊为玄清造化天尊。
　　玄清道人融合的是凶兽混沌的先天神圣本源，却修炼造化法则，出乎了盘王的预料。
　　盘王并未给玄清道人安排修行道路，一切都是他自行参悟，自己修炼，玄清道人修毁灭法则也好，造化法则也罢，他都不会理会。
　　但是，洪荒之中谁人不知，谁人不晓，造化法则是女娲娘娘的看家本领。玄清道人敢冒天下之大不韪，主修造化法则，其对自身的自信可见一斑。
　　冥冥之中，就像是有人指引一样，玄清道人飞出道场，划破虚空，向某个方向而去。
　　他化形的时日尚浅，大道根基薄弱，正在努力参悟天地间的法则，修为才突破大罗金仙中期，做不到准圣人那样我思故我在。
　　东海之上，波光粼粼，水波不起。
　　龙族投靠巫族之后，四海之内的气候就变得温和起来，台风，海啸都成了历史。天气祖巫，不是吹出来的。其他神祇无法掌控的自然现象，能被巫族玩出花。
　　“奇怪，怎地来了东海？”
　　玄清道人从虚空中撞出，显化身影后，直皱眉头。
　　东海被大能们翻了个底朝天，再多的机缘也被翻出来了。他实在想不出，东海能有什么机缘。
　　嘀咕了一句后，他就身形一动，继续往东海深处而去。那里，有他想要的机缘。
　　一路风平浪静，未出现什么变故和阻碍。
　　东海之中，势力最大的是龙族，可是如今的龙族，明面上一位大罗金仙都没有。其他的势力，迫于巫族的压力，也不敢在东海闹事。
　　巫族最为护短，动了他们的势力，就等着十二祖巫上门找你谈心吧！
　　他缓慢的飞行，唯恐错失机缘。
　　差不多是三百年，他的视线之中，出现了一座神秘的岛屿。
　　这一座仙岛，和他之前见过的任何一座仙岛都不同。它的上面，有一座隐晦着的先天大阵，掩盖了仙岛的气息，若不是有着指引，绝难寻找到。
　　“看来就是此处了！”
　　玄清道人脚踏虚空，站在仙岛之前，元神不断跳动，催促着他进入岛屿之中。
　　大罗金仙破除先天大阵是正常操作，三个时辰后，玄清道人迈着魔鬼的步伐进入了先天大阵之中。
　　一进入仙岛，玄清道人就被岛内的景物给迷住了，神色中满是惊喜之色。
　　这座岛上的仙草仙花，全部都是先天之物。
　　“世间居然会有如此奇妙的仙岛？”
　　玄清道人这个修炼造化之道的大罗金仙，两眼放光，如获至宝的盯着岛上的仙草。
　　造化之道，通常都是从生命力最为旺盛的草木之道入手，一座种满先天草木的仙岛，对玄清道人来说，意义非常重大。
　　但他没有忘记此行的真正目的，寻找机缘。
　　先天草木虽有价值，可是要把他们的价值榨取出来，得耗费不小的心力。而在眼前，还有一桩难得的机缘在等着他，他得先将其收取才行。
　　入得岛中，玄清道人四处搜寻，探寻自己的机缘。
　　他的感应到了此座仙岛，也就到此为止了。
　　大罗天界，盘王与神州盟的成员汇聚一堂，远程观看玄清道人的寻宝之旅。
　　公羊老祖看着那座仙岛，问道：“盟主，缘何将盘古精血留在此岛？”
　　随着他的问话，其他大能也困惑不解。
　　一开始知道盘王要制造盘古正宗时，神州盟的大能们吓得够呛。
　　亵渎盘古大神，罪名可不轻。
　　不过，盘王三言两语，陈词利害，说服了众大能。
　　“何为盘古正宗？在本座看来，除了混沌魔神的转世，每一个生灵都是盘古正宗！莫非洪荒生灵不是盘古大神所化？”
　　盘王的话振聋发聩，让众大能的心灵受到极大的冲击。
　　洪荒世界，从来就没有人想过“盘古正宗”的问题，似乎肉身，骨骼所化的生灵，就不如精血和元神所化的生灵了。
　　加入神州盟的大能，跟脚和出身都不是太好，在被盘王说服后，就毅然加入了打造盘古正宗的事业当中。培养一个盘古正宗，想一想就令人激动万分。
　　而且，他们在洪荒大地，已经帮玄清道人打响了盘古正宗的名头，再无回头之路，只能一条路走到黑。
　　盘王呵呵一笑，道：“此岛意义非凡，本座能够走到今天之一步，就是在此岛获得的机缘所致。本座希望，玄清道人也能同本座一样，一飞冲天。”
　　“原来如此！”
　　众大能心中了然，看向仙岛的表情变了。
　　他们不知盘王是得到了何等机缘才拥有了现在的实力，打下了一片巨大的基业。可是，不妨碍他们对此岛心生向往。
　　有一些大能，甚至决定，在玄清道人离开后，去岛上搜寻一番，捡捡漏。
　　盘王一笑置之。
　　神州宇宙晋升在即，他很快就要成为成道者，成为一道之祖，眼界和心胸都开阔了许多。属下怎么想，他根本不在乎。
　　和盘王的经历一样，玄清道人一番摸索过后，寻到了灵药园，采摘了一些灵药，又经过一番折腾，进入了一个年代久远的山洞之中。
　　年代久远，自然是盘王造出来的。
　　一次时间加速，让山洞经历了两百亿年，好像是开天辟地之后就出现了。
　　山洞之中，玄清道人不出意料的发现了一汪血池。
　　“盘古精血！”
　　玄清道人惊呼出声..

第二百零七章 三清猜测
　　“盘古父神的精血，竟然是盘古父神的精血！？”
　　山洞之中，玄清道人难以置信，发出一连串的质问。
　　他眼前的这一池精血，充满了盘古大神的气息，它精纯到了极致，金得玲珑剔透，除了盘古精血，还能是什么？
　　他一直都以为自己是盘古正宗，盘古精血对他的意义太重大了。
　　炼化了盘古精血，不止是能够提升血脉浓度，更是有修炼成盘古真身的希望。
　　“机缘，天大的机缘！”
　　玄清道人两眼放光，浑身都在颤抖。
　　“谢父神恩赐！谢父神恩赐！”
　　他整肃衣冠，对着血池三跪九拜，神色虔诚无比，表达自己的感激之情。
　　大罗天界，盘王正襟危坐，欣慰的笑了。
　　父神，玄清道人是他亲手所造，称他为父神，合情合理。
　　神州盟的大能们内心啧啧称赞，对盘王更为佩服了。
　　以后，等玄清道人成了盘古正宗，又得知了自己的来历，那盘王不就成了盘古第四清的父神。
　　在玄清道人给盘王跪拜的那一刻，三清，十二祖巫身上都凉飕飕的，内心生出一股不祥的预感。
　　他们不知道盘王做的事情，如果知道了，拼了命都要和盘王拼个你死我活。
　　寻常人的一滴精血只是一滴，盘古大神的一滴精血就是无穷大的海洋了。
　　在盘古之脑外，盘古精血的血雾笼罩了一个完美世界大小的范围，可想而知，一滴盘古精血，有多么的庞大了。
　　玄清道人拜过他的父神，就端坐在精血池边，开始炼化盘古精血。
　　他的身体是盘古石所造，与盘古大神精血本就是一体，炼化起来十分顺利。每一滴精血，都完美的融入他的身躯中，化入他的血脉中，改造着他的身躯。
　　风起云涌，仙岛的上空开始出现异象。
　　“盟主！”
　　注意到这种情况，天尸道人立刻提醒。
　　玄清道人炼化盘古精血，即将成为天道所认可的盘古正宗，天地间必有异象发生。若是引来其他大能，情况就不太妙了。
　　“无妨！”
　　盘王点了点头，言道：“不必担心，玄清道人本就是盘古正宗，炼化盘古精血是十分平常的事。换成诸位去炼化，就是另外一回事了。”
　　众大能悬着的心这才放了下来。
　　正如盘王所言，玄清道人有了盘古第四清这个身份当铺垫，要精炼自身血脉合情合理。可是，其他人炼化盘古精血，就是觊觎盘古正宗的位置，受千夫所指了。
　　天象的变化不过是前兆，在气机的牵引下，洪荒大地上，凡是拥有盘古大神血脉的生灵都生出了奇特的感应，将目光投向东海的方向、
　　冥冥之中有个声音在告诉他们，新的盘古正宗要出现了。
　　昆仑山三清殿，三清面色不愉，一刻不停的推算，要寻找其中的漏洞。
　　他们和洪荒中其他的大能不同，他们早就知道玄清道人不是盘古正宗。
　　天地间的盘古正宗只有两种，元神所化的三清，精血所化的十二祖巫，玄清道人的特征既不符合元神所化，也不像精血所化。
　　盘王也是没办法。他手段再强，也塑造不出三清和十二祖巫，从而被三清看出了端倪。
　　然而，和以往一样，三清再怎么推算，都推算不出玄清道人的来历。
　　“难办了！”
　　老子足智多谋，也为难起来。
　　按理说，他应该立刻出手，打断玄清道人的炼化，避免其成为盘古正宗。
　　但是，他师出无名啊！
　　空口白牙，说玄清道人不是盘古正宗，洪荒有谁会信服？
　　并且，洪荒之中早有传闻，三清不忿玄清道人所为，斩断了与玄清道人之间的气运。
　　这么一来，即使他们主动把自身的气运暴露给诸天大能，也只能够证明他们为了自身气运不被夺走，坏了盘古四清的情谊。
　　“大兄，会不会是盘王道友？”
　　元始天尊目光闪动，最先想到了盘王。
　　在洪荒中，有手段，有能力做这件事情的，他只能够想到盘王。他自信，其他大能的手段是瞒不过他们三兄弟的。
　　通天教主赞同：“大兄，二兄所言在理。玄清道人背后的那位大能，竟然有能力阻拦我兄弟三人合力推演天机。你想象，除了盘王道友，其他人哪有这本事？”
　　老子面露思考之色，随即摇了摇头。
　　“不对！如此做法，似乎太明显了些。为兄以为，对手不是一个人，而是一群人。弄不好，玄清道人的背后，是巫族！”
　　“巫族！”
　　这一下，元始天尊和通天教主不淡定了。
　　老子所说不无可能，而且可能性比盘王更高。
　　要制造一位盘古正宗，要么有盘古元神，要么有盘古精血。
　　盘古元神就不要想了，分成了三清，而盘古精血，却是取之不尽用之不竭的。
　　十二祖巫甚至先天大巫的身上，都有盘古精血，随便取出一滴，就能让玄清道人拥有盘古气息。
　　另外，十二祖巫中，有一位精通生命法则，掌控着生命之泉的后土娘娘，怎么看，后土娘娘都是第一嫌疑人。
　　三清默然无声。
　　换成其他大能，他们还有办法对付，十二祖巫，他们就不敢轻易得罪了。
　　十二位准圣中期大能，想想就发寒。
　　三清在怀疑十二祖巫，十二祖巫却摸不着头脑。
　　他们无法感应天机，他们的客卿们能。
　　巫族另辟蹊径，自己做不到的事情，就招人来做。他们和洪荒中很多大能签下了契约，聘请他们来巫族当客卿，帮他们推演天机。
　　故此，在得知新的盘古正宗将要现世后，众多客卿立刻争先恐后，把消息传给了十二祖巫。
　　“难道说先前的玄清道人不是盘古正宗？”
　　盘古殿内，传出祝融气急败坏的声音，他最恨别人玷污盘古正宗的名头了。
　　共工笑道：“刑天，相柳等大巫也有盘古父神的精血，他们是盘古正宗吗？”
　　一盆冷水浇下，祝融的火气降了不少。因为玄清道人也可能是如刑天等血脉浓度不高的盘古后裔。
　　“先静观其变！”
　　帝江拍板定案。

第二百零八章 四清之名
　　在玄清道人炼化盘古精血之时，所有的大能都在窥视着玄清道人的一举一动，等待着最终时刻的到来。忙着祭炼招妖幡的帝俊和太一都忍不住放下分出念头，专注此事。
　　盘古正宗，在洪荒世界有非凡的意义。
　　此前，玄清道人来历成谜，没有人能推算出他的信息。其盘古正宗的身份不过是虚名，未得到证实。但是，当天机中显示出玄清道人将成盘古正宗之时，那就是他正名的时刻要到了。
　　虚空之中，一束金色的华丽光辉亮起，照亮洪荒大地，照亮远古星空，照亮三十三重天，为洪荒披上了一层祥瑞之色，无尽的喜意传达到每一个生灵的内心，世界在迎接着新的盘古正宗的诞生。
　　天地之喜，天道之喜！
　　诸天大能同样很欢喜。
　　盘古正宗，受到天道青睐，必有不凡造化。
　　最重要的是，玄清道人也是唯一一位有元神，没有加入玄门的盘古正宗。他们很乐意看到，玄清道人为了大道之争，与三清道人发生龌龊。
　　山洞之内，玄清道人整个人都泡在了血池之中，鲸吞海吸，消耗着血池内的盘古精血。
　　他每吸纳一滴，身形就壮硕一分，身上的肌肉线条，也就越明显，看上去，就十分的孔武霸道。
　　玄清道人感觉到，每时每刻，身躯都在被一股奇异的力量改造，变得更有力量，更加的玄妙。
　　盘古真身，绝非是坚不可摧，力大无穷的莽夫型肉身。先天道体，模仿盘古大神的形象化成，尚且具备了无尽的玄妙。盘古大神的肉身，那是近乎于道，成了道的形体。
　　大道速途同归，盘古大神的修为太高了，各个方面，都是顶点，没有丝毫的弱点。
　　啵！
　　一声轻响过后，玄清道人的身上突然爆发出了一团光辉，并传出阵阵轰鸣之音。
　　那光，难以形容的华丽，瞬间出现，就冲破了阻隔，进入外界，难以言喻，那声音，如同是宇宙大爆炸时传出声音，震动天地。
　　他突破了！从大罗金仙中期晋升为大罗金仙后期！
　　难以置信！
　　感受着玄清道人突破时传出的气息，诸天大能都黯然失声。
　　他们从大罗金仙中期突破到大罗金仙后期用了多久？四个会元都不止!
　　玄清道人炼化了一滴盘古精血，竟然就此破境了！
　　“难以置信，真是难以置信！盘古精血有这么大的效力吗？”
　　”是啊！回想我辈，为了突破一个小境界，苦苦参悟，苦苦修行，二十多个会元方才有所成就，此辈居然毫不费力就完成了此事。“
　　“盘古正宗，总是有很多特权的！”
　　诸天大神神念交接，讨论起来，绝大多数人除了震惊，还有不忿。
　　常言道，天道至公，可它对待洪荒生灵，却分成三六九等。他们不禁想要质问苍天，为什么？
　　“盟主，为什么？”
　　神州盟，无欲仙姑问出口。
　　盘王早知有人会有此一问，因为就连他，在玄清道人突破的那一刻，都困惑不解。
　　不过，转瞬之间，他就想通了其中的关键。
　　玄清道人之前的肉身，是他所造。那样的肉身，离真正的先天神圣之躯还差了一些，更不用说和盘古正宗的肉身相提并论了。
　　盘古肉身，在洪荒世界，是如鱼得水的。
　　玄清道人炼化盘古精血，被盘古精血内的同化之力改变了身躯，成了接近于盘古真身的先天盘古道体。
　　先天道体，也是有很多种类的，先天盘古道体，先天鸿钧道体，先天万毒道体，先天阴阳道体，先天龙神道体.....盘王在斩出先天万毒本源前，就是先天万毒道体。
　　十二祖巫修炼出的，也不是先天盘古道体，而是先天祖巫之体。他们的形神合一，与先天道体不是一码事。
　　先天盘古道体，是三清才修炼得出来的身躯，其他的大神，修炼不出来。
　　当然，要修成先天盘古道体，也不是一件很困难的事。
　　准圣后期的大能，他们的法力就拥有将其他物质同化为自身大道的兴致。而盘古大神的精血，也具备此种特性。炼化盘古精血后，玄清道人的肉身就受到了盘古大神大道的影响，从本源改变了身躯的形态结构。
　　被盘古大神的大道所同化，是一件十分美妙的事情。尤其是对于那些走合道之路的大能来说，和盘古大神的形体越接近，他们和天道之间的契合就越深，越容易证道。
　　不过，盘王是不愿意做盘古正宗的。他不需要合道，也不愿意合道。就算要合道，他只会合神州宇宙的天道。话又说回来，他自己就是神州宇宙的盘古，合天道多此一举。
　　“盘古精血提升了玄清道人的跟脚，他因此获得了突破的契机。”
　　简单一句话，盘王就向神州盟的大能们解释了一切。
　　无欲仙姑身为大罗金仙，一点就通，一通九名。通过盘王的指点，她瞬息间就明了了“一切”。
　　“我们的盘古正宗就要出世了！”
　　盘王的话把众大能拉出了思考，使得他们的注意力回到了光幕之上。
　　随着最后一丝盘古精血被炼化，玄清道人的身躯，突然就开始暴涨，蓬勃的气息冲出，直接将他所在的山洞给冲击成碎末烟尘，飘散无踪！
　　玄清道人还处于清醒状态。
　　他一步迈出，进入高高的虚空之中，唯恐毁灭了仙家胜地。
　　“吼！”
　　情不自禁，玄清道人双臂高举，仰天长啸，然后，身形无限膨胀，瞬间扩大了不知道多少倍，体表的仙衣，一下子炸裂。
　　好春光，不如梦一场！
　　玄清道人那高大的形体遮天蔽日，头顶三十三天，脚塔虚空，落入所有生灵的眼中。
　　大！巨大！
　　诸天大能都惊呆了！
　　玄清道人不是祖巫，却拥有了祖巫一般庞大的真身。
　　“盘古第四清，玄清造化天尊，成！”
　　神州殿，盘王大手一拉，把光幕放大，对准了玄清道人的上半身。
　　那健硕的，比沟壑还要深的胸脯，令大力仙尊自愧不如。

第二百零九章 功德至宝
　　“礼赞盘古玄清造化天尊！礼赞盘古玄清造化天尊！礼赞盘古玄清造化天尊！”
　　盘王的话音一落，像是拉响了某一个讯号。洪荒大地上，突然爆发出了冲天的赞美之音，庞大的愿力席卷，凝聚成金色的愿力洪流，齐齐向着玄清道人涌了过去。
　　在玄清道人不能自控的显露出先天盘古道体之后，洪荒生灵默认了玄清道人的盘古正宗身份。
　　然而，盘古正宗是盘古正宗，盘古三清是盘古三清。
　　莫忘了，盘王创造玄清道人的其中一个目的，他要用玄清道人去瓜分盘古三清的气运，属于盘古正宗的气运。
　　若玄清道人只是盘古正宗，那他吸到的气运，就不是盘古三清的，而是十二祖巫的。盘古三清有天地玄黄玲珑宝塔、太极图、盘古幡镇压气运，除非盘王将手里的家当全送给玄清道人，否则玄清道人连盘古三清的一丝气运都吸不过来。
　　盘古第四清就大不相同了，四清一体，除非盘古三清为了气运斩断盘古四清的联系，要不然，盘王就有办法让玄清道人吸到盘古三清的气运。
　　当盘古四清的气运融为一体之后，盘王只需要把借给玄清道人的气运抽出，令玄清道人气运亏空。那样一来，为了填补玄清道人的气运，其他三清的气运就会流失，转移到玄清道人的身上。
　　“好大的胆子！”
　　昆仑山中，三道凌厉的气息爆发出来，通天彻地，连三十三重天之上的云层都被冲破，出现了一个巨大的空洞。
　　三清怒了！
　　如果说之前在洪荒中传流言，是在捧玄清道人上位，打压他们三清的名头。现在的行为，就是在踩他们三清，踩在脸上，生疼生疼。
　　洪荒世界浩大无边，相隔了无数光年距离的生灵齐声喊出“礼赞盘古玄清造化天尊”之语，没有人事先谋划，决计不可能出现此等事情。
　　他们的怒气一放即收，冷静了下来。
　　此时此刻，发怒是没有意义的，越是发怒，越容易跌进敌人的陷阱。
　　堂堂盘古三清，因为洪荒多出了一清而大动肝火，洪荒生灵会怎么看待他们？
　　三清要证道，要成圣，首先就要顺应天道人心，人心都不服你，如何能成圣？
　　盘王前世看过的小说中，老子跑去人族，二话不说，就立下人教，都不管人族愿不愿意被他教化。一个教派，最少要让它的教众归心，教众都不相信教派的教义，甚至抵触，也能够立教成功？
　　“大兄，我等该如何，盘古三清又该如何？”
　　元始天尊拳头紧捏。
　　盘王动辄用洪荒众生来制衡他们，令他们很被动。
　　第一次，是发起诸天大能排斥玄门，让他们哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　第二次，以众生的信念，把玄清道人推上盘古第四清的宝座。
　　元始天尊不敢想象，此次对方得手之后，日后会不会出现盘古第五清，盘古第六清.......
　　如果盘王知道元始天尊所想，一定会将他引为知己。
　　盘王看来，天地之间，根本就不需要什么盘古正宗，以血脉论正宗，污染了修道界的风气。
　　仙人，就得有仙人的思想。
　　一群超脱凡俗的，凌驾在诸天万界之上的大能玩起了嫡庶之争，简直太可笑了。
　　他的终极目的，就是打破盘古正宗的说法，让洪荒中再也没有盘古正宗。
　　要达成这个目的，最简单的办法，就是让所有生灵都成为盘古正宗。大家都是盘古正宗了，哪还会有生灵有优越感？
　　当然，要实现此事，困难重重，危机处处。他创造玄清道人，就是一次尝试，意义重大。
　　老子面沉如水，投鼠忌器，他也没有好的办法。
　　通天教主闭目，不顾一切的推算起来，想把幕后黑手找出来。
　　“盘古第四清？开什么玩笑！”
　　“玄清小儿只是区区一个大罗金仙，他何德何能，能成为盘古正宗？让本座一巴掌拍死他！”
　　“祝融，休得胡言！”
　　祖巫殿内，则是另外一番景象，十二祖巫吵翻了天。
　　他们同样不服气。
　　玄清道人太弱了，成为盘古正宗，他们没意见，可如果成了盘古第四清，那就冒犯到他们了。
　　盘古正宗，可以弱小一些，但他们不能接受弱者与自己平起平坐。
　　巫族，永远都是以实力为尊。
　　帝江发话了：“那是盘古四清内部的事务，我们巫族还是不要插手好了！”
　　“大兄！”
　　祝融不甘心，追问道：“为什么？”
　　他的性格火爆，在外人面前还能压抑，和其他祖巫在一起就无所顾忌了。
　　帝江摇了摇头：“祝融，你还是不懂。盘古正宗，虚名而已。我们走到今天，难道都是依靠父神的庇护吗？青出于蓝胜于蓝，父神想要看到的后辈，绝不是拿着盘古正宗的名号去压人的后辈！”
　　“是这样吗？”
　　祝融怔住了，帝江的话很有道理，但他听不懂。
　　“礼赞盘古玄清造化天尊！”
　　洪荒大地上，呼号之声还在继续，一群群生灵，密密麻麻的聚集在一起，只为歌颂玄清道人。
　　人心动，天地变。
　　这些歌颂玄清道人的生灵，不是巫族，也不是妖族，更不是天地主角。
　　但是，天道之下，除了一些比较特殊的人，每一个生灵个体都是相同的，皆是生灵。
　　在万众一心之下，虚空中终于开始汇聚金云，祥瑞，异彩等等喜庆的景象，从遥远的天际，一把玄黄之色的尺子破空飞来，落到了玄清道人面前。
　　这一刻，诸天失声！
　　九天元阳功德尺，后天功德至宝。天机中的信息令人心惊不已。
　　众所周知，洪荒之中，从来都只有一件后天功德至宝，那就是天地玄黄玲珑宝塔。可是如今，一件与天地玄黄玲珑宝塔同样品质的后天功德至宝冒了出来。
　　这表示，天道也认可了玄清道人的盘古第四清的身份。
　　掌先天至宝，后天功德至宝者，唯有盘古四清！
　　震惊！
　　三清都被震惊了，震惊得无以复加。

第二百一十章 遁去的一
　　九天元阳功德尺的突然出现，令诸天大能都大跌眼镜，其中还包括盘王这位始作俑者。
　　玄清道人，他的来历盘王最了解不过。他于洪荒世界未立寸功，只因炼化了盘古精血，得了天地人心，成了盘古第四清，就有后天功德至宝送上门。
　　这看上去，太儿戏了！
　　“呵！若非亲眼所见，贫道还不知道，在这洪荒世界中，居然有如此荒唐之事！”
　　角落之中，最不起眼的丹灵老祖，脸上尽是讥讽之色。他虽然没有直言讥讽的是哪一位，但是他的话里里外外都透露出对天道的不满。
　　他被先天神圣压迫得太苦了，以至于他们的心灵中，对优待先天神圣的天道产生了愤懑。
　　他自化形，经历了无数年，手中连一件先天法宝都不曾拥有。而玄清道人，出身不过尔尔，道行也浅薄非常，成为正宗就有后天功德至宝送上门，教他的心境怎能够平和？
　　丹灵老祖的声音不大不小，刚刚好填满神州大殿，传入每一个大能的耳中，令许多人心绪波动。
　　在座大能，除了盘王，都是散修，丹灵老祖的话引得了他们的共鸣。
　　凭什么，先天神圣一出世，就证道大罗，不死不灭，而他们这些散修，就要从小小的真仙，玄仙慢慢熬，历经千劫万难，才能追上先天神圣的起点？
　　凭什么，都是盘古大神的身躯所化，同为洪荒世界生灵，盘古正宗占尽盘古遗泽，占尽天地间的好处，他们这些散修却连一丁点儿都分不到？
　　早在他们化形后不久，他们心中就有了这个疑问。
　　天地太残酷了！
　　“盟主，属下也不明白！”另外一个声音响起。
　　太平老祖站起来了！
　　诸多散修中，太平老祖的遭遇是最凄惨的。
　　他化形之际，正值三族鼎立，各自开疆拓土之时。那一段时期，是洪荒最不稳定的时期。他如履薄冰，夹缝中求生存，好不容易才修炼成了太乙金仙。
　　可是，因为一件微不足道的小事，他得罪了龙族三皇子蒲牢，上了龙族的通缉令，被龙族追杀了一个量劫。
　　此事，他一直耿耿于怀。
　　论到对龙族的仇恨，他一点都不比东王公，西王母少。
　　由此，他就产生了一种“仇富”心理。
　　在座大能又是一惊，惹恼了盘王，他们绝对承受不起后果。
　　盘王的表情不变，右手微微下压，示意太平老祖和丹灵老祖入座。
　　他原来的右臂献祭给了祖洲世界，现在的右臂，是他用法力幻化出的手臂，不是真的。
　　他知道，对天道有埋怨的，不止太平老祖和丹灵老祖两人，其他的大能，或多或少都有这等心理。
　　他也知道，太平老祖和丹灵老祖隐隐间，把气撒在了自己身上。
　　他还知道，大能们想要知道的答案。
　　他环顾大殿，目光炯炯，在每一个大能的身上看了看，大能们微妙的表情，都落入他的眼中。
　　他们，真的很不满啊！
　　于是，他清了清嗓子，摆出严肃的表情，缓缓道。
　　“诸位可知，天道因何而生？”
　　“这...”
　　诸位大能的声音卡在喉咙，发不出来。
　　以他们的修为，怎么会去思考天道是如何产生的呢？
　　他们只知道，在龙汉初劫的某一天，天地之间就突然出现了一股意志，它掌控了这方无主的天地，也掌控了亿万万兆洪荒生灵的命运，大罗金仙、准圣人都逃不出它的罗网。
　　鸿钧老祖成圣，那是他们第一次真正体会到天道的伟力。
　　盘王早知如此，也不意外。
　　他耐心解释道：“人法地，地法天，天法道，道法自然，尔等总该明白吧？”
　　闻听此言，众大能的脑海中涌现灵光，似乎抓到了什么，却又什么都抓不住。
　　盘王点了点头，仍旧道：“其实，此话反过来说，也是合理的。生灵从天地中领悟道法，完善自己，反过来，天地也从生灵的身上，不断的学习，提升自己。”
　　“生灵与天地，是一个整体，谁脱离了谁都难以生存。魔界天道，与魔界生灵背道而驰，结果就灭于本座之手。”
　　众大能哪里听过此等理论，洪荒中，充满了“天意难违”，“天意难测”，唯独没有“人与自然相辅相成，相互协调发展”的说法。
　　“那么，天道的产生，也是因为生灵？”
　　太平老祖心领神会，追问。
　　其他的大能也听上了瘾，继续等待盘王的讲述。
　　盘王道：“大道五十，天衍四九，遁去其一。天道并不圆满，它也是不全的，唯有补上遁去的一，天道才能圆满。”
　　“世间万物生灵就是遁去的一！”
　　盘王话音刚落，丹灵老祖就出声抢答。
　　洪荒之中，有一些传闻，说遁去的一是某一个人，或者是另外一个天道代言人。
　　但是其实，遁去的一代表的是无穷之变化，每一个生灵都可以成为遁去的一，这一个一，等于无限。
　　鸿钧老祖合道，所以现在的鸿钧老祖就是遁去的一。
　　假如有一天，有一个生灵，或者一群生灵补全了天道，这些生灵同样是遁去的一。
　　大道巅峰，一即是无限，无限即是一。
　　虽然盘王解释得有一些模糊，但是不妨碍其他大能的理解。丹灵老祖能想出来，其他大能也得出了结论。
　　“天道成形的过程中，吸收了太多的生灵念头，这才生出了意识。不过，生灵的念头有好有坏，天道一概吸收之后，就受到了这些坏的念头的影响。如人尽皆知的盘古正宗，天道本无心，它之所以用血脉浓度来区分盘古正宗，正是受到了生灵念头之中，那些腐朽落后的思想的影响。”
　　说到此处，众大能彻底明白，彻底理解了。
　　洪荒绝大多数生灵，他们的心都是向着盘古大神的。故而，天道成形之初，就对盘古一脉充满了感激。但是，盘古大神身化天地，天道只能把这份感激还在所谓的盘古正宗身上。
　　如此做法，既符合了道理，又顺应人心。
　　众大能心服口服，原来，错的不是天道，而是他们自己。

第二百一十一章 气运变动
　　大罗天界，玄清道人得后天功德至宝的风波暂停。在洪荒世界的其他地方，风暴愈演愈烈。
　　普通生灵还好，他们修为低下，连拥有先天灵宝的想法都没有，谁得到九天元阳功德尺，他们半点都不关心。那些苦苦修炼无数年，自身际遇很差得大能却差点被天道的骚操作给气炸。
　　三清修为深厚，实力强横，更是鸿钧老祖弟子，持有后天功德至宝，他们没意见。
　　小小一个玄清道人，无法力，无法宝，无坐骑，无弟子的后辈，有何资格享有九天元阳功德尺？
　　“天道不公！”
　　众大能只差喊出声了。
　　事实上，早在紫霄宫时期，这些大能就觉得很憋屈。
　　眼看他拜名师，眼看他得至宝，眼看他得圣位.......自始自终，他们都在看戏。
　　可是，若他们听到了大罗天界，盘王与神州盟大能的对话，立刻就要心生愧疚。
　　天道的这种处事方式，是从生灵的身上学来的，先天神圣作出的贡献最大。
　　先天神圣一诞生，就站在了金字塔的最顶端，习惯了高高在上，习惯了俯视普通的生灵。他们，把天地生灵划分为三六九等，天道是有样学样。
　　只不过，在天道划分的食物链中，他们这些先天神圣位于三清.女娲，接引准提的下级。
　　当然，洪荒世界不是地球，不适合人人平等。世界的背景，和文明的性质不允许。
　　一个大罗金仙与天仙地位相同，怎么看怎么别扭。
　　但无论如何，对天道的不满，深入了这些先天神圣的心中，他们埋怨，他们咆哮，他们尽可能的发泄自己的愤懑。他们都不知道，他们的负面情绪越多，他们将要面对的劫难就越强。
　　除了一些特殊情况，天道还是至公的。这一点，盘古正宗都逃不掉。
　　万仙阵一战，洪荒破碎，三清都被关进了小黑屋，不得复出。
　　高高的虚空之中，玄清道人浑身都沐浴在了金色的功德光辉中，脑后亮起了一轮功德光轮，照亮十方宇宙，大千寰宇。
　　他的头顶，是一片覆盖了小半个虚空的功德之海，正呼啸着给他灌注功德之气。
　　开天功德！
　　盘古第四清，理所应当享有开天功德。
　　此景，又让洪荒中的不少大能酸掉牙。
　　他们为了获取功德，又是立教又是发宏愿的，忙得不亦乐乎。玄清道人呢？什么事情都不用做，巨量的功德就降下来了。
　　人心不足蛇吞象，说的就是这些人。
　　若无盘王赚取功德之法，他们连功德是什么样子的都难以见到。
　　与诸天大能相比，盘王反而在高兴。
　　功德对他来说，是取之不尽用之不竭的，他想要多少就有多少。待到神州宇宙晋升为完美天地，如果他愿意，甚至可以炼出一件后天功德至宝来。
　　他看着玄清道人得功德，就彷佛看到自己的孩子有了出息，他这个做父神的，心里别提有多开心了。
　　不过，可一不可再，盘古第四清，已是极限。
　　盘古第五清，盘古第六清...理论上可行，操作难度太大。
　　此次之后，三清那边，必会严防死守，杜绝盘古第五清的出现。
　　“啼！”
　　龙凤呈祥，一道紫色的光气透体而出，进入了虚空之中。
　　那是气运！
　　气运分为六等，紫，金，青，白，灰，黑。
　　其中，紫色的气运最为尊贵，是盘古正宗与圣人才能享有的，金色气运是先天神圣或者大罗金仙大能所拥有，灰色气运又叫霉运，是倒霉的人独有，黑色气运那就是业力缠身之人的标志了。
　　在紫色气运的村托下，玄清道人的形象更神圣，更尊贵了。
　　呼呼！
　　九天罡风刮过，闭目的玄清道人感到一阵凉意。
　　他终于开始意识到，自己的仙衣已经爆炸！但盘古四清处变不惊，他意念一动，十分自然的在自己体表穿了一层与自己肤色一模一样的衣服。
　　这一层变化，绝大多数的生灵都反应不过来。
　　一炷香的功夫后，这些生灵才后知后觉，发现了玄清道人的小动作。
　　“呸呸呸！污了本宫的眼睛！”
　　方丈岛，某一位不愿透露自己道号的女性大能捂着自己的双眼，食指与中指间留一条隙缝，义正言辞的讨伐。
　　得到了开天功德，玄清道人的气运也随之暴涨，由盘王借给他的金色气运，攀升成了紫色。
　　气运显现，盘古第四清的身份再无悬念。
　　通常情况，修得大罗金仙境界的大能都有能力隐藏自身的气运。故而，在最初的时候，连三清和十二祖巫都观察不到玄清道人的气运。
　　但是，玄清道人气运暴涨之际，就无法再隐藏了，气运立刻显现出来。
　　昆仑山中，老子，元始，通天像是吃了一百只苍蝇，脸色无比难看。
　　盘古三清变盘古四清，不知何人，无中生有，暗度陈仓，给他们塞了一位兄弟。
　　“真想见识我们这位四弟背后的高人是哪一位！”
　　元始天尊咬牙切齿，对盘王恨得牙痒痒。在他的眼中，盘王玷污了盘古正宗，玷污了盘古大神。
　　可是遗憾的是，他怎么推算，都推算不出盘王。
　　通天教主冷冷一笑：“嘿嘿，四弟！真是讽刺！”
　　他本身，也以盘古正宗为荣。有了好的出身，谁不高兴呢？
　　他看玄清道人，是怎么都不顺眼。假冒伪劣，假冒到盘古正宗的头上了。
　　要是玄清道人冒充的是祖巫，他还好受亿些，然而，玄清道人冒充的是盘古第四清。
　　“嗡嗡嗡！”
　　老子正要开头，三光庆云却自动浮现，一座玄黄神塔与一张幽深的图录在其中沉浮，在两件至宝的下方，有一团无比尊贵，无比厚重的气体向上撞击，要冲出来。
　　“糟糕！”
　　元始天尊右手掐诀，也催动盘古幡镇压自身的气运。
　　通天教主没有动，老子帮他镇压了。
　　诛仙四剑本来就不是用来镇压气运的，气运微微一动，就逃逸了，故而，老子亲自出手了。
　　“挡得住吗？”
　　大罗天界，注意到玄清道人气运无法与三清的气运合一的盘王淡淡一笑，坐等四清一体。

第二百一十二章 四清一体
　　老子和元始天尊苦苦坚持，动用毕生的法力去镇压气运，阻止他们的气运与玄清道人融合。
　　气运之道，在圣人之下，只有境界极其高深的准圣人能领悟出来，三清的修为离那个境界还有些距离。在完全不懂的领域中，三清除了催动至宝的力量对抗，别无他法。
　　一场无硝烟，无征兆，无异象的战斗在三清与天道之间打响。
　　天意注定，盘古四清四位一体，气运相连。但三清不满意此等情形，就毅然对抗起了天意。
　　不要看老子和元始天尊口口声声顺应天意，他们口中的天意，是以玄门的天意，是鸿钧道祖的天意，不是天道本身的天意。一旦天意不利于他们，他们就会毫不犹豫把天意踢到一边。
　　假使，被盘王篡改得面目全非的洪荒世界又被扳回原来的走向，天意显现西方教大兴，这两位会毫不犹豫的钻天意的空子，阻碍西方教大兴。
　　“天道圣人不遵天意，有趣！”
　　看着天道极力撮合，想把四清的气运聚在一处，连成一片，却招不来老子，元始天尊和通天教主身上的气运，盘王顿觉有趣。
　　虽说，换成是他也会做出与三清相同的选择。
　　他更感兴趣的是，三清与天道的对峙，胜利者会是哪一方。
　　原本的时间线，天道与玄门之间的对抗，是玄门胜利了。
　　玄门打碎了洪荒，六大圣人仅仅是被关了禁闭，玄门弟子除了姜子牙外无一人沾染业力。须知，龙、凤、麒麟三族对洪荒世界造成的破坏，连万仙阵大战的零头都算不上。可是，先天三族却背负了无穷的业力，最终消失在了洪荒世界。
　　两相对比，盘王怎么看，都觉得其中有问题。
　　就算盘古正宗拆家无业力，三清是盘古正宗，接引准提也是盘古正宗？
　　不对，十二祖巫也是盘古正宗，大劫之下，他们下场又如何呢？
　　所以，在封神大劫过后，洪荒世界的天意绝大部分都落入了玄门的掌控之中，西方二人组叛出玄门，可能是天道的最后挣扎。
　　“鸿钧道友也要出手了吧？”
　　盘王望向世界深处，圣人都难以触摸到的神秘空间，恍惚间，他看到了一个缓缓转动的轮盘。轮盘之上，有一双长满老茧的手，正奋力的拨动。
　　鸿钧老祖是合身天道，不是化道，他本人的意志还在。一尊不借助外力，自我证道的圣人，他的意志是天道都无法磨灭的。作为第一圣人的鸿钧老祖，对世界法则的运用，对天地大道的理解，足以承受天道的反噬。
　　玄清道人的头顶，气运化作一道长虹，贯入冥冥之中，向昆仑山的方向延伸。
　　山不来就我，我便就山。
　　天道的煌煌之力，引动玄清道人的气运，向老子，元始，通天而去，主动汇入三清的气运中，形成四清合一的局势。
　　轰！
　　三清的耳边，同时传来轰鸣，气运攻击降临在了三清的身上。
　　后天功德至宝，先天至宝，有抵挡气运攻击的能力。可是，三清用不出来！
　　他们的道行，他们的境界，还理解不了气运攻击。
　　三清的身躯剧烈摇晃起来，头顶云光明灭闪烁，来自玄清的气运，开始不受限制的冲入了他们的气运云团之内。
　　“事情不妙！”
　　通天教主最先感受到自身气运的变化。
　　一般人，巴不得自己的气运增强。但是通天教主知道，如果让玄清道人的气运和自己的气运融合，他后续定会遭遇到其他的算计。
　　他心中焦急，却又无奈何。
　　他成圣后，可以轻易斩断截教和殷商之间的气运联系，但现在，他只是一个弱小的准圣人，一个钉头七箭书下来，都能碎掉他不少气运。
　　他拦不住天道的气运洪流。
　　“大...”
　　他刚要出口向老子求助，却看到老子的气运也遭受了入侵，天地玄黄玲珑宝塔都抵挡不住！
　　天道的攻击，岂是等闲。
　　他应该庆幸，天道发动的攻击是善意的攻击。
　　当初，在气运维度，天道幻出的圣人影像与盘王大战，准圣人挨着就伤，碰到就死，那才是气运攻击的真正威力。
　　渐渐的，老子，元始天尊都心绪不宁起来。
　　玄清道人的气运来势汹汹，要与他们三人的气运汇合，组成新的盘古四清气运。
　　“奇耻大辱！奇耻大辱！”
　　元始天尊最先坚持不住，脑海中涌现出无数念头，屈辱感一波又一波袭来。
　　他不知道玄清道人的真实来历，但他不认为玄清道人的出身比他更高贵。与一个“下等神圣”称兄道弟，有辱他盘古正宗的身份。
　　杂念一生，他就更难抗拒气运的变化。
　　盘古幡下，大坝决堤，尊贵的紫色气运涌出，接入虚空，同玄清道人的气运展开连接。
　　千里之堤毁于蚁穴，元始天尊这一出错，老子那边也撑不住了，他的气运无法从自己身上流出，却能流动到元始天尊这边。
　　轰！
　　又是一声震响，老子的气运也疯狂的外泄。
　　三清一体，是三清最大的王牌，也是三清最大的弱点。
　　著名的五圣齐出，是因为三清一体，老子成圣，其他两清也自动领悟了证道关键。
　　而元始天尊针对截教，刻意派弟子清理截教，就是想要去芜存菁，将截教那些品行不端的弟子给除掉，留下精英。
　　所谓的万仙来朝，在圣人面前就是笑话！一万名仙人丢入洪荒世界，连个小水滴都溅不起来！
　　用地球的话来说，站在一座仙城的城墙上，随意往下丢一块砖头，十个中，有三个都是仙人。
　　除了姜子牙那样的特殊存在，在洪荒时期，洪荒生灵想修成仙人，实在不要太简单！就是姜子牙，四十年修道，也修炼到了炼虚合道的境界。
　　换成其他的生灵，悟性只要比姜子牙好一点点，圣人花上五十年，绝对能够教育出一个仙人。
　　因为他和通天教主气运相连，良莠不齐的截教弟子败坏的不止是通天教主的气运，还有阐教的。

第二百一十三章 四清分家
　　三清的气运变动之时，诸天大能都在吃瓜，看一出好戏。
　　玄清道人是大罗金仙，大罗金仙的过去永久真实，不可改变！事情已然成了定局，他们就想看到一些喜闻乐见的事情。
　　“啧啧，昆仑山那三位道友一向高傲，自以为尊贵。现在，他们多了一个大罗金仙境界的兄弟......三位道友一定不好受吧？”
　　“谁说不是呢！盘古第四清，区区大罗金仙，一旦被人击败，等于盘古四清的失败！”
　　“贫道不才，初入大罗金仙大圆满境界，届时，将前往方诸山，与玄清道友论道一番。希望诸位道友帮贫道压阵！”
　　“哈哈哈哈！啸天道友，你是要击败盘古四清吗？...”
　　一些大能发出不怀好意的大笑。
　　只要将盘古正宗踩在足下，必能在洪荒获得极高的威望。这种威望，在短期内，会增强自身气运。
　　大能们的议论没有瞒过盘王，他们也没有隐瞒，大大方方的说了出来。
　　不过，盘王不看好他们。
　　有后天功德至宝在，大罗金仙境界，少有人能击败玄清到人。
　　多年来，玄清道人与神州仙盟的大罗金仙们战斗，实力提升迅速，不下于同境界的盘王。以这样的实力，不会翻车。
　　在三清危急存亡，坚持不住之时，盘王预想中的一幕发生了。
　　天机变，天意变！
　　难测的天机之中，一道信息突然冒了出来。
　　盘古四清气运庞大，昆仑山一山，承受不起盘古四清的福泽。
　　轰隆！
　　这道信息一出现，其他人还没有什么。盘王，盘古四清，这些当事人蒙住了。
　　猝不及防，鸿钧老祖提前把四清分家的玄机清晰的摆放在天机之中，人尽皆知！
　　“分家？”
　　“分家？！”
　　“分家！”
　　鸿蒙紫气颤动，老子，元始天尊，通天教主的心中，自动浮现出一个想法。
　　他们有鸿蒙紫气，对天机的把握比其他大能都要敏感。
　　鸿蒙紫气一动，他们就从天道中得到了无穷的信息。
　　三兄弟睁开双眼，互相打量其他人，目光中充满了悲凉和不舍。
　　他们三人自化形，就一直在一起，从未分离，即使彼此间有一些意见不同，但打断骨头连着筋，是亲兄弟！
　　分道扬镳，他们不愿意！
　　盘王也不愿意！
　　三清分家，气运三分，到时，三清不再是一体，更别提半路出家的玄清道人。
　　他辛辛苦苦的谋划，就会付诸流水。
　　“鸿钧老祖，不愧为鸿钧老祖。不出手则已，一出手，就直指问题的根源。不过，他强行扭转天机，受到的反噬也不小吧？”
　　盘王面色阴沉，喜忧参半。
　　一方面，他为自己计划的失败而愁苦，另一方面，他又为鸿钧老祖的出手而高兴。
　　综合起来，他的心情还是以喜悦居多。
　　毕竟，能够逼得鸿钧老祖出手，说明他的做法取得了效果，对天道大势造成了影响。而且，鸿钧老祖和天道纠缠之时，分心他顾，违背天道出了一次手，下一次现世的时间必定会被拖后。
　　进行到这一步，盘王最担心的就是鸿钧老祖掀桌子。
　　他的神州盟在洪荒发展了很大的势力，鸿钧老祖一旦出手，改变过去，那他所做的一切，都没了意义。
　　玄清道人还是盘古正宗，神州盟的大罗金仙还是大罗金仙，可大罗金仙下的成员，全没了！
　　大罗金仙之下的生灵才是洪荒世界的根基，是芸芸众生，失去了群众的力量，神州盟就成了空中楼阁，再难对洪荒有影响力。
　　“四清分家？”
　　玄清道人也感应到了这一切。
　　他与老子，元始天尊，通天教主间，无亲近之感，他也无意成为三人的兄弟。
　　可是，在炼化盘古精血后，他被归入盘古四清，就得和其他的三清化为一体，如此，才不会辜负盘古大神的期望。
　　“罢了！三位兄长不愿，贫道也不是热脸贴冷屁股的人。”
　　说罢，玄清道人的内心深处，也产生了分家的念头。
　　不！对玄清到人来说，不存在分家，他和其他三清从来都不是一个家。
　　这么想着，玄清道人身形暴缩，化为人形大小的先天道体，回归仙岛之中。
　　“咦！”
　　玄清道人的举动，引发了诸天大能的议论，他们还以为玄清道人会去昆仑山拜见他的三位兄长呢！
　　“盘古第四请，就这样走了？”
　　方才那个说要挑战玄清道人的大能问出疑惑的问题。
　　他还想着击败玄清道人，扬名立万，威震洪荒呢？但四清分开，他再击败玄清道人，意义就不大了。
　　大罗金仙大圆满击败大罗金仙后期，理所应当，是天地间最为平常的事情。这样的事情，引发不了轰动。
　　“可惜了！盘古第四请！”
　　“天意如此，四清注定分开。昆仑山，容不下四位盘古啊！”
　　诸天大能议论纷纷。
　　昆仑山三清殿，三清相对无言，唯有兄弟情义依依不舍。
　　他们产生分家的念头后，玄清道人的气运就停止涌向他们。但是他们知道，如果三清不分家，继续气运一体，依然会遭受到气运冲击。盘古四清，四清是整体。要么分散开来，成为四个独立个体，不可能把玄清道人撇在一边，三清继续气运相连。
　　“大兄，二兄，吾曾在东海之上，建立了一座别府，名为金鳌岛。此后，吾将长居金鳌岛，以此岛为道场。两位兄长好好保重！”
　　没有太煽情的话，通天教主转过身，出了三清殿，坚定不移的向山外走去。
　　老子和元始天尊互相看了看对方，又看了看通天教主的背影，内心苦涩。
　　元始天尊刚要开口，老子道：“二弟，吾在洪荒中，寻到老君山一座。往后，老君山就是为兄道场。吾三清之中，以你成道最为艰难，此昆仑之山就留给你了！”
　　说完，老子也一声不响，消失在三清殿。
　　一时间，热热闹闹的三清殿，只剩下元始天尊一个。
　　他高坐仙机盎然的大殿中央，望着清冷的大殿，高处不胜寒。
　　他明白，老子和通天教主，都是让着他。
　　圣位因果缠身，老子与通天教主一直都记得。

第二百一十四章 宇宙晋升
　　玄清道人横空出世，成为盘古第四清，转眼间，四清就分崩离析，各奔前程，一幕幕场景太过戏剧化，在爱好八卦的仙人中间掀起了一场不大不小的风波。
　　最先掀起的是寻宝热。寻什么宝物呢？盘古精血！
　　成为盘古正宗的好处不言而喻！
　　君不见，玄清道人刚成为盘古第四清，功德，气运，后天功德至宝就滚滚而来，就连修为都被强推了一个档次。
　　生灵的心中都有梦想，凡人梦想荣华富贵，光宗耀祖，仙人梦想一步登天，获得奇遇。
　　玄清道人能够成为盘古第四清，他们也可以成为盘古第五清，盘古第六清。
　　舍弃原本的肉身和元神不要，进入用盘古精血打造的新身体，新元神，一个新的有元神的盘古正宗就出炉了！
　　他们当然不知，想坐上盘古正宗的宝座，光是血脉还不行，还要上达天听，得到天道认可。先天大巫九凤，与祖巫强良从同一个血茧中孕育而出，可是九凤能够被称为盘古正宗吗？
　　不能！天道不承认你的出身，你修炼出盘古真身都没用。
　　用玄清道人分走三清的计划失败，神州盟的气势非常低落。
　　为了扶植玄清道人成为盘古正宗，他们花费了大量的心血，消耗了许多的时间。可在最后，还是没能够降低三清气运。
　　四清分家，从表面上看是削弱了老子，元始天尊，通天教主的实力。实则，助老子，通教主解了大困。
　　维系人与人之间关系的，从来都不是名号，而是感情或利益。
　　此时的三清，他们相互之间，兄弟情是极为浓厚的。单看老子和通天教主为了元始天尊能证道，不惜与盘王交恶，就足以证明这一点。
　　神州盟的算计，将三清逼上梁山，他们逼不得已之下，结束了无数年的同居生活。
　　生灵总有一种劣根性，越是得不到的东西，就越是想要得到，三清也不例外。他们分开之后，三人之间的兄弟情就显得更加弥足珍贵，他们人没有在一起，心灵却紧密的联系在一起。
　　除此之外，老子和通天教主走出昆仑山，玄清道人正式加入盘古四清，扩大了盘古四清在洪荒的影响力。
　　故而，神州盟的计划不说完全失败，却也收效甚微。
　　殿中的气氛十分压抑，十分沉闷，除盘王外的所有大能都生出了挫败感。第一次交锋，神州梦功败垂成。
　　只有盘王，他不以为意，坐在主位上思考。
　　用算计对对付三清，失败是顺理成章的。算计，动摇不了先天神圣的根本。要击败一位先天神圣，最优是释以实力碾压。算计，总是有破绽的，实力却不会有。
　　盘王创造玄清道人，当然不是为了算计三清那么简单。他真正的目标是要让盘古正宗从洪荒消失。分走三清气运之事，是他临时起意，偶然为之。
　　结果失败了！
　　他眼见神州盟内士气不振，只好喝到。
　　“诸位道友！”
　　这一声，如虎如豹，如雷电轰鸣，震慑人心，把大殿中的消极的气氛一扫而空。
　　众大能身子一震，条件反射的看向盘王。
　　待看到一脸从容，轻松淡定的盘王，心下凛然。盘王这个主事人都不慌不忙，他们着个什么急。
　　无欲仙姑挺身而出，问到：“盟主，我等接下来又当如何？”
　　此次失败，在座大能乱了方寸，心境波动之下，拿不定主意。
　　盘王微微点头，道：“昆仑山那三位道友不是普通的大能，不可能轻易的被算计。此次也不能算全部失败，那三位分家之后，威慑力就小了很多。洪荒中的道友所忌惮的，是盘古三清，不是分散的三个人。”
　　模棱两可的话语，成了诸位大能眼中的定心丸。仿佛盘王一开口，就可以摆明一切。
　　注意到众大能中间所出现的轻松氛围，盘王只有哀叹。
　　在他这个堪比准圣后期的大能面前，大罗金仙们都丧失了一种叫做自信的东西。双方的差距大如天渊，怎么都弥补不了。
　　“等他们突破碎道境，再行处置吧！”
　　对此，盘王也无锦囊妙计。他只能等，等他们成为碎道境大能，重拾自我。
　　另外一边，在仙岛之上狠狠的收刮了一笔的玄清到人回到了方诸仙山。他一回山门，就紧闭洞府，捣鼓起来。
　　此次，玄清道人成了最大的赢家，不过，他并不怎么高兴。
　　铺满仙萤石的洞府内，玄清道人愁眉苦脸，全无半点喜色。
　　“我的本体是盘古石，是周山上最寻常，最普通不过的山石。这样的石头，怎会孕育出一尊先天神祇。”
　　“还有，我和三位兄长间并无嫌隙。可是我刚刚感应到，他们在排斥我。”
　　“不对劲！太不对劲了！”
　　在得到开天功德后，他那迷迷糊糊的记忆从脑海冒了出来，让他想起了自己的本体。
　　可是无论是他，还是其他大能，都将他当成盘古正宗。
　　之前的他，算个什么盘古正宗？
　　想到自己的经历，想到脑海里突然冒出的那些念头，玄清道人不寒而栗。
　　嗡嗡嗡！
　　九天元阳功德尺发出光芒，落在他的元神之中，温润的感觉包裹了他，暖洋洋的，很是舒服。
　　看了看手中的尺子，玄清道人生出了前所未有的安全感。
　　不管他先前的跟脚是什么，他是从哪里来的，从今往后，他就是盘古正宗，堂堂正正的盘古第四请：玄清造化天尊！
　　且不提洪荒世界的事情。
　　遥远的魔界，神州宇宙之中，世界之树终于消化了魔界本源，枝条摇曳挥舞，毫无顾忌，极力的生长起来。
　　正在参悟造化的盘王本尊瞬间被唤醒，带着神州宇宙出了魔界。
　　神州宇宙的大小已然是超过了魔界，其中的独立天机也在逐渐形成，不要说盘王的灵天殿，就是魔界，也再不可能承载神州宇宙。
　　碰！
　　庞大大物落下，混沌虚空瞬间膨胀，发生了剧烈的大爆炸，恍惚之间，混沌世界都在摇晃，要破裂开来。

第二百一十五章 自成天机
　　神州宇宙终于要晋升了！
　　盘王狂喜，他辛辛苦苦的培养，无数年的心血，不就是为了今天这一刻？
　　一座完全契合自己大道的完美世界，一座能够能够助自己成就混元大罗金仙的世界，还有什么，比这份惊喜更大？
　　落入混沌世界，神州宇宙扩张的速度更快了，以鲸吞混沌之势，挤压着混沌空间，难以抵挡。
　　世界之树在吸取了魔界的本源之后，通体被浇筑上了一层玄黄之色，如天如地，本源大增，肆无忌惮，随心所欲的伸展自己的枝条，速度连光都追不上。
　　神州宇宙就像是深海的一枚炸弹，忽然的就爆炸开，以惊人的速度掠过混沌虚空，盘王的神念都捕获不到其生长的细节。
　　“好！”
　　盘王心中激动，神州宇宙越是强大，他从中得到的好处就越多。
　　在这片刻之间，神州宇宙就增大了一倍，比祖洲世界，魔界，加起来都要巨大。但神州宇宙还没有成为真正的完美世界，它还在继续增大。
　　神州宇宙闹出的动静太大了，声音响彻洪荒世界附近的混沌区域，也传入了洪荒世界之内。
　　但是，没有人理会。
　　各自只扫门前雪，哪管他人瓦上霜。
　　经历了天界出世，玄清道人成为盘古正宗，洪荒大能对实力的渴求更加迫切了。
　　而且，他们也总结出了一个经验：甭管混沌世界出现了何等大事，罪魁祸首必定是盘王。既然都知道是盘王了，他们赶过来，也只是看客。
　　在洪荒世界内看戏，和在混沌世界看戏，有区别么？
　　只是，他们见到祖洲世界之外，正在成为世界的神州宇宙，内心再次震撼了一把。
　　盘王每一次动作，都会引起惊天波澜。
　　“盘王道友，你就不会低调一些吗？”
　　某一位大能浑身上下都冒着酸气，嘀嘀咕咕道。
　　盘王很无辜。
　　在大罗不如狗，准圣满地走的洪荒世界，哪还存在低调之说？
　　元始天尊在昆仑山打一个哈欠，风云变色过后，全洪荒就知道了元始天尊打哈欠之事。
　　两尊准圣人大战，未动手，单是气势，就足以让山河破碎，诸天动荡。
　　准圣大能们想低调，可实力不允许！
　　盘王所行之事，不是在升级完美世界，就是在破灭完美世界，想不被人发现都难。
　　完美世界的大小没有极限，盘王却不愿意它继续长，再继续扩大，神州宇宙内，就会出现非常大的无人区。
　　在盘王的叫停之下，神州宇宙的大小定格在是十倍祖洲世界的大小。
　　骤然增大十倍，神州宇宙内，百分之九十的区域都空置了，成了布满先天灵气的死寂虚空。
　　“还是逃不过这一劫！”
　　神州宇宙的边缘，盘王望着稀稀落落的三千大千宇宙发出感叹。
　　早前，他就想到神州宇宙会因为体积太大，出现生灵不够的情况。眼下，他的担忧终于沦为了现实。
　　有的人可能会说：世界不是越大越好吗？
　　是！理想状态下，世界越大越好。
　　可是，天地有阴阳，亦有生死。死寂的区域中，毫无生气，就会导致死气的疯狂滋长。
　　洪荒世界破碎后，有一个北俱芦洲，位于洪荒大陆的北方。
　　北俱芦洲，生灵稀缺，使得死气冲天，后玄龟被斩，煞气与死气结合，就成了极为骇人的仙瘴。在仙瘴的笼罩下，洪荒世界四分之一的陆地就此成了不毛之地。
　　盘王不希望神州宇宙中出现这种区域，而且死气一旦过重，就会让死亡法则变得活跃，从而使得世界受到牵连。
　　神州宇宙的大小刚刚恒定，自然不会那么快出状况，但盘王也得尽快的解决。
　　祖洲世界内，镇元大仙，红云老祖，天尸道人...都被惊动了，飞出祖洲世界，站在了无比庞大的神州宇宙之外。
　　之所以叫它神州宇宙，而不是神州世界，是因为神州宇宙内部的天机尚未成型，没有初步从洪荒世界独立，故而称不上世界。
　　“好巨大的完美世界？”
　　“真是令人叹为观止，这么大的世界，怎么突然的就出现在了祖洲世界附近？”
　　众位大能站在一起，讨论着神州宇宙。
　　神州宇宙的世界晶壁内表面，被世界之树的叶片遮得严严实实，连准圣人的神念都透不过。他们所看到的，是一片绿，根本看不透神州宇宙的虚实。
　　这个时候，镇元大仙倒是想起了，盘王要将祖洲世界归还龙族之事。
　　“原来如此！这样就说得通了。有一座更为庞大，更为完善的完美世界，盘王道友哪里还看得上祖洲世界。他当时许诺，说能在将祖洲世界归还龙族前拥有自己的完美世界，看来此言非虚。”
　　镇元大仙在脑海中回想与盘王的对话，当时，他以为盘王要根据气机牵引，寻找其他的九洲。不过，当下看来，盘王是真的瞧不上祖洲世界。
　　红云老祖的脸上露出遗憾的表情。
　　他的本体还在被追杀，如果不是为了鸿蒙紫气，他一定有机会躲进去的。
　　盘王不敢轻忽大意，神州宇宙还不是完美世界，成了完美世界，才能高枕无忧。
　　神州宇宙扩张，其内部，也是风起云涌。
　　世界之树的爆发性增长，改变了神州宇宙内部的空间结构，不但每两个大千宇宙间的距离增加了，世界之内的传送阵也全部失灵了。
　　空间坐标改变得太大，使得传送阵不能够正常的运行。
　　各大仙城，仙人们目视宇宙的边界，想要看出其中的变化。
　　神州宇宙的天更高了，星星更加遥远了，天地法则也比之前强横起来了！
　　“这一次的改天换地，不一样！”
　　咒心道人为神州宇宙第一准圣人，洞察天地很敏锐。神州宇宙之中，一种特殊的东西在出现。
　　天机，是一个世界的信息网。
　　有了天机，才能更好的管理世界，管理天地万物生灵。
　　天机之下，域外天魔是无处遁形的。
　　而宇宙晋升为完美世界的关键，就是自成天机，摆脱洪荒世界天机的影响。

第二百一十六章 神州世界
　　天机，天地大道，鬼神莫测之玄机，它除了是一种预兆，更是天规地律。
　　盘王眼中的天意，是天规，是天地间的律法，不是给众生定制命运，谁违背了命运，打破了规则，就违反了天意。
　　天道，不以尧存不为舜亡，只要你不去毁天灭地，或者做出违背它的意志的事情。它就不会针对你。
　　此时的世界之树，哪里还是周山山洞之内的那一株先天建木。
　　它的大小，超越了古往今来所有的先天灵根，庚金菩提树，大日扶桑树与它栽种在一起，简直就是最卑微，最不引人注目的杂草。世界之树的枝叶一摆，这些先天灵根就东倒西歪，倒伏在地。
　　事实上，世界之树的实力，已经超越了准提道人，达到了比准圣大圆满都要高深的地步。毫不客气的说，如果准提道人与世界之树大战，分分钟就被碾压，没有还手之力。
　　这还是神州宇宙未正式晋升为神州世界的缘故。
　　倘若神州世界诞生，世界之树的境界会再一次的飞跃，成为成道者。
　　成道者，站在了鸿钧老祖在道魔之战时的高度，深不可测，不可揣度；成道者，大道同存，与天道圣人同尊，准圣人在他们的面前也是蝼蚁！
　　盘王万万没有想到，他的突破，会在世界之树的后面。
　　不过，世界之树和他是一荣俱荣，一损俱损的关系，谁先突破，结果都是一样。
　　盘王心中一动，陷入了从未有过的玄妙状态之中。
　　三千先天法则，十二万九千六百后天法则，乃至天地宇宙的各种玄奥，都进入了他的心灵，一览无余，任他采撷。
　　世界之树的境界到了这等地步，除了鸿钧老祖，没有任何人有能力上来打断他。
　　世界之树的枝叶浮动，一条条的攀附，缠绕神州宇宙的世界晶壁上。犹如一条条虬龙，张牙舞爪，散发出惊天威势，为盘王和神州宇宙护法。
　　这就是有世界之树的好处了。
　　如果盘王孤身一人，此时，他势必无法安心闭关，要全心全力帮助神州宇宙完成晋升。但是有世界之树坐镇，他既不用担心外力破坏，亦不用分出心思看管神州宇宙。
　　神州宇宙中，大罗仙界被三千名大罗金仙锻造到极致，打造出了一座界中之界，界上之界，三千大千宇宙之上，为天界！
　　咒心道人等七大准圣，定下天规，修士突破大罗散仙，必须飞升天界。
　　这就形成了一个良性循环，大罗散仙越多，天界的底蕴越深，内部的空间就越广大。
　　当然，天界再大，也是神州宇宙内的沧海一粟。
　　千分之一个洪荒世界的大小，是外部空间，其内部，因为世界之树的缘故，空间呈现折叠状和枝丫状，一层层的挤压，组成了一个大抽屉，一层层的平行空间，将内部空间扩展到了极致。
　　至于洪荒世界，用空间来描述它的大小是不准确的。时空，是洪荒世界的基本维度，供生灵在其中生存。在时空之上，它拥有数千层结构。这些结构，再大的空间都能够包容，物体有多大，在其中挤出来的空间就有多大。
　　神州宇宙要超脱洪荒世界，世界之树要证道混元，未来的神州宇宙就必须形成宇宙中固有的维度，以盘王这个开辟者的大道为核心的维度。
　　那样，世界就有了心，有了本源，有了无穷的潜力。
　　神州宇宙晋升之时，近五千名大罗境界之上的大能，包括准圣人，大罗金仙，大罗散仙，也感应到了天地法则的变化，沉入了参悟之中。
　　世界之树的力量，可以梳理整合天地法则，将它们按照一定秩序，一定规则编织在一起，诞生出无上天道。
　　三千宇宙之中，无尽的神州生灵得知宇宙即将晋升之事，都纷纷出户，对神州宇宙发出自己的祝福。
　　盘王的宇宙，尊重每一个生灵，让他们按照自己的意愿去生存，去繁衍。无数年来，都是宇宙在供养他们，他们对宇宙却无一丝回报。
　　此时此刻，就是他们回报的时候。
　　神州宇宙的虚空，一条煌煌大道，变化无穷的河流冲了出来，那时神州宇宙的源头，是诸天万界的始祖。
　　开拓大道！
　　注意，大道不是法则的进阶版，它是法则在天地之中的存在形式。
　　大道法则，大道即是法则，法则不是大道。
　　各个世界，都有它们最强横的大道。
　　盘古大神开辟的洪荒世界，最强横的大道，自然是力之大道，它十分不容易被人领悟。盘王的神州宇宙，自然是以开拓大道为首。
　　同理，鸿钧老祖开辟出一个鸿钧世界，世界之内就以鸿钧大道为主流。不过，他成了天道代言人，只要战胜天道，以己心代天心，鸿钧大道就成了洪荒世界的根基。所以，他根本没必要去开辟世界，然后培养。
　　实力不同，境界不同，达成目标的方式就不同。
　　鸿钧老祖修为通天，旷古绝今，所以，他直接把洪荒世界当成攻略目标。盘王是小人物，他只能稳扎稳打，一步步向自己的目的进发。
　　似乎有无数的灵光从开拓大道中散发出来，灵光透过虚无，穿刺到每一处时空。这些光芒每一道都是无比的深邃，无比的强大，密密麻麻的聚拢在一起，演化出了“自强不息，开拓进取”的宏大气息。
　　开拓的气息鼓励着每一个生灵，刺激着他们不断前行，坚持己道，永不言弃。
　　一些玄仙人，久久参悟不出法则，无法成为金仙，心境衰老得不成样子，鸡皮鹤发，满脸的皱纹。
　　但是，在开拓大道出现之后，他们的心灵受到洗涤，双手合十，十分虔诚的祈祷起来。
　　盘王的开拓大道并未完善，既不如鸿钧老祖的鸿钧大道，也比不上阴阳老祖的混沌无极大道。但是，他毕竟是碎道境八百层的人物，对神州宇宙的生灵来说，和圣人的完整大道，区别不大。
　　核心大道成型，以开拓大道为核心，一缕至高的天意，至深奥的玄机，顿时衍生了出来。
　　轰隆！
　　世界之树发出了天道神音，向神州宇宙的苍生发出通告。
　　神州世界，诞生了！

第二百一十七章 世界得道
　　神州宇宙天道规则成型，自成天机，晋升为神州世界。
　　多少年的期盼，多少年的追求，终于是成了！
　　完美世界，是一个独立在洪荒世界之外的世界，洪荒的一切因果，一切恩怨，与完美世界无关。不过，神州宇宙未经历世界之劫，未诞生混沌无极的力量，不算真正的超脱。
　　但是，有世界之树在，它的世界晶壁比起天地胎膜都要稳固，即使没有洪荒世界庇护，也能独自在混沌世界存在，起点上就比混沌魔神所化的十洲和魔界要高。
　　醉心修炼的盘王自然难以感知到神州世界的晋升，他的体内，时不时的响起鞭炮声。神州世界反馈给他的好处太多，令他的修为飞速跳跃，接二连三的打破枷锁。
　　他此次修炼声势虽小，实则已进入了无比顺畅的修炼阶段。
　　三千法则，每一种都是盘古大神自身参悟出的法则，他凭借三千法则，以彼之道，还施彼身，三千魔神悍勇无比，也倒在了他的盘古斧下。
　　盘王在做的事情，就是打破盘古大神法则的束缚，跳出洪荒世界的三千法则，掌控更多的大道至理。
　　也就是盘古大神放水，打造出的天地法则都是一成不变的死物，内部不含盘古意志，不然，所有的大罗金仙都休想进入碎道境。
　　盘古大神开辟洪荒世界的初衷，就是要让更多的生灵走上大道巅峰，甚至从混沌世界超脱。他站的位置太高了，高到只剩下纯粹的善意。
　　在盘古大神眼里，鸿钧老祖都是蝼蚁。这样的人物，不屑于算计蝼蚁中的蝼蚁。除非，他老人家起了玩闹之心，随手拨弄，种下棋子。
　　洪荒大能，他们同样具备几分盘古大神的心境。但他们各有立场，各有牵挂，各有大道。他们的善意，是针对同道中人，是针对门下弟子，是针对麾下教众或芸芸众生。当遇见大道相左的大能时，他们依旧会毫不犹豫的出手。
　　或许，这也正是盘古大神希望看到的。
　　极致的大道之争，激烈的理念碰撞，才能够诞生出最辉煌，最强横的大道。鸿钧老祖的鸿钧大道，就是从无数的洪荒生灵中杀出，一枝独秀，领袖群伦的。
　　先于盘王之前，世界之树首先发生了变化。
　　天道规则成型后，依旧是一株世界树的形象，上面密密麻麻，闪现着无数的天道符文。天道树放出的天道神光，将神州世界给照得透亮，一片雪白，万物都落入了天道神光之下，连准圣人都不例外。
　　值得一提的是，在神州世界诞生的那一刻，咒心道人等七大准圣，就成了真正的准圣人，比洪荒世界的准圣同阶略差，却也差不了多少。
　　盘王如果知道了这件事情，一定非常高兴。
　　他的神州盟内，大罗金仙的大能不少，可没有一个突破碎道境。
　　他想要实现自己的理念，想要达成推翻天道大势，想要获知完美世界成长为大世界的秘密，首先就要有人帮忙。
　　武力对决，是最迫不得已的手段。
　　虽然鸿钧老祖的理念很偏激，但他的出发点是好的，同样是为了洪荒世界。双方来一场点到为止的竞争，没有任何问题。可是，直接和玄门动武，掀起洪荒世界的内斗，就不是盘王愿意看到的了。
　　一旦他那么做了，首先受到损害的，是天下苍生，是洪荒世界。那样一来，他和打碎洪荒世界的五大天道圣人有何区别？
　　他清醒的记得，混沌世界之内，洪荒世界不是没有对手的。
　　如号称“先有鸿钧后有天，我比鸿钧早千年”的陆压道君，混沌一战，凭借硬实力力挫刚刚成圣的鸿钧老祖的杨眉大仙.......这些大神可不是纯正的洪荒世界生灵。
　　搞不好，这些活下来的混沌魔神，已经在混沌世界建立了根基，就等着洪荒世界内乱，然后趁机击败天道，将洪荒世界夺取到自己手里。
　　盘古大神开辟的世界，哪个混沌魔神不眼馋啊！
　　大道面前，不谈交情。
　　混沌魔神不是红十字会的，也不是开善堂的，盘古大神在时，他们之间的盟约稳如周山，盘古大神消失后，盟约就是一纸空文。
　　当他们确定盘古大神没有在洪荒世界留下后手时，就会毫不犹豫的出手，抢夺盘古大神的劳动成果。
　　世界之树与天道规则结合持续了数日。
　　在数日之后，神州世界的天道法则，神州世界的各个时空，神州世界的八层维度，都被世界之树所占据。
　　在这一刻，世界之树上，发出了难以形容的强烈光辉，整个世界，都看到了世界之树的影像。
　　以往，盘王为了保证世界之树的安全，将世界之树藏入虚空，不让神州世界的生灵所发现。
　　世界之树，一枚叶片，一根枝条，都是无上宝物，落到大罗金仙手中，完全可以炼制出一件后天灵宝。
　　神州世界开辟至今，也只出现了一件后天灵宝：太乙破界神梭。
　　当年，三千太乙金仙为了离开神州宇宙，合力炼制出了这件后天灵宝，从此之后，就再也炼制不出来了。
　　后天灵宝可不是大白菜，连准圣人想炼制，都困难无比。
　　后天灵宝，也是与先天不灭灵光具有相同玄妙的后天不灭灵光来支撑的。没有这种灵光，无法承载过多的法则之力。
　　后天不灭灵光于先天不灭灵光，就相当于大罗散仙之比大罗金仙，同样不好炼制。
　　一直以来，盘王都很少炼制后天灵宝，就是这个原因。
　　当然，其中也有身怀诸多至宝的缘故。极品先天灵宝，先天至宝不好用吗？非得去炼制后天灵宝玩儿？
　　别忘了，盘王不收徒！不收徒！不收徒！
　　一个不收弟子的人，炼制后天灵宝，除了浪费时间，别无他用。
　　世界之树的境界暴涨，一瞬间，它的气息就冲破了准圣境，到了连诸天神鬼都为之颤抖的地步。
　　轰隆！
　　混沌世界之内，无尽的混沌洪流涌动，产生无限异象。
　　祖洲世界的光辉，都被其掩盖了。

第二百一十八章 气运之道
　　成道者，是混元大罗金仙境界之下的顶点，是超脱洪荒世界的最后一步。从成道开始，一切都不可同日而语。
　　如果说大罗金仙超脱时空，准圣境超脱物质世界，成道者则开始超脱气运，功德，因果......。
　　世界之树成道的瞬间，树身为之一震，一股隐晦而又玄妙的波动从树梢的尖端传出。顷刻之间，一团团大得出奇的金色气运从它的树身之上脱离下来，被另外一道更加玄妙的力量拉扯着向洪荒世界而去。
　　成道者，气运不加身！
　　世界之树走到这一步，从此以后，它就完全掌控了自己的命运。
　　命运长河，分为许多层次。
　　跳出时空，是跳出有形的命运，只有摆脱气运的影响，才算真正跳出命运长河。
　　气运影响之下，纵使你是绝代妖皇，盖世祖巫，也逃不过万劫不复。可斩断气运，就再无缺陷。
　　后土娘娘化身轮回，即便当时未能证道，但是，连天道圣人都拿捏不了她。
　　六圣派遣弟子门人在六道轮回争权夺利，抢功德，在本质上，他们是在给后土娘娘打工，他们的弟子门人，辛苦奔走，九成的功德和气运都贡献给了后土娘娘。
　　圣人为何不愿意让门人进入天庭？就是因为他们不愿意为昊天提供免费劳动力。
　　天庭神祇皆是顺应天道所封赦，只要不违背天规，就不存在因果。这和后世的官府中人一样，是执法人员，执法人员执法，会触犯法律法规？
　　然而，圣人弟子进入天庭，就成了昊天上帝的下属。他们再怎么维护天道秩序，再怎么教化众生，所赚取的功德都被昊天上帝所得。圣人自然不愿意自己的门人受到此等不公正的待遇，所以才会极力护佑弟子，不让他们上封神榜。
　　世界之树摆脱气运的制约，整颗大树都变得经营剔透起来，纯净了许多，似乎是祛除了杂质，树体轻盈起来，吸收混沌之气，转化先天灵气的速度提升了无数倍。
　　滚滚先天灵液从虚空垂落，在神州世界内部组成了无数条的先天灵河，翻转虚空，如长龙飞舞，凝结成灵石矿脉，稳定的镶嵌在了虚空之中。
　　灵脉！
　　天地的脉络，世界成长必不可少的根基，唯有完美世界才有资格出现。
　　从此之后，即使没有世界之树，神州世界也能自主产生先天灵气。
　　不过，神州世界的灵气早就取之不尽用之不竭，毕竟内部的生灵数量太少。想消耗完内部的灵气，修士的数量至少要提高到目前的一万倍。
　　盘王在神州世界推广全民修仙，生灵的出生率低得可怜。
　　修士的目标，都是想要成仙，成神，成圣。情情爱爱，不是他们所追求。尝到了飞天遁地，移山填海，摘星拿月的滋味，做那种事情，就没有多大的爽点了。
　　愿意生育后代的，绝大多数都是那些自觉道途已断的倒霉蛋，和一些因为利益关系而在一起的道侣。
　　欢喜老祖为了神州世界的下一代，是操尽了心，她怀着“只要功夫深，铁杵磨成针”的精神，努力的拉红线，拉姻缘，才让神州世界的生灵数目稳定的增长。
　　总之，盘王闭关结束之后，有一阵子忙碌的了。
　　神州世界，大罗天界，地盘太大了，都是要管理的。祖洲世界可以放弃，神州世界和大罗天界却不可能不管，两者都是他未来证道的希望，说什么也不能够让两者出问题。
　　世界之树成道之后，在密密麻麻的枝叶之间，隐隐约约可见，结出了十二万九千六百多流光溢彩，散发着芬芳气息的花骨朵。它们以肉眼可见的速度，片刻间就长了出来，开在枝丫间，一朵朵，长得端端正正，在虚空中摆动。
　　要是让鸿钧老祖等老一辈的大能看到，他们一定会惊呼出声：世界之花！
　　世界之树生长到一定的程度，就能够开出世界之花。等到世界之花开出果实，就会打开一座座世界之门，通往混沌的其他大世界或者完美世界。
　　而现在，世界之树上，一共开出了十二万九千六百朵世界之花。这代表着，混沌世界，至少，拥有十二万九千六百个完美世界！
　　盘王还在感悟之中，自然不知晓世界之树所发生的一切。他若是发现了，大概率也不会在意。
　　世界之花开放，时间还早得很。而且即便它们全部开出果实，他在没有成为混元大罗金仙前也不会前往。
　　不同的世界，世界法则不同，不成混元，就会遭受世界法则的压制，倒在其中。
　　混沌魔神进入洪荒大世界，体内的大道立刻就会受到重创，这就是很好的例子。
　　盘王如枯木老松，一动不动，进入了一个奇妙的境界。
　　此时的他，身上的气机比之闭关以前强大了不知道多少倍。他张口一吐，一道气流就从口中喷出，卷动虚空，掀起恐怖的法则风暴。他闭口一吸，天地宇宙都开始浓缩，化为一枚光点进入他的口鼻之中。
　　他举手投足之间，大道震动，天地轰鸣，一念开天，一念灭世！
　　世界之树成道前，也是这么一个境界。
　　但，他的修为和境界越是高深，他就越能感应到身上的束缚。这种束缚推动着他，在命运的洪流之中前进。
　　命运，分为命数和运道。
　　命运长河中显现，是一个人命数。天道根据一个人的行事，性格，因果，功德，推演出此人的过去将来，并用气运，去影响着此人的运道。
　　通常所说的，倒大霉，就是头顶有霉运，天道发动气运攻击，改变了你的命运轨迹。
　　人从河水中跳出来，不代表着不怕水。同理，大罗金仙跳出了命运长河，不能说他永远不受命运之力的影响。
　　当大罗金仙遭受到太强的命运之力，同样可能被命运操控，堕入深渊之中。
　　盘王的意识，正是在参悟气运之道。
　　气运，玄之又玄，难以理解，参悟了它，掌控了它，盘王就成为了成道者！

第二百一十九章 艰难修行
　　气运之道的奥妙，寻常的准圣人是极难窥视到的。
　　在洪荒已知的大能中，只有太一走到了这一步。他在弥留之际，创下秘术，钉头七箭书。饶是如此，他也没有时间去完善，钉头七箭书的气运攻击，属于杀敌一万自损八千的攻击。他的侄子，只能粗浅的运用，将气运攻击用得无比粗鄙。
　　神州世界的晋升，让盘王的修为来了个两级跳，斩碎两千道法则，修为高得难以理解，这才有了参悟气运之道的基础。
　　气运之道，同劫运之道一样，是一种无比复杂的法则，没有任何一种单独的法则能概括它。
　　其实，天地间许多的法则，都与其他的法则有联系，独立不出来。如最普通的生命法则，造化，阴阳，五行都有涉及。人体，就是阴阳五行的结合与统一。
　　“好奇特的力量...”
　　盘王看着意识中不断翻滚的气运，那玄之又玄，晦涩难懂的力量让他心惊肉跳。
　　这就是气运之力，成道者或者天道圣人才可以掌握的力量，在这个境界之下，遭受到气运之力的冲击，注定难逃一劫。
　　心中念头转动，盘王继续参悟起来。
　　在祖洲世界遭遇世界之劫时，他曾经进入过气运维度，在那里，他借助祖洲世界之力，与圣人的影像展开了一次气运之道的比拼。
　　不过，那时候的力量和境界，都是借过来的，不是自己的。
　　他要参悟真正的气运之道，就必须要放弃借来的力量，用自己的心灵去感悟气运之道的力量。
　　故而，那一段记忆对他来说，根本就是不存在的，当他再一次面对气运之道时，也陷入了苦战。
　　心中念头不断闪过，一丝一缕的分析，探索，研究着气运之力。
　　他一直观察了数十万年，甚至上百万年，才从中看出了一些端倪，然后，他就探索的更加深入了。
　　但他没有注意到，在他参悟之时，神州世界的命运长河内，也不知不觉的涌入了气运之力，与命运长河结合在一起。
　　神州世界，还是不可避免的诞生气运了。
　　幸好，这些气运是属于神州世界的气运，不是洪荒世界的气运。
　　世界之树与神州世界为一体，世界之树斩断了气运，就是神州宇宙摆脱了洪荒世界的气运。
　　有了气运之后，神州世界之内，便开始产生了一连串的变化。
　　功德深厚者，气运旺盛，功行节节攀升，业力深重者，则倒了大霉，陷入了极为悲惨的境地。
　　善有善报恶有恶报，佛门的理念是没有错误的，盘王一直都坚信这一点。任何的宗教，他们最早编织的教义，都是合理的，只是发展的信众多了，心术不正者混入其中，歪曲了教义。
　　如“放下屠刀，立地成佛”，这里说的屠刀，指“贪、嗔、痴”，并不是说屠夫用的菜刀，放下屠刀，是放下未来可能拿起的屠刀。杀了人，就成了罪犯，成了恶魔，还放下屠刀有什么意义？
　　可惜的是，在心术不正的人的宣扬下，好好一句导人向善的话，成了伪君子和圣母婊口中最恶心的说辞。
　　洪荒世界，诸天大能都被突然突破的世界之树给惊呆了。
　　他们知道，盘王有建木，建木也超脱了。可他们不知道，盘王将建木培养成了世界之树啊！
　　世界之树的传闻，在洪荒流传了很多会元。但由于其迟迟不肯出世，就被很多大能以为是假的。
　　然而，十大先天灵根，只要有人肯耗费资源去培养，总会有所收获。
　　扶桑树，月桂树，真的中看不用吗？恐怕未必！
　　上品先天灵根，先天吞日花一化形，就是太乙金仙巅峰的修为，差一步，就证道大罗，不死不灭。这等资质，怎么培养都不为过。
　　“世界之树，是世界之树啊！盘王道友怎会有这样的宝物，贫道早知道，就...”
　　“早知道就去送死？”
　　另一个先天神圣反问，第一个开口的先天神圣闭口不言，很有自知之明。
　　“是啊！盘王道友藏得太深了。以前，他打下一座祖洲世界，让我们以为他的根基是祖洲世界，然而我们谁能想到，他竟然自己偷偷摸摸开辟了一个大千宇宙，还用世界之树将其晋升成了完美世界。”
　　“你们说，盘王道友会不会是圣人之下第一人！”
　　一个声音让众大能冷场。
　　这问题问的，连帝俊太一联手都打不赢，还有哪个大能可以单打独斗胜过盘王。
　　众大能都不想与开口发问的这个大能说话，自顾自继续讨论。
　　“诸位道友，你们发现没有。盘王道友的世界之树，威力特别的大啊。贫道只是开法眼窥探了一下，眼睛就忍不住的刺痛，如针刺一般。”
　　“不可能吧！贫道来看一看。”
　　“啊！我的眼睛！我的眼睛！”
　　那位自告奋勇的大能未能逃过世界之树的反击，被世界之树的大道光辉亮瞎了法眼，怎么都恢复不了。
　　“嘶！此树凶猛啊！只看了一眼就瞎了！”
　　“不错！我等还是不要继续探查了，引得盘王道友不快，我们吃不了兜着走！”
　　世界之树成道后，仅仅一丝大道光辉，穿破无尽的混沌空间，射入洪荒世界后，依旧亮瞎了一位准圣大能的法眼。成道者之下皆为蝼蚁，此言不虚！
　　盘王心无旁骛，进行着成道前的最后修炼。
　　他也想不出，鸿钧老祖等老一辈大能是怎么打破这个关卡的。
　　难！太难了！不仅要斩断自身与洪荒世界的气运联系，从气运中跳出，而且还要把自己的大道整理完整，使其凝聚出大道雏形。
　　准圣自成时空，而成道者自成世界。
　　成道者，体内的法则之力，蜕化为大道神力。
　　法则之力与大道神力在本质上无多大区别，但大道神力能够不受外界的环境影响，在任何的环境中，它都是大道神力，发挥出来后，就能成为此方世界的法则。
　　相比之下，法则就不行了。
　　洪荒世界的法则到了混沌世界，就变成了错误的法则，张冠李戴。
　　成道者，具备了一部分混元大罗金仙的特性，厉害非常。

第二百二十章 斩断气运
　　准圣境特有的小时空中，盘王苦修了不知道多少亿年，每时每刻，都在参悟着气运之道。唯有挣脱气运之力的束缚，他的修为才能更上一层楼。
　　从来没有哪一次，他会闭这么长的关，以至于让他忘记了时间的概念。
　　气运之道，的确是晦涩无比。它集合命运之道，劫运之道，天机之道，祝福之道，诅咒之道，因果之道等等许多大道于一体。
　　也不知道过了多么漫长的岁月，他才终于领悟到了一些关键性的东西。
　　盘王的眼中，浮现出了神州世界，三千宇宙，无量虚空的画面。画面中，有无穷无尽的生灵，每一个生灵的头顶，都有光柱冲出。
　　他朝无尽的时空一点，一道古怪的，准圣法眼都难以看见的攻击被打了出去，在虚空中，凝聚成一个不可见，不可感知的，唯有同层次大能才得以窥见的灰色光环。
　　“男人，通通的杀光！美女，通通的抢走！”
　　欢喜大千宇宙，一个邪魅青年坐在一顶被四个绝色丽人抬起的轿子，漂浮在虚空，看着下方烽烟四起，残破不堪的一个小宗派。
　　他叫宋杰，是一个有太乙金仙坐镇的势力的圣子，受家庭和师门的熏陶，是色中饿鬼。他仗着背景，到处遇美，救美，凡被他救的美女，都被他收入了后宫之中，无往而不利。
　　这一次，他救了一个叫马蓉的小宗派弟子。因其有几分姿色，想霸王硬上弓。不料，马蓉早已经是心有所属，爱上了同宗门的一个傻小子。
　　恼羞成怒之下，宋杰带着大部队，来小宗派灭宗抢人。
　　一个只有天仙坐镇的小宗派，自然抵不过太乙金仙宗门的冲击，门中随便来了一个外门长老，就灭掉了小宗派的高层。
　　现在，邪魅青年的麾下正在小宗派杀伤抢掠，无恶不作。
　　欢喜老祖的大欢喜之道剑走偏锋，出现不肖之徒，在所难免。
　　这也是鸿钧老祖不喜欢旁门左道的原因，有一些旁门左道，行事毫无底线，与魔道中人无异。
　　宋杰的头顶，是一团白中带着淡金的气运。
　　他行事不端，却因宗门势力的缘故，拥有大气运，加上作恶之余，他也懂得行善积德，用功德来抵消自身的业力，所以，他潇潇洒洒，一直活到真仙境界。
　　一个又一个美女被捆绑，被活捉，半跪在宋杰的身下，看着一排排跪着的美女，宋杰笑得眼睛都睁不开了。
　　“哈哈哈哈！”
　　这一刻，他有一种天下美女尽在他手的意气风发之感。
　　修欢喜之道的，美女越多，美女越美，就越能体会极乐欢喜妙境，从而更快的提升修为。和那些歪瓜裂枣双修，修为不倒退都是好的了。
　　“咳咳...”
　　突然之间，他满含大笑的面容呆滞了，双目像死鱼的眼珠子一样凸在外面，目光中充满惊恐。他脸红脖子粗，开始喘粗气。
　　“圣子，你怎么了？”
　　一个满头银发，穿着青绿色仙衣的老者脸色一变，蓦然落在宋杰的身后，一只手掌搭在宋杰的肩膀上，为其输送仙气。
　　老者感应到，宋杰笑着笑着，体内的法力突然暴动起来，到处乱窜，冲击着他的五脏六腑，在体内疯狂爆炸。
　　然而，他输送的仙气，进入宋杰体内后，好巧不巧，居然点燃了一个炸药桶，将宋杰的法力彻底点燃。
　　“不好！”
　　老者来不及多想，手臂一挥，急忙撤退。
　　轰！
　　宋杰炸成了一条直线，狂暴的能量从头顶和脚底炸出，冲击到天上地下，却对周围的生灵毫发无伤。
　　“圣子！”
　　老者惊呼一声，尴尬无比，他怎么也想不到，宋杰这位天之骄子，会以如此离奇的方式死去。
　　人在轿中坐，祸从天上来！
　　他面色灰暗，神色张皇，二话不说就朝远方遁走。
　　此事已然发生，他这个护道者责无旁贷，死了一位圣子，不知道宗门会有何等惩罚。所以，他立刻就跑，毫不停留。
　　“气运攻击比劫运攻击更加恐怖啊！”
　　盘王心血来潮，拿宋杰做了一次小小的试验。试验的结果，令他很是满意。
　　万劫灭绝神通威力虽然强大，但是发动时，必须要使用极高深的法力凝聚出劫数。气运攻击则不然，只需要拨动对方的气运，用对方的气运改变对方的命运。
　　气运之道有了进展，盘王不再浪费时间，继续进入了修行之中。
　　像宋杰这样的人，神州世界有不少。神州世界刚刚晋升完美世界，天机也才形成不久，天地有不少的漏洞。等他突破境界后，肯定会对世界法则进行修正，补上缺失的漏洞。
　　但是此时，他突破已是箭在弦上，不得不发。若不趁着神州世界晋升，反馈最强烈的时机突破，再要求得突破机缘，就不知何年何月了。
　　万事开头难，一番波折过后，盘王终于正式开始了气运之道的参悟。
　　修真无岁月，一晃眼，盘王在自己的小时空中，又度过了数不清的年月。这等奢侈的时间加速，普通的准圣人想都不敢想。
　　时间加速，加得太快，时间的力量就会冲击小时空，使得小时空破碎。盘王境界高深，他的小时空无比坚固，不是那么容易冲破的。
　　也许是一刹那，或许是永恒，盘王的身上，一片金中带紫的气运从他的头顶升起，覆盖了方圆千万光年。
　　难以想象，盘王的气运竟然比盘古正宗还要多！
　　这些气运还不是他全部的气运，有一半，他分给了玄清道人。不是如此，玄清道人也不会被人误以为是盘古正宗。
　　若是这一团气运落入修行合道之术的大能眼中，必定是眼红无比。得到了它们，不说成圣，修为大进是肯定的。
　　但盘王毫不留恋，他目光坚定，意志一往无前，一股玄妙的力量从体表冲出，凝成一把纯净无暇的长刀。
　　“给我斩！”
　　他心念一动，长刀震颤，在虚空中划过一道玄妙无比的弧线，落到盘王的头顶。
　　咔嚓一声，冥冥之中，似乎有什么东西断掉了。
　　极致的痛苦瞬间传遍了盘王的全身，他面不改色，强忍痛楚，操控着长刀，又在自己身躯上斩了一刀。
　　这一刀，直接将他体内残余的金色气运都给斩了出来。

第二百二十一章 成道异象
　　两刀之下，盘王斩去的不单单只有来自洪荒世界气运，连祖洲世界，神州世界落在他身上的气运都被他一同斩去。
　　对走混元大罗金仙之路的大能来说，气运是动力，也是束缚。
　　当气运从他身上脱离的那一刻，盘王感受到了前所未有的空虚，以及从未有过的轻松之感。一直以来，都是气运之力推动着他，让他的修为快速进步，超脱同辈大能，但也是气运之力，蒙蔽了他的心灵和感知，使得他的境界被束缚在准圣境这个层次上。
　　一种大欢喜，大自在，大超脱的感觉出现在他的心底，这一种感觉，把盘王带进了一种奇妙的状态之中。
　　他端坐虚空，却身形飘飘，随时要羽化登天，进入另外一方天地。
　　盘王终于体会到，自我成道，超脱之路的强横之处。
　　本来，他在之前斩断两千法则，剩余的一千种法则已坚不可摧，难以撼动。但当他进入现在境界时，从超脱天地的角度，看到了那些法则的另外面目。
　　之前圆润的，看上去无懈可击的天地法则，现在充满了漏洞，只要他愿意，就能破开这些漏洞，打破更多的限制。
　　“原来，成道者竟然这样一个境界！”
　　成道者，依旧是碎道境，或者准圣境。不过，和普通的准圣境相比，成道者站在了境界之外，处于碎道境和混元大罗金仙之间，能轻易的看穿一切法则的奥秘。
　　“难怪，罗睺自爆能毁去西方大地！”
　　“难怪，阴阳老祖能够准确的推算到祖洲世界的位置！”
　　“难怪，成道者之下皆为蝼蚁！”
　　盘王瞬间明悟一切，明悟了成道者这个境界的关键。
　　成道者，自成宇宙，就是说，成道者所念所想，都是道。他们自身，就是一座世界，自身就是道。
　　突然之间，一个令盘王都为之战栗的想法冒了出来。
　　“洪荒世界，不会就是盘古大神吧！”
　　这个想法一出现，就再也难以遏制。
　　大罗金仙都能不死不灭，圣人更是万劫不磨，开创了道果大道的始祖，怎么会真的陨落呢？
　　元神三分，对寻常的仙人来说，是必死无疑。可是对他们这些修成先天不灭真灵的大能来说，元神灰飞烟灭，都能从虚无中重新凝聚，传说，未免太传说了一点。
　　想的深入一些后，盘王立刻就退了出来。
　　盘古大神的事情，和他关系不大。他最大的任务，就是突破境界，成为成道者，以图成为混元大罗金仙。
　　只要成为混元大罗金仙，就跳出了洪荒世界，无论洪荒世界有何变故，他都可以全身而退。
　　“轰隆！”
　　这么想着，他周身元气剧烈的波动，进入苦修当中。
　　突破境界的感觉，永远是那么美妙，那么让人沉醉，盘王陷入其中，就开始不可自拔。
　　三千法则，在他的足下成了豆腐渣，一道道破碎，一道道被他的开拓大道吸收，不断的推动着他的境界，提升着他的修为。
　　这样的突破，在外界看来，却没有多大的威势，未对现实世界造成半分影响。
　　实是因为，盘王自身，成为了一个独立的世界，他虽然在神州世界，其实是在一个平行世界当中。
　　两个平行世界，在法则层面，概念层面都没有半点交集，故而，他突破时的动静，全都被拦在了他的身躯之中。
　　成道者之下皆为蝼蚁，不是成道者或者天道圣人，无论使用何等手段，都是伤害不到成道者的。
　　成道者心意一动，就能让自身进入平行世界，准圣人能耐再大，也不可能打中一个坐标未知，空间未明的世界。跳出三界外，不在五行中，不外如是。
　　盘王突破之时，洪荒世界之中，也响起了无穷妙音。天花坠地，地涌金莲，处处霞光紫气，整片天地都是喜悦的意境。
　　成道者，与天道圣人同尊，且未完全超脱洪荒世界，自然就引来了世界的喜悦。
　　一尊顶尖大罗金仙，每一个呼吸都能反馈给洪荒世界大量的先天灵气，换成成道者，给洪荒世界带来的好处简直难以估量。世界当然会觉欣喜。
　　不过，盘王的成道异象，比之鸿钧老祖证道成圣，还是差了许多。
　　鸿钧老祖突破的境界，还要在盘王之上，是自我成道的圣人，是天地第一圣，与天道同尊。盘王现在的修为，还差了鸿钧老祖一个档次，异象自然也就少了不少。
　　要是盘王知道了，估计也不会在意。
　　等他突破混元大罗金仙，迎来的就不是纷呈的异象，而是恐怖的混元劫数了。那个时候，情况肯定比鸿钧老祖成圣时要精彩。
　　证道混元之事，他还没有眉目。
　　他总觉得，混元大劫不会是被雷劈那么简单。那个境界太高了，都要超脱天地，斩断与洪荒世界所有因果，其中受到的阻挠是非常之大的。
　　所有的大神通者都被震惊了！
　　无缘无故，天地间出现了证道的异象，他们还是第二次，见到这等景况。
　　“怎么回事，洪荒之中，居然有人在成道。是三清，还是接引准提？”
　　“不是他们，他们的修为，也才准圣中期巅峰，绝不可能突然飞跃成圣！”
　　“不会吧！按照道理，没有人能修炼得如此之快？”
　　“是谁！到底是谁！走在时代的最前列，在玄门一代弟子之前成道？”
　　洪荒世界的虚空，无数的神念放了出来，相互交流，沟通，想要猜出证道之人是何人。
　　可是，无论他们怎么推算，怎么讨论，都猜测不出即将成道的是哪一位。
　　洪荒世界中，一向古井无波，淡定无双的老子变了颜色，心中起了争斗之心，元始天尊，通天教主，更是露出了震动之色。
　　想他三人，身为盘古正宗，玄门正宗，连准圣后期的门都没摸到，天地间居然有人成道，他们满心都不是滋味。
　　女娲，接引，准提同样面色不愉，盘王的突破，给他们带来很大的压力。要知道，鸿钧老祖可是定下了以玄门大兴为前提的天道大势，完不成任务，在鸿钧老祖那里不好交代。
　　其他的一些大能和实力，也为盘王成道异象所动，心思各异。

第二百二十二章 盘王道祖
　　成道异象的出现，盘王一无所知，就算知道了，他也不会在意。
　　他的眼中，只有成道！
　　斩尽三千法则，并不能使得他尽脱藩篱，逍遥自在，三千法则，不过是思想理念的束缚。但是，打破了三千法则，他的修为和境界便再无掣肘，一飞冲天，层层飞升，自如提升，冲击到了一种不可思议的境界。
　　在悠久的岁月之间，他时时刻刻，都在努力整理着自身对大道的认知，对天地玄妙的一切理解，融入到自身的开拓大道之中。
　　整个过程既是顺畅又繁琐，顺畅，是因为他自身的大道已经确立，繁琐，是因为大道广阔，无边无际。将无穷无尽的奥秘都吸取，化入自身，是相当大的一件工程。
　　好在，到了他这种境界，时间对他来说，不再具备意义。他心念一动，外界一刹那，他自身所在的时间维度就是永恒，甚至是，如果他愿意，甚至可以在不惊动岁月长河的前提下，将时间倒流。
　　这是十分可怕的手段，具备了此等神通，鸿钧老祖和天道设下的时间防火墙，都防不住他。现在的他，回到盘古开天，鸿蒙初判之时，都并非是不可能之事。
　　遗憾的是，大罗金仙收敛了自身所有时间线，他能够回到过去，却未必看得到在过去发生的那一场场脍炙人口的大战。
　　他唯一的机会，就是盘古天界，盘古天界内，存在着盘古大神旧时回忆，那些，才是盘王志在必得之物。
　　盘王不知道，他此时的突破，与鸿钧老祖，罗睺魔祖一样，达到了成道者的最高层次。
　　一般的成道者，将两千种法则吞入自身大道，就可以称道作祖，盖世无敌，如祖龙，祖凤，祖麒麟，他们三人突破之时，就是以两千种法则的玄妙为养料，滋养自身大道。
　　有的成道者，成道之时，掌控了两千九百多种法则，如乾坤老祖，计都魔祖，阴阳老祖。三者之中，以乾坤老祖最为弱小，他刚刚吞噬了两千九百种法则，另外两大成道者就比他多的多。
　　最高层次，就是鸿钧老祖，罗睺魔祖，盘王这种。他们在突破之时，三千法则的玄妙都汇入了自身大道，法力雄浑到超乎想象。
　　这代表着，等到盘王突破，他的修为就会直接超越祖龙，祖凤等老一辈大能，临驾在他们之上。
　　自从得到阴阳老祖或者祖龙的帮助后，盘王心中就一直有一股危机感，沦为他人棋子固然好，可哪里比得上跳出棋盘，成为下棋者呢？
　　神州世界和世界之树，让他很快走出了这一步。
　　在暴虐的法则冲击之下，盘王的不朽国度早已坍塌，缩成了一个零点，这个点，就是盘王的道，开拓大道。
　　他一条条法则的滋养下，他的开拓大道，闪现出了大道神光，令日月失色，天地无光，在虚无中切割出三千大道，三千法则，恐怖到极致。
　　这些大道光辉的力量，一点都不在世界之树所发出的光芒之下。
　　陡然之间，零点炸开，一个高大的人形轮廓从中炸了出来。这个人，浑身上下，都是法则，举手投足，皆是大道，阴阳五行，轮回生死，时空天地，都集中在他一个人身上。
　　他一脚踏出，踩在天地的脉络上，神州世界为之一顿，动弹不得。
　　天地众生，诸天万界，都在他一脚之下，失声！
　　这个时候，洪荒世界内的成道异象，终于完全的爆发出来。
　　在洪荒无尽生灵的注视下，一道巨大的虚影显化在虚空，惊心动魄的意志和气息从他身上传来，锋芒毕露，震慑群仙，他的头顶，几乎与天并齐，仿佛间，他只要踮起脚尖，够一够，就能触摸到苍天。
　　那道身影，是盘王！
　　诸天大能，都震惊了！
　　“盘王，居然会是他，这...这不可能！”
　　通明殿内，在成道异象出现之时，太一就心绪不宁，有莫名的压迫感。
　　他也猜不透，是哪一个人走到他的前面，走到了所有人的前面，率先成道。况且，他也不知道成道者这个境界，他只是以为，有人在证道成圣。
　　当盘王的真面目显露出来时，他差点惊掉了自己的下巴。
　　这才多久！
　　距离天界争夺战，才过了两万年，两万年的时间，盘王就成道了？
　　要知道，两万年前，盘王修为虽然高强，但也没有到那种令他们绝望的地步。不然，盘王与他大战，就不会自己献祭一只手臂，引来祖洲世界的世界之力了。
　　头一次，太一的道心，出现了不稳。
　　帝俊的脸色阴沉如水，一言不发，坐在酒席中的十大妖帅都闷头喝酒，生怕触怒帝俊。
　　帝俊召集他们，商议攻打北冥天之事，还取出了一件叫招妖幡的宝物。刚才，正在同他们“商议”，让他们把真灵献上，放入招妖幡中。
　　十大妖帅，好不容易突破准圣境，意气风发，怎能愿意？
　　他们和帝俊在通明殿中打起了冷战，没有一个听从帝俊的命令。帝俊也不愿意丧失人心，假意揭过此事，心中，却开始定下更歹毒的计划，要完全掌控十大妖帅。
　　不得不说，权力容易令人腐朽。帝俊的掌控欲太强了，他从未考虑过，得罪十大妖帅后，等他自己事败，妖族会沦落到何等下场。
　　到时，其他的势力放不放过妖族不好说，这十大妖帅，首当其冲，会对妖族展开屠杀，以报复帝俊的残暴专制统治。
　　三清，女娲，接引准提，彻底沉默了，他们已经不知道说什么好了。
　　如果说，成道的人是从龙汉初劫归来的老怪物，他们心里还好受一些。老前辈嘛，胜过他们很正常。
　　搞了半天，成道的是盘王，这就让他们无比羞愧了。
　　他们六人，是有老师教导，天道青睐的啊！怎么差了盘王那么远？
　　老子叹息，元始摇头，通天闭目，女娲哀叹，接引准提露出两张疾苦面容，继续参悟他们的西方妙法去了。
　　盘王的成道，无异于惊天大地震，在洪荒中掀起了万丈波澜。
　　但盘王似乎觉得不够震撼，通过天道显化的虚影，他缓缓开口，声音震颤洪荒，祖洲，神州三大世界：“本座盘王，今已开辟盘王大道，成就成道境。今在鸿钧仙道之外，另开一道，名为盘王仙道。从今往后，吾当为盘王道祖。凡吾门下，为盘王正宗！”

第二百二十三章 打破局势
　　盘王的宣言，让洪荒世界一片寂静，世间万物生灵忍不住颤抖，为盘王的胆大包天。
　　众所周知，自道魔之战，鸿钧老祖一枝独秀，从大劫中证道，洪荒世界就只剩下一个道统：鸿钧仙道。
　　鸿钧老祖救世，劳苦功高，加上鸿钧老祖携证道之势，成为洪荒唯一圣人，鸿钧仙道人所共尊，被默认为洪荒世界唯一正道，唯一正宗。
　　在鸿钧老祖刚刚合道，影响犹在之时，居然有人再创仙道，自立正宗。此人吃了雄心豹子胆不成？
　　然而，那印刻在天地苍穹之上的那道霸道无边，雄伟无比的身影，以及天道都为之动容的异象，却令所有生灵心中一凛。
　　没有实力的人立道，是不自量力，有实力的人去做这件事，却是理所应当之事。
　　无论鸿钧老祖如何伟大，鸿钧仙道如何玄妙，但那都是过去式了。鸿钧合道，座下六大弟子无一人成圣，此时的洪荒世界，以盘王为最强。
　　最强者就是正宗！
　　转念之间，不少的生灵就明白了这一点，充满敬畏的看着盘王，不敢冒犯。
　　“本座倒是看走眼了！好厉害的盘王...道祖，好厉害的盘王道祖！”
　　北冥天内，鲲鹏老祖失声摇头，心情万分复杂，望着盘王的影像。
　　他和盘王有一面之缘。那次，二人身份相当，修为相当，气运也相当。
　　不料，短短二十个会元，他就被盘王甩在身后，连盘王的背影都看不到。
　　“不想了！不想了！先将北冥天炼化成北冥天界再说，盘王道友成道，最忧心的不该是本座才对！”
　　很快，鲲鹏老祖便沉入了自己的事情之中，继续改造北冥天界。
　　冥河老祖平静得很，血雨腥风吹打在他身上，亦不能使他动容。他的杀念，杀意，杀道都收敛到了极致，他白衣飘飘，看上去，就和一位诗人一般，令人不由自主的亲近他。
　　只要不是认识他的人，或者法力不够高深的大能，绝对会被他那人畜无害的外表所欺骗。
　　没有人知道，冥河老祖在想些什么，也没有人知道，他在看向何方。
　　听到盘王的话后，他静静的站在血海天界中央，整个世界的时间都定格在那一刻。
　　同冥河老祖，鲲鹏老祖这些一心苦修大道，不争气运，不争功德的大能相比较，盘王立下盘王仙道的誓言，第一时间引爆了诸天大能的圈子，在众大能中间掀起了巨大的波澜。
　　首先按捺不住怒火的是元始天尊。
　　元始天尊最看重的，就是自己盘古正宗和玄门正宗的身份。如今，盘王公然立下盘王仙道，等于打了他的脸面，冒犯了他的尊严。
　　“盘王正宗，盘门左道也敢自诩为正宗！”
　　玉虚宫中，元始天尊高坐云床，怒火几乎要翻转天地，滔天之怒化为实质，冲破昆仑山护山大阵，冲入极高的天空，把虚空都给点燃。
　　在他的心中，他们盘古一脉，玄门一脉才配得上正宗之名。
　　盘王算什么？
　　论出身，论背景，论家世，哪一项比得上他元始天尊？
　　元始天尊，是出身论和血统论坚定不移的支持者，他顽固的相信，跟脚才是一切。
　　老子，通天教主同样有怒火，怒火比元始天尊还要深。
　　他们所在乎的，又与元始天尊不同，他们最看重，玄门的正统之名。
　　他们二人身为鸿钧老祖座下弟子，得鸿钧老祖授艺，传宝之恩，深感鸿钧老祖大恩。他们决不允许，任何亵渎玄门，有损玄门利益的事情发生。
　　盘王仙道的出现，即便无法冲击动摇玄门在洪荒世界的地位，可是，盘王仙道的出现成了一粒星星之火，是一杆旗子。
　　盘王之前，无人立道，盘王之后，诸天大能必定会争相跃勇，紧随其后，开创出一个个仙道。
　　老子和通天教主一想到群雄并起，万家争鸣的洪荒世界，就极度不满。
　　在紫霄宫中，他们亲眼所见，众大能朝拜鸿钧老祖，尊鸿钧老祖为洪荒第一大神。洪荒世界，就应该是属于鸿钧老祖的，属于玄门的，属于盘古正宗的。
　　一日为师，终生为师。而盘王，当初也是紫霄宫中客，从鸿钧老祖那里得到了巨大的好处，按照道理，也要称鸿钧老祖为老师，将玄门当成至高信仰，怎么能够舍弃玄门，叛门而出，自立门户呢？
　　没有错！在老子和通天教主看来，盘王是玄门的叛徒。
　　不过，他们二人还能够勉强保持形象，喜怒不形于色。
　　盘王已经成道，他们师兄妹一起上，加上其他心向玄门（如燃灯道人）的听道者，也不是盘王的一合之敌。
　　成道者，他们从鸿钧老祖口中听过这个境界。
　　通天教主摸着手中的诛仙四剑，目光中透出无限的忌惮。
　　他实在是无法想象，罗睺魔祖是用什么手段炼制出诛仙四剑的，又是如何创造出诛仙剑阵的。他在阵道上有一些造诣，可是让他创一座与诛仙阵相媲美的阵法，他怀疑自己到无量量劫都创不出来。
　　女娲娘娘，接引，准提，这三位的心思更是难明。他们一听到盘王的声音，就心惊胆战，生怕盘王再说出惊人之语。
　　盘王给他们的惊喜已经够多了！
　　但无论玄门大能是何等反应，全洪荒的大能都知道了一件事，洪荒的天变了，玄门一家独大的形势要被打破了！
　　紫霄宫三讲之后，洪荒众生的头顶就悬起了一把随时可能落下来的利剑：圣人时代！
　　鸿钧老祖分发圣位，七个圣位，有六个都落到玄门弟子手中，最后的一尊，故意模棱两可，未点名成圣机要。
　　由此，稍微活得久一点的大能都能看出，未来的洪荒，必定是玄门的后花园，洪荒所有的生灵都要按照他们的意愿去生存，去发展。
　　盘王的成道，给众生带来了希望。
　　有了盘王这个成道者，鸿钧老祖不现世，玄门六大弟子，即便成道了，也有盘王压制，不至于为所欲为。
　　他们还不知道，盘王虽然刚刚成道，手底下的力量却不少。
　　他自己是成道者，掌握了一棵世界之树，还拥有两座完美世界，相当于四尊圣人的力量集合在一个人的身上。玄门六圣齐出，都要被压得死死的，翻不过身。
　　帝俊，太一，十二祖巫这些野心家纷纷望向大罗天界，等待盘王接下来的举动。

第二百二十四章 神州琐事
　　神州世界，感受着自己体内若有若无，若空若虚的无穷威猛，盘王心情无比激动。
　　结束了！一切都结束了！
　　成道前，他和其他大能一样，都在提心吊胆，唯恐天道大势成形，永无证道混元之机。玄门定下大势，绝不会容许有能破坏大势的人出现！
　　他之前拖住六圣成道时间，是为了防止六圣在他之前成道。
　　女娲，三清，西方二人组，玄清道人...盘王的脑海中，瞬息闪过这些面孔。他们，再也不能成为他的阻碍，再也没有资格做他的对手。
　　鸿钧老祖，高卧九重云的那一位，连真实面目都没有见过的那一位，才是他的对手。
　　不过，他也十分清醒，现在的他，与鸿钧老祖间，依然存在如天堑一般的距离，无法跨越。自我证道的圣人，与混元大罗金仙同级，加之天道权柄尽数掌控在鸿钧老祖手中，盘王要与其对抗，可以说是飞蛾扑火，自取灭亡。
　　他心神意念一动，透过天道显影，将神州世界，祖洲世界，洪荒世界，三个世界的种种景象都看入眼中，各位大能的反应，神州盟诸仙的喜悦，普通生灵的茫然，事无巨细，点点滴滴，都了然于心。
　　对于自己造成的轰动，他觉得非常满意。
　　自己把自己当标杆，鼓励其他大能去修行，去创道。这种感觉，很是微妙。
　　盘王立道，却并不打算和鸿钧仙道去争夺正统之名，他争的，只是理念。他只想在理念上说服对方，令对方改变。毕竟，走混元大罗金仙之路的成道者，对功德和气运都是不屑一顾的。
　　既然如此，他还去争什么气运，争什么功德呢？
　　他故意通传洪荒，就是想要传达一个信息：天地之间，准圣境之后，不止是有证道成圣这一条路，鸿蒙紫气，也不是提升境界所必需的。
　　相信，有了他的提醒，诸天大能对于自身的证道之术的探索，会更加的上心。
　　别的人不敢说，帝俊，太一这些不甘人下的强人，是绝对会想方设法创造出自身的证道之术，以此表明自己的地位的。
　　盘王没有立刻回归洪荒世界，而是把目光投向了荒寂的神州世界，他得先处理一些事关世界兴旺的琐事。
　　神州世界晋升，世界树成道，盘王成道，神州宇宙之内一片欢腾，虚空万界都洋溢着喜气。神州世界的生灵，全部都虔诚的参拜，虔诚的祝祷。
　　可惜的是，这掩盖不了神州世界的萧条。
　　神州世界生灵太少了，少得可怜，整个世界，十分之九的区域，都没有生灵活动的痕迹。
　　那些区域虽然说是荒寂，但也都是灵气充裕，道韵满空的环境，可惜就是没有生灵愿意搬离自己所在的世界。
　　盘王最为关心的，还是神州世界。
　　“现在，我总算明白父母们逼婚时的心情了！”
　　他看破虚空，一道影像随着目光传递，很快就穿透了欢喜大千宇宙，来到了欢喜老祖的面前。
　　鸾凤殿内，欢喜老祖在以****的姿势坐在云床上，施展神通，运大法，操控天地法则，在芸芸众生间牵红线，配姻缘。做准圣人做到她这个地步，是十分倒霉的了。
　　盘王却知道，欢喜老祖实在是没有办法。
　　神州世界那些修炼者，一个个都是茅坑里的石头，又臭又硬，好说歹说，没有几个愿意找道侣的。其中，以女修的反应最为激烈。
　　女性，因为生理结构的原因，一旦有了道侣，极有可能会怀上后代。
　　然而，女修产子，是一件消耗本源，耽误修行的事情。再加上，神州世界中，诡异的出现了一股男女平等的热潮。这就导致，神州世界的女修组成了一个维护女权的大组织，凡是有女修被要求传宗接代，她们就以歧视女性之名去讨回公道。
　　从此，越来越多的女修追求单身，追求大道，不愿意生育。
　　欢喜老祖为此，是伤透了脑筋。
　　别的月老拉红线，拉男女双方就行了，她拉红线后，还得催促女修产子。果真不是一项容易做的工作。
　　咒心道人有过提议，在天地间制定法则，年满一千岁的女修必须产子，否则就在每一千年降下雷霆劫以示惩罚。
　　此提议一出，立刻就引发了所有女性大能的发对，生命老祖，欢喜老祖将咒心道人骂得狗血淋头。
　　咒心道人这才想起，欢喜老祖，生命老祖正是女权联盟带头者，提议就这样不了了之。
　　当盘王的身影突然出现时，欢喜老祖大吃一惊，被吓了一跳。
　　来到欢喜老祖面前的，是一个虚影，是一段影像，不是盘王出声，欢喜老祖甚至不能察觉。
　　“创世者！”
　　欢喜老祖恭恭敬敬，一丝不苟的向盘王下拜。
　　她的心情，既是兴奋又是激动。除了咒心道人，她是第二个见到盘王的人。
　　神州世界诞生出天机之后，就是有这么一桩好处，盘王都不用开口，欢喜老祖就知道了盘王的身份。
　　“欢喜，你可知，神州世界已大难临头！”
　　盘王一开口，就是危言耸听，将欢喜老祖吓得花容失色。
　　欢喜老祖犹犹豫豫，小声反问：“创世者，我界不是刚刚晋级为完美世界吗？怎会突然出现大祸？”
　　她见惯了大风大浪，稍微惊慌后，就平静了下来，万事有创世者。
　　盘王遗憾的看了欢喜老祖一眼，看得她寒冷彻骨，这才冷漠开口：“你掌管着神州世界的姻缘，难倒就没有发现，神州世界的生灵太少了吗？”
　　欢喜老祖身子猛地一颤，内心咯噔，暗道不好。
　　她扪心自问，成就欢喜圣人之后，尽心尽力为神州世界办事，从未有过半点差池。但是，世界的现状不是她能够扭转的。所有生灵都一心向道，不愿意沾染世俗情情爱爱，让生灵的数量得不到很好的补充。
　　在神州世界晋升之后，她的压力就更大了，一心想让世界生灵加速繁衍，填满世界，却总是不得其法。
　　“欢喜知罪！”
　　她羞愧无比，伏跪在地，不敢动。

第二百二十五章 人仙分流
　　盘王没有因为欢喜老祖主动认罪而放过她，他伸手在虚空一抹，抹出一道光幕，展示出神州世界生灵分布图。
　　触目惊心！
　　神州世界，九成九的生灵都聚集在三千大千宇宙附近，其他的地方，比三千大千宇宙范围大得多的地方，空空荡荡，无一丝人烟。
　　欢喜老祖的头垂落得更低了！
　　盘王声色俱厉：“你可知，对一个世界来说，生灵的重要性？”
　　欢喜老祖茫然，只是摇头，不敢大声讲话。
　　然后，盘王接下来的话，直接让欢喜老祖吓得魂不附体了。
　　“天道贵生，一个世界想要延续，持续的发展，首先就需要拥有足够多的生灵。生灵，是一个世界的生机所在，世界失去了生机，就成了死界！”
　　“本座创世之时，将这座世界交给了人族，让人族成为世界的主宰。可是，尔等强大之后，占据了世界所有的资源之后，却不思回报世界，不愿生育后代。”
　　“本座在思考，是不是要重新创世，让其他的种族来代替你们人族管理世界！”
　　盘王的语气平淡，可听在欢喜老祖耳中，无异于晴天霹雳。
　　“创世者三思！”
　　欢喜老祖大为惊恐，忙不迭的求饶，向盘王发出祈求。
　　神州世界三千大能中，只有万劫老祖是异族，其他的都是人族，欢喜老祖也不例外。
　　欢喜老祖深深的明白种族之争的残酷性，一旦新的天地主角诞生，旧的天地主角必然会遭受到巨大的冲击。特别是，当旧的天地主角遭受创世者厌弃之时。他不敢想象，人族被新的种族压迫的场景。
　　毕竟，神州世界是盘王的，不是他们的。人族的实力再强，也无法违抗盘王这个世界之主。
　　“知道怕就好！”
　　看到欢喜老祖的表现，盘王觉得很是满意。
　　他对神州世界的生灵太宽厚了，自从创造出他们，就任由他们发展，任由他们自己修炼，从来没有给他们降下劫难。这就使得，神州世界的生灵成了温室里的花朵，想怎样就怎样，缺少了对世界的责任感。
　　强迫生育繁衍，听上去有些好笑，但也是不得不为之。
　　“创世者慈悲！我人族繁衍至今，在维持天地秩序，壮大世界实力方面，也作出了巨大的贡献。我们为世界创造文明，为世界反哺灵气，为世界梳理法则，没有功劳也有苦劳！”
　　欢喜老祖如杜鹃啼血，苦苦的哀求。
　　她知道，不能让盘王打消念头，人族就真的完了。
　　神州宇宙刚刚晋升，他们还想着大展拳脚，将人族的实力再度提升呢。怎么可以在关键时刻掉链子，被盘王抛弃。
　　盘王心下一动，道：“也罢！本座就给人族最后一次机会。一千年之内，本座希望看到世界之中的生灵数目增加一倍。办不到这点，本座也只好再次创世，创造出一个新的种族，代替你们治理世界了！”
　　说完，盘王的影像就消失了。
　　生孩子这种事情，需要的是压力，有压力，才会有动力，有动力，就有人力！
　　他只需要催促一番，事情自然会有欢喜老祖去做。
　　“多谢创世者，多谢创世者！”
　　欢喜老祖在虚空连连叩头，表达自己的感激。
　　一千年的时间，短是短了些，但在准圣境大能的手中，却能发挥出万年，百万年的效果。
　　见到盘王真正的离去，她才从虚空中站立起身，面露谨慎之色，思考对策。
　　她的心情十分沉重，神州世界的窘境，她如何不知，但她想不到，引来了盘王的问责。
　　“不行，此事关乎我人族生死存亡之大事，绝非本座一人所能决定。本座需要将其他的道友都叫来，大家一起商议方案。”
　　欢喜老祖老眉紧蹙，在虚空踱步过后，双手一张，射出数千道神光，飞出欢喜大千界，向其他的大千世界以及天界而去。
　　不一会儿，便有两千多道人影，沿着神光飞去的方向逆行，降临欢喜大千界。
　　三千大能齐聚一界，已经是十分遥远的事情了，他们每一次聚会，都在商讨天地大事，关乎世界每一个生灵。
　　这样的一幕，引得神州世界所有的生灵侧目。
　　见此情形，盘王也松了口气。
　　无端端的，他不愿在神州世界掀起劫数。劫数一起，将会有数不清的生灵遭受厄运，这不是他愿意看到的。接下来，通过欢喜老祖，神州世界的大能很快就能意识到问题的严重性。
　　三千大能齐心协力，还没有他们解决不了的问题。
　　七位神州圣人超凡脱俗，坐在最中央，其余大能各就各位，端坐一方，举行了一场影响深远，意义重大的会议。
　　当欢喜老祖提出人族所面临的危机，世界面临的危机时，所有大能都被吓了一跳，当他们听到盘王都现身了时，吓得脸色都发白了。
　　盘王上一次现世，还是咒心道人飞升洪荒世界之时。距离现在，已不知过了多少万年，
　　单单从这一点，他们就看出了盘王对此时的关注程度。
　　不过，这三千位大能，都是法力高强，智慧广大的仙人。重压之下，很快就想出了方案。
　　神州世界生灵不愿意生育，主要是因为修炼，一心向道，不理红尘。既然如此，那就打造一个红尘世界，专门用来繁衍后代。
　　他们所做的事情，就是在三千大千宇宙中，开辟出无数的凡俗小世界。让凡俗的生灵，来负责繁衍生息，增加生灵数量。
　　“人仙分流？”
　　盘王看着神州世界内的变化，心中感触万分。
　　他在创造世间万物生灵之时，从未想过将人仙分流，他要打造的，是一个全部都是修士的世界。他当时的想法是，尽可能公平的安排每一个生灵。
　　然而，神州世界遭遇的危机来看。
　　凡俗和修炼界的分离是必然的，只有分离，才能各行职能，使得世界正常运转。强行让两个世界结合在一起，只能够让世界变得畸形，不能稳步发展。
　　“原来如此！”
　　盘王心道。

第二百二十六章 欲讲道法
　　盘王不慌不忙，在神州世界处理琐事，洪荒世界的生灵却等得有些不耐烦了。
　　按照惯例，大能立道之后，都会讲法天地，以此彰显自身大道。盘王立道之后，久久未有动静，让天地众生怅然若失。
　　紫霄宫二讲，盘王当众突破碎道境，其异象与老子等人截然不同。洪荒众仙就知道，盘王修炼的，是一条与鸿钧老祖所讲截然不同的证道之路。
　　当时，一些大能动了心思，想要联手，从盘王处得到他的修行之法。只不过，二次讲道后，盘王伙同镇元大仙，红云老祖攻下祖洲世界，断了这些大能的念想。
　　而今，盘王得成大道，表明他修炼的道路是没有错误的，同鸿钧老祖所传一样，是一条全新的证道之路，一种不需要鸿蒙紫气就能成道的修行之法。
　　如此一来，洪荒众仙对盘王的盘王仙道，就更加想要一睹为快了。
　　可惜的是，盘王立道之后，却像是把自己的话忘到九霄云外，大罗天界，一直都没有开讲大道的动静。
　　等待，是一种煎熬，等待盘王讲道，更是如此。
　　十年，百年，千年....
　　苦等千年，天地间仍然一片寂静，盘王还是没有讲道的意思。
　　大能们扼腕叹息，纷纷可惜，都认为盘王吃了秤砣铁了心不愿意讲道，泄露自身的修行道路。
　　将心比心，谁会把自身修行的关键宣讲给其他人，而且，还是以前的竞争对手。
　　他们都不愿意再等待，接二连三，撤回自己的注意力，准备借着一口气，自行参悟证道之术。
　　就在此时，天地至高，无限虚空，极为接近混沌世界的虚空，盘王高大的影像再次出现，无尽的大道威压爆发出来，雷蛇狂舞，天地翁鸣。
　　与鸿钧老祖证道威压不同的是，这股威压，并未有压迫其他生灵下跪的意思，只是单纯的宣告着盘王的出现。
　　一个无上缥缈，无上浩大的声音从盘王口中发出。
　　“吾为盘王仙道之祖，盘王道祖，三千年之后，将在大罗天界神州殿内讲法盘王仙道。但凡洪荒世界生灵，无论巫，妖，魔，仙，龙，凤...芸芸众生，有缘者皆可前来听道。讲道只此一次，共三万年！”
　　宏大的大道神音传入所有生灵的耳目之中，传入他们的心灵深处，无论是在修行，还是在炼宝，亦或是在啪啪啪，都听到了这个声音，无一例外。
　　“大罗天界讲道！”
　　“等了一千年，一千年，这一位新的道祖终于愿意开讲了！”
　　“是啊！贫道都以为盘王道祖不愿意讲道了呢？”
　　洪荒世界一片哗然，无数的仙人都议论起来，因为盘王要讲道的事情兴奋。他们很快，就可以接触到新的证道法门，新的修行理念了。
　　消息一传出，洪荒大地上，就有仙光亮起，向大罗天界而去。
　　洪荒世界之大，超乎寻常生灵的想象。对准圣人来说随意就可跨越的距离，却是绝大多数生灵一辈子都无法完成的旅途。从洪荒大地到三十三重大罗天界，更是隔着不可以道理计的空间距离。
　　紫霄宫讲道是在混沌世界，位置也只有有缘人知晓，主动前往的人都是大罗金仙之上的大能。
　　盘王讲道不同，位置在大罗天界，在洪荒世界内。只要意志坚定，能克服重重险阻，总是有希望到达的。
　　所以，一些金仙，玄仙境界的小修士，一听到盘王的讯息，就收拾好行装，开始赶路。一位道祖讲道，亿万年都难以遇到此机缘，他们可不愿意错过。
　　一时间，呼朋引伴，一片片仙光亮起，飞向大罗天界。
　　那些太乙金仙，大罗金仙，准圣人，就淡定从容很多。三千年的时间，从任何地方都可以赶到大罗天界了。
　　神州殿，盘王（分身）端坐在宇宙群中央。
　　他本尊成道后，分身的大道同化之功更加恐怖，一丝气息，就将虚空同化成了一座座充满开拓大道的宇宙。他一个分身，在圣人下，也是无敌的！
　　在他的周围，天尸道人，太平老祖、丹灵老仙，仙儡老祖，墨刨仙君、鬼谷道君、虞初道君、公羊老祖、晟虚老祖....神州盟大罗金仙赫然在列，总共四十九人。
　　他们聚集在盘王身边，眉宇间尽是扬眉吐气的色彩，一种叫作希望的东西在他们目光中涌动。
　　背靠大树好乘凉，盘王成道，他们也就看到了希望。
　　四十九人中，最先投靠盘王的九位大能距离碎道境很近了，只差最后一小步，就能打破境界壁垒，突破到更高层次。
　　毕竟，他们九人在祖洲世界所建立的文明积累了不少的文明之力，让他们走在前面。
　　“属下等参见盟主，愿盟主早证混元，大道称尊！”
　　众大能向盘王朝拜，并发出高呼。
　　盘王手臂微微一抬，虚空跟着一颤，恍若抬起了一个世界，紧接着，无形而不可抗拒的力量落到他们每一个人身上，让他们无法继续下拜。
　　众人惊异于盘王的高深法力之时，盘王淡淡一笑。
　　“无妨，本座只是先行一步。未来，会有更多的同道走上这条道路。”
　　他这话说的不是假的，六大圣人，帝俊太一，十二祖巫，冥河，鲲鹏，都是有成道资质的。只要他们得到足够的机缘，足够的造化，成道是毋庸置疑的。
　　听到盘王的话，众大能目光微微闪动。
　　他们不理解，盘王早说过不收弟子，为何却又立下盘王仙道。这种行为等于白给人送机缘，不求回报。
　　而且，盘王再厉害，也没有证道混元，要是其他人用盘王开创的证道之术证道混元，那盘王又该如何收场？
　　“三千年后，本座将在大罗天界为众生讲解混元大罗金仙之道。”
　　盘王第一句话，便将所有人都镇住了。所有人的神色都发生巨大的变化，无比凝重，无比认真。
　　“盟主真要把自己的证道之术流传到洪荒世界吗？”
　　在场所有大能不约而同想到。

第二百二十七章 风云渐起
　　众位大能心中所想，盘王又岂会不知。只是，盘王觉得，他们的担心都是多余的。
　　盘王是文明斩道术的开辟者，先驱者，这条道是属于他的。其他人修炼此道，就会打上盘王的印记，自身修行的成果和感悟都会印刻在大道之上。到头来，变相的帮助盘王修行。
　　故而，修炼文明斩道术的人越多，对盘王的好处就越大，永远不会存在盘王被其他人所超越的情况。
　　盘王未过多的解释，他直接开讲，给众大能讲述从本体那里传来的突破心得，将斩道之术的关键点一点点讲述出来。
　　三千法则都被他斩过一次，涵盖了众大能修行的所有法则，对他们有非常大的好处。
　　这一次讲道，没有什么天花坠地，地涌金莲的异象，也没有什么大道震动，法则齐鸣的玄妙之景。他平铺直叙，以最朴实的话语将大道玄妙宣之于口。
　　天尸道人一众瞬间就沉浸在了盘王所讲的道法之中，与自身的修行对照，查漏补缺，领悟起来。不过，以他们现在的修为，根本无法记下盘王的话，只能够多加体悟，把感觉留在自己身上，再行闭关突破。
　　对待自己人，盘王很有耐心，一次次的讲解，一次次的回顾，恨不得把道法塞进他们的脑子里。
　　没办法，他缺帮手。
　　他成道之后，就站在了准圣境之上，身份自然就有所不同。
　　他为一道之祖，他的对手，是成道后的六圣，是从天道中脱离的鸿钧老祖，不是现在未成道的六圣。鸿钧老祖合道之前，遵守洪荒中的规矩，没有对他出手，那么，他也应该投桃报李，不以境界压人，对付六圣。
　　他站在仙人的顶峰，站在光明的巅峰，一举一动，当为群仙表率。
　　如若，他仗着自己修为深厚，出手打压六圣，未来，模仿者就会层出不穷，出现地球玄幻小说才有的打了小的来大的，打了大的又来老的事情。
　　那样的世界，是扭曲的，是不讲道理的，是必然会灭亡的世界。
　　洪荒世界是一个以仙道，佛道为主流的世界，它的内部存在圣人教化！这样的世界，不应该出现那种混乱的风气。
　　封神之战，元始天尊对三霄娘娘出手，开了个不好的先例，就为人所诟病。
　　盘王可不愿意，若干年后，洪荒世界流传着盘王道祖不顾身份，以大欺小，亲自出手对付鸿钧道祖弟子的故事，他更不愿意，发展无数年后，洪荒世界到处都充满了以大欺小，为老不尊的情况。
　　这一次讲道，并没有多长的时间。
　　只不过短短千年，盘王便将自己的大道体悟都讲了出来，传授给了神州盟众大能。
　　这些旁门散修从来都是爹不疼，娘不爱，哪里听过如此玄妙的大道妙语，都是大有收获，身上文明气流萦绕，法则波动，有了突破碎道境的迹象。
　　见此情形，盘王心中一喜。
　　他看得出，天尸道人为首的，第一批投靠他的大能，已经具备了突破碎道境的基础。
　　他也知道，这些人在大罗天界的，是分身，不是本体，他们的本体还留在祖洲世界，留在道场之中。不过，本体和分身心意相通，思想相连，分身能够体悟的，本体同样有所感悟。
　　“不枉本座一番心血！”
　　盘王随手一拂，打出九道清光，落在天尸道人等九人的身上，虚空中涟漪一闪，九人就消失在神州殿内。
　　他将九人的分身送回了本体，那样，他们突破的速度会快上一些。
　　时光悠悠，三千年的时间弹指一挥间，迅速的流走了。
　　洪荒世界，因为盘王讲道，气氛也越来越紧张。
　　三十三天，到处都是仙气，到处都是遁光，数不清的仙人来到了大罗天界之外，顶着大罗天界外的泠泠罡风，等待着讲道的开始。
　　他们面色虔诚，饱含希望，翘首以盼。
　　本来，按照巫妖二族的霸道，是不会允许其他的仙人进入三十三重天的。别忘了，三十三重天，是他们的地盘。
　　不过，盘王成道时的威势太过强大，他们根本就不能够抵挡。在绝对的力量面前，盘古正宗，妖皇霸主也服软了，不想因为一点点小事惹得盘王不快。
　　甚至，他们为了维持秩序，还专门在自己所掌控的天界之间开辟了跨界传送阵，把这些仙人送上了三十三天。
　　不得不说，在洪荒，有实力就可以为所欲为。
　　突然之间，三枚明亮的光点骤然出现在虚空，出现在群仙间，浓烈的不死不灭，大罗超脱的气息逼退了所有的仙人。
　　光点散去，每一个光点的中心，都有一名青年，各个深不可测，气势逼人。
　　敖亿，敖青，敖梦！
　　竟然是久不出场的三龙，他们不知道得到了何等奇遇，竟然突破到了大罗金仙境界，一出现，就惊艳全场。
　　“龙族大罗！竟然是龙族大罗！”
　　“老友，你不会看错了吧！”
　　“不！不会错的，他们身上的气息，是龙族真龙！”
　　人群里炸开了锅，一些活得比较久远的散修更是面色剧变，退避三舍，他们对龙族可没有什么好印象。
　　瞬间，三龙的附近就空了一大圈。
　　敖亿三龙面色不变，摆出一副事不关己高高挂起的表情，看向大罗天界。
　　他们对盘王的态度很复杂，但盘王成道，他们作为晚辈，怎么都要来一趟。不然，情理上就说不过去。
　　再说了，要不是仗着盘王的威名，他们早就被西王母斩草除根了。
　　西王母，老牌准圣，整个龙族的力量加起来，也不够西王母打的。
　　三龙之后，虚空再次变化，又是几尊大罗金仙现出身形。
　　这几位，修为都在大罗金仙后期，气息古老，也是龙汉初劫之前的散修。知道盘王讲道的消息，就从隐居之地出来，共襄盛举。
　　只能说，洪荒世界的水太深了，你根本就不知道其中到底有多少高手。
　　现在出现的，都是一些名不见经传的大罗金仙，谁又敢肯定，没有更加厉害的高手留在洪荒之中呢？

第二百二十八章 大能纷至
　　大罗金仙的到来，将气氛推到了高潮。
　　无论在哪个世界，哪个时空，大罗金仙都是强大的象征。
　　大罗，站在了仙道绝巅，诸天万界的顶点。
　　大罗之下，没有任何的力量能与大罗对抗，另类成道的大罗散仙都不行。
　　众仙不禁，回忆起了紫霄宫讲道。
　　紫霄宫，是洪荒绝大多数生灵心中永远的痛。
　　鸿钧老祖的门槛太高了，法力，气运，机缘，缺一不可，少了任何一样，都进不了紫霄宫。
　　在场中，不乏大罗金仙境界的大能，上一次，他们空有通天法力，却不得其门，难以听闻鸿钧老祖的大道真言。
　　眼下，他们好不容易有了第二次机会。
　　他们暗暗发誓，不惜一切代价，也要进入大罗天界，进入神州殿，来到盘王面前，获取无上的机缘。
　　强大的气息一道接着一道，出现在大罗天界附近，看数量，足足有一千多道，展示出了洪荒世界的深厚底蕴。
　　令大罗天界之中的盘王心花怒放的是，这一千人中，有三十多名是新生的先天神圣！
　　新的先天神圣，就是说，这些大能是出世太晚，错过了紫霄宫讲道的先天神圣。
　　紫霄宫三讲之后，也是有先天神圣出世的。
　　这一批先天神圣，处境比燃灯道人还要糟糕。燃灯道人出世再迟，也赶上了紫霄宫讲道的末班车，混了一个紫霄宫中客的资历。
　　这些在紫霄三讲后才出世的先天神圣，情况就比较不妙了。错过了紫霄宫讲道就算了，连辈分也被强行降低了一辈。
　　比如有名的散修度厄真人，他就是一位先天神圣。不过，由于化形太晚的缘故，他的辈分被定在了十二金仙这一辈。实际上，他和燃灯道人的资历差不多。
　　盘王是很喜欢新生的先天神圣的，这些人的道法十分纯粹，未沾染上鸿钧仙道的痕迹。他们来修炼盘王仙道，必定事半功倍。
　　时间缓慢流动，距离讲道的时间越来越近，场中的大罗金仙的数量，也达到了两千名。
　　两千位，比起紫霄宫讲道要少一些，但还在正常范围。
　　盘王毕竟不是鸿钧老祖，辈分摆在那里，总有一些大能不愿意伏小认低的。
　　忽然虚空一晃，从距离大罗天界无穷遥远的月亮之上，落下一束光辉，三道人影由虚化实，转瞬间出现在了虚空之中。
　　这样的变化，令所有仙人为之动容。
　　那三道人影，是三名女子，脑后的挂着浓郁无比的，蓝色的月华光辉，仿佛将月亮给带了下来，挂在了自己身上。
　　月亮三女神，准圣境大能！
　　一时间，众仙觉得呼吸都变得困难了。
　　“呵呵，三位妹妹来得好快，姐姐来的慢了！”
　　一个轻柔而恬淡的声音，出现在天地之间，与此同时，一条草木铺设的大道从虚空深处延伸而出，落到月亮三女神的面前。
　　青绿色的大道之上，一个人影缓缓走出，周身上下，都散发着近乎于道的草木气息，哪怕是镇元大仙与其相比，都相形见绌。
　　碧霞元君！
　　众仙又是一惊，洪荒的女性准圣人差不多都来了。
　　四位尊贵的女神站在一处，有说有笑，很快就打成一片。
　　正在此时，鬼气森森，天昏地暗，一团黑烟也来到了场中，夜魔老祖来了！
　　众仙噤若寒蝉，站得远了一些，夜魔老祖的名声可不怎么好。
　　夜魔老祖，号称是半仙半魔，亦正亦邪，是和冥河老祖一路的狠人。
　　接下来到场的人就出乎了所有大能的意料。
　　鲲鹏老祖一袭黑衣，从天涯海角走了过来，自己占据了一个方位，气息森森，生人勿进。
　　鲲鹏老祖和其他大能不同，他在所有大能中，都是比较强势的。单打独斗，没有几个人能胜过他。
　　这样一尊人物都来到了大罗天界，盘王仙道还有挺吸引人的。
　　当然，除了盘王，其他人都看不出来，鲲鹏老祖来的是一具分身，不是本尊。鲲鹏老祖正在打造北冥天界，只得分身前来。对此，盘王也不计较。
　　鲲鹏老祖到来后，天地四方都产生出了异象，又有大能降临了。
　　这一次来的人，让盘王都为之惊讶。
　　伏羲！
　　他认为，妖族会派出代表来大罗天界捧场，可这个人绝不可能是伏羲。
　　伏羲，他妹妹可是女娲娘娘，他若修行了盘王仙道，将女娲娘娘置于何地？
　　“伏羲道友！”
　　在场有资格与伏羲交谈的，又会主动与伏羲交谈的，只有鲲鹏老祖了。对伏羲的到来，鲲鹏老祖大感意外，这才向伏羲打见礼。
　　伏羲淡淡的看了鲲鹏老祖一眼，拱了拱手，便不再理会了。
　　妖族与鲲鹏老祖间，有不可协调的矛盾，伏羲不愿与鲲鹏老祖多交流。
　　伏羲现身后，其他的准圣大能也陆陆续续到达大罗天界，汇聚在大罗天界之外。
　　准圣大能们各占一方，各自戒备，等待着讲道的开始。
　　突然之间，光影流转，大罗天界的世界晶壁上，出现了一个星球大小的空洞，空洞的另一端，是一条仙云编织的空间通道。一个头戴骷髅冠，身穿泣血仙袍的道人缓缓走出，属于大罗金仙特有的气息从他身上散发出来。
　　“白骨道君！”
　　有人认出了这名道人。
　　白骨道君，人如其名，本体是一头先天骨兽，苦修得道，后加入了神州盟。
　　“诸位仙友，时辰已到，盘王道祖有请！”
　　他伸手发出邀请。
　　听到“盘王道祖”这四个字，鲲鹏老祖等紫霄宫大能的目光微不可见的闪动，但也没有多说什么。
　　那些修为比较弱小的仙人早就按捺不住了，白骨道君话音刚落，他们就一窝蜂，向空洞飞去，狂风呼啸，电闪雷鸣，各显神通，唯恐抢不到好的位置。
　　那些修为高深的大能，就比较平静了。
　　盘王不是鸿钧老祖，既不会分宝，也不可能给他们分圣位，只能是单纯的讲道。所以，他们不着急。
　　“走吧！”
　　直到准圣境之下的仙人都入了通道，夜魔老祖淡淡开口，第一个入了大罗天界。

第二百二十九章 群仙之巅
　　“这大罗天界之中，究竟有什么秘密，让盘王道友动用此等手段？”
　　通往神州殿的通道，一片白茫茫。就算是准圣中期修为的鲲鹏老祖，使用浑身解数，也无法看破通道，观察到大罗天界的景象。
　　大罗天界，是三十三重天之至高，是最接近天的天界。要说大罗天界不存在秘密，任何人都不会相信。
　　盘王夺取大罗天界之后，将其打造成了一个铁桶江山，其他人想要获知大罗天界的信息，那是千难万难。盘古天界的秘密太过重大，一经泄露，造成的风波难以想象。
　　他担心，一些极端的大能，为了报复世界，把盘古天界内的魔神记忆给勾引出来，破坏世界。
　　鲲鹏老祖进入通道的瞬间，就感觉到自己迈入了一个由无数座大千宇宙组成的世界走廊之中，大千宇宙，就是走廊的墙壁。走廊的构成，超乎准圣人的想象，无论他怎么理解，怎么思考，都看不破其中的奥妙所在。
　　盘王这个欲盖弥彰的行为，让鲲鹏老祖对大罗天界的秘密更加感兴趣了。
　　通道无比漫长，千百年的时间，周围已然是一片雪白，依然看不清通道之外的景象。
　　如果鲲鹏老祖知道有一种生灵叫凡人，他就一定能描述出自己的感觉。此时，鲲鹏老祖这位准圣大能，成了一个手无缚鸡之力的凡人，随着光路前行，分不清天地四方，上下左右，以至于，他的脑海中都产生了眩晕感。
　　面对成道者的手段，准圣人比凡人强不了多少。
　　不过，鲲鹏老祖还存在时间感，准圣境之下的存在的进了通道，除了自我感觉，其他的一切感知都会消失。
　　柳暗花明，渐渐的，属于世界的光辉的亮起，一片璀璨夺目的星辉大海出现在通道的尽头，数不清的仙光呈线条状，跳出通道，进入了星辉大海中，均匀的分布在每一颗星辰上。
　　星辉大海的正中央，是一座庞大到难以描述的神台，最重要的是，上面没有坐人！
　　鲲鹏老祖循着冥冥中的指引，一路飞行，落到了神台之上，自行凝聚出一个座位，坐了下去。
　　准圣大能超凡脱俗，不存在那么多繁文缛节，随便往哪儿落座，结果都是一样。
　　“鲲鹏道友，道友也对盘王道友的修炼之法感兴趣？”
　　就在此时，惊鸿一闪，冥河老祖落到了鲲鹏老祖附近，似笑非笑开口。
　　虽说是附近，其实也相隔了数万光年。大能之间相隔太近，总是会有拥挤的感觉。
　　鲲鹏老祖看到冥河老祖的到来，却并不如此惊讶。他们二人关系非常，对对方十分了解。他料定，冥河老祖是不会错过这个机会的。
　　“呵呵！冥河道友不是也来了吗？”
　　他反问一句，就闭目养神，等待盘王的来临。
　　冥河老祖也不动怒，一双眼珠子在神州殿打量，探究着殿中的秘密。
　　刚开始还好，这神州殿的星海，与普通的星辰大海并无差别。可越是观察，他的心情就越是沉重。
　　神州殿看上去平平无奇，虚空中却藏着一股诡异的力量。这种力量，甚至能够消融法则。
　　冥河老祖敢断定，只要自己敢轻举妄动，扰乱大会，必定会迎来神州殿的自主反击。，都不需要盘王出手，自己就会败下阵来。
　　“鲲鹏道友也察觉到了吗？”
　　冥河老祖眼角余光扫过鲲鹏老祖，不动声色的闭目养神去了。
　　在冥河老祖之后，伏羲，羲和等大能才姗姗来迟，各自就位，看来是交流过一番才耽误了时间。
　　数年后，一个身材魁梧，巾帼无双的身影也迈入了神州殿。
　　她一出现，滔天的气血之力就弥漫四方，虚空中出现了一股来自灵魂深处的亲切感。
　　后土娘娘，她受其他祖巫的托付，来给巫族撑场面。妖族派来伏羲，巫族也得派出一位重量级人物才有诚意。
　　她的身后，有两位陌生的准圣人，神情戒备，跟着后土娘娘。
　　巫族没有元神，招揽紫霄宫中客更有优势，因为他们不能斩三尸。
　　对巫族来说，先天灵宝虽然好，却也抵不过他们的祖巫真身，所以，他们最喜欢在洪荒中搜刮先天灵宝，用来拉拢其他大能。
　　这两个陌生的准圣人，便是巫族用先天灵宝雇佣的客卿，巫族帮他们斩尸成准圣，他们对巫族十分的感激，忠诚的守护着后土娘娘的安全。
　　群仙齐聚神州殿，无穷无尽的仙人气机汇聚在一起，几乎要让虚空中的大道法则都生出灵智。
　　想象一下，一片无限星空，无尽星光闪耀，每一粒仙光就是一位仙人，数量多的可怕！密密麻麻，到处都是仙道灵韵，若有凡人步入其间，瞬间就能得道成仙，与天地同寿。
　　在一座没有边际的大殿内，却无任何人发出声响，都主动噤声，庄严肃穆的等待着盘王的降临。
　　“咚！”
　　突然，虚空之上，时空之上，有钟声响起，在大殿中荡漾。
　　神光重重叠叠，无穷无尽的大道神韵毫无征兆的出现在神台中央，一个说不上大，说不上小，或者无所谓大小的人影自虚空凝形，突兀的端坐在大殿的中央。
　　啵！
　　虚空泛起涟漪，大道发出呻吟，被此人的形象给压得塌陷。
　　众仙一眼看去，明明看得清人影，却又什么都看不清，记忆一片模糊，居然拼凑不出此人的真实形体。
　　“拜见盘王道祖！”
　　星海四方，传来群仙的朝拜之声，声波一重高过一重，炸裂虚空，破碎乾坤，传达出了深深的敬畏之意。
　　神台之上的众多大能，也不复高冷形象，纷纷双手合十，对盘王打稽首，行问道之礼。
　　成道者，在天道影像中还不觉得，真的见到了盘王本人，他们才明白这个境界的可怕。
　　什么是道？盘王就是道！
　　盘王端坐在大殿的中央，环视四周，目光在群仙间扫过，心中生出万丈豪情。
　　“盘王道祖”
　　听着群仙的称谓，即使他心中所求甚少，也难以抑制激动的心情。
　　不管事实怎样，能被尊为道祖，证明他的努力没有白费。
　　从这一刻开始，他也是站在群仙巅峰的人物了！

第二百三十章 盘王仙道
　　盘王所在的位置，是神州殿的最高之处。
　　在神台之上，共有三十三尊座位，前来听道的准圣大能们，就坐在这些座位上，在远离神台的位置，才是大罗金仙们和普通仙人的座位。
　　数不清的座位，两两之间，都相距极其遥远，座位之上，还布置了另外的手段。这意味着，任何人都不能够打扰其他的人听道。
　　盘王吸取了紫霄宫讲道的经验。
　　当时，十二祖巫假装沉迷在大道真言当中，手舞足蹈，发出各种噪音，骚扰其他大能听道。
　　他可不希望他的讲道成为一场闹剧。
　　“夫静漠者，神明之宅也；虚无者，道之所居也。”
　　“是故或求之于外者，失之于内；有守之于内者，失之于外。譬犹本与末也，从本引之，干枝万叶，莫不随也。”
　　盘王没有去管众多听道者的想法，他直接开始了讲道。他一字一句，没有废话，全部都是自己领悟出的大道精髓，毫无保留的演讲了出来。
　　他的道，是文明之道，是众生之道，是人道，同鸿钧老祖的天道差异较大，一开口，就让在场的准圣大能眼前一亮。
　　他的话语之中，句句都是大道之音，传入听道者们的脑海后，就自动化成一张张道图，一个个道文，演化出三千宇宙，演化出三千文明，演化出天地大道的玄妙。
　　此等情形下，包括准圣人在内的所有听道者，都亲身进入了文明之中，体验文明，感悟文明，参悟文明。
　　讲道刚刚开始，就进入了高潮！
　　盘王为了照顾那些普通的仙人，特意从玄仙境界开始讲起，逐渐深入，一点一滴，讲到证道大罗之法。
　　饶是如此，鲲鹏老祖等准圣人也从中得到了莫大的好处。盘王的境界比他们高太多，自身的法则又打破了洪荒世界的极限，他对大道的理解，远远不是准圣人可以相比的。
　　随着时间的推移，那些玄仙境界的听道者，身上开始出现了一条条法则之链，金色的不朽光辉绽放，向金仙境界冲刺。
　　那些金仙境界的听道者，头顶也出现了命运长河，领悟过去未来，收束时间线，向太乙金仙境界发起冲击。
　　太乙金仙之上的仙人，虽然没有当场突破境界，但超脱的气息也越来越浓厚，向时空之外超脱。
　　几乎所有的人，都从盘王这里得到了巨大的好处，不虚此行。
　　听道者们的境界越深，盘王所讲的道法也越来越高深。
　　到了讲述大罗之道，能够听得懂的生灵万不存一。绝大多数的听道者，如坠梦中，不知道盘王在讲些什么。有一些心智不坚定的，甚至打起了瞌睡。
　　盘王见状也没有去管。
　　所谓有缘，都是自己争取来的。
　　他大开大罗天界，只要是来到大罗天界外，想要听道的，都能够听到他的道法。这些人，就是有缘人。而那些不愿意来的，不想来的，或者没有勇气前来的人，就是无缘之人。
　　听道之时打瞌睡，漫不经心，到手的机缘都不肯用手去抓，去留，他自然不会把精力浪费在这些人身上。
　　当然，还有有一些金仙，太乙金仙，他们虽然听不懂，但依然坚持，不肯漏下盘王所说的每一个字。这些仙人，盘王就给予他们专门照顾，在只言片语间，流露一些他们能够听得懂得内容。
　　这些仙人拜他为道祖，不管是真心还是假意，都是盘王仙道的修行者。盘王自然不会亏待他们。
　　“有物混成，自符桑而生。云兮雨兮，共行于乌山之巅。甘倸而遇獵火。吾不知其名，字之曰道。”
　　到了碎道境，盘王的讲述的内容骤然一变，抛却了天地至理，开始阐述自身的开拓大道，以及文明碎道之术。
　　开拓大道，是盘王自身修炼，整理出的大道，洪荒世界从来都没有这一条大道，这一开口，众多准圣大能就震惊了！
　　“自开一道，竟然真的是自开一道。本座原本还以为，盘王道友只是自己开创了证道之术.。”
　　伏羲的眼神中，充满了不可置信。
　　自己开辟一条大道可比创造证道之术要困难得多。证道之术，是有迹可循的，而自己开辟大道，却前路茫茫，白手起家。
　　玄门三清，老子，元始，通天都有自身的道，可是，他们的大道还停留在理念的层次，未能完善成法则，更不用说形成一条完整的大道了。
　　鲲鹏老祖，冥河老祖对盘王露出敬佩之意。
　　他们无数年的苦修，无数年参悟，又得到过奇遇，都没有能够将自身的法则给整理出来。
　　后土娘娘开始回忆，开始沉思，回想和盘王第一次见面。
　　“那个时候，盘王道友就有了自创一道的意向，没想到，他真的成功了。”
　　大能们或惊讶，或敬佩，各种反应不一而足。盘王的讲道却不可能因为他们的想法而停止，他开始讲述碎道之术。
　　碎道之术，文明斩道术，已经是盘王仙道的核心内容。但是，盘王还是毫不避讳的全盘托出。
　　所有大能，所有仙人都竖起了耳朵，全神贯注，不敢稍有分神。
　　他们来到大罗天界，为了就是听到盘王的证道之术。不说用此术证道，只要学到一些理念，也能够用来创造自己的证道之术。
　　盘王将自己对超脱之道，碎道之术的理解讲述了出来，令大能们大饱眼福。
　　他们头一次知道，大罗金仙之上其实是有两条道路，一条是超脱之路，一条是合道之路，而鸿钧老祖所传授的圣人之道是属于合道之路。
　　“难怪，难怪成圣必须要用鸿蒙紫气了！没有得到天道认可，就无法从天道那里取得权柄！”
　　“可笑，原本本座还想把红云道友的鸿蒙紫气借来看一看的...”
　　“碎道之术，斩断三千法则，斩断因果，气运....果然霸道！”
　　大能们的心中，掀起惊涛骇浪，久久不能平静。
　　知晓了真实的道路，他们感觉迷茫的未来一下子变得通畅了，有了打破樊笼的希望。

第二百三十一章 众仙问道
　　盘王一边讲道，一边观察着听道者们的表现。他有心选取一些表现优异的仙人，給他们降下一些奇遇，看有没有人能打破气运跟脚的限制，修成大神通者。
　　洪荒世界，几乎没有出现过废材逆袭，以下克上的情况。高层永远高高在上，底层永远不能掌控自己的命运。
　　盘王就是要在普通的生灵之中，塑造出一些典范，一些标志，激发起普通生灵对至高大道的追求，让洪荒世界的水活起来。
　　他的做法，又比祖龙温和许多。
　　祖龙“人人如龙”，是带有强制性的，他意图彻底打破洪荒世界的潜规则，最后当然会引发全洪荒大能的反对。
　　而盘王，不过是在众生中间种下一些种子，埋下一些机缘，让众生靠自己的努力去打破常规，成就自己的道业。这样的方式，就温和了许多，其他的大能知道了他的用意，最多一笑置之。
　　此时此刻，盘王对于前来的仙人，感到十分满意。
　　因为，他在如恒河沙数的仙人中，发现了一百多位有资格被他培养的仙人。
　　这一群仙人，修为有高有低，从玄仙境界，到太乙金仙境界不等。他们的资质跟脚，并不出众，中人之姿。可是，他们的悟性，毅力都是上上之选。
　　盘王很乐意看到这样的人修炼他的道法。
　　或许，他们之前气运很低，但进入大罗天界后，气运就增长了起来。
　　生灵的气运不是一成不变的，功德，业力，奇遇，风水，血脉，跟脚，名气...都会引发气运的变化。
　　这些仙人能够得听盘王讲道，自然是天大的机缘，天大的奇遇，冥冥中，自身的气运就发生扭转，变得浑厚起来。不过，此处所说的浑厚是相对而言的。
　　盘王的气运散尽，回归洪荒天地，任何人都没有办法从他的身上获得气运。气运可以凭空产生，也可以凭空消失，但是，凭空产生的气运不会太多。
　　然而，这多出的一段气运，比起他们的同辈，比起他们的道友，多太多太多。鹤立鸡群之下，他们以后的修行之路，就会相应的变得顺畅许多。
　　三万年的时间，在无限的时间长河之中只是沧海一粟，在洪荒世界的时间维度上，也至多是一丝水汽。很快，三万年的讲道之期就落入了尾声。
　　无论，听道者们有多么不舍得，多么意犹未尽，多么想停留在这一刻，也阻止不了尾声的到来。
　　盘王给他们讲述的，是大罗金仙之上，通往无上混元大罗金仙的道路。合道之路，超脱之路，一应俱全，让他们前路一片光明。
　　在座的听道者，从玄仙到准圣，都是一步一个脚印，苦苦修炼而来。但他们对修行的认知，对境界的理解，却依然是十分浅显。
　　而现在，三万年的时间里，盘王的讲道，就将他们以往不明白，不理解，不知道的困惑都一扫而清。
　　毕竟，盘王虽然没有证道混元，其本身的境界和修为早就不可思议，进入了准圣人都难以理解，难以揣度的地步。站在这样的境界，只言片语出口，也是金玉良言。
　　在众多听道者的怅然若失之中，盘王言道：“此次讲道已然结束，尔等有何问题，可以悉数提问。”
　　这句话一落下，那些大罗金仙之下的仙人就陡然消失在神州殿内，连感谢都来不及。
　　很明显，他的话，是对大罗金仙之上的大能说的。大罗金仙之下的仙人实在太多，问的又是一些他们自己都能解决的问题，盘王不想把时间浪费在他们身上。
　　“谢盘王道祖（道兄）解惑！”
　　三十三位准圣人，两千大罗金仙，真心实意，对盘王行礼。
　　绝大多数的大能，都称呼盘王为“道兄”，不是道祖。他们没有把盘王认为道祖。
　　只有那三十名新生的先天神圣，认下了盘王的“道祖”之名。
　　对此，盘王也不觉得意外。
　　在不久以前，这些大能和盘王的地位是差不多的，蓦然间，让他们自认晚辈，自认弟子，他们肯定不愿意。就像盘王不把鸿钧老祖称为道祖一样。
　　殊不知，众大能在呼出“道兄”之语时，心中也是充满了不甘的。
　　道兄，同辈之中，只有自认为不如对方才称呼对方为道兄。比如西方二人组脱离玄门后，三清就是他们的道兄。
　　他们虽然没有因为听了盘王的道法而自降辈分，但是也承认了盘王的地位。
　　从今往后，除非他们在盘王之前证道混元，不然他们就永远比盘王矮上一头。
　　“盘王道兄，碎道境与准圣境孰强孰弱？”
　　谁都没有想到，第一个提问的大能是伏羲。伏羲的修为，也是准圣中期，妖族四皇之一，气运不在其他三皇之下，是祖巫们都头疼的对手。
　　即使是伏羲，盘王也没有动容，他淡淡的道。
　　“碎道境和准圣境相同，都是成道之前要经历的境界，无高下之分，巫道的准圣境和仙道的准圣境，没有多大的区别。”
　　听到此处，在场的大能都松了一口气。
　　他们修行至今，已是准圣境界，就算要转修碎道之术，也得多加考虑。盘王成道，玄门六大弟子的修为也日益精进，重修大道有太大的风险。
　　月亮女神羲和婀娜一拜，又问：“盘王道兄。聚拢洪荒气运可否证道？”
　　此言一出，众大能都被震惊了，他们当然知道羲和所指的证道是证的哪种道。
　　羲和问的问题，透露出了许多的信息。
　　洪荒世界，一直都流传着聚集洪荒气运于一身就能证道的说法。龙汉初劫，道魔之战，许多大能的行为都证明了这一点。不过，不得到确切的答案，羲和不放心。
　　“真是情劫难渡！”
　　羲和一进入神州殿，盘王就注意到了羲和身上那浓郁的桃花劫劫气。对修行了劫运之道的他来说，这种气息再熟悉不过了。
　　虽然如此，他并未因此轻视羲和，认真的吐出一个字。
　　“能！”

第二百三十二章 证道之法
　　一个“能”字，让羲和眼中放出无限神采，无尽的喜意在清冷的脸上升起。
　　她的问题是为帝俊问的，也是为自己问的。
　　她步入情劫之后，已下定决心，和帝俊结为道侣，往后相互扶持，共同追求无上的大道。只要帝俊聚拢洪荒气运，成就圣人业位，她这个天后说不定能成为圣后，同享圣人之位。
　　洪荒女神是没有花痴的，哪怕步入情劫之中，她们的心还是向着大道的。只不过，情劫往往都会引来许多的因果，牵扯出另外的劫数。
　　羲和得到了满意的答案，其他大能却在叫苦连连，对他们来说，这不是一个好消息。
　　他们多么希望，盘王能回答一个“不”字。
　　羲和与帝俊之间的关系不是秘密，洪荒中有头有脸的大能都了解一些。单看妖族攻占周天星辰，除了不好惹的紫薇星域，只有太阴星能免除一劫，就能看出帝俊的心思。
　　太阳星君，太阴星君，天造地设，大道互补，不难推算出往后的走向。
　　帝俊既然知道了气运证道之术的可能性，就绝不会轻易的放弃。帝俊为了证道，磨刀霍霍，刀子随时都会落到他们这些人身上。
　　听到盘王的话，鲲鹏老祖的心灵中无端端生出了阴影，一种不祥的预感从四面八方涌来，对他进行着压迫。他终于察觉到，他的头顶，盖着一个大大的凶兆。
　　“鲲鹏道友劫数至矣！”
　　盘王充斥着大道真意的目光落在鲲鹏老祖的上方，看破了那一个凶兆。
　　每一个人都会经受劫难，有的劫难很大，有的劫难很小，盘王自己也遇到过好几次劫难。祖洲世界之劫，魔界之劫....每一关都很恐怖。
　　如今，鲲鹏老祖也到了要渡劫的时候。
　　他稍微关注之后，就转移了注意力。鲲鹏老祖的劫难虽大，却并非没有化解之道，都要看鲲鹏老祖自己了。
　　“敢问盘王道兄，以合道之术成道，是否只有成为天道圣人一途？”
　　又是一名女性大能提出自己的疑惑。
　　碧霞元君的问题就问得恰到好处，问到了所有大能都关心的点上。
　　天道圣人，在洪荒世界拥有至高无上的额权柄，但是，获得权柄的方法，不可能只有炼化鸿蒙紫气，得到天道的认可一种，必然是有其他方式的。
　　伏羲，冥河老祖，鲲鹏老祖，后土娘娘，羲和...都目不转睛，精神蹦成一条绳，等着盘王的回答。
　　盘王和煦一笑：“自然是有的！”
　　众大能如闻天籁，心神中的紧张消失不见。从来没有哪一刻，他们觉得盘王的笑容是如此的亲切。
　　“诸位道友当知三岛十洲，若是有哪一位道友寻找到十洲，成功将其炼化，可以不圣而圣。”
　　盘王的声音很宏亮，在这极大的神州殿，都像是雷声轰隆，众大能听在耳中，成了和风细雨。
　　“不圣而圣！”
　　众大能心下大定之时，也有些苦涩。
　　十洲，说得轻巧。祖洲世界现世，不是一年两年，一个会元两个会元的事情了。洪荒中所有的大能都在虚空，在过去未来寻找其他九洲的下落，但是，现在都一无所获。
　　而且，即便是寻找到了其他的九座完美世界，他们真的有能力将其抢夺到手，然后炼化吗？
　　难！难！难！
　　众大能暗自摇头，对盘王说的这个办法不以为然。
　　哪知道，盘王话锋一转，又说道。
　　“当然，完美世界可遇而不可求，以此法证道，难度非同一般，诸位道友最好不要轻易尝试，以免徒增伤悲。本座要说的，是大道圣人之路与另类成道之法。”
　　轰隆！
　　平底卷起三千层浪，盘王的话语如狂风，如暴雨，如闪电，如海啸，击打在众大能的心田。
　　大能们毫不怀疑自己的耳力，他们没有听错！
　　大道圣人之路，另类成道之法，合道之术竟然还有两种！
　　两种啊！任何一种，都是能够成为与天道圣人相同存在的。
　　“值了！这一趟听道值了！”
　　“不要鸿蒙紫气就能合道，天下间还有这样的奇思妙想，不敢想象，不敢想象！”
　　众大能内心狂跳不已，脸色不争气的红了起来，怎么也压制不住躁动不安的心。
　　“盘王道兄，这大道圣人之路与另类成道之法，又该如何证道？”
　　冥河老祖深深吸了口气，一双墨黑色的眼珠子缩成一个小点，颤抖着声音问道。
　　众大能的表现落入盘王的眼中，让他感叹万千。
　　实则，他所说的另类成道之术与大道圣人之路早就有迹可循，只是众大能了解的信息少了些，就推算不出其中的关键。
　　绝大多数时候，决定一个人成就的不是机缘，而是信息。
　　“大道圣人之路，是最容易的证道之术。只需要开辟出一个大千宇宙，然后培养它，使其晋升为一个完美世界。作为完美世界的开辟者，它的主人就成了大道圣人。”
　　盘王面不改色，缓缓说出这段话。
　　听完，众大能心中的冲动尽去，冷静了许多。
　　培养出一个完美世界，说得轻巧，实则无比困难。
　　大千宇宙晋升为完美世界，不知道要消耗多少的灵气，多少能量。其中的消耗，一尊准圣人是绝对供不起的。
　　盘王的神州宇宙得以晋升，其关键是拥有一棵世界之树，无世界之树，他早被神州宇宙压榨得一滴不剩了。
　　不过，众大能也上了心。
　　一尊准圣人或许不可以，多尊准圣人，许多尊大罗金仙，却能够办到。
　　冥河老祖想了想，继续问道：“那么另类成道之法呢？”
　　众大能大气不出，不敢发出半点响动，怕影响了盘王的心情。
　　其实，以神州殿的大小，只要他们不刻意的传出声音，声音就无法传到盘王耳中。
　　“另类成道之法。说起来，道魔之战中，有一位前辈是用过此法的。不过，这位前辈身上的劫气太重，证道失败了！”
　　盘王语气平静，淡淡的讲述，开始为众位大能详细的讲解另类成道之术。

第二百三十三章 他证之法
　　神州殿讲道，注定是一个被记录在洪荒历史的日子，它开启了洪荒世界的修行大世，其重要性丝毫不在紫霄宫讲道之下。
　　大道圣人，另类成道，两个从未出现过的名词从盘王这位成道者的口中说出，没有人会不信服。
　　盘王根据过去曾经发生过的事情，和自己的亲历做出推导，才发现了这两条道路。不明就里的人可能会觉得十分玄妙，说穿了，就没有神秘性可言了。
　　他所列举的例子，是魔界旧事。
　　道魔大战，罗睺魔祖败给了鸿钧老祖，失去了证道机缘。在坠入万劫不复的永劫之地前，他用自己的身躯化成了魔界。
　　罗睺魔祖当时的法力，是无法开辟完美世界的，即便他的法力能够与一座完美世界的天道之力相媲美，就像是天道圣人也炼制不出先天至宝一样。
　　他的身躯能化为完美世界，得益于天道的助力，是天道，助他开辟出了魔界。
　　故此，魔界就成了一个被天道掌控，罗睺魔祖又拥有无上权柄的完美世界。
　　拿地球神话来类比，魔界是神域，罗睺魔祖是神主，神主得天授权，掌管着神域之内的一切。
　　而且，罗睺魔祖与魔界的例子也不是特例，后土娘娘和六道轮回也完美的再现了相同的情况。
　　祖巫之体再玄妙，再厉害，也不可能化出一座与天界，地界齐名的冥界，正确的解释，是其中有天道的出手。但由于六道轮回是后土娘娘自己的肉身所化，后土娘娘就顺理成章的拿下了冥界的掌控权。
　　如罗睺魔祖，后土娘娘这种，与天道合作，开辟出世界借此成道的方式，就叫做另类成道。
　　另类成道的实质，与天道圣人是差不多的，都需要与天心合一，否则，你将元神都化为世界，也不可能成道。
　　听完盘王的讲述，众大能都无语了，他们看着盘王，就像是看着一头怪物。
　　若不是盘王是成道者，无人可敌，他们很想把盘王拿下，严刑拷打，得到更多的信息。
　　“想不到，盘王道兄悄无声息，居然就参悟出了如此多的证道方法。”
　　“不错！另类成道，大道圣人，任何一种方法传出去，都是无价之宝，用先天灵宝都换不到。盘王道兄就这么随随便便的宣之于众。贫道只能说，盘王道兄的想法与众不同。”
　　“此次过后，我等都欠了盘王道兄一个大因果。”
　　众大能的神念在虚空交织，交汇成一张大网，互相交流着意见。
　　他们一方面佩服盘王的深不可测，一方面更佩服盘王毫不藏私的行为。
　　换成他们，在参悟出证道之术后，必定是再三隐藏，拿来提升实力或者招揽盟友，怎么可能像盘王一样，毫无保留，不图回报的将它们公之于众。
　　境界决定了眼界，众大能是准圣人，看不到更高层的事物。
　　池塘难养蛟龙，鸡窝飞不出金凤凰。只有洪荒世界强大了，大能基数增多了，世界的上限才会越来越高。
　　盘王既然走到了众大能的前面，就会一直走在他们的前面，如果洪荒世界成道者不如狗，准圣人满地走，那处于高层的盘王会是何等修为？
　　混沌时代，盘古大神能走到巅峰，与混沌世界的意志对抗，大环境就起到了非常大的作用。
　　假如，混沌世界清一色的大罗金仙，准圣境的混沌魔神，盘古大神走到混元大罗金仙就是顶点了，
　　鲲鹏老祖兴致满满，嘶哑着嗓子问道。
　　“盘王道兄，道兄所说的另类成道，大道圣人，天道圣人，成道者，四者之间孰强孰弱？”
　　另类成道，大道圣人，天道圣人，都是天道之下的境界，成道者则是混元大罗金仙之下的境界。四种称谓都是通往天道境界，或者混元大罗金仙境界的一个阶段。
　　所以，鲲鹏老祖真的感兴趣。
　　其他的大能正激动得溢于言表，听到鲲鹏老祖的问题，也起了疑问。
　　谁强，谁弱？
　　谁知，盘王没有正面回答鲲鹏老祖的问题，他轻叹一声，奇道：“鲲鹏道友怎会产生此等想法？三千大道，条条都可证道。”
　　鲲鹏老祖目光一顿，露出恍然之色。
　　盘王所讲述的称谓，实则都是一个境界：成道者，称谓或许有所不同，可它们的本质是一样的。
　　大道，何曾分过高低上下？
　　“贫道懂了！”
　　鲲鹏老祖中郑重其事，对盘王鞠了一躬，盘王不闪不避，受了这一礼。
　　答案已经很明显了，其他的大能立即从盘王与鲲鹏老祖的对答中猜到了其中之关键。
　　“盘王道兄，另类成道与天道相关，是否有数量限制？”
　　羲和的身边，一位羽衣仙子口吐兰芳，目光真诚，求教道。
　　望舒，可能是月亮三女神中道心最坚定的人。她的大姐，二姐都陷入了情劫，只有她道心依旧，情劫气息难以攻克她。
　　“情劫不沾！”
　　盘王多看了此女一眼，心下佩服不已。
　　绝对的万劫不沾，只有混元大罗金仙，或天道境才能够做到，天道圣人也不是完美无缺的，鸿钧老祖的一枚丹丸就能拉他们入劫。
　　望舒此女平平无奇，在修为上又不是很突出，居然斩碎了情劫。
　　“天道圣人代天行道，教化众生，故而是有数的，另类成道则不然，只要得到天道的认可，与天心合一，就能够成道。”
　　“谢道兄解惑！”
　　望舒听了盘王的解释，微微欠身以示感谢，但她的反应，却比较平淡，无甚表情变化。
　　其实，其他大能的神态之间，也无多少欣喜之色。
　　盘王所说的天道认可，太过于虚无缥缈，不仅看不见，也摸不着。
　　天心难测，谁又能知道天在想些什么？尤其鸿钧老祖合道之后，鸿钧老祖也成了天，他的意志，也能影响天道意志。
　　“道祖，弟子斗胆，除了大道圣人之路与另类成道之外，天地间，还有没有另外的道路得到天道权柄。”
　　一个弱弱的声音打断了所有大能的思路。
　　一个大罗金仙惊动了所有的准圣大能，其原因只有一个，他称呼盘王为“道祖”！

第二百三十四章 盘王期望
　　听闻“道祖”两个字，在场大能无不心情复杂，无论他们愿不愿意承认，盘王确实走到了他们的前面。
　　道祖，不另开一道，他们证道成圣，也不敢自称道祖啊！
　　老子开创丹道，西方二人组，开创佛道，才被尊为太上道祖，佛祖。封神劫前，他们只能算圣人，不能称祖。
　　提问的先天神圣很年轻，从他身上的气息来看，其化形的时间不超过五个会元。这个时间很不好，此时，紫霄宫正在进行第三次讲道。这意味着，他错过了天大的机缘。
　　五个会元，再迷糊的大能也搞清楚了天地间的状况:巫妖凶悍，准圣纷出，他身处一个对先天神圣十分不友好的时代。
　　他迫切的，迫切的想提升实力，可紫霄宫已关闭，洪荒再无圣人踪迹，而先天神圣的尊严又无法使他低头，求道无门！
　　盘王成道，给了迷茫中的他一丝希望。千年的煎熬，他等到了大罗天界开讲。
　　奉一位成道者为道祖，不丢人！
　　盘王的面部被炽烈的大道神光笼罩，一团模糊，使人看不清他的面容。
　　“唔...西岳之灵，卓尔不群，紫霞仙君！”
　　他的目光落在发问的先天神圣身上，瞬间洞悉此人的一切。
　　此人道号紫霞仙君，本体原本是一株先天灵根，君子翠竹，生长于三十六洞天之一的华山洞天内。君子翠竹，在品阶上不如六根清净竹，但也是上品级别的先天灵根。
　　在不断的生长中，他的根系生遍了华山洞天，也发出了许多的分支，与华山洞天生长在了一起。
　　所以，当他诞生灵智后，就逐渐成了华山洞天的洞天之灵，华山洞天就是他的本体。
　　“天道浩瀚，无边无际，证道之术，亦是有无限可能。从理论上来讲，世间任何一种修行之法，最后的尽头，都可以证道！”
　　冲着紫霞仙君期待的目光，盘王语气笃定，给出了一个肯定的说法。
　　“吸！”
　　紫霞仙君无比意外，呼吸都急促起来。他好奇之下，随便问出一个问题，竟然得知了惊天的隐秘。
　　盘王的说法，可是前所未有的。若是所有的修行之法都能证道，那还了得？
　　鲲鹏老祖，冥河老祖，伏羲.，这三位道行和法力最精神的大能思绪狂涌，分析着盘王的意思。
　　盘王的话，与鸿钧老祖的“三千大道，条条皆可证道”有异曲同工之妙，二者不同之处，之时盘王的话语更加简洁，更加明晰罢了。
　　紫霞仙君得到了自己想要的答案，向盘王作拜，不再发问。
　　盘王心下也是一松。
　　紫霞仙君的修行道路，倒不像是仙道，更接近神道。盘王修为虽高，却从未接触过神道，何况是神道的修行之术了。如果紫霞仙君真的追问，他一时间难以回答上来。
　　洪荒之中，唯一可能在神道方面有所成就的，就是最为神秘的斗姆元君，谁都不知道她到了哪一步。这一位古老的神祇，盘王对她都忌惮万分。
　　但盘王的话还未说完。
　　“诸位道友，天地寰宇，皆是从无到有，修道之路，也未必一定要遵循前人制定的道路。本座相信，除了本座所讲的证道方法，必定还有其他的证道之术等着诸位去创造！”
　　“大道之路，浩渺无尽，本座之所以进行讲道，就是为了让更多的道友走上证道之路。本座希望，未来的无穷岁月，诸位道友能够与本座一起，共同踏上无上永恒的大道巅峰！”
　　盘王的话振聋发聩，震撼人心，传到每一位大能的耳目之中，将他的身影衬托得更加缥缈，更加遥远。
　　众大能猛然发觉，盘王的身上，竟然出现了一种孤寂之感。
　　“这...”
　　大能们不敢相信自己的感觉，面面相觑，结果发现，其他人的表现都同自己一样。
　　高处不胜寒，盘王的视角之中，他与众大能隔了一层世界，不是一个世界的人。双方差距实在太大，连交往，沟通都不甚灵便。
　　圣人与仙人，神龙与蝼蚁。
　　修为突破之后，盘王终于明白了盘古大神以身化天地的悲凉，鸿钧老祖合身天道的悲哀，他们二人的道行太高了，茫茫天地，找不到一个同档次的大能，也找不到一个可以论道的同道。
　　在这样的处境下，二位大能都做出了最无奈的选择。
　　独立群山巅峰固然很美，但是其中的孤寂清冷，也是难以想象的。
　　盘王的心境，影响了现实，影响了神州殿的每一位大能。
　　在不知不觉间，所有的大能都忘记了讲道，忘记了盘王，只剩下自己。
　　他们睁开眼，进入了一个死寂的，空无一物的空间之中，除了他们自己，没有一个生灵，没有一个同道。
　　但这难不倒众位大能，他们挥一挥手，无量威能爆发，开天天地，造化万物。
　　可是，面对自己创造出的繁荣，自己开辟出的宇宙，他们心中依旧是有一种无比空虚的感觉。
　　权力，地位，荣耀，对大能来说，不过浮云尔！
　　十万年，百万年，千万年.....时间飞逝...
　　众大能终于意识到，他们空虚的感觉从何而来，他们缺少能够论道的同道！
　　他们回忆起了洪荒世界，回忆起洪荒世界的同道。
　　他们猛然发现，以往那些自己厌恶的，恨不得将之挫骨扬灰的道友，面目都变得亲切起来。
　　不死不灭的大能，道争会有，仇恨会有，但多数都是立场的碰撞，彼此间，不会存在不可化解的心结。
　　“咚！”
　　一声钟响，激荡万千烟云，一枕黄粱之后，所有的大能回归了现实，回归了神州殿中。
　　从盘王的心境走出，大能们看向盘王的眼神，多了一丝理解，多了一丝敬佩。
　　在他们还执着于个人恩怨，个人得失之时，盘王已经从这些东西跳了出来，进入了另外一番境地，难怪他可以取得现在的成就了。
　　心服口服！
　　“这就是成道者的胸襟，这就是一道之祖的格局！”
　　鲲鹏老祖对盘王作出评价！

第二百三十五章 轩然大波
　　盘王的开诚布公，让众大能更进一步的理解了开拓大道的精髓。
　　盘王的道，不是唯吾独尊，而是有容乃大，包容一切。
　　明白了这一点，众大能心中，那本来因为盘王成道而产生的疏离感，排斥感消失了。
　　人人皆有妒忌之心，仙人大能亦不例外，贪嗔痴恨，是生灵必备的情感，斩却三尸的圣人都不能避免。
　　紫霞仙君之后，相继又有一些大能提出了自己的疑问，盘王随意指点，答疑解惑，一一回复。
　　“此次讲道已然结束，除了本座所指定的道友，其他道友便各自散去吧！”
　　解答完毕，盘王也不客气，挥了挥手，示意众大能离去。
　　对待大能，盘王不可能像对普通仙人一样，挥一挥手把他们强行送走，鸿钧老祖都不会去做这种事情。
　　听到盘王的话，众多大能顿时从思考当中清醒过来，一个个对着盘王行道礼：“多谢盘王道兄（道祖）解惑！”
　　之后，大能们便飞行而起，在虚空中挪移跳跃，向神州殿之外而去。
　　二千多名大能齐动，声势浩大，刮起强烈的法则神光，遮蔽日月星辰，令宇宙黯淡无光。当他们到达神州殿的边缘之时，每一个人的身前都自动出现了一座门户，门户的对面，熟悉的气息铺面而来。
　　盘王竟然为他们每一个人都打通了一条通往他们道场的时空门户！
　　不止是他们，前面那些听道者，也被盘王送回了安全的地方，他可不想听道者在回归时遭遇意外，连参悟道法的时间都没有。
　　“成道者，不可抗衡！”
　　众大能收起了最后一丝小觑之心，然后就踏入了通道之中。
　　最终，留在神州殿的人只剩下盘王以及敖亿三龙。
　　“拜见师伯！恭贺师伯成道！”
　　在敖亿的带领下，敖青，敖梦从遥远的星辰落到神台上，向盘王行晚辈大礼。
　　在东海龙穴事件后，他们对盘王的态度就变了，变得不再亲近，与盘王之间多了许多的隔阂。
　　其实也怪不得他们三人，盘王释放东王公和西王母的行为，虽非有意所为，却也阴差阳错，造成了东海龙穴的彻底破灭，他们对盘王态度的转变，是可以理解的。
　　不过，龙族之内，还是不缺乏有见地之人的。
　　敖宙，这头老龙的修为不高，对人情世故却很精通。
　　在听闻三龙讲述的遭遇过后，敖宙不费吹灰之力，就化解了三龙的心结。
　　一句话：东海龙穴被灭，实乃咎由自取。
　　东王公，西王母和龙族间的恩怨，是始于敖洪的霸道。
　　龙汉初劫，敖洪垂怜西王母的美色，求之不得下，生出了毁灭之心，才和东王公，西王母不共戴天。
　　在长久的岁月中，敖洪一直对东王公，西王母步步紧逼，追杀他们。直到三族决战，龙族没落，才停止了迫害行为。
　　东王公和西王母灭掉东海龙穴的行为，手段固然过激，却无半点错误。
　　敖洪三龙的入劫，正是为他们自身不端正的行为买单。
　　而且，龙族所得罪的先天神圣，不止东王公二人。他们二人不出手，其他的大能也会找机会闯入龙穴，断掉真龙一脉的根基。
　　所以，东海龙穴这个锅，盘王是恰逢其时，他想背都背不上去。
　　龙族自身犯下的错误，才是造成悲剧的根源。
　　三龙在神州世界之内，受过万兽仙君的教导，心性纯良，敖宙一点通，他们就明白了前因后果。
　　故此，现在的他们，对盘王全无埋怨之心，只剩下纯正的亲近之感。
　　盘王看着三龙，也感受到了他们发出的善意，心中欣慰。他的心血没有白费，他养的龙是神龙，不是魔龙！
　　“尔等起身吧！”
　　他心念一动，周围的天地法则为之一变，失去了“跪”的概念，三龙下跪的行为，被天地法则纠正，自动站了起来。
　　三龙心中大感奇怪，却也只能躬身，聆听盘王的教诲。
　　.......
　　盘王讲道虽然已经结束，但他讲道的风波的才刚刚开始。
　　他现在的修为，一语一句，都是天宪，都是金科玉律。只要他不刻意隐瞒，他所说的话语，就会显露在天机中，成为天机的一部分。
　　盘王讲道之后，天机一片清明，他透露出的境界信息，和证道之术，清晰的展现在了天地之间。
　　“成道者，天道圣人，大道圣人，另类成道，混元大罗金仙，天道境...”
　　“准圣境，碎道境..”
　　信息不是很多，也没有证道之术的具体细节，却足以引爆洪荒世界。
　　在盘王讲道落幕的那一瞬间，凡是能够将自己的元神寄托虚空的存在，都得知了盘王讲道的内容。
　　首先，超过九成九的生灵都捶胸顿足，无尽的悔意充斥着他们的心灵。
　　他们悔啊！
　　盘王显圣之时，他们一时犹豫，一时怯弱，一时困惑，放弃了听道的机会。
　　很多的仙人都不相信，盘王会将自身的道法全盘托出，都觉得他会有所隐瞒。而且，成圣必须要有鸿蒙紫气，他们以为盘王成道，也是借助了极为稀有的宝物，所以就不愿浪费时间。
　　当然，也不排除有一些大能拉不下脸面，这才不去听道。
　　紫霄宫中三千客，有很多的大能都成了准圣人，然而在神州殿内，只有三十三位准圣人。
　　当他们在天机中感受到相关的信息时，肠子都要悔青了。他们错过的，不仅仅是一场讲道，而是证道机缘啊！
　　然后，就是一场轰轰烈烈的修行热。
　　在以往，洪荒众生以为，只有得到鸿蒙紫气，或者聚齐洪荒气运才能证道。这两种方式，不管是哪一条，都不是普通的仙人可以做到的。
　　然而，盘王所泄露的天机明确表明，证道之路有无数条，只要有大毅力，大决心，大智慧，未尝不能够跳过种种制约，成就大道。
　　几乎在同一时间，巫妖二族之外的仙人，都投入了闭关之中，洪荒大地上，很少能见到仙人的身影。
　　这一股修行热虽然不知道能够持续多久，但给洪荒世界造成的影响，是无比深远的。

第二百三十六章 仙道分流(一)
　　短短五千年的时间，盘王讲道造成的风波不仅没有平息，反而更加剧烈，最终形成了滔天巨浪。
　　五千年前，听道者都忙着闭关，整理听道的收获，提升境界和修为；五千年后，一些玄仙，金仙就耐不住寂寞，陆陆续续出了关。
　　玄仙，金仙，在洪荒中地位虽低，但数量是十分可观的。
　　各大仙城，巫城，妖城，龙城之中，玄仙，金仙的基数是最大的。这种境界的仙人，还没有能力独立生存，只得托庇于各大城池，才能有安稳的修道环境。
　　城池，洪荒万族，五湖四海，消息也传递得飞快。
　　五千年后，神兽出笼，盘王讲道的一些细节，和一些道法，就流传了出去。
　　“盘王仙道，不亚于鸿钧仙道。”
　　绝大多数的仙人在接触到盘王仙道的理念，和盘王仙道的道法之后，不由的发出感叹。
　　他们之所以有此等感觉，是有道理可遵循的。
　　盘王道法的根基，是神州世界的无限生灵，是来源于文明，是最接近人道的道法。所以，底层的仙人们自然而然的会去亲近盘王仙道。
　　不是说鸿钧仙道不好。
　　鸿钧仙道，它的创始者是洪荒第一圣人，是比肩混元大罗金仙，比肩天道的存在，其精妙之处，比盘王仙道只高不低。但是，它的立意太高了，一开始就站在了天道的高度，让绝大多数的仙人都难以参悟。
　　鸿钧仙道，适合先天神圣，适合大罗仙人修行，低境界的仙人修行它，反而是事倍功半。
　　如此，仙人才会产生了这样一种感觉。但是，如果他们的修为再高一些，有太乙金仙境界，都不会这么去想。
　　但无论如何，盘王仙道的道法就这么传播开了。
　　“《盘王道经》，新刻录的《盘王道经》，盘王道祖亲传道法，只需一百枚蕴神仙丹！”
　　“《三千文明炼神诀》，盘王仙道必修神通，一件上品仙器就能带回家！”
　　“《菘蓝真经》，修成此经，万毒不侵！”
　　.......
　　洪荒世界最大的城池，盘古巫城内，突然多了许多家书店，书店内，摆满了刻录有盘王仙道道法的仙简，一位位长得油光满面的仙人挺着大肚子在店门叫卖。
　　“仙友，这盘王仙道，可信吗？”
　　一个白面白须白头参仙首次来到盘古巫城，他靠着炼丹的手艺，攒下了一些财富，想要购买一门修行之法。
　　他来的是，是一家叫聚贤居的书店，在盘古巫城有很好的口碑，据说，它背后的东家与巫族有千丝万缕的联系。
　　一个金仙境界的店员看了参仙一眼，经验老道的他立刻就看破了参仙的虚实。他热情的走了过来，正色道。
　　“呵呵！仙友甚少与同道交流吧？”
　　一语被人道破玄机，白头参仙窘迫无比。
　　他的本体是仙参，是难得的仙药，平常极力隐藏自己都来不及，怎么敢主动与其他仙人交流。
　　店员稍作掂量，心中叹息不已，他的本体，是一株绛珠仙草，遭遇与参仙差不多。灵植之修，总是充满着艰难险阻。
　　店员安稳道：“在这盘古巫城，仙友无需隐瞒自己的身份。十二位祖巫大人联手订下城规，在盘古巫城内，不允许发生任何争斗。仙友请看，巫族的大巫组成巡逻队，没有邪修敢乱来的！”
　　参仙眼珠子转动，瞄到街道上，身材魁梧的巫族大汉们，心中微微放心。
　　“仙友见笑了！不瞒仙友，贫道被一群邪修逼迫，无容身之所，无意间听说盘古巫城庇护草木同道，这才以三分之一的身躯为代价，让一位金仙境界的同道带贫道来到盘古巫城。”
　　确认了盘古巫城的情况，参仙心下大定，道出自己谨慎的来源。
　　听了参仙的描述，店员心有戚戚。每一个草木之修，都面临过类似的窘境。物伤其类，他也为参仙伤感。
　　他甩了甩头，取出一册《盘王道经》，递给参仙。
　　“仙友是要寻找后续修炼之法吧？这《盘王道经》，是盘王道祖在大罗天界讲道之时所讲出的修行精要，因为刻录的那位道友机缘有限，只有太乙金仙境界的修行秘要，但也足够仙友使用的了？”
　　“太乙金仙！”
　　参仙颤抖着手，无法停止内心的震颤。
　　太乙金仙，在普通的仙人眼中，是不朽不灭的大能，跨越时间线战斗的大能，法力惊天动地。
　　一百枚蕴神仙丹，就能购买到《盘王道经》？
　　他不敢相信，也不愿意相信。
　　店员微微一笑，耐心解释：“这位仙友，盘王道祖他老人家开讲大道，是要普度众生，弘扬自身道法。据说，那些成功到达大罗天界之外的仙友和前辈，都有幸得见盘王道祖的真容。那位刻录《盘王道经》的仙友受到盘王道祖大恩，立志助盘王道祖传道，才会有如此优惠的价格。”
　　“哦！原来如此！”
　　参仙恍然大悟，心中疑惑顿消，不过，他又有另外一个问题。
　　参仙小声道：“仙友，听一位前辈说过，洪荒中只有鸿钧道祖，这一位盘王道祖，似乎没有听说...”
　　他话还没有说完，就被店员捂住了嘴巴。
　　“噤声！”
　　店员小心翼翼，双手合十，对天拜了拜，才问道：“三万五千年前，道友还不曾出世吧？”
　　见店员如临大敌，参仙意识到自己怕是闯了祸，忙不迭点了点头。
　　店员严肃的告诫：“那难怪了！盘王道祖，他老人家的本领还要在十二位祖巫大人之上，能学到他的道法，是多少人梦寐以求的。以后，你最好不要讲刚才那种话。盘王道祖慈悲，不与你计较，受过他恩惠的仙友却大有人在，被他们听到了，仙友吃不了兜着走。”
　　“是是是！”
　　参仙小鸡啄米，一句话都不敢再问。
　　洪荒之中，你可以不知道三清，可以不知道西方二人组，但绝对不能不知道十二祖巫。洪荒世界，一半都是他们的地盘。
　　比十二祖巫还要厉害的盘王，绝不是他这个小小玄仙可以质疑的。
　　与此同时，他对《盘王道经》，更加势在必得了。

第二百三十七章 仙道分流（二）
　　从聚贤居出来，参仙如获至宝，走路的步伐都轻快了许多，眼底的欣喜之色，是怎么掩盖都掩盖不了。
　　像他这样的散修，毕生的追求，就是成为太乙金仙，不朽不灭，称霸一方，逍遥自在，而今，一册记载了突破太乙金仙法门的道经在手，给了他无限的信心与希望。
　　洪荒世界是修行的天堂，那是对有后台，有背景的仙人来说的，他们这些可怜的散修，每前进一步都万分艰难。
　　乘坐传送阵离开聚贤居所在的街区，飞行了半个月，参仙回到了自己租借的洞府。
　　说是洞府，其实是一座人工洞天，院内有山有水，有河流湖泊，有山川原野，有千里方圆，十个仙人住在其中也不会觉得拥挤。
　　巫族中的帝江巫族一脉，是玩弄空间的行家，金仙级别的帝江巫族，一滴鲜血落到地上，就能化出一座洞天。故此，在盘古巫城，这样的洞府随处可见，是档次最低的洞府。
　　以参仙的身家，也只能够租借这种廉价的洞府。更高级的洞府，有巫族高手刻录的清心除魔阵，时间加速阵，先天聚灵阵等等巫道阵法，参仙囊中羞涩，他租不起！
　　不过，再差的洞府也是巫族所有，绝对的安全，比起时局纷乱的名山大川，更令参仙感到安心。
　　轻车熟路打开洞府门户，步入庭院中央，坐在山水之间，参仙迫不及待的取出《盘王道经》，用神念研读起来。
　　他所接触的，最厉害的人物是金仙，金仙在他的眼中，都是高不可攀的存在。他穷尽想象力都想象不出，店员口中所说的比十二祖巫更加厉害的大能所传下的道法是如何的精妙而不可言。
　　这一看，参仙的神念就陷入了手中的玉简当中，拉都拉不出来。
　　他阅历不足，但数万年的修为还是有的，道法的好坏，秘籍的优劣很轻易就能分出来。
　　这《盘王道经》短短数百个先天道文，言简意赅，将玄仙，金仙，太乙金仙境界的修行要点清晰的指点了出来，每一点都直指境界核心，即便按部班的修行，不根据自身的道法调整，也能修行到太乙金仙。
　　他体内法力激荡，简单的体悟，就让他的心灵受到了洗涤，那虚浮的境界，都有了稳固下来的迹象。
　　《盘王道经》，通天的阶梯！
　　一想到自己获得了如此巨大的机缘，参仙就难以自持，激动万分。
　　但更多的，是无限的遗憾。
　　倘若他化形更早一些，他就能前往大罗天界，听盘王讲道。
　　“哎！”
　　他强按心神，从玉简中脱离，叹了口气，往炼丹房而去。
　　他要炼丹，将其他的道法都买回来！
　　无独有偶，参仙的遭遇，只是洪荒无数底层散修的一个缩影，在更多的地方，更多的时空，盘王道法开始了它的传播。
　　洪荒南部，靠近不死火山的招摇山中，成千上万的仙人在举行着一场大会。
　　如果有其他地区的仙人来此，一定会非常惊讶，因为招摇山中的仙人，清一色的金仙，玄仙人一个都没有，主持法会的仙人，更是太乙金仙的修为，有了横行一方的实力。
　　而且，这些仙人身上的气息之纯正，厚实，远远超过了寻常的散修。
　　说起来，这种情况与盘王有些关联。
　　当年，他为了寻找先天灵根，途经招摇山，就在山中留下了一些奇遇。后来，山中的一批修行者侥幸落入了他的奇遇之中，收获了其中的机缘。
　　世事无常，当初获得奇遇的那些修行者，死的死，散的散，只剩下一位留在招摇山。
　　这一位修行者修行有成，就自号招摇散人，庇护招摇山的生灵，时常讲道，发展出了一片基业。算起来，招摇山，已经成了一个不大不小的宗派。
　　“请道祖圣像！”
　　白眉黑发的招摇散人站在广场上，手中一把拂尘挥出，打出一道道仙光，一尊先天晶石雕刻的神像从天而降，稳稳的落在广场中央，镇压四极。
　　这一尊神像，说不出的神秘，高约万丈，通体都是神光，面部更是一片模糊，五官都未雕刻出来。
　　招摇散人再次挥手，两名金仙抬着一口大鼎，千丈方圆，从半空中飞过来，小心翼翼的放置在神像前。
　　安置好了大鼎，招摇散人手中出现了三柱神香，神香无火自然，散出袅袅青烟。
　　“一拜！”
　　“二拜！”
　　“再拜！”
　　但是，招摇散人手持神香，带着众仙一次又一次下拜，一丝不苟的行礼，没有半分不规矩之处。
　　行礼完毕，招摇散人就把神香插入了大鼎之内，任其燃烧。
　　轰！
　　祭拜完成的瞬间，虚空中响起了一声轰鸣，招摇散人的行为得到了冥冥中存在的响应，有无量神辉在神像上绽放，隔得再远，都能看得清楚。
　　招摇山上，所有的仙人都表情肃穆，看着为首的招摇散人。
　　只见得，招摇散人迈步上前，双手之间出现一张神檄，他将神檄举过头顶，率众跪在神像之前。
　　“禀盘王道祖，我招摇山一脉，得道祖传法，方能在乱世之中残喘。五千年前，弟子有幸得以窥见道祖真容。今日，弟子在招摇山开山立派，立下招摇仙宗，来日必将弘扬我盘王仙道正法，请道祖许可！”
　　嗡！
　　原来，招摇散人听道神州殿后，才知道自己所修道法的来历。此次，正逢盘王立道，他就立刻要认祖归宗。一方面，给自己找一个靠山，另一方面，也是想报答盘王的恩德。
　　招摇散人的声音震动天地，传遍宇内，直达天听。
　　天地间突兀的升起了一股苍凉、威严、深邃、难以形容、不可名状的气息，笼罩了整个招摇山。
　　这一刻，所有修行盘王仙道的仙人，都能感应到，一股宏大，亲切的视线落到他们身上，扫过他们每一个人。
　　盘王道祖显灵了！
　　招摇散人喜不自胜，他身躯一动，再次向盘王的神像叩首，三跪九叩。
　　“准！”
　　恢弘的声音在天地间响起，响彻招摇山每一个角落，仙人们仿佛看到，盘王那威严的面孔在虚空闪过。

第二百三十八章 仙道分流（三）
　　神州世界，盘王端坐在一汪神池之畔，苦苦参悟其中的造化玄机。
　　如今的他，没必要抢女娲娘娘造化先天道体的机缘，但神州世界的生灵，他却不能不管。神州世界成为了完美世界，世界内的生灵却受到跟脚的制约。他身为世界之主，有必要解决这个问题。
　　不过，就在他参悟之时，突然感应到，遥远的洪荒世界，有人在虔诚的诵念自己的名号，于是，他就通过大罗天界的分身分出一道神念，落入下界。
　　待他的神念下界后，所看到的，就是招摇散人欲立招摇仙宗之举。
　　本来，如招摇仙宗一般的势力，再强大一亿倍，也不会被他放在心上。可是，当他感应到招摇山与自己的一些的缘分之时，就决定给他们一次机会。
　　缘分，是天地间最奇妙的事物，连圣人都难以掌控。
　　如姜子牙，因为他没有成仙的缘分，连元始天尊都无法替他接续仙道，只能任其转世，轮回之后再回仙道。
　　盘王决定，顺缘而行，他想看一看，这一道缘分的结果会是如何。
　　毕竟，无论是好是坏，都在他的承受范围之内。
　　同时，他也感知到了盘王仙道的气运变化，在短短的五千年里，盘王仙道就汇聚了大量的气运，令他颇为意外。
　　他自身超脱了气运，盘王仙道却是一个整体，无法摆脱气运的影响。
　　“就是不知，玄门的道友会如何应对。”
　　盘王口中发出一声叹息，继而沉寂下来，再次进入了苦修之中。
　　盘王讲道，影响最大的不是金仙，玄仙，而是大罗金仙和准圣人。
　　当另类成道，大道圣人等概念出现在众大能之间时，大能们的表现十分精彩。
　　从这一刻开始，鸿钧仙道，斩三尸秘法，受到了剧烈的冲击。
　　斩三尸秘法虽然精妙，但无鸿蒙紫气，无足够的先天灵宝，是无法证道功成的。如此一来，一些大能就放弃了斩三尸秘法，转而去参悟另类成道之术和成就大道圣人的方法。
　　洪荒之中，鸿钧仙道的气运，也就开始下落。
　　老君山之内，玄门六大弟子再次相聚一堂，商讨着盘王仙道之事。
　　“大师兄，盘王道友狼子野心，立下盘王仙道，欲与我玄门争夺天地道法之正宗，你可不能够坐视不管啊！”
　　元始天尊最为心焦，他最在乎的，就是“正宗”，如果玄门不再是正宗，他元始天尊就成了盘门左道。他无疑是难以忍受的。
　　老子神色如常，不慌不忙的给丹炉扇着风。
　　“急什么？”
　　他淡淡的说道：“老师传道紫霄宫，洪荒大能都认老师为道祖。只要老师还在，我玄门永远是洪荒之正宗，任何人都夺不走。”
　　他看事情看得非常准。
　　玄门之所以成为洪荒修道界的正宗，主要是因为它的主人是鸿钧老祖，是洪荒世界最强大的大能。
　　盘王一日不证道混元，就一日不可能动摇鸿钧老祖的地位。
　　老子话语一落，其他五位玄门大能暂时的心安，想到鸿钧老祖这尊主心骨，他们无比的放心。
　　但是，接引道人有话要说。
　　“大师兄，你可能不知道。短短五千年的时间，盘王仙道就已经广泛的流传在洪荒之中，就连巫界之内，也出现了盘王道法的踪迹。师弟担心，长此以往，盘王仙道会更加深入人心，而我玄门妙法，反而被人所遗忘。”
　　老子皱了皱眉头。
　　接引道人绝非危言耸听。
　　鸿钧老祖在第三次讲道结束后曾叮嘱，让众位大能广传道法，造福洪荒。但是，因为鸿蒙紫气和圣位的关系，众大能与玄门起了隔阂，上演了紫霄宫内斗。
　　结果就造成，鸿钧仙道的精要，还留在紫霄宫三千客这里，没有继续的流传。
　　三清，西方二人组，女娲娘娘更不用说，他们连弟子都还没有收上几个，怎么会愿意提前把鸿钧仙道的精髓泄露出去。
　　玄门就陷入了一个十分危险的境地，后来居上的盘王仙道都开始流传了，鸿钧仙道却还是犹抱琵琶半遮面，未能显露在人前。
　　如果可以，玄门大能也想尽快传道，让鸿钧仙道在洪荒大地两开花。
　　然而，玄门大能修行的是合道之术，而且还未成道。如果玄门大能中有一位成道，传道之后，斩断气运牵连，也就高枕无忧。
　　但是，玄门大能无人成道，他们的气运一旦和修炼鸿钧仙道的仙人连接在一起，就会陷入一个大的泥潭之中，难以自拔。
　　“接引师弟的担忧不无道理。”
　　女娲娘娘表情严肃，煞有介事的说道。
　　因为伏羲的缘故，她对盘王仙道的了解，要在玄门其他大能之上。伏羲回归道场后，把自己听到的，记得的所有信息，都分享给了女娲娘娘。
　　“大师兄，盘王道友推演出的大道圣人之路，另类成道之术，比之斩三尸秘法都不逞多让。更何况，盘王道友自身的证道之术文明斩道术，才是最令人动心的。”
　　玄门凭什么占有“正宗”的位置？除了鸿钧老祖，另外一个就是斩三尸证道之法。
　　修炼了斩三尸秘术，自动就成为玄门的一份子，不支持玄门当正宗，支持谁做正宗？
　　可是，盘王让三种证道之术流入洪荒世界，斩三尸秘法就不再是唯一的选择。
　　有了其他的证道之法，谁还会去修炼需要废掉三件先天灵宝都不一定能证道的斩三尸之术？
　　不得不说，女娲娘娘的心思就是细腻，她一眼就看出了盘王仙道的最大威胁。不像接引道人，还执着于传道的层次。
　　元始天尊眸光闪动，右手盘着一红一黑两枚珠子，让人捉摸不透。
　　“盘王仙道，的确是一尊大敌。诸位莫忘记了，盘王道友已经成道，我们与他正面对抗，占不到半点便宜。”
　　他的话让玄门众大能的心又是一沉。
　　盘王的不好惹，是显而易见的，一尊成道者铁了心对他们出手，他们计策再精妙，也无法抵挡。
　　一时间，老君山陷入了寂静之中。
　　换剧情有些写不动，请原谅！

第二百三十九章 三清之怒
　　玄门大能一筹莫展，无计可施之时，另外一件事情的发生，将他们逼到了悬崖边，想不出手都不行了。
　　一直都是泰山崩云前而色不变的老子突然间就暴怒了，怒目圆瞪，额头青筋暴跳，大声喝骂：“玄清小儿，安敢如此！”
　　声音之大，吼得老君山动荡不已，上下摇摆，如一座正在喷发的火山。
　　女娲娘娘和西方二人组为老子的突然爆发所惊讶，他们从未见过老子发怒。老子在人前，一向都是超然物外，高贵出尘的。
　　不过，他们也在奇怪，玄清道人究竟做了什么事，惹得老子如此不快。
　　再看元始天尊与通天教主，在老子暴起喝骂之际，他二人的表情也为之一变，隐隐间，目光之中更是透露出了无尽的杀意。
　　“他怎么敢？他怎么敢？”
　　元始天尊从座位上坐起，一团青色的火焰从眉毛燃起，一直烧到天灵，他的面孔，更是扭转，再也看不出仙风道骨，盘古正宗的气息。
　　他拳头一握，无量神威浓缩，积蓄在一拳之间，身前一条空间通道直接打开，雾里看花，那头通往方诸仙山。
　　眼看着，他就要出手，隔着无穷遥远的距离，镇压玄清到人。
　　通天教主也不甘示弱，剑意冲霄，铮铮长鸣，随时都有斩出的迹象。
　　三清的反应，女娲娘娘与西方二人组看在眼里，爽在心里。
　　是的！说不出的原因，他们三人觉得格外的舒爽。
　　按照道理，在面临共同的对手之时，同门师兄弟应该齐心协力，共抗外敌，维护师门的利益和尊严。不过，玄门的内部，同样不是铁板一块。
　　鸿钧老祖收徒分宝的骚操作，让玄门六位大能之间有了隔阂。
　　同样都是玄门弟子，同样是未来的圣人，鸿钧老祖赐给三清的，是先天至宝，是亲传弟子的名分，女娲娘娘和西方二人组，待遇就差了一大截，不仅没有先天至宝，连弟子的名头都是附带的。
　　女娲娘娘三人对鸿钧老祖自然不会有意见，他们从鸿钧老祖那里得到了宝物，得到了圣位，可是他们对三清，就不是一点意见都没有了。尤其一点，三清喜欢利用盘古正宗的身份将他们放在光明正义的制高点，让女娲娘娘等颇有微辞。
　　姜子牙和申公豹的例子不是偶然事件，是必然事件。
　　同门友爱，手足情深，在天大的利益的面前，一定会变质。更何况，玄门六位大能之间，并没有同门之情。在鸿钧老祖收他们为弟子前，他们彼此间，还存在一些小小的冲突。
　　如此一来，想让女娲娘娘和西方二人组全心全意把三清当亲密无间的师兄，是绝不可能的事情。
　　他们虽然不会像申公豹对待姜子牙一样处处针对，但是当三清吃瘪时，他们还是喜闻乐见的。
　　幸灾乐祸归幸灾乐祸，三人还是分得清轻重的，在表面上，三人都露出紧张的神态，脸上尽是关心，目光在三清之间流转。
　　“玄清道人做了什么？”
　　与此同时，他们内心的疑问更深了。
　　从三清的表现来看，盘古第四清玄清道人恐怕是做了一些对盘古正宗不利的事情，这才引得另外的三位盘古正宗大失其态。
　　威压铺天盖地，元始天尊与通天教主同时爆发气机，天地苍穹都为之颤抖，虚空根本无法承受两位准圣大能气息的冲击，一层层破碎，一片片湮灭，若非老君山是老子的道场，恐怕要经历一次生命大灭绝了。
　　“住手！”
　　冰冷到极致，没有一丝感情的声音在大殿响起，像一盆冰水，当头泼下，浇在了元始天尊和通天教主的头上。
　　二人的怒气，怨气，杀气，煞气瞬间消弭，消失得干干净净，根本看不出二人曾经发过怒火。
　　被老子喝止，元始天尊和通天教主的心境恢复清明，只剩下后怕.
　　送一位盘古正宗进入永劫之地，即便他们二人同为盘古正宗，后果也不是能够轻易承受的，而且，他们出师无名！
　　仙道是正道，不是邪魔外道，没有一个合适的名目就贸然对其他仙人大能出手，必会引发其他仙道大能的反感。他们本就处于被孤立，被排斥的境地，要是落一个无故对同道出手的罪名，处境会更加的艰难。
　　“大兄！”
　　元始天尊与通天教主重新落座，心情仍然没有平复。玄清道人的行为，太令他们感到生气了。
　　一句话，盘古正宗成了盘王正宗！
　　若说洪荒世界，祖洲世界，神州世界，三大世界中，哪一个人修炼盘王仙道最为精深，当属玄清道人。
　　敖亿三龙，神州盟大能，神州世界的生灵，虽然都得到了盘王道法的传承，但是他们要么只是得到了只鳞片爪，不全面，要么有自己的传承，所学都不全面。
　　唯有玄清道人，他是盘王倾尽全力打造出的盘古正宗。
　　盘王为了让玄清道人看上去更像先天神圣，为了杜绝他被其他大能收入门下，将他毕生所领悟的大道精髓以先天传承的形式留在了玄清道人的灵魂本源之中。
　　这一点，连玄清道人自己都不知道。
　　因为与生俱来，玄清道人真的把盘王留给他的传承当成了先天神圣的传承。然后，他在方诸山开讲大道，传播“自己”的道法。
　　玄清道人灯下黑，弄不清楚状况，三清分得清啊！
　　玄清道人讲道，将自身大道玄奥都尽数展露在方诸山诸多听道者前的那一刻，他身上那纯正的不能够再纯正的盘王仙道气息就暴露了出来。
　　三清当场就气的要爆炸！
　　他们的确没有把玄清道人当成盘古第四清，但是他们否定不了玄清道人盘古正宗的身份。天道都认可了，他们三人还能怎地？
　　玄清道人，盘古第四清，在弘扬盘王仙道的道法。
　　堂堂盘古正宗，不去修炼鸿钧仙道，不入玄门正宗，反而去学习旁门左道，教三清怎么能忍受？
　　不过，在暴怒之余，他们一直以来都在探索的答案有了结果：玄清道人的背后，是盘王！

第二百四十章 开启传道
　　光天化日，郎朗青天，三位准圣大能不寒而栗。
　　盘王那翻手为云覆手为雨的手段，令他们心惊，令他们胆寒！
　　那玄清道人，分明是一尊先天神圣，以先天神圣为棋子，还将其变成盘古正宗，盘王的所作所为，完全超出了他们三兄弟的理解范畴。
　　而且，盘王有能力塑造出一个盘古正宗。这表示，只要盘王愿意，他自己也能成为盘古正宗。
　　超乎常理的是，盘王并没有那样做。
　　“盘王不屑于成为盘古正宗！”
　　三清不谋而合，想到了这一点。
　　但越是这样，他们就越感到恐惧。
　　洪荒生灵，无不以把盘古大神奉为至高无上的大神，盘古正宗的身份，也是洪荒生灵所敬仰的。
　　唯独是盘王，在有能力成为盘古正宗的情况下，却把机会用到了一枚棋子之上。
　　这是不是说，在盘王的眼中，盘古正宗都只能当他手中的棋子？
　　一种难以言喻的悲凉和不忿在三清的心底涌出，他们想要说话，想要开口，但是话到嘴边，变成了无奈的苦笑。
　　女娲娘娘三人敏锐的感觉到了三清身上的情绪变化，理智的旁观，没有发问。
　　他们看得出来，在短短片刻之间，三清的心境出现了很大的起伏。他们可不愿意成为三清情绪失常时的出气筒。
　　事实上，他们想多了。
　　三清能从无数大能中脱颖而出，成为紫霄宫三千客内的佼佼者，他们的心境修为是超凡脱俗的。
　　不要看三清在对待玄清道人的事情上不太理智就觉得他们不过尔尔，那是因为玄清道人，或者说盘王，的行为动到了他们的逆鳞。
　　龙有逆鳞，触之必怒，正宗之名就是三清最不能够触碰的逆鳞。
　　他们三人为盘古大神元神所化，天道和鸿钧老祖也因为这个身份对他们三人青眼有加，使得他们对盘古正宗的执念极为深重。
　　更重要的是，他们需要这个身份来证明自己圣位的合理性。
　　紫霄宫中，鸿钧老祖分发圣位之时，讲的清清楚楚，明明白白，天道因他三人是盘古正宗，才赐予他们圣位。
　　但仅凭这一点，并没有太大的说服力，一开始，祝融不是向鸿钧老祖发难了么？
　　所以，他们还要给自己加一层包装：玄门正宗。
　　玄门，是鸿钧老祖所开创，而鸿钧老祖是天道代言人，玄门正宗，在某个层面上就是天道正宗！
　　有两个正宗护体，他们在洪荒中的地位，就再也不可撼动。
　　谁料，洪荒世界出了盘王这个异类，创造出玄清道人这枚棋子，侵染两个正宗。
　　他们的失态，就在情理之中了。
　　“呵！”
　　通天教主张了张嘴，想要把玄清道人之事宣之于口，被元始天尊一声轻笑打断。
　　“二兄，为什么？”
　　三清心灵相通，通天教主念头一起，心中所想就传到了元始天尊的内心之中。
　　“三弟，难道你想让全洪荒都知道，盘古正宗是可以用神通道法创造出来的吗？”
　　元始天尊的语气很严厉，充满了警告了意味。
　　通天教主心灵一震，一种空落落的，大力无处使的感觉席卷全身，令他身体表面的神光都为之一黯。
　　元始天尊所言不差！
　　也许，其他大能会因为盘王亵渎了盘古大神而对他口诛笔伐，但是，也有可能让其他大能生出“盘古正宗宁有种乎”的想法。
　　一旦洪荒中的大能知道了玄清道人是盘王制造出来的盘古正宗，那以后盘古正宗就失去了意义，不会再有人去尊敬盘古正宗。
　　总之，玄清道人的事情，不宜为外人所知。
　　“大师兄，发生了何事？”
　　准提道人察言观色，见三清怒火已熄，满脸担忧之色的问道。
　　老子深深的看了准提道人一眼，屈指一弹，一道朦胧之色的光幕出现在大殿中。
　　光幕之上，首先出现的是一片霞光瑞彩，无限仙光云气，然后，一尊身形壮硕的孔武道人坐在群山中间，口中吐露大道真言。在孔武道人的下方，有千千万万的生灵，沉醉在他所讲述的大道之中。
　　“他是...玄清道友？”
　　准提道人讶色一闪而逝，认出了玄清道人。
　　三清面前，他也不好称盘古第四清为小友，只得以道友相称。
　　女娲娘娘与接引道人注意到的事情比准提道人更多，玄清道人所讲的道法，令他们无比的熟悉。
　　“盘王仙道？”
　　女娲娘娘表情古怪，看了看光幕中的玄清道人，又看了看老君殿内玄清道人的三位兄长。
　　她心中暗想：“有意思了啊！盘古第四清，入了盘王仙道，难怪三位师兄如此愤怒了。”
　　接引道人福至心灵，也看穿了一切。
　　准提道人反应慢了半拍，继续道：“玄清道友为盘古正宗，与玄门有缘，与鸿钧老师有缘，合该入我...”
　　说着说着，他的声音细如蚊蚋。
　　他也是准圣中期的大能，从玄清道人的讲道之中，他听到了盘王仙道的痕迹。
　　啪啪啪！
　　换成其他的大能，指不定尴尬得想找条地缝钻进去。但这个问题对我们的准提道人来说，不是问题。
　　他轻咳一声，中止了话题，以降低自己的存在感。
　　接引道人只是摇头，并未多言。
　　在这种节骨眼上，三清无意计较准提道人的无心之言。准提道人是什么样的人，全洪荒都知道，章口就来。
　　老子的声音有些缥缈：“各位同门，尔等都看到了。现在，不仅是金仙，玄仙，连大罗金仙也有修炼盘王仙道的。我等再不采取行动，尽快传道，发扬玄门妙法，等盘王仙道根基稳固，就很难对付它了。”
　　教化众生，传道洪荒，是光明正大，造福洪荒的事情。暴力手段传道，只会引来众仙的抵制。
　　若是让盘王仙道占领先机，发展出庞大的势力，鸿钧仙道要分一杯羹，都是极其困难的事情。
　　女娲娘娘吸了口气，柔声问道：“大师兄想提前传道？”
　　老子露出僵硬的笑容，点了点头：“正是。我玄门道法，不弱于人，不该继续雪藏了。”

第二百四十一章 玄门论道
　　老子为鸿钧老祖座下大弟子，玄门首徒，是天道之下第一人。
　　如果没有盘王，如果洪荒的历史正常的发展，等他证道成圣，他就是洪荒世界第一人，无人可出其右。他的一句话，一个决定，就能改变洪荒世界的走向，影响洪荒万族的兴衰。
　　此时，他固然没有证道，但在玄门之中，他的地位是至高无上，不可撼动的。
　　三清一体，元始天尊与通天教主自然不敢质疑他的决定，女娲娘娘三人只是记名弟子，人微言轻，没有话语权。
　　玄门的内务，老子一言而决！
　　只是，老子的决定到底仓促了些，元始天尊，通天教主都陷入了错愕之中。
　　在此之前，老子从未表露出提前传道的意向。转瞬间，就决定传道，令他们无所适从。
　　玄门的传道与其他大能的传道不同，其他大能传道，是流传自己的道法，将其发扬光大，而玄门立志掌控天地，被他们传道的对象，都将是未来洪荒之中举足轻重的人物。
　　纵观阐教，截教，西方教弟子，无一不是气运昌隆，亿万兆中挑一的不世奇才，无一不是有大罗之姿的仙中极品。
　　西方大地再怎么说也是洪荒世界的一部分，生灵数量再少，也不至于让西方二人组连人手都招不到。然而，他们所需要的弟子，不是普通货色，是有成道大道之资甚至准圣之资的生灵。
　　盘王前世看过的一些小说，某个穿越者前辈到了洪荒，整天害怕被西方二人组收入门下，只能说那个穿越者想多了。
　　圣人教派，不是你想进就进的，人家看不看得上你都难说。
　　万仙阵大阵，西方二人组只收了三千红尘客，绝大多数的截教教众都灰飞烟灭了，死得不能再死。连截教教众都入不了西方二人组的法眼，你一个来历不明的野狐禅凭什么觉得西方二人组一定要收你为徒？
　　故此，弟子不好找！
　　最初，玄门六位大能打算在证道成圣之后，以圣人的身份，吸引洪荒中的仙人俊杰主动来投，收为弟子。
　　只是，假如他们在此时招收弟子，就不得不行走洪荒，根据缘分和天机的牵引，亲自寻找了。
　　两种方式熟优熟劣，清楚明了。
　　女娲娘娘静默，身为玄门弟子，传道，她责无旁贷。不过，她不愿意收弟子。
　　她的灵感来的很快，电光石火间，就想到了方案。
　　慢慢地，她的嘴角开始勾勒出微笑。
　　元始天尊四人也不管女娲娘娘，老子都发话了，他们自然不会去反对。而且，在他们的心里，也是想要尽快的传道的。
　　诸天大能把他们困在道场，封锁了他们功德气运的增长，除了传道，他们也无其他事情可做。
　　“唔，盘王道友大开方便之门，讲道大罗天，我玄门传道，却也不能在气势上落下风。”
　　众大能思考着收徒传法之事时，老子眼光一动，似乎是想到了什么，突然之间补充道。
　　听闻老子的话语，在场所有大能满是不解，不明白老子意欲何为。
　　六位大能中，论到算计，论到智慧，以老子和女娲娘娘最为出众。
　　老子不用多说，众圣之首的位置不是每一个人都能坐，而且坐得长久的。
　　女娲娘娘，一直稳坐后台，让自己处于风波之外，五圣打碎天地，折损了大量功德气运，唯有她全身而退。
　　不过，相比之下，老子的算计比女娲娘娘更深，更长远。所以，五位大能都摸不清老子的意图。
　　“大兄，我等该当如何？”
　　最后，还是与老子最亲近的元始天尊站了出来，发问。
　　老子以赞许的目光看了元始天尊一眼，捋了捋银白色的胡须，继续道。
　　“贫道有意，以叙紫霄宫听道之谊的名义，邀请紫霄宫中所有的同道，举办一场万界玄门论道大会。”
　　“万界玄门论道大会！”
　　在场大能，包括装咸鱼的准提道人，都大吃一惊，语气满是惊诧。
　　这一惊可非同小可！
　　其他五位大能料想不到，老子的计划居然这么大。
　　紫霄宫中三千客，每一个都是洪荒之中顶尖的大能，是洪荒世界最强的一批人。他们这些人聚集在一起论道，那场面简直盛况空前，难以想象的宏大。
　　成道者讲道算什么？有三千紫霄客到场么？
　　完全不用怀疑，万界玄门论道大会一旦获得成功，鸿钧仙道在洪荒的影响力就会骤然提升，盘王仙道刚刚崛起的势头也会被打断。
　　不仅如此，三千大能齐聚，无论是聚集在哪里。天下的仙人都会蜂拥而至，想方设法进入会场，旁听论道大会。一场论道大会网罗天下精英，还愁收不到合适的弟子？
　　“高！实在是高！”
　　准提道人瞥了老子一眼，悄悄竖起大拇指。
　　元始天尊，通天教主眉飞色舞，兴致高昂，同为三清，他们与有荣焉。
　　从开天辟地，洪荒之中，还未曾有过此等规模的论道大会。此会一出，必定名列洪荒史册，而发起此次大会的玄门，也将千古留名。
　　如果论道之后，对洪荒的修行文明起到极大的促进作用，他们还能从中获得功德。
　　功德啊！元始天尊和通天教主就不相信，如此空前绝后的论道会，宣扬了无数道法的论道会，天道会半点功德都不给他们降。
　　可是，女娲娘娘略微一想，便发现了施行此法的障碍，脸上露出迟疑之色。
　　“女娲师妹有何疑虑，但说无妨？”
　　老子注意到女娲娘娘的表情，直接开口问道。
　　女娲娘娘摇了摇头，才道：“大师兄，此法虽妙，可是自紫霄宫第三次讲道后，绝大多数的道友都因为圣位之事对我玄门心存不满。他们未必愿意出席万界玄门论道大会。”
　　女娲娘娘的话使得元始天尊，通天教主，接引道人等心中一紧。
　　不错！谁又能够保证，紫霄宫中的听道者愿意参与大会呢？万一他们都不来，玄门又发出了请柬，大会岂不是成了天大的笑柄？
　　紧张的情绪再次笼罩了大殿。

第二百四十二章 盘王道体
　　盘王发现，他钻牛角尖了，他追求的先天道体，是错误的！
　　洪荒世界先天神圣的身份蒙蔽了他的心灵。
　　洪荒世界的先天道体，是以盘古大神的形象为根基，衍生出的各种契合洪荒世界天地法则的形体。
　　神州世界的开辟者，不是盘古大神，神州世界的先天道体，也不是洪荒世界的先天道体。
　　“居然犯了这样一个低级的错误！”
　　世界之树下，盘王手臂一挥，送走了造化仙池，神色间极为懊恼。
　　收取造化仙池之时，他如获至宝，到头来才发现，他拿到的，是一件毫无作用的废物。
　　在漫长的岁月之中，蓦然明白其中的道理，盘王的脸上，不由的出现一种莫名的笑容。
　　“我如今已成道，开辟了自身的大道，摆脱了对洪荒世界的一切需求，只等完善大道，从天道处夺回大罗道果，就能够混元大罗，万劫不磨。在此等情况下，神州世界的生灵以我的道体来修行，才事半功倍。可笑，我舍本逐末，南辕北辙，参悟盘古道体的秘密，实在是愚不可及！”
　　随着这念头涌过，盘王心下生出一股决然之意。
　　咔嚓！
　　一声清脆的响声从他的身体表面发出，浓郁的元神光辉绽放，惊破时空苍穹。
　　他的肉身，元神猛地崩塌，散成了晶光。
　　若是真仙境之下的存在，直接就形神俱灭，生机灭绝。
　　若是换成大罗金仙境界以下的仙人，这一下，就会遭受重创，要耗费无尽的岁月，无尽的灵气，无尽的天地造化才能恢复过来。
　　即便是大罗金仙，处于这等状态，自身的道基也会受到影响，凝聚形体后，都要立刻调息归元。
　　可盘王安然无恙！
　　成道者的道行，境界，均不在天道圣人之下，虽然说，成道者走超脱之路，缺少天道庇护，有被打入永劫之地的危机。但是，这等程度的伤害，对他半分影响都没有。
　　再说了，他是神州世界的开创者，神州世界就是他的另外一具分身。神州世界不灭，他就不灭！
　　一股玄异的，难以用言语来形容的伟大力量从世界之树上发出，扫荡盘王支离破碎的残破身躯。
　　便在此时，盘王身躯所化的晶光被神秘力量一扫而空，消失得干干净净，只剩下一条亮白色的，散发着不朽不灭气息的灵光。
　　世界之树，将盘王的身躯，彻底毁灭了！
　　“从今之后，我就和先天神圣的身份彻底告别！”
　　盘王在意识中，发出苦笑。
　　要是让神州盟的大能看到盘王的行为，一定会大呼“饱汉不知饿汉饥。”
　　他们这些散修，从底层一路走来，最为羡慕的，就是先天神圣的跟脚。可是盘王这尊先天神圣，居然轻易的舍弃先天神圣的身躯。
　　然而，这是盘王第二次做这件事情了。
　　第一次，他为了斩断与洪荒世界的联系，放弃了先天神圣的本源。
　　但是，修为到了快要证道混元，什么本源，什么先天，什么根基，都不再重要。
　　混元大罗金仙，本就是与天道并齐，自我无敌，无所不能，无所不知的境界。要是混元大罗金仙还需要外物来维持境界，那也不是混元大罗金仙了，和天道圣人以鸿蒙紫气证道没任何区别。
　　丧失了肉身，丧失了元神，只剩下先天不灭真灵的盘王孤零零的悬浮在虚空之中，开始参悟自身的大道神躯。
　　往后，他的大道神躯，就是神州世界的先天道体，神州世界生灵，以此为参考进行修行，就能提升修炼速度，打破跟脚禁锢，进入大罗金仙境界！
　　不过，大道神躯也不是那么容易凝练的。
　　当年，盘古大神为了修成神躯，在造化青莲之内，闭关了无数的年月，盘王所要完成的大道神躯固然比不上盘古大神的神躯强悍，玄妙，也是需要耗费许许多多的时间的。
　　好在，对一般的修士来说，时间自然是宝贵无比，但对盘王来说，却又算不了什么。
　　此时此刻，他身躯和元神都消失了，他的境界还在，他在神州世界之中的言出法随的权柄还在。
　　盘古大神油尽灯枯之际，一语之间，用十只混沌魔神的身躯开辟出了完美世界。盘王不如盘古，改变自身的时空还是可以的。
　　时间飞速推进，盘王进入了又一轮的闭关。
　　盘王的努力，玄门六位大能是看不到的。他们仍然在商议万界玄门论道大会。
　　“诸位师弟，此事易成！”
　　老子胸有成竹，气定神闲的道，丝毫不把其他五位大能担忧的事情放在心上。
　　准提道人闻言，微微有些失神。
　　他第一次认识到老子的可怕，以往，他是把元始天尊当成终极对手的。
　　“哦？大兄有何良策？”
　　元始天尊奇道。
　　老子淡淡道：“因圣位之事，众道友与我玄门离心离德，不愿意以玄门中人自居。既如此，我们不如成全他们，在万界玄门论道大会，与他们了结紫霄宫中的因果。”
　　“了结因果？”
　　元始天尊等人听得目瞪口呆。
　　老子的提议，与其说是明智，倒不如说是决绝。
　　不管众大能认不认，紫霄宫听道，他们都是欠了玄门一份若有若无的因果的。
　　这个因果说有，是因为斩三尸秘法，成道之法不是白学的，说没有，是因为鸿钧老祖已成天道，天道所授，又算不上因果。
　　有这一份因果在，众多大能在玄门面前，就只有低上一头。
　　学了别人的证道之术，哪来的底气和人家硬刚？
　　可是，老子却要给众大能机会，断掉因果，其他五位圣人都理解不了老子的用意。
　　老子点了点头：“如今，诸多道友和我玄门不说水火不容，却也相去不远。留着这一份因果，也无多大的意义。若是坏了鸿钧仙道的气运，反而不妙。”
　　“所以，大师兄想要顺水推舟，斩断这些道友与鸿钧仙道的联系？”
　　接引道人眼珠子发亮，轻声问道。
　　听着接引道人的话，其他的大能都看向老子，寻求答案。
　　“正是如此！”
　　老子道。

第二百四十三章 鲲鹏炼宝
　　盘王修炼盘王道体，玄门准备着万界玄门论道大会，洪荒其他的大能也各有活动。
　　巫妖二族，时代的主角，经过天界出世，盘王成道两件大事，就蛰伏了下来，消化地盘，积蓄实力，筹谋着各种计划。
　　巫族，在洪荒大地大搞建设，扶植附属势力，向更大更广阔的地带扩张，将一块接着一块的大好河山纳入自身的版图。
　　妖族，在星空之中的活动更为猖獗，十大妖帅之一的计蒙带着妖族大军进驻了太阴星域，
　　洪荒万教，造化仙宫，各行其是，意图破坏玄门大能证道。
　　一切井然有序，看上去风平浪静，洪荒世界恢复到了紫霄宫讲道前的那一段祥和时期。
　　然而，山雨欲来风满楼，洪荒中的争斗，永远都不会停止。
　　太阳神殿内，帝俊和羲和坐在一面闪耀着无尽太阳神辉的宝镜前，联手打出神光，太阳，太阴的力量完美的结合在一起，组成一道道充满生机的气流，流入日光神镜之中。
　　“羲和，辛苦你了！”
　　帝俊看向已有疲惫姿态的羲和，心中柔情万丈，忍不住道。
　　羲和眼中全是爱慕之意，她摇了摇头：“帝俊哥哥，我不要紧的。现在，最重要的就是把宝物给炼出来，周天星辰大阵是我们妖族最高的秘密，不可轻易就动用。”
　　见羲和坚持己见，帝俊的心更软了。
　　先天神圣极少动情，但一旦动了情，在永恒的时光都不会改变，是真正山无棱，天地合，才敢与君绝。
　　“羲和，等我成为无上天帝，你就是洪荒最尊贵的女神，我要诸天大能来参加我们的道侣之礼，我要让洪荒所有的女神都羡慕你，敬仰你！”
　　帝俊情不自禁，深情款款的说道。
　　羲和暖心一笑，她很幸福。
　　在另外一处空间，伏羲和太一端坐在周天星辰图下，一个星海组成的庞大旋涡将二人裹在其中，仙光神光四溢。
　　“娲皇之法，以大罗散仙代替大罗金仙，虽说能布下大阵，但是总感觉差了许多，再有那紫薇星域八颗主星缺失，大阵的威力不全。凭借残缺的周天星辰大阵，要与巫族的十二神煞都天大阵对抗，主阵之人的压力太大了。短时间还好，时间长了，主阵之人就被大阵的反震之力给伤到。”
　　如果三清在这里，一定会感觉到压力。因为此时的太一，竟然晋升到了准圣后期，比老子都高上一个境界。而在太一对面的伏羲也开始发力，超越了帝俊，追平了老子。
　　不过，不管是太一还是伏羲，妖族气运加身的他们，都是以盘王为赶超目标，三清或许是对手，但排名下降了一位。
　　伏羲身下有八卦道图闪过，天地玄机，阵道至理包容其间。他手中握着一枚背着双翼，熠熠闪光的铜钱，其上无量命运气息涌动，在推算着什么。
　　“这篡命铜钱也算是一件推算天机的至宝，不过，连河图洛书都算不出其中的关键，篡命铜钱怕也...”
　　篡命铜钱，上品先天灵宝，是妖族在天界搜寻到的。
　　伏羲是妖族的智者，是羲皇，对妖族的资源有极高的分配权，将此宝留在了自己手中。
　　不过，伏羲的道，是天机之道，命运之道，如篡命铜钱这样的宝物，只有他才能发挥出最大的威力。其他的人，要么不修天机之道，要么修为弱小，德不配位，如白泽，他敢与伏羲争宝物？
　　“继续，不要停！”
　　太一听了伏羲的话，并不打算放弃，法力爆发得更为迅猛，势要堪破周天星辰大阵的终极奥秘。
　　妖族一切的举动，所有的行为，都是为了对付他们的敌人，而他们的敌人，却联合在了一起。
　　北冥之地，极其接近归墟之地，此地灵气稀少，法则狂暴，是洪荒中数一数二的贫瘠之地，西方大地灵气虽少，环境却还没有恶劣到如此地步。
　　归墟之地，是一个没有大小概念的墟洞。之所以这么说，是因为它的每一存空间，其内部的大小，所处的时间维度都不相同。连时间都不同步的一个洞，姑且称它为洞，怎么会存在大小呢？
　　归墟，无尽的黑暗，到处都充斥着死亡，终结，枯寂，衰败的气息，天地法则陷入了归墟，都会断裂死亡，消散无形。
　　而在北冥与归墟的交界处，一个忽明忽暗，忽冷忽热的时空，有三个人影围成一圈。
　　归墟的吸力，太古神山都逃不过，天上的太阳掉下来，也会被其吞噬，可是，这三个人，却视归墟的种种凶险如无物，自顾自的炼制着宝物。
　　这三人，说得准确点，是两巫一仙，巫是共工祖巫和玄冥祖巫，仙是鲲鹏老祖。
　　鲲鹏老祖的修为不如盘王，其本尊在打造北冥天界，但不知为何，他的分身回到北冥，还与巫族的两位祖巫勾结在了一起。
　　玄冥之力，北冥之力，真水之力，三位绝世大能合力，用法力锻造着十支晶莹透亮，充满着寒冰法则气息的利箭，以及一把萦绕着归墟死寂气息的神弓。
　　鲲鹏老祖，共工祖巫，玄冥祖巫，用尽毕生的法力，毕生参悟的法则力量，点燃一团锻造之火，不断地炼制着宝物。
　　“还不够！此套弓箭虽然以是十位妖族大罗散仙的身躯为材料，又添加了数不清的先天神物，但还不足以伤害到有混沌钟护体的太一。”
　　鲲鹏老祖不放心，手中法诀打出，又是一团归墟腐朽之气充入其中。
　　归墟的气息，天地时空都可以腐蚀，可对上准圣人，除非先破了他们的法力，不然也起不到多大的作用。
　　玄冥祖巫面色清冷，比冰山还要淡漠，她是天地寒冰的化身，一坐在那儿，时空和大道就被冻结。
　　共工祖巫面冷心热，开口道：“鲲鹏道友，你莫非是忘记了，我巫族最强横的手段，是巫术。道友非巫道中人，不了解巫术的底蕴。等此宝发挥威能，道友自然就知道其中的秘密了。”
　　“巫术？”
　　鲲鹏老祖默默低语，不再开口。他知道，巫族的祖巫们是从不吹牛的。

第二百四十四章 冰弓玄箭
　　巫族，是一个不修元神的种族。但是，不修元神不表示他们不能学习法术，不能修习大道。
　　祖巫尊敬盘古，却又想摆脱盘古的影响，成就自己独特的大道。巫道，是十二祖巫开创出的，与仙道迥异的修炼之道。
　　巫道一开始，以祭祀盘古大神的方式，唤醒体内的盘古元灵，觉醒血脉中的天赋神通或法则力量。巫道，包含精神观想，肉身修炼，法则修炼三个部分，博大精深之处，不在仙道之下。
　　而和仙道相比，巫道在沟通天地，占卜未来方面，更加出众。他们的祭祀，巫师，甚至能与陷入了永劫之地的大能沟通，获知信息。
　　不过，巫道最强横的手段是巫蛊。
　　巫道的诅咒和蛊术，杀人不见血，无影无踪，妖族的许多妖神，不知不觉的中招，莫名其妙的形神俱灭。
　　而且，相比仙道，巫道更贴近天地自然，它狂野，蛮荒，它原始，自由，是身怀盘古血脉的生灵才有资格修习的。
　　当然，巫道并不完善，它的开创者也才准圣境，准圣境之上，连十二祖巫都没有摸索出来。它的修行根基，依然是以盘古精血为基础，盘古元灵为指引，算不得独立。
　　无数年的煅烧，无数年炼制，绝世强弓，寒冰神箭之上，显现出无数的密密麻麻的线条，神秘而古老，强大得令人心悸。
　　那线条之上，虚空之火无形无质，陡然之间燃烧，冷彻心扉的寒气全部向强弓利箭涌入。
　　这是针对金乌至阳本源的宝物！
　　鲲鹏老祖，共工祖巫，玄冥祖巫，三个人勾结起来，炼制宝物，居然是想要对付金乌！！？
　　“哈哈！冰弓玄箭就要出世，五十六亿年，我们炼制了一个量劫的时间，它终于要出世了！”
　　共工祖巫发出狂啸，掌间飞出无穷的巫道符文，组成组成玄妙的巫族的大阵，落在冰弓玄箭之上。
　　太久了！
　　他们在归墟与北冥的交界，在阴阳之力都难以到达的地方，三大绝世准圣联手，一刻不停的炼制，等的就是这一天。
　　即将功成，如一座化不开的冰山的玄冥祖巫脸上也露出笑意。
　　“不错！这多亏了鲲鹏道友。我巫族的炼器手段，比起仙道之人差了一些。有了道友的相助，仙道巫道合二为一，帝俊和太一必败无疑。”
　　“祖巫谬赞了！”
　　鲲鹏老祖的心情很不错。
　　帝俊，太一想要对付他，他又何尝不想对付帝俊，太一。
　　紫霄宫中，就是帝俊，太一多嘴多舌，给元始天尊与准提道人助攻，才让他分了神，丢掉了圣位。
　　他若有防备，即使是元始天尊偷袭，也休想逼迫他离开。
　　鲲鹏老祖可不是红云老祖，他的精明，在大能中间是屈指可数的。
　　在紫霄宫之事后，帝俊，太一多次派妖兵攻打北冥，要破掉北冥的气运，进而征服他。后来，因为盘王的干预，帝俊，太一偃旗息鼓，不再做徒劳之事。
　　但鲲鹏老祖不会天真的以为帝俊，太一会放过他，他的分身，一直盯着妖族的一举一动，随时准备应对妖族的来袭。
　　神州殿中，当他察觉自己身上多出的那一个大凶兆，就立刻知道，帝俊太一要对自己出手了。
　　除了巫妖二族的大能，三清，洪荒中无人可对他产生威胁。三清要对付他，早就打过来了，巫族和他又往日无冤，近日无仇的，不是帝俊太一，还能是谁？
　　所以，他这具分身将听道的感悟传回本体之后，就去了巫族，和十二祖巫结盟，对付妖族。
　　有鲲鹏老祖这样的强援加入，十二祖巫自然不会拒绝，于是，双方一拍即合，勾结了起来。
　　作为天地之间第一件仙巫同炼的宝物，冰弓玄箭的构造与灵宝和巫宝都不相同。
　　其虽然也是由重重禁制构筑而成，但组成禁制的，却不是仙道符文，而是巫道图腾。以巫道的力量为根基，仙道的力量引导其变化，打造出了旷古决绝的一件神器。
　　神器，前文已介绍过。这种宝物，和科技造物有些类似，只有有充足的能量，无论他的主人是什么修为，都能完美的把此物的威力给发挥出来。
　　五十六亿年的时间，鲲鹏老祖和两大祖巫，无时无刻都在积蓄着能量，填充到其中。
　　此时，冰弓玄箭已成为一件恐怖的大杀器，爆发出来，它自己都要毁灭。
　　这一件神器，也是注定会毁灭的神器。它的终极力量，就是以自身的毁灭为代价，换得敌人的毁灭。
　　共工，玄冥两大祖巫不停的往冰弓玄箭中注入巫道咒语，加强着它的威力。
　　冰弓玄箭所散发出来的威能也越来越恐怖，一道气息落下，天地变得沉甸甸的，有大恐怖降临世间，将大半个北冥，都覆盖在其中。
　　若是放在洪荒大陆，瞬间就有无数的生灵被这件神器的威力给吓死。
　　当然，鲲鹏老祖等人苦心炼制，想要用它们对付帝俊太一，威力自然要大一些。
　　“起！”
　　鲲鹏老祖，共工祖巫，玄冥祖巫，同时点出一指，在冰弓玄箭的外围，布下一层无量宇宙大结界。
　　结界之内，冰弓玄箭失去了三位大能的压制，立刻动弹起来，寒光吞吐，产生了终极的变化，其表面的光辉，流成一片，覆盖山海，周围的虚空似乎都被它的力量射得爆炸。
　　无数强大的力量冲击不断从冰弓玄箭内部而出，各色光影向四面八方扩散。
　　那一片结界，比佛门的掌中佛国，镇元大仙的袖里乾坤还要庞大，但是在绝世神器的面前，却只是方寸之间。
　　“鲲鹏道友，务必全力出手！宝灵凶悍，必须彻底降服，此宝才能为我等所用！”
　　事到临头，共工祖巫也变得严肃起来。他生怕鲲鹏老祖保留实力，连忙提醒。
　　鲲鹏老祖只是点头，然后体表的神光大盛，出了全力。
　　冰弓玄箭的威力超乎了三位大能的想象，他们向其中填入了太多的力量，如果他们不是炼制之人，对此宝的威能一清二楚，还真的难以压制。
　　历经雷三千年后，暴动的冰弓玄箭总算被平静了下来，一动不动的躺在无量宇宙大结界内，失去了光彩。
　　炼制，终于结束了！

第二百四十五章 大战将启
　　北冥天界，上古山岳纵横，仙气贯九天，无数的仙人在其中修行。
　　鲲鹏老祖占据了北冥天界之后，就把北冥的生灵都带了上来，安置在天界之中。一个天界，比起北冥还是大一些的，北冥生灵总算得到了好的安置。
　　不过，天界太大了，浩瀚至极，免不了仙踪稀少。
　　北冥天界的中心，隐隐约约显露出一尊大能的影子，他头顶青天，如梦如幻，各种神话中才存在的异象围绕周身。
　　一股玄妙的波动，以他为中心，传递到时空的尽头，天界的每一个角落。
　　北冥天界的世界晶壁完成了九成九，差最后一步，就可以成为世界。
　　准圣中期的修为来改造天界，还是弱了一些，如果他能晋升到准圣后期，和盘王当时相同的境界，天界早就被独立出来了。
　　轰隆！
　　轰隆！一道晴天霹雳，让鲲鹏老祖的动作为之一顿。
　　“鲲鹏道友，贫道和兄长三番两次邀请，以万妖之师的位置相待，道友却一再推搪，此举未免太不把贫道与兄长放在眼里了。”
　　一束阳光透过不完善的世界晶壁落到鲲鹏老祖的面前，从中显现出一道黄金龙袍，霸道无比的身影，脑后，一圈圈都是大道神光。
　　“太一，你竟然突破了！”
　　鲲鹏老祖收回锻造天界的法力，面色凝重，看向已经是准圣后期修为的太一。
　　同等境界下，他还能与太一拼上一拼，可是相差一个境界，都不用动手，胜负就出来了。
　　太一的影像笑着道：“区区准圣后期修为，鲲鹏道友见笑了。现在，贫道再一次的向道友发出邀请，加入妖族，贫道依旧让道友做万妖之师，与伏羲道友，女娲道友平起平坐。”
　　太一的声音比最响亮的雷声还要大，轰隆隆的，在虚空翻滚，向四面八方传播，落入了北冥生灵的耳目之中。
　　整个北冥天界的沸腾起来，准圣后期大能降临，妖族入侵，所有金仙之上的仙人都要飞出洞府，飞到鲲鹏老祖的身边，为他打气杨威。
　　鲲鹏老祖为北冥生灵遮风挡雨，到了关键的时刻，这些生灵没有忘恩负义，而是继续追随，可见，洪荒的生灵，还是以忠诚善良居多的。
　　但太一这个野心家可不会管那么多，他想要证道，就必须要称霸天地，称霸天地，要想称霸天地，心就要够硬够狠。
　　“各归洞府！”
　　鲲鹏老祖的意念覆盖了北冥天界，下达自己的命令。
　　他清楚，这些普通的生灵在面对准圣大能时，毫无反抗之能，出现在他身边也无用。而且，他占据北冥天界，也没有闲着。
　　北冥天界的镇界神器，是一座山，叫做天地苍山。天地苍山，拥有勾连所有神山大川的能力，但凡是山，都逃不出它的掌控。
　　他只要置身于北冥天界，太一就奈何不了他。
　　只是，妖族的厉害，不在太一，也不在帝俊，而是在它的底蕴。
　　洪荒之中，隐藏着无数的机缘，占领了半个洪荒的妖族没有得到任何机缘，打死鲲鹏老祖都不会相信。
　　鲲鹏老祖镇定自若的声音，给北冥天界的众生灵打了一支强心剂，是它们安心下来。
　　他们的精神支柱是鲲鹏老祖，鲲鹏老祖不倒，再绝望的状态他们都会乐观以对待。
　　“鲲鹏道友考虑得如何？”
　　太一胜券在握，很是有耐心。
　　他是准圣后期，鲲鹏老祖是准圣中期，他有东皇钟，鲲鹏没有东皇钟，他有兄长帝俊，鲲鹏老祖是孤家寡人。怎么看，他的赢面都比较高。
　　鲲鹏老祖平静得看着太一，然后坚决的摇了摇头。
　　“太一道友，两位道友与贫道之间的恩怨，是时候做个了结了。有什么手段，贫道一并接着！”
　　太一一愣，他想不到，在这种情况下，鲲鹏老祖都不愿意退却。
　　想着想着，他的内心生出一股烦躁，莫名的想要毁灭眼前的一切事物。
　　原来，他想到了天界之争，他和帝俊二人被盘王逼得退让的旧事。而面对同样的处境，鲲鹏老祖寸步不让。
　　“鲲鹏道友，你可一定要想清楚了。我妖族的怒火，不是每一个人都可以承受的。”
　　太一的声音阴沉了下来，像从阴间地狱吹出，来到了人间。
　　“太一道友，你把贫道当成那些任你拿捏的周天星神了吗？我鲲鹏纵横洪荒无数年，还从未受过其他人的胁迫。紫霄宫中，你们那么多人，都不能让贫道放弃圣位。现在，贫道也不会在你的威胁下加入妖族。”
　　鲲鹏老祖对太一十分的不屑。
　　太一的修为精湛，法力高强，神通广大，但他的为人，却与他的修为成反比。仗着修为压迫同道，奴役弱小，不像是仙人所为。
　　鲲鹏老祖生平最看不起太一这种人。
　　“鲲鹏道友，既然你执迷不悟。贫道只能够勉为其难，领教一下道友的手段了！”
　　太一道。
　　鲲鹏老祖大袖一拂，顿时，一群五彩斑斓，花花绿绿的蝴蝶显现在虚空，扑腾着翅膀，落到太一的影像之上，缓慢的动作，却藏着致命的危机。
　　太一的影像都来不及发出感慨，就在愤怒之中被冲得四散而开，仿佛从来都没有有存在过。
　　消失了！
　　看着空荡荡的虚空，鲲鹏老祖皱起了眉头。
　　太一的到来，是警告，是下马威，他想不战而屈人之兵，接下来，就是妖族倾尽实力的攻击。
　　此时此刻，在盘古巫城城主府，共工祖巫，玄冥祖巫正在向后羿传授催动冰弓玄箭的法诀。
　　多年的修炼，让后羿的修为大涨，大罗金仙大圆满，甚至有了打破血脉桎梏，进入准圣境界的希望。他的射之法则，也愈发的精深，任何人看到他的第一眼，都会产生一种立刻要射出的感觉。
　　“后羿，这冰弓玄箭的法诀，你领悟了吗？”
　　刚刚在北冥一游的共工祖巫光着膀子，赤膊上身，认真的问道。
　　“祖巫大人，已经参悟得差不多了。”
　　后羿提着冰弓，爱不释手。
　　“那就好！看准时机，用你的射之法则，射爆那两只扁毛畜生！”
　　“发光的，一个就够了！”

第二百四十六章 天地瞩目
　　“铛”。
　　北冥天界之上的虚空，一声大吕洪钟炸响，骤然冲击，敲打在世界晶壁之上。
　　古朴，原始，浩大的天音落下，世界晶壁上，瞬间多出了一个方圆不知道多少光年的巨洞，鲲鹏老祖的心血，几乎破灭！
　　在一瞬间，无限时空，三界五行之中，都有钟声回荡，诸天大能，芸芸众生，都下意识的看向北冥天界。
　　以混沌钟的绝世神威，定住天地都不成问题，不过，太一一向稳健，不敢得罪诸天大能，平白与人结下因果，他就把混沌钟的力量倾斜到了北冥天界。
　　但是，无论他怎么收敛，怎么控制。先天至宝就是先天至宝，一出世，连苍天都为之动容，它的声音，是掩盖不住的。
　　洪荒中的生灵无比惶恐，大罗金仙之下的仙人全部被吓得面色发白，发了疯了往各大城池，地底深处，洞天福地内逃，唯恐被接下来的大战殃及池鱼。
　　他们怕啊！
　　大能的战斗，动辄波及无限宽广的区域，准圣人之间的争斗更是如此。
　　准圣神通，不朽不灭，自成智慧，一点余波落到他们头上，也是必死无疑。
　　巫族及巫族的附属势力很快就行动起来，一座座时空之门开启，出现在洪荒大地的每一个有仙人聚集的角落，将他们接引到了其中，安置到安全的地方。
　　洪荒大地，上演了一出蚂蚁搬家，数不清的仙人排成长龙，在时空之门前排队，进入其中。
　　不能不承认，巫族作为盘古正宗，确实有盘古正宗的气度，对自己治下的生灵也护佑得很是周全。
　　他们在接管洪荒大地之后，就建立起了完整的地律，以地律治理洪荒万族。
　　以前，他们会为了血食屠戮生灵，但自从四海渔场，天界猎场被开辟后，就不再做残杀智慧生灵的事情。
　　这样一来，比起弱肉强食，妖里妖气的妖族，巫族的所作所为更加顺应天道。
　　巫族的转变，和盘王是脱离不了干系的，毫不夸张的说，整个洪荒都受到了盘王的影响。
　　蝴蝶效应，不是必须要插手事情的发展。洪荒是一个无限放大的社会，进入了洪荒，就成了社会的一份子，任何的举动和行为，都会改变历史的走向。
　　龙族投靠巫族，为巫族养鱼，是在敖亿三龙回到东海龙宫之后。之前，龙族受到妖族逼迫，都不得不要把自家唯一的太乙金仙高手送到妖族做苦力怕。
　　真实的情况是，三龙根据从神州世界得到的经验。他们在御兽文明看过太多的权术争斗，尔虞我诈，这才利用四海的优势，得到了巫族的庇护。
　　而四海渔场之事，就把养殖的概念的植入了巫族的心中，使他们产生了争夺天界的念头。
　　龙族成为巫族的附属势力后，他们的一举一动，就引起了巫族的关注。
　　三龙回归龙族后，很快就把四海水族，江河淮渎的水族都掌控了起来，管理得紧紧有条。这使得，巫族对待他族，不再像以往那样顺我者昌逆我者亡。
　　改变，洪荒的大能都在变！
　　以上，不过是盘王出现后，最小的改变。
　　他的一桩桩行动，一次次事件，潜移默化的影响着洪荒世界的每一个仙人。
　　天地大势，因人心而起，人心变了世界发展的走向也就变了。
　　就好比一潭死气沉沉的鱼塘之中，突然出现了一条活跃的鱼。鱼儿虽小，却能改变世界！
　　混沌钟响，北冥天界内，早有准备的鲲鹏老祖浑身亮起亿万神辉，他的脚下，一圈圈强大的波动传出，顷刻之间，就到达了北冥天界的每一处山川。
　　紧接着，北冥天界的上空，一层超薄的，洁白的半球形状光罩出现，隔绝了时空，禁断了法则，排斥了万道。
　　铛！
　　混沌钟再次作响。
　　这一声，比第一声更为宏大，无形的音波化为有形，太阳星的光辉都被声音掩盖。
　　太一的法则，霸之法则。
　　帝俊太一，是天地间的，王者，霸者。王道，霸道，在三千法则之中，是极其罕见，极难修炼的法则。
　　正常的仙人，追求逍遥自在的仙人，都不会去走着两条路。
　　东王公，他想当男仙之首，不过是因为他想占据天帝的纯阳业位，他的本源，是九九至尊纯阳之气。
　　帝俊，太一不是帝王，太阳星在周天星辰的位置虽然数一数二，但太阳神绝对没有帝皇的命格。
　　紫微星，才与帝皇之道有关联，然而即使是紫微星，也是统领群星，不是统领天地，统治群仙。
　　混沌钟一震之下，无数个太一的身影都随着声音传递，无限膨胀，炸在了洁白的半球行状光罩上。声波之中，太一龙颜大怒，意志剧烈的波动，要压迫天地，压迫苍生，成就宏图霸业。
　　轰隆！
　　太一那至强的混沌钟之音在光罩表面炸开，无数朵蘑菇云同时升起，一团盖过一团，一轮胜过一轮，炸得天地噤声，暗日无光。
　　可是，那一层看上去薄得几乎不存在的光膜，却超乎寻常的柔韧，任凭混沌钟如何攻击，也只能使其晃动，运转负荷增大，而难以攻破防护。
　　太一的入侵，正式拉响了大战的序幕。
　　关注此战的，不仅仅是巫族，还有三清。
　　老君殿，三清本在商议万界玄门论道大会，太一的钟声打断了他们。
　　“终于要开始了！”
　　元始天尊如释重负，他等这一刻，等得太久了。
　　等搭救了鲲鹏老祖，紫霄宫内的因果，也就了了。他再要证道，就轻松了不少。
　　“是啊！”
　　通天教主心有所感，跟着喜悦：“想不到，太一道友的修为又进了一步，将我们三兄弟都超过了。”
　　混沌钟所发出的威力，绝不是准圣中期所能发挥出来的。
　　老子不以为意道：“无妨，在为兄看来，帝俊，太一是不可能证道的。”
　　元始天尊和通天教主不解，他们道行不如老子，自然是不明白其中的道理。
　　老子道：“以老师的能力，尚且要用讲道紫霄宫的方式来聚齐洪荒气运。帝俊太一的修为不过尔尔，他们现在走的，是罗睺的老路。即使他们击败了巫族，我们这些人，会让他掌管天地吗？”
　　元始天尊与通天教主茅塞顿开，神色放松了许多。

第二百四十七章 盘王赐符
　　风起云涌之际，诸天之至高，大罗天界之中，盘王正在召见太平老祖。
　　神州殿讲道之前，他曾为神州盟的下属讲道，如今，他收获了第一位碎道境下属。
　　“盟主恩德，太平永堕万劫亦不敢忘！”
　　太平老祖感激涕零，躬身作揖，差一点就要执弟子之礼。
　　进入碎道境后，那强大到不可思议的力量，让他深刻的明白一门证道之术的珍贵。他敢肯定，没有盘王的指点，他永生永世都没有办法进入到这个境界之中。
　　盘王可能不在乎其他人修炼自己的道法，太平老祖自己却无法等闲视之。
　　太平老祖化形的年代太久，气运正在不断的流失，如果无法更进一步，势必会遭受到劫数。
　　大罗金仙迟迟不肯晋升境界，又占据了天地的气运，新的，更有潜力的大罗金仙就无法诞生，天道肯定不会允许这种情况发生。
　　跟不上时代，就会被时代淘汰。这个道理在所有的世界都是相通的。
　　“太平道友言重了，道友的符道，亦是让本座受益匪浅！”
　　盘王淡淡一笑，变出一张桌案，让太平老祖入座。
　　“谢盟主赐座！”
　　太平老祖自不会违逆盘王的意思，小心的坐到座位上，不敢发出半点声响，怕亵渎了清净的神州殿。
　　“盟主召唤，一定是有所吩咐吧？”
　　他向盘王拱了拱手，问道。
　　盘王伸手一招，一团灵光汇聚在掌心，各种各样的符文在灵光中亮起，纠缠变幻，凝成九个玄之又玄的符文。
　　临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行！
　　这九个字一出现，虚空中就响起了大道的赞歌，无穷仙音，神音，妙音，玉女吹箫，童子上树，孔雀开屏...美妙无比的异像。
　　还未等太平老祖看清符文中的信息，盘王手势一变，手指轻点，虚空无中生有，显现出一枚深紫色的玉符。那九个符文，一个个旋转，依次打入了玉符之中。
　　嗡的一声轻鸣，玉符上有光芒一闪而逝，随即隐没。
　　盘王一眼看去，玉符顺着他的目光，传递到太平老祖的身前，静静的悬浮。
　　太平老祖被盘王的一番操作给惊呆了。
　　盘王的修为之高，是他生平仅见。
　　他见过的最强者，罗睺魔祖，也最多与盘王是平分秋色。
　　他万分确定，就算用上诛仙剑阵，罗睺魔祖都奈何不得盘王。
　　罗睺魔祖的魔界已经被破了，盘王的神州世界还在，罗睺没有世界之树，盘王有。
　　但他没有想到，盘王在符道之上的修为，也如此的精深。
　　一般来说，刻录符篆，材料越珍贵越好，最好是先天灵玉，符篆的威力才更大。
　　然而，盘王制符篆，是无中生有，在虚空中刻符，用法力变出来的材料，充当了玉符。
　　他可是注意到了，盘王写出的那九个字，每一个都非常恐怖，任何一个字落下，都惊天动地。
　　用法力变出来的材料，承载了恐怖了九个字，太平老祖自问，他是绝对做不到这一点的。
　　他看得很准，也想得很对。盘王的符道修为，确实超过了他。
　　当初，太平老祖在加入神州盟时，把自己在符道方面的修行体悟全部交给了盘王。
　　从那一刻起，符道对盘王来说，就失去了秘密可言。
　　同样的道路，境界高的人去修行，效率也是事半功倍，更何况，太平老祖在修炼三千文明斩道术时，会被动的向盘王反馈修行成果。
　　最终造成了，太平老祖这位在符道上浸淫了无数年的老手，还比不过盘王这个半路出家的人。
　　“盟主，您这是...”
　　百转千回之后，太平老祖收回了思维。
　　盘王越是强大，在符道上的造诣越高，就越能指点他。这是好事，没有什么可想的。
　　盘王道：“本座想让道友跑一趟盘古巫城，将这一枚玉符交给一位叫做后羿的大巫。”
　　“大巫后羿？”
　　太平老祖结果沉甸甸的玉符，有些不解。
　　后羿的名声在洪荒还是很响亮的，巫族的大巫，名头与十大妖帅差不多，未来必成准圣。
　　“本座已然成道，不便在洪荒中出现。所以，此次就有劳道友了。道友也不要有什么负担，此次行事，对我神州盟，对洪荒世界都大有好处，也算不得什么算计。”
　　见太平老祖还要再问，盘王耐心的解释。
　　“属下遵命！”
　　盘王的话都讲到这种程度，太平老祖也不好继续追问，只好收取九劫道符，向外界而去。
　　太平老祖初为准圣，神通也是无法无天，一个晃眼，便消失在三十三重天，落到洪荒大地。
　　“帝俊道友，太一道友，二位一路好走！”
　　盘王的目光拨云见日，穿透一层层虚空，一层层国度，到达了北冥天界之上。
　　本来，他不是一个以境界压人的人。
　　在他还是大罗金仙境界时，在外寻宝，遇见太乙金仙，都主动离去，以免惊吓到那些太乙金仙。
　　可是，帝俊，太一的情况有些不同。
　　盘王看两人不爽！
　　紫霄宫一讲之前，他好好的在神药山修行，帝俊，太一却带着大部队过来，要收伏他。
　　看到鲲鹏老祖的遭遇，盘王的记忆就更加深刻了。
　　所幸，那一次他打退了帝俊，太一，保住了自己的自由之身。
　　现在，鲲鹏老祖，共工祖巫，玄冥祖巫合力，要对付帝俊太一，盘王怎么肯错过这个痛打落水狗的好机会？
　　所以，他就制作了一枚“九劫真符”，来配合后羿用射之法则射出去的冰弓玄箭，力求把帝俊太一送入永劫之地。
　　至于帝俊，太一万劫不复后，巫妖量劫会如何进行，再行安排也就是了。他就不相信，没了巫妖量劫，洪荒世界就会毁灭。
　　“禀告祖巫大人，大罗天界的那一位，派人给属下送了一枚玉符。”
　　城主府中，后羿将“九劫真符”双手呈上，拿到共工祖巫面前。
　　“盘王！此事与他有何关系？”
　　共工心情不好，此次前去对付帝俊太一，他被排除在外了，理由是他在北冥游玩。

第二百四十八章 妖族暗流
　　共工祖巫手中捏着九劫真符，想要查看一番，探究玉符内的奥秘。
　　哪里知道，他一动这个念头，精神空间就一片恍惚，宛若突然置身于无限的劫数洪流之中，冲击着他的精神，拉扯着他的元灵。他那强横到足以抗拒藏天地的精神力量，在那玉符所传出的气息面前，弱小到了极点，犹如风中残烛，随时都有熄灭的危机。
　　共工祖巫浑然一惊，思绪回转，从危机之中脱身而出。
　　任谁能想到，方才短短的片刻之间，一位准圣境的大能就遭遇了一场生死危机。
　　“祖巫大人？”
　　后羿看共工祖巫的反应不太对，心中惶恐，生怕是自己献上的玉符，让共工祖巫遭受了暗算，他忙上前，关心的问题。
　　共工祖巫心有余悸，一个念头，就引动了玉符的气机。如果他真的查看了，后果不堪设想，不知道会遭遇到怎样的恐怖。
　　“那就是成道者的实力吗？仅仅一枚玉符，其上露出的一丝气息，就给本祖巫一种难以抵挡的感觉。要是他的真身出手，那还了得？“
　　他一边想着，一边把玉符送回了后羿面前。
　　“大罗天界的那一位愿意出手，那是再好也不过了。本来，就算是冰弓玄箭，也不一定能将两只扁毛畜生打入万劫不复之地。但有了这一张神符，除非是他们将一直苦心谋划的底牌展露出来，否则...”
　　共工面色严峻，郑重其事的吩咐。
　　经此一遭，他对击败妖族更加有信心了。
　　失去了这两人，女娲娘娘，伏羲势单力孤，形不成太大的气候。即使到时候，其他的大能反对他们巫族，在十二神煞都天大阵面前也是炮灰。
　　他唯二担心的，就是鸿钧老祖和盘王。这两人任意有一位出手，他们巫族的大计都难以完成。
　　但是，这两个存在，再怎么担心都毫无意义，他们要是出手，巫族的失败是注定的。共工也不愿意把时间花在无意义的担心上，生活就像是强碱，既然不能反抗，就洗白白躺好，等待它的来临。
　　后羿难以掩饰自己的兴奋，把九劫真符抓到手中，想象着怎么去用。
　　盘王和祖巫们之间的关系，他懒得去管，他也管不了。
　　他一想到，自己一箭双鸟，将帝俊太一射爆，拖入永恒的劫数之中，为巫族立下大功，留下千秋万世的美名，就怎么都止不住激动。
　　倘若他后羿真的做到这一点，他就是巫族第一勇士，巫族最大的英雄，所有的巫都会以他为荣。
　　念及此处，即使他是后羿，是能从地面一下子射入混沌的大巫，心情也难以自持。
　　巫族崇拜勇士，崇拜力量，崇拜荣誉，他后羿，将是巫族最璀璨的那一颗星星。
　　目光转回北冥天界，妖族已经摆好了阵势，对北冥天界展开了惊天动地的进攻。
　　帝俊，太一，伏羲，妖族四大巨头到了三个，猛犸老祖，亚古道人，帝鳄老祖，剑齿道人...等早早投靠了妖族的大能也一起到来，加入了攻打北冥天界的队伍。
　　但是如果仔细观察，这些大能的神情之间，都有一丝不情愿。
　　“亚古道友，你觉得今日，我们能顺利的拿下鲲鹏道友吗？”
　　太一雄姿英发，转头看了看站在自己身后的亚古道人。
　　听到太一的声音，亚古道人像提线木偶，上前一步，道：“太一道友神通广大，法力无边，攻无不克，战无不胜。鲲鹏道友不识天数，违背太一道友的好意，是自取灭亡的行为！”
　　“嗯！”
　　太一满意地点了点头，很是高兴，然后他又对突然问道。
　　“天狮道友，你说呢？”
　　头生独角的天狮老祖一个激灵，身子抖了抖，无比屈辱的道。
　　“太一道友是准圣境第一人，鲲鹏道友螳臂当车，必会遭受最惨烈的失败。”
　　“哈哈哈哈！”
　　太一与帝俊对视一眼，都哈哈大笑。
　　紫霄宫中客想要把妖族当靶子，对付六位玄门大能，却正好步入了帝俊，太一的天罗地网之中。
　　这些大能可不是鲲鹏老祖，冥河老祖之属，偶尔有一两个突破准圣境，但在帝俊，太一的面前，连水花都溅不起来。
　　在一场庆功宴上，帝俊，太一稍微用了一些手段，就把这些大能全部镇压，真灵收入了招妖幡内。
　　现在，这些大能都成了帝俊，太一的傀儡，身不由己。
　　原本，帝俊，太一还想把十大妖帅的真灵一起抓入其中。
　　可这十个家伙，早就看穿了帝俊，太一的为人，哪里肯就范。
　　每一次，帝俊，太一设下陷阱，他们都以军务繁忙为名推脱，他们故意引发和巫族的战斗，和刑天，相柳，九凤，长琴等打得难分难解，拖延时间。
　　当然，拖延时间是下下策，他们一有空闲，就去拜访羲皇，娲皇，联络感情，让帝俊，太一投鼠忌器。
　　以十大妖帅在妖族的威望，帝俊，太一还真不敢在众目睽睽之下的对十大妖帅下手。
　　十大妖帅不像鲲鹏老祖，他们都是妖族的实权人物，他们的手下，门生遍布妖族朝野。帝俊太一再有本事，也不敢把妖族的高层全都得罪。
　　万一有哪一个妖神不爽，投靠巫族，把妖族的情报，周天星辰大阵的细节泄露给巫族，那妖族想要击败巫族，就再无一丝可能了。
　　此次出征北冥天界，十大妖帅依旧没有来，他们担心，帝俊，太一会利用鲲鹏老祖的法力重伤他们，乘虚而入。
　　再说了，不久前，周天星域发生动荡，大量先天星神反扑妖族，十大妖帅从伏羲处请了法旨，正忙着四处救火呢！
　　帝俊，太一的霸道行径，把他们在妖族好不容易建立的威望和信誉给败光了。招妖幡非但掌控不了人心，反而让人心离他们越来越远。
　　“白泽，计蒙，英招...没有你们十个，我帝俊就不能成就大业了吗？有了招妖幡，朕想要多少帮手就有多少帮手。你们投靠伏羲，就等于背叛朕！”
　　帝俊嘴角扬起，大手一挥，下令。
　　“杀！”

第二百四十九章 铩羽而归
　　帝俊一声令下，十六道惊天长虹划破天地，在虚空中留下十六条宽广无边，璀璨艳丽的大道长河，齐齐坠落，携带着强绝诸天的威力，轰击在了鲲鹏老祖布下的大阵之上。
　　十六位准圣初级的大能一起出手，几乎可以破灭天地，打穿诸有。在他们的联手之下，诸天万界，没有几个人有反抗的能力，准圣中期大能在他们的面前，都要暂避锋芒，不敢直撄其锋。
　　不过，他们要对付的人，是比他们还要强大，还要恐怖的存在。
　　从北冥天界之内，飞出了一只硕大的拳头，天崩地坼，冥冥虚空战栗，一拳，违背常理的轰向十六个方位，凌厉的拳意摧枯拉朽，势不可挡。
　　十六道虹光一个照面，就被拳头打灭，准圣大能们惊恐而扭曲的面容毫无遮掩的显露了出来。
　　差距太大了！
　　同为紫霄宫中客，同为准圣人，他们在鲲鹏老祖的面前，与蝼蚁无疑，完完全全无法抗衡。
　　“唰！”
　　猛犸老祖眼中闪过凌厉的光辉，他的身体表面，一枚光华四射，灵气逼人的玉佩浮现了出来，无形无相的波动从玉佩表面发出，笼罩了他的全身，一层晶莹的，几如琥珀的粘稠荧光下，他骤然消失在大庭广众，现世时空，竟然躲过了鲲鹏老祖的这一拳。
　　无相玉佩，下品先天灵宝，是猛犸老祖手中的两件先天灵宝之一，另外一件被他拿去斩尸了，不然，他也成不了准圣。
　　无相玉佩，其最大的威力，就是让人置身于无相虚空之中，成为虚无的一部分，无中之无。
　　如果，他面对的是其他大能，可能不会受制于人，偏偏，他遇到的是太一。他先是中了帝俊太一的算计，被困在混元河洛大阵之中，然后又被混沌钟的钟声定住了形体，只能够任由他人宰割。
　　“咦！”
　　猛犸老祖的逃脱，令鲲鹏老祖为之侧目：一个小小的准圣初期大能，居然能在他的攻击之下逃离。
　　轰！
　　至高的虚空之上，十五团血雾当空炸开，散成绚丽的光辉，照耀九天银河。
　　十五位大能的形体，被鲲鹏老祖当场打灭。
　　不过，他们的真灵已经被帝俊，太一收入了招妖幡之中，鲲鹏老祖要送这十五人入劫，必须要先战胜帝俊太一，才有那么一丝机会。
　　“成也招妖，败也招妖。若没有招妖幡，我现在只怕已经被鲲鹏道友镇压了！”
　　亚古道人一众在帝俊，太一的身边重新凝聚出身形，一脸复杂。
　　他们最厌恶，最想摆脱的东西，却救了他们一次，是天意弄人吗？
　　帝俊，太一会心一笑，很是得意。
　　帝俊道：“诸位道友，贫道早就告诉过诸位，贫道让诸位将真灵置于招妖幡，正是为了诸位着想。有招摇幡保护，诸位道友往后与同道交手，可以毫无顾忌。”
　　他也是厚颜无耻，明明是压迫他人，却睁着眼睛说瞎话是为了别人好。难怪，他金乌一脉的下场无比凄惨了。
　　在另一个时空，他十个儿子死了九个，最后一个活着的儿子，被鲲鹏老祖追杀，被十大妖帅追杀，被周天妖神追杀，被人族大能追杀，被巫族大能追杀，逼不得已加入了西方教。
　　西方教是什么概念？在另一个时空中，十大金乌，是被一个拿着七宝妙树的道人放出汤谷的，也就是说，西方教是金乌一脉不共戴天的仇人。
　　十金乌饥不择食，进入了自己仇敌的教派，也不知道他的监护人女娲娘娘是怎么想的。
　　但想必，是帝俊所造的恶业太多，恶果落到了他儿子身上。
　　十五位大能不敢出声，默默承受着来自帝俊，太一那轻视的目光。
　　另外一边，自以为逃过鲲鹏老祖攻击的猛犸老祖，从无形无相的状态脱离，回归现实的虚空。
　　然而，他来不及高兴，就被一股力量给击得爆飞而起，在虚空中撞出了一个深不见底的黑洞，没入了其中，也不道会被拳劲带到何处。
　　“这不可能！猛犸道友刚刚明明躲过了那一击，怎么还会遭受到冲击？”
　　众位大能难以置信，眼睛直勾勾的看着那个幽深的黑洞，内心无比震撼。
　　帝俊一言不发，太一则用轻蔑的眼神看着这些人，都不作解释。
　　与两人站在一处的伏羲一直都不想说话，帝俊太一用招妖幡奴役同道，让他感觉很失望。
　　伏羲的人品，在洪荒大神中是屈指可数的，他为妖皇之时，为妖族力战到底，为人皇时，为人族披荆斩棘，退居火云洞后，也从来都不以天皇的身份干预人族的事务。
　　不过，如果他知道，他的妹子，也将与帝俊，太一沆瀣一气，用招妖幡控制其他生灵，不知道他作何感想。
　　“鲲鹏道友的那一拳，不在过去，不在未来，而是永恒处于现在，是真实的一拳。那一拳，只要道行在鲲鹏道友之下，就无法躲避。无论你使用任何的手段，最终，都会被打中。”
　　伏羲恻隐之心发动，解释道。
　　加入妖族后，他也是骑虎难下。他是妖族的皇者，气运与妖族纠缠到了一起，身上还背负着一个种族，无量生灵的重担，不是想要放下就能放下的。
　　鲲鹏老祖临阵倒戈，是因为帝俊，太一从来都不敢把妖族的权力交给鲲鹏老祖。鲲鹏老祖与妖族之间的气运连接非常薄弱，轻轻一扯，就断开了。
　　亚古道人等人听闻，心中大为震撼。
　　此时，他们才意识到他们与妖族合作是多么的愚蠢。
　　他们自以为同为紫霄宫中客，道行有差距也差得不远，根本认识不到人与人间的差距。
　　燃灯道人和冥河老祖都是紫霄宫中客，二者能够比较吗？
　　燃灯道人被三霄，被赵公明花式吊打，是弱爆了的紫霄宫中客，将先天神圣的脸面丢得干干净净。
　　可这些小辈撞上冥河老祖，冥河老祖心情好一点，可能会放他们一马，心情不好，直接打死打残，不费吹灰之力。
　　“我们败了！”
　　片刻后，猛犸老祖回到阵前，垂头丧气，被打得信心尽失。

还是建个qq群
　　感觉码字速度太慢，应该是压力太小的原因，所以建个群找人监督我。
　　qq群:340134332

第二百五十章 以一敌三
　　“帝俊，太一，伏羲，你们以为，靠这一群废物就能对付贫道，未免太不把贫道放在眼里了。想要见到贫道真身，还是你们自己出手吧！”
　　鲲鹏老祖那傲视群仙，强势逼人的声音从北冥天界之中传了出来。
　　十六位工具人准圣被气得是嗓子都要冒烟，恨不得立刻冲到鲲鹏老祖面前，与其大战一场，出了心中的闷气。
　　他们合力之下，落了个灰头土脸，半点便宜都没有占到，颜面尽失，末了，还要遭受鲲鹏老祖无情的奚落，他们要多愤怒有多愤怒。
　　暗中观战的一些的大能听到鲲鹏l老祖的话，都忍不住无语。
　　鲲鹏老祖什么都好，就是这一张嘴不肯饶人。
　　紫霄宫开，鲲鹏老祖一句话，让一些心胸不够的大能生了恨嫉之心，结果成了众矢之的，痛失圣位。
　　不想，在他成为准圣，成为天地间屈指可数的大能之后，还是那么的咄咄逼人。
　　鲲鹏老祖刚才那一句话，又一次得罪了一大堆人。
　　猛犸老祖一众被鲲鹏老祖一招击溃，险些为镇压，看上去似乎很弱。但是别忘了，他们是准圣人。
　　再弱的准圣人，也处于仙人金字塔的顶端，是洪荒中最强大的一批人。
　　诸天万界，和猛犸老祖等人修为伯仲的大有人在，不如他们的，就更多了，数都数不过来。猛犸老祖等都是废物，其他的人，不是连废物都不如？
　　下意识的，众大能做出了决定，以后遇到鲲鹏老祖，还是避开一些的好，要是不小心与鲲鹏老祖发生冲突，打不赢倒在其次，被骂为废物，就大大落了面皮。
　　“呵！帝俊，太一也太小家子气了，借鲲鹏道友的手，来收服这些废…咳…道友。”
　　北冥天界之上，是血海天界，冥河老祖背着双剑，站在血海天界最高峰，血神峰上，兴致满满的看着北冥天界发生的变化。
　　他与鲲鹏老祖间有过一次联手，对鲲鹏老祖的实力非常的清楚。三大妖皇中，鲲鹏老祖或许可以与帝俊，伏羲一争长短，但太一，就不是能够轻易对付的了。他好奇的是，鲲鹏老祖有何手段应对。
　　凭借同类人的直觉，他感觉到，鲲鹏老祖不是在无的放矢。
　　“好狂妄的鲲鹏！”
　　太一瞬间就怒了，习惯性的，就要亮出混沌钟，用最强的手段，同鲲鹏老祖交锋。
　　他的运气很好，生在了这个时代，如果在龙汉初劫甚至凶兽大劫时期，他早就死了几万次了。
　　底牌之所以是底牌，就是要出奇制胜，让人捉摸不透，看不穿底细。
　　混沌钟固然厉害，但也还在天道之内。世间万物，只要在天道之中，就逃不过相生相克的道理。
　　诛仙剑阵的霸道闻名遐迩，可是它每一次摆出来，其结果必定是被人所破，正是应了生克之理。
　　龙汉初劫的阴阳老祖，身怀先天至宝太极图，并以此扬名洪荒，最后也陷入了永劫之地。
　　诛仙剑阵，太极图，均为人所破，混沌钟就能例外？
　　太一把压箱底的武器当成常规武器，要是在之前的时代，众多道祖，魔祖早就推演出了破解混沌钟的办法，杀其人，夺其宝，哪里还容他继续倚仗至宝耀武扬威？
　　这一个时代，先天神圣们都被拔苗助长，有些营养不良，才半个量劫的时间，一个个就用其他人的证道之法成就准圣，比鸿钧老祖当年修炼的速度都快。
　　这样的先天神圣，在战斗力上，可能与之前时代的大能平齐，可对大道玄机的感触，就远远不如了。
　　君不见，通天教主一个圣人，开创了截天之道的大能，竟然无法摆脱前人的桎梏，将诛仙剑阵用到天荒地老。换成阴阳老祖，乾坤老祖他们，必定把诛仙阵改成无极戮天阵，乾坤伏魔阵了，根本不可能拿着其他人创造的阵法当自己的镇教神阵。
　　无他，这一代的先天神圣思想被禁锢了，在思想被禁锢的情况下得成大道，禁锢就更加牢固了。
　　在帝俊要解释的刹那，鲲鹏老祖再次出手了。
　　一道凌厉的拳影冲天而起，覆盖了北冥天界的半个苍穹，这一道拳影，比之刚才打出的一拳更加的恐怖。
　　这一拳，鲲鹏老祖直接动用了天地苍山，可以说，他一拳之下，浓缩了北冥天界所有群山的力量。
　　惊天地，泣鬼神！
　　看到鲲鹏老祖打出的拳影，太一都头皮发麻。
　　天地苍山，调用的不仅是山的力量，还有山的灵机，山的道韵，山的气势。
　　鲲鹏老祖的拳影之下，漫天都是绿油油色的光华，一切的大道法则或者其他的光芒都在拳影之下黯然失色。
　　帝俊，太一，伏羲凝视着这一拳，心中只有战意，再无其他想法。
　　“逃啊！”
　　兴许是过于恐惧，也兴许是怕被帝俊，太一当成炮灰，猛犸老祖一众二话不说，打破虚空，向着远处逃去。在极度的恐惧之下，他们都忘记了，在鲲鹏老祖的拳头下，逃跑是没有意义的。
　　不过，幸运女神再一次的光顾了他们。
　　鲲鹏老祖的目标不是他们，而是帝俊，太一，伏羲。
　　在鲲鹏老祖的眼中，他们十六人，是跳梁小丑，弹弹手指就可崩飞，所以，猛犸老祖他们其实是在自作多情。
　　鲲鹏老祖一拳打出北冥天界，拳头无限缩小，由无穷之大，遮盖苍穹，浓缩成一颗星球大小，继续碾压而来。
　　但拳头体积越来越小，它的威力，它所携带的山川大势，却越来越强横，越来越恐怖。
　　等拳头冲出北冥天界后，无视了空间，无视了时间，落在妖族三大妖皇的小时空外围。
　　轰隆！
　　三大妖皇的小时空经历过千锤百炼，却连一个瞬间都无法坚持，时空层层破碎，掉落在虚空中。
　　只一下，三大妖皇就感受到了来源于鲲鹏老祖的深深的恶意，他们毫不怀疑，那一拳落在他们身上，会让他们形体湮灭。
　　“杀！”
　　太一最先按捺不住，往时空的高处踏出一步，无尽的霸道气息从身上涌现，一声断喝，周天星辰图显露出来，笼罩了四方天地。
　　帝俊二话不说，身形爆射，剧烈到让人睁不开眼睛的光辉从体表放出，滚滚热浪席卷虚空，他摊开手掌，掌心是一轮太阳。
　　伏羲叹息一声，一步踏出，消失在原地，不知道去了何处。
　　鲲鹏老祖悍然出手，独斗三大妖皇！

第两百五十一章 不分上下
　　鲲鹏老祖的一拳惊世骇俗，诸天大能看在眼中，暗自将自己代入帝俊，太一的处境之中。
　　一番思量，计较过后，他们得出了结论：挡不住！
　　的确是无法抵挡，鲲鹏老祖本身的修为本就冠绝群仙，天地苍山这件神器更是恐怖，两相结合之下，威力提升到了一个不可思议的地步。
　　准圣初期的大能在鲲鹏老祖的拳头之下退避，不丢人！
　　但妖族三位皇者退了，就是另外一回事了。
　　他们三人大张旗鼓，兴师动众，在万众瞩目之下杀到北冥天界，若是一个照面就被逼退，那妖族颜面何存？
　　三大妖皇同一时间出手，顿时巨大的神威从三者身上激发出来，迎向鲲鹏老祖这灭世开天的一拳。
　　轰隆！
　　两个无形的立场碰撞在了一起，在时空中泛起无尽的大道神辉，神辉发出咆哮，怒吼，惊天动地，难以估量其威力。
　　下一刻，整个世界都静止了，天界之间的罡风，煞气，星辉，云海，都停顿了，陷入了诡异的状态之中。
　　虚空悄然破碎，然后被碾压，强行的凝聚出一种新的法则：虚空法则！
　　但是，战斗还未停止。
　　准圣大能，隔着无尽的时空进行战斗，是基本操作。
　　太一隔空一指，周天星辰图内部的星辰光辉绽放到了极点，在他的身前，出现了一条宽广到无边无际的星辰大海，星辉斑斓，比太阳都要耀眼。
　　星海横亘，将空间拉伸到极限，咫尺之间，就是天涯海角。
　　鲲鹏老祖的拳头击打在这一片星海之上，掀起无边无际的星海狂潮，星辰一片片的爆炸，余烬波及无限虚空，炸的天地动荡，恍若无量量劫降世。强烈的冲击，在星海之中肆虐，周天星辰图都被打得扭曲变形。
　　太一没有紧皱，鲲鹏老祖的力量浩浩荡荡，源源不断的压迫过来，连极品先天灵宝都快要承受不住，着实超出了太一的预料。
　　谁有能够想到，一个准圣中期的大能，能打出如此强大的力量呢？
　　不过，准圣后期就是准圣后期，不是准圣中期可以比拟的。
　　他的眼神之中，数不尽的符文飞出，连成一道强大的神通，浩浩荡荡，落在了鲲鹏老祖的拳头之上。
　　光芒迸发，这一道神通，却不是伤害性的神通，它与鲲鹏老祖打出的拳意接触后，竟然奴役了鲲鹏老祖的力量，一团团金色的火球从鲲鹏老祖的拳头上分离出。它们在虚空中成长，膨胀，竟然成了世界上最微小的太阳。
　　大道同化之力！
　　遥远的另外一端，与太一隔着无穷国度，北冥宫中的鲲鹏老祖目光一闪，明白自己遭遇到了什么。
　　同样都是准圣境，但只有进入准圣后期才算是成为了真正的大神通者。准圣后期的大道极其的强大，有非常强的同化之力，可以将它接触到的一切同化成自身的一部分。
　　“准圣后期，果然强大！”
　　面对突如其来的大道同化之威，鲲鹏老祖不慌不忙，攻势却更加凶猛，他把自己的法则之力灌注到拳头之中，以同等层次的法则力量对抗太一的大道同化之功。
　　帝俊也出手了，他的手上，是一轮太阳，他掌心一拍，一轮和太阳星差不多温度，差不多亮度的太阳就向下压，要吞掉鲲鹏老祖的拳头。
　　太阳星，不是恒星，它是一个被太阳真焰包裹的巨大火球，它的内部，充满了各种阳属性的先天灵气，核心处，还存在一种叫做太阳精晶矿的矿脉，为太阳星的燃烧提供能源。
　　太阳真焰，虽不是最强大的火焰，却是毁灭性最强的火焰。
　　熊熊燃烧的太阳真火一波接着一波，鼓起热浪，有形无形的物质都逃不过它的魔掌。
　　在帝俊施展神通之际，洪荒世界的天空为之一暗，太阳星的亮度都随之减小，那光耀刺目的大日收敛的光芒，成了一轮蓝色大日。
　　伴随着这一过程，洪荒的气温也随着发生变化，风雪突降，寒流滚滚，整个洪荒都像是陷入了寒冬之中。
　　这种事情若是发生在凡人世界，后果简直难以估量，好在洪荒世界的生灵基本上都是仙人，因温度骤降而造成的寒流对他们造不成多大的影响。不然，帝俊这一举动，不知道要背上多少业力。
　　“好一个帝俊，以权谋私，用太阳星的力量去对付鲲鹏道友。”
　　血海天界之上，冥河老祖的身上，头一次显现出了杀意。
　　冥河老祖是仙道中人，他的杀道，不是杀戮生灵，而是斩杀外魔，斩杀劣根，证得大道。
　　一位大罗金仙，就算屠灭无数宇宙的凡人，也无法培养出一丝杀气，但要斩杀大罗金仙成道，那又是不可能的了。
　　“吸！”
　　鲲鹏老祖长吸一口气，好不停顿的迎了上去。
　　太阳真焰的威力或许很大，但他们这些人，早就研究过太阳真焰。
　　试想，在明知道帝俊，太一会成为敌人的前提下，有谁会不防备太阳真焰呢？
　　他迎向帝俊的时间线上，来自北冥最深处的寒气翻滚，落在虚空之中，落在他的拳头之上，保护着他的拳头，与帝俊的太阳碰撞在一起。
　　而伏羲那边，是最轻松的，因为伏羲没有急着出手，他在三界五行外跳跃。
　　他此行，是来给帝俊，太一压阵的。虽然不赞同帝俊兄弟的为人，但妖族又少不了他们两个。
　　巫妖两族一向不和，没有道理，妖族与其他大能大打出手，巫族的祖巫们却在一旁吃瓜看戏。
　　伏羲旁观者清，头脑比一心征服鲲鹏老祖的帝俊，太一清醒，此时此刻，在盘古巫城，十一位祖巫整装待发，随时都有可能出现在北冥天界。
　　轰隆！轰隆！
　　毁灭性的力量在虚空中爆炸，三千个维度的空间，被一层层降维，时间被剥夺，空间被剥夺，阴阳被剥夺，五行被剥夺，...到了最后，除了虚空，气运，功德等层次最高的维度，其余的东西都被打没了。
　　这一记对拼，让洪荒世界所有的生灵为之变色。
　　鲲鹏老祖与妖族三皇，平分秋色！

第二百五十二章 万流归墟
　　诸天大能儍眼了！
　　在他们的推算之中，鲲鹏老祖必败无疑。但是，鲲鹏老祖居然在隔空交手之中，爆发出了惊世战力，力挽狂澜，以一己之力，与帝俊，太一斗了个旗鼓相当。
　　一个帝俊也就罢了，他虽然有些修为，但在准圣中期大能中，也不是很突出。然而，太一可不是等闲之辈，他的神通法力，是洪荒准圣第一人。鲲鹏老祖究竟是如何做到这一点的？
　　“看来鲲鹏道友从他的北冥天界得到了不小的好处啊！不过，光是如此还不足以对付帝俊三人。”
　　冥河老祖对战局的把握超过了所有的人，他十分的清楚，鲲鹏老祖展现出的实力强则强矣，妖族的三位大能也肯定各有手段。鲲鹏老祖能够在天界之中获得奇遇，得到机缘，帝俊三人也可以。
　　“鲲鹏道友，想不到，你还有如此手段。方才那一拳，连贫道都打不出来。”
　　太一和鲲鹏打了平手，信心却更加强大，脸上挂着灿烂的笑容。
　　“不过，事情也就到此为止了！接下来，贫道会拿出自己的全部实力。你看好了！”
　　说着太一一步，掌心的混沌钟旋转，居然直接开辟出了一个钟罩形的不朽国度，而他置身于不朽国度之内，身形飘忽，虚幻莫名。
　　“不朽国度，太一，你竟然将混沌钟使用到了这种地步。”
　　鲲鹏老祖大吃一惊，太一所开辟的，不是自己的不朽国度，而是混沌钟的不朽国度，这个国度神圣莫名，呈现暗金色，其中一条通天大道镇压四方。
　　太一做不到老子，元始那样人宝合一，但是，混沌钟已然成了他的一个分身！
　　一个先天至宝为分身，即使太一无法发挥出全部的威力，也足够惊天动地。
　　太一混沌钟在手，失去的意气风发再次回归到他的身上。有混沌钟在，他是东皇太一，无混沌钟在，他仅仅是太一。
　　他掌心虚握，混沌钟的不朽国度扭曲变形，成了一把半虚半实的长剑，上面有日月星辰，虫鱼鸟兽的图文，还有玄妙的禁制符文。
　　他长剑一划，划破阴阳，分割五行，剑光全部都凝聚起来，化为一个小点，向着鲲鹏老祖发动斩杀。
　　太一再次出手，居然展现出了绝高的剑道修为，惊掉了诸天大能的眼球。
　　洪荒之中，剑道并不如何稀奇，冥河老祖，通天教主都是有名的剑道名家。可是太一，一直都以混沌钟做武器，实在是让人看不出他的深浅。
　　其实，太一擅长剑道，是有迹可循的。妖族屠杀人族，铸造的武器是剑，而不是刀或者别的什么东西。
　　从这一点来看，巫族和妖族中，都是有大能擅长剑道，而且剑道还是他们最强的手段。
　　太一的一剑，将世界划分成两半，剑的左边是白色，右边是黑色，大道为之动容。
　　帝俊和伏羲没有出手，他们感觉得出来，太一的修为，已经爆发到了极限，这一剑，不止是动用了他所有的修为，连混沌钟的威力都融入了剑术之中。
　　一种莫名的波动从太一凝聚出的神剑之上发出，扭曲了周围的时空，改变了无限的大道，牵引了冥冥之中的天地之力，煌煌天威，以剑引之！
　　渐渐的，在剑气的笼罩范围之内，虚空大道开始被同化，凝成了恒河沙数的，法则之剑。
　　“好手段！”
　　鲲鹏老祖赞叹不已。
　　太一的奋力一击，让他从中感受到了沉重的压力。
　　他喜欢这种感觉，因为太一的努力，代表着太一也不敢再轻视他，要全力以赴。
　　鲲鹏老祖身形一闪，出了北冥宫，悬浮在了一处高空，他狂傲不羁的看了太一一眼，突然扬天狂啸。
　　轰隆！
　　从他的口中，发出了惊天的吸摄之力。
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一口吞天下。
　　普通的鲲鹏尚且有吞吸一切的威能，鲲鹏老祖是先天神圣，鲲鹏的始祖，他的吞噬之能，万物都难以逃脱。
　　只见得，在北冥天界的上空，突兀的出现了数不清的惊世大黑洞，密密麻麻的排列在空中，形成了一片由黑洞组成的星空。黑洞之中，还透着无尽的腐朽，破灭，终结的气息，像是鲲鹏老祖特意从哪个地方吸取来的。
　　帝俊见此清形，看出了一些端倪，不由得皱了皱眉头。
　　他突然庆幸，在与巫族大战前找到了鲲鹏老祖，鲲鹏老祖的威胁，不在成道前的盘王之下。
　　盘王的毒术，诅咒之术，杀人于无形，他周天星辰大阵没了人，也运转不起来。
　　鲲鹏老祖的神通，恰好是周天星辰大阵的克星。
　　鲲鹏老祖的黑洞，不是单纯的黑洞，而是墟洞。而归墟的墟洞，是星辰陨落之后，最终的归宿。
　　“万物归墟！”
　　洪荒中的看客们，也为鲲鹏老祖的神通而惊叹。
　　殊不知，鲲鹏老祖为了修炼这一门神通，在归墟之中静坐了无数年，才参悟出归墟之地的一些玄妙。迄今为止，这也是他第一次使用这门神通。
　　“鲲鹏，贫道就不信，你的神通能够与我的王霸之剑相抗衡！”
　　杀！
　　太一已经递出去的神剑，反常的继续刺出。
　　这时候，太一所打出的，不是剑域，而是剑界，一座充满着剑的世界。
　　鲲鹏老祖不甘示弱，墟洞之上，再次发出惊人的吸力，拉扯时空，一切的性质和概念，都被它那恐怖的吸力给拉扯住，无法逃逸。
　　剑界落下的速度很快，刚刚成型，就到达了墟洞得附近。
　　每一把利剑，在墟洞之力的吞吸下，都发出了光芒，未及临身，利剑之上各种剑意，剑气，居然开始脱离剑体，被吸入了墟洞之中。
　　“什么！这不可能！”
　　太一全身都在颤抖，在他的印象中，自己才是最强准圣，鲲鹏老祖有些实力，但和他相比，还是有非常大的差距的。
　　他怎么也想不到，在自己信心满满的挥出一剑后，竟然被鲲鹏老祖再次压制了。
　　“鲲鹏不可能有这种修为，这股力量不是鲲鹏应该有的！”
　　然而，墟洞的吸引之力依然在增强，强的令太一窒息。
　　轰隆！
　　太一孤注一掷，再次出手，这样的一剑已是他的巅峰。
　　“破不了祖巫的防御，还破不掉你鲲鹏的？”
　　太一如是想到。
　　轰隆！
　　剑界发出了最为耀眼的光芒，也是最后的光芒，它带着太一的决意，带着最巅峰的力量，一往无前，撞入了墟洞之中。
　　“万流归墟！”
　　鲲鹏老祖也发出了长啸，墟洞的吸引再次增加，到达了一个极限。
　　鬼哭神嚎，血雨腥风，天宇之上，两道绝世神通交战，引发了大道震荡。
　　鲲鹏老祖的无数墟洞，犹如真正的归墟降临世界，在天的上空，融合成了一个无比庞大的旋涡。
　　太一的剑界，组成了剑形，以剑为体，落入墟洞之内。
　　最后的结果无声无息，太一的剑界落入墟洞之中，再无声息，而鲲鹏老祖的墟洞，却留在了空中，幸存了下来。
　　太一败了！

第二百五十三章 孤注一掷
　　不可一世，自号圣人之下第一人的太一败了！
　　但凡是目睹了此次交锋的大能，都目瞪口呆，震惊不已。
　　祖巫凶威，盖世无双，那强横无双，堪比极品先天灵宝的肉身让绝大多数想要挑战祖巫的大能望而却步。妖族能够与巫族并立称雄，在洪荒之中称王作霸，其关键，就是太一。
　　太一混沌钟在手，四位祖巫联手，都奈何不了他。有这样一股战力，四大妖皇对阵十二祖巫，就轻松了不少。
　　准圣境界，道行差了一丝，都是千差万别。
　　不要看十二祖巫不能彻底战胜四大妖皇就觉得他们实力弱小，四大妖皇手中，不是先天至宝就是极品先天灵宝，祖巫们能压着妖皇打，已经足够证明他们的实力了。
　　换成另外一组准圣，如正在满混沌追杀镇元大仙，红云老祖的那一组，早被四大妖皇锤爆，永远无法翻身了。
　　太一的战绩，太一的实力，都不是假的。
　　然而，他依旧是败在了一直都不显山，不露水的鲲鹏老祖手中。这令许多的大能无法接受！
　　但是，受到冲击最大的，还是太一。
　　他双目无神，身躯摇晃，体内法力沸腾不已。
　　“我就这样败了？败给了鲲鹏？”
　　在自己使出最得意，最引以为傲的神通后，干脆彻底的败了，这无疑是一桩十分痛苦的事情。
　　他是个骄傲的人，他把混沌钟改为东皇钟就是一个证明。
　　不止太一，帝俊也当场沉默。
　　帝俊最强大的地方，就是善于除弱扶强，欺负那些手中无宝物或者境界比自己低的人。
　　在看到太一以准圣后期修为败给准圣中期的鲲鹏老祖之后，他后怕了。
　　无论鲲鹏老祖击败太一借助了怎样的外力，胜了便是胜了。
　　帝俊后怕不已。
　　他想到以往，仗着修为对付其他先天神圣的事情。
　　若是他在哪一次，运气不好，一脚踢在如鲲鹏老祖一样的人身上，那结果？
　　帝俊内心打鼓，脸色也阴晴不定。
　　作为太一曾经的好友，伏羲的情绪很稳定。
　　当初太一展现在他面前的形象，就是一个一心向道，坦诚慈悲的大神，可是没想到，妖族成立后，太一尝到了气运加身的甜头，本性就暴露出来了。
　　欺凌弱小，压迫同道，这样的人何德何能统领天地，管制群仙？
　　太一的失败，在他看来是无关紧要之事。
　　不过，鲲鹏老祖出人意料的表现，免不了让他动容。
　　对击败太一这件事情，伏羲是没有把握的，将他妹妹叫来，兄妹联手，阴阳和合，都不一定能够成功。
　　“太一，现在不是你伤春悲秋的时候，我们既然出了手，就不能半途而废。鲲鹏准圣中期，所领悟的神通就如此的具有威力，等他晋升准圣后期，整个归墟都会被他召唤过来。那个时候，除非我们能够成道，不然，绝无抗衡他的希望。”
　　帝俊及时的发声，对太一说道。
　　他一代枭雄，能成为天地霸主，看待问题还是很敏锐的。
　　现在局面，他们骑虎难下。他们本来就在紫霄宫中结下了因果，此次计划不成再结因果，他们想要证道，就难上加难了。
　　太一陡然间醒转，从被鲲鹏老祖击溃的情绪之中走出。
　　被一个修为不如自己的人战胜，是天地间最大的耻辱。之后，洪荒的无数岁月，都会流传着鲲鹏老祖以准圣中期修为，击破太一的事情。
　　流传后世之后，一段修道界的佳话就出来了。只不过，在佳话之中，鲲鹏老祖才是主角，而太一，是衬托鲲鹏老祖而存在的。
　　太一每每念及此处，就脊背发凉，身躯不可抑制的颤抖。
　　他是东皇，是未来的天地霸主，是最尊贵的仙人，怎么可以让自己的身上多一个这么大的污点。
　　“打，继续打，不破了北冥天界，擒拿鲲鹏，贫道誓不为仙！”
　　眼下，他别无选择，唯有挽回败局，才能挽回一切，否则，他所失去的，永远都弥补不回来。
　　他朝帝俊点了点头，然后道:“既如此，就只能动用那样东西了。”
　　道出此语之际，太一隐隐约约间有些心神恍惚，也不知道他口中那件东西是何物。
　　帝俊面色如常，一个闪现，来到太一身边，和他站在一处，他伸出右手，单手结出一个法印。
　　另外一边，太一同样递出自己的左手，与太一的右手遥遥相对。
　　两人本就是本源至亲，手足相干，这一合力，二人的气息和本源就开始水乳交融，几乎是要合二为一。
　　这一刻，遥远的太阳星上，每一团火焰，每一丝灵气，都同一时刻的震荡起来，极致的力量，极致大热，向着太阳星的中央收缩，浩荡无际，生生不息，落在了太阳星的中央。
　　太阳星，是洪荒世界三大至高星辰之一，其中所蕴含的威能，连圣人都稍有不如。
　　在太阳星的核心处，有一面色清冷，脑后挂着一圈月华光辉的女子静坐，她的面前，摆放了一面赤金如火，光耀寰宇的神镜。
　　所有人都想不到，除了帝俊，太一外，还有第三个人能进入太阳星的核心，还泰然自若的端坐在其中。
　　太阳星元气波动之际，这一名女神双眼猛地睁开，一座孤寂，清冷，到处都充斥着玄阴之气的宇宙就落了下来，很快又被太阳真焰给灼烧殆尽。太阳的核心之火，已不是普通的物质能够承受。
　　“开始了么？这次，太阳星的本源要受到损伤了！”
　　羲和现出遗憾的神色，但还是玉手一指，一道咒法打入了面前的神镜之内。
　　轰然！
　　在太阳星外部的火焰与元气受到的压制陡然消失，滔天金焰一拥而入，贯入了核心。
　　“帝俊，太一，尔等好大的胆子！”
　　洪荒世界之中，凡是有能力和妖族叫板的先天神圣，都在同一时间发出怒吼，咆哮之声震动。
　　昆仑山，老君山，万窟山，血海天界，盘古巫城，方丈岛....
　　万窟山，就是通天教主的道场，洪荒中灵气充裕，气运浓厚的仙山仙岛，早被其他大能瓜分了。无奈之下，通天教主只选择了与万寿山旧址极为接近的万窟山落脚。
　　万窟山，虽不是洞天福地，但也有一些气运。
　　帝俊，太一不知道做了何等天怒人怨之事，让所有的大能齐声呵斥。

第二百五十四章 太阳临盆
　　在帝俊，太一施展神通之际，诸天万界所有的大能，都感应到太阳星的本源在迅速的衰弱，陡然之间就下降了一大截。
　　太阳星，对洪荒的重要性不言而喻。
　　万物生长，昼夜交替，季节变换，全都需要太阳星。更为关键的是，太阳星镇压天地阳极的气数，太阳星受到损伤，阴阳就会失衡。
　　阴盛阳衰之下，世界平衡被打破，后土祖巫本事再大，也不能够补全天地间的轮回了。
　　洪荒的每一个先天神圣，都不希望看到洪荒世界短命。世界的命一短，他们的命也跟着短了。
　　当洪荒世界毁灭，天道消亡，命运长河断流，他们寄托在天道之中的大罗道果也难逃厄运。
　　失去大罗道果，除了走超脱之路的成道者有一丝生存的机会，其余的大能几乎无人能够继续存在。
　　混元大罗金仙已超脱洪荒世界，洪荒毁灭一万次，也对他们产生不了影响，故不计入其中。
　　帝俊，太一的举动，触及了诸天大能的底线，瞬间沦为天下公敌。
　　就连伏羲，看向两人的目光都变了。
　　神光，仙光，道光连成一片，以上的大能，齐齐释放出自身气息，搅动时空，逆乱世界，天地冥冥虚空，笼罩了一层厚厚的烟云。
　　“帝俊道友，太一道友，你二人到底对太阳星做了什么？”
　　鲲鹏老祖愤怒了，他原本觉得，帝俊，太一只是野心大了些，行事霸道了些，但他万万没想到，这两个利己到了此等地步，把歪主意打到了太阳星上。
　　“哈哈哈哈！”
　　帝俊嘴角一勾，体表的神光闪动，向外部微不可见的膨胀了一圈。
　　轰隆！
　　在诸天大能惊怒的目光之中，苍穹之上，普照了洪荒无数年的太阳星，居然突兀的变红得血红，体积开始变大。
　　而随着太阳星的膨胀，它表面发出的光和热也骤然增加。
　　如果说，之前因为帝俊抽取太阳星的力量让洪荒世界变得寒冷，现在就让洪荒成了一个大锅炉，温度急剧的上升，大地上的池塘，瞬间被烤成温泉，为河流提供水源的雪山，顷刻间融化，崩塌，江河泛滥，海洋之中，潮汐的方向都被改变了，前浪冲后浪，在海面上冲撞。
　　帝俊的行为一闪而过，稍微展示一下自己的底牌就收回了法力。
　　可是，这一息之间，洪荒就像是奥陶纪时期的地球，被某种极端强大的能量射线扫过后的情景，生灵大片大片的死亡，惨状连连。
　　看着满目疮痍的洪荒大地，又看向意气风发的帝俊，太一，诸天大能敢怒不敢言。
　　他们看出了帝俊二人对太阳做过的事情。
　　帝俊二人将自身的真灵，寄托到了太阳星中！
　　“不当人子，简直不当人子！”
　　元始天尊憋红了脸，骂出一句他自认为最不堪入耳的话。
　　所有人都被元始天尊高傲的外表所迷惑了，他虽然高傲，对洪荒世界的拳拳之心，对世间万灵生灵的大爱，一点都不比其他的大神少。
　　不然，以他的法力，打杀起他口中的“皮毛挂角，湿生卵化”的生灵，不费吹灰之力，白泽等妖都逃不过元始天尊的毒手。他不喜爱，但他不会去主动的伤害。
　　眼见帝俊太一，把自己的命运绑定到了太阳星上，元始天尊格外的气恼。
　　本来，出了一个冥河老祖，血海不干，冥河不死，现在，帝俊，太一照葫芦画瓢，也成了让人无处下手的刺猬。
　　通天教主不朽国度内的诛仙四剑长鸣，剑气四处斩杀，他心中也是气恼，但无处发泄。
　　诸天大能干瞪眼，对帝俊太一无可奈何。
　　“诸位道友，我兄弟二人，是天定的太阳之神，我们就是太阳！”
　　太一狂傲不羁，一团金色的光芒从脑后亮起，普照诸天，简直就像是一轮新的太阳升起。
　　噗通！噗通！
　　帝俊和太一联合在一起，也不知道发动了何等禁术，众神就感应到，在太阳星之中，传出了类似心跳的声音，一声一声，明晰在天地之间响起。
　　凤栖山的女娲娘娘，盘古巫城的后土娘娘，这两位把生命法则修炼得登峰造极的女仙脸色同时变黑，怒气上涌，拳头捏得越来越紧，将掌心的虚空都捏得爆炸。
　　她们感应到，从太阳星之中，传出了浓烈的生命气息，而在那一团生命气息出现的瞬间，太阳星的寿命，却缩短了五十亿年，将近一个量劫的时间。
　　“好！好！好！帝俊，太一，尔等算计兄长及本宫，本宫还未计较，现在，竟然想拖着世界众生一起去死，还损害太阳星的寿命。本宫若不给尔等一些报应，尔等还以为洪荒之中无人能制约尔等了！”
　　女娲娘娘凤眉倒竖冷笑连连，对帝俊，太一，她是再也无法忍受了。
　　她想到前不久，白泽前来拜访，言语间透露出的投靠之意，她顿时有了计较。
　　妖族，或许会成为她反攻洪荒大能的一步妙棋。
　　后土娘娘则迅速下令，召后羿来见，她想见识一番，盘王送给后羿的玉符有何玄妙之处，能否解决收拾掉帝俊太一。
　　当然，大罗天界中的盘王，也看到了帝俊，太一的言行。
　　“这二人老奸巨猾，把自己的命数和太阳星连到了一起。要把他们打入永劫之地，还真得费上一些功夫。不过，天网恢恢疏而不漏，他们本来只需要在永劫之地走上一遭，现在，是万劫不复，永远都别想回来了。”
　　说完，盘王的眼中闪过无数的玄机，他的念头飞速转动，开始推算对付帝俊，太一的办法。
　　他念头一动，无数的信息就飞入他的脑海中，天地秘密，自动的向他汇集。
　　片刻后，他才从推算之中退出，结果让他感到意外。
　　“气数未尽！”
　　良久之后，他发出了一声感叹，充满了无奈。
　　太阳星上的波动还在继续，随着时间的流逝，波动更为明显了，心跳之音，连普通的仙人都能听见。
　　无尽时空，诸天万界，所有仙人都把目光投向太阳星，心中打鼓。
　　太阳，究竟怎么了！

第二百五十五章 太阳产子
　　太阳星的内部，又是另外一番景象。
　　“只要再加一把劲，就能够成功了！”
　　羲和为了自己未来的道侣，已然是拼尽了全力。她咬紧牙关，默默的忍受着，尽管她非常的辛苦。
　　虚空之上，日光神镜的威力已经被催动到匪夷所思的地步，满空都是它的光华，连太阳真焰的光辉都被其掩盖。
　　羲和凝目，玉手挥舞着一枚宝钗，柔柔弱弱的太阴本源精气被宝钗接引过来，向日光神镜所吸引来的太阳本源精气而去。
　　太阳，太阴，为阴阳两极，相生亦相克，两种气息相遇，便立刻开始纠缠，不停的抖动，变换各种形态，进行着某种玄之又玄，不可宣之于口的变化。
　　见状，羲和微微一笑。她玉手一拂，牵引着两团本源精气，进入了日光神镜内部空间之中。
　　嗡嗡嗡！
　　一进入其中，日光神镜便开始剧烈的，有规律的上下震动，并发出强烈的带有节奏感的震动声音。
　　羲和脸色潮红，看上去很是兴奋，她伸手一招，一团绿色的生命精气出现在虚空之中。在太阳星核心处，压力十分的巨大，生命精气刚一出现，就被压缩，成了一团粘稠的液体。
　　这团生命精气，是她和帝俊合力，闭关苦修万载，用各自的本源合一才得以修炼而成，是极有生命力的宝物。若是寿元将尽的生灵吞服此物，立刻就飘飘欲仙，白日飞升。
　　她也不管生命精元是气态还是液态，依法把生命元液打入了日光神镜之内。
　　做完这一切，羲和才放下心，她张开自身的不朽国度，开始加速时间。
　　这一过程看似简单，其实其中蕴含着十分高深的大道玄妙，她和帝俊参悟了不知道多少次，才领会到各种奥妙。但是，操作起来，也容易出错。一旦行为有所偏差，他们的心血就付诸流水，前功尽弃。
　　十万年，百万年，千万年...
　　羲和都记不清她等了多久，可为了帝俊，为了他们的未来，她必须要完成帝俊交待给她的任务。
　　“羲和妹子，我只信任你！”
　　帝俊的话很朴实，听在羲和的耳朵里，却很欢愉。
　　为了这份难得的欢愉，哪怕这份愉悦往往掺杂着痛苦与血泪，羲和也愿意痛并欢愉着。
　　“阴阳交感，天地之始，太阴太阳，日月周天！”
　　羲和双手之间灵光涌现，无数玄妙的法诀被打出。
　　日光神镜的镜面之上，突然亮起了九团星星之火，星火虽小，却蕴含着强大的太阳本源气息。
　　她单手一引，那九团星星之火逐一从日光神镜飞出，化为一条条金色的长虹，在太阳星的核心处狂飞乱舞，吸取着太阳星的本源气息。
　　成长，爆炸，膨胀，一气呵成，就在一瞬之间。
　　九点星星之火变化的速度不能称为快，因为它们在千分之一个刹那都不到的时间，它们的形体就填满了太阳星的核心空间。
　　天机清明，命运长河震荡，所有的大能都知道了，在太阳星的内部，孕化出了九颗新的小太阳！
　　洪荒世界一片哗然！
　　太阳神怀孕，还在情理之中，太阳怀孕，就是亘古未有的怪事了。
　　“帝俊，太一，他们怎么敢做出此等败德之举？”
　　“他们疯了吗？他们这是要自绝于洪荒世界啊！”
　　“i他们没有疯，他们将真灵寄托到太阳星的本源中，从此之后，任何人都动不了他们。如果有人打灭他们形体，他们立刻就能在太阳星内复活过来。”
　　一位位先天神圣气得面色发青，怒火怎么都压不住，但是，他们也只能无能狂怒了。
　　他们这些人，对上亚古道人一众都不一定可以取胜，和更强大的帝俊，太一放对，唯一的下场只有被镇压。况且，打得过又能怎样呢？不能彻底送他们进入永劫之地，他们就必定会满血复活。
　　羲和站在太阳星的中心，九颗小太阳围着她飞舞盘旋，欢呼雀跃，浓浓的孺慕之情从小太阳之中发出。
　　这九个小太阳，虽说是由太阳孕育，和羲和的关系不大，可是，若无帝俊，羲和联手分泌出的生命精气，小太阳也没有诞生的机会。
　　不过，正是因为帝俊与羲和的生命精气，才让小太阳产生了灵智，成了行走的太阳。
　　对这九颗小太阳来说，帝俊是它们的父亲，而羲和是它们的母亲。
　　“去吧，我的孩子们，去帮助你们的父皇，镇压群仙，开创万世不拔的伟业，让诸天万界，都在你们的神威下颤抖！我会将太阳星的精华移花接木到你们身上，让你们成为新的太阳！”
　　羲和发出一声声长啸，狂笑连连，她一言既出，日光神镜之中，太阳星的本源精华喷涌而出，分成九份，向九颗小太阳灌注。
　　这日光神镜，是太阳神的象征，是神器，拥有它，就能够随意的使用太阳星的各种资源。
　　这些太阳，虽然是初生，但是它们的半径，差不多有一亿里，一颗颗挂在天空，发挥出了焚天煮海的威力，太阳风暴肆虐，虚空中一片鬼哭神嚎。
　　它们如饥似渴，拼了命的吞吸来自太阳星的哺乳，尽情的成长，尽情的壮大。
　　轰！
　　飒飒狂风，空间破碎，在万道不存的太阳星中，九颗小太阳壮大得很快。
　　它们的体积，以肉眼可见的速度膨胀，放大，而它们散发出的光和热，组成他们的太阳真火，也一直都在提升。
　　帝俊，太一的打算，就是要把十颗太阳，当成武器，去对付鲲鹏老祖，对付巫族，横扫诸天万界一切强敌。
　　小太阳每成长一分，太阳星的气势就越萎靡，上面发出的光芒，也有了一种外强中干，不再坚实的感觉。
　　“两个孽障，此次，我说什么都不会放过你们！”
　　盘王眼睁睁的看着太阳星由中天之日，成了垂垂老矣的星辰，对帝俊，太一二人更加的厌恶。
　　他想了想，随手一招，一座散发着灰蒙蒙光辉的宝塔破空而至，其上灵光涌现，气息比太一的混沌钟都不遑多让。
　　“去，镇压太阳星，五十亿年！”
　　他随手一抛，太始塔就化为一个光点，消失在他的掌心，落入了冥冥天地之内，太阳星之中。

第二百五十六章 失道寡助
　　盘王发了狠，他舍弃先天至宝不要，也要让帝俊和太一二人得到应该得到的下场。
　　没了先天至宝，他的实力就会降低，但他顾不得了。
　　帝俊，太一的行为，完全是疯魔了，为了争霸天下，为了证道，他们不顾天下苍生，世界存亡。如果任由这样的两个人生存下去，天下苍生就会遭遇更多的劫难。
　　正在用日光神镜无节制的吸取太阳星本源的羲和惊恐的发现，太阳星稳定得可怕，每一丝火焰，每一丝元气，都被固定在了太阳星，她的日光神镜，连一丝元气都吸取不到。
　　“这...这是怎么回事。日光神镜是太阳星的神器，与太阳星的本源相通，能随时抽取到太阳星的本源。”
　　羲和大惊不已，手臂狂舞，凤袍飞扬，双手之间，发出一道通天彻地的法力光柱，法力汹涌澎湃，震撼天地，冲入日光神镜，想要再次抽取到太阳星的本源。
　　不过，一切都是徒劳的。
　　现今，笼罩太阳星的力量，是太始塔的力量，还是盘王这个成道者激发的力量。羲和的努力，在先天至宝的力量面前，如蚍蜉撼树，蝼蚁吞天，不要说太阳星的本源了，她连一丝灵气都没有吸取到。
　　“不会的！不会的！”
　　羲和的凤眼瞪得大大的，满是不可置信。
　　她已然尽了全力，太阳星却纹丝不动，没有作出半点反应。
　　断掉了本源供给，九颗小太阳的成长之势也骤然停顿，不能够继续的成长。
　　羲和脸色阴沉，不高兴的看着九颗太阳，现在的小太阳，已经拥有了灭世之威，可是，要想凭借着它们击败洪荒中其他的大神，是不可能的。
　　“滚！”
　　她还想对太阳星做些什么，一道冷漠的声音从遥远的时空中传出，其中透着无比坚决的意志。
　　羲和捂住心口，脸色无比的苍白。
　　她刚刚听到那个滚字，心脏就骤然爆炸，炸成一团粉末。若非她是先天神圣，是准圣人，拥有不死不灭之身躯，已经死在了那道声音之下。
　　但是，他很明白，那一道声音，只是针对她的肉身，如果针对元神，她现在都被轰得形神俱灭，只剩下一条先天不灭真灵了。
　　“是他，他为什么要出手？”
　　羲和的额头冷汗直冒，她感受到了天大的危机。
　　她的修为不高，但也是准圣人，能用一个莫名其妙的声音就伤到她的，只有准圣之上的存在。
　　在如今的洪荒，有此实力者，唯有盘王。
　　“那一位与我妖族有些误会，要出手早就出手了，怎么会在这个时候？”
　　羲和很不甘心的收回了日光神镜。
　　她心里也清楚，盘王既然出手，事情就再无挽回的余地。即使她奋力一拼，结果也不会好看。
　　北冥天界之上，帝俊和太一也感应到了太阳星的变化。
　　他们是太阳神，在太阳星上有至高无上的权柄，故此，他们随时随地都能借来太阳的力量，与对手战斗。
　　不过，随着盘王的出手，他们再从太阳星借用力量时，就有了一种晦涩之感，不如之前如臂指使。
　　“哼！”
　　帝俊拂袖，冷哼一声，道：“以为这样就能够隔绝我们与太阳星的联系了吗？朕的皇儿们，来到父皇身边吧！随父皇一起，征服这个世界。洪荒世界，是属于朕的，是属于我们金乌一族的！”
　　他双臂一张，炙热的太阳真焰从身上窜出，席卷虚空。
　　然后，在他的头顶上空，泛起了神秘的涟漪。
　　轰隆！
　　在北冥天界之上，乌云翻滚，电走龙蛇，周天星辰和太阳的光辉，完全被乌云给笼罩。
　　帝俊就成了天地间唯一的光明，唯一的太阳！
　　呼呼呼！
　　天地之间，有大风暴卷起，将空间都吹得碎裂，有鬼神在风中鬼泣，厉啸。
　　苍天愤怒了！
　　然而，天道再愤怒，也不可能亲自出手，对付世界之内的生灵。
　　天道的运转，自有其规则。
　　天道能够通过因果，气运，轮回等法则影响生灵的机遇，但是，它无法直接动用力量来对付生灵。不然，就不会有罗睺魔祖魔化洪荒生灵之事了。
　　当时，天道就无力阻止，只能暗助鸿钧老祖，借助鸿钧老祖的手来对付罗睺魔祖。
　　不过，此时的天道中，多出了鸿钧老祖，天道就能改变天象气候，来警戒生灵，不让他们乱来。
　　当然，在关键时刻，如果没有人能够对付得了帝俊，太一，无人能收拾残局，鸿钧老祖一定会不顾一切的出来，收拾残局。另一个时空，鸿钧老祖每次出现，都是在局面到了无人能收拾的地步才出现的。
　　现在的洪荒世界，自然不需要鸿钧老祖出现，盘王正式出手之后，帝俊太一的结局也就定了。
　　“可恶，帝俊和太一越来越过分了。不知道他们做了何事，连天道都动怒了！”
　　“走，我们去北冥天界，助鲲鹏道友一臂之力。无论如何，不能继续放任帝俊，太一了！”
　　诸天大能义愤填膺，被帝俊，太一给激怒了。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　在同一时间，北冥天界之上，多了二十三团耀眼的光辉，这些光辉，每一团都能照亮诸天。
　　准圣，二十三名准圣人赶到了现场。
　　东王公，西王母，碧霞元君，无路仙尊，酆都鬼帝，天机老祖.....二十三位，赫赫有名，跺一跺脚都能震撼天地的存在，站在了帝俊太一的对立面。
　　“东王公，西王母！”
　　看着突然出现的众多大神通者，太一的面色稍微凝重了一些。尤其是，当他看到联袂而来的东王公和西王母之时。
　　这两位，据说因为祖洲世界而被镇元大仙困住，之后就隐居在了方丈岛，不与人争锋，现在，他们却出来了。
　　他们是紫霄宫中排名靠前的大能，绝不是其他的大神通者能够比较的。
　　太一的眼神意义扫过，落到最后一人的身上。
　　“望舒，你是什么意思？”
　　原来，在前来相助鲲鹏老祖的人之中，还有月亮女神之中的一位，月神望舒。
　　果真是得道多助失道寡助，帝俊，太一倒行逆施，迎来了诸天大能的讨伐。

第二百五十七章 十日齐出
　　“望舒，你出现在这里，是想要帮朕，还是要背叛你两位姐姐？”
　　太一的眼神锐利，如刀锋利刃，直刺望舒的双眼。
　　因为羲和与常曦的关系，他一直都把望舒当成妖族的自己人，却没有想到，望舒会同众大能一道，前来帮助鲲鹏老祖。
　　望舒直面太一的质问，望舒面带笑容，不作辩解，
　　对那两位姐姐，她是失望透顶了。
　　太阳星，太阴星，地位是等同的，谁也不比谁高，谁也不比谁低。
　　然而，羲和和常曦不知怎地，情迷心窍，非得要与帝俊做道侣，还要把太阴星拱手让给妖族。如此一来，太阴星就成了太阳星的附庸。
　　望舒身为太阴女神，对这等事情自然是深恶痛绝的。
　　而且，羲和还做了一件让她极度愤怒的事情：盗走了太阴星的本源。
　　太阴星本源失窃之时，望舒曾经尝试着追查，却哪里追查得到？她的两位好姐姐，沆瀣一气，穿一条裤子，一个负责偷取本源，另一个负责调虎离山，望舒任何蛛丝马迹都没有发现。
　　但是，当太阳星孕育出九颗小太阳之时，她立刻知道，太阴星出家贼了。
　　“三妹，休得无礼！”
　　一束月光穿透黑黑的云层，落在太一神旁，显化出一尊清丽，柔美，恬淡的身影。
　　又是一个月神到了！
　　常曦对着帝俊，太一欠身之后，义正言辞：“三妹，你太过分了。两位陛下的宏图伟业，岂是你能够理解的。还不快点过来，向二位陛下认罪。两位陛下宽怀大量，不会和你计较。但你若是继续执迷不悟，姐姐都救不了你。”
　　情爱果然是害人的毒药，常曦这位先天神圣陷入情劫之后，言语都开始失常，她根本就没有意识到，自己在做些什么。
　　现场唯一一个经历过情爱的女性大能西王母惋惜的看着常曦。
　　常曦的状态不对，很不对。
　　西王母和东王公之间，也有一段刻骨铭心，难以忘怀的感情。但，他们二人是理智的。他们的求道之心未变，他们知道怎么做才是真正为了对方好。
　　所以，他们陷入了情爱，却未入情劫。
　　常曦的情况就不一样，这是完全情劫缠身，情虫上脑，不能够自己拔出来了。
　　“望舒妹妹，送常曦妹妹去一次永劫之地吧！”
　　西王母看着神色纠结的望舒，出于一番好意，劝解道，这是唯一能够拯救常曦的办法了。
　　望舒闻言，体表神光颤动，既没有赞同，也没有反对。但是，既然没有反对，那就是赞同了。
　　“你...三妹，你真的要听这个贱婢的话，对自家姐妹出手？”
　　似乎是感受到了望舒的心意，常曦痛心疾首。她虽然陷入了情劫，与望舒的姐妹情，却还在。
　　望舒长吸一口冷气，向前踏出了一步。
　　轰隆！
　　电闪雷鸣之间，她的面孔变得愈发苍白。
　　一步两步，一步两步，每一步，都踩在了常曦的心理防线上，一次次冲击着她的心灵。
　　“太一陛下，将望舒，交给我吧！我自会将其带回太阴星管教。”
　　常曦太痛苦了，她闭上眼睛，不再用眼睛看望舒。
　　太一犹豫了一下，他有些不放心。太阴星三位女性大能中，望舒是最深不可测的，常曦，真有那个实力对付望舒吗？搞不好，强碱不成反被轮，被妹妹击败。
　　轰隆！
　　又是一声轰鸣，天空炸裂了！
　　声音的源头，不是雷电，而是九颗散发着无量光辉，无量热度的小太阳。
　　这九颗小太阳，不如真正的太阳大，但是它们的本质，也是太阳，其大小，甚至比得上周天星辰中的一些主星。它们从虚空中出现，简直就是大千宇宙现世，难以形容的巨大。
　　熊熊太阳真焰燃尽虚空，在北冥天界上，点燃了一片无尽的太阳火域，狂暴的热浪冲击，一点火风吹过，虚空法则被融化了，娇滴滴的倒在虚空中。
　　“疯了，帝俊真是发了疯了！这九颗小太阳，它们已经有了太阳星的一部分威力。帝俊将它们太阳星呼唤到北冥天界，下九重天，它们距离洪荒大地，就十分的接近。以这样的距离，这样的角度，天空中出现的，不是一个太阳，而是十个太阳！”
　　“十日齐出，帝俊，你难道想要灭世！？”
　　众大能从小太阳之上，感应到了威胁。
　　小太阳，可不是小金乌，小太阳，那是蕴含着天地间最终极的太阳星的力量。
　　太阳星，能孕育出帝俊，太一这两个先天神圣，其威能可想而知。
　　小太阳，吞掉了太阳星大量的精气和本源，它身上的能量，丝毫不在准圣人之下。此处的准圣，不是亚古道人那种水准的，而是东王公这种的。
　　九个太阳，加上帝俊，太一，众大能都不敢相信，帝俊，太一的实力会提升到何等地步。
　　但他们现在关心的，不是自己，而是洪荒大地之上，以及下九重天的生灵。
　　天空之上多出了九个太阳，只要不是生存在地底的灵兽，蛇虫鼠蚁之辈，都在第一时间，看到此等奇怪。
　　东海之滨，有一座叫做宛丘的仙城。仙城之内，只有一名太乙金仙境界的高手坐镇，是洪荒等级最低的仙城。
　　但是，无数年来，这座仙城是方圆数千光年之内，众仙家最大的聚集地，无数的仙人，都在宛丘仙城内居住，修炼。
　　北冥天界之战前，宛丘城城主神风上人收到了巫族传下来的命令，将附近的仙人和生灵都转移到了仙城之中，并开启了护城大阵，迎接着大战余波的到来。
　　这样的举动，已不是第一次了。
　　每一次，仙城附近有太乙金仙之上的大能战斗，他们都会采取此等行动。
　　仙人中没有傻子，他们也懂报团取暖，共抗危机的道理。
　　此时，一见到突然多出的太阳，仙城就炸开了锅。
　　“十...十个太阳！贫道没有看错吧？”
　　“这就是准圣大能之间的战斗吗？连太阳都被他们制造出来了，还有什么事情，是他们做不到的！”
　　“你们说，护城大阵，能够挡住争斗的余波吗？”
　　.......
　　所有的人都抬头望着天空，等待命运的最终审判。

第二百五十八章 众叛亲离
　　“羲和，发生什么事了。我们的孩儿，怎么没有长大？”
　　和众位大能，芸芸众生相反，帝俊对九个小太阳的威力，不怎么满意。
　　他一开始的计划，是要制造出九个，连自己都不能够对抗的太阳，用这九个小太阳的力量，横扫一切。最好，是能逼迫巫族使出十二都天神煞大阵，消耗祖巫们的精力，再用周天星辰大阵击败巫族。
　　像周天星辰大阵，十二都天神煞大阵这样的阵法，不是随随便便就可以动用的。每一次动用，都要付出极大的代价。
　　要知道，它们是能够对抗天道圣人的阵法啊！
　　洪荒之中，也只有这两座阵法有此等奇妙的能力，连被吹得神乎其神的诛仙剑阵，都办不到这一点。
　　想要得到逆而伐天的能力，就得付出相应的代价，不然，圣人之下皆为蝼蚁就成了一句空话。
　　羲和那凤仪天下的身影从九颗太阳的中心显现出来，她的身上，已披满了太阳的光辉，九颗小太阳，用它们的力量，守护着它们的母亲。
　　也就是说，现在的羲和，拥有着远超自身的实力，帝俊都比不上她。
　　“羲和姐姐！”
　　“大姐！”
　　常曦和望舒先后出声，一个是惊呼，另一个也是惊呼。
　　羲和对常曦微微点头，然后看向望舒，平静的道：“三妹，你太胡闹了。今天，在你九个侄子面前，姐姐就不责罚你了。你自己回太阴星闭门思过吧！”
　　话语之中，把望舒当成了小孩子，显示出她强大的自信。
　　但在场所有大能都知道，羲和有这个底气。九颗小太阳的力量，加持在她一个人身上，连太一都要退避三舍。
　　召唤来九只小太阳，帝俊就停止了施法，他施施然走到羲和身边，与羲和并立在一起，心灵交流起来。
　　“帝俊哥哥，大罗天界的那一位出手了。”
　　羲和一句话，让帝俊的心提了起来，刚刚的意气风发消失不见。
　　在盘王成道前，他就对盘王十分忌惮，将盘王当作最大的假想敌，盘王成道后，他更是打坐都不安心，害怕盘王翻旧账，对自己的出手。
　　不过，他想到，妖族是天地主角，他身为妖皇，身上自有天道眷顾，除非是同为天地主角的巫族出手，其他的人要是想除掉他，必会承受妖族气运的反击。
　　天地主角的气运反击，极少有人愿意承受。
　　另一处时空，纣王嘴巴痒，玷污了女娲娘娘，女娲娘娘也顾忌到这一点，暂时放过了纣王。
　　可惜的是，帝俊绝对想不到，盘王之前没有出手对付他，只是不想坏了规矩，现在，帝俊做出了败德之事，盘王当然不会再有那么多的顾忌。
　　“帝俊哥哥，我们现在怎么办？”
　　羲和担心不已，问道。
　　她不知道，帝俊已经疯魔了，找帝俊拿主意，还不如她自己想。
　　帝俊笑道：“羲和，你不用担心。那一位不敢对朕出手的，朕是什么人？朕是妖族的妖皇，有巨大的天命，他虽然已经成道，但要是对朕出手，他绝对不会好受。”
　　天大的误会！
　　对不死不灭又斩断了气运的大能来说，没有什么代价是不能承受的。
　　帝俊充满了侥幸心理，丝毫没有意识到危机的到来。
　　“帝俊，太一，你们做的好事！”
　　惊雷一闪，又有五位大能来到了此地。
　　见到这五个人，在场所有的大能都是一惊。
　　老子，元始，通天，接引，准提，玄门大能，除了女娲娘娘之外，全部都到了！
　　玄门五位大能的气息连成一片，震撼虚空，气息滚滚压迫而下，竟然把九颗太阳的光辉都逼迫了回去。
　　太极图，盘古幡，诛仙四剑，十二品金莲，加持神杵等至宝被五人悬在身前，极其的强大。
　　帝俊泛起一丝不祥的预感：这五人到来，是鸿钧老祖的意思？
　　“帝俊道友，你可真是好事多为。看看洪荒世界，看看芸芸众生，被尔等祸害成什么样子？”
　　老子身为玄门众大能之首，在修为不如太一的情况下，也是信念十足，走上前质问。
　　听到老子的话，在场大能都生出一种敬佩的心理。
　　此时的玄门，依然处在诸天大能的封锁之下，可以说，玄门已经被洪荒孤立。
　　但是，就在此等情况之下，玄门大能依然愿意出手，保护洪荒世界，庇护天下生灵。这等行为，不愧是圣人门下！
　　在一瞬间，有一些大能心中，几乎要打退堂鼓，解除封锁了。
　　不过，这个念头闪了一闪，就过去了。
　　笑话，让玄门六位大能证道，他们这些人岂不是变成孙子了。
　　盘王走的超脱之路，对气运和功德无需求，玄门大能可是不同，既要气运，也要功德，还要培养势力，一波波下来，他们可禁不住折腾。
　　帝俊尽量的露出和善的笑容，他对玄门打压得最为厉害，但真的见到玄门大能，他就换了一副面孔。
　　“老子道友此言差矣，洪荒之大，无边无际，有许多的区域都得不到太阳的照射。天地有正气，正气，就是阳气，贫道分化出九个太阳，是想要普照洪荒，让洪荒的每一处都充满正气。”
　　他刚一说完，羲和立刻帮腔，同样是强词夺理。
　　“帝俊道友说的正是，本宫与帝俊道友是为洪荒造福，功德无量，老子道友既为鸿钧道祖门下，就该顺应天意，成全这无上的功德。东王公等道友，不明真相，误解了我等的意思，还望老子道友帮忙周旋。”
　　说着，羲和还给老子等五位大能行礼，表示谢意。
　　“帝俊，你休要巧言令色。太阳星本源，事关洪荒阳极，尔等为了一己私利，竟然把自己的真灵寄托在太阳星之内，用心何等险恶？”
　　“今日，尔等主动归还太阳星本源，取出自己的真灵，此事就一笔勾销。不然，贫道手中的盘古幡，可不会放过尔等！”
　　元始天尊厉声道。
　　论修为，他和帝俊是伯仲之中，但论及实力，帝俊绝不是他的对手。
　　他顾忌的，是太阳星的本源。
　　轰！
　　帝俊闻言，两眼一眯，身上出现了一层金色的光辉，而他身上的气息，也节节攀升，欲与天公试比高。
　　三个弹指后，他的气势，已然超过了老子。
　　九颗小太阳的力量，都灌注到了他的体内。
　　此时的他，比太一都要强！
　　咔嚓，他微微向前迈出一步，虚空塌陷了，黑色的虚空闪电蹿出，威力无穷。
　　“元始道友，事到如今，贫道也不和你虚与委蛇了。我帝俊，是将真灵寄托在了太阳星上，还创造了九个小太阳。”
　　有了实力，帝俊说话的声音都大了很多。
　　“可是，你们又能奈我何了。实话告诉你们，我们的真灵，已经开始融入太阳星，这一个过程，无人能够阻止。很快，我们就是太阳。你们毁灭我们，就是在毁灭太阳星。”
　　说完，帝俊疯狂的大笑。
　　笑声刺耳而尖锐，传入在场每一个大能的耳中，让他们的神色为之一变。
　　本来，玄门五位大能到来之后，形势就一片大好。帝俊太一实力再强，也绝无可能对抗如此多的高手。
　　但是，帝俊说出这么一段话，那就是真的没希望了。
　　太阳神，要和太阳星结合，过程是不可逆的。他们现在闯入太阳星，都是徒劳无功，因为帝俊，太一是太阳星内诞生，本就是太阳星的一部分，隐藏起来，根本就找不到。
　　“羲皇，娲皇呢？”
　　突然之间，太一转过头，看向一直都没有发表意见的伏羲。
　　伏羲先是一脸愧色，继而下定了决心，远远的退走，来到望舒的身边，与她站在一处。
　　“伏羲，你是要背叛妖族吗？”
　　见到这样的一幕，帝俊哪里不知道发生了何事，怒声质问。
　　反倒是与伏羲交情较好的太一，他最为平静。
　　“帝俊道友，你错了，不是朕背叛了妖族，而是你们背叛了妖族！”
　　伏羲下定了决心，再无犹豫，说出了自己的想法。
　　“什么？你再说一遍，朕没有听清？”
　　帝俊闻言一怔，问道。
　　太一也问：“为什么？”
　　伏羲目光幽幽：“帝俊道友，太一道友，你们还记不记得，当初，我们四个人为什么要建立妖族？”
　　“当然是为了...”
　　帝俊脱口而出，说了一半，他像是想起了什么，声音戛然而止。
　　太一却思考了起来。
　　妖族，洪荒本来是没有这个种族的，因为严格来说，妖族不是一个种族，而是一个势力。
　　他们为何建立妖族呢？当然是为了一统洪荒，干一番大业绩。
　　不过，他们在邀请伏羲之时，不是这么说的。
　　“伏羲道友，你我三人一见如故，且都有意庇护生灵不受巫族的捕杀，不如我等建立一个势力，更好的完成此事。可好？”
　　“哦？两位道友既有如此志向，那贫道就恭敬不如从命了！”
　　回想起往事，太一说不出口。他对伏羲是真心真意的，说的话也是真的，只是掩盖了更深的目的。
　　“我们兄弟让伏羲道友失望了吗？”
　　太一如是想到。
　　身为帝俊的弟弟，他有太多的身不由己，连交朋友，也是为了利益。
　　伏羲语气苦涩，道：“两位道友，你们变了，你们不再是妖族的皇者，你们成了为了达到目的，不择手段的魔头。”
　　“朕和女娲妹妹的事情，就不说了，我们都心知肚明。”
　　“白泽，计蒙等十位道友，无数年来，为妖族立下汗马功劳，尔等却要用招妖幡收取他们的真灵，奴役他们。”
　　“你们明知，巫妖二族都面临着一场大劫，还将自己的真灵与太阳星融合。”
　　“十日齐出，洪荒世界水深火热...”
　　......
　　“住口！伏羲，你不要忘记了，朕才是妖族的开创者，朕才是妖皇！”
　　“君要臣死，臣不得不死，雷霆雨露皆是君恩。白泽等人既然是妖族的臣子，就应该毫无保留的听从朕的命令！”
　　伏羲说到帝俊的痛处。
　　自从招妖幡风波后，十大妖帅就开始阳奉阴违，向伏羲，女娲靠拢，对他们的命令，睁一只眼闭一只眼，敷衍塞责。他们的真身藏得严严实实，每次都是以分身面圣，帝俊实在难以忍受。
　　伏羲摇了摇头，对帝俊浪子回头不再抱半点希望。
　　帝俊安静下来后，太一才开口：“伏羲道友，想必，女娲道友已经和白泽他们会面了吧？贫道现在，连妖族的一兵一卒都无法调动。”
　　帝俊还处于暴怒的状态，直到太一出言，他才想到其中的关键。
　　“众叛亲离？”
　　就算有九个小太阳照在他的身上，也阻止不了他打寒颤。
　　太一说的情况，是极有可能出现。
　　按照道理，在东王公等人出现时，他们在妖族的亲信就应该带着妖族大军降临，但三清和西方二人组都到了，妖族的大军还没有到来。
　　出现这种情况，原因只有一个，那些人搬不动救兵！
　　“哎！两位道友早知如此，何必当初。”
　　伏羲心里也不好受，多年的同僚，多年的道友，说分道扬镳就分道扬镳了。

第二百五十九章 群起而攻
　　妖族没有发生动乱，权力的更替十分稳定，女娲娘娘坐在本属于太一的宝座上，神色肃穆，母仪天下。
　　“娲皇陛下！”
　　在十大妖帅的带领下，近两百名大罗散仙境的妖神对女娲娘娘展开顶礼膜拜。
　　三百六十五名妖神中，有将近一半的妖神，是十大妖帅培养起来的部下或门生，十大妖帅对女娲娘娘投诚，他们的麾下也自然而然的归顺了女娲娘娘。
　　“诸位妖族的臣子，帝俊，太一残暴不仁，是无道的昏君。我们妖族，不能够让昏君来统治。他们窃取太阳星本源，制造出九个小太阳，令我妖族气运大减，是背叛妖族的行为。”
　　“故此，本宫谨代表所有的妖族臣民，废除帝俊，太一，妖皇，东皇的尊位。从今往后，他二人不再是我妖族的皇者，亦不再是我妖族中人。他们所做的一切，都和我妖族无关。”
　　女娲娘娘突然站起来，手持山河社稷图，在半空扬了扬，展示自己的权威。
　　“娲皇陛下圣明！”
　　“娲皇陛下圣明！”
　　“娲皇陛下圣明！”
　　众妖等的就是这一刻，齐声下拜，高声赞美女娲娘娘。
　　本来，建立妖族，帝俊，太一并没有多大的功劳，鞍前马后，奔波劳碌的，都是他们这些臣子。
　　十大妖帅，众位妖神，在洪荒东征西讨，招兵买马，才有了妖族的基业。
　　结果，狡兔死，走狗烹，帝俊，太一坐享其成之后，居然想把他们当成奴隶来对待，任何有智慧的生灵都不能够忍耐。
　　在得知招妖幡的存在后，他们每天都如履薄冰，行事不敢有半分差错，就是怕被帝俊，太一钻到空子，夺了他们的真灵。
　　好在，妖族之中，巨头人物不止帝俊，太一，还有伏羲，女娲。帝俊，太一的路子走不通，他们就投靠了伏羲和女娲娘娘，伏羲一向宽厚温仁，有君子气度，是个不错的靠山。
　　果然，在之后，伏羲充当了他们阳奉阴违的挡箭牌，有伏羲的法旨在，他们做起事情来，就不用担心被扣上一个抗旨不尊的罪名。伏羲，也是妖皇。
　　现在，帝俊，太一倒行逆施，引发了天怒人怨，他们再不把握机会，就是白痴了。
　　所以，在女娲娘娘登门之后，十大妖帅立刻发动了政变，把帝俊，太一的那些亲信一网打尽，并向女娲娘娘表达了诚意。
　　轰隆！
　　在女娲娘娘发声之后，三十三重天之上，雷声炸响，轰轰隆隆，充斥了天道的威严。
　　女娲娘娘的声音，被天道广而告之，震荡在诸天万界之中。
　　“废除帝俊，太一，妖皇，东皇的尊位。从今往后，他二人不再是我妖族的皇者，亦不再是我妖族中人！”
　　天地当真是一片寂静，所有的生灵，都被女娲娘娘的举动给震撼了。
　　而且，天道响应的太过干脆，故意把女娲娘娘的法旨展现出来，证明鸿钧老祖也看帝俊，太一不爽了。
　　十日齐出，威力实在超过了所有人的想象。
　　诸多天界，洪荒大地，四海五湖，都被拖入了灾难之中。
　　十个太阳，它们所释放出的光辉，简直是难以想象，极致的温度顷刻之间，几乎摧毁了一切。
　　森林草原燃起大火，万川干涸，许多无辜的生灵，被太阳的光辉烤成了焦炭，天空大地，尘土漫天，整个世界都成了一个蒸笼地狱。
　　一座座仙城，一个个坊市，都亮起了阵法，什么遮阳阵，防晒阵，寒冰阵，大河阵，无所不用其及，太乙金仙的高手，大罗金仙的大能，也用自己的不朽国度，庇护一方生灵。
　　然而，范围太大了，他们所能庇护的范围相对于洪荒世界来说，太小了，太微不足道了。
　　玄清道人用自己的法力撑开一片生命的绿洲，将以方诸山为中心，不可计数范围的区域保护住，但是，在不可计数的范围之外，是比他庇护的空间还要大无数倍的区域。他除了干瞪眼看着，别无他法。
　　当真是应了盘王故乡的一句话：就算是大罗金仙，也救不了你。
　　嗖！
　　一些大罗金仙，在洪荒大地奔走，四处收拢生灵，要将它们收拢，集中保护。
　　但是，灾难来得太快了，他们所到的绝大多数区域，都死得只剩下玄仙之上的生灵，玄仙以下，法力都燃尽了，也抵挡不住十颗太阳的照射。
　　洪荒世界的太阳，可没有凡人世界太阳那样温和，至刚至阳的火焰，仙人晒久了，都要脱一层皮，十个太阳一起照射，说是焚天煮海都不为过。
　　相对洪荒大地，北冥天界受到的影响，反而是最少的。
　　鲲鹏老祖阵法大开，又有墟洞吞吸，十只太阳的光辉很难透过防御，落到北冥天界之中。
　　帝俊，太一，羲和，造下了无边的杀业，任凭他们之前有再大的功德，也难以抵消。
　　女娲娘娘重整妖族，统一人心，大权在手，成了名正言顺的娲皇。她废除帝俊，太一的举动，更是符合天意民心。
　　帝俊，太一本来以为，女娲娘娘政变，名不正言不顺，正在嘲讽女娲娘娘不自量力的举动。哪想到，天道异象一显，二人身上的气运就开始疯狂外泄，重新流回妖族。
　　气运与妖族分离，他们真的，被驱逐出妖族了！
　　“不！不是真的，一定不是真的！朕才是妖族之皇，朕才是天命所归！”
　　帝俊双目赤红，张牙舞爪，发出惊天的咆哮。他万念俱灰，心中充满了不解与愤怒。
　　他所做的一切，都为了妖族啊！
　　至少，他自己是这么认为的。
　　可是，妖族竟然在他为妖族的未来而征战的时候集体背叛，让他无法接受现实。
　　太一的表现也不比帝俊好到哪儿去，伏羲，女娲的倒戈相向，还能以野心来理解。
　　十大妖帅呢？
　　在龙汉初劫刚刚结束，十大妖帅就成了他们的拥护者，跟随者，他们两兄弟的一句话，十大妖帅水里水里去，火里火里去，眼睛都不眨一下。
　　有了十大妖帅，他和帝俊才能够从妖族繁琐的事务中脱身，一心修道。
　　谁都会背叛，谁都可以背叛，只有十大妖帅不可能背叛！
　　“我们真的做错了吗？”
　　太一回想着和十大妖帅的决裂过程。
　　“两位陛下小心！”
　　诸天大能可不会给帝俊，太一喘气的时间，他们虽然不知道女娲娘娘是怎么策反妖族的，但是一点不影响他们痛打落水狗的心情。
　　一条充满着杀戮气息的血色剑气长河首先从虚空中冲出，其中，一把杀气腾腾的宝剑尤其显眼，斩杀了大道，冲断了无尽岁月，发出怒吼，凶悍无比，向着帝俊扑杀过去。
　　“冥河，你也想杀我！”
　　帝俊心神大乱，但意识还在，他感应到这一道剑气长河的到来，心中那积蓄到顶点的愤怒终于有了宣泄口。极致的愤怒化为杀意，他双手一抬，引动九颗太阳的力量，怒吼一声，对准杀戮大河，一拳打出。
　　太阳神拳！
　　说帝俊的拳法有多么玄妙也不尽然，至少，比起之前鲲鹏老祖的一拳，要差了一些火候。
　　不过，帝俊追求的，是太阳的力量，他这一拳打出之后，翻天覆地，无限的威能后发先至，像是抡起一轮太阳，砸到剑气大河之中。
　　冥河老祖的修为，也就和帝俊旗鼓相当，此时，帝俊还得到了九只小太阳的加持，冥河老祖根本就不是帝俊的对手。
　　他倾尽全力杀出的一剑，来到帝俊身前时，只剩下一把长剑，包裹着长剑的剑气，全都蒸发在了帝俊的拳力之下。
　　千钧一发之际，冥河老祖收回了阿鼻剑。
　　冥河老祖的出手，可不是毫无意义的，阿鼻剑是一个讯号，他释放了这个信号后，众大能立刻群起而攻，共同对付帝俊，太一。
　　“和邪魔外道，不需要讲什么规矩，我等一起动手，拿了帝俊，太一，逼迫他们归还太阳星本源！“
　　众大能的中央，不知道是哪一位大能开口，发起了号召。
　　于是乎，在场的大能，无论是哪个势力的，同时对帝俊，太一一众展开了凌厉的攻杀。
　　帝俊，太一，羲和，常曦，立刻就陷入了前所未有的绝境之中。
　　洪荒世界第一次大型围殴事件，是在凶兽大劫，道魔联手，共诛神逆。
　　神逆的修为太高了，没有哪一个人能够打赢他，众多大能只好联手。
　　但此次，帝俊太一就是犯了众怒，让所有的大能都忍不住出手。
　　天下没有不透风的墙，招妖幡之事，在先天神圣的圈子，引发了不小的风波。
　　奴役先天神圣，在开天辟地以来，是第一回。
　　先天神圣，是天地间最尊贵的存在，不容亵渎。
　　况且，兔死狐悲，物伤其类，帝俊，太一能够奴役十大妖帅，能够奴役亚古道人，也能够奴役其他的先天神圣。
　　招妖幡的存在，是一个巨大的威胁，他们不会允许这样的邪物留在世界上。
　　只是，无正当理由，他们不好出手。
　　眼下，送到面前的机会，他们肯定要珍惜了。
　　老子经过祖洲世界一战，知耻而后勇，法力神通，都有了长足的进步。他大手一抓，一个阴阳太极倾天而下，虚空立时风云变幻，无尽的大道玄机升腾而起，随后绞杀在了太一头顶的混沌钟上。
　　咚咚咚咚咚！
　　无数的钟声响了起来，声波组成战阵，组成神兵，组成神灵，向老子的阴阳太极斩杀。
　　老子手心一捏，在太一那惊诧的目光之中，混沌钟的钟声被捏得粉碎。
　　太一的对手，是玄门五大圣人。
　　太一那个太强了，老子一个人也不可能抗衡，就找了几个师弟帮他分担一下。
　　元始天尊修炼九转玄功，肉身无双，一拳打出，背后一尊开天辟地的盘古巨身出现，轰在周天星辰图上，粉碎了无数的星辰，星空，星云，星团，极品先天灵宝都要被打穿，太一被打得怒吼连连。
　　通天教主四剑齐出，剑气纵横，切割虚空万界，但是割在太一身上，也是什么东西都割不下来。
　　接引道人和准提道人，神通道法源源不绝，和太一斗得有声有色，但只能说，他们已经尽力了。他们的修为或许还可以，可是法宝太差，唯一的一件攻击性宝物是加持神杵，敲在混沌钟上，连个声响都听不见。
　　“鸿钧道祖，弟子众多，以五敌一，贻笑洪荒。”
　　太一在玄门五大弟子的围攻之下，游刃有余，混沌钟，周天星辰图两大至宝护身，简直就是无上的圣人来到凡尘。
　　他的周身，是一片连接一片的星海，每一片星海，都是一团钟形宇宙群落，外界各种攻击落在星海之上，都被宇宙所吸收，而混沌钟，更是防御无双，几乎要与太一人宝合一。
　　“太一，休得胡言乱语。我等不是在论道，而是要镇压你这邪魔。”
　　准提道人最擅长口技，他根本就不承认太一的指责，点明了大战的性质。
　　帝俊面对的大能，数量可就多了，连伏羲也加入了其中。
　　“铮铮铮！”
　　伏羲在虚空中一拉，一大把法则被他拉在手中，居然弹出了一首毁天灭地的神曲。
　　轰轰轰！
　　伏羲的琴声无所不在，冲击在日光神镜上，把镜光都逼了回去。
　　这更激怒了帝俊，他一声令下，九个小太阳拖着长长的尾巴，冲进了战场。
　　于是，战况就变成了帝俊和十颗小太阳l联手，对付其他大能。
　　这一下，形势没有颠倒，但也发生了大变，由帝俊被压着打，成了势均力敌。
　　轰隆！
　　东王公的法力刚刚碰到小太阳，就被点燃，太阳真焰凶猛，险些就烧入了他的身体之中。
　　“太阳真焰怎地厉害了那么多？”
　　东王公向伏羲传音，询问道。
　　在场之中，若说谁最了解太阳真焰，非伏羲莫属。
　　伏羲的掌心，握着两颗小太阳，他拼尽了全力，才挡住迎面撞来的太阳。
　　“太阳真焰，只有太阳才能发挥出真正的威力。”
　　东王公挥舞手中纯阳宝剑，裆下了小太阳一击，但也被撞得连连后退。
　　九颗太阳胡乱的飞舞，到处冲撞，众大能被打得疲惫不堪。
　　“都什么时候了，巫族和鲲鹏道友怎么还不出手？”
　　众大能心中十分的不满，平日里，就属巫族与妖族打得最凶，良机已到，巫族却迟迟没有动手的意思。还有鲲鹏老祖，此行，
　　他们是打着为鲲鹏老祖帮忙的旗号来的，鲲鹏老祖不出手，太说不过去了。
　　但是很快，他们的不满就消失了。
　　鲲鹏老祖和巫族的出手，定下了大局。

第二百六十章 欲往混沌
　　一群准圣大能混战，打穿了时空，打穿了岁月，打穿了天地。
　　一尊尊高大伟岸的身躯升腾，各种法则，各种大道，都被展露了出来，洪荒大地的生灵都看得一清二楚。
　　“羲和，常曦，来到朕的身边来，我们三人阴阳合一！”
　　帝俊见到羲和，常曦被围攻，左支右绌，应付得极为吃力，连忙说道。到了此时，他还把自己当成妖族的皇者。
　　然后，九颗太阳在他的操控下，聚拢在他身边，为他保驾护航，他则直奔羲和，与常曦。
　　与羲和争斗的，是西王母，说起来，二人都有做天后的命，命格犯冲，互相看对方不顺眼。这一相见，立刻就红了眼，杀得天昏地暗，日月无光。
　　西王母的昆仑镜，羲和的日月精轮，明晃晃的各种光辉，照亮时空万界，在虚空中，留下了无穷的影像。要不是鸿钧老祖合道，封锁了命运长河，她们打斗的场面，估计会在时空中种下烙印。
　　“诸位道友，快拦住帝俊，不要让他和太阴星的两位道友合体！”
　　冥河老祖拼了老命，元屠，阿鼻双剑上，燃起了红莲业火，绝美的火焰之中，却藏着致命的危机。
　　帝俊只是看了一眼，就觉得心惊肉跳，生出了大恐怖。
　　他刚刚做了一件天怒人怨的事情，头顶的业力，黑压压一片，随时都会落下来。如果，沾上了红莲业火，连一丝缓冲的时间都没有。
　　他把真灵寄托在了太阳星，不怕死，不怕封印，什么都不怕，最怕的，就是红莲业火。
　　红莲业火，是能够让人境界倒退的啊！
　　没了境界，没了修为，他逃出洪荒世界后，如何生存，又如何东山再起？
　　不错，到了这个地步，帝俊仍然没有放弃自己的伟大抱负。
　　集气运证道，是修炼最大的捷径。其他的证道之法，要变着花样的获得天心的认可，但气运证道，强力降服天下生灵，自然而然就能得成道果。如此，不比枯坐道场苦修来得迅速？
　　只是，帝俊直到此时，还未看清自己道路的错误。
　　气运证道，并不是帝皇之道那么肤浅，如鸿钧老祖那样，传道天下，用善行聚齐气运，是气运证道的表现方式之一。
　　当然，赚取气运的办法，不止这一种，比如盘王的建立文明，不断发展文明，壮大文明，提升文明的气运，就是一种方式；五圣那种立下大教，传道众生，是另一种方式，
　　不过，无论是哪种方式，都不如帝皇之道来得容易，来得迅速。
　　也是因为如此，很多的大能都选择了一统洪荒，来争夺气运的方式。
　　然而，这个道路是错误的。
　　洪荒世界的思想，是自由，是逍遥，是打破一切，是开天辟地，帝俊这些野心家的行为，刚好就是想要与人心对抗。除非是你一家独大，没有人能与你抗衡，不然，帝皇之道在洪荒世界根本就走不通。
　　十二祖巫，在经历天界争夺战后，就隐隐明白了这一点，行事收敛了许多。
　　当初，他们与妖族争斗，其他大能为了防止巫族势大，替妖族拖住了几位祖巫，这才让妖族在争夺中胜出。
　　回到盘古巫城后，十二祖巫就此事展开讨论，最终，争霸洪荒的总方向虽然没有改变，但方式就变得柔和了许多。
　　妖族的情况则与巫族相反，他们在争夺天界时，压了巫族一头，就开始膨胀，错误的以为妖族有了和巫族分庭抗礼，甚至战而胜之的能力，心态膨胀之下，就有了自毁长城的动作。
　　轰！
　　关键时刻，小太阳解了围，一个撞击，爆发出了恐怖的能量，把阿鼻剑给荡到一边，元屠剑则被撞入了时空的深处。
　　太阳的撞击自然非同小可，连冥河老祖都不敢正面相对，一杆大旗升起，矗立在天地之间，形成了一片水下世界，水中飘荡着无数朵蓝色的莲花。
　　玄元控水旗，又叫修罗旗，是天地五方旗之一。
　　一颗太阳撞在玄元控水旗上，竟然也无法撼动分毫。那大旗的旗面一展开，无形的波动充斥了冥河老祖周身，太阳真焰也被一扫而空。
　　而在这时，帝俊就趁着时机，来到了羲和的身边。
　　看到帝俊，西王母暗骂众大能废物，那么多人都拦不住帝俊。但她骂是这样骂，实际上也不敢与帝俊对上，身形一闪，远离了羲和，往冥河老祖等人的方向逃去。
　　帝俊一把拉住羲和的手，两人立时心意相通，了解了对方心意。
　　很快，水乳交融，金风玉露，羲和化作一团柔光，进入了帝俊的身躯之中，与帝俊合体了！
　　合体之术，在仙人中并不少见，但是，唯有关系最亲密，相互之间最信任的仙人才会施展此种神通。
　　正和望舒交战的常曦，拼尽全力打出一道神通，逼得望舒后退，来到帝俊的身边。
　　“常曦，来，和我们一起吧！”
　　“嗯！”
　　常曦轻轻点头，一脸满足，扑到了帝俊的怀中，散作一团光气，进入了帝俊体内。
　　目睹帝俊，羲和，常曦合为一体，望舒大惊失色，险些就要惊呼出声。
　　羲和，常曦做出的选择，无异于告诉世人，她们要与帝俊共存亡。可是，在成为洪荒公敌的情况下，帝俊还有幸存的希望吗？
　　不要看帝俊，太一凶猛，不可抵挡，那是因为洪荒中真正有能力对付他们的人还未出手。等十二祖巫来了，盘王来了，鸿钧老祖来了，帝俊，太一连半点希望都不会再有。
　　接到了自己的两个道侣，帝俊当机立断，用冰冷的目光看了在场所有的大能一眼，尤其是伏羲，然后大手一撕，极力在众大能封锁的空间上拉扯，要打开空间，就此逃离。
　　“太一，莫要恋战，离开洪荒，再图大计！”
　　心灵传音之后，他的手上爆发出了璀璨的神光，用力一扯，竟然把众大能的气机撕开了一道裂缝。
　　“快阻止他啊！不能让他跑，他想逃出洪荒。他跑了，太阳星就无法恢复了！”
　　准提道人对这种事情最有经验，他见到帝俊的动作，立即就猜到了帝俊的用意，大声呼喊起来。
　　在帝俊想要逃跑的那一刻，玄门大能这边也压力倍增：太一要逃，他们拦不住！
　　形势再一次逆转，众大能忘记了，混沌世界，不止是一个洪荒能够容身，龙汉初劫前的大能，不是都离开洪荒了吗？
　　“帝俊休走！”
　　“阻止他们！”
　　众大能气急败坏，唯恐帝俊太一逃走，太阳星本源无端折损。
　　“哈哈哈！就凭你们这些人，拦得住朕吗？大皇儿，给朕自爆，与他们同归于尽！”
　　帝俊又一次猖狂大笑，下达了一个丧心病狂到了极点的命令。
　　太阳自爆，即使是小太阳，所造成的破坏也是惊天动地的，就算不如魔祖当年，但威力也足以摧毁好几个天界。
　　众大能的攻势为之一缓，生出了犹豫之心。
　　小太阳真自爆了，他们的罪过可就大了。
　　“二弟，我们走！”
　　帝俊施施然，行走在众大能中间，顾盼神飞，无人敢与其对视。
　　太一从玄门大能中间闯出后，玄门大能也不再动手，任其离去。
　　似乎，他们只能任由太一逃走了。
　　帝俊神采飞扬，仿佛要离开洪荒的不是他，道了声“诸位道友，后会有期了“，就要离开。
　　他感觉很痛快，能够逼的群敌束手，除了他帝俊，还有谁？
　　“想走！问过我鲲鹏没有？”
　　在这关键的时刻，久未出手的鲲鹏老祖，终于出声了。
　　他的动作，不仅令众大能心跳不已，也让帝俊，太一陷入了彻底的绝望之中。

第二百六十一章 后羿射日
　　北冥天界的上空，出现了一只遮蔽天日，覆盖苍穹的鹏鸟法相，它的爪子，比周山都要大，它的一根毛羽，比泰山还要重，不知道是怎么变得如此巨大的。
　　大半个北冥天界，都处在了鹏鸟法相的阴影笼罩之下，太阳星的光辉，照都照不进来。
　　鹏鸟扇动翅膀，像是两片天宇压了下来，那翅膀所刮起的狂风，速度比光都要快，瞬息之间就吹熄了所有的光明，让天地变得黑暗起来。
　　“鲲鹏，就凭你，也想要拦路。”
　　太一威武雄壮，毫不客气对鹏鸟展开了轰杀，他动用了所有的法力，天地法则被他打的混乱，打在了鹏鸟法相之上。
　　一声巨大的爆炸，天地为之一震。
　　太一的身影化作一个小点，被爆炸的冲击力震得倒飞而回，根本停不下来。
　　帝俊本来要撕裂众大能共同封锁的空间，看到这一幕，也停了下来。
　　他神情严肃，张望头顶，从中感应到了危机。
　　“鲲鹏，你好卑鄙！”
　　也不知道帝俊究竟从头顶看到了些什么，他目光颤动，语气森然道。
　　太一重新飞回帝俊的身边，低沉的道：“大哥，我们被鲲鹏算计了！我们被他困在了北冥天界之内！”
　　帝俊深深吸了口气，摆了摆手：“的确是这样。鲲鹏神不知，鬼不觉，就完成了北冥天界的炼制，不止是我们，全洪荒的人都被他骗了！“”
　　仿佛是为了回应帝俊的话，北冥天界上空，那只庞大到难以用语言来形容的鹏鸟法相蓦然消失取而代之的，是天衣无缝，坚固到了极点的世界晶壁。
　　世界晶壁，就是世界的外壳，想打破这层外壳，势必要与世界的力量对抗，帝俊，太一并不具备这等力量。
　　帝俊说得没错，鲲鹏老祖不动声色，隐瞒了所有的人。
　　从表面上看，他还在完善北冥天界，而实际上，他早就完成了此事，众人下方的那层晶壁，是用来掩人耳目的。
　　帝俊，太一，三清，接引等大能，也都自觉离世界晶壁远了一些。
　　鲲鹏老祖再厉害，也不可能推算到局势的变化，事关如此多的准圣大能，圣人要推算出都不可能。每一位准圣都超脱命运长河，单纯的推算，有无数的可能性，没有人能够控制。
　　那么，鲲鹏老祖是从哪里来的信心，觉得自己把帝俊，太一困在北冥天界后，能收拾他们的？
　　鲲鹏老祖有后手，而且是十分厉害的后手。
　　众大能可以想到的，帝俊，太一也能想到，在危机之中，他们的智力有了显著的提升。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　帝俊先是发出大笑，然后阴阳怪气，口出威胁之语：“鲲鹏，你可要想好了。如果我和太一不能离开北冥天界，太阳星，就会与我们陪葬！而一颗小太阳的自爆，杀不死道友，九颗小太阳，道友的北冥天界，也保不住吧！”
　　说完，他还略有深意的看了看其他的大能。
　　众多吃瓜大能被帝俊这一眼看得遍体生寒，若不是顾忌这一点，他们早就把帝俊，太一打爆了。
　　“帝俊，你放心，太阳星没了，还有你帝俊，还有太一。你们是太阳神，又修炼到了准圣后期。以你们来代替太阳星，想必还是可以的。”
　　鲲鹏老祖那高大，伟岸，带着极强的压迫力，从虚无中走出，表情平静，站在帝俊，太一的对面。
　　他的话，一语惊醒梦中人。
　　帝俊，太一所倚仗的，无非是妖族，与太阳星。女娲娘娘夺了妖族，断了他们的靠山，此时，就只剩下太阳星。
　　可是，如果太阳星的威胁都不在了，他们又该怎么办呢？
　　众大能磨刀霍霍，拳头间摩擦出火花，像一群饿狼，紧紧盯着帝俊，太一。
　　帝俊气得差点要吐血，鲲鹏老祖的办法，太狠了！
　　入了永劫之地，还有复苏之日，但假如他被化为太阳，就要永恒的挂在天空，用自己的永恒未来，为洪荒世界发光发热，直到无量量劫到来，与世界一同死亡。
　　“不！鲲鹏！你不可以这么做！你这是邪魔的行径，为洪荒世界所不容！”
　　帝俊看着缓步走来的鲲鹏老祖，心虚了。
　　太一冷声道：“事到如今，也没什么好说的了。鲲鹏，你以为你赢定了吗？十颗小太阳自爆，当然炸不死在场的诸位，但北冥天界的生灵，就要无辜的葬身了。”
　　鲲鹏老祖依旧不为所动，他背负双手，神秘一笑。
　　“两位道友猜一猜，巫族的十二位祖巫，为何还没有出现？”
　　此言一出，帝俊和太一有恃无恐的心动摇了。
　　洪荒之中，他们最讨厌的人就是十二祖巫，怎么看怎么不舒服。但爱与恨都是相互的，十二祖巫看他们兄弟，也是一万个不顺眼。
　　换成他们，十二祖巫遭受诸天大能围攻，早就落井下石了。可这十二个冤家，不知道是不是吃错了药，一直都没有来。
　　帝俊，太一开始猜测，往鲲鹏老祖的身上猜测。
　　“是你！你和十二祖巫勾结了？”
　　帝俊感觉身体都被掏空了，差点站不稳。
　　祖巫要是来了，就是凶神恶煞，是噩梦一样的存在。
　　轰！
　　一声轻微的波动出现在了北冥天界的虚空，虚空中的太阳光芒一黯，突然间消失了一角。
　　帝俊心口一阵剧痛，嘴角处，金色的液体成流成一线。
　　在众目睽睽之下，虚空中的一颗小太阳，被一道幽蓝色的光芒无声无息的穿过，然后，由里至外，一层坚硬的寒冰出现，熊熊燃烧的太阳，就成了一颗冰球。
　　“发光的，一个就够了！”
　　从洪荒大地，传上来一个声音。
　　众位大能循着声音看去，一个皮肤暗红，浑身都爬满肌肉的巨人站在天地之间，他双手间，举着一把充斥着死寂，冰寒气息的弓箭。他所站立之处，一丝光明都无，他周身的法则，似乎在排斥着日月星辰的光辉。
　　在这个巨人的脚下，站着十二道人影，这些人影虽小，但身上的气息，却非常恐怖。那惊人的气血力量，因而不发，都令时空扭曲，命运长河倒流。
　　“后羿！他是大巫后羿！精通射之法则的后羿！”
　　“射之法则，连鸿钧老祖都领悟不出来的法则，据说十分的厉害，杀敌之时，看准位置，就必定能射中目标。”
　　“你们看他手上的弓箭。嘶，好厉害的气息，这是特意为了对付帝俊，太一炼制的啊！”
　　“站在他周围护法的，是十二祖巫吧！”
　　帝俊，太一还没有发表意见和看法，吃瓜大能们便一惊一乍，讨论起来。
　　“帝俊，太一，你们的末日到了！”
　　帝俊，太一为小太阳的冻结震惊之时，帝江的声音又传来上来。
　　“后羿，给我射！”
　　帝江一声令下，帝俊神色剧变，他可不愿意小太阳无端折损，他还要用太阳来威胁诸天大能呢？
　　“帝江，你敢！”
　　但是，后羿和鲲鹏老祖的意愿不是帝俊有能力改变的。
　　后羿再次取出玄箭，弯弓一搭，一道无形的线从箭尖延伸，连接到了一轮小太阳之上。
　　这一条线，就是射之法则特有的力量，它是后羿的视线所化，后羿看到哪里，这条线就移动到哪里，而箭也就命中哪里。
　　被后羿的射之法则盯上，逃无可逃！

第二百六十二章 再射五日
　　大罗天界，神州殿。
　　“盟主为何不亲自出手？以盟主的法力，要解决帝俊，太一之祸，是不费吹灰之力的吧？”
　　太平老祖不是很理解盘王的行为，坐观帝俊，太一祸乱天地，不符合道理。
　　盘王反问道：“本座为何要动手？”
　　“这...”
　　太平老祖语塞，他说不出所以然，只是觉得盘王应该出手。
　　盘王看了看太平老祖，见他还不明白，便道。
　　“天道运转，自有一定的规律，这个规律，就是大道。自开天辟地以来，洪荒世界可曾有此等气象？”
　　太平老祖摇了摇头。
　　龙汉初劫前，洪荒也有众多的大能，但是，那是一百多亿年，两个量劫的时间才积攒下来的。
　　大浪淘沙，能够活一百多亿年的，最低都是大罗金仙了。
　　鸿钧老祖，罗睺魔祖这些人，他们成为大能的时间，都是有先后顺序的。往往，出了一个准圣后，要经历几亿年甚至十几亿年才有第二个人突破。所以严格来说，老一辈的大能，他们之间也是有辈分的。
　　哪像如今的洪荒，紫霄宫大门一开，一屁股坐进去，等出来，自然而然就成准圣人了。
　　同一个时期，数十位准圣人齐聚，还相互间都是同道，开天辟地头一遭。
　　盘王继续道：“帝俊，太一虽然凶猛，但洪荒的大能何其之多。难道，集全洪荒的大能的力量，还不能够解决此次危机吗？”
　　洪荒世界，有鸿钧老祖这一个救世主就够了，不需要出现第二个。
　　盘王出手，当然能顺利的解决问题，可是，他觉得，洪荒中的其他大能，不是做摆设的，应该具备解决危机的能力。
　　世界的发展，靠的从来都不是一个人，而是整个世界的人。
　　鸿钧老祖为何迫不及待的合道，而不是等六圣证道后再合道？那是因为，他不愿意让自己成为弟子们的依赖。一遇到危机，就找老师解决，那还修什么道，成什么圣？
　　盘王作出的选择，就与鸿钧老祖差不多。
　　相信，此次事件过后，这些大能对于危机的解决能力，要提升许多。
　　况且，他也不是完全没有出手，后羿手中的九劫真符，就是他送给帝俊，太一最大的礼物。
　　太平老祖似懂非懂，沉默了下来。
　　“给我射！”
　　随着帝江的暴喝，后羿手上的冰弓玄箭爆射出了极为绚烂的光辉，与日月争辉.。
　　轰隆隆！
　　冰弓玄箭的内部，共工祖巫，鲲鹏老祖，玄冥祖巫三大准圣注入的无尽力量，被激发了出来，长箭一动，就射爆了虚空，进入未知的虚无之中。
　　鲲鹏老祖感应到冰弓玄箭之内自己的力量，悄悄地，就在世界晶壁打开了一道口子，引箭入门。
　　“太一！”
　　帝俊正要下令，让太一用混沌钟保护八只太阳，却看到令他愤怒不已的一幕。
　　在鲲鹏老祖的带头下，准圣们步步紧逼，一起出手，向他们逼近。
　　帝俊，太一哪里敢有所懈怠，只能够迎战，要知道，被大能们抓住，会被永远挂在天上。
　　帝俊恨啊！
　　他最恨的不是鲲鹏老祖，也不是围攻他们的其他大能，而是女娲娘娘，是伏羲，是十大妖帅。如果妖族还听他们的号令，布下周天星辰大阵，这些大能一起围攻，也奈何不了他们。
　　可是，女娲娘娘釜底抽薪，十大妖帅不尊号令，导致他们陷入了重围之中。
　　“女娲贱婢，白泽小人，朕要是安然渡过此劫，必定不会放过尔等！”
　　无限的恨意升腾，却丝毫改变不了小太阳的死亡。
　　啵！
　　又是一道蓝色的光线，第二个小太阳也成了巨大的冰球。
　　众大能头皮一紧，一支小小的弓箭，居然就把太阳给射得熄灭了，若是射到他们身上，岂不是？
　　想到此处，众大能对后羿的射之法则更加的忌惮了。
　　实际上，巫族为盘古大神精血所化，有盘古正宗的名号，颇受天道青睐。
　　除十二祖巫之外，巫族的先天大巫，都掌握着一些奇异的法则，刑天的战之法则，蚩尤的兵之法则，相柳的灭之法则...稀奇古怪，五花八门。
　　不过，众大能可不知道，后羿的冰弓玄箭，可不是那么好炼制的。仙道，巫道，缺一不可，没有鲲鹏老祖的相助，巫族根本就炼制不出冰弓玄箭。不然，巫族早就把帝俊，太一给射翻了，哪里还会有十日齐出这码子事？
　　“帝江，烛九阴，你们自称盘古正宗，却暗箭伤人，算哪门子的正宗？”
　　帝俊一拳轰在西王母的胸口，眼看就能打爆西王母，却被昆仑镜破坏了好事，又见到第二只小太阳被冰冻，气恨交加，口不择言道。
　　他这一句话，就捅了马蜂窝。
　　无论是十二祖巫还是三清，他们最大的执念就是盘古正宗，谁敢玷污盘古正宗，谁就是他们不共戴天的仇敌。
　　“帝俊，你找死！“
　　一个拳头和一声暴喝同时来到帝俊身前，帝江的铁拳之下，空间直接降解，一层层的剥离，七层国度显现在帝江的拳风之中。
　　轰隆！
　　帝俊差一点没被帝江的拳头给打成肉饼。祖巫的铁拳，那是绝对的力量，绝对的不可抵挡。
　　但是，还没有结束。
　　帝江的空间神通，无所不在，无所不至，只要是洪荒世界之内，他的手段几乎能与昆仑镜相媲美。
　　一招之后，帝江的身影消失。
　　帝俊想要反击，却发现帝江已经消失了，他憋屈无比，却不得不与鲲鹏老祖等混战。
　　“湮灭！”
　　突然之间，帝江以祖巫真身出现在帝俊头顶，一只手掌向下一抓。
　　帝俊所在区域，虚空，虚无，时空，瞬时湮灭，帝江的神通力量，甚至进入了帝俊的体内，疯狂作乱。
　　“帝江休得猖狂！”
　　这时，帝俊的口中，发出一个女子的声音，帝俊一声娇喝，把帝江弄得莫名其妙，愣了愣。
　　“帝江道友小心，帝俊，羲和，常曦三人合体了！”
　　帝江的盟友，鲲鹏老祖提醒道。
　　不过，已经来不及了。一个日月光轮大发神威，突然从帝俊的下身钻了出来，顷刻之间，就割裂帝江的神通之力，无尽的光影重叠，一轮化作无数轮，一下子轰在了帝江的脑门上。
　　倘若换成旁人，这开天辟地的一击，早就把他的肉身给粉碎了，元神都被切成两半。然而，帝江可是祖巫，祖巫之躯，极品先天灵宝都难伤。
　　轰然一声，帝江的祖巫之躯被打得向上飞起。
　　羲和与帝俊合体之后，就具备了与帝俊相同的力量，因此，她才能够用日月精轮打飞帝江。
　　帝俊陷入了苦斗，后羿的面前却没有敌人，他拉弓射箭，一气呵成。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　这一次，他手中抓起了五支箭，同时射了出来。
　　射之法则，例无虚发，五支玄箭，同时射中目标，又冻结了五只小太阳。
　　“不！”
　　再次失去了五个“儿子”，帝俊心痛不已，也明白，自己大势已去。
　　“八皇儿，九皇儿，给父皇自爆，和他们同归于尽！”
　　他也是狠，自己死还要拉着北冥天界的所有生灵陪葬。
　　“什么？”
　　“帝俊，你疯了不成！”
　　“帝俊，快快住手，万事好商量！”
　　众大能也慌了，他们可不想背上无尽的业力。

第二百六十三章 太阳落幕
　　帝俊的这一手，打得众大能措手不及。小太阳自爆，其威力可想而知，在场的人合力，也抵挡不住那天地极端力量的冲击。
　　人，终归无法对抗大自然！
　　剩余的那两颗小太阳立刻狂暴起来，它们表面的火焰，由金色变成暗红色，然后瞬间向内部压缩，塌陷，体积越来越小。眼看着，那巨大小太阳，就成了两团方寸大小的小球。
　　两颗小太阳原来的位置，失去了空间的支持，被周围的时空挤压，形成了一个恐怖的空间虫动。
　　在恐怖的异象面前，众大能束手无策。
　　噗通！噗通！
　　小太阳的光芒亮得不可思议，将洪荒的天幕都染成了暗红色，身处事件中心的众大能，此处的光亮可想而知。
　　“哈哈哈，朕要你们，和朕一样，永绝大道！”
　　帝俊狂笑不止，到了此时，他无所顾忌。
　　他是死猪不怕开水烫，就算鸿钧老祖现身，他都敢与其发生冲突。
　　镇定的太一也不如之前淡定，脸色衰败，再也没有准圣第一人的自信。
　　其实，太一做事通常是走一步看三步，他比镇元大仙都要稳健。
　　自他出世，所遭遇的对手，不是境界比他低的仙人，就是先天灵宝都没有几件的穷鬼。鲲鹏老祖，盘王被他盯上，原因就是两人没有宝物护身。
　　太一看人下菜碟，从来都不主动挑衅那些强势的大能，如三清，女娲，镇元大仙，冥河老祖。
　　九大金乌被后羿射杀，他敢闯进巫族地盘刺杀后羿为自己的侄儿报仇吗？他也不敢！
　　换成其他的大能，自己的后辈被人一锅端，非要与对方拼个你死我活，再讨回公道不可。
　　不要说太一杀个后羿还要苦斗一番，潜入巫族，秒杀后羿，然后迅速逃走，十二祖巫要追，也未必追得上。
　　可他没有出手为九大金乌报仇，而是用其他手段算计一位大巫。
　　何故？他很稳健！
　　所以，在外人看，太一就是一个十分矛盾的人。
　　众大能没有办法，但有人有办法。
　　小太阳将爆未爆之际，时间一下子停顿了，凝固了，那蠢蠢欲动的狂暴能量，被某种奇特的力量给压抑，爆发不出来。
　　“怎么...”
　　帝俊的狂笑戛然而止，一脸大便色。
　　因为他看到，一只虚幻的大手，一把握住了两颗小太阳，奇异的光辉在指尖绽放，强大的时间法则之力改变了一切，强行压制着小太阳的爆炸。
　　“烛九阴！”
　　帝俊咬牙切齿，狠得发狂，他看清楚了虚幻大手的主人。
　　能够用时间法则，将正要爆炸的小太阳给禁制住的，就只有烛九阴了。
　　众所周知，每一位准圣大能都自成时空，拥有自己的时间维度，但是，烛九阴的时间法则，就强到能入侵甚至同化小时空的地步。
　　不过，定住太阳，烛九阴也十分的吃力，他咬紧牙关，体内的巫力沸腾，几乎要把持不住。
　　“后羿，还不快射！”
　　帝江大喜不已，每到关键时刻，烛九阴总是能帮上大忙。
　　“后羿快射！”
　　其他的大能，也情不自禁的喊了出来，声震诸天万界，声音浩浩荡荡，如排山倒海，传递到了洪荒世界的每一个角落。
　　他们都明白，这是最后的机会了，如果烛九阴坚持不住，小太阳炸开，不仅北冥天界要被毁灭，帝俊，太一更是能在混乱中逃走。
　　太阳炸开的力量，一定能冲开北冥天界的世界晶壁！
　　洪荒之中的芸芸众生虽然看不到北冥天界之上的战斗，但他们也看到了一支弓箭射熄太阳的壮举。
　　当“后羿快射”的声音传到他们耳中时，他们就知道了，有一位叫后羿的英雄，是他用箭射杀了太阳。
　　他们遭受太阳的荼毒，痛恨不已。
　　“后羿快射！”
　　“后羿快射！”
　　“后羿快射！”
　　洪荒各处，每一个生灵的口中，都发出了呐喊，为后羿打气，给后羿鼓掌。
　　万众一心，众生的身上开始飘出星星点点的愿力，愿力聚集一片，很快汇成江海，凝聚在后羿的冰弓玄箭之上。
　　后羿顿时感觉，一股温热的感觉上涌，他情不自禁发出一声咆哮：“我射！”
　　嗖！
　　最后三支神箭，分成三个方向，射入了虚空，带着众生的期望，众大能的祝福，朝北冥天界而去。
　　后羿终于射了！
　　射出最后三支箭后，后羿也用尽了全部的巫力，一脸虚脱，缩成了人形，差点连站都站不稳。
　　不过，有十位祖巫保驾护航，倒不会有什么危险。
　　反观北冥天界，帝俊和太一首先跳了。后羿射箭的瞬间，他们就感觉到头皮一阵发麻，有大恐惧降临到了他们身上。
　　他们顿时明白，后羿的目标不光是小太阳，还有他们两人。
　　“逃！”
　　二人不敢再和众大能纠缠，拼着遭受重击，也要逃窜。
　　轰隆！
　　二人口中同时喷出金血，跌入了破碎的虚空之中，然后不顾一切，毫无目的的逃窜。
　　被冰弓玄箭射中，后果不堪设想。
　　嗖嗖嗖！
　　几乎是两人刚刚进入虚空，三道气息通天，拖着长长光尾的神箭就进入了北冥天界。
　　三支神箭中，一支射向烛九阴手中的两颗太阳，另外两支分别向帝俊，太一追杀过去。
　　“什么！”
　　众大能哗然。
　　他们不知道冰弓玄箭的炼制条件有多苛刻，但是，冰弓玄箭在发动威力之后，就会与目标同时湮灭，不存在一箭双雕。后羿用一支冰弓玄箭去射杀两颗太阳，未免也太大意了些，而用冰弓玄箭射杀帝俊太一，就是杀鸡用牛刀了。
　　在极力的躲避冰弓玄箭攻击的帝俊，太一，看到后羿的做法，都暗地里嘲笑，觉得后羿是在浪费机会。
　　“帝江道友？”
　　鲲鹏老祖皱眉。
　　帝江道：“鲲鹏道友莫要担心，后羿是我们巫族最优秀的大巫。他既然这么做，就一定有他的原因。”
　　确实是另有原因的，在冰弓玄箭将要射中太阳的一瞬间，烛九阴松开了手。
　　轰隆！
　　狂暴的光波从太阳之上爆发，它的内部，发生了威力难以想象的大爆炸。
　　叮的一声过后，在模糊的光影中，一道蓝色的光束射入了第一颗小太阳之中，转眼间，冰封蔓延，正在爆炸中的太阳，成了一颗致密的大冰球。
　　但是，光线居然没有与第一颗太阳玉石俱焚，它穿透了第一颗太阳，射入了第二颗太阳之中。
　　“这...后羿做了什么？那样的箭只有十支啊！”
　　“不太对劲，后面击穿太阳的一道光，从哪儿来的啊！”
　　小太阳爆炸的危机解除，帝俊，太一又处于被冰弓玄箭追杀的境况之中，众大能也放松了下来，情况好得不能再好。但是，他们实在弄不清发生了何事。

第二百六十四章 尘埃落定
　　“后羿威武！”
　　“苍天保佑，后羿射灭了九个太阳，洪荒得救了！”
　　在第九个太阳熄灭的瞬间，诸天万界的生灵都发出欢呼，流着泪水，为自己庆贺，为洪荒庆贺。
　　这一场浩劫，时间虽然很短，但对洪荒造成的破坏，对众生造成的伤害，是永远都不能够磨灭的。太多的生灵失去了亲人，失去了族人，失去了洞府，失去了所有。
　　幸运的是，灾难过去了，而拯救了他们的后羿，就成了众生心目中的英雄。
　　“后羿一箭，灭掉了两个太阳。这违背了道理啊！”
　　“不错！其中玄妙颇多，贫道也看不太分明。”
　　“难道说，后羿射出的箭是四支，而不是三支？”
　　众大能一边欣赏着帝俊，太一的狼奔豕突，一边议论。
　　到了现在，事情基本上就告一段落了。那么多大能在这里，要是还让帝俊，太一跑掉，那他们就白白修炼了那么多年。干脆把肚子里的东西还给鸿钧老祖算了。
　　帝俊，太一心中的痛，众大能不懂。
　　后羿射出的箭，太刁钻了，简直就是长了眼睛，他们哥俩往哪里逃，箭就往哪里洞穿。
　　轰轰轰轰！
　　一路上，数不清的空间被粉碎，物质被箭光刺成虚无，一团团的能量风暴肆虐，摧毁一切有形无形的事物，帝俊，太一逃跑，真的什么都做不了。
　　混沌钟，混沌钟有什么用？
　　太一回望冰弓玄箭，心神都差点破碎。
　　在箭光长虹之中，隐隐漂浮着九个符文，非常简单的九个符文，给了他一种无可匹敌，无法抵挡的感觉。就是混沌钟，也在这九个字下射射发抖。
　　后羿很聪明，对付河图洛书，日月精轮，洪荒众生的愿力加上三大准圣高手的法力即可，要破混沌钟，就非得用到盘王赐下的九劫真符不可。
　　“想不到，连盘王都出手了！难道真的是天亡我太一吗？”
　　太一倾尽全力，用混沌钟开辟出不朽国度，施展出无上的神通，意图与冰弓玄箭抗衡。
　　但是，再多的动作都是徒劳的，他的神通在九劫真符的九个符文前，脆弱不堪，瞬间就被降服，破碎。
　　这让太一想到了紫霄宫中，他意图坐上圣位时发生的事情。那一次，他也是被几个符文就击败了。
　　“成道者，成道者太可怕了！差一步，只差一步，为什么不让我成功？不，我不甘心！我要打破一切劫数，打破这片天地，证道混元，让众神都匍匐在我的脚下！我要成为万古不败的东皇太一！”
　　太一愤怒之余，还发出豪言壮语。但是，下一瞬间，他就成了嘴强王者，夺路飞逃。
　　帝俊的处境，比太一还要凄惨，他面对的，是洪荒众生的口诛笔伐。
　　“帝俊魔头，你在洪荒掀起血雨腥风，今日就是你应劫的时候！”
　　“我仙道中人，向来逍遥自在，论道访友，好不痛快，是你的野心，让洪荒世界充满了各种争斗！”
　　“十日齐出，苍天啊，为什么要让帝俊这种魔头纵横在天地之间。”
　　民怨沸腾，无数的指责，无数的怨气在冲击着帝俊的心灵，要将他拉入永恒的无间地狱。
　　没了这些野心家，洪荒虽然有道统之争，但是也不会波及其他无辜的散修。如封神大战，在失控之前，无论是阐教还是截教，都不会主动把散修拉进来。
　　可是，妖族和巫族掀起的，是全面的战争，凡是洪荒生灵，都被波及到其中。
　　所以，众生最怨恨的，就是帝俊，太一，十二祖巫。
　　“帝江道友，此次，还要多谢道友相助了。”
　　鲲鹏老祖躬身一拜，对帝江很客气。
　　在神州殿听道时，他感应到了身上的大凶兆。现在，总算是把这个大凶兆给脱了。
　　帝江摆了摆手，朗声道：“无妨，帝俊，太一这两个魔头，是洪荒世界最大的祸害。除掉了他们，天地也会清明一些。”
　　说这话时，帝江义正言辞，浑身上下都反常的透着一种浩然正气，三清等人怎么看，都觉得怪异。
　　巫族在洪荒中造下的孽，不比妖族小。虽然说，最近几万年，巫族一改暴虐，开始洗白自己，这才打消了众生对巫族的痛恨。
　　“伏羲道友，你怎么说？”
　　帝江一脸的笑意，看上去很和善。
　　伏羲依次向诸位大能鞠躬，认真的道：“此次浩劫，有我妖族的一部分原因。不过，除了帝俊，太一等人，妖族的其他人都不知帝俊的谋划。否则，贫道与女娲妹妹早就出手拨乱反正，还世界以清明了。”
　　“哦？”
　　帝江意味深长，他很想趁机干掉伏羲，除掉一个大敌。不过，他刚有这个念头，玄门五位大能就朝他看了过来，意味明显。
　　“有趣！”
　　帝江心中暗笑。他知道，妖族势弱，其他大能不愿让巫族一家势大，就开始支持妖族了。
　　但他并不畏惧，还跃跃欲试。
　　妖族周天星辰大阵之事，他不是全部清楚，可他知道，太阳星，太阴星是其中关键。
　　帝俊，太一，羲和等人就要万劫不复，妖族再想培养出太阳神，太阴神，不是短时间能够完成的。
　　“帝江道友，后羿大巫，是如何射中两颗小太阳的？”
　　准提道人忍不住，问出了所有大能都关心的问题。
　　帝江看了准提道人一眼，揶揄着道：“怎么，连准提道友都看不出其中的玄妙吗？准提道友可是玄门高足，未来的圣人呢？”
　　显然，其他大能都不理解，看了过来。
　　帝江没有开口，烛九阴却踩着步伐走到人群中间：“那是本祖巫施展的一门时间神通，雕虫小技，让众位道友见笑了。”
　　“时间倒流，恢复神器？”
　　“这也太天方夜谭了吧！”
　　被烛九阴这么一说，众大能如醍醐灌顶。十分简单的道理，他们竟然没有看出来。
　　只有三清，能够明白那么一点点。
　　盘古正宗的得天独厚，其他大能是体会不到的。烛九阴的时间法则，运用起来，惊天地泣鬼神，神器不是先天灵宝，能够恢复很正常。
　　震惊了一阵了，众大能又将目光看向帝俊和太一。
　　短短的时间，帝俊和太一就被追得上天无路，入地无门。冰弓玄箭的威力并未因为时间的流逝而变弱，反而因为吸收了虚空中的法则而变得越来越强。
　　当然，这一点强比起冰弓玄箭本身的威力，是不值一提的，可是，它的力量不衰减，让帝俊，太一磨时间的战术破灭了。
　　“厉害，太厉害了！盘王，盘王，你为何苦苦相逼，非得置朕于死地不可！”
　　太一被冰弓玄箭的劫气给伤得遍体鳞伤，浑身都滴着金色的血液，狼狈不堪。他没有时间恢复，一停下来，一分心，就会被冰弓玄箭给射爆。
　　帝俊，比太一更加的危险，冰弓玄箭与他紧紧的挨在了一起，他的河图洛书，早就被冰弓弓箭给击落，灵光全无。
　　他坚持不了多久了。
　　大罗天界之中，盘王一直在注视着事情的进展，他见到大局已定，帝俊，太一却迟迟不肯受伏，顿时不高兴了。
　　他往桌案上一看，除了一杯仙茶，别无它物。
　　“罢了，就用你了！”
　　他伸出手指，在茶杯里蘸了蘸，然后随意一弹，一滴茶水分成两滴，掉出了神州殿，掉出了大罗天界。
　　他杯中的茶，是最普通不过的五峰山仙茶，普通的准圣人都喝得起，但被他点出后，它们便滴出了空间，跨越了数十重天界的阻隔，来到了北冥天界。
　　帝俊，太一正在逃跑之际，猛然，两点看上去平平无奇，散发着茶香的水滴，穿透虚空，以准圣人的神念都不能够捕捉的速度，向他们激射过来。
　　在他们的眼中，只有一道光在眼前划过。
　　噗通！
　　两尊神通广大，法力无边的准圣人，像是跌入了水潭的凡人，无力挣扎，被奇异的力量向内部拉扯，无法脱离出来。
　　水潭之中，不断有气泡出现，数量无穷无尽，每一个气泡中，都困在一个帝俊或太一。
　　什么过去未来，什么分身他我，被针对性的拉扯到了现世，无一例外，尽数困在水潭里。
　　虚弱，无力，窒息等等准圣人绝对不可能出现的感觉出现在帝俊，太一的身上。
　　“是...是...扑..岸...！”
　　“咕嘟...”
　　帝俊满眼惊恐，连‘盘’字都没有拼出来，就吞了一口水，再也说不出话。
　　太一也好不到哪里去，他身处的水球，无时无刻都在压迫着他，让他完全无法动弹。
　　嗖！
　　两支冰弓玄箭，自然不会错过这千载难逢的好机会。
　　它们在同一时间，穿透了帝俊，太一的身体。
　　轰隆！
　　帝俊，太一的身躯一下子炸开，各种宝物乱飞，被狂暴的能量冲入空间裂缝之中，不知道去了哪里，只剩下元神，和太阳一样，被冰封了起来。
　　盘王的九劫真符，紧紧的贴在太一元神的额头，众生愿力也化为一枚金色的长钉，钉在帝俊的脑门。
　　两位盖世枭雄，就这样落下了帷幕。
　　诸天大能都将帝俊和太一的遭遇看得清清楚楚，他们谨慎的看着苍天，没有人敢走上前捡漏。
　　那两滴水，太过恐怖，恐怖得可怕。
　　明明只是两滴普通的茶水，在成道者手中，却能轻易困住准圣人。
　　盘王，究竟多强大？

第二百六十五章 盘王出关
　　帝俊，太一枭雄落幕，在洪荒世界引发了极大的轰动，万众欢呼，可对盘王来说，对神州世界的生灵来说，就没有多大的影响了。
　　另外一件大事，正在神州世界发生。
　　盘王为了改善神州宇宙生灵的跟脚，历经千劫万难，九死一生，才从大罗天界中取得造化仙池。不料，在不断的参悟中，他发现自己想要创造先天道体的想法根本就是错误的。神州世界生灵所需要的，是盘王道体，不是盘古道体。
　　于是，他进入了长无止境的闭关之中。
　　年复一年，日复一日，他仍然没有把盘王道体给修炼出来。
　　大道无形，盘王现在做的事，是把无固定形态的大道，用人形表现出来。其中的难度，非同一般。而且，他还要保证，重新修炼出的道体，有足够的潜力。
　　他努力的整理着自己的大道精髓，并将它们录入自己的道体之中。
　　道体，是大道之体，必定是蕴含着大道玄妙的形体。如盘古大神的道体，任何存在得以窥见他的形体，都能够从中感悟到一些盘古大神所修大道的奥妙。巫族的观想之法，正是源于此原理。
　　盘王闭关之时，神州世界的人口终于发生大爆炸。
　　仙凡分隔，生灵的数量与日俱增。大罗金仙大能们积极的开疆拓土，在死寂的宇宙空间，开辟出了一座又一座大千世界，供生灵的生存繁衍。
　　毕竟，盘王想要再造天地主角，让他们产生了危机感，没有仙人敢轻忽大意。
　　在神州世界成为完美世界后，天地的规则也发生了变化。
　　最初，神州宇宙只是大千宇宙，承载能力有限，容不下太强大的存在，盘王就分割了三千星域，三千宇宙，让每个宇宙的人只修炼一种法则。
　　现在，这种限制已彻底打破，仙人们的修行，再也没有任何的限制。
　　如此一来，神州世界的生灵，在修为上却取得了大突破，逐渐向洪荒世界的生灵靠拢。
　　种种景象都表示着，神州世界进入了一个高速发展的阶段，盘王知道了，不知道有多么高兴。
　　但是，沉溺在修行中的盘王对外界的事都一无所知，天大的事情，对他来都都不算大。
　　某一日，世界之树下，急剧流动的时光骤然变慢，趋于平静，与神州世界的时间流动同步。
　　盘王的意识在先天不灭真灵中醒来，经过太久的岁月，他的反应都有些迟缓，快要忘记了外界的存在。
　　“可以开始了！”
　　盘王的心神意念之中，传出这样一道信息，然后，他所在的位置，便被无尽的神辉所笼罩。
　　他没有身躯，没有神魂，故而也没有法力，但是，他作为世界的主人，世界就是他的肉身，世界就是他的躯壳。
　　一团团光芒在虚空中亮起，比繁星还要密集还要璀璨，它们持续不断，向盘王汇集。
　　在汇集的过程之中，每一团光芒的中心，都出现了一尊远古的神灵，神灵在其中，开辟出一片无上的国度。
　　这些光芒都不是灵气，而是从虚无之中，诞生出的大道神光，它们围绕着盘王，一圈圈的盘旋，一圈圈的填补，落到他的身躯之上。
　　“我的道，是无上开拓之道，我的身躯，是以自身为道的身躯。我的道体，是一个巨大的宇宙，是一座无穷无尽的宝藏，通过不断的打破自我，挖掘自身潜能寻找到一丝超脱之机！”
　　盘王醒悟了，大彻大悟了。
　　他一下子，看清了事实的真相，凝聚肉身的速度，就越来越快。
　　轰隆！
　　世界之树下，有雷海怒涛，那时盘王用世界之力洗涤自己的道体。
　　雷海中，各种大道法则，天地元气，不断翻滚着，内部的杂质越来越少。
　　“三千大道，开拓之形，天地奥秘，尽归吾身！”
　　盘王凝聚自己所有的大道念头，构建魂魄与身躯。
　　他要走出自己的道，首先就要摆脱道果大道的影响，否则，等他证道混元，成就大道一切就都太迟了。
　　他是要证道混元，不是要成就混元道果。两种说法看上去相同，实则天差地别。
　　混元道果，虽然超脱了洪荒世界，却超脱不了道果大道，再怎么修行，也追不上盘古大神。盘王既然有证道混元的雄心，为何不把这一份心放大一些。
　　盘王承认，他的目标很有难度。已知的大能中，唯一可能脱离了道果大道的，就是不知所踪的杨眉大仙，连鸿钧老祖都还在探索着前路。
　　盘王不懂什么叫大智慧，大毅力。他觉得，只要树立了目标，用尽全力去追寻就好了，结果如何，都不重要了。他们修道，求道，为的不就是领略路途中的精彩吗？
　　故此，他没有重新修炼元神，而只是给自己重造了一个神魂。
　　这种行为就极其大胆了。
　　洪荒世界的仙人（巫族修炼体系不同，通常不称呼他们为仙人，不列入其中），修炼法力，参悟大道，都是需要元神的，没有元神，就无法将元神寄托在虚空，以此参悟大道。
　　另外，大罗金仙的法力自生，也是要有元神的。没有元神，连法力都是枯竭的。
　　盘王不修炼元神，等于放弃了大罗金仙法力自生的能力，万一有其他的成道者来对付他，他会吃不小的亏。
　　先天灵宝之所以不能够自主的发挥出威力，原因也是在此。那些有了元神的先天灵宝，就与仙人差不多了。
　　对此，盘王有应对的方法。
　　他自己无法再法力自生，可世界之树的灵气是取之不竭。世界之树已成道，哪怕不吸收混沌之气，生产出的先天灵气也足够供养神州世界。
　　不过，他的举动也是为了另外一件事做准备。
　　在祖洲世界中，他发现了另外一种气，有助于修士的修行。盘王既然要走出自己的路，肯定就要抛弃灵气，自己创造出一种玄妙之物，用它取代灵气。
　　盘王觉得，他的操作是可行的。因为，在无尽的混沌之内，肯定有世界不是以灵气为能源来修炼的，如斗气，魔法元素等等。既然如此，他的设想，就有很大的可行性了。
　　突然之间，盘王道体的凝聚就到了尾声。
　　无形的力量爆发在虚空，那些涌现的大道神光突然浓缩，组成了一个尊贵的人形。
　　重新拥有身躯的盘王站立在虚空，盘王道体，成型了！

第二百六十六章 有神降临
　　虚弱，难以形容的虚弱感充斥着盘王的心田，似乎，连抬一抬手指都很艰难。
　　此时的盘王，就像是一个手无缚鸡之力之力的凡人，他那抬手间开天辟地的无边法力消失了，他的身躯之中，连一丝灵气都没有，空空如也。如果不是身处神州世界，一尊大罗金仙就能完成屠圣之举。
　　不过，世间没有如果。盘王不可能让自己置身于那种危险的境地。他不凝聚元神，是为了悟出独属于自身的修行之路。危机之时，他心念一动，顷刻之间，那不朽不灭的元神，开天创世的法力就能回到他的身上。
　　成道者，接近于无所不能！
　　“帝俊，太一应劫了？”
　　他张口一吸，世界之树生产出的灵气就滚滚而来，补充着他那空虚的身体。与此同时，洪荒世界那边的分身，给他传回了一个惊人的讯息。
　　“洪荒世界被我玩坏了！”
　　第一时间，盘王心中跳出这个想法。
　　帝俊，太一，在洪荒世界之中占有的分量，比圣人都要重。他们可是巫妖量劫的应劫之人，比姜子牙都还要重要。
　　他们不是圣人，做的每一件事，下的每一个决定，都改变了洪荒世界未来的走向。
　　这样重要的两个人，说应劫就应劫了，让盘王有些不真实的感觉。
　　他一度以为，帝俊，太一要么会证道，要么会倒在巫妖决战之中，却怎么也想不到，两人居然被永生永世，镇压囚禁在了太阳星上。
　　“呵呵，这样也好。没了帝俊，太一，我倒要看看，洪荒世界会如何的发展。巫妖二族两败俱伤是不可能了，接下来，就看形势会怎么变化了。”
　　盘王摇了摇头，把帝俊，太一的事情丢到一边。
　　这两个人，还不值得他分神。事实上，除了其余的九洲出世或者古老的大能回归，其他的事情，都不被他放在心上。
　　改变天道大势，对成道前的他来说或许遥不可及，但成道之后，他有了一定的把握
　　吞吸之间，海量的，不可计数的灵气就进入了他的身体，填补着法力的亏空。
　　自他化形后，就再也没有吞吸外界的灵气了，此次，倒让他回忆起了刚刚来到洪荒世界的往事。
　　想不到，他的修为比当时高无数倍，又体会到了那种感觉。
　　重新恢复了无边的法力，盘王的空虚感却未消失。
　　无他，盘王没有元神。
　　他伸出右手，运转法力，想要施展神通法术，不料，以往那种操纵自如，如臂指使的感觉消失了。他在搬运法力时，有一种很强的晦涩感。
　　三个弹指后，他的掌心才冒出了第一缕劫光。
　　“元神是万法的根基，它相当于凡人的手脚，没有了手脚，就无法正常的进行各种活动。我的境界还在，但失去了元神，除非是位于神州世界之内，不然我也无法施展任何的神通法术。”
　　盘王默默的分析。
　　这一点，他早就想到了。
　　十二祖巫的法力不高吗？高！比洪荒中很多人都高。可是，他们却无法使用仙法，只能够用巫法。
　　“果然，我的选择是正确的。虽然不知道证得混元道果之后，没有元神能不能动用神通，但是元神也是一种束缚啊！”
　　盘王发出感慨。
　　元神对仙道中人太重要了，但越重要的东西，越是能成为弱点。正如十二祖巫，在妖族炼制出屠巫剑前，巫族在与妖族的争斗中，一直处于上风，可屠巫剑一出，巫族就败了。
　　混元大罗金仙，不能够有任何的弱点，一个小小的疏忽，就有可能导致证道失败。
　　盘王可不愿意去永劫之地，那地方去了，浪费无数的时间。
　　然后，他帮自己检查身体。
　　直到这个时候，他才完全属于他自己，而不是某某某的后裔。
　　等入了混沌世界，那些和盘古大神交好的魔神见到盘王，绝对看不出盘王的来历。
　　盘王现在的身躯，不是血肉之躯，也不是仙神之躯，而是大道之躯。他身上的每一根发丝，每一个微粒，都是由他所修行的法则编织而成。大道之躯当然没有细胞，但是组成他身躯的最小微粒，在结构上比细胞要复杂无数倍。
　　微粒非常的小，比通常意义上的细胞都小，可是其内部，却是一个森罗万象，玄机莫测的大宇宙。
　　宇宙中心，有三千零一尊宝相庄严的神灵坐镇，每一尊神灵，他们都与盘王长得一模一样，象征着盘王所修炼的三千零一种f法则。
　　他们每个呼吸，每个动作，每一个表情都说不出的协调，举止之间，就是道生道落。
　　盘王身躯之上的这些微粒，都以一种契合天地大道的方式排列组合，构成身体的纹路。这些纹路，每一条都是道痕，天痕，说不出的神秘。
　　“好！每一个人的心中有应该有一个神，而这个神就是自己。这每一个微粒，都是道。超越自我，认识自我，战胜自我，然后从中得到无边的伟力。盘王道体，这才是我盘王正宗的无上法体！”
　　盘王身体微粒内的神灵盘王紧闭双目，开始诵念无上的道经。
　　盘王就感觉到，磅礴的信念从这些神灵盘王身上发出，传递到他的身躯上，化成了法力。
　　“法力？”
　　盘王难以置信，人的信念是虚无缥缈，不存在的事物，可是现在，他的信念居然成为了法力，连炼化的过程都不需要。
　　他发现，他对自己创造的身躯，居然不了解。
　　渐渐的，他体内的法力永无止境的提升，怎么都降落不下来。
　　万籁俱寂，盘王尝试着，调整自己的心境，让其变得平和。
　　立刻之间，他身躯内法力的增长停止了。
　　“不借助大罗道果自我生出法力，这...我走火入魔了不成？”
　　因为弄不清楚其中的原理，盘王开始担忧。
　　大罗金仙之所以成为永动机，是证道大罗，掌握了天道之中的灵气自生的手段。盘王现在的情况，就非常的奇怪的，自己给自己信念，就无中生有，生产出了无边的法力。

第二百六十七章 武道初始
　　“？”
　　盘王满脑子都是问号。
　　洪荒中的仙人太多，比天上的星辰还要多。在这么多的仙人中，为何没有一个仙人，遇到过这种事情？
　　资源，是永恒的主题。
　　如果依靠信念就能生出法力，那灵气的存在，也就失去了意义。
　　“当初，盘古大神修成道体时，有没有遇到过此等情形，还有阴阳老祖，祖龙这些走超脱之路的成道者，他们可曾有过此等遭遇？”
　　盘王想到了前人，以他们做参考，会容易很多。
　　不过在最后，盘王也只能望洋兴叹。前人走的太远，连蛛丝马迹都没有留下。
　　“能量守恒定律，对超脱时空的大罗金仙来说，已经是失效了。况且，用其他世界的定理来解释洪荒世界的事物，也是不合理的，每个世界的法则都不尽相同。信念也不是信仰之力，信仰之力是发自内心的一种情感，信念则是生灵本身拥有的一种心境。”
　　“大罗金仙自给自足的关键，是大罗道果，可是大罗道果究竟为何有这种效用，却并不清楚。先天不灭真灵不朽的根源是什么，谁知道呢？”
　　盘王搜肠刮肚，费劲了自己的心血，要去理解法力产生的缘由。
　　他现在的推算能力，科技文明中的量子计算机都比不上他，可惜的是，在信息不足的情况下，也非常的艰难。
　　他反反复复，开始计算自己凝练道体的过程，从中寻找蛛丝马迹。
　　事必有因，他有预感，推算出其中的关键，对他证道混元有极大的帮助。
　　他一点一滴的分析，过了好一会儿，终于将自身的情形弄得一清二楚。
　　他的法力，确实是来自盘王神灵的信念，只是，这种信念并不完整。
　　严格的来讲，真正让他生出法力的，是他的道心。
　　修道者皆有道心，下至天仙，上至混元大罗金仙，都具备自己的道心。
　　修道者的修行，包括五个部分：道体，道果，道法，道心，元神。
　　绝大多数时候，修道者都选择性的忽略了道心，实则，一颗圆润无暇，完美无缺的道心，才是修道过程中最重要的。
　　而混元大罗金仙，最为强大的就是道心。
　　一颗道心，能激发出无穷的威力，那种威力，足以打破生死，打破劫数，打破一切，从而占据绝对的不败之地。
　　不过，寻常的道心，作用不是很大，因为道心是不可琢磨的，而且当局者迷，往往，修道者都看不清楚自己的道心。
　　道心，只有与自身的道结合在一切，才能激发出威力。
　　信念，自然是道心的一种。
　　盘王在无意中，修炼出盘王道体，而道体的本身就是道，这就使得，盘王的道心与道体无漏的衔接在一起。这才出现了盘王信念一动，就有法力衍生的情形。
　　这让盘王想到了大罗道果。
　　大罗道果本身，是大罗金仙的修行精华，大罗道果与天心结合，就与盘王此时所遇到的情况差不多。
　　“道心，是追求世间法则至理之心。放在自成宇宙的求道者身上，道心就是天心。有了这样的一颗心，才能够明确方向，不至于迷失在求道之路上。这一颗心，也可以催生出无穷的动力，动力，就是法力！”
　　有了这种体悟，盘王自身的修行，也就更进了一步。他的道心，连混元大罗金仙都不能够摧毁，坚固无比。
　　在盘王的心念之中，某种似有非有，似无非无的东西凝聚了出来。
　　可以说，到了这种地步，盘王自己，也变成了一个完美世界。
　　“大道之理，是相通的。无论是世界或者是人，在各个层面都是一一对应的。”
　　只是，盘王早就成道，凝聚出道心，也是锦上添花，对他的修为的提升，不具备太大的帮助。
　　在成道境，必须斩断因果，超脱功德业力，参悟万劫不磨，最终，才能够度过混元大劫，成为混元大罗金仙。
　　其中，每一步的难度都比从大罗金仙修炼到准圣境还要艰难。
　　因果自不必说，仙人出生在天地，就欠下了最大的一桩因果。
　　盘王接二连三的行为，先斩本源，再重新凝聚肉身，和洪荒世界的因果已经去了一大部分。但是，剩下的那部分，依旧很难斩断。
　　如果没有足够的机缘，盘王还需要参悟，还需要修炼，将修为提升得更高。
　　这一点，从阴阳老祖等老一辈成道者的身上就可以看出来。
　　他们一群成道者，每一个人都是震古烁今，远超天道六圣的存在，但最后，只有鸿钧老祖脱颖而出，证道功成，其他的人都消失在了洪荒之中。
　　一想到证道混元的难度，盘王心中那一点点的自满也消失得无隐无踪。
　　他走出的，只是一小步，后面，还有更多的高山险阻等着他去克服。
　　收拢了法力，盘王静下心来，开始创造修成盘王道体的法门。
　　对盘王来说，提升自身道行是最为重要之事，他的修为的提升，神州世界的生灵起了非常大的作用。与神州世界的发展相比，洪荒世界的事宜，就不是那么重要的。反正有鸿钧老祖在，洪荒稳如泰山，不可能毁灭。
　　时光悠悠，又是万年时间。
　　这万年时间，盘王都在根据自身的体悟，以及神州宇宙生灵的构造为基础，创造一门前所未有的功法。
　　这门功法专门用来修成盘王道体，改变自身跟脚，从而打破大罗金仙境界限制，不死不灭。
　　盘王作为盘王道体的开创者，最能够明白其中的奥妙。
　　盘王道体，以自身为神，深入生命本源，逆天改命，从跟脚上改变一个人的资质。不仅如此，若是有人将盘王道体修炼至最高境界，就有机会证道盘王。
　　“肉身，聚灵，先天，宗师，天人，改命，神窍，道海，盘王....”
　　盘王的意念不停地转动，无穷的大道玄功在眼中闪现，直接洞穿修行的根本。
　　“肉身境，修炼肉身，强壮如牛，气血如汞，目如鹰犬，臂力惊人，八百里开外，一箭射死敌人的弓箭手，刀枪不入，水火不侵。”
　　“聚灵境，打破肉身极限，修炼天地灵气，敲骨洗髓，改善资质，修得越深厚，吸纳灵气的速度越快。”
　　“先天境，此先天非彼先天，而是回归初生的婴儿状态，心如赤子，一尘不染。”
　　“宗师级，真气浩瀚成海，一拳碎山海，虽千万人也不能当，武道境界登峰造极。”
　　“天人境，天人合一，寄托虚空，再无寿命困扰，与天地同寿，修成武道元灵，上天入地，无所不能。“
　　......
　　盘王在不知不觉中，创造起了武道。

第二百六十八章 走出世界
　　武道，通过锻炼身体，锻炼力量，提升境界，改善资质，改善根骨，进而获得种种不可思议的未能。其与仙道相比，入门的要求不高，哪怕是一个白痴，修炼武道后，都有打开心窍，开启智慧大门的希望，只不过，每一步都充满了困难。
　　肉身境的修炼，需要海量的资源，没有足够的营养，神功没有炼成，人就废掉了。一般的家庭，根本负担不起其中的消耗。即便倾家荡产来练功，也没有办法达到“八百里开外，一箭射死敌人的弓箭手”的地步。
　　聚灵境，是一道分水岭。虽然在肉身境时，通过种种锻炼，精神力量有所提升，人人都能感应到灵气。但是，吞吐灵气，对身体素质的要求很高，灵气冲刷肉体，更是一个异常痛苦的过程，冲破穴位，打通经脉，每一次都要承受常人不能容忍的痛。等到百脉贯通，筋骨齐鸣后，就要在丹田内开辟先天气海，气海的大小更是决定了未来提升资质的上限。
　　每一个境界，都不是随随便便就能修炼成功的。
　　但是，这个难度，是在单独修炼武道的情况下。若是仙道，武道同修，二者相辅相成，修炼起来就更加的容易了。
　　不要忘了，盘王最初的目的，不是开创武道，而是想要改善神州世界生灵的资质，起初未考虑普通人修炼武道的难度。
　　不过，一个完美世界，其中的生灵浩如烟海，盘王给他们打开了一条新的道路，总会有惊才绝艳之辈能够将其拓宽，发扬光大。这就是文明的力量！
　　他的创造没有停下来，盘王境，才是武道修行的最后一步，与仙道修行的太乙金仙对应。修炼到了盘王境，身躯就已经成了盘王道体，再行突破大罗金仙，就简单了许多。
　　大罗金仙境界之后，任何的修行道路，都是相同的，但盘王还想看一看，他的世界内的生灵，能不能开创出另一条道路。
　　他不缺时间，神州世界也不缺时间，若有人能在道果大道外另辟一道，对盘王的帮助也是非常巨大的。
　　继续推演下去，盘王也感受到了一些艰难。
　　神州世界的生灵不是他，他修炼盘王道体，都耗费了不少的心力，换成其他人，若按他的办法去修炼，到世界破灭都不能够成功。
　　所以，他要将道体给简化，先修炼出一个山寨版本，再添砖加瓦，逐渐成为真正的盘王道体。
　　类比洪荒世界的生灵，除了先天生灵和人族，其他的生灵很少有将先天道体修炼完整的。那被誉为封神之后第一天骄的孙悟空，成了佛还是猴子样貌，猴子习性，和它结拜的六个妖魔，也都是半人半兽。
　　先天道体，不是想修炼就能修炼出的。绝大多数情况，异类生灵只能幻化成先天道体之形，而修不出先天道体之实。真正的先天道体，原型就是先天道体，不可能用照妖镜一照就恢复原型的。
　　盘王道体也同此理，修炼不是一蹴而就的事情，“一朝顿悟，白日飞升”简单，“一朝顿悟，证道大罗”，盘王听都没有听说过。
　　如此这般，盘王又耗费了四万年，才将武道体系整理完整，从无到有，创造出了一条直接改变生命本源，修成盘王道体的道路。
　　“武道，意外的收获。”
　　盘王退出了推算的状态，唏嘘不已。
　　他本来，只是想推演出一门改变资质的法门，却在无意之间，开辟了另外一个修炼的体系。
　　虽然，这个体系依旧没有超出道果大道的体系，甚至与仙道都有千丝万缕的联系。比如说武道元灵，它与元神的差别并不是很大，只是其中多出了武者自身的武道奥义。
　　但是，毕竟走上了一条与仙道截然不同的道路。
　　盘王相信，只要他坚持不懈，一直推演，终有一天，他能真正在道果大道之外另外创造一路体系。
　　目前，最重要的事情，就是广传武道，把《盘王武经》传播到神州世界的每一个角落。他不打算把武道传播到洪荒世界，并非他敝帚自珍，而是因为没有用。洪荒世界生灵早有先天道体，他们可不稀罕盘王道体。
　　自从成立了神州盟，盘王就不再事事亲力亲为，他培养手下，不是白培养的，总该让他们做一些事情。
　　就这样，他手臂轻挥，三千团光芒就此飞出，向着神州世界最强大的三千名大能而去。
　　这三千大能，除了七位神州圣人，其他人的境界都还在大罗金仙境界。
　　其实，他们早就有了突破碎道境的基础，三千文明的繁盛，比起盘王碎道之时，不可同日而语。但是，他们要成为的，是强大的碎道境，而不是只斩碎一条法则的蹩脚碎道境。
　　故此，他们现在交换了身份，交换了管辖地盘，准备着斩碎其他法则。
　　这些人，一个个都是人精，知道自己培养文明，需要耗费无穷的资源和精力，所以就采取了此法。入主其他文明之后，只需要对文明改造一番，就能够达成自己的目的，这有何乐而不为呢？
　　只是这样一来，他们突破碎道境的速度就放缓了许多倍。
　　这三千名大能，好不容易解决了人口之事，正松了口气，就收到了盘王的法旨。
　　咒心道人和生命老祖交换了身份，现在是生命文明的文明之主，他坐在一个灌满乳白色粘稠液体的神池上，体悟生命的真谛。突然，一团光芒穿透了他布下的阵势，直接落到他的面前。
　　“创世者来指令了！”
　　咒心道人精神一振，神州世界晋升后，他一直等待着盘王的出现。他非常想拜见盘王，神州世界的所有大能都想。
　　哪怕事隔无数年，咒心道人都还记得在洪荒世界的所见所闻。
　　神州世界晋升，他顺理成章成了准圣境，所以，他生出了离开神州世界，再入洪荒的想法。
　　谁不想见识一番外面的世界呢？
　　事实上，咒心道人等早就有了行走洪荒的资格，只是盘王成道后，忙着闭关，根本就顾不上。

第二百六十九章 再次改造
　　盘王的出现，令咒心道人振奋不已。世界之外是什么，他已经幻想了很多年。再久远的时间，都磨灭不了他对外界的渴望。
　　但是，盘王的指令是必须要完成的。
　　他伸出手指，点在了光球之上。
　　下一个瞬间，滔滔不绝的信息就从光球上传来，直接传入了他的脑海中，形成了无数的精彩绝伦的武道篇章。
　　武道，咒心道人也是首次接触到，他立刻就被其中的信息给吸引住了。
　　他的修为境界，是准圣境，放在洪荒世界，也是大能人物，普通的修行法诀，神通宝典，根本让他提不起兴趣。像《盘王武经》，这等另辟蹊径，与现下修行之法有所不同的修行典籍，连他都抗拒不了诱惑。
　　看着看着，他情不自禁的修炼了起来。
　　准圣人的道行，理解《盘王武经》简直是大材小用，咒心道人目光一撇，种种武道精髓就直接被他吸收，化为他修行的底蕴。
　　他身躯微微一抖，肉身境的修炼就完成了。
　　聚气境，对准圣人来说也是基本操作，咒心道人一个喷嚏，直接跳到了宗师境界。
　　天人境，阴阳合一，领悟武道神通，观想盘王法相，沟通天意，改变身体结构形态。
　　改命境，武道元灵蜕变为盘王之魂，连渡过九次天道雷劫，洗涤肉身和武道元灵，盘王道体初成。
　　.....
　　每一个境界，咒心道人都在极短的时间内修成，速度快得出奇。
　　实际上，任何一种修炼体系，它们的本质都是在修炼大道。大道之路，一法通，万法明。
　　所以，诸天万界，不存在带着记忆转世的大能，还要像凡人一样重新修炼的，道行越高的大能，他们恢复修为的速度就越快。
　　一尊大罗金仙，被人打入轮回之中，只要封印他法力的禁制消失，他立刻就能恢复大罗金仙的身份，连修炼都不需要。
　　半柱香的时间之后，生命神殿之内的虚空一震，莫名的波动向四面八方传播。
　　盘王道体，功成！
　　咒心道人举起双臂，感受着与世界更为契合的感觉，露出许久未见的笑意。
　　成为准圣人后，他再也没有感受到修为突飞猛进的滋味，但此时，修成盘王道体，他的修为竟然更上一层楼。
　　“不可思议！实在是不可思议！万兽道友等两千多位道友，为了晋升大罗金仙，不知花费了多少年的岁月。此《盘王武经》，竟然能够在太乙金仙境界，就解除大罗金仙难以突破的困扰，实在是玄之又玄，众妙之门。”
　　咒心道人一脸的满足。
　　下一刻，他又发出叹息：“若是，创世者能够早一些传授此功法，我等也不会蹉跎岁月了。”
　　见识到盘王武经的玄妙之处，咒心道人未免遗憾。
　　他抢先一步，成了神州圣人，固然是大有收获，但是，这怎么比得上自己修成准圣人呢？
　　他现在和神州世界一荣俱荣，一损俱损，完全被绑在了神州世界的战车上。
　　当然，他对此也不存在抱怨。
　　只要不能证道混元，神州世界出现危机，其中的生灵都讨不得好去。
　　在神州世界的其他角落，那些大能们，也纷纷修炼功成，体验了一番盘王道体的好处。
　　“原来，只有以创世者的身躯为原型进行修炼，才能事半功倍。”
　　在此时，所有大能的心中，都明白了这个道理。
　　感叹过后，三千位大能便开始了传播《盘王武经》的行动。
　　既然是盘王的指令，他们自然不敢打折扣，都全心全意去完成此事。
　　要知道，盘王不仅是创世者，还是他们的恩师，是亦师亦父的存在。除非是盘王要灭世，或者做出不利于神州世界举动，不然他们就不会背叛。
　　眼下，盘王吩咐的事情，是有利于神州世界的，功在当代，利在千秋，他们如何会不愿意？
　　这三千人，在神州世界经营无数年，麾下的势力极其庞大，就连新诞生的大罗散仙，都是他们的弟子门生。他们一声令下，各自座下的大罗散仙，太乙金仙就蜂拥而至，聆听教诲。
　　很快，《盘王武经》就能够在神州世界传播，掀起一股习武的热潮。
　　盘王稍微关注了一下，就去处理其他的事情。
　　他太久没有管理神州世界，以至于世界的结构出现了很大的问题。
　　神州世界，不是天圆地方的大陆结构，而是诸天万界的形式存在。
　　这样一来，在世界成长之时，各个宇宙的成长却停滞不前，像极了地球宇宙，宇宙在不停增长，各个星球却保持原样。
　　造成这种局面的主因自然是盘王，自从有了祖洲世界，他就忙着吸取祖洲世界的天地玄妙，把自己的根基之地给遗忘了。替别人管理世界，他上了心，对自己的世界，就忽略了许多。
　　“当下，唯有用世界之树的枝条，代替诸天万界的地脉，才可以解决这个难题。”
　　盘王的思绪运转，片刻之间，就想到了办法。
　　不得不说，他的想法很疯狂。
　　天地脉络，是世界成长的关键。无论天脉，还是地脉，一旦遭受损坏，世界的成长就会受到影响。
　　洪荒世界的东方西方，就是一个极好的例子。
　　在龙汉初劫的时代，东方和西方的大小是差不多的，周山以东为东方，周山以西为西方。
　　可是，在西方的地脉被打碎后，西方大地就停止了增长，一直都那么点儿，反观东方，却一直都在膨胀。
　　这就导致，东方，西方的大小根本就不一致，渐渐的，世界本身为了平衡，东方也停止了增长。
　　但即便如此，东方大陆也比西方大陆大得多。西方二人组一直觉得东方地大物博，就是因为这个原因。
　　神州世界有世界树，潜力无穷，自不会出现洪荒世界那种停止成长的情况。
　　盘王心念一动，世界之树便接收到了盘王的指令。
　　嗡！
　　世界之树的力量笼罩了全世界，一波波天道之力侵入每一个大罗金仙，太乙金仙体内，连准圣人的小时空都逃不过世界之树的魔爪。
　　神州世界又一次静止了。
　　轰隆！
　　盘王伸出大手，一掌放大，居然覆盖了诸天万界。他的掌心发出光芒，修改起世界结构。

第二百七十章 世界之花
　　将一个完美世界拿捏在掌心，如搓泥丸一般的进行改造，其伟力实在难以想象。
　　遗憾的是，这一幕，不会有任何人看到。神州世界的生灵，再一次集体陷入了时间静止的状态之中，他们的思维，他们的感知，都停留在了盘王对世界的改造之前。
　　神州世界的结构太乱了。
　　大罗金仙，大罗散仙，到处开辟宇宙，虚空中，全部都是一座座大千宇宙。它们被固定在虚空中，像星星一样的悬浮着。
　　但是，与星星不同的是，星辰的运转，排列都是遵循着一定的道理的，而这些宇宙，却杂乱无章，半点都不遵循世界成长的规律。
　　盘王失望的摇了摇头，然后把这些宇宙，以典型的树形结构，镶嵌到了世界之树的枝干上。
　　若是其他人来做这件事情，必定会觉得十分的麻烦，但盘王却乐在其中。
　　世界之树成道后，它的树形也成了道体，其上散发出各种法则气息，已然接近于道。这种气息，不仅有利于各个宇宙的壮大，还对生灵的修炼有巨大的好处。
　　准提道人的本体菩提树结下的菩提子有利于人悟道，世界之树的效用也不在菩提树之下，甚至尤有胜之。如果有人能够获取一枚世界树的叶片，将其上的纹理所蕴含的大道玄奥参悟出来，至少也能成就太乙金仙。
　　不过，这个机会只有神州宇宙的生灵才有机会得到，洪荒世界，祖洲世界的生灵都没有机会。
　　之前，自在天魔入侵祖洲世界，让盘王起了很大的防备。他不愿意神州世界遭遇到类似的危机，他让世界之树把神州世界的门户关得死死的，罗睺魔祖，计都魔祖回归，都不可能神不知鬼不觉的潜入神州世界。
　　盘王可能是诸天万界最勤劳的世界之主了，他亲力亲为，管理着世界的一切。若是换了一个世界之主，神州世界的生灵早就活在水深火热之中了。
　　世界之树的枝条成为宇宙的地脉之后，也得到了不少的好处。世界之树和世界之间，是相互依赖，相互生存的关系，一方出现问题，另一方也会遭殃。当然，它们结合的越是紧密，从对方身上得到的好处就越多。
　　猛然之间，一道奇异的光柱从世界之树上亮起，带着与神州世界迥异的气息，照射到了虚无的深处。
　　盘王目光一动，下一瞬间，就出现在了光柱所爆发的位置。在这里，他看到了令他都不能够等闲视之的事情。
　　世界之树，开花了！
　　虽然只有一朵，但花的芬芳气味，也在瞬间传遍了神州世界每一个角落。
　　看着流光溢彩，美轮美奂的花朵，盘王的眼睛都有些发酸。
　　世界之花开放，意味着，一座新世界的门户即将向他敞开，他即将有机会，一睹其他世界的面容。
　　成道之后，修为提升的速度就慢了很多，神州世界生灵的反馈，效果也低了很多。主要的原因，他的境界太高了，神州世界生灵的修炼道路也与他有些重合，相比来说，就起不到太大的作用。
　　所以，盘王才修炼出盘王道体，以此提升他们的修炼速度。毕竟，他的世界不缺灵气，不缺资源，缺的只有人才。
　　但是，世界之花的开放，却给了盘王另外一条思路。
　　一座新的世界，世界法则是全新的，修行体系也是全新的，见识到了这些，就能取其精华去其糟粕，来滋补自己的大道。同时，他还可以在另外的世界传播自己的道法，看看其他世界的生灵修炼自己的道法，会出现怎样新奇的分支。
　　总之，好处是太多太多。
　　当然，也不排除，在彼方世界会遭受一些危机。
　　再怎么说，盘王也是外来者，对那个世界来说，盘王就是域外天魔。
　　能够被世界之树沟通的，至少也是完美世界，大千宇宙的数量太多，随随便便就能开辟出来，沟通了也没有意义。
　　完美世界的力量，与成道者是在伯仲之间，但成道者若进入了其他的完美世界，就等于进了对方的主场。到了那时，难免吃一些亏。而且，不能够排除，完美世界内有生灵修炼为成道者。
　　这样子，情况就更凶险了。
　　完美世界有了成道者，成道者必定会想方设法帮助那个世界晋升。
　　有了成道者的帮助，完美世界的世界之力就不可同日而语。
　　一个刚刚晋升为完美世界的世界，和一个即将成为大世界的完美世界，能够相提并论吗？
　　盘王进入了那样的世界，用步步惊心来形容都不为过。
　　更有甚者，他刚刚进入，就被强大的世界之力镇压，被人家抽取记忆。到时候，他就会给洪荒世界，祖洲世界，神州世界，都带来难以预测的麻烦。
　　机缘之中，往往伴随着凶险，这就是修道者必须面对的劫难。
　　盘王挥了挥手，让世界之树解除了时间静止，就静心等待世界之花的开放。
　　与此同时，诸天万界，所有的生灵都察觉到了神州世界的变化。
　　原本看上去杂乱无章，死气沉沉的世界，像是突然有了活力。各个宇宙之间，看上去依然毫不相关，但仿佛多了一条纽带，将所有的世界连接在了一起，彼此都能感受到其他宇宙的存在。
　　脚下的大地，原本应该出现的地震，海啸等自然灾害都消失了，火山全部熄灭，所有的隐患都被消除了。
　　位于世界之树顶端的，是神州世界的天界。
　　三千大能为了锻造它，可是耗费了大量的时间和心血。从神州世界出现大罗散仙开始，直到大罗散修都成了大罗金仙，仍然在锻造。
　　神州天界，其内部结构的稳定程度，令人发指，太乙金仙进入其中，连个小山头都爆不掉。唯有一切时空永恒自在的大罗金仙，他们的力量才没有消减。
　　不过，三千大能既然打造了神州天界，就不会允许它被破坏。所以，他们联手制定了规则，大罗金仙以上的大能，不可随意动手。
　　这就是有创世者的好处了，世界被打坏了，盘王会找他们谈心。
　　总而言之，诸天众生都为世界的改变而惊叹，而惊喜。
　　但三千星域时代的大能无数次都见证了类似的情况，他们迅速安定人心，解释缘由，世界很快恢复了平静，进入了武道崛起的时代。
　　武道有条不紊的传播，世界之花也终于开放完毕，结出了一枚果实。

第二百七十一章 初临异界
　　世界之花开放，虚空之中异香阵阵，与神州世界迥然不同的世界气息从花瓣中飘逸而出，引得虚空大震。
　　它的花瓣如梦如幻，以虚空为骨架，发着淡淡的蓝色光辉，看上去很是美丽。
　　在花瓣的中心，是一个星球大小的，绽放着白色光辉的巨大旋涡状光门，异界的气息，就是从光门的那一面传出。
　　“原来洪荒之中的传说是真的，世界之树真的能够连通其他的世界！”
　　盘王心头泛起无限的喜悦，修道的实质，不就是不断的探索未知，感悟未知吗？一座新的世界，想想就令人兴奋。
　　洪荒太小了，对成道者来说，洪荒世界只是一个避风港，庇护他们不受混沌中其他强大存在伤害的安全屋，混沌大海，才是成道者向往的所在。
　　那混沌之中，诸天万界，异界大能，混沌魔神....种种精彩的遭遇都在等待着他的探索。
　　立刻之间，他就产生了一种投入旋涡之中，到新世界看一看的冲动。不过，他的理智告诉他，不可以。
　　异世界不是洪荒，内部的情况他还不清楚，贸然前往，遇到危机，就全完了。
　　盘王略微一思考，就想到了办法。
　　世界之树能够沟通诸天万界，反过来讲，任何一个世界都不会排斥世界之树。这样，问题就容易解决了。
　　他目光转向世界之花，伸手一招，一片花瓣从树体脱离，飞了起来，瞬间缩小，落入他的掌心。反正花中已结成果实，花瓣也失去了作用。
　　他的办法很简单，用世界之花，炼制一具分身，将分身派遣到异世界，初步探索异世界的信息，等到时机到来，再以真身降临。
　　盘王轻轻吐了一口气，一丝神魂顺着这口气，进驻了世界之花当中，转眼之间，就与世界之花融合。
　　他一指点出，一丝光气没入世界之花，光影扭转，另一个盘王站在了他的对面。只不过，这个盘王几乎没有修为，属于最孱弱的凡人。
　　大罗金仙之后，本体和分身都是自己，自然不会进行什么交流，分身心念一动，便知道了盘王的打算。
　　世界之花分身对着盘王点了点头，纵身一跃，跳入了旋涡状光门之中。开启了一场未知的旅行。
　　世界之花分身虽然没有修为，但他的身躯，却是成道者的身躯所化，连大罗金仙都休想伤害到分毫。故而，对分身的安全，盘王也很放心。
　　盘王的意念与分身的意念连接在一起，感受着通道之中的景物。
　　旋涡状光门之内，是一片白茫茫的虚空，什么都不存在，只有在通道的边缘，有无数的空间线条，向远方而去。
　　一进入通道，盘王便被异世界的气息给洗了脸。异界的味道，与洪荒世界，祖洲世界，神州世界都不相同，给人一种极具压迫，嚣张跋扈的感觉。
　　盘王皱起了眉头。
　　一个世界的气息，在某种程度上代表着那个世界的氛围。
　　如洪荒世界，除量劫爆发的时期，全世界都充满了清净祥和的气息，是无上的仙境，神州世界，则处处都是文明与发展的气息，又与洪荒世界不同。
　　而今，彼方世界，让盘王觉得并不友好。
　　盘王打起了十二分精神，告诫自己一定要小心，不能阴沟里翻了船。
　　有趣的是，在这通道之中，虽说不存在时间的概念，但盘王却能感应到，他自身的时间维度，并未被剥夺，而是依旧存在。
　　“世界之花不愧为成道者身躯的一部分，它的时空，很难剥夺。”
　　如此这般，经历了三百年的时间之后，盘王眼前大方光明，他看到了通道的尽头。、
　　“终于要到了，那个旋涡状光门背后，就是另外一座世界吧！很期待这个世界的情况，他们的开辟之神，先天道体，证道之术，修炼体系....简直就是一座价值难以估量的大宝藏！”
　　盘王兴奋。
　　随着和通道的接近，盘王（分身）发现，他和本体之间的联系，开始变得微弱起来，断断续续，连进行心灵沟通，都变得困难。
　　“呵呵，也对。从表面上看，我还在世界通道之内，实则，已经距离神州世界不知道多么遥远。如此遥远的距离，还有重重混沌阻隔，确实很难沟通。”
　　此时，盘王离旋涡状光门，只有一步之遥，一步之后，便是异世界。
　　到达了这一步，即便是盘王，心下也有些忐忑。
　　对面的世界与祖洲世界不同，是真正的异界，与名义上与洪荒世界地位相同的世界。
　　诸天万界，多少大能的梦想！
　　龙汉初劫前的大能远走混沌，都不知道有没有能寻找到一个世界。也许，他们合力开辟出了一个完美世界，在混沌中漫无目的的流浪，寻找新的家园。
　　而他盘王，却找到了一个新的世界。
　　假定他没有神州世界，没有成道，发现一个新的世界，一定会欣喜若狂。
　　“去吧！是神是鬼，就看这一次了。”
　　他一不做二不休，进都进来了，哪有回返的道理。
　　踏踏踏！
　　跨越旋涡状光门，盘王身体一沉，落到了地面。
　　呼呼呼！
　　北风那个吹，雪花那个飘，首先映入盘王眼帘的，是一大片皑皑白雪，天空也是阴沉沉的，温度看上去很低。
　　为什么说看上去呢？
　　因为他的身体连大罗金仙都伤害不到，区区寒暑，伤害不到他。
　　他伸出手，摊平手掌，任凭雪花落在掌心，细细的感应着冰雪的温度。
　　“和凡人世界的冰雪差不多，应该不算太危险，不过，也不排除我来到了此界的下界之中。”
　　这一探测，他就放下了一半的心。
　　大世界的冰雪，都是极其寒冷的。鲲鹏老祖的北冥，燃灯道人的大雪山，连金仙都会被冻成冰棍，冷得不能够直视。其他地区的冰雪，温度也非凡人能承受。
　　他眼睛雪亮，向四周张望，看到几只长得很像猫头鹰的鸟在天空中飞来飞去，拼命的鸣叫。
　　“这是，智慧生灵驯养的鸟？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　盘王心中暗喜，他现在法力全无，又不敢释放神念，寻找智慧生灵还是很困难的。

第二百七十二章 绿柳山庄
　　盘王不慌不忙，行走在漫天的风雪之中，丝毫不为恶劣的环境所动容。
　　天空中的云层很厚，低沉低沉的，像是随时都要掉落下来。有些时候，云层之间还出现了雷电。
　　在另外一个方向，一个队伍正飞速的向盘王的方向赶来。
　　盘王的目力，在大雪茫茫中，也能看清来人。
　　这一个队伍全体，披着厚厚的衣袍，戴着一顶雪亮之色的裘帽，坐在一个由十来只壮硕雪狼拉着的座驾上，十分的拉风。队伍当中，都是人类，黑发黑瞳，不是其他的生灵。
　　盘王心下大定。
　　他习惯了以人类的形体出现，若是此界中的智慧生灵是猪头人身，人头鱼身等等模样，那他也只能勉强变化一番。
　　这一队人中间，领头的是一个四十岁模样的男子，面孔坚毅，很是稳重。
　　“这一场暴风雪来得太突然了，有很多的猎户都困在山林之中。少庄主一向乐善好施，对周围的百姓都很关爱。我们一定要完成少庄主交待好的任务。”
　　领头的男子道。
　　坐在他身旁的另一个男子深以为然，点头回应：“少庄主的德行，自然是十分出众的。不然，也不会被大悲寺的圆通大师看重，破例传他大悲寺的大慈大悲千叶手神功。”
　　他二人与盘王相距五里，加上天气的原因，声音就变得极低，可盘王还是听到了他们的对话。
　　只不过，他都听不懂！
　　这里是异界，不是地球，也不是洪荒，他现在又没有修为，不可凭借声音就读懂对方的话语中的意思。
　　但根据几人的打扮，和谈话举止，并不像飞扬跋扈的人。
　　他从通道中感应到的那种飞扬跋扈，无法无天的气息不是假的，如果这两人不是在伪装，他所在在位置就绝不是修行者的世界。
　　“嗷呜~”
　　雪狼奔跑的速度非常迅速，不一会儿，就来到盘王的跟前，齐齐停下之后，发出一声声欢快的狼嚎。
　　“咦！”
　　队伍里的众人都非常的惊奇，因为盘王一身装束，与季节和气候格格不入，单薄非常。在这等严寒的天气下，行走于雪地间，面色依旧红润如常，可谓是一大奇事了。
　　领头的男子立刻就想到了江湖上的一些奇人异事。
　　武林中都知道，当一个人的功力，达到了某个地步，就能不惧寒暑，身体远超常人。
　　他再看盘王眉宇间刚正不安，浑身上下充斥着一股正气，立刻就有了好感。
　　领队向其他人打了个招呼，从车架上跳下：“尊驾请了！在下绿柳山庄尹仲，尊驾行走在风雪之间，是否遭遇到了一些麻烦。”
　　他猜测，盘王游历天下之时，错过了下山的时机，就被困在了大山之中。
　　盘王如听天书。
　　他只好摇了摇头，露出茫然的表情，努力装成外国友人。
　　事实上，他比外国友人还要外一些，他根本就不是此界的生灵。
　　领队立刻就看出来了，盘王确实遇到了麻烦。
　　“好吧！”
　　虽然语言不通，无法交流，但领队还是决定帮助盘王一把，不说拉他回山庄，至少要给他安排一个栖息之所。
　　武林高人的功力也是有限的，在暴风雪中呆一晚上，即便不会死亡，生一场大病却是在所难免。
　　于是，他就邀请盘王上了车辇。
　　“还是凡人淳朴啊！”
　　成功的坐上顺风车，盘王心中感慨。
　　如果他是在修行界，其他的修行者看到他，也只会躲得远远地，不愿意接近，更有甚者，一些邪魔歪道会生出杀人夺宝的想法。
　　车辇上，所有的人，包括拉车雪狼，都不时的看向盘王，心中莫名生畏。
　　与盘王同坐，被洪荒世界的生灵知道了，一定会斥责这些人（狼）大胆。
　　盘王的生命层次太高了，他随手炼制的一具无修为的分身等级都在凡人之上，生物的本能，让他们出现了此等感觉。
　　领队的逐渐意识到，自己是拉了一尊大人物。
　　他不免庆幸，一尊大人物，搞不好就是江湖上的前辈高人，泰山北斗，和这种人物结下善缘，有无穷无尽的好处。
　　其实，他有所不知，在盘王坐上车辇之时，他就得到了一桩巨大的机缘。
　　盘王目光如电，顷刻间就看穿了这些人的身体构造，身体中的暗疾，他一举一动，引导这些人的情绪变动，改变他们的吐纳节奏。此时，他们身体的暗伤都不药而愈。
　　就连拉扯的雪狼，也得到了非常大的好处。
　　他的医道造诣，放在洪荒，只有老子和西王母能够和他相比，为凡人治病，再轻松也不过了。
　　遗憾的是，盘王未能从这些人的身上看出他们武学的修炼之法，也就不能推导出此界的修炼体系。
　　大约半柱香之后，众人才出了山林，来到一条铺设好的道路上，沿着道路奔袭，向另外一座山而去。
　　又行了五六里，盘王的眼前，出现了一个巨大庄园。
　　这座庄园建在群山之间的一片原野上，内部鳞次栉比，有序的建立着许多的房屋，看样子，其规模不下于地球的一个小村庄。
　　更为重要的是，在庄园的外围，还建立了一圈城墙，城墙高大坚实，使得野兽不能侵犯。
　　这等建筑，在仙人眼中自是不值一提，但凡人来修建，耗费的人力物力财力，就是一个天文数字了。
　　“前面就是绿柳庄了，是我们老庄主在世之时建立了。当时，我们绿柳庄在江湖上的名声是响当当的，江湖上的朋友听到绿柳山庄四个字，无不大声赞美。可惜...”
　　领队也不管盘王能不能听懂，自顾自的说了起来。或许，这是一种习惯吧。
　　来到城门处，守城的庄丁看到这一队人带回了一个活人，大喜不已，连忙打开了城门，放众人入城。
　　庄园之内，又是另外的风景。
　　这处庄园，被打造成了一个猎户和农民生存的世外桃源，可见，绿柳山庄两代人，都耗费了不少的心血。
　　盘王再听不懂领队的话，也能看出一些端倪，此庄园之主，的确是积善之家。
　　入了庄园的内部，领队的没有把盘王带到绿柳山庄，而是将他带到一个客栈，给他开了一间房，安置了下来。
　　而领队，则回山庄，向他的少庄主报告此事。
　　第二天，盘王摸索出了此界人话语间的意思，读懂了此界凡人的语言，才知道自己进了诸天万界最大的客栈连锁店：悦来客栈。

第二百七十三章 盘王窘境
　　可怜的盘王身无法力，又身在异界，两眼一抹黑，只好暂时接受尹仲的救助，住在悦来客栈之中。说起来，他算是诸天万界最落魄的成道者了。
　　好在，这种体验非常的难得，给了盘王另一种体验。以往，他几近无所不能，就没有完不成的事情。现在，他失去法力，事事都要亲自动手，倒也别有一番趣味。
　　临近黄昏，店小二敲开了盘王的房门，贴心的送上一套晚餐。
　　虽然盘王的身躯和永动机差不多，根本不会感到饥饿，但是入乡随俗，盘王还是安稳的享受了一把有江湖特色的美食。
　　用过晚饭，盘王正要外出，去学习此界的语言和文字，却被一个少年叫开了房门。
　　这个少年十六七岁，面如冠玉，温文尔雅，一看就是读了很多书的人。他的身前身后，簇拥了不少的护卫，彰显着他的身份。
　　“前辈请了！”
　　少年见到盘王，眼中就闪过一丝喜悦，然后躬身见礼。他作为圆通大师的弟子，也是见识过一些武林中的绝顶高手的，但没有哪一位的气场，比盘王还要神秘。那种自然而然，却又高高在上的形象，让任何人见到都自惭形秽。
　　这种人不是高人，谁是高人？
　　盘王对此，自然是毫无反应，他又听不明白。
　　少年看了看尹仲，尹仲自然是点头，以表明自己说的都是真的。此少年，正是绿柳山庄唯一的继承人，少庄主杜子腾。
　　“啪啪啪！”
　　杜子腾拍了拍手掌，立即，一阵喧闹声传了进来，紧接着两个大汉抬着一个大箱子，进了房间。
　　哐当一声，箱子被打开，露出了一大摞书籍。从封面上来看，书籍的文字都不尽相同，看来不是一个国家的。
　　做完这些，杜子腾抱了抱拳，向下人吩咐了几句，就告退离去。
　　他心中明白，此时与盘王有语言隔阂，再怎么谈，也是浪费时间，说不定还会惹得盘王不喜。倒不如送一些识文断字的书籍，待盘王学会了他们的语言和文字，再行前来请教。
　　杜子腾走后，盘王看着他留下的书，会心一笑。
　　他虽然只有本尊的一丝神魂之，但过目不忘之能还是有的。凡是他所看，所见之物，都不会忘记。
　　所以，他根本就不需要用书籍来进行学习，他只需多观察，多揣测，就能把此界的日常用语掌握个七七八八。
　　但杜子腾的一番心意，他是记在心上了。
　　只能够说，行好事者必有好报，杜子腾因自己的善行，入了盘王的法眼，他所获得的回报只会比他付出的多。
　　夜幕降临，盘王却没有睡意。
　　他的精神力量，比大罗金仙都要强，永远不睡觉也不会困。
　　他点亮灯烛，取出箱子内的书籍，挑灯夜战起来。他要学习语言和文字了，尽快融入这个世界，寻找到修行者，才是他此界之行的目的。
　　普通人读书习字是一字一句，他却完全不同，一目十行，一目百行，甚至一目一页，一个时辰的功夫，箱子内的书就被他看了个遍。
　　“中土大陆，出云国，函林郡，神风山。”
　　当他放下书后，口中尝试着，吐出了此地的语言。
　　若是被人看到这一幕，一定会以为他先前是在装疯卖傻。
　　一个时辰的时间，就把一门一窍不通的语言给掌握，简直就是天方夜谭。然而，这对盘王来说，确实再简单不过的事情了。一个时辰的时间，其实都算很久了。
　　如果他身上有一点点修为，不需要进行学习，就能通过精神波动与人交流。他这样学习，效率已经够低的了。
　　掌握了语言和文字后，盘王差不多就搞清楚了自己的处境。
　　他所在的位置，确实是一个凡俗之地，而非此界的修行世界。
　　杜子腾带来的书，都是偏向于风土人情，并未有太多关于修行者信息的介绍，但盘王坚信，此界必定存在更宽广的天地，只是需要等他寻找而已。
　　一个凡俗之地而已，不值得他关注，他看了几眼，就撇下了。眼下，他需要做的，就是得到此界的武学典籍。
　　凡俗武学，也是遵守此界天地法则的。盘王可以根据凡俗武学，加以推演，提升自己的修为和力量，从而进入真正的修行界。
　　整理了心中的想法，盘王便掐灭灯烛，盘膝而坐，在床榻上打起坐来。
　　这一日之间，盘王也算是过得惊心动魄。
　　翌日，杜子腾早早的登门拜访，这一次，他的身后还跟了一顶轿子。
　　在见到盘王以后，他愈发觉得盘王不简单。
　　以往，他的恩师圆通大师带他前往大悲寺学习神功，他有幸见到圆通大师的师兄灵通大师。
　　这一位灵通大师，是武林中的神话人物，每一次出手都惊天地泣鬼神。
　　在灵通大师面前，杜子腾的内心一直都在大鼓，胆战心惊。
　　可是，他直面盘王时，并不害怕，却反常的尊敬盘王，这种表现，这就不是灵通大师能够比拟的了。
　　“前辈驾临绿柳山庄，是晚辈招待不周。今日，晚辈特来请前辈入山庄一叙！”
　　为了结交盘王，杜子腾也是拼了，他找了一个精通手语的下属，给他当翻译。
　　盘王得人相助，也没有摆架子，而是站起身，与杜子腾一行面对面。
　　在杜子腾等人惊异的目光下，盘王开口了：“昨日之事，倒是多谢少庄主了。”
　　“你..你懂得出云国的语言？”
　　尹仲满是不解。
　　昨天，他和盘王交谈，做了很多试探，盘王对他的话都没有反应。最终，他才认定盘王不懂得他们出云国的语言。
　　但是，才过了一夜，盘王能回应他们的话了，就是口音，比较高深莫测，在宽阔的客房中，居然有回音。
　　盘王微微一笑，道：“二位既知我非寻常之人，就应该知道，我拥有常人不具备的手段。”
　　杜子腾内心激动，狂跳不已，他看着盘王，一种叫希望的光辉在眼中闪现。
　　“异人！异人啊！”
　　他的身份和地位，不是尹仲可以相提并论的。因此，他知道许多不为人知的秘密。
　　在中土大陆，除了江湖人士，还存在一类比武林高手都要神秘的人，他们来历未知，去向未知，每每出现，都是昙花一现。盘王就与这一类人非常的符合。
　　“前辈，可否前往本庄一叙。”
　　他再次向盘王发出邀请。

第二百七十四章 盘王离去
　　绿柳山庄的存在的时间十分的短暂，也就四十多年的历史。它曾经名噪一时，但是在老庄主杜魁与世长辞后，山庄就日薄西山，一年不如一年。
　　此种情况，在杜子腾被大悲寺的圆通大师收为弟子后就好了很多。大悲寺是武林中数一数二的大门派，随便分出一丝精力，就足以照料绿柳山庄。
　　最初，盘王回忆起尹仲提到的大悲寺时，还惊讶了一把。他在想，如果接引和准提知道，在诸天万界中，佛道早就大兴了，不知道这两位作何感想。
　　不过，在成道之后，他也不再想着截胡之事了。
　　成道前，他担心玄门六圣成道后挤压其他大能的生存空间，为了拖延女娲娘娘成道的时间，才搞出一个造化宫出来。现在，显然是没有必要了。
　　同理，对接引道人和准提道人，他也没多少恶感。顶多，大家因为各自的大道，各自的理念，可能会在未来发生碰撞。但是，破坏他们的机缘，是大可不必。
　　“修炼武功，一步一个脚印，只有打好基础，才能够学习更加高明的武功。我们少庄主，冬练三九，夏练三伏，根基深厚，这才被武林中的高人收为弟子。”
　　练武场中，上百个少年打着赤膊，忍着寒风，一招一式，一板一眼的打着拳法。他们虽然冻得射射发抖，却咬牙坚持。
　　指点他们的，是一个长相和尹仲有些相似的男子，只是，他的眉毛已经微白，年龄更大。
　　在杜子腾的陪同下，盘王也来到了练武场。
　　“前辈，你觉得这些弟子如何？”
　　当日，出于种种考虑，盘王接受了杜子腾的邀请。反正一时之间，他也没有目的地。
　　盘王只是看了一眼，就把这些练功的人的底细看得一清二楚。
　　他出言道：“这么练是不行的，练一百年，他们也成不了高手。”
　　他这话说的是实话，在盘王的眼中，绿柳山庄的基础武学烂得不行，完全违背了人体的基本原理，一味的追逐武学威力，和高深的武学搭不上边。
　　杜子腾还能说什么呢？除了沉默，他什么话都不敢说。
　　他对自家武学的了解，还是有一些的，他清楚自家武学算不上武林中的绝学，盘王这种异人，看不上也很正常。
　　盘王见状，也不多说，在自己怀里摸了摸，拿出了一本书，递给杜子腾。
　　杜子腾心下喜悦，连忙接过，捧在手中。
　　看到封面上的“虎力劲”三个大字，杜子腾那火热的心一凉。这《虎力劲》，正是绿柳山庄最基础的武功功法。
　　但他转念一想，既然是盘王所赐，功法必有不凡之处。所以，他强忍着疑惑，将书给翻开。
　　开篇第一段话，就让杜子腾惊为天人。
　　“人如猛虎，却非猛虎。人类之躯，终究比不上猛虎之躯，故，此功法的精要在猛虎之势而非猛虎之形。在势不重意，在意不重形。此乃虎力劲之精要！”
　　而除了此段话，整本书都不存在文字，而是画着一幅幅的老虎图像。
　　盘王画的老虎，每一只都跃然纸上，和真的老虎一样。初看时还好，看得久了，这些老虎居然动了起来，开始打拳。
　　“异人！异人啊！”
　　此时，杜子腾真正确定了，盘王就是江湖传说中，神龙见首不见尾的异人。
　　试问，一个普通人，如何能绘画出可以活动的老虎？
　　看着看着，杜子腾也看入了神，不知不觉，手中的《虎力劲》掉落，他拳拳生风的打了起来。
　　他的举动，立刻就引发了练武场上的人的注意。
　　他们的少庄主，竟然纡尊降贵，亲自来教他们虎力劲？！
　　不错，经由盘王的改造，虎力劲还是虎力劲，变动十分的微小，但这些微小的改变加起来，就让功法上了好几个档次。
　　负责教导众多弟子的中年男子也在看，他的眼力就比众多弟子好得多。
　　在他的眼中，看到的不是杜子腾，而是真正的老虎！
　　“这...没道理啊！就算是老爷，也打不出这种效果。”
　　此人是尹仲的兄长，名为尹伯，在绿柳山庄的地位不低。
　　待他看到杜子腾身旁的盘王，心下凌然。
　　“根据仲弟所说，此人是异人。本来我还在怀疑，但现在看来，却是不假。难怪少庄主如此礼待。”
　　此事只是个小插件，可在此事之后，杜子腾对盘王更加尊敬了。
　　晃眼之间，盘王来到绿柳山庄，已有七日，他也完成了对杜子腾的回报，打算就此离开。
　　他可没有忘记自己的目的，世界之花固然不受世界的排斥，但是若被执掌此方世界天道的大能察觉，他的这一具分身也很危险。
　　“什么，前辈要离开？”
　　杜子腾大惊失去，心中怅然，他可有许多的疑问向盘王请教呢。
　　盘王当然清楚杜子腾所思所想，他开口道：“我与少庄主的缘分已尽，若再强留，对少庄主是祸非福。”
　　如果是一般人说这种话，一定会被人当成骗子或者疯子。可是盘王的话，杜子腾却深信不疑。
　　盘王只言片语间的教诲，已经让他得到了极大的好处。
　　杜子腾可以毫不客气的说，就算是他的师父圆通大师，都不是他的对手。
　　七天时间，短短七天就有这样的进步，不难想象，盘王究竟是多么可怕的人。
　　“前辈既然有要事在身，晚辈也不好强留。“
　　说着，杜子腾掏出一沓银票，递向盘王。
　　“前辈是高人，身外之物对前辈无多大的作用。不过，前辈在中土行走，不备一些银钱终归是不方便。区区七千两银票，以作前辈的盘缠。”
　　杜子腾不愧是少庄主，人情通达，逮着空就要和盘王结下善缘。
　　盘王摆了摆手，说道：“不必了。少庄主的心意，我就心领了。多谢少庄主的款待，若是有缘，日后自会相聚。”
　　说完，盘王转身向门外走去。他一步跨出，就出了迎客厅的大门，甚至走出了院落，留下一个远远的背影。
　　“缩地成寸？！”
　　杜子腾惊愕不已。
　　武林之中，各种身法层出不穷，可像盘王这等身手，他是听都没有听说过，更别说见过。
　　“这哪里是异人，分明是天上仙人！”
　　杜子腾脑中灵光闪现，懊恼不已，后悔自己错失大机缘。

第二百七十五章 普度菩萨
　　辞别杜子腾，盘王踏上了寻找修行者的旅途。
　　在绿柳山庄的这几天，他也不是白过的。他有意无意，都在打听天下的奇闻异事，从中追寻修行者的痕迹。
　　没有办法，他身处别人的地盘，只能按照别人的规矩去办事。谁让他还不是混元大罗金仙呢？
　　从神风山出发以后，盘王首先来到了邻郡一个叫做封门村的地方。
　　传说中，此村本来是一个鬼村，有进无出的村子。直到一位游方道士在村口结庐而居，才将村里的邪祟给镇压了下来。
　　传说有鼻子有眼的，连盘王都相信了。
　　结果，等他到了那个封门村，发现那个游方道士只是个江湖术士，骗人买他的平安符的那种，之前村子出的事情，都是道士的同伙，找人散播出去的。
　　盘王有些无语，三人成虎，放诸四海而皆准，这异世界的谣言，也同样的具有威力。
　　此次之后，他就不再相信江湖上的那些传闻，而是在名山大川，历史古都探索，寻找修行者的踪迹。甚至，他还进过许多国家的王宫，询问那些王宫贵族，但依然一无所获。
　　也不知道此界的修行者是怎么回事，基本上都不在凡俗中出现，让他进展缓慢。
　　好在，历经艰难之后，一件神异之事，在中土大陆引发了轰动。
　　中土大陆的东方，有一泱泱大国，名为大夏。前不久，大夏的扬州府因大雨连绵，横江泛滥，连堤坝都被冲垮了。扬州府一向是大夏最繁华的城市，其中的人口足足八百万，江水一旦涌入城中，后果不堪设想。
　　在危机存亡的时刻，扬州府所供奉的一尊叫做“普度菩萨”的神仙显灵了，她施展神通大法，收了洪水，保住了八百万人的性命。
　　此事，在大夏，甚至整个动土大陆，掀起了滔天巨浪。
　　当消息爆发出来之时，盘王正好踏入大夏国的领地。
　　其他国家积弱，人口稀少，可能不知道修行者的存在，大夏国幅员辽阔，人口众多，他们不可能不知道。
　　人越多，与修行界的关联就越多，难道修行界的人不需要招收弟子？
　　果真，在这个颇有华夏古风的国度内，他首次得到了相关讯息。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。有收摄江水之能，至少也是炼精化气巅峰的修为。想要在凡俗中自行摸索，修炼到此等境界，几乎是不可能的。”
　　异界的扬州和华夏古代的扬州相差不大，有许多的文人墨客，达官贵人居住，繁华的程度，在这一片世俗之地，也算是罕见了。
　　不过，比起洪荒世界的城池，扬州城就不值一提了，最多算是蚂蚁窝。可见，越是强大的世界，他们的文明就越发达。
　　盘王进城的第一件事，就是确认一番传闻的真假。
　　这一回没有令他失望，他问过的所有人，都信誓旦旦的连拍胸脯，说自己是亲历者。有的人，还带着盘王到堤坝处，看当日的痕迹。
　　横江大坝已被地方官府和百姓重新修补，但修补的痕迹犹在。
　　确实，不可能有人为了炒作，把大坝挖开，只为了宣传封建迷信。
　　确认了此事，盘王又一路打听，来到了普度菩萨庙前。
　　普度菩萨庙，建庙的时间不过二十年，是当地的豪门徐家主持修建的。修建的理由已不可考察，但普度菩萨的灵验是名誉八方的。这座庙虽小，却吸引了众多香客，每天的香火都是络绎不绝。
　　盘王站在门口，一眼就看到大殿正上方的三尊神像，很清晰的感应到，三尊神像之中，已集满了香火念力。
　　“香火神道么？”
　　但盘王未来得及感慨，一个长相动人的小尼姑走了上来。
　　“这位施主，不知您所为何事？”
　　她看到盘王背负双手，以探索的目光看着普度菩萨的神像，就知他不是来上香的。为了防止盘王捣乱，她就立刻上前发问。
　　盘王淡淡的看了小尼姑一眼，轻松的道：“来普度菩萨庙，自然是来见普度菩萨的。”
　　小尼姑面色一变，就要喊人，盘王却不和他磨叽，他的声音突然变大，朗声道。
　　“普度，真仙面前，还不速速现身！”
　　这一声，用的不过是世俗之中狮子吼的功夫，但从他口中发出，却如同郎朗晴空中的一道天雷，震得普度菩萨庙都在摇晃。那些正在排队上香的人，纷纷被吓了一跳。
　　盘王看出来了，在这庙里的，根本就不是真正的菩萨，而是阴魂之流。
　　他能够亲临普度菩萨庙，已是普度菩萨庙天大的造化。他的身份，怎么可能去参拜什么菩萨，连佛门的老祖宗都没那个资格。
　　轰隆！
　　普度菩萨庙的众尼姑都以惊恐的目光看着盘王，她们从普度菩萨那里得到过一些微薄的法力，对付普通人或者武林高手，都无往而不利，可是，却被盘王一句话给震散了。
　　成道者最可怕的不是法力，而是境界。抛却了修为，境界却还存在。
　　盘王的那一声，反利用了普度菩萨庙的愿力，将它们吸收到声音中，加强了威力。
　　一脸惊恐过后，一个老尼面色一动，疾步走到神像下，向众多香客道歉。
　　“对不住了诸位，菩萨有要事处理，不在家。诸位先回家去吧，明日再来，菩萨一定在家。”
　　俗话说出家人不打诳语，这个老尼姑为了完成普度菩萨交代的任务，也是拼了，直接违背了清规戒律。
　　刚刚被吓唬了一下，又听说菩萨不在家，众多香客都担心出了事，一把从香炉中拿回自己的香火钱，纷纷向庙外而去。
　　“好一个菩萨不在家。”
　　这时候，盘王也有些欣赏凡人了。换成他，是决计找不到这么好的借口的。
　　“仙长，我等也告退了！”
　　把香客们都赶走后，老尼姑又带着众尼姑对盘王行礼，态度非常友好。
　　伸手不打笑脸人，盘王更是如此，他之所以突然出手，是为了方便，他可不是那种喜欢欺凌弱小的人。
　　“嗯，尔等自去吧！”
　　众尼姑看了普度菩萨的神像一眼，也退出了普度菩萨庙。
　　众尼姑离去后，一道金光从天而降，一尊阴神身穿白衣素群，脚踏金莲，脑后悬浮着一轮金色神光，出现在盘王面前。
　　“小神拜见上仙！”

第二百七十六章 得到讯息
　　普度菩萨对盘王很是敬畏。
　　她虽已踏入神道修行，可本质上还是阴魂厉鬼，而盘王却是仙圣之属，差距有如云泥。普度菩萨若是不害怕，反而不符合常理。
　　盘王点了点头，赞许道：“小神两个字，用得好。证明你已经将自己当成了神祇，而不再以邪祟阴魂自居。你心中存在正气，这很不错！”
　　普度菩萨受宠若惊，尽管惊喜来得十分的奇怪。这种感觉，让普度菩萨更加的心惊了。
　　她心下暗道：“即使是恩公当面，妾身也只是感激。面前这位修士是什么来历，居然有此等本事？”
　　“怎么，在想本座的来历？”
　　盘王的声音将普度菩萨惊得花容失色。她意识到，自己怠慢了盘王。
　　“上仙，不若前往小神的神邸一叙？”
　　她大大方方的说道。
　　盘王摆了摆手，拒绝道：“不必了！本座的来历，你无须知晓。如果你能够回答本座一些问题，本座将来必定会满足你的一桩心愿。任何心愿，只要你说，本座都能帮你实现。”
　　他从来都不是浪费时间的人，毫不拖沓，直入主题。
　　普度菩萨哪里听过这种许诺，任何心愿，连条件都不需要。她不敢相信。
　　“仙长，您能让小神长生久视，永享神位？”
　　普度菩萨胆战心惊的发问，唯恐触怒了盘王。
　　盘王似笑非笑看了普度菩萨一眼，然后说道：“长生久视算什么，得道成仙又算什么，不过，本座猜想，你最大的心愿，不是这些吧！”
　　说完，他的目光有意无意的落在金童玉女神像之上。
　　普度菩萨是阴灵，她座下的金童玉女也是阴灵，也就是说，他们都是死人。
　　香火愿力对神道修士来说，是十分珍贵的宝物，普度菩萨居然舍得将她自己的香火愿力分润给金童玉女，他们三人之间的关系就十分明显了。
　　“上仙的意思是？”
　　普度菩萨震惊得说不出话来。
　　盘王的话太霸道了，霸道到让人无法怀疑。
　　她最大的心事，无非是她的一对儿女。他们死得太早了，连长大都不能够，现在只能在她的香火愿力的帮助下延续生存。
　　她多么希望能看着自己的儿女长大成人，结婚生子，享受做人的乐趣。
　　盘王的声音充满了诱惑力。
　　“本座有无上神通，如果你愿意，本座连你全家老小，满门上下，鸡犬猪狗都能够复活。”
　　“满门上下，鸡犬猪狗，都能复活？”
　　普度菩萨已经呆住了，她都不知道，今天她的庙里来了个什么人。
　　失心疯吗？
　　再失心疯，也不能说出这些完全违背了世间道理的话。
　　人死不能复生，是世间的真理，是天地大道。她的恩公，也是出自此界数一数二的势力，但是也没有听过这一回事。
　　猛然间，她从盘王的话里发现一个漏洞。
　　既然盘王如此厉害，有什么问题还需要问自己？
　　想到此处，她有些狐疑了。
　　普度菩萨头一低，盘王就知道她在想什么。他嘴唇微动，秘术传音，一门玄之又玄的法门就落入普度菩萨的耳中。
　　普度菩萨初时听来，还不觉得什么，可听了一段，她的心神就被吸引了，挪不开了。
　　盘王给她讲述的，是洗涤香火愿力，并凝练愿力金身的法门！
　　愿力金身，不同于舍利金身，舍利金身涉及到佛门的根本，愿力金身却非佛门专有。道门在香火愿力上的运用，一点都不比佛门差。
　　“多谢上仙赏赐，上仙传法之恩，小神形神俱灭也不敢忘！上仙但有所问，小神无不回答。”
　　普度菩萨脑后的神光瞬间熄灭，泪流满面，在地上连连叩首。
　　愿力金身，虽然不是真身，却最能保护神魂。她的儿女如果凝练了愿力金身，再用法术遮掩一番，就能正常的小孩子一样，重新回到阳光下。
　　盘王赐给她的，岂止是一门道法，而是她未来的希望。
　　见到这一幕，盘王却没有太多的表情。他在洪荒见过的苦难太多了，多到成了习惯。洪荒世界都不能免俗，更不用说一个世俗界了。
　　“哼！你把本座的许诺当成什么了。本座办事，从来都是公平公正。本座的人情，绝对不止这个价！”
　　普度菩萨这才起身，忐忑不安。
　　盘王方才所说的是不是真的她不知道，但盘王的本事，绝对是深不可测。
　　“本座问你，东土大陆可有修行者存在？”
　　盘王第一个问题，就把普度菩萨问蒙了。
　　在普度菩萨看来，盘王就是修行者，还是那种神通广大，法力无边的修行者。
　　这个聪慧的女子没有选择反问，而是点了点头：“不错，东土大陆存在修行者。”
　　“那你可曾见过？”
　　第二个问题，让普度菩萨内心的疑惑更深。
　　盘王的举止太奇怪了。这么强大的人，居然连其他修行者都没见过？
　　可是，任凭普度菩萨有再多的疑问，也只好老老实实回答：“见过的。”
　　前两个问题，盘王只是要确认一番，他早就猜到了，最主要的是第三个问题。
　　“修行界在哪里？”
　　“什么？”
　　普度菩萨失态了，失声问道。
　　这个问题，就真的出乎了她的意料。
　　奇怪！太奇怪啦！
　　一个强大的存在，问自己修行界的位置，怎么想，都觉得奇怪。
　　盘王淡淡的道：“本座的来历有一些特殊，不告诉你，是为了你好。你只需要回答本座的问题。”
　　如果普度菩萨还是血肉之躯，此时已被盘王惊出了一身冷汗。
　　得罪上仙，九死莫赎！
　　于是，她犹豫过后，才说道：“海外，是在海外！小神有一位恩人，他就是海外一个大门派的弟子。”
　　她话音刚落，就有些后悔，万一给海外修行界带来危害怎么办？
　　她抬起头，还要说些什么，却见盘王站立的位置，已经空无一人。只在地面留了一行字：时机到时，就是你的心愿实现之时！
　　“果然是高人，神农见首不见尾。不过，光是刚才那个法门，就是一桩大机缘了，根本不需要再...”
　　说着说着，她又想起了那一对早早死亡的子女，后面的话说不出来。
　　能做人，谁愿意做鬼啊！

第二百七十七章 三岛海域
　　结果令盘王十分意外，他原本以为，此界的修行界在另一个界面，却怎么也没有料到，此界的修行者居然躲到了海外。
　　他告诫自己，不能够再用洪荒世界的经验去看待其他的世界。不同的世界，世界规则，文明行为，都是不同的。
　　既然知道是在海外，事情就好办了许多：找！
　　大海宽广，一眼望不到尽头，并且，其中还有无数的凶险，似乎是很难寻找。但是，这只是对普通人而言，对盘王来说，就没有多大的难度了。
　　赶往东海的路上，盘王向中土大陆的武林人士展现了什么叫功力深厚。
　　他一步迈出，就走到了道路的尽头，一个跳跃，便从一座山峰跳到另外一座山峰。他使用轻功之时，在空中急速滑翔，留下一连串的残影，转眼间，人就不知道去向。
　　盘王的身体素质太好了，他随便修炼了几天武功，就有了数万年的功力。他的内力岂是世俗武林中人修炼出的内力可比？这么多年的功力，被盘王发挥出来，低阶的修行者都不是对手。
　　低阶修士能在反掌之间提起一座山峰，然后一把将其抓碎么？
　　这还是盘王不愿意违背此界天地法则，以免引来一些劫数的原因。他来此界，是为了寻找机缘，不是来与人争霸的。
　　东海碧青万里，盘王踩在海浪上，顺着海浪向深海的方向而行，他的身体成了一艘行船。
　　他相信，一直走，一定能够遇到修行者，遇到了一个，修士的聚集地也就自然而然的浮出水面。
　　盘王没有想错，然而，他所花费的时间，超过了他的预料。
　　半年，他在东海日晒雨淋，风吹浪打的，赶了半年的路，视野之中才出现了一道遁光。
　　他在洪荒闭关之时，几亿年的时间都视若等闲，区区半年自然不算什么。只是相对于他在东土大陆所待的时间，格外的漫长而已。
　　“小友，请下来一见！”
　　盘王运行自己的内力，对着天空发出邀请。
　　他的声音一出，立刻化作狂风骤雨，冲向云端，向那一道遁光卷了过去。
　　遁光之中，是一个八十岁模样的老者，一介散修，他在高空飞行之时，看到有人驾驭着海浪前行，就想要看一看是何等人物，不料遭受到了盘王的强行邀请。
　　“斩风剑术！”
　　老者袖口飞出寒芒，清光闪闪，向着盘王的声音斩杀过去。
　　哪知道，盘王的声波面临着寒芒，突然之间分离，一左一右，展开了夹逼，轰到老者的双耳之上。
　　轰隆！
　　老者体内的真气动荡，居然不听使唤，毫无疑问的败下阵来。
　　扑通！
　　可怜的老人家，头朝下脚朝上，向着海面坠落。
　　盘王的目的也不是伤人，他见人快要落到海面，发出一道内力，端正了老者的姿势，并稳稳接住了他。
　　劫后余生，老者脸上满是害怕。
　　他要是以头落海，那他的老脸就没处放了。
　　到了此时，他才看到盘王的真容，并回忆起了盘王所用的手段。
　　“内...内力？”
　　老者目瞪口呆，内力，那是凡人武者的标配，他一个修行者，居然给一个凡人给击败了？
　　另外，那凡人用内力驾驭着海浪前行，这得多高的功力啊！
　　老者头皮发麻，怀疑自己陷入了心魔劫。
　　无论怎么看，凡人武者都是达不到这种程度的吧？
　　“小友，你没事吧？”
　　盘王轻柔的话语在老者耳边响起，将他从沉思中唤醒。
　　于是，就出现了很滑稽的一幕，一个青年，称呼一个老者为小友。虽然说，盘王称呼老者为小友，绝对是够资格的。
　　老子闻言，心中的石头落了地。
　　如果说，盘王是一位老古董，老怪物，那事情就容易解释了。前辈高人最喜爱游戏人间，戏弄戏弄他，也很正常。
　　于是，老者强行在脸上挤出一丝笑容，来到盘王面前：“前辈，晚辈没有大碍。”
　　“没事就好！”
　　盘王点了点头，继续道：“小友可知道离此地最近的修行者聚集地？”
　　修行者，不是修仙者。盘王还不能确定，此界的修行者到底是修行的仙道还是武道。
　　他现在，对修行界是一无所知。
　　老者一听，又放了心，搞了半天，是来问路的。
　　他伸出手臂，向东北方向一指：“前辈，您按照这个方向，再前行是万里，就能到达三岛海域。那片海域由蓬莱派和瀛洲派两派坐镇，是修士最多的区域。”
　　盘王问道：“三岛海域？是哪三岛？”
　　老者答道：“蓬莱岛，瀛洲岛，方丈岛！”
　　“蓬莱，瀛洲？”
　　盘王感到有趣。
　　在洪荒世界时，他满世界的寻找蓬莱岛，瀛洲岛，怎么找也找不到。来了异界，蓬莱岛和瀛洲岛居然成了修士聚集的场所，还被两个门派给占了。这种事情，又该从何说起？
　　“前辈，晚辈可以离开了吗？”
　　老者大气都不敢出，低声问道。
　　盘王突然开口：“你的寿命，没有多久了吧！若是有一日你将死亡，临死前，大呼一声盘王道祖，便有意想不到的事情发生。”
　　他说完，海浪改变方向，排山倒海，载着他向三岛海域而去。
　　盘王的原则就是如此，别人帮了他，他一定会有所回报。老者回答他的问题，是举手之劳，盘王给予造化，同样是举手之劳。
　　“盘王...道祖？”
　　盘王离去后，老者望着盘王的背景，嘴巴长得大大的，怎么都合不上。
　　道祖，在此方世界，也是有道祖的，虽然和洪荒世界的道祖不好比较，但也是绝顶的大人物！
　　“天地之间，无人敢冒犯道祖的威严，难道，老朽真的遇见了道祖？可是，道祖又岂会看不到十万里之外的事物？”
　　老者在自己的大腿上狠狠掐了一下，但还是不能够相信。
　　盘王大摇大摆，毫不掩饰自己的行踪，海浪奔袭，朝着目的地而去。
　　这个路途中，他果然遇到了许多的修士，好奇的，莫名搭讪的，心怀鬼胎的，还有想要杀人夺宝的。
　　盘王道祖以慈悲为怀，把心怀歹意的都送回了海洋母亲的怀抱，为修真界清理了一大波的毒瘤。

第二百七十八章 灵犀坊市
　　三岛海域，岛屿星罗棋布，数不清的修士都在此聚集，他们开辟洞府，建立坊市，在此地根深蒂固。
　　盘王到达的第一个修行者聚集地，叫作灵犀岛。灵犀岛，因岛上生存着大量的灵犀而得名，这种灵犀的角点燃后，产生的气体对低阶修士的神魂有不小的滋补作用，因而成了散修们流连忘返的地方。
　　当盘王踏着海浪来到灵犀岛时，岸边，修士们早就组成了人山人海，围观凡人驱波逐浪的奇观。
　　“乖乖！用内力掀起巨浪，托起自己在海中前行，这还是人吗？”
　　“我听到坊市间的传闻，说三岛海域来了个凡人，打杀了不少杀人夺宝的修士，起初还不相信。这场面，想不相信都难！”
　　“你们的消息早就过时了。我有一位道友，他上个月从中土大陆回来，告诉我，东土之中出了个堪比修士的武林高手。”
　　......
　　修士们七嘴八舌，议论纷纷，对盘王指指点点。
　　盘王落到岸上，心中不悦。
　　“都给本座散开！堂堂修行中人，和凡夫俗子一样，吵吵嚷嚷，成何体统！”
　　他不怒自威，内力透体，形成一个方圆十里的力场，轰然压迫而下，将在场的修士们冲击得东倒西歪。
　　这些来围观的，都是散修，属于修行界最底层的修士，根本承受不了盘王的压迫，惊叫之后，一个个噤若寒蝉，不敢再讲话。
　　盘王却不愿意放过他们。
　　“以你们的资质，修行本就艰难，理应抓住每一时，每一刻。你们用看热闹，对他人品头论足的时间拿去修炼，现在说不定都突破到下一个境界了！”
　　他是真的不理解。
　　修行界的残酷摆在明面上，实力弱就会被欺压，被鞭打，更有甚者，会死在与其他人的争斗之中。怎么总是有一些修士，整天无所事事，专门议论其他人，到处传播小道消息，比世俗中的妇女还要八卦。
　　洪荒世界中，就从来都没有这样的人，上至大神通者，下至小仙小妖，基本上都在洞府中闭关修行，修行遇到瓶颈，就寻仙访友。所以，才会有洪荒从来计年的说法。
　　盘王说完，就一跃而起，在半空中留下一连串的残影，飞入了灵犀岛的深处。
　　许久之后，围观群众们才反应过来。
　　“我们，被一个凡人训斥了？”一个弱弱的声音引爆全场。
　　轰！
　　岸边再次喧闹起来，这些修士又叽叽喳喳，说个不停，发表自己的意见和看法。
　　不久之后，数千名修士被一个凡人调教的消息就风靡整个海外修行界，并向其他地区持续传播。
　　盘王进入灵犀坊市之后，注意他的人就少了很多。坊市之中，居然是以普通人居多，而且还是只会一些拳脚功夫，连内力都没有修炼出的普通人。
　　此界用来修炼的能源也是灵气，同样是灵气，与洪荒世界的灵气是截然不同的。
　　倒不是说此界的灵气等级低，相反，此界的灵气，比洪荒世界的更加玄妙。
　　具体如何，盘王也说不上来，这还要等他参详出此界完整的修炼体系再说。
　　“修行界是到了，可是该怎么入手呢？”
　　盘王看着街道两旁的摊位，犯难了。
　　来到异世界，他成了身无分文的穷光蛋，他浑身上下，穷的连一枚最低级的丹药都没有。
　　他打杀那些杀人夺宝的匪修后，并未收取他们的储物袋。
　　若是洪荒中的大能知道，盘王道祖杀了人之后，还把那些连一枚仙丹都不值的物件收入囊中，估计要笑掉大牙。
　　要资源也得是堂堂正正，不干净的资源，他是绝对不能够拿的。
　　“罢了，我也得体验一把小散修的生活了。”
　　盘王苦笑着摇了摇头，向坊市外走去。他要准备一些工具，用来赚取他来异界的第一桶金。
　　片刻后，盘王身着道装，手持一杆长幡，标准的算命先生打扮，又一次进入了坊市之中。
　　这一回，引发的轰动就不小了。
　　凡俗之中，测字算命的并不少见，但在修行界，就凤毛麟角了。
　　能够测算天机，通晓过去未来的，无一不是修行界中地位极高的人，这样的人，基本上都不会抛头露面，跑出来给人算命。
　　即使是那些修行界的天机世家，也没有说有谁愿意出来泄露天机的。
　　“吉凶祸福无所不知，机缘前程尽数了然，这人好大的胆子！”
　　“确实，测算吉凶，还可以随便乱说，机缘这种事情，能够骗得了人吗？而且，如果有机缘，他自己为什么不去取？”
　　盘王一出现，就引起了无数的风言风语，他们打心底不相信盘王。
　　一个酷似仙痞的倒霉蛋调笑着，走到盘王跟前，想要开口嘲讽。
　　盘王可不按套路出牌，在其他地方说，他管不着也不愿意管，洪荒世界之中，每天都有不知死活的人用言语冒犯他，他感觉到了也不会去计较。
　　但是，跑到跟前来碍眼，就很烦了。
　　于是乎，轰的一声，这个倒霉蛋被盘王一袖子抽飞，在空中翻转一百八十度，摔了个四脚朝天。
　　“嘶！”
　　其他一些仙痞老实了，缩头缩脑，跑得远远的，生怕被这么来一下。
　　盘王那轻描淡写的一击，在众人心中留下了深刻的印象。看到这一幕的人哪里不明白，盘王看上去是凡人，实则一点都不平凡。
　　“前辈，您是真的要算命吗？”
　　一个看起来比较机灵的年轻小伙从人群走出，来到盘王面前。
　　盘王目光一动，落到了此人的脸上，立刻之间，此人的一些信息，就被他掌握了。
　　通过观看面相测算过去未来，而又不推算天机，对他来说，再也简单不过了。
　　“找本座测算机缘，价格可不便宜。你能承受吗？”
　　盘王看着这名少年，淡淡的道。
　　此言一出，少年还未说什么，人群里已经是嘘声一片。每一个人都幸灾乐祸的看着少年，等待下面的好事。
　　少年没有答话，低着头，双手绞在一起，陷入了纠结之中。
　　他年龄太小了，修为又低，若不是没有办法，根本不会从人群中走出。

第二百七十九章 交易达成
　　盘王也不管少年是不是病急乱投医，他告诫道：“小道友，你能够遇见贫道，是你最大的机缘。愿不愿意付出代价，就看你自己了。”
　　说罢，他就继续向前走去。
　　吃瓜群众们见到盘王的举动，绝大多数都心中冷笑，觉得盘王是在欲擒故纵。只有一少部分，为这少年可惜。
　　同样都是修炼，真正的得道仙人和那些空有法力，有仙人之名，无仙人之实的修士是截然不同的。换成洪荒世界，早就有青年俊杰出来揭穿盘王的“真面目”了。
　　少年心中徘徊。他找盘王，是心血来潮，想要抓住一丝希望。可是，若付出巨大代价，依旧不能够解决问题，那他就真的不知道该怎么办了。
　　他咬了咬牙，还是追了上去。他走投无路，别无选择。
　　“前辈，如果你说的都是真的，我愿意一试。”
　　盘王既然是在做生意，走得自然不快，以少年的脚力，都足以追上。
　　“哈哈！”
　　盘王爽快一笑，道：“机缘是机缘，你又能拿什么与贫道交换呢？”
　　少年默默无语，他哪有什么身家，能在这灵犀坊市生存，都已经是勉强至极的了。
　　盘王又道：“看你也是修行中人。你的神魂在出窍之时，受到了一些伤害。所以，你才来这灵犀岛，想要修复神魂。只不过，你的神魂伤得太重，灵犀之角根本治不好。”
　　听到盘王的话，少年心头大震。
　　他的神魂，确实受到了伤害。只是，伤害极其特殊，连神魂境的高人都不出来。
　　盘王这几句话，简直就成了他的救命稻草。
　　“前辈，你有办法？”
　　少年目光中充满希望，什么都顾不得了。
　　盘王知其心中所想，也就说道：“你的神魂，受到外魔侵害。虽然说，你家长辈及时出手，助你回复了本性，但是，外魔的记忆却在时时刻刻影响着你，改变着你的性格。因此，自那以后，你的修为就困在了现在的境界。”
　　说简单一些，这位少年在修炼道术之时，神魂无意间沟通到了虚空之中的某些残魂，遭到了吞噬。他的长辈发现其中的问题，出手不得法，让残魂的记忆进入了少年的神魂之中。
　　能够在虚空中留下残魂的，绝不是小修士可比，他们的记忆，动辄百年千年，少年凭借自我的意志努力抵挡，最后也只能够堪堪维持现状，得不到彻底的救治。
　　盘王如数家珍，把少年埋藏在心中的秘密给说了出来。
　　“好恐怖的人。这个秘密，连我爹娘都不知道。他只看了我一眼，就全部说出来了。莫非，他真的有办法？”
　　少年的呼吸都变得急促了。
　　盘王认真的问道：“办法当然有，只要你能够破除心中的妄念，明心见性，坚持自我，外魔的记忆再强横，也是奈何不得你的。”
　　少年困惑不解：“破除妄念？”
　　到了这一步，少年反而冷静了下来。
　　他恭恭敬敬，一丝不苟的向盘王鞠了一躬，请教：“请前辈指点。”
　　其他的修士总算是看明白了一些端倪，嬉皮笑脸，幸灾乐祸都消失了。他们知道，这一回是真的遇到高人了。
　　盘王伸出了手掌，摊得很平。
　　少年顷刻间便懂了盘王的意思，他在衣服内摸索了半天，里三层外三层，终于取出了一只看上去年代很久远的储物袋。
　　看着储物袋，盘王也不得不佩服此界的修士。一群凡人修士，居然炼制出了空间宝物。反观洪荒世界，玄仙境界的修士才有能力布置空间法阵。
　　不过，不同的世界是不能够横向比较的。修炼体系不同，各个境界的特点也就不同。
　　洪荒世界有不死不灭的大罗金仙，这在许多的世界，都是没有的。但你不能说不能不死不灭的修士肯定不如大罗金仙。
　　三千混沌魔神，敢与盘古大神扳手腕，但他们也不是不死不灭。
　　少年可怜巴巴，打开储物袋的口子，抖了老半天，才倒出一枚光芒暗淡，沾满灰尘的石头以及十来枚光芒更暗的珠子。
　　这一幕，连围观的修士都看不下去了，他们别过头去，不忍直视。
　　“一颗灵石，十五枚灵珠，可以吗？”
　　少年将自己全部身家捧在手心，希冀的看着盘王，内心打鼓。
　　盘王观察过了，这灵石与灵珠，是此界修士用来交易的货币。一枚灵石，没多大的购买力。但他却不在意，他愿意指点，就不会在乎对方能够拿出多少。
　　“心诚则灵，既然你诚心诚意的请求了，贫道就大发慈悲的指点你一把。”
　　说话间，盘王衣袖一扫，把少年的全部身家给收入囊中。
　　“谢前辈！谢前辈！”
　　少年突然跪倒在地，想要叩头。
　　盘王一伸手，就拦住了他，将他扶了起来。
　　“慢，等你的机缘到手了，想不磕头都难，现在，记清楚贫道的话。”
　　“是！是！晚辈谨记！”
　　少年激动得难以自持，但还是强行压制。
　　“三日之后的午时，观潮崖边，自有你的机缘。”
　　盘王的声音不大，但也不小，落入了所有人的耳中。
　　观潮崖，是灵犀岛西边的一处山崖，因地势较高，海潮都冲不上来而得名。
　　“观潮崖？”
　　少年满心的欢喜都化为了冰冷，他突然有种上当受骗的感觉。
　　观潮崖能有什么机缘，那里每天都有人去，每天都有人在那里看风景。
　　盘王道：“贫道言尽于此，相不相信在你。”
　　留下这一句话，他就走远了。
　　那位不知名的少年，垂头丧气，看着盘王的背影想追上去，却又不敢。
　　盘王的强大令他恐惧，追上去又能怎样呢？
　　“如果前辈说的是假的，反正都被骗了，再被骗一次也无所谓，假如前辈所说的是真的，我岂不是错失机缘？”
　　“可是，万一是骗我的呢？”
　　少年权衡利弊，矛盾不已。
　　周围的修士看着少年，都微微摇头，谈笑一阵后，各自远离。左右不干他们的事，盘王所说的话，他们是不相信的。
　　而另外一边，对盘王来说，一枚灵石，已经够了！

第二百八十章 售卖丹方
　　一颗灵石能够做什么？
　　有的人用来买酒吃，有的人用来打赏下人，有的人用来当问路钱，盘王却用来购买灵药图谱。
　　他在地摊上寻找了许久，终于找到了一个卖得最便宜的摊位，购买了一本灵药种类最稀少的书籍。他不需要炼丹之类的书籍，懂得了药性，世间任何的灵药都能变成丹药。
　　他根据灵药图谱中的记载，一炷香的功夫，就推演出了上万种对修行有益处的丹药，半点都不讲道理。然后，他又用了一炷香的时间进行筛选，剔除，留下了十种丹方。
　　有一些丹药太惊世骇俗，拿出来，根本就不会有人相信。
　　有一些丹药炼制的要求太高，需要金仙之上的修为，绝不会有冤大头愿意去买。
　　他的丹道，化腐朽为神奇，寻常的灵药被他一推算，就成了天地奇珍。
　　要积蓄资源，还有哪种方式比卖丹方更为迅速的？
　　不老堂是灵犀岛最大的丹药铺子，有着三百年的历史，它背后也有宗派的影子，信誉度很高。但盘王看中的不是这些，他之所以选择不老堂，是因为他们财力雄厚，收购得起。
　　不老堂大气华丽，柜台上琳琅满目都是丹药，柜台的后面，还有一列列橱柜，像极了地球上的药店。
　　“前辈，欢迎光临！”
　　盘王刚刚踏进门槛，一个绿衣女子就走上前来，进行招待。
　　这个女子在灵犀坊市摸爬滚打多年，消息灵通，盘王在灵犀岛上闹出大动静，一人弹压千名修士，她哪里还敢怠慢？
　　“你知道贫道？”
　　盘王看向这个女子，只是随口一问，却充满了威严。
　　绿衣女子庆幸自己作出了明智的选择，微微一笑：“前辈大发神威，晚辈岂能不认识。晚辈听说，在中土大陆的一些区域，有武道修士活动的痕迹，前辈是武道修士之中的高人吧？”
　　听了女子的话，盘王沉默不语。实则，他却起了探寻之心。
　　他原来还以为，此界的修行体系只有一种，现在看来，这个世界也不简单。
　　绿衣女子只当盘王默认，她尴尬一笑，问道：“前辈是要来买，还是要卖？”
　　不得不说这个女子很聪慧，盘王一身穿着既不普通，也不华丽，任何人都拿不准他的身家。所以，女子就先了解一番。
　　盘王眉头微动，淡淡的道：“自然是来卖的。贫道的手中，有一些珍贵无比的丹方。”
　　“哦？”
　　女子善解人意，替盘王解释：“前辈是初至三岛海域，需要灵石吧？”
　　盘王赞赏的看了绿衣女子一眼，道：“说得不错！”
　　“呵呵！”
　　绿衣女子又笑了起来，道：“晚辈才疏学浅，没有鉴定丹方的权力。前辈稍等，晚辈就去叫本店的鉴丹师过来。”
　　说完，她又招来一个红衣女子，吩咐此女替自己招待盘王，而她则去了内室。
　　红衣女子比绿衣女子的年龄小，人稍微有点内向，给盘王上了座位，端了一杯灵茶，就站在一边不肯说话了。
　　盘王也无所谓，他不是鸿蒙紫气，所有人都想要争夺，所有人都喜欢。
　　不一会儿，绿衣女子就领着一个鹤发童颜的老者走了出来。
　　“前辈，这位就是我们不老堂的鉴丹师袁丹师。”
　　盘王站起身来，微微点头，向袁丹师拱手。
　　本来，见到盘王没有向自己行礼，袁丹师还微微有些不悦。可是，在盘王对着他拱手之后，袁丹师忽然胆战心惊，有种置身于生死边缘的感觉。
　　他的身体出自本能的，深深的向盘王作了揖，口中道：“见过前辈！”
　　话音落下之后，那种感觉才烟消云散。
　　“好险！这一位到底是什么来路？”
　　袁丹师的骄傲之感消失不见，取而代之的是深深的敬畏。
　　绿衣女子和红衣女子则骇然的看着这一幕，老者的修为是引气期，非常的高强，但在这位前辈面前，似乎也不够看。
　　盘王伸手就掏出一沓丹方，共十张，递了出去。
　　绿衣女子回过神来，万分小心的接过那十张丹方，然后转交给袁丹师。
　　袁丹师把丹方接到手中之后，就极其认真的鉴定起来。
　　他知道盘王的实力比他强，但做生意讲的不是实力，而是一分钱一分货。如果盘王的丹方没有价值，说什么他都不会收购的。
　　但是，才看了第一张，袁丹师的神色就变得癫狂起来。
　　盘王的丹方之上，所用的灵药十分常见，在任意一家药铺都买得到。可是，其中的丹道造诣太高深了，用极其简单的，所有炼丹师都能够使用的手法，硬生生的炼制出了最顶级的丹药。
　　急切之下，他又开始鉴别其他丹方。
　　“道心通明丹！”
　　“七窍归真丹！”
　　“三宝如意丹！”
　　“补天丹！”
　　.种种闻所未闻，见所未见的丹药展露在他眼前，让他心动不已。
　　“怎么可能？这些丹药，全部都是真的，全部都能炼制出来！”
　　“太不可思议了！我的丹道水平要是能到达这种地步，要我立刻死去，我也愿意啊！”
　　“大人物，来的是一个正在经历天人五衰的天君不成？”
　　袁丹师的心中，有太多的话要说，但他却无法说出口。他太激动了，激动得说不出来。
　　袁丹师的表现看在紫衣女子和红衣女子的眼中，她们好奇了，盘王究竟拿出了怎样的丹方。
　　“小友，贫道的丹方有问题？”
　　盘王突然问道，语气中没有怒意，却让袁丹师吓了一跳。
　　“前辈真要出售这些丹方？”
　　袁丹师颤抖着手，心情仍然不能够平息。
　　盘王微微皱眉：“贫道不卖丹方，来不老堂做什么？”
　　“呵呵！”
　　袁丹师讪讪一笑，然后道：“前辈的十份丹方，都是修行界从未出现过的。而且，其中的药效，对神魂境的前辈都有大用。价值，很难估量。”
　　“不过，前辈的身份尊贵，不是普通的客人可以相比。所以，每一份丹方，小店以三千中品灵石收购。另外，前辈如果需要在小店购买丹药...”
　　他说不下去了。
　　他突然想到，一出手就是十张稀有的丹方，这样的人怎么可能不会炼丹？
　　钱货两清之后，盘王就直奔售卖功法的店铺，在其中大买特买，直到倾家荡产，这才从中走出。

第二百八十一章 修炼体系
　　混迹此界达半年之久，盘王终于心愿以偿，拿到了此界修行相关的书籍。这个过程，虽没有什么波折，但也不是随随便便就能完成的。
　　当然，他在灵犀坊收购的资料，只是此界最寻常不过的资料，与那些大门大派的典籍无法比较。他观看之后，还需要自行推演，完善，把完整的功法体系给还原出来，这就不是朝夕之功了。
　　盘王用他最后几枚灵石，租借了一个清净的洞府之后，就开始仔细的阅读手头的典籍。
　　不要看他此时资源稀少，等他有了修为，不要说灵石了，再珍贵的天材地宝都能制造出来，根本就不缺资源。
　　有高深的境界支撑，做任何的事情都是事半功倍。
　　一枚枚的玉简被飞速的扫过，盘王的表情也快速的凝重。
　　此界修士，单以炼气士来说，他们修行的境界，共分为两个阶段，练气与元神。
　　练气分为：养魂、壮魂、出窍、引气、神魂、金丹，阴神一共七个阶段；元神之上，灵犀坊市只是一个小型坊市，其中出售的修行界资料不算全面，但也给出了四个境界：元神、阳神、天人、合道（金仙）。
　　盘王用脚指头想，也知道这四个境界之上，必定还存在更高的境界。
　　“以魂魄为媒介，勾连精神世界和现实，然后不断壮大神魂，以此用精神干涉现实。”
　　“九重天雷劫、天雷地火劫，九火焚心劫，肉身之衰、法力之衰、元神之衰、寿元之衰、道心之衰。”
　　“元神之后，每一次提升境界都要遭遇劫数，此界之修行实在是艰难。但也不是没有好处，此界修行，讲究机缘和道心，对跟脚的要求反而不高。”
　　“特别是，三劫阳神之后，就彻底摆脱对灵气的依赖，这简直就是低配版的大罗金仙了。”
　　他购买的典籍，绝大部分的内容，都是在描述金丹境界以下，但是，阴神之上的境界也有所提及，只言片语间的描述，令盘王耳目一新，有了叹为观止的感觉。
　　并且，典籍中隐约还提到，他现在所在的世界，不是异世界的全貌。在天空中，那些闪耀着的繁星，每一颗，都可能是一座与此界差不多大小的世界。
　　至于现在这个世界，叫做禹余大世界，在上古时期，也出过合道金仙，修行文明十分的繁荣。
　　不过，几位大人物在此界展开惊天动地的大战，把世界给打残了，元神境界之上的仙人大半陨落，世界衰落了下来。
　　只有海外等一些地区，世界还算完好，能够供应修士修行，故而，所有的修士都进入了这些完好的地区。
　　如今禹余大世界实力最强的，有八个门派：蓬莱派，瀛洲派，药王宗，幽冥教，天火门，血魔宗，广寒宗，罗浮仙宗。
　　这一点，盘王一扫而过。
　　在普通的散修面前，这几个门派是庞然大物，盘王就没有太放在心上了。连合道金仙都不存在的门派，根本入不了他的法眼。
　　异世界的精彩，超乎他的想象。
　　“原来，我所在的世界，只是此界的一个小水洼，小池塘。这个世界的宏大，是凡人不能够接触到的。”
　　盘王感慨良多，洪荒世界固然底蕴深厚，其他的世界的修炼体系同样博大精深，他告诫自己，不能够小看任何一个世界。
　　当他看完相关典籍之时，已经过了一个下午，夜色都降临了。
　　他从床榻上走了下来，在屋里踱步，考虑起提升实力之事。
　　要直面此界大能，获得更多的机缘，首当其冲，就是要有实力，没有实力，天大的机缘都拿不到手。
　　修道四要素：财侣法地。
　　财，指的是修炼所需的资源，灵丹，天材地宝等。以盘王的手段，赚取资源还是不难的，他有了法力之后，要造多少灵石就造多少灵石，把三岛海域买下来都不成问题。
　　侣，就是道侣。可在禹余大世界，他也找不出一个有资格和他坐而论道的人。
　　法，盘王手头上，最好的功法只能修炼到神魂境。能修炼到金丹境的，都是各大宗门明面上的最高战力，任何宗门都不会允许金丹境的功法到处流传。
　　地，他还真没有，灵山福地，仙家圣地，都被各大宗门所占据，而他是绝不会拜入任何一个宗门的。
　　盘王叹了口气，重新坐回床榻，开始推演功法。
　　他在坊市批发的功法，等级差次不齐，且是由他人所创，他当然不会去贸然修炼。
　　修炼他人的功法，会在不知不觉被创造功法的人影响，自身的大道变得不再纯粹。
　　自创功法，说穿了并不困难，关键点就在于明悟每一个境界的本质，至于通过何等方式到达此境界，就是“三千大道，条条可证混元”了。
　　在灵魂层面，此界修炼体系与洪荒的修炼体系有异曲同工之妙，都是通过吸纳天地灵气的方式壮大神魂，最终孕育出元神。
　　在对力量的运用方面，洪荒的修士，炼精化气后，修士就有了法力，能够施展神通法术，飞天遁地，虚空生电等等，而此界的功法，则偏向武者，以自身内气和外界天地灵气结合，修炼出真气，然后用真气施展神通手段。
　　盘王的神魂，强得可怕，至少，阳神境界的修士都比不过他。至于之后的天人，合道金仙，盘王没有领教过他们的厉害，也就无从得知。
　　他的肉身，就更为厉害了，反正在禹余天大世界，是无人能够毁灭的。
　　有了这样雄厚的基础，盘王创造功法也就没有束缚，怎么顺遂心意就怎么创造。因为就算修炼之法再凶险，再残暴，也不可能伤害到自己。
　　上百种，上千种异界功法的思想在盘王脑海对拼，激烈的碰撞，只留下道法的核心，每一个境界的秘密。
　　盘王参悟得很快，修炼得更快。
　　他每参悟出一个境界，上一个境界就自动修炼完成了。
　　在灵气不足的情况下，日月星辰的力量为他所用，降下纯净的日月精华，进入他的体内，给他修炼提供能量。
　　养魂、壮魂、出窍、引气....一气呵成，没有遇到瓶颈，也没有任何难度。
　　盘王租借的洞府内，也开始发出比之前强大十倍百倍的气息，这些气息凝成威压，向附近碾压而去。

第二百八十二章 直入元神
　　上古合道金仙一战，禹余大世界修炼界再不复兴盛，金丹期就算得上是站在金字塔顶尖的人物，比之稍弱的神魂境则是一方霸主。
　　盘王突破的神魂境，更是非凡，实力发挥出来，丝毫不弱于阴神真人。
　　如果此时的他参加神魂境的榜单排名，一定可以荣居榜首，压得同阶中人抬不起头来。没有办法，他以成道者的境界，创造出的分身，比之凡俗之人强太多。
　　神龙和蝼蚁，在相同的境界下，力量的差别是非常之大的。
　　当然，他不会无聊到这种地步。
　　在他的眼里，神魂境的修士也好，元神真君也罢，都只是小辈。让他装嫩，去和一群小辈争名逐利，他实在拉不下这张老脸。
　　有哪个大学生跑去参加小学生数学竞赛的？
　　他仍然在继续推演，神魂境不是他的极限，连金丹境都不是。
　　金丹境，神魂与真气互相吸引，并且三魂合一，打破精神间隔，直接干涉现实，与真气相合相抱，龙虎交汇。
　　先天神圣的魂魄都是浑然一体，盘王抛弃了先天神圣的身份，神魂的特性却不会改变。
　　盘王所考虑的，是自己在此界的道路。
　　他既然是以此界之法印证大道，就要按照此界修行的道路进行修炼。在元神境以上，有一个合道境。这不难推断出，此界的修炼，是与天地大道相合的道路，是合道之路。
　　而他的开拓大道，却是他自己开辟出的大道，非天地大道。虽然说，他自身也能与自己的大道相合，但那样一来，来此界就毫无意义。
　　故此，他要合道，就只能够合此界的先天大道。
　　可是，另外一个问题又随之产生，合先天大道的前提，是此道未被其他大能合道，否则，这条道路就难以走通。
　　“证道混元，最大的难题就是万劫不磨。既然如此，我的这具分身，就合劫运之道。若是有人已经合道，就只能够各安天命了。”
　　“大道之争，一步都不能退让，仁慈不得！”
　　成道者的意志无可动摇，一旦作出了决定，无量量劫降临，天地崩灭都无法改变。
　　绝强的意志，唤醒了隐藏在世界之花的潜力，身体内部无中生有，清凉的气息往丹田涌入，又被转化为磅礴的真气。
　　“这是...灵气？”
　　盘王无比惊讶，他能够感觉到，他的身体本能的，透过此界的天地胎膜，吸取混沌之气，并将它们转化成了此界特有的灵气。
　　“误打误撞，世界之花也是世界之树的一部分！虽然提供的灵气少了点，但供我自己修炼是绰绰有余。”
　　他万分的欣喜。
　　本来，他提升修为受到了很大的限制。灵气不够，巧妇难成无米之炊。
　　然而如今，有了世界之花的帮助，他就可以放心的提升修为，一口气把修为给提上去。
　　一个无所不能的仙人，突然成了潦倒到靠算命赚钱的穷光蛋，盘王心里也很苦。
　　轰隆！
　　在外界，以灵犀岛为中心，万里之内的灵气都开始翻滚，向盘王的位置汇聚。
　　盘王的洞府上空，像是出现了一张饕餮大口，拼命的吞吸着灵气。
　　这些灵气聚在一处，成龙腾虎跃之势，放出浓烈的金色光辉，在夜晚清晰可见。
　　“风起云涌，有人在成就金丹！”
　　出租洞府的老板最先从自己的仙居中飞出，仰天咆哮，脸上要笑开花。
　　金丹，寿元八百，是修行界中的大人物。有人在他的洞府成了金丹，以后他就可以四处宣传，说自己的洞府受到上古仙人的祝福，可以助人结丹。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　八字须老板笑得连眼睛都睁不开，他手臂一挥，一个神魂境修士与三十来个引气期的修士架着遁光飞了出来。
　　“替前辈护法，不要让任何人打扰前辈突破，知道么？”
　　“是！”
　　生意人在商言商，最是能够权衡利弊，破坏一个修士晋升金丹，只是一锤子买卖，可若是结交上一位金丹修士，那就是绝对的一本万利了。
　　其实，盘王哪里需要他们护法，光是他突破时的法力波动，就能把一切冒犯他的人给压得死死的。
　　在成就金丹境界之后，体内的真气，就成了法力！
　　而在灵犀岛上，所有的修士都瞪大了双眼，看着灵云汇聚的方向。或许，他们一辈子都达不到此等成就吧！
　　但是，他们有所不知，在他们惊诧的时刻，盘王早就走完了金丹境界，修炼成了元神！
　　他的神魂极为特殊，不是普通的凡人魂魄，所以，完全不需要经历阴神这个阶段。
　　他突破唯一的难题，是真灵！
　　他只是一具分身，不是本体，故而，神魂中并不具备真灵。
　　不过，真灵也是可以凝聚的。洪荒的修炼体系，由天仙突破真仙的关键，就是要凝聚真灵。
　　虽然分身凝聚的真灵算不上真正的真灵，但用以突破境界，还是绰绰有余的。
　　于是乎，他有惊无险，成了元神境修士。
　　元神修士，在禹余天大世界，已经是最为顶尖的存在，称霸世界的八大宗门，都把元神境高人当成老怪物，老古董。
　　灵犀岛上的修士见到灵气旋涡消息，正想赶来庆贺，却突然看到天空中开始飘落金花，漫天飞舞，到处都时馨香的气味，天地间，还有鬼哭神嚎之音。
　　“元神真君！”
　　这些修士惊得连眼珠子都要掉下来。
　　他们地位低下，接触不到元神真君，却也听说过成就元神之时的异像。
　　什么时候，灵犀岛来了一位元神真君。
　　他们再一看异像的方位，更是不能够理解。
　　明明在前一刻，那人才成就金丹，怎么晃眼之间，就成了元神真君了。这也实在太离奇了，说出去绝不会有人相信。
　　那一位出租给盘王洞府的老板都要哭出来了。
　　他是吓的。
　　他终于想起，找他租借洞府的是一个凡人，可一天的时间都没到，凡人就先成金丹，后入元神的。
　　修行界中，从来都没有这样的事情啊！
　　那接下来，那个凡人是不是还想连渡三劫，成为天君？
　　但盘王没有如他所想的那样继续突破，而是开始体悟此界元神境的妙用。
　　他推演的功法到了尽头，再要强行突破，自身的道路就会出问题，那不是他想要的。

第二百八十三章 咒心求见
　　灵犀岛，三岛海域，都因为盘王而掀起轩然大波。
　　修士之间，消息最为灵通，短短的几个时辰，盘王的一切，就被人给爆了出来，连盘王出售给不老堂十张丹方，以及大肆购买修炼界典籍的事情，都被挖掘了出来。
　　结合“东土大陆”，“凡人”，“元神真君”等相关消息，众修士得出了一个他们不愿意相信，却又不得不信的结论：盘王初入灵犀岛，真的是凡人！
　　“这是要逆天啊！一日元神，半步金仙转世也不可能修炼得这么快。”
　　“我们修炼一辈子，也抵不上此人修炼一天。和此人相比，修真界的人全部都要羞愧而死。”
　　“你们说，他到底什么来历？远古大能复生？除了这个解释，我实在是想不出来了。”
　　众修士一片哗然，纷纷绞尽脑汁，探究着盘王的来历。
　　可是，一个本身就不属于这个世界的人，他们又怎么能查出线索呢。无论他们怎样的动用多少的人力财力，注定是一无所获了。
　　满空的异像来得快，去的也快，刚刚出现没多久，就消散一空。
　　元神境太低了，微不足道的境界，盘王片刻就体会完毕。
　　推演后续的功法还少一些关键资料，盘王不得已，停止了修炼。
　　他在沟通远神州世界的本体，给本体报平安。
　　神州世界，世界树下，永远都是清净祥和的乐土，盘王本体正观悟宇宙，神游太虚，被一道微弱的神意给唤醒。
　　神意只有一道，其中的信息也并不多，所以，盘王的分身才能通过与本体间的联系，把信息送给本体。
　　成功接收到分身传回的讯息，即使是盘王，也不禁露出喜色。
　　损失一具分身没什么，但是，世界之树开花不易，他也不想无端端浪费一个世界。
　　读取完分身传回的讯息之后，盘王的表情变得迷惑了。
　　‘禹余天大世界，蓬莱派，合道金仙这些词语，他莫名的熟悉！这些词，来自十分遥远的，尘封得不能够再尘封得记忆之中。若不是他为成道者，任何的记忆都不会遗漏，他甚至不会对这些词有什么感觉。
　　他努力的搜索，从浩如烟海，多得难以形容的记忆搜索，念头飞速的运转。终于，在最不起眼，最犄角旮旯的记忆之内，找到了这种感觉的根源。
　　“灭运图录！”
　　盘王脱口而出。
　　他万万没有想到，自己第一次异界探索，竟然进入了这个世界。
　　他不由得有些担心。
　　灭运图录世界的等级不太好确定，它明面上最强的，是金仙，但这个金仙可不是洪荒世界的金仙，它在灭运图录世界的全名是混元大罗金仙。
　　不同的世界，境界称呼没有太大的参考价值。
　　洪荒世界附属的中千宇宙中，有一个叫八荒宇宙的宇宙，他们把世界分成了四海八荒，内部最强的存在被称作上神，听上去无比厉害。然而，这个世界的仙人连对空气的依赖都没有摆脱，掉到凡间的水里就会淹死，完全是在玷污仙这个字。
　　还有一些不存在“仙”的大千宇宙，他们的寿命十分短暂，那些宇宙的最强者，一掌之下，整个宇宙都要颤抖。他们不是仙！
　　故而，盘王也判断不出，灭运图录世界到底是完美世界，还是大世界。
　　“创世者，咒心求见！”
　　盘王苏醒，神州世界的天地大道骤然鲜活，苦苦等待六万多年的咒心道人找上了门。
　　《盘王武经》的传播十分顺利，通往大罗金仙境界的钥匙，没有人敢怠慢。神州世界内的所有宗门，家族，势力都将《盘王武经》列为了必须修炼的功法。那些不愿意好好修炼的，或者修炼成果不佳的，待遇就相应的差了许多。
　　对此，三千大能乐见其成。
　　神州世界越是强大，他们身上的担子就越轻，压力也就越小。
　　初步完成了盘王交待的任务，他们就举行了一次会议，商讨着离开神州世界，前往洪荒世界之事。
　　盘王要探索灭运图录世界，他们自然也想到更为庞大的世界去看看。
　　最后，他们决定，还是由最德高望重的咒心道人面见盘王，提出请求。
　　得知分身已突破元神境，在灭运世界站稳了脚跟，盘王也就不再关注。从元神修炼到合道金仙，不是短时间可以完成的事情，异世界的先天大道，他这个本体去参悟都颇为耗时。
　　而且，两个世界的时间十分不同步。灭运图录世界那边才过了半年，神州世界就过了六万年。
　　咒心道人一身普通的道袍，跪在空无一物，死寂清冷的虚空之中，等待着盘王的回应，内心忐忑。七上八下。
　　他担心，盘王会把他们永远关在神州世界，不让他们出去。
　　“你进来吧！”
　　随着盘王的声音，深深的虚无之中，一个色彩斑斓的空间逐渐清晰，显化在了咒心道人的视线之中。
　　世界的中心，是一株庞大到不能够想象的神树，它的大半个树干都伸出了这个空间，只有垂落的树叶，和密密麻麻的树根，表明着树的身份。
　　“世界之树！”
　　咒心道人的心跳到嗓子眼，神州世界内，还没有哪个大能有机会目睹世界之树的真容。
　　而在世界之树下，坐着一个模模糊糊的人影，他的周围到处都是激射的大道神光，数不清的宇宙，数不清时空围着此人旋转。他就是世界第一人，他就是诸天万界的中心。
　　咒心立刻便知道，那是盘王，是他的创世者。他身形一动，就将一片片空间甩在身后，来到了世界之树下，盘王的面前。
　　这个时候，咒心道人才发觉，从表面上看他接近了盘王，实则，二人还是隔着不知道多少重空间。
　　“创世者！”
　　他毫不犹豫，向盘王跪了下去。
　　他虽然是准圣人，但盘王是他的师，是他的父，是他的天，下跪是理所当然的。
　　盘王的淡淡的声音从光轮中心传出：“咒心，你的来意，本座已经尽知。不过，你真的想清楚了吗？”

第二百八十四章 辞去圣位
　　咒心道人想都不想，回答道：“创世者，我想得很清楚。神州世界发展到现在，已经有了探索其他世界的资格。”
　　盘王一动不动，思索着咒心道人的话。
　　神州世界弱吗？不弱，世界之树，七大准圣，两千九百九十三位大罗金仙，一万九千名大罗散仙。这一股势力，比起什么巫族，妖族都要强大的多。即便是洪荒世界入侵，都能够抵挡。
　　可神州世界真的强吗？脱离了盘王，脱离了世界之树，神州世界还比不上被灭的魔界。
　　但是咒心道人的想法很好，神州世界的生灵确实该走出世界，到其他的世界看一看了。一个坐井观天的世界，是无法成为大世界的。
　　盘王又问道：“那你可想过自己的身份。在神州世界，你是神州圣人，不死不灭，位高权重，整个世界，你都可去得。但若是进入其他世界，这些，都将不复存在。”
　　咒心道人闻言，丝毫不为所动，他再次朝盘王一拜，决意道：“创世者，请允许我辞去神州圣人的位置，让后来者担任。”
　　他此言一出，盘王都动容了。
　　咒心道人辞去圣位，与红云老祖不要圣位是两码事，红云老祖是决策失误，错失机缘，咒心道人是明知道圣位的好处，并且在已经成圣的情况下辞去圣位。
　　更值得一提的是，咒心道人失去了圣位，他那借助神州紫气而强行成就的大罗道果也会崩溃，修为掉落到太乙金仙！
　　由准圣人沦为太乙金仙，相信，诸天万界中，都没有几个人有这种勇气。
　　盘王的内心深处，产生了强烈的欣慰感：七位神州圣人，终于有人战胜了圣位的诱惑！
　　他自然是希望自己的世界之内有人能超过自己的，做老师的，做父母的最大的心愿，就是培养出比自己更强，更有能耐的后辈。
　　咒心道人有志气，有抱负，也有为自己的选择付出代价的准备。盘王怎么会不高兴呢！
　　“你修炼了《盘王武经》？”盘王突然之间问道。
　　“正是！”
　　咒心道人的身躯之内，同样拥有无数的国度，每个国度中，都居住着上百尊咒心道人。
　　他已经修成了盘王道体，不再是盘古道体。
　　“哎！”
　　盘王发出一声叹息，带着遗憾的声音：“你们所说的上界，其实是洪荒大世界。你现在的形体和气息，与洪荒大世界的生灵完全不同，对洪荒大世界而言，你现在是域外天魔。”
　　“嗡！”
　　咒心道人蒙了，脑袋有些发晕。
　　盘王的话，他听的不是很明白，但域外天魔的意思他还是懂的。
　　盘王自己倒还罢了，他的大罗道果还在天道处，虽然再也得不到洪荒天道的气运，但是还不至于被当成域外天魔。
　　咒心道人等的生命印记是印在神州世界的，他们不在洪荒天道的记录之中，如今，更是修成了与盘王相同的道体。他们进入洪荒世界，就免不了要被排斥。
　　但咒心道人没有如盘王所想的放弃，他问道：“创世者，神州世界之外，除了洪荒世界，还有其他的世界吗？”
　　他之所以会这么想，是因为在他看来，神州世界之外，与盘王同等强大的存在也会开辟世界。他第一次进入洪荒世界，可是看到了其他大罗金仙的。
　　盘王道：“自然是有的。洪荒大世界，最早是一位无上存在在混沌中开辟的。混沌世界无穷广阔，谁也不知道其中有多少世界。”
　　咒心道人眼睛一亮，盘王的话，给他打开了一扇新世界的大门。他体内热血沸腾，恨不得立刻就离开神州世界，到无边的混沌世界遨游。
　　可是，盘王给他泼了一盆冷水。
　　“混沌世界浩大，但也危机处处。碎道境在其中行走，也危机重重。只有成为混元大罗金仙，才能在混沌世界逍遥。”
　　“当然，危机还在其次。混沌最恐怖的，就是它的大。混沌太大了，在其中要寻找到一个世界，是十分困难的。也许，神州世界都破灭了，你也找不到下一座世界。”
　　咒心道人眼珠子都要瞪出来了，真如盘王所说，他走出神州世界，也无处可去啊！
　　生灵都具有社会性，让咒心道人独自一人在混沌漂流，他觉得自己办不到。
　　盘王看着咒心道人的表情，十分的理解，于是说道：“事情很凑巧。除了神州世界，本座还管辖着另外一座完美世界，你若是有意，可以到那一座世界去看看。”
　　哪里知道，咒心道人听了，只是微微一喜，随即又平静下来。
　　他想要前往的，始终是洪荒世界，是大能众多的上界，而不是与神州世界相差不大的祖洲世界。
　　“如果说，有一座世界，它比神州世界要广阔，你进入其中后，不会遭受排斥，但是却比洪荒世界更为凶险，你愿意前往吗？”
　　盘王想了想，还是决定把灭运图录世界的存在说出来。
　　灭运图录世界，最大的优点就是没有天道，或者说天道没有成形，它不排斥任何的外来者。他的分身都突破了元神境，也未感应到天地的敌视。像这样的世界，最适合其他世界的人去历练。
　　咒心道人既然想要离开神州世界，见识其他世界的风貌，倒不如送他到灭运图录世界，顺便，也能成为分身的助手。
　　“创世者，我去！？”
　　咒心道人的目光再次直了，飞快的说到，生怕错过了机会。
　　“咒心，你要明白，去了那个世界，你就得重新修炼，从头开始。你要是遭受到危难，连本座都救不了你。”
　　盘王的语气很郑重。
　　咒心道人一愣，继而道：“我辞去圣人之位后，修为就会掉落，成为太乙金仙。到另外的世界重新修炼，反而是一次良机。我要凭借自己的力量，再一次证道大罗！”
　　“哈哈哈哈...好！”
　　盘王笑出声来。
　　“难得你有这种志气，本座自然要成全你。不过，想要离开神州世界的，不止你一个吧？你问过其他人的想法了？”
　　咒心道人的斩钉截铁：“禀创世者，我相信其他人和我一样，因为我们都要证道！”

第二百八十五章 世界之外
　　盘王看着咒心道人，创世造人时的景象在眼中浮现，心下感触良多。
　　他亲手所创造的这一群生灵，也终于要走上追逐混元大罗金仙的道路了。
　　“盘古大神看待我们，是不是也是同样的心情？”
　　这一刻，盘王想到了许多，有盘古开天，有鸿钧讲道，有帝俊太一受伏……
　　不知不觉间，他这个小辈，已经成长为一个前辈，后生晚辈都快要崛起了。
　　“不知我是会成为盘古大神那样的传奇，还是会成为死在沙滩上的前浪，就和祖龙，罗睺魔祖一样。”
　　盘王感慨过后，意念也更加坚定了。
　　连小辈们都要证道了，他这根老骨头怎么也不能够停步不前，得抓紧时间证道了。
　　“这样吧！既然你们都想看到外面的世界，本座就如你们所愿！”
　　神州世界的生灵被盘王保护得太好了，他们从来都不必去面对外界的艰难，但此时起，盘王决定放开手，任凭他们飞翔。他们是该见识一下强大的洪荒，广袤的混沌，以及真正的世界了。
　　随着他的话音，神州世界的世界晶壁处，守护了世界无尽岁月的世界之树叶片骤然收拢，化成彩色线条融入虚空，消失不见，露出了世界之外的景色：
　　灰蒙蒙的空间，不知道蔓延了多少距离，灰色气流狂暴，打出地火风水，等等毁灭性的力量。
　　与此同时，神州世界天机之中，也出现了一个讯息：世界之门打开了。
　　轰隆！
　　神州世界沸腾了，所有太乙金仙之上的仙人都发出呼天抢地的痛哭，激动得流下了眼泪。
　　一代新人换旧人，一代人，又一代人，他们从创世之初，一直等到现在，总算是迎来了走出世界，进入更广阔的天地的机会。
　　他们不在乎进入新天地后会遭遇到什么，会死，会被人镇压...他们都不在乎，他们要的，只是一片自由自在，不受拘束的天地。
　　“创世者慈悲，仁义英明，泽被苍生！”
　　一位苍老得不成样子的太乙金仙泪流满面，他头顶全秃了，脑门上还长了个大包，看上去比老子都要老。
　　他叫逍遥老仙，与咒心道人是同一个时代的人。
　　他的悟性太低了，同辈人成了大罗金仙，大罗散仙，他却停留在太乙金仙境界，止步不前。
　　迟迟不能够更进一步的他把希望放在了神州世界之外的天地。
　　他听过咒心道人的描述，一万多个和盘王一样强大的存在，到了上界，成就大罗金仙不是手到擒来的事情吗？
　　所以，盘王闭关锁国，封闭神州世界的行为，让这一位自认为神通广大法力无边的老仙有些埋怨。但是，他没想到，盘王忽然放开了限制。
　　此时，他哪里会有怨气，小孩子发脾气，给一点甜头，他的怨气就消了。
　　“诸天万界的道友，此时不出，还待何时啊！”
　　他仰天长啸，划出一道长虹，瞬间就飞跃了世界晶壁，出了神州世界。
　　不是他法力高，而是他一直守在世界的边缘，开辟出的中千宇宙也附着在世界晶壁上。
　　他刚刚置身于灰蒙蒙的混沌世界，一种难以言语的压迫感就从四面八方冲击而来，不可思议的同化之力落到他的身上，开始腐蚀他的护体神光。混沌气息凶猛，冲破他的不朽国度，他所领悟的唯一一条法则顷刻之间就岌岌可危，要被降解。
　　“神冰王鼎！”
　　逍遥老仙临危不乱，在危机到来的一刹那，他第一个念头不是后悔，而是施展手段保护自己。
　　咚！
　　一口玄木色大鼎从不朽国度飞出，带着冻结一切的寒意，霜雪降混沌，把狂暴的混沌之气都冻结了，失去了威力。
　　神冰王鼎，是逍遥老仙花费三亿年才炼制出的下品后天灵宝，他在世界游历，无意中发现一根充斥着寒冰法则力量的藤蔓，用它炼制成了一件后天灵宝。
　　好不容易才解决了危机，逍遥老仙才微微喘气，心有余悸。
　　“太可怕了，这就是神州世界之外吗？怎么到处都是这种气流，都没有生灵能在其中生存。”
　　他不敢放出神念，害怕神念也被腐蚀。
　　混沌之气态可怕了，太乙金仙境界的他凭借宝物，才勉强自保。
　　噼里啪啦！
　　他左侧百万里处，一团混沌之气突然炸开，狂暴的混沌气流连连呼啸，向他涌了过来。
　　“不好！”
　　一看这架势，他哪里还敢留在混沌世界？出来的速度有多快，回去的速度就更快，一个晃眼，又回到了熟悉的神州世界。
　　他首次感受到了神州世界的温馨，没有世界的庇护，他在外界一个时辰都活不下去。
　　与逍遥老仙有相同遭遇的不在少数，这些都是一些老古董，老怪物，他们和逍遥老仙相同，自己没什么本事，就怪世界太垃圾，结果，现实给了他们当头一棒。
　　但是，这些人不是每个人都有奇遇的，后天灵宝不是大白菜，人人都可以炼制，有好几位冲出世界的生灵，永远葬身在了混沌世界。
　　对此，盘王冷眼旁观。
　　他逐渐的意识到，过分的溺爱对神州世界的生灵而言不是好事。盘古大神，鸿钧老祖，他们就不爱护洪荒世界的生灵？只不过他们早早就懂得了劫难与死亡的必要性，不经历这些，生灵就无法成长。
　　果然，在目睹逍遥老仙等人的遭遇后，神州世界的生灵都不敢在轻举妄动。
　　外界天地虽好，但出去了，可是会送命的！死在求道中，死在争斗中，他们毫无怨言，可死在环境下，就一点价值都没有了。
　　“创世者，刚才那是...”
　　咒心道人也很惊讶，他没有到过混沌世界，也就不知道混沌之气的恐怖。大罗金仙之下，一旦遭遇混沌之气，是九死一生。
　　盘王解释道：“混沌世界是另外一重世界，与神州世界，洪荒世界有极大的差别。如果把混沌世界比作天地，神州世界，洪荒世界就是江河湖海，而我们这些生灵则是鱼儿，鱼儿上了岸，自然会死亡。”
　　咒心道人点了点头，若有所思道：“那么，证道大罗就是从鱼修炼成龙？”
　　“去混沌世界看一看吧！混沌的精彩，超乎你的想象。下一次，就要等你再次证道大罗了。”

第二百八十六章 混沌之行
　　芸芸众生望着滚滚混沌，无比的忌惮。
　　有后天灵宝护身的逍遥老仙都差一点儿就丧命在混沌之中，死无葬身之地。他们进入其中，又会怎么样呢？
　　方才那几位仙人的彻底陨落给他们提了醒，世界之外不是那么好闯的。
　　咒心道人告退，立刻抛出六枚玉符，联络其他的六位圣人：时间圣人，空间圣人，万劫圣人，生命圣人，死亡圣人，欢喜圣人。
　　几乎是在玉符刚刚消失不见，六座小时空就来到了咒心道人的面前。它们完全无视距离，无视一座座大千宇宙的阻隔，落在了虚空中。幽深的小时空中，走出六道亦真亦幻的身影。
　　六人同时走出，虚空中升腾起了无尽的瑞彩祥云，紫气蔓延，覆压了整片虚空。
　　他们是圣人，出现必有祥瑞。
　　“创世者同意了？”
　　半个身体泡在命运长河之中的玄宙道人最先开口，他是时间圣人，岁月长河是他管理神州世界时间最有利的工具。
　　咒心道人微微点头，然后看向世界的边缘：“我们的世界已经脱离了上界，进入了混沌世界内。只有大罗金仙，才能安然进入其中。”
　　“离开了上界，是什么意思？为什么要离开上界？混沌世界又是什么？”
　　听了咒心道人的话，玄宙道人先是一喜，然后追问道。
　　其他的圣人也对咒心道人说的感兴趣。
　　咒心道人却没有作出回答，他手掌微动，凝聚出了一枚光团，把它展现到其他六人面前。
　　圣人们眼中发出神光，洞彻一切，从光团密密麻麻，和蚂蚁一样的字符上，读取出了其中蕴含的信息。
　　那是盘王接见咒心道人的场景，被咒心道人再现。
　　只不过，这枚光团之中，既无法还原盘王的形象，也无法还原盘王的声音。圣人们看到的，听到的，都是咒心道人所理解的盘王。
　　“原来上界的全名，是洪荒大世界！”
　　“洪荒大世界之外，是没有边界，没有大小的混沌世界，我们的世界离开了洪荒世界，现在在混沌世界之内。”
　　“那些灰色的气流，是混沌之气。混沌，是终结，也是开始，是万物的起点，是世界的源头。”
　　这六人都是圣人，法力和智慧都非常高深，在瞬间就理解了混沌的含义。
　　“真是太可惜了，本来还想要进入上界的。”
　　玄宙道人，时间圣人，连连摇头，觉得非常的遗憾。
　　他无数次的幻想过大世界的恢宏景象，幻想着自己与大世界的大罗金仙，准圣人坐而论道，甚至想过自己倒在洪荒大能的脚下，形神俱灭的场景。但是，都看不到了。
　　他再进入洪荒，立刻就会被认为是域外天魔，什么都做不了。
　　咒心道人最后问道：“几位道友，你们会不会后悔？”
　　其他六位圣人互相看了一眼，都轻快的笑了起来。
　　“道友太小看我等了。道友能够放弃，我等就没有这个魄力？”
　　“不错！圣人这个位置虽好，却充满了责任，我等挑这个担子挑了无数年，该让后人来接替了，免得让他们说我们这些老不死的舍不得放手。”
　　“诸位，不若，我等入混沌世界一游如何？”
　　“贫道正有此意！”
　　七位圣人做事情雷厉风行，说进入混沌世界，就进入混沌世界。
　　与逍遥老仙的表现不同，七位圣人进入混沌世界后，却如鱼得水，通体舒畅，仿佛挣脱了某种束缚，心灵境界无限上升。
　　“这就是世界之外的世界吗？好生的玄妙，这里的时空，与我们世界的时空，有本质上的不同。它们虽然存在，却没有固定的状态。”
　　玄宙道人一进入混沌世界，立刻就开始探究混沌世界的构成。
　　不过，他的境界本来就不够，又没有打破神州世界的束缚，根本不能够理解混沌世界的一切。
　　天宇道人，空间圣人，手中抓着一团混沌之气，努力的研究着其中的构成。他很好奇，这一缕小小的气体，是怎么能够演化出天地万物，无边世界的。
　　其余的圣人，则在混沌中飞了起来，他们要离得更远，从远处来看神州世界。
　　轰隆！
　　几位圣人进入混沌世界之时，并未掩盖自己的身形，这一幕，落入了大罗金仙们的眼中。
　　“走，我们也出去！”
　　“好！如此美事，怎可让万兽道友专美于前，我两仪真人就陪道友走一遭！”
　　“哈哈，我等已证得大罗道果，何惧区区凶险。”
　　“走也！”
　　大罗金仙们也是呼朋引伴，接二连三，满怀希望，奔向自由的大天地。
　　近三千位大罗金仙齐齐出现在混沌中，立刻引发了混沌风暴，他们的气机连在一起，在混沌中冲撞，爆射，一片片的混沌之气向后方退避，不能近前。
　　“想不到，世界之外，是这等奇景。”
　　“不错！这种气息看上去十分的暴戾，比之杀戮之气都要凶险。”
　　若是其他人到了单调的混沌，必定无聊得发慌，可这些个大罗金仙，从未见识过这等景象，加上有其他人陪伴，混沌之行就成了海滩度假，气氛诡异的悠闲。
　　众仙三五成群，议论纷纷，在混沌中行走，就像逛后花园。
　　“你们看那边！”
　　一声呼号，将三千大罗的注意力引了过去。
　　在距离众人不近不远的地方，有一道身影突然膨胀，变高变大，体表的神光照亮了无尽的混沌区域，他随手一凝，一把由法力组成的神斧出现在手中。
　　“开天辟地！”
　　巨人口中发出惊天动地的呐喊，手中的斧子划破混沌虚空，留下一道玄妙的轨迹，掀起狂暴的混沌气象。
　　轰轰轰轰轰！
　　混沌之气一团团的炸开，神雷之光，神通之光，神人之光，把神州世界的世界晶壁都给照得大亮。
　　大罗金仙们惊异的发现，在被神斧划过的混沌虚空中，混沌之气突然发生了难以理解的变化，分开到了两边，时空，阴阳，五行等等法则，在清浊二气的中间成形。
　　地火风水一阵翻涌后，在那一斧子劈过的区域，出现了一个全新的大千宇宙。
　　众仙还要再看，就看到那个刚刚成形的大千宇宙像是受到了什么压迫，天地瞬间合拢，阴阳五行消失，又归入了混沌之中。

第二百八十七章 开天辟地
　　众仙觉得惋惜，那清浊分辨，万物成形的瞬间，他们从中观悟出了许多的天地至理。
　　在虚空开辟宇宙，和在混沌世界是不同的。在虚空中开辟宇宙，是利用世界内部本就存在的天地法则，编织出一个宇宙，而在混沌世界开辟宇宙，就是在打破混沌状态，用自己的道，创造出一个宇宙了。
　　前者虽然也能开辟出宇宙，但那样的宇宙，本质上与主世界没多大区别。在混沌中开辟，就是全新的宇宙，蕴含着开辟者所领会的一切大道玄妙。
　　仿佛冥冥中的造物主听到了他们的心声，在另外一个方位，又是一尊巨人出现了，他倒是没有用法力凝聚神斧，他的头顶，升起一片雷云。雷云中电走龙蛇，闪耀着无比耀眼的光芒，混沌之气都无法腐蚀它。
　　轰隆！
　　雷电的威力毁天灭地，诛仙灭魔，降落下来之后，形成一把雷电利刃，直接在混沌中斩开一方宇宙。
　　众仙看得正过瘾，大千宇宙再次破灭了，一生一灭，都在瞬息之间，迅速无比。
　　“原来，大千宇宙无法在世界之外存在么？”
　　此时，所有的仙人都明白了，不是开辟者不愿意维持他们开辟的宇宙，而是大千宇宙承受不住混沌世界的毁灭之力。
　　“诸位道友，我等的修为虽不如那几位圣人，却也是大罗之流。我等左右无事，不如也在这世界之外，开辟一方大千宇宙。”
　　因果上人提议。
　　原来，众仙早就认出来了，那在远处开辟大千宇宙的，是七位神州圣人。
　　不过，这是再正常不过的事情。神州世界的三千大能，彼此间都十分熟悉，互为道友，后来虽然分了层次，但交情却没有变化。
　　“开天辟地？因果道友，你也见到了，大千宇宙根本不能够在界外之界存在。以七位圣人的道行，都无法维持更久，何况我等呢？”
　　“不错！开天辟地并不难，难的是维持大千宇宙。”
　　“若是能够镇压灰色气流，使它们不再暴乱。”
　　“我等虽然无法改变界外之界的环境，但是，将一片区域的灰色气体独立出来，用它们来开辟一个大千宇宙还是能够做到的。坐观世界衍化，感悟无上玄机，岂不美哉？”
　　“等等，道友这么一说，贫道有了一个大胆的想法。不如我等开辟出大千宇宙后，将其收入自己体内，那样一来，这灰色的气流就不能够再破坏宇宙了。”
　　众仙七嘴八舌，你一言我一语，还真让他们讨论出了方案。
　　确实，要让大千宇宙独立存在于混沌世界是不可能的，唯有借助大世界的镇压之力，平息附近的混沌同化之力才能够做到。
　　不过，混沌之气对大罗金仙是造不成伤害的，利用这一点，就能够将自己开辟出的大千宇宙保留下来。
　　众大罗才刚刚商议出方案，七位神州圣人就付诸行动，轰轰轰轰轰轰，连续七个正在成形的大千宇宙被开辟了出来，然后他们同样庞大的不朽国度笼罩混沌空间，把大千宇宙给收取了进去。
　　“诸位道友，我们也开始吧！”
　　“走走走，同去！”
　　德高望重的万兽仙君率先进入混沌深处，几声惊天兽吼过后，开天辟地开始了。
　　于是乎，两千多位大罗金仙风风火火，在混沌中玩起了开辟大千宇宙的游戏。他们开辟的宇宙，当然不如七位圣人的强大，但也是超乎想象的大，把神州世界附近的混沌之气都消耗大半，混沌中白茫茫一片。
　　倘若这一幕被混沌生灵看到，必定会不顾一切的攻打过来：众仙的行为，是在刨混沌世界的根啊！
　　混沌世界意志之所以忌惮盘古大神，不惜违背混沌规则对盘古大神出手，就是预见了这一幕。
　　仅凭盘古大神一人，无法破灭混沌，盘古大神也无心做这样的事情，但是，盘古大神开辟的洪荒，却可能出现无数个有能力破坏混沌的生灵，这才逼得混沌意志和盘古大神展开大战。
　　“果真是神兽出笼，百无禁忌。”
　　神州世界之内，盘王看着玩得兴起，乐不思蜀的众仙，很是无奈。
　　这些大能从未进入过混沌，没有见识过如此巨大的世界，一进入其中，就像是一群孩子，玩得停不下来。
　　“哈哈，这混沌世界既然没有生灵，我等就放开手脚，尽情大战，活动活动筋骨。”
　　“好！贫道早想领教众位道友的手段了。在世界之内，怕打坏世界，被创世者责罚。现在，就没有顾忌了。”
　　七大圣人的笑声响起，与混沌之气冲击在一起，产生了连环爆炸。
　　轰隆隆！
　　七道身影继续远离神州世界，然后，七人混战起来。
　　咒心道人一改慈善形象，浑身都发着一股诅咒的恶臭，他毫不留手，将自己的所有实力都展现出来，神通之中夹杂着无数的诅咒音符，向其他人的小时空入侵。
　　天宇道人跳出三界外，不在五行中，与所有人都不在同一片时空，一片领域被他踩在脚下，走到哪里，都是无敌之姿。
　　玄宙道人运转时光之拳，瞬间从过去杀到未来，又从未来击杀到现在，整个人的气息变得非常古老，他五指一抓，一片混沌虚空都被扯了下来。
　　.......
　　即使隔着无穷遥远的距离，神州世界外都荡漾着他们大战传来的波动。
　　圣人们带头争斗，那些大罗金仙也心痒难耐，各自找到对手，或者队友，打了起来。
　　这三千大能，每一个都在某一种三千大道上走出了遥远的距离，在这混沌之中，就像是三千混沌魔神复生了一样。
　　神州世界的大能在混沌世界引发的动静太大，范围太广，终于引来了祖洲世界和洪荒世界的注意。
　　帝俊，太一被封印之后，洪荒世界就陷入了难得的太平之中，妖族无力对巫族出兵，龟缩在天界，巫族也怕引发洪荒大能针对，步帝俊太一的后尘，双方都按兵不动。
　　空闲的大能们，除了紧盯玄门六人，就是参悟道法，无事可做的情况下，游历混沌，无意中注意到了混沌世界的异状。

第二百八十八章 初次见面
　　天机老祖是紫霄宫中有头有脸的人物，他苦修到准圣初期顶峰后，再怎么修炼，都无法斩出恶尸，就离开道场，进入洪荒之中，谋划着他证之法。
　　大罗天界讲道之后，大道圣人之术不可避免的流传开来，广为人知，至于盘王仙道最核心的文明斩道术，就被刻意的忽略了。
　　没有办法，以大能们的底蕴，十个，百个文明还负担得起，文明的数量一多，资源，能量就跟不上。
　　当然，他们也可以直接在洪荒世界发展文明，不过，巫族可不是善男信女，任由其他大能发展势力。到最后，众大能只能把眼光放在大道圣人之术上。
　　成就大道圣人的关键，就是培养出一个完美世界。这在洪荒世界，是有先例可循的，祖洲世界，神州世界，两个鲜活的例子。
　　于是乎，天机老祖就联络了碧霞元君，酆都鬼帝，无路仙尊，虚天老祖共四位大能，合五人之力，在靠近洪荒世界的混沌区域，开辟出了一个五极大千宇宙，想要培养出一个完美世界，借此成就大道圣人的无上道业。
　　这五位大能虽然没有世界之树，但五大准圣人联手，五极大千宇宙也能够稳步发展，并不缺少发展所需的能源。
　　神州世界三千位大能在混沌中掀起巨大动静，最先察觉到的，就是他们五人。
　　“奇怪，混沌世界一向平静，怎么会发生这等程度的仙人大战？”
　　天机老祖从五极大千宇宙出来，先回望了洪荒世界。
　　洪荒世界之中，风平浪静，一片祥和，没有他想象中的巫妖大战，山河破碎的场景。
　　“不是洪荒世界的生灵？”
　　天机老祖心头一紧，其他世界的仙人来到洪荒世界附近，这可不是小事情。
　　“不行，我要去看一看。万一真是其他世界的生灵，让他们发现洪荒世界，而对方的世界又不怀好意，事情就严重了。”
　　天机老祖立刻脑补出域外天魔杀入洪荒世界，鸿钧老祖喋血混沌，女娲娘娘，后土祖巫被异世界的大能给俘虏，以及洪荒破灭的场景。以至于，他的脸色都有些发白。
　　他不是不知道祖洲世界，神州世界的存在，而是这两个世界太低调了，内部的生灵都没出来过。到目前为止，都没有人知道这两个世界内部到底是何等情形。
　　“事不宜迟，走！”
　　天机老祖的为人还是很谨慎的，他分出一道分身，极速赶往战场。
　　这个时候，碧霞元君，酆都鬼帝，无路仙尊，虚天老祖四人才姗姗来迟，从宇宙内部走出。
　　他们四人的修为，比天机老祖还差一些，天机老祖修为之高，不在镇元大仙和红云老祖之下。
　　“天机道友，混沌中发生了何事？”
　　无路仙尊的表情十分严肃，他出现，就死死的盯着战场的方向。
　　“不清楚，我已经派分身前去查看了，相信很快...“
　　天机老祖刚刚说了半句话，身子就僵住了，后面半句话卡在喉咙，说不出来。
　　“嗯？”
　　无路仙尊发出疑惑。
　　天机老祖木然道：“我的分身已经到了。”
　　其他四位大能奇怪的看了天机老祖一眼，然后也分出分身，赶往能量波动传来的方向。
　　神州世界三千大能，分成了两个战场，进行着一场场循环往复，无休无止的战斗。
　　他们的战斗，打得混沌剧烈的震荡，无数的虚空裂缝诞生，向四周蔓延。甚至，连虚无都被打得粉碎。
　　这等恐怖的动静，是根本瞒不住人的。一时间，只要是在混沌之中的大罗金仙，准圣大能都赶了过来，查看情况。
　　当洪荒世界的大能出现在战场后，两个世界的生灵碰了面，看到彼此相近的形象后，都定住了。原本的论道之战，戛然而止。
　　“他们是什么人？”
　　双方不约而同的想到。
　　原来，他们都看出对方所修炼的是仙道之术，神通道法的根基是同根同源，这才没有立刻打起来。
　　倘若，两批大能之中，有人修炼的是斗气，是魔法，此时早就剑拔弩张，一场你死我活的争斗在所难免了。
　　“诸位道友，是何方世界的大能？”
　　天机老祖上前，拱了拱手，问道。
　　他一句话，既是在问咒心道人一众，也是在说明自己等人的身份。
　　他的心中已有了猜测。
　　在洪荒世界附近，又是修炼的仙道之术，外形也是先天道体之形，也只有出自那两座完美世界了。
　　“何方世界？”
　　咒心道人上下打量天机老祖，顿觉得高深莫测，是自己不能够抵挡的人物。
　　随即，他便想到了盘王告诉他的一些信息。
　　“上界...洪荒世界大能！”
　　咒心道人得出了结论，心情难以自持了。
　　在他看来，洪荒世界的大能，都是和盘王同一层次的存在，每一个都是无所不能的。
　　这也怪不得咒心道人，他到过洪荒，见过能毒死太乙金仙的毒虫，见过鲲鹏老祖一招击退妖族大军，见过周山下强大的巫界，他的记忆，还停留在那一个时代。而盘王，也不可能跑到咒心道人面前说自己如何的牛逼，就造成了这个误会。
　　欢喜老祖就清醒多了，她看出天机道人虽强，和盘王却不能够比较。
　　“贫尼欢喜老祖，是神州世界，盘王大神座下七大圣人之一的欢喜圣人，另外六位则是诅咒圣人，时间圣人，空间圣人，万劫圣人，生命圣人，死亡圣人。”
　　欢喜老祖一身朴素的老尼姑装束，却又相貌出尘，徐娘半老，她往天机道人面前一站，那大欢喜，大愉悦意境散发了出去，天机老祖差点不能抵挡。
　　“咳咳。”
　　碧霞元君不满的咳了咳，发出道门醒神咒，将天机老祖从欢喜四重天中拯救了出来。
　　神州世界，天机老祖等人没有听说过，但盘王的名号，却如雷贯耳。但越是清楚，他们就越震惊。
　　原来，盘王不仅仅把自己的宇宙晋升为了完美世界，还在其中立下了圣位，圣位不多不少，正好七个。
　　他们又联想到盘王立下盘王仙道一事，心下不禁生出一个念头：“盘王道友是要与鸿钧道祖打擂台，一争高下吗？”

第二百八十九章 两界交流
　　天机老祖心情复杂，看着对面的欢喜老祖，说不出的难受：站在他对面的一群准圣，是盘王创造出来的！
　　不管欢喜老祖等人实力如何，准圣人就是准圣人，与他是同一个境界的存在。
　　他有种难言的心酸，被同辈人远远的甩在后面也算了，同辈的后人的赶上了自己。他都不能够想象，盘王要是出现在他的面前，他有何颜面去面对。
　　与天机老祖一道的四位准圣大能也有差不多的感想，他们要踏破准圣初期的瓶颈，都有一段路要走，追逐盘王，成了永远的梦。
　　他们只希望，别被欢喜老祖等人给超越，就万分庆幸了。
　　准圣大能都有挫败之感，大罗金仙境界的大能就只剩下惭愧了。
　　燃灯道人一身金云道袍，紫玉仙冠，站在人群之中，卖相十足，可是，他心中只有凄苦。
　　紫霄宫听道，他就混了个辈分，什么好处都没捞着。
　　由于没有参加前两次讲道，鸿钧老祖所讲的内容，他能听懂，却消化不掉。就好像是一门绝世神功，他只学到了招式，却不会半点内功心法。
　　这也没什么，关键是盘王在大罗天界讲道，他又错过了！
　　在某些时空，燃灯道人和准提道人并称无耻二人组，他们都是为了求道不惜一切的人。
　　在这个时空，燃灯道人虽然不无耻，可他对大道的虔诚一点都不缺少。
　　他肯放下辈分拜元始天尊为师，盘王开讲大道，他怎会不去。
　　只是因为，他在某处秘地发现了一把先天灵尺，为了收取好不容易才找到的先天灵宝，他被困在先天大阵之中，出都出不来。
　　他的视线在欢喜老祖的身上游离不定，他发觉，自己竟然有些羡慕欢喜老祖等人。
　　虽然欢喜老祖等人出身不高，跟脚更低，修道的速度缓慢，但是再慢，人家也有一个领路人。一位成道者倾尽心血的培养，洪荒中只有盘古正宗有这种待遇。
　　准圣境，燃灯道人除了苦笑，还是苦笑。
　　斩三尸之术他不是不懂，可是他没有学到鸿钧仙道的根基，这玄门至高道术，他怎么施展得出来？
　　“说不得，贫道要舍掉这张老脸，要去老君山求一求老子道友了！”
　　和神州世界大能们的见面，令燃灯道人下定了决心。
　　经过了最初的陌生之后，两个世界的大能初次交流起来。
　　一来，双方都是头一次见到另一个世界的同道，二来，双方同出一脉，都是洪荒仙道中人，不存在冲突，三来，双方都对对方的世界感兴趣。
　　当然，交流之时，双方都是有所保留的，不该说的绝不会多说。洪荒世界的大能绝口不提与盘王相关的事情，神州世界的大能也对神州世界的具体情形讳莫如深。
　　“天机道友，道友方才提到的鸿钧道祖是哪一位前辈高人？”
　　咒心道人问道。
　　天机老祖说得兴起，提起了紫霄宫讲道，说当今洪荒，大能们的道法都是从紫霄宫所学。
　　咒心道人不服气，因为盘王也是洪荒世界的神圣，这么算来，岂不是矮了鸿钧老祖一头。他对此有些不痛快。
　　殊不知，天机道人为了体现自己身为洪荒世界生灵的优越感，才故意引出鸿钧老祖的。
　　咒心道人此言一出，洪荒世界的大能立刻便有了一种天朝上国的飘然之感。
　　无论神州世界怎么发展，内部的资源有多么丰富，有鸿钧道祖坐镇么？他们的世界是大世界么？
　　因为从神州世界的大能口中，他们得知神州世界内部的灵气居然是用不完的，数百亿年都没有量劫爆发，心里也不是很平衡。
　　天机老祖煞有介事道：“鸿钧道祖，那是洪荒世界第一圣人，是至高无上的存在。他老人家当年，力战两大魔祖...”
　　他开始给咒心道人科普，把道魔之争，其中的厉害人物，修行境界的划分，都明明白白，事无巨细的讲给了咒心道人。
　　提问的是咒心道人，听的是却不止他一个，神州世界的大能听到洪荒世界所发生的这段历史，都热血沸腾，恨不得身入其境，观看这场前所未有的惊天动地的大战。
　　“鸿钧道祖，不愧是上界，竟然还有这么厉害的人物。”
　　“是啊！无上圣人，创世者都在其座下听道。你说我们的创世者能不能修炼到他那个境界？”
　　“不好说。参加道魔之战的，有五位成道者，最后，证道只有鸿钧道祖一人。”
　　“不过，我认为创世者一定能证道。”
　　神州世界的大能震撼之余，下意识的拿盘王和鸿钧老祖相比较。
　　洪荒世界的众仙，听着咒心道人等的议论，心中暗爽的同时，也十分的无力。
　　他们悲哀的发现，不光是神州世界的大能，连他们自己，都开始把盘王与鸿钧老祖放在同一高度。
　　其实不止是盘王，在紫霄宫中客中，有太多人把他们甩在身后。
　　老子，冥河老祖，鲲鹏老祖，这三个人在十日齐出之祸后，居然出现了修为暴涨的情况，一飞冲天，冲到了准圣后期。而他们这些站在第二梯队的人，只能眼睁睁的看着别人突破，看着别人往证道的路上走，他们无能为力。
　　在准圣境后，在同等资源下，决定修为提升速度的，不是跟脚，而是道心。
　　老子，元始，通天，三人同出一源，任何方面都相差不大，但唯有老子，对大道坚定不移，心无旁骛，才能够成为最强的准圣。其实，若不是因为元始天尊拖累，老子早就突破了，根本不会落后于帝俊，太一。
　　冥河老祖，鲲鹏老祖更不必说，这二人对大道的追求，达到了疯魔的程度，任何劫难都动摇不了他们的道心。
　　这三个人都不领先，还有谁有资格领先？
　　“弃捐勿复道，努力加餐饭！”
　　天机老祖等准圣人互相看了一眼对方，相互勉励。他们开辟了五极大千宇宙，只要不断完善，必会有成道之日，没有必要羡慕其他人。
　　经历了一波互相伤害之后，天机老祖又突发奇想，邀请欢喜老祖等进入洪荒世界。

第二百九十章 去意已决
　　天机老祖一众的举动，一方面是出于善意，另一方面则是是要向神州世界的大能们展示洪荒世界的强大，绝了神州世界对洪荒世界的窥视之心。
　　俗话说，防人之心不可无。神州世界与洪荒世界关联再多，也不是同一个世界。
　　神州世界的实力日益壮大，这才多久，就出了如此多的高手，再过一两个量劫，高手只会更多。
　　而且，还有一个想与鸿钧老祖一争高下的盘王。
　　盘王不证道，那没什么，可一旦盘王证道混元，那神州世界恐怕就有了侵犯洪荒世界的实力。
　　天机老祖就想趁着神州世界众仙修为尚浅之时，狠狠地震慑他们，在他们心中留下洪荒世界强横而不可侵犯的阴影。
　　那样，就可以免去一场浩劫了。
　　天机老祖始终是不懂盘王的理念，更不懂神州世界的发展方式。
　　盘王仙道的核心理念是开拓，是创造，是自我的不断突破，而不是掠夺，更加不是侵略。
　　道德真仙，得了道而又德行端正的才叫仙，不然，法力再高也是邪魔外道。
　　神州世界是一个充斥着积极向上精神，讲究以和为贵的世界。
　　除非是在不得已的情况下，不然神州世界绝不会首先对别的世界出手。
　　盘王在灭运图录世界，就很遵守别人的规矩，他是以出国深造的心态前往的异界，并不是为了侵略占领别人。
　　咒心道人听了天机老祖的话，意动不已。他是想同意天机老祖的要求的，只不过，他的身份，不允许他进入洪荒世界。
　　“不了，我等对贵界而言，是域外天魔。若是踏入其中，恐有不测之事发生。”
　　“域外天魔吗？”
　　天机老祖点了点头，未免有些扫兴。无论双方怎么谈得来，各自的世界终归是不同的。
　　到了这一步，两界大能的第一会晤就这样结束了。
　　咒心道人等也未邀请洪荒大能进入神州世界，盘王才是世界的主人，他不发话，其他人都没有这个权力。
　　目送洪荒大能离去，神州世界的众仙脸上重新兴奋之色。
　　他们游玩得很尽兴，开天辟地，尽情斗法，还与洪荒世界的大能近距离谈话，此番种种，每一件都极大的填补了他们内心的空虚与无聊。
　　七位神州圣人知道时限已到，都心照不宣的向彼此点头示意，暗地里一阵交流过后，咒心道人当仁不让，成了发言人。
　　他神情肃穆，庄重无比，一下子站起，向在场的大能作揖。
　　众大能都猝不及防，不明白咒心道人意欲何为，他们正待发问，咒心道人已然开口。
　　“诸位同道，贫道已向创世者请辞，不再担任神州圣人。待回归神州世界，贫道就会将神州紫气归还给创世者。”
　　现场鸦雀无声，几乎所有的大罗金仙都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　神州圣人虽然不是洪荒世界的圣人，但在神州世界之内，与真正的圣人，是没有任何的差别的，不死不灭，万劫不磨，无所不能.而且，盘王和鸿钧老祖一样，极少插手世界之内的事情，这让咒心道人七人拥有了无上的权力。
　　如此机缘，其他人求不求不来。
　　咒心道人居然请辞了！
　　说实话，众大能的心中，除了震惊，还有窃喜。
　　想当圣人又不是什么丢人的事情，有谁会不想呢？咒心道人能放下，是因为他拿起过，也体会过圣位的弊端。吃不到葡萄，才会觉得葡萄甜。
　　咒心道人心念一动，就将众大能的想法了如指掌，那藏在眼底的喜悦，是任何忧虑的表情都掩盖不住的。
　　他继续道：“当然，除了贫道，其他的六位道友，也作出了与贫道相同的决定。从今往后，圣人大位，就要交给诸位道友了。”
　　对咒心道人的话，众大能只听了一半，后一半完全没有听见。
　　他们的脑子都晕乎乎的，感觉非常的不真实。
　　一位圣人放弃尊位，就是天地间，亘古未有的奇事了，七位圣人放弃圣位，简直是天方夜谭，连神话小说中都没有出现过。
　　为了证明咒心道人的话，玄宙道人发出自己的声音。
　　“圣人之位，原本应该是由德行兼备，修为超群的道友担当。我受创世者的命令，不得不担当重任，无数年来，提心吊胆，唯恐行事有所偏差。现在，是到了功成身退的时候了！”
　　再看其他几位圣人，脸上都挂着淡淡的笑意，显然都赞同了咒心道人与玄宙道人的话。
　　众大能看着超然物外，全然与他们不在一个层面，一个世界之中的七大圣人，心中的窃喜消退。
　　“究竟发生了什么，让他们作出这种决定，还是说，圣位之中，有一些我们不知道的秘密。”
　　“圣位啊，通往上境的捷径。他们全都不屑一顾？”
　　各种各样的疑问同一时间出现在他们的脑海之中，他们的思绪，也定格在了这一瞬间。
　　盘王不会把鸡蛋放在一个篮子里，灭运图录世界，他只打算送咒心道人七人过去，其他的人，等世界之树第二次开花，或者其余的九洲出世，他再派到其他世界去。
　　故而，盘王并未将灭运图录世界的信息告知其余的大能，他们也就不知道咒心道人等要离开神州世界的事。
　　就这样，三千位大能各怀心事，尽兴回归了神州世界。
　　咒心道人七人家大业大，徒子徒孙无穷尽，不可能说辞职就辞职。他们首先，招来了自己的徒子徒孙，亲近随从，血脉至亲，为他们安排后路。
　　没了圣人支撑，凭他们门下那些大罗散仙，显然是无力在维持眼下的基业。
　　其他的大罗金仙念及同道之情，不会出手，可其他的大罗散仙不会。以往，他们顾忌圣人威严，不敢轻易出手，没有圣人，他们自然就会来抢夺七圣留下的庞大财富。
　　圣人所发展的文明，可不是其他大罗金仙可以相比的。文明之力，是神州世界生灵都趋之若鹜的。
　　他们把该安排的安排好后，就在进入了神州天界，准备进行祭天，以辞去圣人大位。

第二百九十一章 修为掉落
　　这一日，神州天界的创世平原，三千大罗金仙，一万九千名大罗散仙，数以百万计的太乙金仙....汇聚一堂，等待着七位圣人的出现。当诸天万界所有的星辰都绽放出最强烈的光辉之时，七团无法用言语来描述的光辉落在了平原中心的祭坛上。
　　祭坛巨大无比，是神州天界最神圣的地点，只有在祭拜苍天之时，七大圣人共同允许之后，其他的人才有机会观览一二。
　　“恭迎圣人降临！”
　　圣威之中，带着浓浓的苍天伟力，连大罗金仙都不得不躬身行礼。
　　只见得，七位圣人身上所发出的光芒变得越来越旺盛，越来越强烈，掩盖住了天地间的一切光辉，让所有仙人的眼中，就只剩下圣人的身影。除了圣人，再无其他。
　　七团光芒不断的凝聚，不断的压缩，最终凝聚，显化成了七位圣人的形体。
　　七大圣人一现身，一种无法形容的气势便瞬间从他们身上荡漾出来，让所有的人都感受了一把天威如海。
　　他们七人，都穿着象征着至高无上圣人身份的圣人道袍，面色凝重走到祭坛的中央，齐声道：
　　“弟子咒心道人！“”
　　“弟子玄宙道人！“”
　　“弟子天宇道人！”
　　“弟子万劫道君！”
　　“弟子秋生娘娘！”
　　“弟子冥夜道人！”
　　“欢喜师太！”
　　“敬告创世者：弟子于今日今时，辞去神州圣人之位，归还神州紫气，请创世者许可！”
　　说完，七人整整齐齐，跪在祭坛之上，恭敬的拜倒在地。
　　在他们跪下的瞬间，整座祭坛微微一震，一股所有仙人都看不到的信息，从祭坛升起，飞入了无尽的虚空之中。
　　在场所有的仙人就感觉到，天地之中，生出了某种不可思议的奇异变化，可是，他们又说不出来这种变化是什么。
　　这个时候，七个圣人身上的气息，开始飞速的波动起来。
　　这一股波动之大，任何的仙人都可以感受出来，极速的衰弱，从碎道境，飞速的向低境界掉落。
　　唯有七位圣人知道，他们与神州天道的联系断了，天道给他们所开放的权限，正在一个个被剥夺。
　　虽然如此，咒心道人等人的脸上，却露出了解脱的笑意。
　　他们的修为每降低一分，身上的束缚之力就减少一分，待掉落到大罗金仙初期时，轰隆一声，连命运长河都显现了出来。
　　“不会吧！辞去圣位，连大罗金仙都做不成？”
　　“他们怎么会做这样的决定，无数年的道行一朝丧啊！”
　　众大能早有预测，咒心道人等人失去圣位之后，境界会有所下降，但怎么都没想到，他们的大罗道果，都在消散。
　　虚空龙吟虎啸，天道的威势无所不在，笼罩命运长河，一枚散发着无尽光辉的果实从长河飞出，高高悬挂在虚空，由真实无比变得虚幻。
　　“恭请创世者收回神州紫气！”
　　七位圣人见大罗道果迟迟不破灭，心念一动，头顶各有一道紫色的玄妙气体飞出。
　　看到七道神州紫气，祭坛之下的仙人都觉得无比眼热，恨不得立刻抢过来，占为已有。但他们又知道，只要盘王不同意，他们抢到神州紫气，也无法成为圣人。
　　神州世界的仙人都明白这个道理，而红云老祖一个先天神圣，准圣大能，却连形势都看不出来，可谓是自讨苦吃，自取灭亡了。
　　这红云老祖也不知怎么想得，宁愿被追杀，也不愿意把一条毫无用途的鸿蒙紫气交出。
　　算起来，红云老祖已在混沌世界流亡七个会元了，因为逃亡太久，他和当初的同道，已经差了一大截，连天机老祖都追上他了。
　　言归正传，在神州紫气离体过后，虚空七声巨响，咒心道人七人的大罗道果碎了！
　　下一刻，咒心道人七人的气息再次减弱，由煌煌大日，成了风中残烛，摇摆不定。
　　太乙金仙！
　　咒心道人七人由强大无比的准圣人，沦为了蝼蚁一样的太乙金仙。
　　但是，众仙从他们七人的脸上，看到了满足与希望。
　　“圣人下台了！”
　　众仙可不会在意这种细节。
　　咒心道人七人的行为，在他们的眼中，和自废道行差不多。
　　他们在与洪荒世界大能的谈话之中了解到，在混沌中，还没有发现其他的世界。
　　那么，既然没有世界可以去，洪荒世界又去不得，留在神州世界，就成了唯一的选择。很显然，留在神州世界，成为神州圣人，并不是不好的选择。
　　咒心道人等七人习惯性的要动用圣人神通走下祭坛，却发现，他们还站在原地。
　　嗖！
　　他们化作七道虹光，落在了众仙的面前。
　　“多谢诸位道友观礼了！”
　　他们的修为虽然掉落了，但是他们已经修成盘王道体，重入大罗金仙，不再是遥不可及。
　　因此，他们面对大罗金仙，也一定都不怯场。
　　咒心道人七人是摆脱了圣人的身份，在场的一些仙人就焦急了，因为他们等了许久，都没有等到盘王重立圣人。
　　“神州世界不需要圣人。”
　　盘王一把将七道神州紫气抓碎。
　　以前，他立下七位圣人，是想让圣人们帮他生产灵气，供养神州世界。
　　现在，世界之树已然成道，不用世界之树的能力，都能够给诸天万界提供足够的灵气。更何况，还有三千大罗金仙时刻都在反哺世界。神州世界在成为大世界前，都不用操心灵气的问题。
　　他心念一动，再次沟通灭运图录世界的分身，询问进展。
　　两个世界隔着混沌，在混沌的深处，是没有时间，空间的概念的，在洪荒附近，有大世界的影响混沌，才使得混沌中有了时间，空间。
　　故此，灭运图录世界和神州世界的时间没有可比性，二者都在不定性的流动，但流动的速度，流动的方向，就不是盘王能掌控的。
　　不过，在世界之树连接到灭运图录世界后，就能够保证两个世界的时间流动方向一致，只是速度方面，依旧无比混乱。
　　片刻之后，盘王收到了分身传回的讯息。
　　“西荒洞天，天君遗府！”

第二百九十二章 玄门动作
　　盘王没有跟着剧本走的习惯，在洪荒世界如此，灭运图录世界更是如此。
　　他的分身在灵犀岛突破，引来了蓬莱派和瀛洲派的元神大能的关注，但盘王可没心思与小朋友打交道。他一句话都没有留，就离开了灵犀岛，横穿广袤的中土大陆，入了西荒的金仙古战场。
　　自始至终，他的目的都是提升修为，早日凝结劫运道种，以身合道。
　　灭运图录世界，最精彩的就是各种先天道果，这对盘王本体的修行，有非常大的好处。
　　此时，他正以元神境的修为，在西荒打拼，四处搜寻元神境界之上的修行典籍，以完成下一步的突破。
　　“灭运世界的分身急不得，元神三劫，天人五衰，半步金仙，合道三步，造化之主，永恒..还有太长的路的要走。异世界的先天法则，不是说修行圆满就修行圆满的。”
　　他顺手一招，七道人影就被他从神州天界抓取了过来。
　　这七人，刚刚掉落到太乙金仙境界，正在调理神魂与真灵，准备着进入异世界，却突然的出现在了盘王的面前。
　　对玄宙道人等六人来说，他们还是第一次见到盘王，但不需要咒心道人介绍，他们自然就明白了盘王的身份。
　　“拜见创世者！”
　　七人齐声行礼。
　　“前不久，咒心来求见本座，说是尔等要辞去圣位。本座如他所愿，同意了尔等的要求。现在，尔等可后悔？”
　　盘王不用看他们七人，就将七人的情况了如指掌。
　　七人太弱小了，弱小到之前的他们吹口气，就能把现在的他们团灭。
　　并且，神州世界晋升为完美世界，世界内部的压力也和晋升前不同，无形中在束缚着七人的力量。
　　“我们绝不后悔！”
　　七人异口同声，语气坚定道。
　　他们一开始做出决定时，是经过深思熟虑的，不是脑子一热，就下了决定。
　　舍去圣位固然会导致修为的下降，但是从大罗金仙到准圣的经历是真实的，他们脱去束缚，再成就准圣，比起其他的大罗金仙都要容易。
　　而且，既然有一方更大，更广阔的天地在等着他们，他们就没必要留在神州世界这个小池塘里。
　　“很好！那么，本座要抽取掉你们所有的修为，把你们化为凡人，再送到异世界。”
　　盘王说完，不等七人有所反应，念头一动，七人体内的法力就疯狂的外泄，化为七条金色的长河，高高的飞起，重新回归了天地，散成灵气。
　　这一过程，他都没有动用自身的半点力量，全然是以神州世界的开辟者的无上权柄所进行。
　　七人是神州世界的组成部分，只要他们没有踏入碎道境，他们体内的法力，就在盘王的掌控之中。
　　这也是为什么，盘王执着于超脱洪荒世界的原因。
　　同样掌控了天地法则，准圣人在圣人面前无半分还手之力，就是因为圣人的权柄远远大过准圣人，他们一念之间，准圣人的法力就成了他们的力量。
　　如此，哪里还有什么圣人之下第一人逆伐圣人的事情？就算有，那也是圣人为了某种目的而故意所为。
　　咒心道人七人面色十分不好看，不是因为修为被废，而是因为那种生死都不能自己，求生不得求死不能的绝望感。
　　随着最后一丝修为离开七人的身体，七人身躯一阵摇晃，全身都是虚弱感。
　　“感觉如何？”
　　盘王淡淡的问道。
　　七人知道，盘王问的，不是修为全无的感觉，而是被抽走修为时的感受。
　　他们没有回答，因为那种感受不是用语言能够描述出来的，天地间没有任何一种语言能够来描述。
　　但是，他们有了共同的渴望，渴望证道，渴望超脱，渴望强大，进而把命运掌控在自己的手里。
　　“那么，本座这就送尔等前往异界。本座已经派了一具分身，若你们决定回来，可以去找本座。”
　　他眼中闪过一道神光，咒心道人七人便消失在他的面前，消失在神州世界，进入了前往异界的通道之内。
　　“小家伙们，一定不要让我失望啊。在一个以道心为主的世界，你们没理由失败！”
　　盘王闭目，与世界之树沟通，相互论道起来。
　　成道之后，他稍微理解了鸿钧老祖的孤独感，放眼洪荒世界，祖洲世界，神州世界，连个能与他论道的都没有。
　　幸运的是，盘王还有世界之树，世界之树也是成道者，对天地大道的理解，和盘王不相上下。
　　盘王开始培养神州世界的下一代，万界玄门论道大会也被再次提上了日程。
　　上次，玄门大能刚刚商议好论道大会之事，就因为十日齐出之事，被后羿抢了风头，万界玄门论道大会也无疾而终。
　　此次，玄门大能是下定了决心，一定要趁机扩大鸿钧仙道的影响力，压下盘王仙道的气焰。
　　为了表示对大会的重视，三清，女娲娘娘，西方二人组全部出动，光是准备琼浆玉液，仙果仙丹，就耗费了三千年的时间。他们要邀请的大能都是洪荒中顶尖大能，招待品肯定不能随便。
　　琼浆不是普通的琼浆，是女娲娘娘亲自出手，用造化法则酝酿出的神酒。
　　仙果不是一般的仙果，至少也得是先天灵根上的果子，为此，元始天尊行遍洪荒，搜集先天灵果。
　　仙丹自然就是老子炼制的九九大罗太清神丹，这种丹药，大罗金仙吃了，都有增进法力的功效。
　　通天教主，接引道人，准提道人没有能够招待同道的宝物，就只能出劳力，逐一上门，递送请柬。有准提道人的三寸不烂之舌，就没有他们请不动的人，连冥河老祖，这个足不出户的宅男，都应下了邀请。
　　玄门的手笔当然不止于此，他们为了网罗洪荒中的英才俊杰，不知花费了怎样的代价，竟然把全洪荒的传送阵都包了下来。
　　在玄门论道大会期间，各大仙城，巫城的传送阵都只有一条路线，那就是直通玄门祖庭玉京山！
　　洪荒太大了，没有传送阵，金仙之下的存在根本不可能在大会开始前到达玉京山，无量量劫爆发都不可能。
　　只能说，玄门不愧为圣人门庭，底蕴深厚。换成红云老祖，要包下整个洪荒的传送阵，付出的代价估计要令他破产。

第二百九十三章 各方反应
　　玄门的大动作，在洪荒引起了巨大的波澜，无数的仙人都在议论。
　　所有人都知道，修道界的春天又要来了。在接下来的一段时间内，是修仙论道，提升境界的最好时期。
　　三千大能论道，届时，任何旁听了论道大会的人，都将从中获得天大的好处，境界飙升，而三千大能的道法，也将在洪荒流传。
　　“天啊，这不可能！真令人难以置信！”
　　“千真万确。当年紫霄宫最后一次讲道，鸿钧道祖曾经吩咐，让三千大能弘扬道法，造福洪荒。只不过，那些大神通者一直都未依照鸿钧道祖的话去做，现在，在玄门大神的牵线搭桥下，鸿钧道祖的话终于要实现了。”
　　“鸿钧道祖慈悲！”
　　“听说，这一次大会，连三十三重天界的一些大能都会参加。鲲鹏老祖，冥河老祖，伏羲老祖...这些都是洪荒之中最顶尖的大神。相信到时候，大会一定很热闹。”
　　最近几万年，帝俊，太一被降服的缘故，洪荒中的大型争斗都少了很多。仙人们在平和的环境中，重新燃起了对大道的追求。
　　仙人们都明白，万界玄门论道大会将是他们的一次机缘，把握好它，就能改变自己的命运。
　　“这么多的大神通者聚集，如果能够被其中哪一位看中并收为弟子，简直就是一步登天！”
　　“不错！所以很多玄仙境界的高手不惜耗费身家，也要购买一个传送名额。”
　　“购买？不是说玄门几位大神已经把传送阵都包下来了吗，怎么还需要用资源换取名额。”
　　“这你就不懂了吧！玄门的大神自然看不上我们这些小仙手中的东西，可是城主府的那些仙人就....”
　　“啊！他们这不是...”
　　“嘘，你心里明白就好。县官不如现管，谁让权力在人家手中了。不过，贫道分析，大神们是知道其中的弯弯绕绕的。有资格旁听论道法会的人，不会连传送阵的钱都给不起。”
　　“说得也对！不过我总是觉得...”
　　所有的仙人都在议论这一回事。
　　那些大能对万界玄门论道大会，就不是非常喜欢了。
　　“哼，万界玄门论道大会，他玄门把自己当成什么了，洪荒的主宰吗？”
　　一位先天神圣看着手中的请柬，不断的冷笑。
　　参加论道的大能，就三清，女娲等六人是玄门众人，其余的大能都不是玄门中人，玄门以“万界玄门论道大会”为名，其心思司马昭之心，路人皆知。
　　良久之后，这一位先天神圣还是无力的叹了口气，把请柬收了起来。
　　谁让他修炼了玄门的斩三尸之术呢，不了结因果总是不行的。
　　“玄门，玄门。”
　　真空家乡，是无生老母以大法力建立的一处净土，和未来佛门的极乐世界相似。
　　真空家乡之内，到处都充满了纯净的信仰之力，无生老母坐在真空白莲上，和白莲教的高层们商议着玄门论道大会的事情。
　　“老母！须弥山的那两位阴险狡诈，卑鄙下流，专门喜欢坑蒙拐骗。紫霄宫中，他们就是用无耻的手段得到了两个圣位。现在，他们给我教送来请柬，必定不安好心。须知，老母可没有去过紫霄宫。他玄门的邪法，怎么比得过圣教的真空圣经？”
　　无生老母一脸的慈悲之色，手指捏着一朵白色的莲花，脑后挂满了一圈圈的信仰神环，神环之内，都是信仰神国。
　　“菊花姥姥，本座成立无生教，建立真空家乡，就是要普度世人，让众生在心灵上得到救赎，然后接引他们来到真空家乡，共享白莲极乐。须弥山的那两位，也是芸芸众生，在真空家乡面前，无不可度之人。”
　　头上戴着一朵粉黄色菊花的菊花姥姥闻言，惭愧不已，她双手合十，默念《无生降世经》，为自己口谤他人而忏悔。
　　“嗯！”
　　无生老母点了点头，然后道：“玄门发出了邀请，其他的大教与宗门也会前往。我白莲圣教是西方第一大教，不可不去。桃花姥姥，葵花姥姥，菊花姥姥，就由你们三位陪本座前往吧！”
　　白莲圣教之中，除了无生老母，还有十二位花神姥姥，都是洪荒之中的老人，都是大罗金仙。她们受无生老母大恩，为了报答无生老母的恩德，就成了白莲圣教的十二姥姥。
　　无声老母这么一说，三位姥姥就明白了无生老母的意思。
　　“谨遵老母法旨！““
　　这一幕，在元古教，白垩教，侏罗教，焚天教，阴癸教....都发生着同样的对话。
　　这些教派，一直对玄门虎视眈眈，他们的势力，跨越了东方西方，恨不得把玄门的影响力降低为零。
　　不过，他们忘记了。在洪荒立足，最重要的是实力，在实力面前，任何的算计都是多余的。
　　鸿钧老祖从来都不担心盘王会破坏他的大计，因为鸿钧老祖实力摆在那里，鸿钧老祖不倒，玄门就不会失败。
　　当然，大罗天界的盘王，也得知了相关的信息。
　　神州殿内，人才济济，九位碎道境大能，每一尊放出去，都能在洪荒中雄霸一方，开创大教。九人的脸上，都洋溢着无尽的喜悦。
　　他们投靠盘王，就是为了从未来的劫数之中超脱。现在，他们突破了碎道境，感知到的未来成了一片虚无，再不复存在。他们都在庆幸，当时的正确选择。
　　只是，在喜悦之中，也有几分忧虑。
　　修炼文明斩道术后，他们成了盘王仙道的一份子。玄门要召开万界玄门论道大会，对盘王仙道造成了巨大的冲击。
　　仙道正统之争，是这些大能的执念。
　　莫要忘了，在他们加入盘王仙道前，是被人称为旁门左道的。他们好不容易有机会洗脱旁门左道的称号，有了扶正自己的希望，怎么愿意放弃。
　　一个是旁门左道，另一个是盘王正宗，他们理所当然要发扬光大盘王仙道，使其成为正宗了。
　　“盟主，万界玄门论道大会的事情，您准备怎么处理？”
　　太平老祖第一个突破碎道境，所以，他也就取代了天尸道人的位置，成了九人的领头羊。
　　盘王淡淡的道：“玄门仙道的事，任其发展就好。玄门都没有出手破坏大罗天界讲道，我们怎可行旁门左道之举？”
　　“旁门左道”四个字，说得众大能纷纷低头。
　　这些旁门大能，虽然修炼了盘王仙道，但旁门左道的习性依然没有改变。若不敲打一番，还不知道他们会做出什么事情。
　　总体来说，玄门的宣传大获成功，论道大会还未开始，就吸引了诸天万界所有大能的眼球。

第二百九十四章 青莲道人
　　天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。
　　玉京山，位于东方大地的中心，漂浮在高高的虚空之上，是一座天上仙山。传说，鸿钧老祖就是在玉京山修道，修炼成洪荒第一位圣人的，也是在玉京山，仙道四大道祖，定下了共抗魔道，拯救天下苍生的仙道之盟。
　　因此，它不单是玄门的圣地，也是天下仙道的圣地。
　　自从鸿钧老祖进入紫霄宫，合身天道，玉京山就封闭了。此次，玄门为了能够增强大会的影响力，就把玉京山给请了出来。
　　这一天，整个洪荒世界，东方，西方，南方，北方，还有四海，无数的生灵各凭手段，向着玉京山汇聚而来。有的以自身法力穿梭无限的空间，有的集齐一族之力打造后天灵宝，将全族的生灵都带了过来，有的仙人转了几千，几万次传送阵，从各地赶了过来，要见证盛会。
　　在洪荒之中，很少出现这样的盛会，全洪荒都很重视这样的盛会。因为这次大会，洪荒中的争斗，都被勒令禁止了。
　　紫霄宫三千大能一齐发声，订下规矩，大会期间，不允许任何人闹事，不然，就是藐视仙道，藐视鸿钧道祖，藐视他们这些大能。全天下的仙道中人，人人得而诛之。
　　“今天我玄门举办万界玄门论道大会，是为了完成鸿钧老师的法旨。凡是前来参会的，都按照紫霄宫中的座位顺序来排列次序。一来，此处是玉京山，此举是为了表示对鸿钧老师的尊重，二来，避免了纠纷。未进入过紫霄宫的同道，请按修为的顺位就座。”
　　接引道人和准提道人站在山门处，一左一右，仙气飘飘，迎接着来参加大会的大能。
　　当然，有资格被他们迎接的，都是大能人物，那些修为低下的，来旁听的，只能够从别的通道进入会场。可见，因为修为实力，仙人间的社会也是分了层次的。
　　“天蚕一族，天蚕仙君前来参会！”
　　“方诸仙山，盘古玄清造化天尊前来参会！”
　　“龙虎山，道灵老祖前来参会！”
　　“太行山，操蛇大神前来参会！”
　　“武夷山，龙伯族百里玄策前来参会！”
　　......
　　最先到来的，是一些大罗金仙境界的大能，他们要么是一族之长，要么是某个洞天福地的主人，要么是身份特殊之人。
　　玄清道人虽然修炼的是盘王仙道，有自己的道路，但是，好歹他也是盘古第四清，他的三位兄长举办盛会，他要是不来捧场，怎么也说不过去。
　　这些大罗金仙，一个接一个出现，各种神光，仙光散布在虚空，给天空都披上了一层彩衣。
　　放眼望去，到处都是不朽不灭的气息，每一个存在都十分强大，震撼时空。
　　“想不到，洪荒中居然有这么多的大罗金仙。与会的散修，就有六千之众，这还不算修炼了盘王仙道，和紫霄宫中的那些大罗金仙。”
　　“真没见识，你当混沌世界第一强者开辟的世界是闹着玩的？打个比方吧，就盘王道祖开辟的神州世界，内部就有三千大罗金仙。而神州世界，只是一个完美世界。你想一想，我们洪荒世界究竟有多少大能。”
　　“道友这么一说，还真是有道理。其实，要不是凶兽大劫时期，有太多的先天神圣都来不及证道，就死在了凶兽的口中，洪荒世界的大能会更多吧！在后来，还有先天三族的大战，与道魔之战，假如没有这些争斗，可能就是准圣不如狗，大罗满地走了。”
　　“哈哈，说得好！不过现在出现的这些人，都是小角色，真正的大能都还没有来。”
　　离玉京山两亿里以外虚空，密密麻麻都是仙光，数量数都数不过来，每一点仙光，都是一位仙人。他们的洞府距离玉京山较近，早就飞了过来，停留在附近，等待着大会的开启。
　　随着大会的临近，聚集的仙人也越来越多，虚空都快被挤满了。
　　仙山仙海之中，一只长相奇异的猴子最为惹眼，引发了许多的仙人的围观。
　　沐猴而冠，洪荒的仙人，绝大多数都修成了先天道体，在先天灵气尚未消散的时代，修成先天道体之形还是十分的容易的。但唯有这只猴子，畜生习性难改，金仙修为，依旧在抓耳挠腮，发出一声声猴叫，被人看久了，还龇牙咧嘴的恐吓，比妖族更像妖族。
　　“哈哈哈哈！六耳吾徒，修道讲究随心所欲，要能直面自己的本心，这一点你做得很好！”
　　虚空之中，突然挤出一个道青色的人影，他头戴方巾，身穿藏青色道袍，背后背着一把仙剑，腰间挂着一个葫芦，衣袂飘飘，格外出尘。
　　“青莲道人！”
　　不知道是谁发出一声惊呼，所有的仙人都吃了一惊，一些老牌金仙都神色凝重，向青莲道人的方向看过去。
　　这青莲道人，不是什么大人物，修为也不高强，但是在散修之中，他的名气是很响亮的。
　　青莲道人，来历十分神秘，谁也不知道他的跟脚是什么，他最擅长的，就是剑道，号称是一剑破万法，无比的厉害。他从玄仙境界开始，就是同阶无敌，传说，他在玄仙巅峰境界，还挑战过金仙，并且全身而退。
　　现在，青莲道人的修为达到了金仙巅峰境界，愈发深不可测了。
　　“老师！”
　　被称作六耳的猴子一脸的谄媚，讨好自己的老师。
　　青莲道人面色冷漠，手掌一翻，一把漆黑的，一丝光亮都不反射的黑棍出现在手中，他拿在手中颠了颠，递给六耳。
　　六耳一见到棍子，眼睛立刻就亮了，指着自己，不敢相信的问道：“老师，这是要送给弟子的？”
　　青莲道人这才露出温和的笑容：“此宝名为随心铁杆兵，可大可小，是如意仙宝，变大之时，其重量比堪比泰山。你本性喜爱棍棒，为师就特地采集天心神铁，用青莲剑火煅烧，这才炼制出了这件极品仙器。”
　　说完，他就把随心铁杆兵递给六耳。
　　六耳接过棍子，高兴得上蹿下跳，抡起棍子就转了起来，一波波气浪散发出去，掀起难以想象的狂风，把周围的仙人都逼得向后退去。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　青莲道人看着这一幕，不仅没有阻止，还发出欣慰的笑声。

第二百九十五章 准提之恨
　　如青莲道人，六耳这一类特立独行的人只是少数，绝大多数的仙人，都规规矩矩，等待着论道大会的开始。
　　不过，他们二人标新立异的行为，也引起了玉京山内，某一位大能的注意。
　　玉京山内，悬浮着三千座巨大的山峰，除了居中的六座之外，其他的山峰都以同心圆的形状排列，距离中心越远的，山峰悬浮的位置就越高。
　　这些山峰，每一座都惊艳出尘，空灵秀美，仙人进入其中，都会为景物所迷失。
　　再往外侧，就是数千座云床了，普普通通，但离论道的区域也很近，能够发表自己的意见和看法。最外围，则被开辟出了数不清的洞天小世界，那是专门为旁听者安排的位置。
　　三清和女娲娘娘坐在最中心的位置，表面上没有动静，其实，他们正在观察前来参加论道大会的后辈，挑选弟子。
　　“呵，有趣的小家伙！”
　　通天教主突然笑出了声，笑得很畅快。
　　“怎么，三弟找到心仪的弟子了？”
　　元始天尊睁开眼睛，笑着问道。
　　四清分家后，不再是一体，但是兄弟之情犹在，通天教主能够寻找到合适的弟子，元始天尊也为他感到高兴。
　　通天教主摇了摇头，又点了点头。
　　“那个青莲，性格狂放，不拘小节，且能够教导弟子直面本心，是个不错的人选。只不过，他的本体很是奇怪，连我都看不出来。”
　　元始天尊闻言，眉头微皱，他知道，通天教主的性子豪放不羁，就看中了与他性格相似的人。
　　然而，通天教主狂傲，是因为他是盘古正宗，未来的圣人，身份和修为都摆在那里，有狂傲的资本。
　　青莲道人有什么？他只是一个小小的金仙，在洪荒世界，是蝼蚁之流。这等性子，元始天尊不是很喜欢。
　　另外，青莲道人那个徒弟，披毛挂角，他生平最不喜欢的就是这种生灵。盘古正宗，怎能允许这样的生灵入门。
　　他想要说些什么，但想到通天教主又没有说一定要把青莲道人收入门下，再考虑兄弟情义，他只是看了通天教主一眼，就不再说话。
　　老子，女娲娘娘，就未作表示了。
　　他们的眼中，皮相只是外在，真正在意的，是心性。
　　在他们二位的眼中，青莲道人也好，六耳也罢，都不符合他们的择徒标准，直接就忽略了。
　　“五极大千宇宙，天机老祖，碧霞元君，酆都鬼帝，无路仙尊，虚天老祖一齐莅临玉京山！”
　　虚空之中，一个响亮的声音震颤，五个强大到极点，尊贵到了极点的人物披着满天的祥瑞，落到了玉京山脚下，五人气息连成一体，连接引道人，准提道人见了，都微微变色。
　　“五位道友，快快请入内！”
　　准提道人不敢怠慢，亲自领着五位准圣大能，入了紫霄宫。
　　“五位道友请慢用！”
　　准提道人走后，一位大罗金仙端着玉盘来到五位大能的面前，分别为他们摆上各种灵果琼浆，仙丹仙饮。
　　“燃灯道友？！”
　　天机老祖瞬间就认出了这个大罗金仙的身份。
　　燃灯道人热情的笑了笑：“贫道已经加入了玄门，现在，是玄门的大长老。贫道既为东道主，招待几位贵客是应该的事。”
　　原来，燃灯道人在回到洪荒后，真的去了老君山，求见老子。
　　老子处理事情的手段，不是元始天尊可比的。一番交谈之后，老子爽快的答应了燃灯道人的请求，条件是燃灯加入玄门，成为玄门的长老。
　　长老这个身份，就比元始天尊安排的那个副教主要好的多，与老子无师徒关系，却又能学习玄门的各种道法。
　　“那就恭喜燃灯道友了！”
　　天机老祖五人纷纷向燃灯道人拱手，表达自己的祝福之意。
　　“呵呵！”
　　燃灯道人满脸都是笑意，打内心深处的开心。
　　他从老子那里得到了太多的好处，修行之路十分的顺畅，相信，他也有成为准圣大能的一天。
　　在远方等候的仙人，见到准圣人都来临了，再也不敢看热闹，各自施展神通，或穿越虚空，或直接飞行，落入玉京山下，玄门为底层修士开辟的通道之中，一窝蜂的涌了进去。
　　“白莲圣教，无生老母，桃花姥姥，菊花姥姥，葵花姥姥到！”
　　“元古教，元古仙尊到！”
　　“白垩教，白垩老祖到！”
　　......
　　轰的一声，一个巨大的黑洞出现在了玉京山的上空，呼呼呼，数十道人影从黑洞中走出，成群结队，声势浩大，落在了山门处。
　　接引道人和准提道人一看到这些人，脸色就有些不自然了。
　　西方大地的这些教派，在打压须弥山势力，是不遗余力的。这么说吧，西方的生灵，都快要忘了接引道人与准提道人的存在。堂堂西方大地的主人，在西方无人知道。
　　接引道人与准提道人的弟子更加凄惨，他们根本不敢踏出须弥山。他们想要到西方大地历练，做梦！
　　他们一出现在须弥山范围，就被其他教派的教众碰瓷，然后围攻。
　　比如说，弥勒道人从哪个山头上飞过，山头之中，就会突然出现一个仙人，说弥勒道人飞行时声音太大，影响了他突破。然后，就是一群热心仙友过来主持公道，向弥勒道人索要赔偿。
　　接引道人和准提道人的贫穷是出了名的，他们的弟子更穷，哪里拿的出赔偿。最后，只能是被仙友们暴打一顿。
　　如此种种，接引道人和准提道人对西方的那些教派，恨得牙痒痒。
　　无奈，对方人多势众，每次出手都占据着道理，他们只能够打落牙齿和血吞。
　　“无生道友，元古道友，白垩道友...”
　　最终，还是准提道人厚着脸皮迎了上去，他挤出僵硬的笑容，向这群凶神恶煞行礼。
　　“呵呵，准提道友客气了。我等同为西方的大能，理应互相帮助，互相提携。两位道友有事，我等岂可不来？”
　　“是极！是极！话说，我们西方的大能众多，也可以经常组织论道，交流修道心得的。”
　　......
　　听到元古仙尊等人以西方大能自居，接引道人与准提道人敢怒不敢言。
　　“无耻，太无耻了！”
　　准提道人在心中大骂不已，却只能够领着他们，进了玉京山。
　　万界玄门论道大会是大事，可不能被这些人给破坏了。为了玄门的未来，为了自己能证道，准提道人能忍，接引道人也能忍。

第二百九十六章 四清相见
　　随着时间的推移，到场的大能和仙人越来越多，三千座悬浮的仙山，很快就几乎被占满了。
　　元始天尊看着最接近自己等人的三个位置依然是空着的，皱起了眉头：“鲲鹏，冥河，伏羲这三个老家伙搞什么鬼？镇元子，红云被天鹿，天鹤这些人追杀，来不了情有可原。这三个老家伙法力通天，谁敢招惹？”
　　通天教主端起一杯琼浆，一饮而尽，笑道：“兴许三位道友事务繁忙，鲲鹏，冥河都是一界之主，伏羲道友刚刚执掌妖族，都琐事缠身吧？”
　　“哼！”
　　元始天尊的脸色不好看。
　　他对鲲鹏老祖那软硬不吃的态度非常不满，不就是一个座位吗？一件小事，拖了几十个会元。
　　再说了，圣位的主人，天道早就注定，身为先天神圣，就应该顺应天意。你鲲鹏既然没有证道成圣的机缘，何必死抓着一份因果不放？
　　他对鲲鹏老祖有气，连带着，也看与鲲鹏老祖一样盖过了盘古正宗风头的冥河老祖，伏羲不爽。
　　冥河老祖，修为通天，超过了他和通天教主，伏羲自从掌管妖族后，妖族气运加身，修炼的速度一日千里，眼看着就要冲破关隘，达到老子，冥河他们那个境界。
　　对此，自认为天老大，老子老二，他第三的元始天尊感觉十分的不舒爽。
　　可惜的是，天道已经给了他们盘古正宗太多优待，如果连因果都给他们免去，让他们直接成圣，那洪荒生灵，没有一个服的。到时候，天人离心，若圣人再做出败德之事，更是会形成天人对立的局面，魔界破灭之事还没有走远，天道也不敢去做这种事情。
　　真当天地万物生灵都是案板上的鱼肉啊？他们也有自己的底线，他们也有自己的尊严。普通的仙人或许战胜不了圣人，但绝对可以毁灭天地。
　　当所有的生灵都憎恨天道不公，天地是非不分之时，天地破灭就在眼前！
　　话说，青莲道人和六耳进入玉京山后，循着冥冥之中的指引，进入了一个充斥着先天灵气的洞天之内。
　　准圣人手段，即使只是低阶仙人也享受到了宾至如归的服务。
　　“老师，参加论道大会的大能，您打算拜哪一位为师？”
　　六耳眨巴眨巴猴眼，猴子的活泼天性，让它毫不避讳的脱口而出。
　　“呵呵！”
　　青莲道人和蔼一笑，用手摸了摸六耳的头，并未出口回答。
　　他的心中早有成算，拜师，就是要找一个厉害的靠山。其他的准圣人，大罗金仙，是入不了他的法眼的。
　　“老师，你是想要拜盘古第三清的通天道人为师？”
　　六耳确实很善于聆听他人的心思，连青莲道人的想法，他都瞧得清清楚楚，明明白白。
　　青莲道人闻言，脸色一变，呵斥道i：“在这玉京山圣地，休得胡乱使用神通。你难道忘记为师的交代了吗？”
　　六耳的脸红到了耳根，他用长满猴毛的爪子挠了头，不敢再乱说。
　　青莲道人看着这一幕，莫名的心软。活泼好动，猴言无忌，六耳本性就如此，他不能够束缚了六耳的天性，那对六耳的成长不利。
　　想罢，他说道：“你说得很对。要拜师，就拜最强大的师父。未来，洪荒最强大的，必定是三清天尊。三清天尊中，通天教主身怀诛仙四剑，等他成圣，三尊圣人联手都打不赢他，而且他有教无类，是拜师的最佳选择。”
　　“哈哈哈哈，这个小家伙有见识！”
　　座位上，通天教主哈哈大笑，他一直都关注着青莲道人，听到青莲道人是冲着自己的名头来的，更是高兴。
　　“两位兄长，这青莲道人与我三清，有缘啊！”
　　通天教主眉开眼笑，连元始天尊都看不见了。
　　老子在一旁，轻轻叹了口气，就去继续完善自己的大道了。
　　元始天尊眉头一竖，想要说些什么，却突然停下了举动。他福至心灵，察觉到，青莲道人的身上有天大的机缘。
　　“罢了，先容他一段时间。来日方长。”
　　他就不相信，一个小辈，还能在自己眼皮子底下翻天。
　　当初，玄清道人出世，他都能让通天教主将其收入门下，青莲道人再厉害，还能比得上有盘王当后台的玄清道人？
　　不过，想到什么就来什么。
　　“三位兄长，贫道玄清，给三位兄长见礼了！”
　　玄清道人本来坐在属于自己的云床上，但是想到，兄弟相距咫尺，不拜谒一番，总是说不过去，诸天大能都在看着呢？虽然，他也不把这三位兄长太当一回事儿。
　　他不会忘记，他刚刚得到天道认可，成为了名正言顺的盘古正宗，四清就分家了。
　　既然三清不把他当手足兄弟，他又何必用他的热脸贴三清的冷屁股呢？
　　老子，元始，通天，齐齐睁开眼睛，目光复杂无比，看着面前的玄清道人，女娲娘娘假装看不见。盘古四清的事情，她才懒得插手呢。
　　盘王的胆子太大了！连盘古正宗都敢伪造，天地之间，还有什么事是他不敢做的？
　　玄清道人一身盘古正宗气息，那酷似盘古大神的面孔，三清越发感到愤怒。
　　更为不妙的是，玄清道人不知道走了什么狗屎运，成为了名副其实的盘古正宗！
　　“盘古四清”
　　老子，元始，通天每次感应到洪荒中有人说这个词，都觉得盘古正宗的名号受到了侮辱。
　　诸天大能也见到了盘古四清兄弟齐聚的场景，大能们想象中的兄弟温情并没有出现，玄清道人的问候，换来的是三清隐隐的排斥。
　　“啧啧，好戏开场了。三清对多出来的这一清，貌似不是十分的欢迎啊！”
　　“那是当然，当年，玄清道友出世，通天道友想要将其收入门下，被玄清道友拒绝了。”
　　“道友这么一说，贫道就想起来了。玄清道友出世虽晚了一些，但也是先天神圣之属，怎么可能随随便便拜入他人门下。不过，他要是真的入了通天道友门下，之后再成为盘古第四清，那...”
　　“咯咯咯...”
　　满空都是大能的神念，他们肆意的表达自己的观点。

第二百九十七章 鲲鹏到来
　　三清看了玄清道人许久，一直都未曾开口。
　　他们是洪荒之中，少有的了解玄清道人来历的人，这一点，连玄清道人自己都不是十分的清楚。所以，他们绝不会把玄清道人当成他们的兄弟，盘古第四请。
　　被三清晾了好一会儿，玄清道人生出了退意。
　　他是来认亲的，不是来拜师的，拜师或许要讲诚意，要受到考验，认亲却是相互的，你看我不爽，我肯定不会死缠烂打。
　　三清注意到了玄清道人态度的转变，装不下去了。
　　他们现在是在诸天大能的眼皮子底下，再不情愿，也得做好表面功夫。不然，诸天大能会如何看待他们三兄弟？
　　元始天尊发话了：“四弟有心了。”
　　说起“四弟”这个词，元始天尊觉得自己浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　恶心，太恶心了，被人强行塞了一个兄弟，任谁都会不舒服。
　　通天教主点了点头，笑道：“四弟，还记得你初化形之时，为兄还有意收你为徒，传你道法呢。不想今日，我们就坐在一处论道了。”
　　伸手不打笑脸人，玄清道人也不是得寸进尺的人，三清给了他台阶，也就借坡下驴，同样露出笑意：“三哥，当时小弟未涉人世，有失礼之处，请三哥海涵。”
　　“哪里，哪里。”
　　元始天尊虚以为蛇，不敢多说，怕露出谎言的痕迹。
　　但这三言两语的交谈，却让玄清道人看出了三清对他的态度。
　　三清不但没有把他当兄弟，而且把他当成敌人。
　　“白来了！”
　　玄清道人为自己惋惜，他自问，在洪荒中的行事，没有半点对不起盘古正宗的称号，更加没有做有损盘古正宗的颜面的事。
　　他还了解到，洪荒天地的生灵，皆是盘古大神的身躯所化。从理论上来说，所有的同辈的生灵，相互间都是兄弟姐妹。
　　“盘古正宗，我不是盘古正宗，他们三人也不是盘古正宗，十二祖巫更不是盘古正宗，世界上也从来没有盘古正宗。”
　　一道奇怪的，颠覆了洪荒世界观的念头从玄清道人的内心深处涌出，一瞬间就爆发出来，占据了他的整个心灵。
　　本来，他最初成为盘古正宗时，也是觉得十分的荣耀的，但等他知晓了盘古正宗们的所作所为时，就对盘古正宗的荣耀产生了怀疑。
　　盘王给玄清道人塑造的性格，就是憨厚，爽朗，率真，品格上接近道德上的圣人。
　　洪荒的盘古正宗，分为两支，一位盘古元神所化的三清，二位盘古精血所化的祖巫。
　　玄清道人从三清和十二祖巫的身上，只看到了傲慢与杀戮。
　　三清傲慢，觉得自己是盘古元神所化，又得了开天功德，就比洪荒其他的先天神圣高出一等，天地间的机缘和好处都合该为他们所得，动辄拿盘古正宗的名头来压制别人，抬高自己。
　　十二祖巫，为了宏图霸业，在洪荒大地掀起惊天杀戮，顺我者昌逆我者亡，比凶兽大劫时期的凶兽还要暴虐。
　　这两批人，没有给洪荒做出半点贡献，即便有，其他的先天神圣都做了，做得比他们还要多，为什么，他们就是正宗。
　　玄清道人又想到自己，同样是寸功未立，只因炼化了一滴盘古精血，就得到了海量的功德和一件后天功德至宝，他受之有愧！
　　每一次，玄清道人产生类似的疑问之时，耳边就有一个声音在告诉他，盘古正宗不该是这样子的，不该是以盘古血脉或者盘古元神来决定谁是盘古正宗的，洪荒世界每一个生灵，都有资格成为盘古正宗。
　　只有有德行，有法力，二者兼备的，能够挑起洪荒世界大梁，继承盘古大神大爱苍生精神的大能，才可以被称作盘古正宗。
　　三清的身上有慈悲，却没有大爱，十二祖巫就只剩下杀戮与蛮横了。
　　洞天深处，青莲道人眯着眼睛，认真的看着盘古四清之间的相处。
　　“那一位，在神话中是被众多大神通者围攻而死了，还有面前这一位，凭空冒出来一位正宗。难道，他们都是...?”
　　似乎是想到什么可怕的事情，青莲道人的脸色突然就变得难看起来，不敢再往玄清道人的方向看，怕引起注意。
　　他完全是想多了，此时看向玄清道人的仙人，没有一兆，也有九千九百亿，这么多的仙人看过去，玄清道人哪里会注意他这个小角色。
　　最终，玄清道人还是与三清谈论了一大堆没有营养的话，这才告辞，坐到自己的位置上。
　　玄清道人回归原位之时，他与三清如蒙大赦，松了口气。
　　这个时候，也不知道鲲鹏老祖三人是不是掐准了时间，这出闹剧之后，山门处有声音传了进来。
　　“妖皇伏羲，赴会！”
　　“血海天界之主，冥河老祖赴会！”
　　“北冥天界之主，鲲鹏老祖赴会！”
　　“这三个老家伙终于来了！”
　　三清，和守在山门处的接引准提，彻底放松了下来。
　　洪荒的准圣中，能与玄门大能平起平坐的，就这么三位，要是他们不来，这次万界玄门论道大会就失色了很多。
　　尤其是鲲鹏老祖，元始天尊能够感应到，他和鲲鹏之间的因果能不能了结，这次大会是关键。
　　这三位大能赴会的消息，惊动了整个论道会场，数不清的目光盯向会场的入口，轰的一声，三道身影鱼贯而入，那厚重的气息，压塌天地，鲲鹏老祖三人进入了会场。
　　“准圣后期！”
　　老子一看，手中的杯子都快要拿不稳。
　　伏羲，居然悄无声息，偷偷摸摸的突破了境界，进入了准圣后期，压了元始天尊与通天教主一头。
　　元始天尊，通天教主面色稍变，火辣辣的痛，感觉被人打脸。
　　他们一直都以为，他们是除了老子以外，法力第一，修为第一，阵法第一，神通第一的大神通者，大盘古正宗。可是，鲲鹏老祖，冥河老祖，伏羲却一个个超过了他们。
　　女娲娘娘的脸上爬满了喜色，她最大的心结，或者说是执念就是伏羲。如果她自己证道了，伏羲却没有证道，是她怎么都不能接受。
　　“鲲鹏道友，冥河道友，伏羲道友，三位能来参加此论道大会，那是再好也不过了！”
　　老子站起身来，向三位准圣后期大能拱手，以示重视。
　　“好说！好说！今日贫道重临紫霄宫，不知道有没有资格和盘古正宗同座？”
　　鲲鹏老祖昂首阔步，走在最前方，一句话就把三清气得够呛。

第二百九十八章 口无遮拦
　　鲲鹏老祖不是没事找事，他与元始天尊有相同的预感。此次论道大会之后，紫霄宫事件就会告一段落。这一段拖了几十个会元的因果，即将得到了结。
　　其实，现在的鲲鹏老祖，不再在乎圣位，他争的是一口气。
　　被人在大庭广众之下骂为披毛挂角的扁毛畜生，不要说是鲲鹏老祖，换成一个毫无修为的血性汉子，也不能够轻易原谅。
　　鲲鹏老祖一直都记得元始天尊出言羞辱自己时的高傲姿态，那种目空一切，将其他人都看成扁毛畜生的目光鲲鹏老祖永远无法忘记。
　　元始天尊不是在骂他扁毛畜生，而是在元始天尊眼里，他鲲鹏就是扁毛畜生。
　　鲲鹏老祖一出声，整个会场都安静了下来，神念传音都消失了。
　　尽管全洪荒都知道，鲲鹏老祖与三清，与西方二人组十分的不对付，每次相见，都没有好脸色，但是，所有人都没有料到，鲲鹏老祖会如此暴躁，不给盘古正宗留面子。
　　六耳道人目光之中异彩连连，他的本性驱使他手舞足蹈，在地上直翻跟头。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，这个鲲鹏老祖，在紫霄宫时，被元...”
　　青莲道人额头冷汗直冒，吓得半死，飞快打出法力，把六耳道人冻结成一枚琥珀，然后朝着元始天尊，鲲鹏老祖的方向连连施礼：“两位前辈大人有大量，六耳童言无忌，童言无忌。”
　　他明白，这个洞天能隔绝普通仙人的感应，却绝对逃不过大罗金仙，准圣人的耳目。更何况，六耳道人不知死活，把鲲鹏老祖的名号都给念了出来。
　　大罗金仙，准圣人的名号可不能乱念，除非你也是大罗金仙，不然必定让对方有所感应。
　　在一瞬间，青莲道人与六耳道人所在的洞天，就成了诸天大能关注的焦点。
　　“真是无知者无畏啊，紫霄宫的旧事，连我等都不敢随意编排。这里面牵扯的人物都太可怕了。”
　　“这一位青莲道人还算懂得敬畏，知道冒犯了鲲鹏道友的后果...”
　　“咦！诸位道友，你们发现没有，这只猴子好像在哪里见过...不过，一时间，又想不起来。“
　　“呵呵，道友才发现啊！当初，紫霄宫内，鸿钧道祖突然停下讲道，道了一声法不传六耳。原来，在洪荒世界，有一只猴子仗着自己的神通，偷听鸿钧道祖讲道。鸿钧道祖的话就是天宪，他话语一出，那只猴子的形象就落入我等的脑海。”
　　“哦？原来是那只吃了龙心凤胆的猴子啊，是它的话，就难怪了！有趣的是，这只猴子不仅偷听鸿钧道祖讲道，连盘王道兄在洪荒留给后人的机缘，也被他盗走了很多。”
　　“童言无忌，活了几十个会元的孩童。哈哈!”
　　众多大神通者用他们惊天动地的法力努力维持自己的表情，不让自己发笑。
　　不是大神通者们笑点低，而是六耳道人的行为蠢到家，和之前青莲道人口口声声的遵从本心放在一起，格外的滑稽。
　　不错，修道的确是要遵从本心。但这个本心不是指的性格，而是道心。遵从自己的道心，才能够在修道之路上走得更远。
　　修行提升的，不只是法力，还有心灵上的境界。
　　斩三尸秘法中，斩掉善念，是为了去除性格中的优柔寡断，举棋不定，妇人之仁等等，不是斩掉善良的心；斩杀恶念，是去除性格中的冲动，暴躁等等不好的东西；斩杀执念，斩去的，是与修道有碍的念头，妄想。
　　修道，又叫修真，是一个不断摒弃自身缺陷，修得完美真我的过程。
　　青莲道人也不知从哪里听来的一句话，被他当成至理名言，甚至言传身教到自己的弟子身上，众多大神通者很难不发笑。
　　通天教主惜才，言道：“鲲鹏道友，那两位小辈也不是有心冒犯，道友卖贫道一个面子，此事就此揭过如何？”
　　这个时候，伏羲和冥河老祖已经坐在继玄门大能之后的前两个位置上，鲲鹏老祖丝毫没有要争的意思，连看都没有看一眼。
　　他淡淡的道：“即便通天道友不开口，贫道也不会去与小辈一般见识。洪荒之中，每天都有无数的人在咒骂贫道，贫道要较真起来，天地间每天都是血雨腥风。”
　　通天教主见鲲鹏老祖如此好说话，奇怪的同时也感到庆幸。
　　他虽然惜才，喜欢培养青莲道人这种类型的俊杰，但不代表他会愿意为了不是弟子的弟子与同道死磕。
　　劝说了鲲鹏老祖这边，通天教主又看向元始天尊。
　　元始天尊本来就不想理会这件事，紫霄宫内，丢脸，丢圣位的又不是他，而且那只猴子可是冒犯过鸿钧老祖的猴子，他可不会蹚这一趟浑水。
　　他摆了摆手，大气道。
　　“三弟都这样说了，为兄如何还会计较。不过，这一个青莲道人，三弟要慎重考虑。”
　　最后，元始天尊还是不希望通天教主惹上麻烦。
　　这个青莲道人，他用法眼观看，居然看不出此人的本体。如此一来，就只有一种不可能的解释，此人生而先天道体。
　　可是，洪荒之中，哪里来的生而先天道体的生灵。
　　巫族或许算，但他们的只是外形是先天道体，实际上没有元神，应该被称为先天巫体。
　　元始天尊敏锐的从青莲道人的身上，嗅到了阴谋的气息。
　　盘王！无辜的盘王背锅了！
　　元始天尊下意识的，就把盘王列入了重点怀疑对象。他认为，青莲道人也许和玄清道人一样，都是盘王的棋子。
　　他只是顾虑，赶跑了青莲道人，他所感应到的哪一桩机缘就会消失。
　　能让准圣人都触动的机缘，一定非同小可。
　　“鲲鹏道友，请入座吧！等论道结束之后，贫道必会在诸天万界所有道友面前，给道友一个说法。”
　　元始天尊胸有成竹，走出来说到。
　　“哦？”
　　鲲鹏老祖用惊奇的眼神看了元始天尊一眼，见他目光真诚，不似作伪，才走到属于自己的悬浮山峰上，落了座。
　　咚！咚！咚！
　　钟鸣三声过后，万界玄门论道大会便正式开始了。

第二百九十九章 圣人将出
　　“万界玄门论道大会总算是开始了！“
　　大罗天界内，盘王无缘无故，说出了这句话。
　　太平老祖奇道：“盟主，这玄门举办论道大会，与我等有何关联？”
　　不理解的不止是他，其余的大能也百思不得其解。盘王先前说过，不会插手万界玄门论道大会的事。
　　盘王淡淡一笑，道：“此次论道大会，是开天辟地以来第一论道盛会，它将真正的道法弘扬到了洪荒，无论玄门的出发点是什么，此举都是切切实实的大功德之举。”
　　在座的都是碎道境大能，对天道的运转，天地的道理，都是很深刻的理解。
　　盘王此言一出，众大能便想到了其中的玄妙之处。
　　被太平老祖抢了风头和地位的天尸道人发声：“莫非，此次之后，玄门的六位大能就要证道成圣了？”
　　他的表情微微有点紧张，六位天道圣人，洪荒之中还有哪个势力能够对抗他们？或者说，洪荒中其他的势力加起来，能不能和玄门抗衡？
　　很残酷的问题，赤果果的摆在了众大能的面前。
　　洪荒之事，皆要遵循玄门大能的意志，想到这一点，众大能心中那本已光明的未来，又蒙上了一层阴影。
　　离开洪荒，退守完美世界，固然是可以，但是有谁愿意背井离乡，像丧家之犬一样呢？
　　他们想到那些流亡混沌，至今都不知道有没有寻找到新世界的老一辈大能，就觉得十分的心酸。
　　“盟主，是真的吗？”
　　无欲仙姑急切问道。
　　她修成碎道境，无情的气息更加厚重了。
　　盘王淡淡的道：“自从十日齐出之后，天意的发动越来越频繁。诸位修为尚浅，或许还感知不到。本座却无时无刻都能感应到天地传达的迫切信息，它在渴望有人证道成圣，替天行道。故此，此次万界玄门论道大会，就是玄门大能命运的转折点。他们是真的要证道了。”
　　“天意发动？”
　　众大能神色惊疑，倘若天意真的发动了，那离玄门大能证道确实不远了。
　　而盘王关注的，与众大能不同。
　　在他看来，天意的发动，应该是鸿钧老祖的意志影响了天道。这代表着，鸿钧老祖的道行再度增加，已经能够拨动天道轮盘的运转。
　　盘王的从容自若，给了众人无穷的信心。至少，洪荒之中还有一人能与玄门一争高下。
　　“盟主，我们应该如何应对呢？”
　　“是啊，盟主，您得想个办法出来。一旦玄门大能全部证道，其后果难以预料。”
　　众大能言辞恳切，向盘王寻求意见。
　　说穿了，他们就是希望盘王出手，打断玄门大能的突破。
　　他们虽然进入了碎道境，可面对圣人，生不出半点抵抗的念头。这不是懦弱，而是实力的差距太大，大到无法填补。
　　盘王将手向下压了压，示意众人稍安勿躁：“天道的运转，自有一定的规律。圣人将出，已经是不容改变事实。不过，成的是怎样的圣人，就有待商榷了。”
　　“嗯？”
　　众大能听得满头雾水。早在紫霄宫第一次讲道，圣人就定下来的，天道定下的事情，是定数，定数还可以改吗？
　　“盟主，您的意思是？”
　　太平老祖拼命压抑内心的悸动，他知道，盘王的胆子一向很大，这次肯定又有惊世骇俗的办法了。
　　盘王道：“尔等担心圣人出世，无非是怕他们私心太重，滥用圣人的权柄。如果，成圣之后绝对无私呢？”
　　“绝对无私的圣人？”
　　听到这话，众大能的脸上都有茫然的表情。
　　“享受了天地间最大的荣誉，最高的地位，理所当然要付出一些代价。不然，洪荒的大能那么多，凭什么让他们几个当圣人？”
　　盘王的声音不大，落在众大能的耳中却如晴空惊雷，震撼人心。
　　他的意思竟然要给圣人套上一层枷锁，让圣人成为真正意义上的道德圣人。
　　他们没有怀疑盘王的决心，到了盘王这个层次，说谎话是不存在的，说一就是一，说二就是二。
　　天尸道人听了，眉头皱了起来，眼神中露出担心。
　　盘王虽然有些修为，但是相对于天道，还是太弱小。以他的力量，怎么可能去影响天道，在圣人的权柄之上上一把枷锁？
　　他看向盘王，此时的盘王其实也在思考。
　　盘王觉得，天道圣人这种存在，完全就是多余的。
　　天道圣人，一不为洪荒开疆拓土，二不为洪荒征战异界，整天都在搞内斗，争夺世界资源，争夺天下气运，以万物生灵为棋子。
　　如果天道圣人们像咒心道人等人一样，在坐拥至高无上的法力和至高无上地位的同时，有人制约他们，监督他们，他们的行为都不会那么的放纵。然而，鸿钧老祖已经合道，不得自由，管束不到这些圣人。
　　由此，洪荒世界的圣人就无法无天，无所不为、
　　这样的存在，对世界不仅没有好处，还是最大的毒瘤。
　　不过，既然天道已经生成了六个圣位，还指定了六个圣人。六圣成道之事，几乎是成了定居。
　　圣人成道不可阻止！
　　盘王只能够为未来的圣人们送上一份大礼，让他们的神性占据上风，盖过人性，成为天道规则的执法者。
　　具体如何去做呢？
　　天网恢恢疏而不漏，天道之下，没有侥幸可言。盘王相信，当圣人成道的时机来临之前，必会有相应的克制之物现世，他要做的，就是找到克制之物，为圣人种下约束，保证洪荒世界正常的发展。
　　这一点，参考封神榜和打神鞭。
　　神灵进入封神榜之后，不死不灭，万劫不磨，任何人都杀不死。但是，却有打神鞭可以克制这些神灵。
　　圣人的权柄实在太大了，大到诸天万界大能联手都不是他们对手，天道不可能一点后手都不留。
　　“太平，传本盟至高命令，令神州盟所有成员，密切关注洪荒中出现的一切奇异之人，奇异之事。尤其是，那种异像不明显，还能掩盖天机的奇异之人，奇异之事。”
　　“属下遵命！”
　　太平老祖激动万分，以往，盘王吩咐的都是天尸道人。

第三百章 论道会上
　　神州盟的仙人们纷纷进入洪荒大地，五湖四海，寻找打听着种种不寻常之事。
　　这可比三教弟子寻找姜子牙困难多了，姜子牙那一次，天机中有提示，飞熊之像，关乎天道圣人，难度是增加了不知道多少亿倍。
　　但是，盟主下达了最高级别的命令，所有的成员都不敢怠慢，他们四处打听，甚至张贴榜文悬赏，势必要寻找到关键之物的线索。
　　在洪荒世界，到处都是不同寻常的事情，这毕竟是一个仙道世界，任何的怪事，奇事都有可能发生。所以，寻找关键之物，并不是很容易。
　　往往，一通悬赏发出去，很快就有成千上万的仙人跑过来，说自己发现了奇闻异事。神州盟的人不得不细细追问，一件件分析，一件件调查，筛选出自己想要得到的信息。
　　盘王也不着急，天意的发动只是给玄门的大能打开了一扇门，他们想要迈入，未必有那么容易。
　　至少，不会像某些时空一样，什么都不用做，随便拿件宝物往头顶一抛，吼两嗓子后，就成圣了。
　　成圣，不将自身的道领悟出来，然后将其完善，是不可能将其融入世界法则之中的。
　　圣人证道，就是把自己的道融入天地之中，与天地合一。一个连自己的道都没有走出的人，如何成圣？
　　如神州圣人，他们每一个人都是在开创了一个文明之后，且文明发展壮大，他们才得以成圣的。
　　这就是建立势力的好处了，若没有神州盟那些下属，盘王就得自己分身亿万，满洪荒的问人了。
　　神州盟大张旗鼓，在洪荒风风火火的寻找约束圣人的关键，万界玄门论道大会也进行得如火如荼。
　　万界玄门论道大会，集结了洪荒中所有顶尖的大能，论道一开始，就进入了高潮。
　　上万名大罗金仙之上的大能同时放出三花庆云，种种法则的玄奥，大道的规则，都一览无余的展现在论道会场之中，他们的口中，也发出简单明了的语言，阐述着自身的大道。
　　如果是凡人，一万人同时开口，肯定没有人听得清其他在说些什么。
　　但是，大罗金仙大能不同，他们一心千用，一心万用，都是等闲之事，同时与一万人论道，也丝毫不觉得吃力。
　　种种难言的波动挥发到虚空中，传播到会场的每一个角落。这些波动之中，就是诸天大能论道的精华之所在。
　　在这种情况下，无疑是大能们在论道的同时，给低阶的仙人讲道。
　　这一万人的道行参差不齐，修为也是天差地别，可是他们所领会的大道至理没有高下之下，众仙听在耳中，收获十分的大。
　　“吱吱吱..吱吱吱！”
　　青莲道人所在洞天中，六耳道人又翻起了跟头，抓耳挠腮，兴奋十足。
　　当初，在听到鸿钧老祖说“法不传六耳”后，六耳道人就以为鸿钧老祖是不让其他大能传自己大道真传。
　　实际上，那是鸿钧道祖不让六耳道人听到自己讲道的声音，以他的身份，还不会与一只猴子计较。
　　不然，即便隔着混沌，鸿钧道祖一句话，也能破了六耳道人的神通，让他永生永世都没有办法再聆听万物。
　　此次，他听到了如此宝贵的大道至理，哪里还抑制得住自己的天性，当即就闹了起来。
　　青莲道人感应到六耳道人的活泼，只觉得可爱，嘴角露出一丝微笑后，继续听道了。
　　不过，通天教主也没时间来关注六耳道人，他的心神，更多的放在了鲲鹏老祖和冥河老祖的身上。
　　这两个人给他的感觉，和其他的准圣人有很大的不同。
　　先说鲲鹏老祖，明明近在眼前，身形却比虚幻更为虚幻，准圣人级别的神念笼罩过去，都感知不到他。他就好像进入了另外一重世界，和现实隔着万水千山。
　　除此之外，他的周身，天地法则有些扭曲，向着其他的方向流动。
　　这种情况，通天教主不是第一次见到，那是紫霄宫第二次讲道，盘王突破之时的场景。
　　冥河老祖，他的表现与鲲鹏老祖相反，周围完全没有异像，如果不是他放出了三花庆云，口中正在阐述大道，通天教主还以为他已经坐化了。
　　“这两人抛弃了斩三尸之术，开辟出了自己的证道之术不成？对了，大罗天界，他们去过大罗天界！”
　　通天教主不愿意相信自己的猜测，可是，除了这个解释，他实在无法说通自己。
　　事实上，关注鲲鹏老祖与冥河老祖的人不止通天教主，紫霄宫内所有的大能，都在隐隐注意着这两位大能，努力的听他们讲道，想要从中得到一鳞半爪。
　　轰！
　　一道璀璨的光柱冲天而起，一道月色光轮撕裂虚空。
　　“什么情况？”
　　通天教主朝着气机波动的方向看去，月神望舒的头顶，呈现出了一个冰冷，凄凉的世界，一股惊人的力量，在世界之中成型，无上的天穹，太阴星发出一阵阵颤抖。
　　准圣中期，望舒居然突破到了准圣中期！
　　但通天教主最关心的，可不是这一点。望舒突破准圣中期，不是太稀奇的事情。羲和常曦被打入永劫之地，望舒就是唯一的太阴星君。‘
　　他所震惊的是，望舒突破之时，居然没有斩尸。
　　“没有斩尸，却进入了准圣中期，这是另类成道！”
　　通天教主一下子就领悟了，体会到了望舒突破的原因。
　　另类成道，不是只有盘王所讲述的那个办法的。望舒天纵奇才，先是斩断情劫，又领悟出了一种不知名的合道之术。
　　“望舒，也去过大罗天界。盘王到底讲了些什么？”
　　通天教主也生出了好奇之心，他十分想知道，盘王讲道的内容。
　　他又将注意力放在伏羲的身上，伏羲的气息很平稳，周身的异像也正常。
　　“还好....”
　　通天教主莫名的松了口气，至于好在哪里，就只有他自己清楚了。
　　但是，他没有发觉，女娲娘娘在看向伏羲之时，眼中露出的那一丝无奈。只有女娲娘娘才最懂伏羲！

第三百零一章 元始之思
　　“盘王，鲲鹏，冥河，望舒.......”
　　元始天尊的心里，一直都在念叨这四个名字，如同犯了魔怔。在不知不觉间，他讲道的声音都小了很多。
　　他现在的心思，绝大部分都在思考着原因。
　　不知道从什么时候开始，洪荒世界好像变了，变得陌生了。
　　想他刚刚出世之时，何等意气风发，脑后的功德金轮，又大又圆，亮瞎了一个金仙的眼睛。他修炼之时，更是顺风顺水，一路无惊无险，晋升到了大罗金仙巅峰的境界。
　　后来，在紫霄宫内，他又得到了许多人求而不得的圣位，还拜得名师，学了一身的好本领。
　　他本来以为，他的未来，和他的过去一样光明，证道成圣，掌管大教，无聊之时，拿天地众生下下棋，娱乐娱乐。但是，他的未来和他想象中的完全不一样。
　　一个鲲鹏老祖，因为一个座位的关系，迟迟不愿意松口，了结两人间的因果。因果缠身难修行，这让他的修为，不能够正常的提升，落在了许多人的后头。
　　这些他都还能够接受，天底下，还有盘古正宗办不成的事情么？
　　他最不甘心的，就是盘王成道。
　　盘王，一个名不见经传的人物，在紫霄宫讲道前，他听都没有听说过。这样一个无灵宝，无弟子，无跟脚的先天神圣，还不是盘古正宗，怎么突然之间，就一飞冲天，爬到他的头上了。
　　成道者，沉甸甸的三个字压在他的肩上，让他呼吸都变得艰难。
　　好在，盘王此人，影响不了大局。等他们三兄弟证道，联起手来，区区一个盘王，根本不在话下。
　　只是，鲲鹏老祖，冥河老祖这些人，居然开创了自己的证道之术，这就让元始天尊遭受到了巨大的打击。
　　他从来都觉得，自己的跟脚是最好的，连十二祖巫都比不上。
　　盘古正宗，正宗代表了一切。
　　鲲鹏老祖这些人的行为，简直就是打他们的脸。
　　身份高贵的盘古正宗还在修炼其他人创造的证道之术，披毛挂角的扁毛畜生就自己开辟了一条路
　　此时，元始天尊再想起紫霄宫自己喝骂鲲鹏老祖的话，只觉得无地自容，他恨不得钻入混沌世界，永远都不回洪荒。
　　他又看了看邻峰的通天教主，越看越觉得好笑。
　　他这位三弟，平日里说起来比谁都厉害，斗起法来比谁都凶，一与同道发生争执，就威胁说要祭出诛仙剑阵。
　　曾经有一次，元始天尊在鲲鹏老祖的目光中看到了鄙夷之色。
　　那个时候，元始天尊还看不懂，现在他懂了！
　　通天教主把拾人牙慧，捡破烂发挥得淋漓尽致，诛仙剑阵，是魔祖创造的，本就不是仙道阵法。你一个仙道圣人的弟子，未来也是要成圣的人，拿着魔道之祖创造的阵法出来对付同道，丢人不？
　　换成其他人，如燃灯道人等，用他人留下的阵法当自己的绝招，不丢人，通天教主用，那就是大大的丢脸。
　　元始天尊脑海开始回忆，通天教主每次说起诛仙剑阵那得意的表情，真恨不得让通天教主把说过的话都吞回去。
　　可是元始天尊要是知道，在某个时间线上，通天教主在成为圣人后，还在不依不饶，屡败屡战的搬出诛仙剑阵，估计绝望得不想认这个弟弟。
　　“是了！我等是盘古正宗，是洪荒正统。其他人做得到的事情，我们三兄弟一定能做到，其他人做不到的事情，我们三兄弟也一定可以办成！”
　　看着通天教主背在身后的四把灭天绝地的神剑，元始天尊眼晕的同时，也暗自下了决心。
　　在此之前，他不是没有过这种想法。他打算，在证道成圣，掌握洪荒的局势之后，再着手参悟证道之术。
　　可是，鲲鹏老祖，冥河老祖接二连三的创道成功，就给了元始天尊难以想象的巨大压力。
　　若是，盘古正宗在修道之路上败给了其他人，即便他们能够完成鸿钧老祖定下的大略，他们的大道也就到此为止了。
　　他们这一批先天神圣，都是心比天高之辈，盘古，在他们的眼里，是一个目标，更是一个想要超越的对象。
　　元始天尊想到此处，心中的种种阴谋算计都如冰雪一般消融，他的心胸大开！
　　当一个先天神圣心中只剩下纯粹的道时，他的胸襟，他的气魄，也会随之增长，突破限制。
　　他心胸一开，看向鲲鹏老祖，冥河老祖的目光就变了，化为了浓烈的战意，战意熊熊，燃烧在他的心间。
　　这时，他也感觉到，一道熟悉的视线落在自己的身上。
　　元始天尊都不用看，就知道那人是谁，他的左方，老子正露出欣慰的笑意。
　　三清兄弟之间，心灵是相通的，元始天尊心胸大开，心灵中强烈的波动和渴望，就被同样心胸大开的老子所感应。
　　见到元始天尊走到这一步，准圣后期境界在望，老子作为兄长，自然替他开心。
　　两兄弟用心念交流之后，同时看向通天教主。
　　但是，通天教主的状况就不是很好，他眉头紧锁，仍然在思考，陷入了天人交战之中。
　　通天教主看上去最为豁达，但是，他也最容易赚牛角尖，一旦进入死胡同，就拉不出来。
　　见此，老子与元始天尊都有些忧心。
　　不过，这种事情不是其他人能够帮忙的，万一弄巧成拙，还会坏了兄弟情义。
　　老子和元始只好作罢，全心全意的论道，希望用行动唤醒通天教主。
　　千年，万年，十万年......
　　论道大会轰轰烈烈，随随便便就过了十多万年，诸天大能仍然在进行着论道。
　　洪荒世界一片平静，大能们虽然论道，却都留下了分身，监察着洪荒世界的一切，一旦有人掀起争斗，他们就会联合打击。
　　这一次论道太重要了，他们容不得任何人破坏，任何人打扰。
　　试想一下，在论道之时，突然有人打得山崩地裂，世界为之动摇，他们还怎么静得下心来。
　　在漫长的时间内，无数的奇人奇闻，全部被传回了大罗天界。
　　这些经由神州盟的仙人仔细调查，排除的，剩下的那些，都是出了名的无头公案。
　　这些无头公案，都落在了盘王的桌案上，由他亲自进行推算，判断。

第三百零二章 科技造物
　　洪荒中莫名其妙，无头无脑的事情实在太多，普通的凡人世界尚且有各种未解之谜，洪荒的就更多了。
　　不过，在经过细细的分析与推算过后，盘王的面前，只剩下了三桩未明之事。
　　第一件，东海之上，靠近应龙城的海域，有小千宇宙频繁坠落，那些坠落下来的小千宇宙都破碎得不成样子，内部更是有许多洪荒之人闻所未闻，见所未见的生灵的残躯。有一些经验老道的仙人猜测，这些小千宇宙是从天外坠落的。
　　第二件，是发生在西方，准提道人的二弟子毗蓝婆怀孕了！怀孕不稀奇，稀奇就稀奇在，毗蓝婆在怀孕前后的一万年时间，都没有出过山门啊！因为此事，接引道人和准提道人在众弟子中间下了封口令，可是架不住其他教派的疯狂渗透，这一桩奇事还是暴露了。
　　第三件，则是散修之中，出现了一个青莲道人。这个人，好像没有过去，是凭空出现在洪荒世界的，并且，他最开始出现之时，是被一个叫云霄的女仙发现的。后来，此人在云霄仙子面前说了一大堆莫名其妙的话后，惹得云霄仙子大怒，最后一个提着鞭子的黑脸大汉义愤填膺的赶了过来，把青莲道人打跑了。
　　凡此三件，连盘王都推算不出事情的根由，它们全部都是凭空出现，无中生有的。
　　“小千宇宙坠落，通常发生在虚空世界，大能交手之际，他们战斗的余波，就有可能开辟出小千宇宙。然而，大能战斗，世界的生灭只在瞬息之间，根本容不得内部产生生灵。属下曾经前往事发海域调查，据附近的仙人所说，小千宇宙坠落事件已持续了百万年，每隔三千年就发生一次，来得煞是奇怪。属下在那处海域等待了两千三百年，终于等到异像，可查探之后，也是一无所获。”
　　“自从毗蓝婆怀孕之事传出后，须弥山的那两位对山门的看护就更加森严了，既不准他们的弟子迈出山门，也不许其他人进入须弥山的范围。元古教的一个太乙金仙曾经派出三亿只苍鹰为眼线，因那接引最爱割肉喂鹰，才查出一丝端倪。毗蓝婆怀孕实属离奇，其未与外界仙人接触，一次闭关过后，就怀上了。须弥山的那两位气得想要打人，但最后还是忍住了。接引道人好像还在说什么扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯之类的话。”
　　“最神秘的就是这青莲道人。他没有道场，没有师门，没有跟脚，什么都没有，一身本事，不知道是从何处习来。他最早出现的位置，是一座叫做元谋山的地方。那座山，位于东荒的边缘，是洪荒最贫瘠，灵气最稀薄的地区之一。不过，此人有个特点，就是喜欢收猴子为徒。一些见过他的散修说过，他不知用了何种手段，收了两只猴子当弟子。”
　　太平道人在下首，向盘王讲述着自己得到的信息，事无巨细。
　　盘王一边听，一边进行分析与判断。
　　小千宇宙坠落，在洪荒中并不少见。相较洪荒世界，小千宇宙只能算流星。下流星雨不算稀奇事，但有规律的下流星雨，就不正常了。
　　毗蓝婆无缘无故怀孕，盘王猜想，可能是接引和准提在做什么道术实验时出了差错。佛教之中，有送子观音一说，说不定，接引和准提正在开发类似的神通，想要为立教做准备。
　　不过，也有可能是毗蓝婆贪嘴，乱吃东西，吃坏了肚子。
　　盘王记得，西方的出名的河流，其实是两条，一条是西方的圣河，恒河。另外一条，则是子母河。
　　子母河可不简单，在龙汉初劫时期，龙族，凤凰族，麒麟一族一直都在争夺这条河流的所有权，最后，是龙族占了上风，夺取到了子母河。
　　子母河是一条先天河流，其中的水，可以使得任何吞服下它的生灵怀孕，不分性别，不分年龄，不分修为。
　　仙人繁育后代十分的不容易，但子母河却能够完美的解决这个问题。
　　只是，在道魔之战时，魔道阴险狡诈，把子母河水化入仙露，仙泉之内，不少的仙人都因此变成大肚子，怀了孕，仙道一方吃了不少的亏。
　　后来，有一位上古女仙出手，抽走了子母河，这条宝贵的河流从此绝迹。
　　十二祖巫一直都在寻找这条河流，想要解决巫族的人口问题。
　　假如，毗蓝婆喝了子母河的河水，怀孕也不是不可能的。如果子母河水到了盘王手中，他稍加炼制，注入自己的万劫灭绝神通，那大罗金仙饮下此水，都会珠胎暗结。其他的人虽然没有盘王的手段，加强河水的威力也是可以办到的。
　　再往深处想，喝了子母河水的人，也不一定只有毗蓝婆，搞不好整个须弥山的仙人都喝了。
　　元古教，白莲圣教那些教派为了对付接引，准提，就没有他们做不出来的事情。
　　“太平，你说，那些坠落的小千宇宙中，有没有可能，有活下来的生灵？”
　　盘王开口问道。
　　太平老祖一愣，这个问题，他也想过，只是可能性不大。宇宙都毁灭了，生存在其中的生灵还可能存活吗？
　　盘王继续道：“小千宇宙的残骸，你带回来没有？”
　　太平老祖似乎想到了什么，伸出手掌，一枚光点缓缓飞出，从他的身前，飘到了盘王的面前。
　　盘王也不去接，任由光点放大，待到小千宇宙露出真容时，便停止了增长。
　　虽说是宇宙，但方寸之间，足以容纳。
　　“这是....”
　　看清楚小千宇宙全貌的那一刻，盘王的目光中，绽放出了前所未有的惊奇之色。
　　太平老祖看不出来，盘王还看不出吗？这小千宇宙的外壳，竟然闪烁着明亮的金属光泽，它的形状，也不是普通小千宇宙那种不规则形状，而是标准的碟形。
　　光凭这一点，还不足以令盘王惊奇，因为除了它的形状之外，在它的外壳上，未被焚毁的部分，还烙印着六个文字，以及在文字的下方，有一个图标。
　　这个小千宇宙，是科技造物！

第三百零三章 回到过去
　　“洪荒世界有科技文明吗？”
　　盘王的震惊之情溢于言表，洪荒世界内，居然发展出了科技文明，而且科技文明都发展到能够创造小千宇宙的地步。他的神州世界中，连科技的种子都未诞生啊！
　　“盟主，这个小千宇宙，有什么问题吗？“
　　太平老祖意识到，自己很可能卷入了一桩大事件之中。
　　盘王只是震惊，还未至于到失神的地步，太平老祖一问，他就反应了过来。
　　他点了点头：“事情的确是不简单。你在那片海域，看到的小千宇宙，是不是都是和这一个一样。”
　　太平老祖道：“的确是如此。不过属下看不出，是何种神通，才把小千宇宙破坏成这样。它们内部的灵气全部都消失了，宇宙法则也乱得不成样子。”
　　洪荒世界的生灵，从来都不知道有科技这一回事儿。他们的认知之中，凡是宇宙，就不可能没有灵气。
　　应了太平老祖一句，盘王便继续探索面前的小千宇宙。
　　单凭外壳上的文字和图案，盘王也不能完全断定这个小千宇宙是科技文明造物。修士文明同样可能出现这种东西。
　　他首先探索的是小千宇宙的外壳，这一层看上去像金属的外壳，实质上不是外壳，它是用一种极具活性，却又坚不可摧的物质的组成。这种物质的结构，紧密而富有规律，几乎每一寸的物质，都一模一样。
　　由于损毁太严重，物质中的法则也受到了强烈的破坏，导致其各种性质都发生了改变，盘王无法将其还原。
　　小千宇宙的内部，一片黑暗景色，似乎是能量耗尽，内部没有任何的光亮。但这难不倒盘王，凡人才需要用视力来获取外界信息。
　　它的内部，是一个方圆上万光年的密闭空间。它不是星空宇宙结构，也不是天圆地方的大陆宇宙结构，它的底部，和甲板差不多，铺着一层厚厚的银白色的平滑物质。在甲板上，则是一座座拔地而起的金属城市，城池分布在宇宙的各个角落，排列分明。
　　“没有疑问了，这就是一个科技文明造物！”
　　看到倒在地上一动不动，全部由未知金属材料打造出的，身上有着与小千宇宙外壳一模一样的文字的智能机器人时，盘王下了判断。
　　他心念一动，将一具最完好，看上去最为顺眼的智能机器人取了出来。
　　“盟主，您是要复活这个生灵吗？”
　　太平老祖问道。
　　盘王动作一滞，还真别说，太平老祖虽然不认识智能机器人，却也提醒了他。
　　与其自己猜个不停，不如直接问。
　　修复智能机器人，他不会，他也不懂科技文明的知识。不过，他可以阻止小千宇宙的毁灭。
　　绕过命运长河穿越到过去。
　　成道前的他，做不到这一点，因为洪荒世界的时空，都在天道之内，命运长河就是时间之间的通道，而鸿钧老祖封闭了这个通道。所以，天界争夺战也好，十日齐出事情也好，都没有人能够进入其他时空，只能够把力量渗透到过去未来。
　　现在，就没有太大的困难了。他完全可以逆着时间的洪流，回到遥远的过去，乃至盘古开天之前。
　　应龙城，是龙族在海底建造的一座海下仙城，其规模虽远远不及盘古巫城，但也是洪荒中的一线仙城。龙族的富有，是远近闻名的，他们打造的城池，差不到哪儿去。
　　盘王的目的不是应龙城，而是在应龙城以南，七千六百万亿光年的一片海域。
　　这一点距离，对太乙金仙之上的仙人来说，和附近也没差别了。
　　盘王来到海域的上空，首先看到的，就是上万道穿梭不停的遁光。他们都是一些金仙，玄仙境界的仙人，来破碎的小千宇宙中寻宝。
　　麻雀虽小五脏俱全，再小的宇宙，其中也定有有价值的东西。
　　不过，这些小千宇宙都是科技造物，即使其中有一些对仙人有价值的东西，也值不了几粒仙丹。这些仙人不明真相，注定要白跑一趟了。
　　“师叔，我找到宝物了！”
　　盘王正觉得好笑呢，一个穿着粉红色道袍的女仙从一座小千宇宙飞了出来，脸上满是兴奋，看样子，她找到了机缘。
　　女仙这一声，周围近百名仙人都注意到她，向她看了过去。
　　女仙的师叔是一位金仙，领悟了六百多种法则，在散修中，也算是比较出色的人物了。
　　他唯恐自家师侄吃亏，领着三十个弟子，浩浩荡荡，到了女仙跟前。
　　“师侄，你找到什么宝物了？”
　　女子咧嘴一笑，从身下掏出了一件物事。
　　她的师叔及众同门一看，立即变了颜色。
　　“胡闹！此种玩物，也算宝物？”
　　师叔很生气，呵斥道。
　　你道是为何？那女子拿出的宝物，是一个毛茸茸的，看上去萌萌哒的粉红色玩具熊。
　　那小千宇宙毁灭，宇宙内部四分五裂，唯有这毛茸茸的玩具熊，足够柔韧，磕着碰着，也是无关紧要，居然奇迹般的保存了下来。
　　之前，寻宝大队就寻找到了一些玩具，拿到仙城去拍卖，闹出了不少笑话。
　　这名女仙可能是第一次寻宝，不认识玩具熊，就闹出了笑话。
　　盘王可不觉得好笑，可能在这个女仙的眼中，玩具熊真的是宝物呢？
　　他没有耽误时间，挥手之间，法力笼罩了此片区域，在四方时空之中，布下了一道禁断结界，将此片区域与外界分隔开来。至于那些寻宝的仙人，则被他丢回了应龙城。
　　他要自己打开一条时间通道，届时，动静可能有些大，他不愿意让其他人感知到这一幕。
　　他念头一动，随手一抓，虚空之中便出现了一条又粗又长的时空裂缝。
　　他还未完成，他要打通的是纯粹的时间通道，不是时空通道。
　　盘王那宏大的法力深入过去，在另外一边，二千七百年前，刻下了一个时间坐标。
　　他的法力在现在与过去之间炸开，连成一条线，在时间与时间之间，打出了一条没有时间的通道。
　　但是，似乎是感应到了有人要违背天地法则，自行开辟时间通道，从通道的四面八方，都涌来了难以想象的天地之力。
　　这些力量一出现，盘王用结界包围的这一片海域就剧烈颤抖，虚空中生出了无数道黑色的闪电，海啸狂涌，就像是世界末日来临了一样。
　　幸好盘王有先见之明，送走了那些淘宝的仙人，不然，这个时候他们都死在了异像之下。
　　感受着天地发出的反震之力，盘王毫不意外。时空就是世界的身躯，哪个人允许其他人打破自己的身躯？
　　“本体，给我一道法力！”
　　盘王通过心神，向神州世界的本体传达了自己的信息。
　　他小看了时间之力的反噬程度，他这一具分身，还没有那么强的法力。
　　属于成道者的力量灌注到身躯之中，令盘王周身神光大盛，这是能与天地对抗的力量，轰然一声，盘王的法力洞穿万古时空，在现在与过去之间，开辟了一条稳定的时间通道。
　　“好！”
　　盘王满意的看着自己的杰作，毫不停留的进入了其中。

第三百零四章 捕获飞碟
　　两千七百年前的洪荒，与两千七百年后的洪荒一模一样，并多大的差别。洪荒的时间线太长了，两千七百年的时间，连一个刻度都占不到。
　　盘王从时间通道中走出，首先进入他的视线的，就是密密麻麻的，比蚂蚁还要密集的仙人。和洪荒大陆相比，海外相对平和，故此，在巫妖时代，一大批的仙人都将洞府搬到海外。这才聚集了这么多的仙人。
　　每隔三千年，就有小千宇宙坠落，总结出这个规律后，这些仙人就等候在此处，准备第一时间打捞小千宇宙残骸，从中获得好处。
　　突然多出来一个浑身笼罩在黑雾中的人，这些仙人都见怪不怪，稍微注意了几个呼吸，就继续耐心等待。
　　盘王的神念笼罩虚空，甚至进入了世界的边缘，与外界的间隙之间，随时准备出手，拦截掉落的小千宇宙。
　　他的心中已经有了猜测，他既然推算不出小千宇宙的来历，证明它们不在洪荒世界的天机之内，但是，它们在进入洪荒世界后，却没有完全被摧毁。这种情况只能够是小千宇宙既属于洪荒世界，又不属于洪荒世界。
　　当年，咒心道人从神州宇宙飞升洪荒，也遭遇过这等情况。
　　他推断，那些小千宇宙，是从一个被洪荒世界管辖的世界之中飞升而来的。或许，是某一个科技文明发展到可以逃逸宇宙的程度，发射小千宇宙出来，来进行科学考察的。只不过他们时运不济，刚刚来到了一个物理规则与他们宇宙完全不同的世界，他们赖以飞升的科技手段全部失灵，酿成惨剧。
　　“要出现了！诸位道友小心！”
　　一个经验老道，在此片海撞过多次仙缘的老仙翁胡须抖动，眼中爆射出精芒，目视着空无一物的虚空。
　　老仙翁此言一出，在场的仙人都凝神戒备，精神高度集中，体内的法力蓄势待发，随时准备着闪避。
　　小千宇宙掉落，对这些低阶的仙人来说，还是很危险的，一旦被小千宇宙给砸到，那后果难以预料。
　　盘王心中一动，未来的场景便显现在脑海之中.。
　　本来，未来是有无限种可能的，就算是混元大罗金仙去推算，也只能够推算出最有可能发生的一部分未来，而这一部分未来，也是无穷无尽的。不过，此时此刻，盘王身处过去，过去的未来，也还是过去。
　　一望无际的，比海洋都还要深邃的虚空之上，突然爆发绚烂的光辉，像是有什么东西爆炸了一样，五六团光芒拖着长长的尾巴，在虚空中划过几条弧线后，坠入了茫茫的大海之上。
　　轰隆！
　　那些光芒，最初看上去非常小，但一落到海面上，似乎什么束缚被打开了，瞬间膨胀起来，须臾之间，就扩大成了几座小千宇宙，在海洋中掀起了滔天的巨浪。
　　然后，就是仙人们争先恐后，成群结队，飞向那些小千宇宙的画面。
　　这些，都是普通仙人的视角，哪怕是准圣人，也看不到更多的信息。站在盘王这个境界，就能够看到，在世界的深处，接近世界边缘的一角，突然有一道光束激射了过来，打穿了次元壁，然后，从次元壁的另外一边，五六个碟状飞行物顺着次元的漏洞，进入了洪荒世界！
　　次元壁，是低级世界与高级世界之间存在的一道屏障。有一些世界，并不在洪荒世界的空间当中，而是在存在于似是而非的概念之中，唯有通过次元壁，它们才有可能进入更为高级的世界。
　　不过，这五六个碟状飞行物进入洪荒世界之后，碟状飞行物外层的防护膜，立刻就遭受到了天地法则的打击，顷刻破灭。防护膜破碎，其内部的，用来支持各种科学仪器的物理法则再也维持不了，物理法则也断裂得不成样子。
　　最终，那些飞行物从无限高的虚空，掉落了下来。
　　“真是凄惨啊！这就是科学探索的代价。从一个星球到另一个星球，都危险无比，从一个世界到另一个世界，那是十死无生了。”
　　盘王略作感叹，一步迈出，走入了虚空深处，到达了次元壁的面前。
　　次元壁，无论从哪边看，都是一层不透光的黑膜，在它的外部，是洪荒世界，内部，则不确定，可能是其他世界，可能是其他维度，也可能是混沌世界。
　　盘王伸出一只手，触摸在黑黑的和木耳一样光滑的膜上。
　　他没有摸到，手臂穿透了次元壁，进入了异次元空间中。
　　通过手臂，他看到了次元壁那一边的状况：空荡荡的，是一片无穷大，无穷小的虚无。这是因为，概念是没有实体，没有空间大小，更没有任何形象的。
　　“看来，只能够等待对方过来了，然后按图索骥，找到那个科技世界的位置了。”
　　对于科技文明，盘王是十分感兴趣的。
　　科技文明与修行文明不一样，科技文明讲究的是积累，是沉淀，他们的世界，都是唯物主义，一切以科学为标准，用科学方法，一步一步，在漫长的岁月中发展壮大。
　　当然，科技文明同样需要资源和能源，这是任何一种文明都摆脱不了的。
　　修行文明，除了盘古大神的道果大道之外，其他文明的大罗金仙可能还在依靠外界的能源来修炼。混沌魔神，就是以混沌之气为能量，来维持自己的法力的。
　　“来了！”
　　盘王精神大振，他感觉到，在次元壁的另一面，突然有了时空的气息。
　　时空，只有世界的内部才有时空。
　　紧接着，次元壁之上，泛起了巨大的涟漪，一根粗大的圆柱形力量，捅在了次元壁上，璀璨的光芒一波波辐射出去，如水波一般。
　　“这一股力量，相当于大罗金仙的全力一击了。”
　　盘王心中生出喜意。
　　他已经能够知道那个科技文明有多么的强大了。科技文明，能够发挥出大罗金仙级别的力量，他们的文明等级绝不容小觑。
　　并且，对方派出的，可能只是探测器，不是真正的作战武器，甚至大规模杀伤性武器。
　　由此可见，他如果能够把那方世界的精髓吸收，容纳到自身的大道中，能够获得多大的好处？
　　兵！
　　剧烈的能量波动之后，盘王和对面都如愿以偿的，看到了次元壁上的裂痕。
　　下一刻，六个碟形飞行物，穿透了裂痕，带着浓浓的科技文明气息，进入了洪荒世界！
　　突然之间，四面八方，洪荒世界的法则力量涌了过来，要毁灭碟形飞行物。
　　盘王可不能让这种事情发生，他伸手一捞，掌心方寸就出现了一个绝对虚无，无任何法则的空间，黑幕落下，把六个碟形飞行物都收取到了自己手里。
　　然后，他趁着洪荒世界法则之力还未笼罩过来的瞬息，回到了东海之上。

第三百零五章 章鱼博士
　　回到大罗天界的大本营，盘王做的第一件事情，就是在虚空之中开辟出了一个排斥洪荒世界法则，巨大的次元空间。
　　成道者自身便是一个完美世界，拥有着超越次元的力量，故而，盘王才能够看到准圣人都感知不到次元壁。
　　在被盘王抓走之后，六个小千宇宙的内部，陷入了一片狂欢。
　　万人空巷，无数的智能机器人在宇宙间穿梭，奔跑，欢呼，它们尽情的向世界宣告喜悦。
　　这些智能机器人，与生灵一样，具备喜怒哀乐，各种情绪，并且还和生灵一样组成社会，真是世界之大，无奇不有。
　　在一个金属状的星球内部，灯火通明，红的绿的，到处都是信号灯，许多和光脑差不多的机器摆成一排排，它们全部自动运行，自动控制，拼了命的运算，每一个瞬间，都有无数的信息被处理。
　　这里，就是小千宇宙的控制中枢，整个宇宙的控制中心，防御系统，攻击系统，能量转化系统，逻辑处理系统，智能检索系统，次元定位系统，通讯系统，仿生系统，语言翻译系统...太多太多的玩意儿。
　　任谁都想不到，这么一颗小小的星球，却要处理一个宇宙的事务。
　　在这个星球的核心，又是另外一层空间，空间中，是一个大型的控制舱，足足有数十个长得和章鱼差不多的生灵坐在操作椅上，分析着各种数据。
　　“空气组成：无空气！”
　　“引力常数：无引力！”
　　“化学成分：无！”
　　“生命信号：无！”
　　“次元信号：弱！”
　　“空间：无！”
　　“时间：无！”
　　......
　　一只戴着眼镜，触肢上有许多白斑的章鱼生灵用触手用力的拍打了一下操作台，用他们特有的语言说道：“失败了！我们又失败了！根据先驱者传回的信息，次元壁的对面，应该是一个生机盎然，拥有更多强大生命的世界。”
　　他是章鱼博士，在众多章鱼生灵中，地位最高。只不过，修行体系不同，生命结构不同，他的修为和境界都是一个迷。
　　“该死！”
　　一只章鱼生灵咒骂一声，怒声道：“母世界的其他种族，就等着看我们八爪族的笑话。一亿年了，我们一直都在失败。当初在全世界生灵联合起来是一家人的会议上，我们付出了巨大的代价，才拿下了这个项目，要是失败了，给我们提供贷款的白皮族就要拿走我们三十个大千宇宙。”
　　“你们说，白皮族的那些生灵是不是在欺骗全世界。我才不信，他们一亿年前就能来到异世界。他们公布出来的影像和信息，都是可以伪造的。”
　　一个脑袋尖尖的，鼻子尖尖的，看上去最为机灵的生灵幽幽地道。
　　“这倒不会。因为除了白皮族，五色族的飞船也到达过彼方世界，传回了不少的证据。并且，他们还把一个超能者的意识带到了彼方世界。这一点，是绝对做不了假的。”
　　章鱼博士耐心的解释。
　　他吸了一口气，继续说道：“我们现在的情况还不算太坏。在我们之前来的一些飞船，都无缘无故的发生了坠毁。根据前面那些宇航员用次元波传回的信息，彼方世界的情况十分奇怪，一进入其中，防护罩就破裂，飞船中的各种仪器也停止运转。若不是次元传输技术，他们连信息都传不回去。”
　　尖脑袋章鱼也冷静了下来，他点了点头：“确实是这样！而且，我敢肯定，我们打穿了次元壁，现在不是在母世界，也不是在异次元空间。”
　　章鱼博士发话：“先这样吧！命令其他五艘护卫飞船靠近，做好防御。”
　　“是！”
　　一个带着金色假发，还系了一条纱巾的磁性章鱼挥舞着触手，开始工作。
　　控制中枢下达命令后，其他五艘飞船果然靠了过来，五个飞船的光芒连在一起，组成了更大的防护罩，保卫着主飞船。
　　原来，除了章鱼博士所在的飞船，其他五艘飞船上，都是智能机器人，没有真正的智能生灵存在。而章鱼博士这些人，其实也不是本体，而是他们的复制体。
　　每一次失败，都会有人死亡，除了一开始还在派生灵探索，后面的，都尽量用的复制人与智能机器人。
　　也不见六艘飞船的后面喷出什么燃料，它们以一种违背了物理法则的姿势，在无尽的虚空中飞掠起来。
　　“艾莉，找到这片区域的出口了没？”
　　章鱼博士叉着腰，颇为滑稽的爬行到女性章鱼的身后，关切的问道。
　　“还没有！”
　　女性章鱼艾莉用触手挽了挽自己的假发，心忧的说道：“到目前为止，若按照空间距离来算，我们已经飞行了六万个标准大千距。但是，我们的次元波依旧探测不到其他空间结构或者次元结构的存在。”
　　章鱼博士顿了顿，问道：“我们的能源还能使用多久？”
　　“我看一看。我们一共储存了六千兆吨界源石，为了驶离母世界，消耗了两千兆吨，打破次元壁，用了三千兆吨，眼下，就只剩下一千兆吨。”
　　“怎么只剩下这么一点？”
　　章鱼博士眼镜都快掉下来，这个消息不是什么好消息。
　　女性章鱼艾莉解释道：“没有办法，次元壁太难打破了。我整理了之前的数据，彼方世界的次元壁越来越厚，越来越不容易打破。下一次再有人来探索，四千兆吨都未必能够打破了。”
　　“尽快找到出口，要是等能量消耗完毕还不能离开这片区域，我们就再也离不开了！”
　　章鱼博士的心情变得急切，他可不愿意在莫名其妙的空间中度过余生，他的生命是献给科学的。
　　“科技文明的朋友们，或许，我可以帮助你们！”
　　就在这时，一个洪亮的，充满着友善语气的声音在操作舱外响起，传了进来。
　　“谁？”
　　章鱼博士一伙脸色巨变，一个个都从地板上跳了起来，戒备的看着舱门之外。
　　“艾莉，监控系统开启没有？”
　　章鱼博士看向那个女性章鱼艾莉。
　　艾莉脸色发青，艰难的道：“已经开启了，不过，如果是其他世界的生灵，我们的系统未必有用。”
　　“这...”
　　章鱼博士无言以对。
　　他想到了历史书上的记载，在无比遥远的时代，八爪族第一次离开母星，在太空中，遭遇到外星种族，差点就被团灭。最后宇航员舍弃了半艘飞船，才得以逃生。
　　“科技文明的朋友们，你们不必害怕。我是你们口中的彼方世界的友人，最喜欢救苦救难。只要你们愿意，我很乐意无条件帮助你们。”

第三百零六章 在我掌心
　　“视觉监控设备无异常！”
　　“声波监控设备无异常！”
　　“生命系统监控设备无异常！”
　　“非物质生物监控设备无异常！”
　　......
　　艾莉的八只触手都用上了，疯狂的在面前的电子屏幕上点击翻看，她看着那一行行数据，说话的声音都颤抖了。
　　“博士，所有的监控设备都运转起来了，但是...我们什么也没有发现。”
　　“该死！就知道会这样！”
　　尖头章鱼抱怨道。
　　章鱼博士用一只触手扶了扶自己的眼镜，冷静的道：“好啦！对方既然能够无声无息的把自己的声音传进来，还是用我们的语言，说明对方的文明等级比我们高得多。这样的生灵，要毁灭我们还不容易么？”
　　他顿了顿，眼中突然爆发出异彩。
　　“而且...你们不要忘了我们的身份。我们是复制人，更是科学家，我们注定要为科学献身的。我们的文明耗费巨资，打造这个能够冲破次元的飞船，为的是什么？不就是为了得到异次元空间之外的信息吗？”
　　“实现了这一个目的，即便是死了，也是光荣的。”
　　章鱼博士的无比狂热，八个触手上下摆动，不知道的人还以为他是在跳舞。
　　其他的章鱼听到章鱼博士的话，无动于衷。
　　“好吧！每次都是这样！”
　　“不错！我们是抱着必死的决心踏上异次元空间之旅的。在异次元空间的旅途中，哪一点不危险，一点小小的偏差，就有可能导致机毁人亡。我们有随时应对死亡的准备！”
　　“说的好，世贤学长！”
　　艾莉的两只触手欢快的拍击在一起，为尖头章鱼发出啪啪啪的响声。
　　“好啦！大家都安静，坐在自己的岗位上，让我和其他世界的朋友对话。再这样下去，没有能量，我们所有人都会毫无价值的死在这片区域。”
　　章鱼博士发号施令过后，一只触手站在地面，身体在空中翻转三百六十度，哼哼唧唧两声后，对着空气说道。
　　“异世界的朋友，能否现身相见。”
　　神州殿中，盘王看着章鱼博士的动作，立刻意识到，这是八爪族的一种礼仪，和修士间稽首，武林人士间抱拳一样。
　　他心念一动，一道意识便穿透了无限的次元，无视飞船的防护罩，进入了小宇宙之中，并在瞬间，凝聚出一个虚幻的影像，落到了控制仓内，出现在了章鱼博士等人的面前。
　　饶是章鱼博士一众早有心理准备，也被盘王的动作吓了一跳。
　　他们的飞船，因为考虑到能源消耗的问题，防御力算不上世界最顶级的，但也足以应付大多数的危机。但是，那些防御居然被无视了。
　　章鱼博士最为镇定，他看着突然出现的盘王，居然起了探究的心思。
　　“这是什么技术？超远程时空投影技术，还是跨界影像传输技术？”
　　倒是他身后的艾莉等章鱼，见到盘王的那一刻，眼神就变得十分奇怪。
　　“艾莉，其他世界的生命形态居然和五色族，白皮族的差不多啊？你看，他的五官，他的四肢，还有直立的姿势...”
　　尖脑袋章鱼世贤用自己的通讯设备，悄悄的给女章鱼艾莉发信息。
　　他还知道，当着客人的面指指点点，是不礼貌的行为。
　　女章鱼艾莉回复：“关于这一点，我也觉得奇怪。不过，你最好不要继续用看白皮族的眼神看异世界的生命。”
　　“我...”
　　尖脑袋章鱼世贤还要再说话，却突然感到头部钻心的疼痛，像要裂开一样，根本说不出话来。
　　“痛！好痛！”
　　尖脑袋章鱼摔倒在地板上，狼狈的打滚。
　　“嗯？”
　　章鱼博士被尖脑袋章鱼打破了思绪，他回头一看，立刻就明白发生了什么。
　　博士就是博士，见过的大风大浪有很多，哪怕是另一只章鱼出现在他面前，他都不会惊奇。不过，尖脑袋章鱼的事情还是要解决一下。
　　“尊贵的阁下，我的下属不是有意冒犯阁下，请阁下手下留情！”
　　这个时候，他有些庆幸盘王能弄懂他们的语言了，如果双方连交流都做不到，他想替下属求情都不能够。
　　盘王微微点了点头，便收回了对尖脑袋章鱼下的惩罚。
　　“诸天万界，任何的语言，都是用来传递信息的，而信息的实质，都是精神波动。所以，理解并学习你们的语言，都不困难！”
　　章鱼博士听了，更加兴奋，八条触手同时抖动。
　　他们的语言翻译工具，正是根据这个原理来制造的。所以，在他们的世界，任何两个种族都能够通过翻译工具进行交流。
　　“尊贵的阁下，请问，我们现在是在何处？”
　　章鱼博士首先，问出了自己最关心的问题。
　　盘王脸色微动，淡淡的道：“你们的运气不错，遇到了我，不然，你们的飞船就和以前通过次元壁的飞船一样，遭受到毁灭的命运了。”
　　其他的章鱼没有太大的反应，他们也弄不懂状态，章鱼博士猛地一惊，想到了自己一行章鱼的遭遇，立刻就有了猜测：“尊贵的阁下，你的意思是，你们的世界，排斥其他世界的访客？”
　　盘王摇了摇头，解释道：“你只说对了一半。你们的世界，本来就是我们世界的一部分，所以，你们也是我们世界的生灵。只是，不同的星球之间，尚且天差地别。以你的智慧与学识，不会认为你们的世界与我们的世界是一模一样的吧？”
　　章鱼博士眼中有亮光闪过，他呢喃道：“我就知道，我早就应该知道。两个不同的世界，物理法则怎么可能一定相同呢？我们发明的高科技，都是以本世界的世界法则为基础开发出来的。到了异世界，就成了违背世界法则的产品。”
　　想到这一点，他不禁为前人惋惜。
　　他们的文明太狂妄了，狂妄到以自己世界的标准去定义其他世界。就像他们最初在本世界里寻找其他星球的智慧生命一样，八爪族生存在水中，他们就专挑液态行星寻找，又怎么找得到呢？
　　“那么，我们现在在哪儿？”
　　章鱼博士深吸一口气，问道。
　　盘王微微一笑：“在我的掌心！”
　　“什么！”
　　章鱼博士勃然变色。

第三百零七章 慈悲为怀
　　不光是章鱼博士，连女章鱼艾莉和其他的科考队员都被吓了一跳。
　　他们飞船上的次元波定位装置，是八爪族付出了巨大的代价，才从白皮族那里购买来的，是全世界最先进的定位装置。这个系统发出的次元波，能够波及三分之一个世界。
　　什么样的生灵，才会有那么大的手掌啊！
　　“阁下，是在开玩笑吧？”
　　章鱼博士试探道，看着盘王的影像，他圆溜溜的头上，冒出了冷汗。
　　如果对面的世界，到处都是比他们的世界都要巨大的生灵，那他们科考就失去了意义。试问，在那样的世界中，他们怎么生存？
　　科学考察的初衷，是为了在别的世界立下根基，以获得这个世界的资源。
　　盘王奇怪的反问：“你们都离开了自己的世界，来到了另外一个世界，还有什么事情是不能发生的？”
　　章鱼博士等无言以对，盘王的话无懈可击。
　　章鱼博士沉思之后想到：“在我们的世界中，那些打开了基因锁的超能者，就具备着各种不可思议的神奇能力。此人莫非是一名能与传说中的创世神媲美的超能者？”
　　这个想法一闪，就过了。
　　“按照阁下的说法，我们已经来到了次元壁外的世界，是阁下创造了一个空间，把我们保护了起来，这才让我们免于伤害？”
　　章鱼博士笑了笑，道。
　　他并不怕盘王，盘王所展现的手段，超过了他能够应付的范围。他心里明白，假如盘王对他们有恶意，他们是绝对没有反抗的能力的。
　　盘王道：“也可以这么说。你们的身体和精神都太孱弱了，一旦暴露在外界，必死无疑。”
　　章鱼博士对这个答案不是非常满意，一直留在别人的掌心，也不是个事儿。
　　他点了点头，然后问道：“阁下方才说，可以帮助我们。不知是怎么个帮法？”
　　听到这话，盘王只是一笑：“你们愿意接受的话，我可以对你们的身体进行改造，让你们的身躯与外界的环境相适应。”
　　“哦？”
　　所有的章鱼都露出新奇的目光，改造身体的技术，他们的世界也非常成熟。
　　就拿章鱼博士来说，他的本体，其实是一个生化狂人，他改造过的生命个体，数不胜数。
　　章鱼博士以一副看同道中人的模样看着盘王，道：“尊贵的阁下，我能够观摩阁下的改造过程吗？”
　　是的，这是章鱼博士脑海中冒出的第一个想法。这个科学怪人，他根本不在乎种族，或者形态，只有科学，才是他的唯一。
　　盘王古怪的看了看章鱼博士，好心解释：“科学文明的朋友，你可能没有搞清楚我的意思。我的改造，是把你改造成我们世界的生灵。这，你也不介意？”
　　“啊！”
　　女章鱼艾莉和尖脑袋章鱼世贤同时发出惊呼。
　　他们所听过，所见过的生物改造，至多，是把生灵的意识抽离出来，放入智能机器人中，将其改造成不老不死的智能机器人。这样的改造，已经是他们的科学技术能够做到的最大极限。
　　跨物种的改造，因为违背伦理道德的缘故，一直都没有人研究过，也就没有这个技术。
　　但章鱼博士就不是这么想的了。他热衷于生物改造，并多次向全世界生灵联合起来是一家人联盟投递申请，期望进行跨物种改造的实验，却没有想到，异世界早有人完善了这项技术。
　　他颤抖着，激动着，问道：“不介意，怎么会介意呢？能够目睹如此伟大的技术，是我最大的荣幸。尊贵的阁下，快些开始你的改造吧，我已经迫不及待了！”
　　“好！”
　　盘王应了一声后，就直接出手了。
　　抬手之间，数十道光芒就被他打了出去，瞬间，就落在了除了章鱼博士之外，所有章鱼的身上。
　　“真是...神奇啊...”
　　章鱼博士瞪大了眼睛，表情尴尬。
　　他还以为，盘王的改造，也是用生物学手段，哪里知道，就那么打出一道光芒。
　　他不愿意放弃，想看看接下来的步骤。
　　但是，在晃眼之间，那些章鱼的身上，也发出了剧烈的光芒，闪烁过后，几十个形象各异的“人”站在了操作舱中。
　　“你是艾莉？”
　　一个短头发，看上去有些诙谐幽默的男子震惊的看着站在自己身边的一个身材高挑，看上去张扬跋扈的卷发女子，开口问道。
　　卷发女子生涩的抬起两只手，摸了摸自己的身体，又摸了摸真正的头发，喜笑颜开：“我长头发了，我长头发了！”
　　其他的章鱼也活动了起来，两条腿不停的走动，横着走，竖着走，倒立着走，翻跟头走，玩得不亦乐乎。
　　谁能够想到，任何步骤都不要，只是照了一道光芒，就变成了其他的形态。
　　“这..这就成了？”
　　章鱼博士用黏乎乎的触手揉了揉眼睛，他怀疑自己出现了幻觉。
　　异世界的手段，比他想象中的都蛮横粗暴。
　　“居然可以这样子！居然这么简单！异次元空间外的世界，究竟是一个怎样的世界！”
　　章鱼博士的心又飞了，飞到外界，飞到洪荒，他迫切的想进入洪荒世界看一看。
　　盘王倒是觉得，章鱼博士的表现有些不对，一个能够打造小宇宙的文明，其手段必然不凡。不说别的，他们的智能仿生技术，肯定是拥有了造物创生之能。跨物种的生物改造，应该不是很难的事情。
　　他忽略了法律与道德。
　　在洪荒世界，你想做什么就做什么，因为没有法律约束。但是换成那种科技世界，到处都是法律，到处都是道德，做任何事情，都受到制约。
　　章鱼博士的文明是有能力发展出跨物种改造技术，但是，这种技术一提出来，就会遭到无数人反对。若有不法分子利用这项技术，把人改成狗，狗改成人，世界都会大乱。
　　而且，科学手段都是有一定步骤的，没有一蹴而就的事情。这一点上，比不得神通道法。
　　所以，章鱼博士这位科学怪人有此表现，也就理所应当了。
　　最初的惊愕过后，盘王又顺手，把章鱼博士改造成了一个中间秃顶，两边白发的老人，初步的接触才叫完成。

第三百零八章 青莲来历
　　“神迹，简直就是神迹，哦，我的创世神！”
　　“太完美了！真让我不敢相信！”
　　章鱼博士把盘王给他变出来的衣服给脱了，在大庭广众之下走来走去，一边走，他还一边用手上下按摸身体，研究着自己的生理结构。
　　兴起之时，他把头转向艾莉。
　　“艾莉，你过来一下，我来帮你检查身体。”
　　在科学家的眼里，不同的性别间，只有生理差异，而没有道德羞耻。故此，艾莉很干脆，章鱼博士一开口，她就褪去了包装。
　　“来，我先测量你身体的基础参数！”
　　章鱼博士取出一个类似于相机一样的东西，对着艾莉照了照，空中就出现了一道光幕，上面显示了艾莉的放大百倍后的高清图像，光幕右上角则是一系列的参数。
　　面对这辣眼睛的一幕，盘王没有任何表示。
　　他这样的高度，同样不存在男女之分，他在神州世界创世之时，创造的生灵数不胜数。对他来说，生灵的本质都是一样的。他面无表情，看着章鱼博士与艾莉的互动，以及表情不自然的尖脑袋章鱼世贤，不觉得有半点不正常。
　　研究完自己和艾莉的身体结构之后，章鱼博士才反应过来有客人在场。
　　他连忙致歉：“尊贵的阁下，我刚才失礼了。您给我们提供了如此大的帮助，我实在不知怎么感谢您才好！”
　　盘王等的就是这个，掠夺不是他想要的，他又不是土匪强盗，山贼流寇，无主的机缘可以去争，去抢，有主的物品却要用正经手段去获取。他不是某个时空的燃灯道人，也不是无耻二人组的成员。
　　“好说！其实，我之所以救你们，也是有原因的。”盘王道。
　　“尊贵的阁下，以您刚才表现出来的能力，还有什么事情是您办不到的？”
　　章鱼博士对盘王接下来的话十分感兴趣。
　　盘王道：“我们的世界之中，出了一些问题。通过调查与分析之后，我发现解决问题的办法，与你们的世界有关。”
　　章鱼博士摸了摸自己的秃顶，恍然道：“原来是这样。”
　　随即，他又警觉起来，戒备的看着盘王。
　　“尊贵的阁下，如果您想要利用我们去征服我们的世界，就算您对我们有恩惠，也别想我们帮助阁下。在世界存亡面前，个人的小恩小惠，什么都不是。”
　　女章鱼艾莉等也站在章鱼博士的身后，面色凝重，显得很人性化。
　　盘王并不动怒，如果他遇到同样的情况，比如哪个混沌魔神帮了他一把，他也会去考虑对方有没有阴谋。立场天然不同的人发善心帮助对方，只有圣母白莲花才做得出来。
　　“你们误会了，我所指的，是一个智慧生命，一个从你们世界，来到我们世界的智慧生命。我怀疑，你们之前发射到我们世界的飞船之中，还有没有死亡的生命体。那个生命体，就是一切的关键。另外，我真要对你们做什么，也不需要征询你们的意见。”
　　他很耐心的解释。
　　青莲道人的身份，盘王很是怀疑。
　　那中二的道号，别具一格的踏剑飞行，收六耳猕猴和另外一只猴子当弟子，怎么都像是穿越者做出来的，而且是那种早他十年穿越的。
　　除了这种穿越者，盘王实在是想不出，诸天万界之中，还有其他人喜欢收猴子当弟子。
　　洪荒中资质跟脚好的生灵多的是，猴子是最难教化，最野性难驯的，除了惹是生非，就是惹是生非。
　　不过，青莲道人出现的时间，有一些奇怪。
　　青莲道人最早被人发现，是在七万年前，这个时间段，鸿钧老祖早合道了。
　　推算得保守一些，青莲道人来到洪荒的时间也不会早过紫霄宫三讲。
　　在这个时间段穿越到洪荒，大概率会被当成域外天魔处理掉。所以，盘王就猜测，青莲道人穿越到洪荒，是洗白了的。
　　怎么洗白？就是不直接穿越到洪荒世界，先穿越到洪荒世界的附属世界，在那个世界重生一世，成为合法的异世界人，再通过其他方式转车到洪荒。
　　“我们世界的智慧生命体？”
　　章鱼博士摸了摸自己的鼻子，有些过意不去。
　　盘王点了点头，道：“所以，如果你真的要感谢我，就把古往今来，乘作次元飞船，来到过我们世界的宇航员的名单给我过目一下。”
　　“只是宇航员名单，所有的？”
　　章鱼博士确认。
　　盘王道：“当然，我可以帮你们找到那个生命体，这对你们的科学考察，也有很大的帮助。”
　　“尊贵的阁下，很乐意为您效劳。艾莉，把一亿年中，所有冲破次元壁的宇宙飞船的资料整理出来，给恩人过目。”
　　章鱼博士先在在原地跳跃，空中翻转三百六十度，然后对艾莉道。
　　一些死去的人的资料，对章鱼博士来说，根本算不了什么。而且，他明白，他们的飞船也需要盘王保护，离开了盘王，他们就再也无法回到母世界了。
　　只不过，他所不知道的是，从下界飞升到上界很容易，从上界到下界，就困难了。
　　他们的次元湮灭武器能够从内部撕开次元壁，却无法从外部打开。除非，他们的科技水平再提升两个层次。但是，这很难！
　　滴滴滴！
　　滴滴滴滴！
　　艾莉的速度很慢，她以前有八只触手，现在只有两只手，她又不会用手指，只能握着拳头，一拳拳的查找，搜集，筛选数据。
　　等了有半盏茶的时间，艾莉的敲击才完成。
　　这对于运算速度无比恐怖的光脑来说，无疑是极慢的。
　　“好了！”
　　随着艾莉敲下最后一个按钮，一个光幕从上空降落，平铺在盘王的眼前。
　　“尊贵的阁下，我们的世界一共发射过三百二十次飞船，其中，只有三百次成功的穿透了次元壁。根据资料显示，一亿年来，只有九千四百七十六位宇航员被送到了贵世界。
　　这九千四百七十六位宇航员，九千名都是复制体......”
　　“复制体的资料不要，全部排除！”
　　盘王摆了摆手，肯定的说道。
　　穿越者怎么可能用复制体？
　　“好的！”
　　艾莉耸了耸肩，继续排查。

第三百零九章 青莲前世
　　排除复制体根本不需要什么时间，过滤一条数据而已，弹指之间，艾莉就完成了这个操作。
　　此时，她的脸上重新露出了自信。
　　她先前的操作实在太慢了，慢得她自己都无法忍受。
　　盘王轻车熟路的在光幕上点点点，简直就是练过一样，不停的翻看，每一份资料都一闪而过，无比的迅速。
　　章鱼博士站在身后，小心的问道：“如何？”
　　盘王没有回应，那四百七十六名宇航员之中，他找不到穿越者的痕迹。
　　艾莉整理的资料十分的完整，整合起来，几乎能当成人物传记。那些宇航员的生平，从小到大的表现，个人爱好，口头禅，人生中的重大事件，被他们影响到的亲人和朋友....非常的平常，没有十分特别的行为。
　　“莫非是在那九千名复制人当中？”
　　盘王随口问道，其实，他无比的肯定，如果青莲道人是从艾莉他们的世界偷渡洪荒的，一定不会在复制人当中。
　　穿越者，因为死过一次的原因，在面临重大诱惑的情况下，都会去赌一把。盘王自己就是这种人。
　　假如他在混沌中发现了一个大世界，而那个大世界中有他证道混元的机缘，他绝对会去闯一闯那个世界。
　　“没有发现么?所有的资料和他们的档案都在这里了。为了拿到这份资料，艾莉可是冒了极大的风险。要知道，这些信息中，不仅仅只有这些宇航员，还有我们世界的信息。”
　　章鱼博士道。
　　他可不想因此让盘王误会他们是在敷衍了事。
　　盘王伸手一抹，关掉了面前的资料，看向艾莉：“你之前是不是说过，有一个智慧生命的意识，也被带上了飞船？”
　　艾莉忙点了点头：“的确是有这么一个智慧生命。不过，时间距离现在非常的遥远，那是两千万年前的事情了。说起来，那个智慧生命的外在形态与阁下有些相似。”
　　“可有他的相关信息？”
　　盘王追问。
　　艾莉道：“宇航员的资料库中没有这个人的资料，因为他算不上宇航员。但是，我们所有人都知道他的事迹。所以，完全不用查资料。”
　　“哦？”
　　盘王点了点头，示意艾莉继续往下讲。
　　尖脑袋章鱼世贤上前两步，道：“尊贵的阁下，让我来为您讲述吧。”
　　盘王伸出一只手，道：“有劳了！”
　　世贤微微一笑：“那一个意识是来自五色族，他的名字叫做龙逍遥。”
　　一听到这个名字，盘王的心就为之一松：“得！错不了！”
　　“龙逍遥的本名不叫龙逍遥，具体叫什么，历史上没有流传下来。据说，这个名字是他从孤儿院出来之后自己改的。”
　　“龙逍遥可不简单，他出生的星球，位于我们世界最衰弱的大千宇宙的最贫瘠的星系当中的发展最落后的一个生命星球。在他出现之前，五色族只是一个刚刚能飞出行星的一级文明。”
　　世贤脸上露出无比崇敬的表情，向盘王讲述了龙逍遥波澜壮阔，叱咤风云的一生。
　　“龙逍遥，他既是音乐家，诗人，也是有史以来最伟大的科学家，是他，将五色族这个弱小的一塌糊涂的种族带出了大千宇宙，同时，他也是有史以来最为强大的超能者，是他开创了基因武道。”
　　“他的歌曲脍炙人口，他的诗万古流传，他的科学头脑更是无人能及！”
　　“他初次为全世界生灵联合起来是一家人联盟所知是一次星系战争，他行走在太空之中，登天路，踏歌行，弹指覆灭上百艘恒星战舰。”
　　“他手中长剑一划，无数朵青色的莲花就在虚空绽放，在他面前，纵使天地也太狭小。”
　　......
　　从世贤的口中，盘王听到了一个自幼祭天的孤儿，从无到有，从弱到强，一步步成长，站在世界巅峰，一人得道，鸡犬升天的故事，自然，其中也少不了红粉佳人。
　　“这个青莲道人虽然中二了些，但是他的品行，是绝对没有问题的。”
　　盘王给青莲道人下了个评价。
　　他对其他的穿越者，没有赶尽杀绝的心思。
　　穿越者，除了多看了一些小说，身上多某种外挂，与其他的生灵并无二致，又不是每一个穿越者都整天叫嚷着“我命由我不由天”的。
　　小说里的情节，只能当参考，不能够当成真理。真实的洪荒世界，与小说里的洪荒世界是有非常大的出入的。
　　小说里的祖巫，全部都是铁憨憨，打一架就能交上朋友。可是到了真正的洪荒世界，你用打架与祖巫套近乎，被祖巫卖了，你还得给祖巫数钱。
　　盘王更多的，是把前世小说中的内容当成一种预知梦，对大事件有个方向，其中的细节，他都只是参考一二，不以此为根据。
　　现在，洪荒的发展早被他改的一团糟，帝俊，太一都被镇压了，所谓的先知先觉，完全失去了作用。
　　外挂，无非就是机缘和奇遇。能够成就金仙境界的散修，哪一个身上没有奇遇？其中的不同之处在，青莲道人的外挂比较大而已。
　　“智慧生命的寿命都是有限制了，哪怕打破了基因锁，成为了九阶超能者，龙逍遥也摆脱不了死亡的命运。第一千万岁时，他的生命走到了终点。全世界生灵联合起来是一家人联盟想要把他的意识填充到智能机器人中，让他享受永恒的生命，被他拒绝了。”
　　“临终前，他留下一个遗愿。他希望一位精通时间异能的超能者封印住他的意识，等有一天，我们有了离开世界的能力后，把他送出我们的世界。”
　　世贤怀着无比崇敬的心情，讲述完了龙逍遥的一生。
　　说实话，要不是盘王见过太多的生灵，看过太多的故事，都要被龙逍遥给感动了。
　　这样的一个人，不仅不是坏人，反而是一代英杰。
　　永生不死就在眼前，龙逍遥没有接受，而是选择了另外一条路。
　　龙逍遥是在赌博，他知道科技世界的世界法则抵制长生不死，就想要离开科技世界，进入另一个天地，也许有生存的机会。

第三百一十章 洪荒遭遇
　　同一时间，在玉京山，万界玄门论道大会上，本来沉醉在大道妙音中的青莲道人猛地惊醒。
　　待他醒转过来，看到身后的六耳道人上翻下翻，跳来跳去，心中的阴云才少了一些。
　　“又一个三千年，明知道会死去，还坚持不懈的送人头，就算是复制人，也未免太执着了些！”
　　他在心中一边责骂，一边自责。
　　他至今都没有办法忘记初至洪荒的遭遇，他只是一团意识，不是实体，但也差一点被洪荒世界的天地法则给杀死。要不是他运气极好，碰到三头真龙证道大罗，吸取了几口大罗紫气，后来又机缘巧合，附着在一朵快要产生灵智的先天莲花上，就魂飞魄散了。
　　“谁又能想到，上界居然是洪荒，还是早就有了穿越者，被篡改得乱七八糟的洪荒。“
　　“西方不再是西方二人组的地盘，多了很多的大神通者，与他们共分西方。“
　　“本来应该在五帝时代被多宝道人算计而死的盘王老祖成道了！”
　　“帝俊，太一倒行逆施，被众多大神通者合力镇压在了太阳星。”
　　......
　　最初知道这些消息时，青莲道人都在怀疑自己那尘封的记忆是不是出了问题。而且，洪荒世界也太大了。
　　前世的小说明明记载，武王伐纣，军队是用走的，西天取经，唐僧也必须步行，不能飞行。
　　可是他到了洪荒才发现，小说的记载有很大的误差。
　　动辄以光年为刻度的洪荒的世界，你用脚走，连个山洞都走不出去，用一个跟头十万八千里的筋斗云去翻，翻得你形神俱灭，也不可能从洪荒的东方翻到灵山啊！
　　小说不可为信！
　　被现实打击之后，青莲道人行事就稳了很多。他明白，在一个真实的世界里，再用小说的经验来办事，必定会适得其反。
　　所以，除了收六耳猕猴，赤尻尾猴为徒外，他极少主动招惹洪荒的大神们，连最容易蹭人参果吃的五庄观都没有去。
　　有前世的境界为基础，他也很快修炼到了玄仙境界，在一次奇遇之后，又成为了不朽金仙。
　　境界突破之时，青莲道人回忆起被龙虎真仙教做人的遭遇就气愤难平。
　　龙虎真仙，人家可不叫赵公明，赵公明，明显就是人名，而龙虎真仙是先天生灵，通天教主的门生，怎么可能叫赵公明呢？
　　龙虎真仙，是三仙岛中的先天龙虎之气化形，三霄，则是陪伴着龙虎真仙的三团云气，相依相伴，同根而生，这才互为兄妹。
　　青莲道人在云霄仙子面前，先说久仰她们四兄妹的大名，然后恭维她的兄长“赵公明”，当即，云霄仙子就把青莲道人当成了那些心怀不轨，意图接近她们三姐妹的邪修。
　　说久仰她们大名，却连人家兄长叫什么都弄错，这能不让人怀疑吗？
　　消息传得很快，青莲道人登徒浪子，调戏云霄仙子，被其兄长龙虎真仙教训了一顿。
　　这一次，青莲道人因为自己的“先知先觉”吃了大亏。
　　青莲道人原打算回东海，与那龙虎真仙做过一场，好好出一口气。
　　等他到达东海之滨的一座仙城时，却听到了应龙城附近，小千宇宙坠落的消息。
　　洪荒太大了，仙人们事情太多，时隔十几万年，他才听到噩耗。
　　青莲道人努力过，尝试过，他想救助飞升而来的科技世界的生灵，但是以他那微薄的法力，又能做些什么呢？
　　他只能无力的看着，一次次见证着惨剧的上演。
　　“先不管这些，先听道吧！这等机会，极为难得。就是不知道，能不能拜入通天教主门下。龙虎真仙，你一定想不到吧...”
　　他努力的摒弃杂念，重新进入了听道状态。他还不知道，他的故乡之人正要来寻找他。
　　“修炼文明！？阁下的意思说，上界的全名叫洪荒世界，是一个充满了强大的超能者的世界？“
　　章鱼博士发出一疑问后，立刻自己给出了解释。
　　能够成为博士的，都不是简单的人物，绝大多数的人连三年高考五年模拟这一关都过不了，章鱼博士却走到了巅峰，可见他的才能。
　　盘王道：“你们短时间内，是不能够回自己的世界了。”
　　“什么意思？”艾莉不解。
　　章鱼博士点了点头，主动解释：“因为能量吧。我们飞船上的能源储备，已经无法发动次元波武器，也就是说无法打通次元壁。”
　　说到这里，他再度向盘王展示了八爪族特有的礼仪：“如果没有阁下，我们的飞船一暴露在洪荒世界，就会发生毁灭。所以想要回归我们自己的世界，必须要成为阁下口中的修士。”
　　“不错！和聪明人说话就是简单。修炼的问题，你们可以去找龙逍遥，你们是一个世界的人，以他的性情，不可能见死不救。”
　　盘王笑着说道。
　　他可没有传授自己道法的打算。他帮得太多了，事不过三，再继续帮下去，章鱼博士等人就会与自己结下缘分，这对谁都没有好处。
　　尖脑袋章鱼世贤想要开口求助，章鱼博士打断了他：“再次感谢阁下的帮助。只是，我等初到贵界，身无寄托之所，阁下能否行个方便？”
　　章鱼博士的话让盘王想到了自己的分身。
　　在灭运世界，盘王身无分文，不是杜子腾，尹仲的帮助，他同样会露宿街头，凄凉无比。
　　章鱼博士等，也处于相同的处境，他们初来乍到，人生地不熟，身上连一枚仙丹都没有，要是到了洪荒，不是被饿死，就是被冻死，没有第三条路。
　　他叹了口气，道：“不是我不愿意帮助你们，而是不能够再帮助了。这个世界，与你们世界的规则不同，我继续无条件帮助你们，后果难以预料。“
　　“是这样子的吗？”
　　章鱼博士沉思起来，颇为为难。
　　盘王给他的感觉并没有撒谎，这让他很容易就想到办法。
　　无条件的帮助不行，有条件的呢？
　　只是，章鱼博士现在，也没有拿得出手的东西，在洪荒世界，他的飞船都不值钱啊！

第三百一十一章 救苦救难
　　章鱼博士绞尽脑汁，苦思冥想，也想不出他们有什么东西拿得出手的。
　　他是有见识的人，随手开辟异次元空间，排斥世界法则，他们世界的科技水平虽然也能办到，但是却要把全世界的能源储备耗去一半。不过，若不是因为能源危机，他们的文明也不会不惜一切也要冲破次元壁，到达外界。
　　艾莉和世贤都是章鱼博士的得力助手，他们二人见到章鱼博士陷入困境，立刻就站出来为他排忧解难。
　　艾莉微微欠身，行了个不标准的礼仪，然后问道：“尊贵的阁下，您是否对我们世界的科学理论感兴趣？”
　　她对自己世界的文明有足够的信心，那是他们世界的智慧的结晶，价值难以估量。不过，在面对盘王这种文明等级高出太多的生灵，她的底气就弱了很多。
　　区区一个影像，只是抬了抬手，就改变了他们的生命形态，拥有这种能力的存在，真的能看上她们还没有发展到巅峰的科学技术吗？
　　世贤也道：“尊贵的阁下，请务必答应我们的请求。您也说过，我们的世界是上界的一份子，这对您来说，只是举手之劳。”
　　章鱼博士实在是没有办法了，听到艾莉与世贤的话，他也只能够应和。
　　“科技理论？”
　　盘王当然愿意，十分的愿意。
　　科技文明和修炼文明各有优劣，各有长短，这没有什么好计较的。他看中的，是科技文明的思想和创造力。
　　科学的思想，能够阐述一切，阐述天地万物。发展到了能创造宇宙，打破次元的科技文明，他们对天地法则，对世界的起源与构成，必定有一番独特的见解。
　　科学的创造力，比起修炼文明都要强，修炼文明炼制宝物，非得用到天材地宝，然而科技文明是自己创造天材地宝，他们用最普通的材料，平平无奇的物质，就能打造出毁灭灭地的武器。这不是修炼文明能够做得到的。
　　“好吧！”
　　盘王叹息一声，点了点头：“既然你们诚心诚意的请求了，我就大发慈悲的再帮助你们一次。”
　　说话间，他做出了一个奇怪的动作，空手一抛，像是在抛什么东西一样。
　　章鱼博士正在奇怪呢，就看到虚空中无中生有，出现了一枚古铜色的令牌，令牌上龙飞凤舞，连字都没有刻。
　　他习惯性的伸出手，令牌正好落入他的掌心。
　　顿时，章鱼博士感觉到，自己浑身都变得轻松起来，有种飘飘欲仙，要飞起来的错觉。
　　“我这是怎么了？”
　　艾莉看着自己的手，翻来覆去，不敢相信。
　　章鱼博士等人的身上，同时发出了薄薄的白色光辉，几十人看上就和仙人一样。
　　“也没什么。”
　　盘王道：“我只是在你们身上下了永生咒，你们将拥有永恒的生命和永不流逝的青春，这足以让你们活着见到龙逍遥。还有那一枚令牌，等你们见到龙逍遥，就把令牌转交给他，并告诉他一句话：与虎谋皮终将为虎所食。”
　　后面一句话，章鱼博士早就听不见了，他们只注意到了第一句话中的几个词：“永生咒”，“永恒的生命”，“永不流逝的青春”。
　　他们听得云里雾里，如坠梦中。
　　眼前的这个生灵，居然有赋予人永生不死的能力，这太难以置信了！
　　他们尽情的体会着永生咒带来的好处，精神永远振奋，浑身使不完的劲，还有那持久的爆发力....太多的好处了。
　　“我感觉能够坚持更长时间，真棒！”
　　“我的功能又恢复了，感谢阁下，阁下简直就是无所不能的神祇！”
　　......
　　章鱼人们尽情的欢呼，尽情的咆哮，抒发心中的快感。
　　盘王不管这些，他的淡淡的道：“如此，我就送你们离开飞船，进入上界了。”
　　章鱼博士道：“我们还没有把我们文明的科学理论交给阁下呢？”
　　盘王摆了摆手：“不必了，和你们说话的间隙，我已经拿到了。”
　　章鱼博士咋舌，不敢相信，但是他想到盘王的神奇之处，也就不再坚持。
　　“对了，这六艘飞船，还有那些智能机器人，你们打算如何处置？”
　　盘王像是想到什么，突然问道。
　　这一问，章鱼博士又为难了。
　　这六艘宇宙飞船，不仅带有最先进的科技设备，造价也非常的昂贵，随随便便的丢掉，他是舍不得的。
　　可是到了上界后，这些飞船又失去了作用。不说飞船，连智能机器人，超级光脑，次元攻击武器，都成了一堆废铁，它们违背了洪荒世界的天地法则。
　　又是艾莉出来交际：“阁下帮助我们甚多，我们无以为报。这六艘飞船，没有阁下，也保存不下来。在此，我们将它送给阁下，当成我们友谊的见证。”
　　不得不说，这个艾莉深得盘王的心。
　　在洪荒世界没法用，盘王可以把它们带回神州世界好好利用。
　　科技文明，也是万千文明的一种。
　　它们所追求的，是全体生灵的进化，而不是个体。
　　不要觉得章鱼博士他们很脆弱，事实上，他们每一个人都有相当于玄仙境界的修为。
　　只不过，洪荒世界的自我防御力太强了，当初咒心道人飞升洪荒，也弄得肉身破碎。
　　章鱼博士和艾利就更不值一提了。
　　故而，科技文明也是十分有价值的。
　　况且，章鱼博士的这个世界，连小千宇宙都能造出来，肯定不是辣鸡水平的科技。
　　一个高等科技文明，他们的文化，思想，理念，技术，体育，诗歌，音乐，美术，以及对天地宇宙的看法，对盘王很有参考意义。
　　他的根基，是文明！
　　“阁下觉得怎么样？”
　　艾莉真诚的看着盘王。
　　盘王道：“如此，那是再好不过了。”
　　这个艾莉的胆子很大，她在说话之时，偷偷摸摸，格式化了飞船上储存的有关她们文明的所有资料。她丝毫不知道，就算她把飞船毁了，或者带走了，盘王都能够改变历史。关键只在于，盘王愿不愿意去做。
　　飞船内的无数智能机器人还在欢呼，它们还以为成功到达了目的地呢？
　　它们不知道，它们所有智能机器人都被一场py交易给卖了。

第三百一十二章 蓬莱异动
　　大罗天界之中，盘王将章鱼博士一众送到了应龙城，让神州仙盟的太乙金仙暗中关注，也就不再理会他们。
　　青莲道人自身没有问题，但他的身上，存在一个大问题。
　　一个散修，就算是有前世的经历，也不可能在玄仙境就与金仙修为的龙虎真仙斗得有来有往，只是稍稍落下风。
　　玄仙，金仙，完全是两个层次。
　　金仙领悟了法则，参悟不朽，随意一动，法力都是惊天动力，玄仙根本就不可能抵挡。青莲道人却能进行越阶挑战，违反了天地间的常理。
　　不过，最令盘王头疼的是，青莲道人这个人，完全不在天机之中，他遭遇了什么，经历了什么，半点推演不出来。
　　因此，他只能够通过神州盟探听到的消息进行推算，演算此人的命运，从中获知信息。
　　“海外？”
　　盘王微微皱眉，对结果并不是很满意。海外那么大，他到哪里去寻找线索。
　　东海之上，一处神秘的时空之中，有一座庞大的仙岛，岛上霞光冲天，仙气腾腾，无尽的仙韵升腾。不过，如果道行高深的仙人进入其中，就会惊讶的发现：岛上的灵气之中，竟然还透着浓浓的混沌气息。
　　在仙岛之中，最引人注目的，是一颗参天神木。它的高大，虽然比不上世界之树，但比之当初的建木，都犹有过之。
　　这一株神木上下，充斥着各种道纹，神纹，无比玄妙的波动从他身上散发，给人一种清净自然的感觉。
　　在神木的枝叶之间，隐隐约约，可以看到挂了许多黄橙橙的果子，每一颗都圆润饱满。每一颗果子上，都纹刻着大道天痕，各种法则之力萦绕在果子周围，组成了两个先天道纹：黄中！
　　任谁都没有想到，十大极品灵根之一的黄中李，居然躲在一座仙岛上。
　　轰隆！
　　突然之间，黄中李那无比庞大的树身猛地跳了起来，跳到了半空三尺之高。
　　先天灵根居然从大地上跳了起来，可是千古奇闻了。
　　嗖嗖嗖！
　　黑色的火焰从黄中李的根部涌出，这火焰来势汹汹，无边无际，席卷天下，黄中李的叶片被这火焰一烧，居然也开始枯黄，卷曲。
　　虽然说火克木，但那是对普通的五行而言，黄中李可是先天神木，有什么火焰居然克得了它？
　　滋啦啦！滋啦啦！
　　瞬间，黄中李靠近地面的叶子，就全部被烧成了焦黑之色。
　　“黄中，你镇不住我的！”
　　地底深处，有一个嚣张，怨毒的声音传出。也不知道是什么人，居然被黄中李镇压在某个空间中。
　　“邪魔歪道，还敢大言不惭。罗睺那个老东西辛苦开创的魔界都被人给灭了，就凭你一件先天灵宝，也想逆天不成？”
　　黄中李的躯干之上，刮在枝叶间的黄中李果子骤然亮起，刹那间，就向着下方的神秘空间掉落，砸了下去。
　　轰轰轰！！！
　　轰鸣声，爆炸声延绵不断，点燃了黄中李身躯的黑色火焰疯狂倒卷，向着地下空间退去。
　　“哼！”
　　一声冷哼从神秘空间传出，下面的那个魔物，似乎都受到了伤害。
　　黑色的火焰褪去，黄中李趁机，又坐在了那个空间的出口上，堵住了空间，只是，经过这一番，它的躯干上的神光也黯淡了不少。
　　“黄中，你为了镇压我，在这蓬莱岛枯坐无尽岁月，鸿钧老儿却在外面成道成圣，你就是个笨蛋！”
　　被黄中李镇压的那个魔物发出咆哮，质问黄中李。
　　黄中李树身一震，又向下落了一分：“魔道妖人，休要蛊惑人心。你想要出去，血祭苍生，将罗睺从永劫之地呼唤出来，对么？我不会让你们的阴谋诡计得逞，有我黄中李在，你们魔道就休想翻身！”
　　他大义凛然，丝毫不为所动，魔物的话，根本就影响不到他。
　　“哈哈哈！虽然你和我的境界相同，而且都修成了元神，但是我是极品先天灵宝，你只是极品先天灵根。你和我的实力，相差甚远，不是这蓬莱岛的先天大阵相助，你又怎么能够镇压我。很快，等参悟了这阴阳生死幻灭大阵的奥秘，就能反过来镇压你，把你炼成一件先天灵宝！”
　　黄中李这一次没有做声，默认了魔物的话。
　　“上一次，那个小家伙误入蓬莱岛，你偷偷送他机缘，让他帮你联络菩提树，你当我不知道么？”
　　魔物不愿意就此放过黄中李，他继续刺激。
　　“你既然知道，他还能活着离开？”
　　黄中李疑惑的问道。
　　“咦，你这话问的就奇怪了。我为什么要杀他，我护着他都来不及呢？”
　　魔物没有正面回答，他阴阳怪气的反问。
　　“你究竟想要做什么？”
　　黄中李的语气变得很平静，平静的没有一丝波动。
　　魔物道：“你猜？如果你猜中了..”
　　黄中李问道：“猜中了怎样？”
　　魔物笑道：“也不怎么样！”
　　“好，是你逼我的！”
　　黄中李被魔物一激，总算是下定了决心，他树身微微一动，枝条弹射，将一枚黄中李弹到了空中。
　　“你，你要做什么？”
　　魔物看着向蓬莱岛外飞去的黄中李，莫名的心慌了。
　　“做什么？自然是吸引更多人注意，暴露蓬莱岛的位置，让其他人来收拾你！”
　　黄中李的声音始终平静，就像是一汪深泉。
　　“你疯了吗？你是先天灵根，不怕被人炼化？”
　　魔物惊怒交加，恨声质问。
　　黄中李淡然道：“你刚才不是说了吗？我已经修成了元神，舍去黄中李身躯不要，重新塑造一具神躯不就行了？”
　　魔物试图劝说黄中李放弃：“你果然是疯了，失去了先天神躯，你还怎么证道？”
　　黄中李不再理会魔物。
　　虚空中，一道流光一闪而逝。
　　敖广离开东海龙宫，为了寻找突破太乙金仙的机缘，到时候，不仅敖宙会对他刮目相看，连三位皇子也会给予他天大的好处。
　　在龙族中，修为最高的就是三位皇子，大罗金仙修为，其下，大猫小猫三两只，不成气候。
　　敖广很想表现一下自己，成为龙族复兴的元老。
　　“感觉有一些不对劲！”
　　敖广从虚空中遁出，神念朝四面八方扫射，却没有找到目标。

第三百一十三章 敖广奇遇
　　敖广的资质和法力都算不上上成，他属于中人之资，比上不足，比下有余的那种。毕竟，他不是先天生灵，体内的真龙血脉也十分稀薄。此种情况下，即便有他的老父亲敖宙倾力相助，灌顶传功，他也始终是不能晋升到太乙金仙境界。
　　突破太乙金仙的关键，就是领悟时间法则。因为你连时间法则都参悟不出来，怎么收拢时间线，做到大道唯我，真我如一。
　　可惜的是，时间法则对敖广来说，真的就是逆天法则。无论敖宙怎么教导，如何讲解，敖广就是听不懂。听不懂就算了，虚荣心一上来，他还不懂装懂，修炼之时走火入魔，搞得龙宫之中时空暴动。
　　敖宙大怒，把敖广训斥一番，令他闭门思过。
　　可敖广的性格，最是暴躁，一言不合，他就离开龙族，发誓要闯出一个天地给敖宙看看。
　　“那种感觉，不会有错！”
　　敖广望着西北方向，内心悸动不已。
　　吟！
　　敖广纵身一跃，化身成一头长达数百万里的青色神龙，搅动无尽虚空，乘着一团团祥云，往西北方向而去。他感应到，有一桩巨大的仙缘在等着他。
　　他心里感到奇怪。
　　龙族，因为掀起量劫的原因，造下了无边的业力。虽然说，这些业力算不到大劫之后才出世的敖广头上，但是天道已经不可能再眷顾龙族了。怎么突然之间，有机缘落到他的头上呢？
　　不过他转念一想，无论是什么原因，机缘上门都是好事，哪有机缘来了，却把它推在门外的道理。
　　敖广丝毫不知道，在他显化神龙真身，匆匆赶路之时，两个赤膊大汉从海水之中现形，神神秘秘的交谈了两句，就各自分开，一个身形再次融入海水当中，以惊人的速度追了上去，另外一个则朝着其他方向而去。
　　这两个巫，正是共工一脉的修行水之法则的金仙境巫。
　　龙族投靠巫族之后，巫族却并不信任龙族。巫族不仅派了大巫相柳坐镇东海，还抽调了一些共工一脉的巫族前来监视龙族的一举一动。
　　对巫族来说，龙族就是前朝皇室，即使衰落了，他们也不怎么放心。龙族自然明白这个道理，就任由巫族所为，自己实力弱，又有什么办法呢？巫族再不信任，也比被妖族拉过去当炮灰好。
　　敖广按照自己感应的方向，一路破碎虚空，也不知道穿越了多少的距离，这才到达了目的地。
　　他放眼望去，海面上一览无余，波浪起伏，什么异常都没有。
　　“这是怎么回事？”
　　敖广心中更奇怪了。
　　他明明感觉到，呼唤自己的机缘就在这里。但是，这一片海域，既没有仙岛，也没有水府，要说有什么宝物，他是不相信的。宝物都是在人杰地灵之处诞生，此处明显不是。
　　“下海看一看！“
　　敖广一头扎进了大海之中。
　　龙归大海，海洋对龙族来说，再熟悉不过了，那种咸湿之味，是敖广最喜欢的了。
　　洪荒的海洋非常的深，深到难以想象，在极深处，那强大的水压能将仙器都压成废渣。只有精通水行神通或者法术的生灵，或者法力高强的仙人才敢下到海底。
　　但是，洪荒的海底却又不是一片黑暗，因为海洋中生长着许多会发光的灵物，这些灵物发出的光芒，将海底装扮得和星空一样。
　　敖广在海底，自然是无往不利，他游动之时，人还没有到，掀起的水流就把前方的海藻，珊瑚等冲得七零八落，海中的生物也被龙威惊吓，纷纷避走。
　　“不错！越来越接近了，的确是在这附近！”
　　敖广心中激动万分。
　　一出门就遇到机缘，这还是他第一次享受到这种待遇。
　　“那是什么？”
　　敖广看到，前方的海域之中，被一种黄橙橙的，浓郁得海水都冲不散的光辉笼罩，海域的中央，就像是有一颗黄色的太阳掉进了深海里。
　　“过去看看！”
　　轰轰！
　　无尽的水流炸响，敖广猛地向前一蹿，撞穿空间，瞬间就到达了那片海域的中央。
　　也幸亏是在深海，除了一些海藻，海带，其他的生灵都不愿生存在这里，不然，他这一动，不知道多少生灵遭受灭顶之灾。
　　不过话又说回来，龙族，凤族等体型巨大的种族，除非是在生灵踪迹稀少的地方，在其他区域，他们一般都不会以真身出现。即便他们的真身更强大。
　　敖广的身体又粗又长，在海中盘旋，绕着一颗比星辰还要大的球体。
　　此时，敖广的内心是既欣喜又崩溃。
　　他来到此地，看到的，就是半个发光的巨大的黄色球体，因为它的下半部分都陷入了海陆之中。球体之上之上，仙光冲天，在海中形成一道直通海面的光柱，璀璨无比。
　　虽然因为在水中，所有的气味都被掩盖住了，但是果实就是果实，在敖广的龙身面前，也不是大得太明显。
　　“这居然是一枚果实！”
　　“听父王讲，我们龙族的宝库中，最大的果实也就一座小山峰那么大，这一枚，居然堪比星辰！它到底是什么灵果？”
　　敖广为远古种族的后代，见识还是很不凡的，换成一个普通的散修，没什么见识的，肯定就无法认出黄中李是灵果。
　　这一枚灵果正是黄中李，黄中李抛出它后，它就直接落到了海中，沉了下来。
　　蓬莱岛的位置太偏僻了，这个海域，因为海中没有灵脉，没有任何仙人再次聚集，导致黄中李落入海中都没有人发现。
　　其实话又说回来，如果黄中李把果子抛得太远，那果子被人发现了也没有用，因为他们还是找不到蓬莱岛的位置。
　　“管他是什么呢，先收起来，拿回去给父王看，他老人家见多识广，必定认得出来。”
　　敖广不管三七二十一，那伸出他那巨大无双的龙爪，一把扣住黄中李，要把黄中李抓入手中。
　　然而，出乎他的意料，他这一抓，至少也有撼山摧海之力，可落在这枚灵果之上，却丝毫不起作用，他用力一拔，灵果纹丝不动，自己却差点闪了腰。
　　每个仙人都想吃黄中李，不过，黄中李却不是那么容易吃到的。
　　黄中李树的本体与人参果树，先天蟠桃不同，他是走灵根之道的修士，并且已经修成了元神，他的修为，按照仙道境界来算，应该是准圣境大圆满。再看人参果树，先天蟠桃，它们早被当成了水果树，种废了。
　　黄中李是黄中李树用自己的法则长出来的，它其中蕴含的力量比一尊大罗金仙都要多。
　　所以，想要吃黄中李，没有大罗金仙的修为还是不要想了，大罗金仙之下要是吃了黄中李，不爆体而亡，就是十分幸运的事情了。

第三百一十四章 大巫相离
　　“给我缩小！”
　　敖广十分不甘心，龙爪之间，金色的法则神力呼啸冲刷，试图用大小如意的神通，把黄中李变小，再收起来。
　　轰隆！轰隆！
　　他的法力滚滚而下，如滔滔大河，延绵不绝，冲刷在黄中李的表面。
　　可是，那黄中李不但没有变小，更是反过来，炼化吞噬着敖广的法力。
　　黄中李中拥有的，是准圣大圆满大能的法力，准圣人的法力，不朽不灭，具有和生灵差不多的灵性。敖广不自量力，用神通法力来对付黄中李，那是自讨苦吃。
　　“不好！这一枚果子太邪门了！”
　　敖广的龙眼瞪得圆圆的，露出惊骇之意，他再也不敢用手抓着黄中李，因为再这么下去，他的法力会被吸干。
　　他奋力一击，一波法力轰在黄中李上，借助黄中果的反震之力，这才摆脱了被吸干法力的命运。
　　“真是可怕，只是一枚果实，我竟然奈何它不得。如此看来，这颗果实一定不是普通的灵果。”
　　敖广不是笨蛋，敖宙选定他为四海龙王之首不是没有道理，龙族在敖广的手中虽然没有再次大兴，但也成了天地间举足轻重的势力。
　　冯蒙藏身在海底暗流之中，把敖广的一举一动都收入了眼底。
　　共工一脉的巫族，在水之法则的造诣上都极高，他们身负盘古大神的精血，与洪荒世界间的联系十分紧密。
　　“啧啧，敖广这个废物虽然不是真龙，但他的龙族真身的力量也非同小可。以他的法力，居然没有办法撼动这枚灵果半分，看来其中必有蹊跷。”
　　能被相柳重用，冯蒙自然不会是那种白痴反派。他并不打算现身，在大海里和龙族争斗，就算他自己同样精通水之法则，也有阴沟里翻船的危险。他从来都不会认为，敖广会因为自己是巫族，就不敢对自己出手。
　　死了就是死了，十二祖巫灭了龙族，他还是活不过来。
　　冯蒙眼见敖广用秘法向东海龙宫传消息，心中急切不已。
　　龙族既然臣服了巫族，那么，四海之内的所有宝物，都是他们巫族的。如果让龙族的高手得到了宝物，哪里还有他的份。
　　不错！冯蒙把黄中李当成了自己的。
　　因为他知道，十二祖巫并不在乎蝇头小利，龙族得到了也就得到了，只要不是先天灵宝，或者特殊的神物，十二祖巫都不会管。不过十二祖巫看不上的东西，他们这些底层的巫族可眼热得紧。
　　巫族统领洪荒大地，富甲天下，但是狼多肉少，一分下来，也就没有多少了。
　　势力庞大了就是这样，树大有枯枝，太平老祖等人之所以投靠盘王，就是不愿意被玄门的不肖之徒给压榨。
　　时间一弹指一弹指过去，冯蒙的心也越来越急，这里离龙宫是很远，但是对太乙金仙而言，又不值一提，瞬息即可到达。
　　冯蒙心急如焚，敖广又好得到哪里去？
　　现在的东海，已经不是龙族的底盘了，上头多了一个顶头上司，巫族。
　　巫族的作风，一向是霸道，不讲道理。他也怕被巫族发现这一颗不俗的灵果。
　　可是怕什么就来什么，他心中正想着巫族呢，一个严厉的声音从极远的海域传了过来。
　　“敖广，你好大的胆子，发现了宝物却不上报，你龙族是想私藏宝物，要背叛我们巫族吗？”
　　音波冲击而来，在海域中炸开，在海水中掀起了巨大的波涛，敖广的神龙之躯都被波涛荡得晃动不已，停不下来来。
　　来人还未出现，就给敖广扣了一顶大大的帽子。
　　听到这个声音，敖广心中立刻变得冰凉，暗道：“完了！”
　　轰！轰！轰！
　　一个身高千万里的巨人，踏着地动山摇的步伐，从海底山脉的另一侧，横跨无尽区域，走到了敖广的身前，他鱼面人身，两条粗大的海蛇盘在腰间，海水任由他的心意，自动退到两边。
　　大巫相离!
　　敖广认出了这个巫。
　　相离是大巫相柳最得意的助手，有太乙金仙巅峰层次的修为，实力非常的恐怖。
　　在相离的身后，还跟着一个较为矮小，和敖广体型差不多的巫族，此巫正是与冯蒙一起，一直负责监视东海龙宫动向的冯夷。
　　“相离大巫！”
　　敖广幻化成先天道体之形，给相离施了一礼，然后说道：“请大巫明鉴，小龙也是刚刚发现这枚灵果，正准备让家父前来收取，再献给巫族呢？”
　　他心中无比苦涩，到了此时，他也断了将灵果据为己有的想法。
　　巫族的大巫都来了，他们龙族还敢和巫族抢吗？
　　洪荒之中，那些敢和巫族对抗，不服从巫族号令的种族，都被灭族了啊！
　　“哦，是吗？”
　　相离的一张鱼嘴开开合合，声波一浪比一浪高，太乙金仙的气势爆发出来，向敖广压迫过去。
　　敖广万分的憋屈，他感觉自己身上落了一座太古神山，连气都喘不过来，他想要回答，那一波波的声浪，又阻止着他发声。
　　“怎么，你没话可说，还是本大巫说中了你的心思？”
　　相离的一双鱼眼在黄中李上扫过，他是太乙金仙，在巫族中颇有地位，也是吃过人参果的大巫，立刻就察觉到黄中李上特有的先天道韵。他暗自窃喜之余，更加的压迫敖广。
　　他知道，十二祖巫一直都在找机会查探龙族的底细。
　　神州殿讲道，龙族出现了三位大罗金仙，这让十二祖巫十分的不放心。
　　十二祖巫一直都在担心东海龙穴是龙族演的一场戏，他们不相信，龙族的古老准圣都死光了。在敖亿三龙露面之后，他们就更加猜忌龙族了。
　　“好，就趁着这个机会，探一探龙族的底细。哼！我巫族才是盘古正宗，洪荒世界理应是我巫族的，凡是有可能威胁到我巫族统治的种族，都应该灭绝！”
　　相离阴森一笑，浑身上下都透露着无限的杀机。
　　声波停止，敖广谨慎的后退两步，咬了咬牙，硬着头皮道：“相离大巫，您既然来了，小龙就不用留下此地看守宝物了。小龙这就告退了。”
　　他有种不祥的预感。

第三百一十五章 敖广之死
　　“哦？是吗？刚才我怎么看见，你试图收取此灵物，还差点被吸干了法力。”
　　这个时候，一直躲藏在海底暗流之中的冯蒙施施然现身出来，捅了敖广致命的一刀。
　　冯蒙和其他的巫族不同，他人面人身人手，他的特异之处，是他的心，他的心比凶兽还要狠毒。他见到连大巫相离都似乎看中了这枚灵果，痛骂冯夷愚蠢的同时，对发现灵果的敖广更加愤恨了。
　　“相离大巫，不要听此人的花言巧语。他龙族不是有我巫族庇护，早被妖族灭了，现在居然忘恩负义，对我巫族有二心。此人死不足惜！不止是他，还有龙皇敖宙，也必须要问罪！”
　　冯蒙仗着有相离在此，仗着有巫族撑腰，添油加醋，非要置敖广于死地。
　　“你...”
　　本来，在看到冯蒙出现之时，敖广就瞬间明悟，怎么会那么巧，被巫族看到这一幕。原来，自己居然被人给跟踪了。
　　丢人啊！
　　在大海之中，最如鱼得水的环境中，龙族被其他生灵跟踪了！
　　羞愧，恼怒等情绪同一时间涌上心头，此时此刻，敖广恨不得扒了冯蒙的皮。
　　号称盘古正宗的巫族，居然如此的卑鄙？
　　然而，敖广想的最多的，还是自己的安危。
　　“好胆大的小龙，在本大巫的面前还敢撒谎。本大巫就先抽了你的龙筋，扒了你的龙皮，再带你到东海龙宫，找敖宙那个老东西要一个说法。本大巫倒是要问问他，是怎么管教自己的龙子龙孙的？”
　　相离的语气森寒，冷冰冰的不成样子，比北冥最深处的寒冰都要冰冷，一句话，就剪断了敖广所有的退路。
　　“什么！”
　　敖广立刻感觉到，无边的杀机笼罩了他的全身，他仿佛在一瞬掉入寒冰炼狱，只剩下了无尽的恐惧和绝望。
　　他是金仙，被扒掉龙筋不会死，但他的龙躯也就废掉了，不说修成祖龙真身，连真龙之体都修炼不出来。
　　此时的敖广还不是那个对着小辈都可以点头哈腰，装得和老弱病残一样的老龙，他年轻气盛，充满着叛逆心理。
　　看到巫族如此作态，敖广也不管三七二十一了，怒声道：“我都把机缘让给你们了，你们还要咄咄相逼。我当巫族还有什么本事呢，原来也不过是一群以大欺小，以多欺少的鼠辈。你们有本事，把玉京山，把三十三重大罗天界都给占了，那才叫能耐！”
　　敖广暴起反驳，是谁有没有想到的。
　　相离，冯蒙，冯夷都惊呆了。这就是唯唯诺诺，事事以巫族为先的龙族？这是走投无路，只能靠着出卖海族生灵换取生存机会的龙族？
　　在震惊之余，相离那杀气腾腾的外表下，却涌现出无尽的喜意。
　　“说的好啊！说的太好了！你若是忍气吞声，我还找不到对龙族下手的理由。相柳大巫说，如今洪荒的形势不比以往，诸天大能都在等着我巫族犯错，然后像对付妖族一样，让我巫族宏图霸业一场空。”
　　相离看着敖广，怎么看怎么顺眼。
　　“可惜了。为了我巫族的大业，为了洪荒永久的和平，你还是去死吧！”
　　相离在自己内心补充了一句后，残酷的出手了。
　　大巫真身一动，堪比混沌神魔，气息惊天动力，他一拳轰击下去，在敖广的周身，打出了一片充满蛮荒气息，杀戮气息的不朽国度，封天锁地，没有给敖广留半点生路。
　　随着相离的出手，天地变色，东海随着他的动作而颤抖。
　　太乙金仙巅峰，法力贯穿古今，金仙差得太远了。
　　直面相离杀招的敖广脑子里除了仇恨还是仇恨，他尝试着打出绝招，用尽所有的法力，可是他那脆弱的反击在相离相离面前，什么都不是。
　　啵啵啵啵啵！
　　他打出去的神通，如气泡一样，逐一入灭，起不到半点作用。
　　“嗯？还敢反抗？看来龙族是真的要造反了！”
　　相离冷战着，合拢了自己的大手。
　　他从来没有想过，这一次遭逢奇遇，结果居然会是这样。
　　“啊！”
　　下一刻，难以言喻的剧痛传遍了全身，敖广情不自禁的叫出声来。
　　他没有死，相离把他捏在了掌心！
　　咯咯咯！
　　敖广感觉到，自己全身的骨头，都被捏碎了，血肉，筋骨全部挤压在了一起，成了血泥。
　　金黄色的龙血从身体中不断流出，染红了这片海域。
　　然而，相离并未就此放过敖广，他体内属于大巫的法则力量一股脑的，灌入了敖广体内，在敖广的身体之中炸开。
　　噼里啪啦，一阵爆炸过后，敖广苦苦修炼的法力，全部都被废掉了！
　　“我的修为！他废了我的修为！”
　　敖广双目圆瞪，所有的痛苦都从他身上消失了，他只剩下了这修为被废这一件事。
　　“哈哈哈哈，这就是对我巫族有二心的代价。”
　　顺手废了敖广，相离觉得非常高兴。
　　要知道，现在在他手里的，是龙族啊！
　　龙汉初劫之时，十二祖巫都躲在盘古殿射射发抖，生怕与龙族结下仇怨，可是，高贵的龙族，却成了他相离手中的玩物，想怎么玩就怎么玩。
　　“父王...”
　　敖广悲愤到了极点，头脑也不再清明，理智被绝望吞没，他口中发出了呓语。
　　他的声音虽然小，断断续续，可三个巫族都不是凡人，他们听得清清楚楚。
　　“你都这个样子，你还能开口？”
　　相离对敖广十分不屑，他松开手掌，任由敖广从掌心掉落，漂浮在海洋之中。
　　敖广刚刚离开相离的掌心，身上就开始发出光辉，他的身体不受控制，膨胀变大，变成了一条遍体鳞伤，浑身瘫软的长达数百米的龙。
　　数百米长的龙，比起他之前的体型，真是连蚂蚁都不如。他的修为被废，等于是被打回原形了。
　　敖广的生命之火十分的微弱，他感觉，每一个瞬间，自己的力气就被抽去一丝。
　　青色的小龙眼皮耷拉，有气无力：“我，我死了，你们巫族也别想...别想好过。“
　　说完这句话，他再也坚持不住，意识陷入了黑暗之中。
　　“啊？”
　　相离三巫听了敖广的话，先是面面相觑，然后一起哈哈大笑，像是听到了笑话一样。
　　杀一条龙而已，对巫族来说，没半点压力。
　　巫族在洪荒中灭掉的种族还少么？恒河沙数的生灵都杀了，还在乎龙族的一条小龙？

第三百一十六章 敖宙到来
　　冯夷笑着笑着，笑不出来了。他发现，敖广的身体，居然开始散发出一颗颗微小的晶光，这等情形，只有仙人形神俱灭时才会出现。
　　“敖广死了！”
　　他大惊失色，喊了出来。
　　他不是发善心，也不是有罪恶感，而是因为他们违反了相柳的命令。
　　相柳三令五申，试探龙族归试探龙族，绝对不允许闹出人命，尤其是龙族的重要人物。
　　可他们倒好，不光是把龙族的人打得形神俱灭，打死的还是龙皇敖宙的长子！
　　相离和冯蒙闻言，脸色也是一变，连忙看向敖广的尸体。
　　这时，敖广的肉身已经全部散成了白色的晶光，一条虚幻的小龙飘在晶光中间，时隐时现，上面到处都是破碎的裂痕，随时都要破碎。
　　“闯祸了！”
　　相离哪里还有刚才的威风霸气，他呆若木鸡，站着一动不动，那抵御海流冲刷的巫力都散掉了。
　　他把头转向冯蒙，要寻求安慰，谁知，冯蒙的表现比他还要不堪，“吓”得脸都白了。
　　“相离大巫，快想想办法吧！敖广就要魂飞魄散了。”
　　冯夷焦急的看向相离。
　　“龙族是第一个主动投靠我们巫族的大势力，如今，只是因为一枚不知名的灵果，就打死了敖广。共工祖巫若是知道了，以他老人家的脾气，我们恐怕吃不了兜着走。”
　　“没有办法了，本大巫亲手打得魂飞魄散的人，救不活的。”
　　相离除了苦笑，就只有睁大眼睛看着敖广，似乎在等待着奇迹的出现。
　　他们两人都没有注意到，“吓”得浑身发抖的冯蒙眼中，有一丝幸灾乐祸的情绪。
　　他对相离也十分不满，相离不出现，这枚灵果就属于他。他自信是大巫之下第一巫，更是太乙金仙之下的最强者，相柳一定会把灵果赐给他。
　　可是相离来了，不出意外，灵果就会落入相离的手中。
　　不过好在，相离杀性难改，一出手，收不住手，震碎了敖广苦苦修炼的法则，令其形神俱灭。
　　“我冯蒙得不到的东西，其他人也休想得到。敖广如此，你相离也是如此！”
　　冯蒙内心冷笑不已，他想要看一看，等相离回到应龙城，怎么和相柳交待。但是不管相柳怎么惩罚相离，这一枚灵果，相离是别想要了。
　　“相离大巫，不如我们快点离开吧，趁没有人发现！等回到应龙城，立刻将此事报告巫界，让巫界之中的高手抹去天机。如此一来，此事就死无对证，就没有人知道是谁做的。”
　　冯夷想了想，劝说道。
　　“不行！”
　　冯蒙怎么能允许相离这么做，他立刻就出口反驳。
　　不让事情闹大，等回去，相离就会用出手太重为由，为自己开脱。在事情有了解决办法后，相柳也会大事化小，小事化无，替相离遮掩。
　　只有让龙族知道是相离打死了敖广，并闹得全洪荒都知道，最好传入十二祖巫的耳中，那相离就彻底完了，连相柳都保不住他，因为相柳自己也会面临十二祖巫的严酷责罚。
　　“我巫族男儿，顶天立地，敢作敢当，还怕被人知道吗？敖广是我们打死的，谁让他想私吞我巫族的宝物？”
　　冯蒙用视死如归的表情，豪气冲天的道。
　　他这一番话，说到相离的心坎里去了。
　　相离本来还有一些悔意，经冯蒙这么一说，就完全消失了。
　　是啊！他相离打死的既不是玄门弟子，也不是神州仙盟的成员，没有什么大不了的。
　　相离恢复了神采，他信心满满的开口：“不错！我巫族是盘古正宗，行事光明磊落，有什么事情是不敢承认的。我们就留在这里，等那敖宙来，他若是识相，就揭过此事不谈，如果不知好歹，本大巫就送他去见他儿子。”
　　“哈哈！”
　　说完，他还发出一阵大笑，以显示他的无所畏惧。
　　轰隆！
　　就在冯夷正要开口劝说之时，一条巨大的神龙，足足有亿里之长，带着滚滚煞气，直接冲破了无尽虚空，整片海洋都沸腾了，形成一个巨大的旋涡，围着这条神龙转动。
　　神龙身如闪电，一下子落了下来，化为一道萧条的人影。
　　敖宙，这一个威严霸气的男子，此时完全换了一个人。
　　他面如死灰，难以置信的看着正要形神俱灭的敖广，他没有说话，也没有看相离等人，只是一步一步走到了敖广的面前，伸出双臂，把敖广接在了双掌之间。
　　他把敖广捧在手心，想起了敖广小的时候。
　　“父王，我什么时候能够长得和你一样粗，和你一样长啊？”
　　“等你长大了就可以了！”
　　“那我什么时候才能长大？”
　　“呵呵...”
　　当时，敖宙没有回答，现在，这个问题也永远都没有答案了。
　　敖广死了！
　　敖宙哀莫大于心死，他面无表情，深深的看了相离三人一眼，又看了看那一枚灵果，就再次化作金龙之躯，撞破虚空离开了。
　　自始至终，相离都没有动，也没有开口，敖宙出现之时，带给了他很深的压力，他感觉到，他当时只要说一个字，下场就是死！
　　敖宙这一头老龙，在龙族高手尽殁的情况下，以一人之力，把四海水族打得服服帖帖，尽数臣服于龙族，说他没有高深的手段，是绝对不可能的。龙族，一百多亿年的历史，随便拿出一些底蕴，就足够对付相离了。
　　“相离大巫，我们该怎么做？”
　　冯夷开口问道。
　　他还能说什么呢？
　　“回应龙城，将事情禀告给相柳大巫。到现在这个地步，已经不是我们三个的事情了。”
　　相离叹了一口气，伸出大手，向黄中李抓去。
　　哪里知道，这一抓，他也遭遇了和敖广相同的事情，拿不起来！
　　他转头问道：“冯蒙，怎么回事？”
　　冯蒙也傻了眼，他可没想到，太乙金仙都拿不起黄中李，只是这么一来，敖广岂不是白死了？！
　　“属下也不知，那敖广用龙族真身，也不能撼动此灵果，还差点被吸干了法力。”
　　冯蒙如实说。
　　“这样么？我们先回去吧，让相柳大巫来处理。”
　　相离望果兴叹，他刚刚那一拿，用了八成的巫力，可灵果连动都没有动一下，他确信，那枚灵果，不是太乙金仙能够拿起来的。

第三百一十七章 逐出龙族
　　水晶宫，潜龙殿。
　　敖宙一把老泪，一脸忐忑，等待着敖青的救治结果。
　　作为一个父亲，敖宙还分得清轻重，当时，最重要的不是与相离大战，而是要想办法救回敖广的性命。敖广形神俱灭了，再要想救活，就难了。
　　所以，他用时间之力冻结了敖广将散未散的元神与真灵之后，就立刻赶回了水晶宫，求见敖青。
　　敖青面色严肃，对着敖广的元神打出一道道法决，试图治疗敖广的伤势。可惜的是，有他的神通法力包裹还好，他的法力一散，敖广的元神就再次破碎。
　　创造容易修复难！
　　天底下所有的女人都会生孩子，但是孩子受了伤，就不是每一个女人都有能力治好了。
　　敖青是大罗金仙，创造生命对他来说，都不是什么难事，不过，他眼下也没有太好的办法。
　　“不行，他受到的伤害实在太重了。想不到，巫族比我们龙族还要霸道，夺取了宝物还不够，连人都不放过。”
　　敖青冷冷道。
　　他回到洪荒世界后，一直都很低调，除了修行，就是在洪荒中历练。龙族的事情，他基本都不插手，全都让敖宙父子处理。然而这一次，他也不能够忍耐了。
　　敖广这个后生晚辈，他是很喜欢的，甚至打算把他带到祖洲世界。
　　巫族的蛮横，巫族的残忍，首次让他生出了杀意。
　　大罗金仙一怒，东海之上，水晶宫的上空，黑云摧城，电闪雷鸣，让无尽的区域，都处于黑暗之中，仿佛天都要塌下来。
　　感受着敖青身上的怒火和杀意，敖宙彻底失去了希望，连大罗金仙都救不活敖广，难道要把敖广永久的冰封在时间之中吗？这样一来，和死亡又有何区别？
　　肉眼可见的，敖宙的面容变得苍老，堆满了褶皱的纹路，而他的发丝，也从发根到发端，成了花白色。
　　“敖宙族叔，你...”
　　敖青大惊失色。
　　成仙得道的人，除非是身受重伤或者中了某中奇毒，通常情况下，都不会衰老。如敖宙这等太乙金仙，更是与天地拥有同等长度的寿命。出现这种情况，说明敖宙的心死了，他生出了求死之心。
　　虽然敖宙是旁系，可敖青一直把敖宙当成一位可敬的长者，见到他这样，敖青非常担心。
　　噗通！
　　敖宙猛地跪了下来，匍匐在地。
　　“族叔，你做什么？”
　　敖宙伸出一只手，想要发出法力，托起敖宙。
　　“殿下，老臣以龙族四海大将军的身份向您行礼！”
　　敖宙一声“老臣”，打消了敖青的念头。
　　敖宙道：“殿下，杀子之仇，不共戴天，这个仇，老臣一定要自己去报！”
　　他的言语非常平淡，没有恨意，更没有怨，只有一股决然的意志。
　　见敖宙如此，敖青的预感更加不好，他心念一动，便推算出了敖宙的打算。
　　果然，敖宙接下来的话，证实了敖青推算的准确性。
　　“只是，那相离是巫族的大巫，老臣若杀了此人，必会给我龙族带来灭顶之灾。所以，老臣期望，殿下下一纸诏书，将老臣逐出龙族。”
　　即便早知道敖宙的心思，敖青也是忍不住怒声道：“族叔，你把龙族当什么了？相离杀害我龙族子弟，我敖青难道能够姑息他不成？况且，那相离有大巫相柳庇护，你怎么杀死他？”
　　敖宙再次深深一拜，用坚定的目光看着敖青：“殿下，敖宙不想我一家之事，为龙族惹来大祸。为了龙族的生死存亡，殿下必须要这么做。”
　　敖青气笑了，他从宝座上站了起来，一挥手：“族叔不必多说了，此事我绝对不会同意的。敖广的仇恨，不是族叔一个人的仇恨，是我们龙族全族的仇恨。族叔如果把我当殿下，未来的龙族之主，就不要再说这种话。”
　　“殿下！”
　　敖宙眼中含泪，只是磕头，连话也不讲了。
　　显而易见，敖青不答应，他就一直磕下去。
　　敖青见此情形，咬了咬牙，狠声道：“如果说，我有办法救活敖广呢？”
　　到此时，他也不得不用最后一个办法了：请救兵。
　　本来，他是不愿意去求盘王的，因为盘王早就说过，不会管龙族的事情，而敖青自己，也不愿意把盘王拖下水。他始终都觉得，与龙族的交易，是盘王吃亏了。
　　不得不说，感情容易影响人的判断力。
　　敖青的身份是龙族，他本应该站在龙族的立场。可是，在神州世界的岁月里，他把盘王当成了最敬仰的长辈，在他心目中，盘王仅次于祖龙。所以，在得知盘王与龙族订下的约定的内容后，他就觉得亏欠了盘王许多。
　　敖青的话给敖宙那差不多已经死亡的心注入了一丝活力，他眼前一亮，脱口而出：“当真？”
　　问出这两个字，他就已经是失态了。
　　不过，他眼中的光亮一闪而没，他自嘲的笑了笑：“殿下还是不要安慰老臣了。广儿的元神都碎成这样，除了老祖宗那等人物，老臣想不出有谁有能力救治。”
　　敖青微微一笑，道：“族叔怕是不知，大罗天界的那位道祖曾经指点过我的修行。我若是去肯求一番，那位道祖说不定就同意了。”
　　“大罗天界，盘王道祖？”
　　敖宙迟疑了，敖青说的话不是假的，他能感觉得出来。
　　“那一位的真会手出？”
　　敖宙瞬间激动了，说话的语序都乱了。
　　敖青点了点头：“虽然没有十足的把握，但是也可以尝试一番。另外，我在洪荒中，也认识了一些大罗金仙境界的同道，即便那位道祖不出手，我也可以找其他的道友讨个法子。相信，合众多大罗金仙的智慧，复活敖广还是有机会的。”
　　“这么说，广儿有救了？”
　　敖宙终于开始相信了，因为敖青的话无懈可击。
　　“自然是的，所以，族叔可以先等一等。等我从大罗天界回来，我们再一起商议报仇的事情。”
　　敖宙脸上始终都是自信的笑容，他是为了安敖宙的心。
　　“那好吧！老臣就在龙宫等殿下回来。”
　　敖宙站起身，随意整理了自己的衣衫，表情很平静。

第三百一十八章 编写天道
　　每一次来大罗天界，敖青都会被震撼一把。这大罗天界，被盘王打造得比洪荒任何地方都要有仙家意境。
　　整个大罗天界，没有喧闹的感觉，生灵间的争斗，只限于弱肉强食的自然法则，所有化形的生灵，都老老实实自己开辟道场，或者组成宗派团体，共同修行。
　　大罗天界的资源，盘王从来都没有收取，他们全部还是属于大罗天界生灵的。
　　仙人们慢慢悠悠的飞行在空中，或者腾云，或者驾雾，或者骑神龙，骑仙鹤。
　　他们都是大罗天界的土著，化形后，接受的也是盘王有意无意的教导。杀人偿命，在大罗天界成了律令。不管你是什么背景，只要杀人夺宝，立刻就要被处死。
　　神州殿，位于大罗天界的中心，它是一片无上仙宫，仙道圣地。
　　神州殿外，环绕着千百万座洞府，它们悬浮在殿堂外，像是卫士一样，守卫着神州殿的安宁。
　　敖青刚刚接近神州殿的范围，神光一闪，一个仙人横在了他的身前。
　　他一身黑衣，身上的气息十分古老，根本不是这个时代的仙人所拥有的，面容却十分的稚嫩，充满朝气。强烈的反差之下，敖青就感觉此人是从棺材，从坟墓中爬出来的一样。
　　“道友是何人？“
　　黑衣仙人脸上不带一丝表情，比化不开的冰都要寒冷。
　　敖青奇怪了，神州仙盟什么时候多出了这么一位大罗金仙，他迟疑的拱了拱手，道：“贫道敖青，道友又是何人？”
　　黑衣仙人点了点头，冷冷道：“贫道将臣，奉家师天尸老祖的之命，担任这神州殿的守卫。”
　　敖青奇怪的看向将臣，怀疑自己是不是听错了。
　　大罗金仙当守卫，有没有搞错？
　　将臣不理会敖青的眼神，做出了个“请进”的手势，道：“道祖吩咐过了，道友等要拜见，可以直接入内，不必通报。”
　　“谢过道友了!”
　　敖青再向将臣施礼，就踏步进了神州殿。
　　入得殿内，首先映入敖青眼中的，不是盘王，而是两排不停闪烁着的光幕，排了不知道多少里。
　　他正好奇这些光幕是做什么用的，放眼一望，就傻了眼，神州殿中，到处都摆放着这种光幕，密密麻麻，也不知道数量有多少。
　　他震惊了！
　　因为在这些光幕中间，上万个盘王不停地在光幕上敲击，编写，忙得不可开交。
　　“师伯这在做什么？”
　　敖青内心的疑问更深了。
　　盘王很忙，非常的忙，他不是无所事事，他正在尝试着，用科技世界的手段，为大罗天界编写一个小天道。
　　神州世界迄今为止，都没有迎来世界之劫，度过了世界之劫的完美世界，才叫真正的完美世界，才能被称为混沌万界之一。
　　其实，按照正常情况，他的世界早该迎来世界之劫的。神州世界在刚刚晋升之时，就形成了自己的天机，自己的规则。然而，世界之劫却迟迟没有降临。
　　盘王猜测，这与世界之树有关。
　　超脱之劫的实质，是完美世界的天道日渐完善，开始排斥洪荒世界的天道约束，相当于小孩子长大了，要离开父母身边。
　　但是，世界之树要脱离洪荒世界，必须等到它证道混元，这就十分的艰难了。因为就连盘王自己，都拿不准自己的混元劫数会不会来临。
　　故此，盘王要行欺天之举，制造一个假的天道，用它来引发超脱之劫。
　　不过，创造天道是十分困难的事情，因为让天地法则产生灵性，简直就是强人锁男。但是盘王得到了科技文明的许多知识，就能用各种法则，编写出一套智能程序，实现这个目的。
　　敖青所看到的，就是盘王兼职码农，创造小天道的过程。
　　他也是首次，见到这种状态的盘王，本来准备好的话都忘光了。
　　他面临着一个问题：一万多个盘王，他找哪一个比较好呢？
　　敖青茫然的，漫无目的的穿梭在神州殿，行走在一个个光幕之间，他看到，每一个光幕上，都有无尽的大道符文，一圈圈，一行行，组成一座座他从来都没有见过的阵法单元。其他的，他就半点都看不懂了。
　　他只是能够感觉到，盘王正在用这些基础的阵法单元，来完成一件大事。
　　“师伯？”
　　敖青鼓起勇气，走到一个正在调试代码的盘王身后，对其行礼。
　　这个盘王正在构建的，是天道之中的因果系统。
　　随着他的意念，以阵法单元充当字节的修仙版光脑就开始飞速运转，自动运行起来。在敖青看不到的地方，一个繁琐到大罗仙人看了都会头脑炸裂的大阵瞬间运转，无数的线条在虚空中生成，每一根线条上，都镌刻着开拓大道的气息。
　　能够充当小天道程序的主机，只有盘王自己或者先天太始塔，但太始塔承担着镇压太阳星的任务，盘王只好拿自己当主机了。
　　那些虚空中的因果线条，沿着某种玄之又玄的轨迹，向着殿外延伸，要穿梭出去，遍及大罗天界。
　　可惜，那些因果线条刚刚离开神州殿，就消融了，根本出不去，那一座疯狂运转的大阵，也戛然而止。
　　“程序中还是存在缺陷啊！”
　　盘王习惯性的拍了拍自己的头，准备重新推算，编写程序，却看到敖青站在一边。
　　“师伯！”
　　见到盘王终于注意到自己，敖青连忙作揖。看盘王这架势，他要不趁机开口，就得一直等下去了。
　　盘王一个转身，空间随之扭曲，一阵流光溢彩过后，神州殿换成了当初讲道时的景象。
　　“一念之间改天换地，成道者真是不可思议！”
　　敖青看着坐在高位上的盘王，心中感慨不已。他想到，如果他是成道者，巫族还敢那么嚣张，随意打死敖广吗？
　　盘王，或者说是盘王的身外分身，默默推算之后，微微惊讶。
　　如今可不是天地量劫时期，就洪荒的现状，巫妖大战能不能打起来，都成问题，但是他推算之时，只能算到敖广被相离打死，其中的原因，却是怎么也算不出来。
　　“有趣！”
　　盘王心中暗道。

第三百一十九章 克隆真龙
　　“师伯，弟子此次冒昧前来，是想请师伯出手，救一救弟子那可怜的后辈。”
　　敖青了解盘王的行事风格，盘王做事情比巫族还要直接了当，最不喜欢拐弯抹角，浪费时间，因此他直接就向盘王求助。
　　仙人之间的辈分是很复杂的，仙人的寿命太长了，容易造成辈分间的混乱。这种情况，在先天三族中最为明显。
　　敖亿三龙，是祖龙的子女，按照祖龙那一辈来算，他们理应是龙族的老祖宗。不过，他们出生太晚，资历浅薄，如果是碰到龙族的那些老人，照样要口呼前辈。
　　凤族的孔宣就不用说了，从他母亲处计算，他和准提道人才是同一辈的人。假如凤母与鸿钧老祖有交情，孔宣完全可以称呼三清，女娲为师兄师姐。可是，因为他的孕育时间太长，很多人都把他当成小辈。
　　最离谱的是人族三皇，广成子在伏羲面前是小辈，却又是轩辕的老师，而伏羲和轩辕之间以兄弟论交。
　　敖青为了表示对敖宙的尊重，称呼他为族叔，却又把敖广当后辈，在仙人之间，这种情形是随处可见的。
　　盘王看着敖青那诚惶诚恐，心绪不宁的样子，觉得有些好笑，他抬手一招，敖广那残花败柳一样的元神就从敖青的不朽国度飞了出来，化为一团光球，落入他的手中。
　　见此情形，敖青心底涌出无尽的欣喜。他没想到，盘王如此好说话，他都还没有求，就应下此事。
　　盘王扫了敖青一眼，道：“本座早年在洪荒之中，被众生尊为药祖，治病救人是本座经常做的事情。你回洪荒世界的时日，不短了吧？”
　　敖青悻然一笑，他把问题想得太复杂了。救人而已，盘王连巫族的人都救过，龙族的自然也可以。只要不是作奸犯科，罪恶滔天的魔头，顺手救一救人也不吃亏。
　　盘王的目光在敖广的元神上停留了一个瞬间，立刻便看出来，敖广元神之内的生机都被震散了，精神意志也被摧残得不成样子。若是敖广的修为还在，问题自然不大。然而，相离下手太狠了，废了敖广的修为，这就导致，他的伤势极难治疗。
　　“一滴真龙血液！”
　　他喟然叹息，对敖青道。
　　敖青也不迟疑，伸出手掌，掌心自动裂开一道口子，一滴玄黄色的龙血渗透而出，上升到虚空。
　　真龙之血一出现，整个神州殿，就被一中香甜的气味所环绕，虚空中，无数条气龙，血龙，神龙盘旋游动，发出阵阵龙族特有的歌声。
　　“这个小家伙也算因祸得福了。他的资质，修炼祖龙诀未免有些勉强，永远都参悟不出自己的祖龙诀，不过现在有了真龙之躯，日后的进境，不在你之下。”
　　盘王用手一招，真龙之血便飘到了他的面前。
　　敖青瞬间明白，盘王是要用真龙之血为敖广重塑肉身，他正准备运转法力，放出自己的真龙精血，却被盘王阻止了。
　　“普通的血液就差不多了，只要是真龙身体上的结构，就能造出一具真龙之躯”
　　盘王如此道。
　　他随意一句话，给敖青带来了巨大的冲击。
　　要知道，就是祖龙当年创造龙族，也是用了自己的精血的。盘王有何手段，居然比祖龙还厉害，用真龙的身体结构就造出真龙？
　　盘王手指一点，将把一道光辉注入了真龙之血内。
　　刺目的金光自真龙之血上爆发出来，那一滴血，在盘王那道光辉的作用下，开始膨胀，爆发成了一个一人来高的玄黄色血茧。
　　盘王用手指隔空一划，那血茧冲中间裂开一道口子，露出了内部的景象。
　　血茧的内部，是一条龙，黄金色的小真龙，它的外表，与敖青幼时一模一样。
　　“这是?”
　　敖青看着这条小真龙，感觉十分的荒谬。
　　大罗金仙滴血重生是家常便饭，但是如盘王这样，用其他人的血，再造出一个人来，令人匪夷所思。
　　盘王淡淡的道：“本座不过是用你的血，又克隆了一个你。”
　　在艾莉的那个世界，克隆技术已经发展到登峰造极的地步，盘王用起来，十分的顺手。
　　他现在的手段，凡是修为比他低的生灵，他都能克隆出来，如小三清，小十二祖巫。
　　当然，他用神通法术，也能造出龙躯，不过他造出的龙躯，必定与祖龙所造的有所区别就是了。
　　听了盘王的解释，敖青震惊得说不出话来。
　　他看着血茧内的小真龙，那是他弟弟？还是他儿子？又或者是他自己？
　　盘王摇了摇头，也不去管他。
　　仙人之间，有投胎夺舍之事，肉身的身份对仙人来说，一点都不重要，灵魂才是自己，才是真我。
　　他单手捧起敖广，轻轻一送，就将他送入了小真龙的体内。
　　“他元神上的伤，差不多都修复了。不过，他的精神意志受到极重的损伤，至少要沉睡一万年，养精蓄锐，才能够苏醒。”
　　敖青脸上全是感激之色，他收起敖广，重重的向盘王鞠了一躬。
　　解决了敖广之事，盘王才问起自己关心的事情：“敖广这个小家伙遇到的事情有些不简单，你且仔细道来。”
　　敖青面色一肃，将自己推算到的，从敖宙那里听来的，都一一告诉了盘王。
　　“你是说，敖广发现了一枚连金仙都拿不起的灵果？”
　　盘王确认道。
　　敖青点了点头，道：“弟子怀疑，那是一株先天灵根所结的灵果。”
　　他在神州世界，在火龙果树下修炼过，吃过那种比星辰还要巨大的先天灵果。
　　盘王二话不说，伸手一抓，没入了虚空之中，不知道去了何处，等他收回手臂之时，手中已经多出了一枚黄橙橙的果子。
　　“是这一枚么？”
　　盘王问道。
　　敖青内心的震惊难以言表，人坐在三十三重天，隔空一抓，就把落在海底的一枚灵果给拿了回来。他知道盘王很强，非常的强，视准圣人如蝼蚁。可是，这也太强了一些。
　　有法力的人都是这么任性的吗？
　　“是！应该就是！”
　　敖青连连点头，他被吓到了。
　　他一想到天地之间，有比自己强大无数倍的存在，就很没有安全感。他这等想法，与盘王未成道时，是一模一样。
　　盘王把黄中李送到敖青面前：“敖青，这一次你做的很好，若没有你，本座也不会这么快就找到线索。”
　　敖青：“。”

第三百二十章 灭世黑莲
　　蓬莱岛，因为是混沌碎片所化，再加上岛上的先天大阵，就成一个隔绝一切天机的特殊地域。
　　在蓬莱岛上的任何人，任何事，外界都推算不出来。
　　所以，敖广就成了一个大功臣。
　　魔界毁灭之后，六大天魔落入了盘王的手中，盘王也不是将它们打入轮回就了事，在这之前，他翻看了六大天魔的记忆。
　　六大天魔跟随罗睺魔祖无穷岁月，他们了解魔道的很多秘密。
　　在他们的记忆中，盘王得知了一些六大天魔都不能够确定的消息。
　　罗睺魔祖，是天地宇宙间的传奇人物。他神通广大，法力无边，还拥有许多名震诸天的至宝，如杀伐之力无可比拟的弑神枪，玄妙无穷的十二品灭世黑莲，以及通天教主一直在人前炫耀的诛仙四剑....
　　不过，在道魔大战之后，诛仙四剑被鸿钧老祖缴获，弑神枪与十二品灭世黑莲却不知所踪，连鸿钧老祖都找不到它们的下落。
　　而盘王所得到的消息，就是有关十二品灭世黑莲的。
　　蓬莱岛之外，两道人影突然出现，悬浮在虚空中，被先天大阵所“阻拦”。
　　盘王大手一拂，面前就出现了一道光幕，将蓬莱岛上的情景一览无余的显示了出来。
　　蓬莱岛上的先天大阵，只是蒙蔽天机的能力厉害，而这个能力，也是依赖于蓬莱岛是混沌碎片所化的特性。但是它的威力，却不足以阻拦盘王。
　　蓬莱岛说是岛屿，其实非常之大，差不多有十分之一个祖洲世界大，上面有无数的树木，山峰，流水，草原，雪山，沼泽，岛上湖，在群山中间，还可以看到一座座充满仙气的宫殿，零零星星的，有仙人穿行在天空之中。
　　先天大阵，则像是天幕一样，罩住了岛屿。
　　如果其中的生灵没有到过洪荒世界，恐怕还以为蓬莱岛就是一个世界。
　　“这就是海外五仙岛之一的蓬莱岛？”
　　敖青异常兴奋，见到这一座岛屿，他突然产生一种想法。
　　要是，他把龙族安置在蓬莱岛上，再施展手段挪移蓬莱岛的位置，有先天大阵保护，龙族不用离开洪荒也是高枕无忧。
　　他下意识的看向盘王，如果盘王要把蓬莱岛纳入神州仙盟的管理范围，那他就只有放弃了。
　　盘王却没有想那么多，他现在掌管着两个完美世界，一个大罗天界，未来还可能有盘古天界，一座小小的蓬莱岛，提不起他的兴趣。他注意的，是蓬莱岛中心的黄中李，和黄中李下镇压的魔物。
　　“十二品灭世黑莲，或者说罗睺魔祖。”
　　所有人都以为十二品灭世黑莲只是一件极品先天灵宝，是罗睺魔祖的防身之物，不过六大天魔的一致认为，十二品灭世黑莲极有可能被罗睺魔祖炼成了他的第二元神。
　　第二元神与分身不同，分身算不上真正意义上的生灵，而第二元神，是一个完完整整的个体，独立于本体之外。
　　敖青打断了盘王的遐想：“师伯，那黄中李好端端的，怎会落在岛外？”
　　盘王有心培养他，祖洲世界的生灵也需要一个优秀的世界之主：“你既然见过世界之树，怎么就看不出这黄中李的根基？”
　　经过盘王的点拨，敖青才注意到，那黄中李的根系与脉络，似乎与蓬莱岛的山川结构长在了一处，它树身之上的光辉，也无时无刻不在与先天大阵交相辉映。
　　“阵修？”
　　敖青自信心不是很充足，带着疑问的语气道。
　　毕竟，他的猜想太过于稀奇，说出去任何人都不会相信。
　　盘王欣慰的点了点头：“还算不错！这一位黄中李道友真是大才，它在无意中，成了这座先天大阵的阵灵。这先天大阵每完善一分，他的境界就高一分，如果先天大阵能够圆满，它就有机会证道。”
　　敖青若有所思，道：“世间的修行之法真是千奇百怪。那祖洲世界的修炼之道，就闻所未闻，见所未见，偏偏他们还能修成大罗金仙。难怪师伯常说，三千大道，条条可证混元。”
　　盘王也发出感叹：“千里之行，始于足下，我等都只是迈出了第一步，大道的浩渺，是永远都见识不完的。”
　　“走，我们进去，会一会两位道友！你也是时候见识一下洪荒之中的大能了。”
　　说完，盘王的视线就落到了那一座阴阳生死幻灭大阵上，要破这种阵法，他弹一弹手指就可以了，不过没有必要破阵。
　　他用法力包裹住敖青，猛地一动，无视先天大阵，进入了蓬莱岛的虚空之中。
　　这一幕，又让敖青大呼妖孽。
　　这一座大阵，换成他来破，刚刚入阵就被镇压了。可是放在盘王面前，就像是小孩子的玩意，连半点困扰都没法造成。
　　盘王刚才带着敖青进入了自身的宇宙之中，与洪荒世界的任何维度都不在一个空间，这座大阵再厉害，也攻击不到另外一个宇宙的人。
　　“大罗天界之主，盘王道祖携晚辈前来拜访，此间主人还不出来迎客？”
　　盘王的尹伯汇聚成涟漪，激荡而出，响彻在蓬莱岛上的每一寸空间。
　　这一声之下，当真是非同小可，在岛上修行的仙人都被震动了。
　　“大罗天界”，“盘王道祖”，他们在岛上修炼生存无数年，从来都没有听说过这些名词。他们虽然也怀疑过外面有世界，但蓬莱岛本身就大，加上黄中李用先天大阵锁住了出路，他们都出不去。
　　反应最大的，自然是黄中李和被它镇压的灭世黑莲。
　　他们为之动容的，是“道祖”两个字。
　　黄中李与灭世黑莲都是老古董，他们最清楚“道祖”代表的含义，那是绝对的力量，不可违背的神话。
　　“道祖，不可能，鸿钧老儿证道，天地间怎么还可能出现道祖。”
　　灭世黑莲惊怒交加，连连发出质问，也不知道在问谁。他知道自己完蛋了，难逃仙掌。
　　来人自称道祖，就肯定不是开玩笑，没有成道的人，是不敢自称道祖的。道祖这两个字，具有大气运，没有实力的人称道作祖，必定会被气运反噬而死，
　　其实，无论是仙道的道祖，还是魔道的魔祖，到了这蓬莱岛，灭世黑莲都不会有好下场，谁让他是极品先天灵宝呢？

第三百二十一章 黑莲发怒
　　“哎，想不到，竟然是道友前来。看来贫道的大限也到了。”
　　从黄中李的树身之中，发出一声三分喜悦，七分苦涩的声音，充满了无奈。
　　他在最初，是想将准圣境大能引来的，那样，还在他的应付范围之内。即便招来了他对抗不了的角色，他最多金蝉脱壳，舍去黄中李的躯体。
　　岂料，他抛出的那枚果实，居然引来了一位成道者。
　　像他这种极品先天灵根，虽不如极品先天灵宝一样具有威力，但是拿去镇压山门气运，充当果树点缀道场，都是极好的。他可不认为来人会放过他。先天葫芦藤招谁惹谁了，照样被大神们断绝了生机。
　　短短的时间内，黄中李就给自己的命运下了判决。
　　也难怪黄中李会做出这等判断，先天神圣，先天灵根，先天灵宝之中，先天灵根的地位是最低的，三者间的关系，与人类，植物，牛羊一样。同为天地孕育而出，同样具备灵性，先天神圣却能奴役先天灵宝，还把先天灵根当成工具。
　　不过，天地间的秩序就是如此，老虎吃豹子，豹子吃猫，没有是非善恶的道理可讲。
　　天道认定了三清是盘古正宗，认定了他们要成圣，其他人有什么办法呢？只要是洪荒生灵，就算明知道不合理，他们还是要认。
　　盘王心中一动，他立刻就理解了黄中李话中的意思。
　　他一步迈出，带着敖青一起，来到了黄中李的位置，他看着这一棵万古巨木，发出善意的笑声：“哈哈，黄中李道友，你怕是猜错了。的确是有人大限到了，但那个人不是你。你镇压魔物，劳苦功高，贫道岂会对道友不利。若是旁人想要加害道友，贫道都不会允许。”
　　“哦？”
　　黄中李觉得意外。
　　他的本体，可是十大极品先天灵根之一，所结的果实，对大罗金仙境界都有些许助益，此等神物，竟然有人不动心？
　　他早年，分出一具分身在洪荒行走，曾在机缘巧合之下，遇到鸿钧老祖天高三尺的搜寻宝物，先天蟠桃就十分不幸的落入了鸿钧老祖的手中。连鸿钧老祖这等圣人，都放不下对宝物的执念。
　　盘王道：“贫道有一道友，它曾是是十大极品先天灵根中的建木。同为极品先天灵根，道友应该感应的到，它与贫道一同成道了。”
　　为了打消黄中李的戒备，盘王将世界之树的境况给说了出来。
　　说真的，他一见到黄中李，就起了招贤纳才的心思。
　　黄中李，准圣大圆满修为，他的神州仙盟就缺少这种定海神针。如果神州仙盟有这样的大能在，对洪荒的影响力就会更大。
　　对黄中李的果实，盘王反而没有太多想法，神州世界之中，正在孕育属于自己的先天灵根，先天灵宝，乃至先天神圣，时机一成熟，盘王想要多少先天灵果就有多少先天灵果。
　　听了盘王的话，黄中李发出了轻松畅快的笑声。
　　“哈哈，道友就不要诸多隐瞒了。贫道虽然久不踏足外界，但是也知道一些外界的信息。建木，应该称作世界之树更为合适。想不到，先天神圣也能与先天灵根结为道友，共修大道，成就非凡的道果。道友竟然以先天灵根为友，难怪有此成就了！”
　　“对了，道友身边的这一位，是敖龙道友的后辈？”
　　一张半透明的脸从树身凸出，问道。
　　“敖龙？”盘王一怔，这个名字，他闻所未闻。
　　黄中李用苍老的声音解释道：“敖龙，就是缔造了龙族的祖龙。在他没有创造龙族前，他的道号叫敖龙。这个名字，除了我这个老不死的，还有鸿钧老道，天地间怕是没有人知道了。”
　　说完，他又反应了过来，补充：“灭世黑莲也知道，他和罗睺之间，有千丝万缕的联系。”
　　敖青站在盘王身侧，竖起了耳朵，用心的听着黄中李的讲述，他和其他人一样，连自己父亲的道号都不知道。
　　“除了祖龙，凤族，麒麟族的那两个老东西也有道号。不过，他们的身份地位掩盖了他们的道号。不过都无所谓了，对仙道中人来说，道号同样是外物，是梦幻泡影。祖龙也好，泥鳅也罢，都是他自己。”
　　若不是黄中李是前辈，敖青的脸都要黑了。听听，当着后辈的面，这样说人家的父辈。
　　盘王向黄中李作了个揖，认真的说道：“道友说的有理。”
　　轰隆！
　　他还要继续向黄中李询问一些祖龙，鸿钧老祖等的旧事，蓬莱岛突然一震，一股绝强的力量冲地底冲了上来，就像是有另外一座岛屿撞上了蓬莱岛一样。
　　与此同时，在黄中李的下方，黑色的魔火席卷上来，烧得天地破灭，虚空崩塌，一片人间地狱的景象。
　　“可恶，黄中李，还有仙道伪君子，竟然在本座的眼皮子底下谈笑风声，当本魔不存在吗？”
　　灭世黑莲十分的不满，他最喜欢被人害怕，被人重视，可是盘王一来，与黄中李优哉游哉的聊天叙事，两方都同时忘记了他的存在。
　　“该死，这个时候了还不老实。”
　　黄中李骂了一句后，对盘王道：“道友速速出手，镇压此魔。此魔是灭世黑莲，罗睺那个老东西的第二元神，一旦让其逃脱，后果不堪设想。”
　　道魔之战后，灭世黑莲突然逃到蓬莱岛上，想利用蓬莱岛的先天大阵掩盖天机，防止被鸿钧老祖找到，幸好，灭世黑莲不知道，蓬莱岛是黄中李的老巢。他刚刚进入蓬莱岛，就被黄中李用先天大阵给镇压了下来，封印在阵法空间之中。
　　然而，灭世黑莲的威力太强，黄中李只能够勉强与其僵持。所以，他就在一次又一次的把自己的影像送出蓬莱岛，在外界寻找灵根大能，期望得到他们的帮助。
　　紫霄宫讲道前，他终于找到了第一位灵根大能，也是同属十大先天灵根的大能：准提道人。
　　无奈，当时准提道人才大罗金仙的修为，黄中李就给了准提道人一些造化，与其约定，当他成就准圣后期后，就到蓬莱岛助他镇压魔头。
　　准提道人自然是一百个愿意，满口的答应。
　　然而，黄中李一直等到现在，准提道人都没有突破准圣后期，更不用说来蓬莱岛帮助黄中李了。
　　又是一段无比漫长的岁月，黄中李连影像都不敢分出了。灭世黑莲对大阵越来越熟悉，令他丝毫不能分神。
　　于是，感觉自己力不从心的黄中李就期待有缘人的到来，左等右等，就等来一个青莲道人。
　　此次，好不容易等到盘王这种成道者到来，他可不会对盘王客气，灭世黑莲一动，他就借机找盘王求助。

第三百二十二章 辟邪降魔
　　“黄中李道友言重了。贫道既然是仙道中人，就理应降妖伏魔，不如此，焉能对得住天地生灵对贫道的敬仰！”
　　盘王的语气十分随意，显示出他强大的自信，似乎他谈笑之间，灭世黑莲就会灰飞烟灭。
　　敖青笔直的站在盘王身侧，与有荣焉。有这样一位强大的长辈在，他确实不用担心巫族。他现在需要做的，就是按照盘王的指点，早日踏入碎道境，接管祖洲世界。
　　他们三兄妹之中，敖亿酷爱争斗，敖梦又是女身，都不是掌管龙族的好人选。敖青当仁不让，成了下一任祖洲世界的主人。
　　“黄中李道友，将灭世黑莲从大阵中放出吧。贫道迫不及待，想领教一下魔道圣物的威力。”
　　盘王虽然讲规矩，但是他不迂腐。不以境界压人，是针对那些有德行的仙道大能，灭世黑莲是魔道妖人，就不用顾忌那么多了。
　　有盘王压阵，黄中李就有了底气，他大笑一声：“灭世黑莲，你的末日到了。”
　　大笑过后，他收回了用来镇压灭世黑莲的法力。
　　轰隆！
　　顿时，滔天的魔气从地底喷涌而出，无数狂暴的魔火，魔雷携带着惊天的威力，降临到了世间，无穷的魔意爆发出来，把天地都化成了一片无边的魔域。
　　一座幽深的，亮着浑厚魔道光辉的莲台从魔气中冲出，让时空颠倒，乾坤破灭，仿佛万魔之祖，要毁灭世界。
　　“道高一尺，魔高一丈！”
　　十二品灭世黑莲刚刚从阵法空间脱身，就发出张狂的大笑。然后，破开了一片虚空，向着蓬莱岛外逃。
　　本来，十二品灭世黑莲出现之时，敖青为其造成的异像和那毁天灭地的气息惊骇不已，哪里想到它二话不说，都还没有和盘王交手，就直接跑了。
　　敖青也产生了一种原本以为是王者，却原来是个青铜的荒诞感觉。
　　十二品灭世黑莲又不是傻瓜，他吃过一次亏，再也不想体验被人镇压的滋味。
　　准圣大圆满，这个修为站在了万物生灵的顶端。但是，遇到了成道者，那是绝无战胜的希望。成道者初步打破世界的限制，进入了更高的层次，一道念头，一个分身，都不是准圣可以抵挡的。
　　“盘王道友，千万不要令此魔逃走，否则，天下苍生就会遭受一场大劫！”
　　见十二品灭世黑莲逃走欧，黄中李急忙催促。
　　只要是洪荒世界内，准圣人一念之间，就可以到达任何地点，瞬息之间，十二品黑莲就逃得无影无踪。
　　盘王把手一划，一面巨大的光幕出现在了空中，光幕中显示十二品黑莲正在洪荒的极深的维度中跳跃，一边逃跑，一边观察着时空之内的事物。
　　“不好！灭世黑莲想要重新找到一个藏身之所。不能够让他成功！”
　　轰隆！
　　十二品黑莲在虚空中无限的逃忙，不断变幻位置，唯恐被盘王抓到。
　　他尝试着进入命运长河，却被鸿钧老祖留下的力量赶了出来，恨得他牙痒痒。他的第一元神，在过去留了一座宝库，内部留有许多手段，是为了防止大业失败而特意准备的。当年，鸿钧老祖大胜之势，修为到了证道的边缘，灭世黑莲慌不择路，直接逃到蓬莱岛，根本不敢去取宝。
　　“可恶的鸿钧老儿，卑鄙无耻。他知道本座把宝物留在过去，担心本座东山再起，就把通往过去时空的命运长河给封锁了。怎么办？如果不能回到过去，就取不出其中的宝藏，那本座怎么对付那些后辈？”
　　灭世黑莲发出咒骂，他咬了咬牙，施展出一门玄妙的魔道神通，一下子出现在了玉京山的范围内，眼看着，就要闯入万界玄门论道大会。
　　“玉京山，这个魔头到玉京山做什么，难道是想要毁了鸿钧老道的道场，为自己出一口恶气？”
　　盘王摇了摇头，解释道：“他应该是感应到了诛仙四剑的位置吧！鸿钧道友将这四件宝物赐给了他的弟子通天道人，此时此刻，通天道人正在玉京山参加万界玄门论道大会。他是诛仙四剑的真正主人，即使修为不足，也能发挥出诛仙剑阵的大部分威力。如果让他布下诛仙剑阵，还真有机会与我这一具分身抗衡。”
　　在他看来，通天教主摆下的诛仙剑阵，根本没有发挥出诛仙剑阵的真正威力。罗睺魔祖布下大阵，迎战四位成道者，将三位都打入了永劫之地。通天教主打个老子一人，还被一气化三清暴打，连他的大弟子都为了救他被老子给抓走，阵法的威力根本对不起它的配置。
　　要知道，诛仙四剑，虽然是极品先天灵宝，可是在圣人的手中，都能发挥出先天至宝威力的。换成任何一个圣人，如被人称为最弱圣人的准提圣人，他要是有四件先天至宝，都绝不会打出这种战绩。
　　洪荒三大绝阵中，周天星辰大阵，十二神煞都天大阵都可逆天伐圣，诛仙剑阵与它们同列，却只能欺负没有法宝护身的同阶以及比自己弱小的人，实在是说不过去。
　　“万界玄门论道大会？好大的场面！”
　　黄中李一听名字，就能够想象大会的壮观景象，以及那无与伦比的盛况。他不在洪荒的这些年，洪荒究竟发生了什么。
　　他倒是没有在意盘王话语中的“鸿钧道友”，到了成道者的境界，就不会甘于人下。即便面对盘古大神那等境界的无上存在，也敢道一声“道友”。
　　盘王眼睛放光，道：“此时，洪荒所有的仙道大能都集中在玉京山，其中，不乏身怀先天至宝的准圣后期大能，灭世黑莲若是强闯，必定会撞得头破血流。但贫道却不能让他破坏此次大会。”
　　他要提升修为，更进一步，灭世黑莲是一个万载难逢的良机。
　　“要出手了吗？”
　　敖青无比期待，他还从没有见过大能之间的斗法呢。
　　盘王法力一动，手掌之上，布满了各种劫数的光辉，他伸手向前探入，一把就抓入了面前的光幕之中。
　　“这是要做什么....”
　　黄中李惊叹得说不出话来，他无比确定，面前的光幕只是一幅影像，既不是空间通道，也不是其他的神通。
　　影像之中的灭世黑莲，本来刚刚到达玉京山，想要破开山门禁制，斩杀鸿钧老祖的徒子徒孙，夺回诛仙四剑，借此与盘王的分身大战。
　　突然之间，他就感应到，他眼前的景象变得模糊起来，明明近在眼前，却像是隔了一重世界，让他的神念都无法触摸。
　　“糟糕，被拖入了平行世界。”
　　灭世黑莲暗道。

第三百二十三章 强力镇压
　　开辟平行世界，是成道者才拥有的神通。
　　这一个世界，也可以把它看成成道者的道域。没有超越道域主人的境界，决难打破世界阻隔，回到现实世界之中。
　　“好无耻的仙道后辈，以成道者的神通来对付一个准圣，此人和鸿钧老儿一样，都是沽名钓誉的伪君子！”
　　灭世黑莲对盘王恨得牙痒痒，他仿佛忘记了，自己的第一元神以前仗着通天修为，肆意杀戮群仙，暗中推波助澜，在量劫之中火上浇油的事情了。
　　轰隆！
　　无量的时空之中，一只黄金右手强行破空而出，平行世界之内，立刻就有无穷的劫数降临，刀兵水火，风雨雷电，一个世界的劫数，形成了一条难以形容漫长的劫数河流，劫数滚滚，率先向灭世黑莲冲刷过去。
　　灭世黑莲的灵宝空中内，是一片污浊，昏暗，充满着压抑气息的天地，天是血红色的天，地是尸横遍野，血流成河的大地，在大地上，有三股势力正在不停的争斗.
　　龙腾九天，凤凰涅槃，麒麟送命，既然是先天三族争斗不休，相互厮杀的画面。
　　这是罗睺魔祖的高光时刻，在龙汉初劫之中，因为罗睺魔祖的出手，让大劫失控，才形成三败俱伤的局面，之后，罗睺魔祖又乘人之危，偷袭受了大道之伤的三族族长，以三位成道者的本源，喂养弑神枪，令它拥有了把圣人送入永劫之地的可能。
　　灭世黑莲的元神，在被镇压在蓬莱岛下时，每天都在观看这些画面，用过去的辉煌掩盖自己的内心的伤痛。
　　被黄中李击败，是灭世黑莲抹不去的污点。
　　从来只有先天神圣奴役先天灵根，哪有先天灵根镇压先天神圣的，而且，灭世黑莲还是第一批先天神圣。
　　盘王的攻击降临之时，灵宝空间中的幻象即烟消云散，所有的幻象就汇聚成一个人影，他一身黑衣，面容冷酷，一头黑发随意垂落，浑身都散发着一层薄薄的紫色神光。
　　他冷笑一声，尽显残忍之本色：“哼，还真看得起我。”
　　他气息一动，满头发丝飞舞，灭世黑莲之中所有的禁法都开始亮起，无尽的神威迸发，集中到他的身上。
　　灭世黑莲发出了璀璨夺目的紫色光辉，魔力汹涌澎湃，独立在劫数洪流之中，居然有一种物极必反，仙魔颠倒的感觉，千般神通，万种劫数，落在灭世黑莲上，不能撼动其分毫。
　　“哦？我还以为这个后生晚辈有何种手段，原来也不过是个雕虫小技，这种程度的攻击...”
　　见盘王的攻击不能够伤害到自己，罗睺的第二元神发出嘲讽。
　　“这...这怎么可能！？”
　　罗睺的第二元神突然的颤抖起来，难以置信的抬起头，望着上空。
　　一只大手，居然突破了十二品灭世黑莲的防护，直接杀入了灵宝空间，一个撕扯，整片天幕都被拉了下来，然后将整个灵宝空间都覆压在掌下，印了下来。
　　罗睺的第二元神勃然变色，他知道了，自己正在被炼化。
　　他被拉到的，不是盘王随手开辟的平行世界，根本就是盘王的体内。
　　“难道说，此人的修为，已经到了颠覆空间法则，内外概念倒置的地步，其实，从他出现在蓬莱岛的那一刻，我就被拉入了他的世界之中。不管我怎么逃跑，都是在他的掌控之下。”
　　他是罗睺的第二元神，自然而然的知成道境这个境界的玄妙。
　　成道境，它没有修为层次的区别，整个阶段都是由碎道境向混元大罗金仙蜕变的过程。有的人根本不需要经历这个阶段就能直接证道混元，但有些人，永生永世都不能够打破桎梏。
　　当然，在洪荒世界，除了盘古大神，其他人都是按部就班，一步步修炼到混元大罗金仙的。
　　这没有办法，谁让盘古大神才是开创道果大道的第一人呢？其他人跟随着他的脚步，再怎么走，都追不上他，更别说超越他了。
　　所以，成道境的修士，身上很有可能出现一些违背逻辑的现象，那些都是接近混元大罗金仙时，才会出现的情况。
　　现在，罗睺的第二元神就遭遇到了这种事情。
　　他一开始，就被盘王拉入了自己的平行世界之中，后面的各种逃亡，其实都是在盘王用洪荒世界为基础，创造的一个镜像场景。
　　“不！我是罗睺，是魔道的始祖，只有鸿钧老儿才有资格打败我！”
　　罗睺的第二元神大吼，他双手一合，结出一道魔印，腾腾的毁灭气息升起，向着盘王的大手迎了上去，一天一地，一仙一魔，要展开惊世碰撞。
　　自他诞生，就一直是准圣大圆满修为。
　　成也黑莲，败也黑莲，十二品灭世黑莲是极品先天灵宝，他这具元神一诞生，就毫无瓶颈，一路晋升到了准圣大圆满阶段。可是，也就到此为此了。
　　如同北海玄龟一样，他也没有办法化为先天道体，像其他的先天神圣一样修行。
　　他想要让修为提升，只有两条路，第一舍弃灵宝之躯，重新凝聚肉身修行，但是他不会这么做，因为他有更好的选择。
　　第二，就是寻找到其他三种莲台，十二品功德金莲，十二品造化青莲，十二品业火红莲，四座莲台合一，让灵宝本体成为先天至宝。
　　魔祖罗睺是何等人物，他对自己自信到了极点，他不相信，自己不能集齐四座莲台。所以，他的第二元神的修为就一直停留在准圣大圆满的阶段。
　　准圣大圆满，这种修为，比起洪荒绝大多数的修为都高，可惜，他碰到的是盘王。
　　罗睺的第二元神毫不畏惧，激发了内心的魔性，生出了强大的斗志，要与盘王一争高下，不愿意束手就擒。
　　只是，盘王的那只手没入灵宝空间后，简直势如破竹，一掌压下，罗睺的第二元神所打出的神通就立刻爆裂，破碎，混沌之气都炸了出来，那开天辟地，世界破灭的力量绝非罗睺的第二元神能抵挡。
　　一个弹指之后，一切都安静了。

第三百二十四章 红云之师
　　黄中李和敖青都紧张的看着光幕，准备观看一场龙争虎斗。
　　光幕中各种乱七八糟的图像如走马观花一样的跳过之后，盘王的手，就拿着一个乌黑色的莲台，从光幕中收了回来。
　　他们从头到尾，什么都没有看清楚，连战斗过了多久，他们都感知不出来。
　　在战斗爆发的那一瞬间，他们的感官似乎被拉入了一个时间涡流之中，怎么都拔不出来。
　　“就这么...结束了？我耗尽心力，动用了先天大阵才镇压的灭世黑莲，被捉拿了？”
　　“至高的境界就是一切，极品先天灵宝，连成道者分身的分身的挡不住。”
　　黄中李和敖青都涨了见识，一老一少，充满了各种想法，一句话都说不出来。
　　他们对成道者的认知，只是简单的“成道者之下皆为蝼蚁”，这个境界的大能究竟是如何的强大，他们感受不到，也理解不了。现在，他们依然想象不到成道者是怎么一回事。不过，他们已经有了一点体会。
　　“恭喜道友，成功收服元神黑莲，让洪荒世界免去了一场劫难。”
　　片刻之后，黄中李便从那种难以言表的情绪中脱离出来，向盘王道贺。
　　他毕竟是准圣大圆满级数的大能，距离成道者的境界也不过一步之遥，心性十分强大，他对自己成道亦充满了信心。故而，他方才的经历，只会让他的道心更加坚定。
　　黄中李出口后，他的声音也将敖青给唤醒过来。
　　敖青一脸笑容：“恭喜师伯获得至宝。”
　　确实，十二品灭世黑莲是众仙眼中的至宝，先天至宝以下，就河图洛书的比它高一点，其他的极品先天灵宝，五方旗，天地人三书等都与其不相伯仲。
　　盘王却摇了摇头，道：“我寻找此物，并非是为了得到此物，而是为了其他东西。”
　　他说了一半，就没有继续往下说，吊足了黄中李和敖青的胃口。这两个人，一个碍于身份，另一个又不敢，所以，也就没有人问盘王的目标。
　　这时候，黄中李突然想到一个问题：“盘王道友，你打算怎么处置这灭世黑莲。这黑莲中的元神，可是以先天不灭灵光为核心的先天不灭元神，连成道者都奈何不了他。”
　　盘王同意的道：“不错，先天不灭灵光的特性是不损不灭，只要洪荒世界还在，就没有任何的力量能够伤害到它们。但是灭世黑莲是先天灵宝。”
　　黄中李听盘王这么一说，心中顿时亮堂堂起来，明白了盘王的意思。
　　先天灵宝生出元神，在洪荒世界还是绝无仅有的事。
　　一件先天灵宝要被孕育出来，所耗费的时间，就长得不可思议。
　　为何鸿钧老祖那里会有如此多先天宝物，全部都是他从尸体上捡的吗？
　　洪荒之中，不乏有一些对鸿钧老祖不利的谣言。
　　比如鸿钧老祖和杨眉大仙大战，然后鸿钧老祖丢出去的法宝都被杨眉大仙的空间法则给收了，之后鸿钧老祖才意识到自身实力的重要性，分出了各种宝物。
　　这个谣言本身就十分荒谬，鸿钧老祖要和杨眉大仙大战，只会动用造化玉碟进行大战，其他诸如净水钵盂，龙头拐杖之类的，在他们那个层次的大能的面前，完全就是豆腐渣，随意一道能量波动都能把这种宝物轰成宇宙微尘。
　　分宝岩上的先天宝物，除了有价值的先天灵宝，其他全部都是准提道人金身上那种鱼肠，金弓，银戟之类杂七杂八的破烂。这些东西，连盘王都瞧不上眼，鸿钧老祖会专门到尸体上去捡？
　　之所以鸿钧老祖能够搜集到那些先天宝物，是因为，道魔大战之后，紫霄宫开讲之前，正是那些先天宝物被孕育出来，并且逐一出世的时期！
　　注意，在这个时间段，也是它们的主人出世，或者活跃在洪荒的时间。
　　鸿钧老祖为了让紫霄宫讲道更精彩，更有影响力，就事先替它们的主人，把它们带回了紫霄宫。这才是分宝岩上众多先天宝物的来源。
　　由此可见，一件先天灵宝从孕育到成形，该经历多么漫长的时间了。
　　先天灵宝要诞生灵智，并修出元神，其所需要的时间，必然不会很短。然而，先天灵宝们若是有了主人，他们的主人还会愿意它们修炼，并修出元神吗？
　　十二品灭世黑莲，就是盘王见过的第二件拥有元神的先天灵宝。
　　但是，只要先天灵宝不化形，它就永远是先天灵宝，只要是宝物，就必须无条件的听从他的主人的命令。
　　盘王的办法，就是炼化十二品灭世黑莲，如此一来，十二品灭世黑莲就只能依从盘王，再无翻天覆地之能。
　　听懂盘王的话，黄中李心里很不是滋味，兔死狐悲，他们这些灵根，灵宝，总是在遭受这样的宿命。在修道界，死亡永远都不会是最可怕的事情，被奴役，身不由己才是。
　　盘王见到黄中李没有开口，就知道其心中所想。他不会圣母到不使用宝物的地步，人必须进食才能生存，总不能因为动植物也是生命而让自己饿死。同样，在未证道前，宝物是他赖以生存的依仗，一件宝物都没有，怎么与同阶战斗？
　　玄门大能一个个都用宝物把自己武装到牙齿，假如他们突然证道，要来对付盘王这个玄门之外的异类，盘王赤手空拳，连人家防御都破不掉。
　　这时，盘王想到一事，开口询问。
　　“黄中李道友，你认识一位叫做红云的仙人吗？”
　　“红云？”
　　此时，黄中李的语气之中，多出了一丝惊诧。
　　他出言道：“说起来，是在很久之前的事情了。贫道分出化身进入洪荒，意外在海上遇到一个先天神圣，见他多与人为善，就收了他做弟子。怎么，盘王道友与贫道的弟子相识。”
　　敖青都能够听出黄中李那怀缅的语气。
　　“对了，贫道那弟子如何了，有鸿钧老道的照拂，他现在肯定是前途无量吧？”
　　黄中李期待的问道。
　　他对红云那个弟子，还是十分关心的，只是，他是灵根之修，没有证道之术传给红云，一直让他十分挂怀。

第一百二十七章 老师难为
　　“前途无量，前途无亮才是吧！”
　　敖青看着黄中李，不自觉的流露出一丝不忍。这位修道界的前辈为了守正辟邪，在蓬莱岛和灭世黑莲僵持，半点都不知道自己弟子的处境。
　　红云老祖此时，不知道被追杀到哪片混沌区域了，可怜镇元大仙，被其拖累，不得不硬着头皮和红云老祖一起夺命奔逃。
　　敖青的表情变幻如何逃得过黄中李的感知，他发出一声苍老的叹息之后，自己回答：“其实就算道友不说，贫道也知道。红云的道心不坚定，看似精明，实际上蠢钝如猪。贫道当时收他为弟子时，没看出来这一点，不然，贫道也不会...”
　　黄中李数落起自己的弟子，那可是半点都不留情面，丝毫没有顾忌外人，痛骂红云老祖的蠢钝。
　　盘王迟疑了那么一刻，如实道：“红云道友的境地，没有道友想的那么差，也不是非常的好，严格来说，是好坏各掺一半吧。”
　　黄中李心中一松，喜道：“哦，道友此言当真？”
　　机缘和劫难是相依相随的，他以为红云老祖遇到了一个大机缘，从而导致自身陷入了不好的境地。
　　盘王认真的说道：“自然是真的，红云道友气运雄厚，得到了成圣之机鸿蒙紫气，他的劫难就是因为鸿蒙紫气而起了。”
　　“鸿蒙紫气？鸿钧老道果然是个信人，给了我徒儿一场天大的造化。”
　　黄中李兴奋的道。
　　敖青实在不忍心打破黄中李的美梦，皱了皱眉头，别过头去，不敢再看向黄中李。
　　盘王来了兴趣：“黄中李道友，贫道也曾听红云道友说过，鸿钧道友欠你一个因果。此话何解？”
　　黄中李得知红云老祖得到了鸿蒙紫气，非常的高兴，爽快的说道：“也没什么了不起的。在凶兽大劫时，鸿钧道友被神逆那厮追杀，贫道将其接上蓬莱岛，躲避了三亿年。”
　　“鸿钧道友被人追杀过？”
　　盘王还是第一次听到这种事，他以为，鸿钧老祖一路都是无敌之资呢。
　　黄中李意味深长道：“你们这一代先天神圣，比第一代先天神圣幸运的多。你们行走洪荒之时，鸿钧老道早就帮你们把洪荒中的危机都清除掉了。不然，时代变迁，气运流转，老一辈的先天神圣为了维护自己的气运，必定要压制你们的成长。你想一想，你们还怎么强大？”
　　盘王听完黄中李的论述，内心翻涌不已。
　　他以前觉得，龙汉初劫之前的准圣大能离开洪荒，是因为鸿钧老祖要维护玄门的统治，为了方便自己讲道。
　　但是现在看来，不完全是那样。
　　想象一下，若是那些老古董，老怪物还留在洪荒，他们这些新生的先天神圣怎么出得了头，祖洲世界，世界树，还轮得到他？
　　什么三千紫霄客，什么巫妖二族，都是小角色，根本成不了气候。
　　当年，盘王在回归洪荒时，曾经见到鸿钧老祖给他展示的历史，魔祖自爆之时，有数十位准圣人联手布下结界，挡住魔祖自爆的余波，拯救了东方大陆。
　　就算是现在的洪荒，都找不出如此之多的准圣中后期之上的大能！
　　“呼！”
　　盘王长吸一口气，平复了波动的心境。
　　黄中李又问：‘贫道方才用秘术联系红云吾徒，却半点联系不上，天机之中，他的去向也很模糊。道友能具体说说，红云吾徒的现状吗？’
　　可怜天下父母心，在洪荒世界，做老师的，一点都不比父母差，他们简直就是弟子的保姆，所以，盘王不愿意收弟子。
　　盘王目光变得幽深，他组织了语言之后，言道：“红云道友，贫道曾经与他并肩作战，共同夺取到了一份机缘。但贫道要说的不是这个，红云道友的一切，都要从紫霄宫讲道开始....”
　　他知道，红云老祖的事情是瞒不住黄中李的。黄中李随便找个老牌大罗金仙，准圣人一问，红云老祖的种种事迹就会被知晓。
　　随着盘王的讲述，黄中李的心情不停的上下起伏。
　　当听到红云老祖坐上紫霄宫内的圣位之时，黄中李大为高兴，并赞叹鸿钧老祖遵守诺，是个光明磊落的仙人。
　　当他听到红云老祖承受不住天道的考验，让出圣位时，黄中李顿时怒不可遏，大骂红云老祖蠢钝如猪，自寻绝路，暗恨自己怎么收了这么个弟子。但是，另外一边，他又为红云老祖担心。
　　红云老祖看不出其中的厉害关系，黄中李这位老前辈瞬间就考虑到了，把他换成鸿钧老祖，他也不会轻而易举的放过红云老祖。
　　不过，他在知道红云老祖伙同盘王，镇元大仙拿下祖洲世界之后，对红云老祖的怒火就少了很多。
　　然而，所有的一切都是紫霄宫第三次讲道时峰回路转，红云老祖居然接受了鸿蒙紫气，还怎么都不肯交出来。
　　“利令智昏！红云啊！为师当初就教导你，要能拿得起，要能放得下。”
　　如果黄中李能够化形，他此时已经是捶胸顿足，大为失态了。
　　很明显，鸿蒙紫气是鸿钧老祖抛出的一颗毒药，用来惩罚红云老祖。红云老祖若是懂得其中的道理，就会把鸿蒙紫气让给其他人，而不会死死的攥在自己手里。
　　敖青听着红云老祖的往事，拷问自己的心灵。
　　倘若，他是红云老祖，他会让出圣位吗？如果他得到了某件至宝，他舍得拿出来吗？
　　他仔细的思考，认真的权衡过后，居然发现，自己的选择与红云老祖是一样的。
　　黄中李没有问盘王为何没去救红云老祖，因为他知道，红云老祖已经无药可救。红云老祖要是不肯悔改，不肯进步，诸天万界都没人救得了他。
　　“盘王道友，贫道现在宁愿不知道这些。孽徒啊！孽徒！”
　　黄中李对红云老祖太失望了，不由的，他看向盘王身边的敖青。
　　“道友，敖龙那个老东西要是知道自己多了一个师兄，还不知道会气成什么样呢？”
　　“哈哈，道友此言差矣。敖龙师弟在永劫之地，有贫道这个师兄帮他照拂后辈，他高兴都来不及呢！”
　　沉重的话题之后，黄中李主动和盘王攀谈起来。
　　结交一位成道者，好处大得难以想象，黄中李自然不愿意错过这个机会。

第一章 玄妙之门
　　蓬莱岛一行，总算是没有空手而回，抓获了灭世黑莲，魔道的许多终极秘密也将被盘王所知，弑神枪的下落，罗睺魔祖的修行经历，以及魔道的起源。
　　天地之间，万事万物皆有源头，诸多道法不可能凭空而来。
　　得到先天阴阳塔时，盘王曾经有一个猜测，就是最初的道法，都是从先天灵宝或者其他宝物中参悟出来的。不管是先天灵宝，先天至宝还是混沌灵宝，它们的核心，都是一道不灭灵光。
　　后来，盘王参悟先天太始塔，参悟咒噩祭坛，参悟凶猿神棍，的确是从中获益匪浅。，使得他道行突飞猛进，直入成道者境界。
　　他结合阴阳老祖做的先天灵植的实验和自己的经历，总算是肯定了这一点。
　　神州殿中，一座巨大的宝鼎矗立在大殿中央，内部神火熊熊燃烧，煅烧着什么东西，三个盘王组成三花聚顶的阵势，向宝鼎中打出一道道神诀。
　　“盘王小儿，你痴心妄想，居然要窥视本座的记忆！”
　　宝鼎的内部，有淡淡的紫光泛起，冲击着鼎身，无比精纯的魔气从宝鼎的缝隙外泄。
　　“灭世黑莲，你不是罗睺，你只是被罗睺炼化的可怜虫。所以，你抗拒不了本座的神火。这混元五气仙鼎虽然只是中品先天灵宝，但是有本座的力量催动。全心全意的接受本座的帮助吧！本座会把属于罗睺的印记从你的身躯中抽取出来，让你恢复自己的身份！”
　　盘王的掌心泛着神光，不断地向混元五气仙鼎中注入法力，加速煅烧的过程。
　　灭世黑莲的意志力比盘王想象中要强，上次读取六大天魔的记忆时，没有遇到半分阻碍，但是在灭世黑莲这里，盘王却遭受到了失败。灭世黑莲的记忆，被他自己藏在了先天不灭灵光之中，很难获取。
　　故此，盘王召来后稷神君，借用了他的混元五气仙鼎，用先天灵宝来对付先天灵宝。
　　“桀桀，本座知道了。你是不满那鸿钧老儿霸占天道代言人的位置，你要对付他，所以，才想到搜寻本座的记忆。可惜，鸿钧老儿不是你想象中的那么容易对付的。你知道鸿钧老儿最厉害的神通是什么吗？你知道鸿钧老儿的证道之宝是何物吗？”
　　灭世黑莲被无量神火煅烧，依然不老实，发出迷惑之音，试图用语言来影响盘王的决断。
　　“笑话，就凭你我联手，就能对付鸿钧老祖，简直痴人说梦。莫说你我，就是洪荒所有的成道者加起来，都比不上鸿钧老祖的一根手指头。”
　　盘王一面加大煅烧的神火，一面道：“在道魔之战，你就输给了鸿钧老祖，他证道之后，你就会永远输给他。空口胡话谁都会说，本座还说有办法杀死盘古呢！”
　　“什么！”
　　灭世黑莲被盘王的话刺激到了。
　　他这一生中，最大的耻辱不是被镇压在蓬莱岛，而是输给了鸿钧老祖。诛仙剑阵一战，惨烈非常，到最后，他们两人决战，结果，他自爆元神都奈何不了鸿钧老祖，只能屈辱的进入了永劫之地。
　　“可恶，当初要不是杨眉老儿，阴阳老儿，乾坤老儿消耗了本座的元气，本座岂会胜不过鸿钧老儿。”
　　灭世黑莲虽然中了盘王的禁制，发不出神通法术，但是他的魔性太重了，随着他心态的炸裂，他的魔气也是成千上万倍的增加，汹涌无边，冲击着混元五气仙鼎。
　　盘王冷笑：“罗睺，你就别往自己脸上贴金了。乾坤道友，阴阳道友，确实是倒在了诛仙剑阵中。可是，你是用正大光明的手段与他们交手的吗？你对付祖龙三人时，尚且要趁着他们受大道之伤的机会，乾坤道友，阴阳道友的法力要在祖龙之上，以你的卑鄙无耻，你绝对不会和他们正面交手。”
　　洪荒中流传的道魔之战细节，他是不相信的。
　　罗睺在鸿钧老祖等人未出山时，都猥琐无比，和阴沟里的老鼠一样，专门做些偷鸡摸狗，挑拨离间的事情。这种人，会像通天教主一样，在某个地方摆个阵法，等人去破吗？
　　不会！
　　他要对付四位仙道道祖，更大的可能是暗中偷袭，各个击破，哪里还会光明正大的让人来围杀他。
　　“”不错！你这个后辈看待问题十分精准。”
　　被盘王拆穿，灭世黑莲并未恼羞成怒，他反而有些高兴。因为盘王的话语中，也透露出了要对付鸿钧老祖的意思，有了突破口，就能够谈一谈。
　　“好吧，本座就告诉你一个鸿钧老儿的秘密，以表示本座的诚意。”
　　“哦？愿闻其翔。”
　　三个盘王的动作都停顿了下来，混元五气仙鼎内的神火火势也变得衰弱，似乎是被灭世黑莲的话打动了。
　　“桀桀，本座就知道，你是个聪明人。鸿钧老儿才是我们共同的敌人。我们应该联合起来，而不是互相残杀，让鸿钧老儿渔翁得利。”
　　灭世黑莲发出笑声，他坚信，没有人能够拒绝天道代言人这个位置的诱惑。
　　“道友知道，鸿钧老儿为何一定要建立玄门，管制洪荒吗？”
　　灭世黑莲问道。
　　盘王随意的道：“鸿钧道友要以自己的理念治理洪荒，自然要组建势力了。有了传承他理念的人，天道大势才会向着他希望的方向走。”
　　“桀桀，道友太小看鸿钧老儿了。”
　　灭世黑莲先是嘲讽一句，然后才说：“不过也对。天地之间，除了本座，恐怕无人知道鸿钧老儿的本体是什么了。”
　　“鸿钧道友的本体？”
　　这一回，盘王真的起了兴趣。
　　“玄妙之门，鸿钧老儿是玄妙之门化形！”
　　灭世黑莲的声音突然之间就变得严肃起来，不再魔气森森，可是落在盘王耳中，却比魔气森森的话更令他震惊。
　　一直以来，洪荒中的人都对鸿钧老祖的跟脚十分的好奇，毕竟，他站得太高了，注意他的人就更多。
　　有人说他是蛐蟮，有人说他是混沌魔神转世，有人说他是盘古大神头上的跳蚤....众说纷纭，可没有一种是值得信任的。蛐蟮或者跳蚤，分明是魔道余孽在编排鸿钧老祖，混沌魔神，曾与盘古同一辈分的混沌魔神把自己困在盘古大神的世界里，修盘古大神道法，太说不过去了。
　　“不过，玄妙之门是何物？”
　　盘王追问。
　　他从未听说过，洪荒世界有这样一件宝物。

第二章 终得线索
　　为了取得盘王的信任，迷惑盘王为自己所用，灭世魔莲用心良苦，居然道出了鸿钧老祖的跟脚。
　　和洪荒绝大多数人相同，盘王对鸿钧老祖的跟脚十分好奇，在跟脚至上的洪荒世界，能够成为第一尊圣人，他的跟脚必然不会很差。
　　灭世魔莲以一种复杂的语气发问：“道友可知，诛仙阵大战，为何只有鸿钧老儿一人活下来吗？”
　　“难道不是因为他有混沌至宝造化玉碟在手？”
　　盘王故意这样问。
　　“哈哈哈哈！”
　　哪想，听到盘王的问题，灭世魔莲居然忘情的大笑起来，笑声满是嘲讽。
　　笑罢，灭世魔莲才道：“造化玉碟并没有道友想象中的那么厉害，它是盘古留下来，教化众生的。一件教化神物，要那么厉害干什么。况且，它到鸿钧老儿手中时，已经残破了，又有多大的威力呢？”
　　“其实，道友知不知道鸿钧老儿的跟脚，对战胜他都没有帮助。他的本体，先天立于不败之地，本座以自爆之威，也不能损其分毫。”
　　灭世魔莲的语气中，竟然含有的多出了几分无奈。
　　盘王心中一动，灭世魔莲所说的话在他的脑海中不断涌现，连接成一道骇人的信息。
　　“莫非，玄妙之门是先天灵宝，鸿钧道友是先天灵宝化形。这怎么可能！？”
　　他脱口而出。
　　先天灵宝化形，那得要耗费多么漫长的岁月啊！盘王都不敢想象，一件先天灵宝化形后是多么的可怕。
　　先天灵宝不是生灵，它不会陷入永劫之地。故此，只要是在洪荒世界，先天灵宝就不可能被破坏。
　　如此，道魔之战中所发生的事情就能够理解了，鸿钧老祖既然是先天灵宝，罗睺再怎么自爆，也炸不伤他，更加炸不死他。罗睺唯一赢的办法，就是擒拿鸿钧老祖，然后把他带到远离洪荒世界的混沌区域。那样，说不定能够毁灭鸿钧老祖的形体。
　　“如何不可能？在洪荒世界，没有什么事情是不可能的。本座自爆元神，西方大陆都被本座毁了，鸿钧老儿却活了下来，还有比这更加离谱的事情吗？”
　　灭世魔莲哂笑着道。
　　“当时，本座以为自己成了最后的赢家，不仅可以证道，还能够掌控这方世界。在本座麻痹大意之时，一座巨大的门户突然从爆炸产生的能量风暴中冲了出来，一瞬间，镇压了本座的真灵，以及一切一切时空的本座，将本座拖入了永劫之地。直到那一刻，本座才知道，鸿钧老儿的真身居然是一件先天灵宝。”
　　盘王无言以对，他能说些什么呢？
　　“所以，这一个秘密，除了本座，无人知晓。能够把鸿钧老儿逼得显化本体的人，只有本座一人！”
　　说着说着，灭世黑莲又飘了，似乎他真的成了那个手持弑神枪，脚踩灭世黑莲的罗睺魔祖。
　　盘王本来还打算把灭世黑莲炼成自己的第二元神，再聚齐四大莲台，让第二元神成为先天至宝，可如今看来还是算了。
　　“本座已经把道友想知道的全部告诉道友了，道友可以依照诺言，放本座出来了吧？要对付鸿钧老儿，道友一个人是做不到的。”
　　灭世黑莲趁热打铁，用他们“共同“的目的来劝说盘王，以求脱身。
　　不过，灭世黑莲等来的，不是盘王的释放，而是比先前更猛烈，更强大的神火，盘王身上强大的法力波动，都穿透了混元五气仙鼎，进入了鼎内。
　　灭世黑莲一惊，用自己最强大的意志与外界的神火相抗衡。
　　“盘王小儿，你不讲信用，你也算仙道中人？”
　　他的咆哮声震动天地。
　　“不讲信用？贫道问你玄妙之门是什么，你却只说是先天灵宝。这信息，有等于没有，贫道自己都能猜出来，还用得着你说吗？别以为贫道不知道你心中想的什么，一旦贫道放了你，你就会立刻找到罗睺留下的后手，前来对付贫道。对付鸿钧道友，就凭你？你的第一元神从永劫之地走出来都没用。在贫道的眼中，你只是个失败者。“
　　说完，他就爆发出了全部的法力，神火猛地爆发，温度骤然提升了不知多少倍，灌入了灭世黑莲之中。
　　灭世黑莲的灵宝之身已经被盘王炼化，他一个元神之体根本无法阻止神火的进入。
　　“盘王小儿，你好卑鄙，你比我们魔道中人都要卑鄙。”
　　灭世黑莲在灵宝空间内气急败坏的发出咒骂，他感应到，在神火的煅烧下，他的记忆正在挥发。
　　盘王不屑的道：“你我正邪有别，只能够为敌。对待邪魔外道，贫道从来都不讲道义。你若是不服，等你第一元神从永劫之地出来，再来与贫道一比高下吧！”
　　灭世黑莲气得差点吐血，他遇到的仙道中人，怎么全是这种德性，没有几个是讲规矩的。鸿钧老祖如此，黄中李如此，盘王也是如此。仙道中人，不是崇尚公平，诚信的吗？
　　他不明白，基于教化众生的目的，仙道的主旨一定要是光明的，可是世界哪有绝对的光明。除了像李靖那种死脑筋，仙人之中极少有完全遵守仙道教义的。
　　仙人，从来都不迂腐。
　　“我的记忆！我的记忆！盘王小儿，你永远都别想战胜鸿钧老儿，因为你不配！”
　　灭世黑莲看着自己的记忆一点点被煅烧出来，除了狂怒之外，他无能为力。除了意志，他的一切都被盘王掌控，不得自由。
　　“好！罗睺的这一具第二元神，居然藏着如此多的信息，实在是太好了。可惜的是，他是真的不知道玄妙之门有何玄妙。”
　　盘王读取着从灭世黑莲处得来的信息，十分的满意。
　　他一想到，他一直都在怀疑的问题就要得到答案，就忍不住的兴奋。
　　灭世黑莲的记忆很多，很乱，两个量劫的记忆，一般人看到，识海都要被撑爆，即使不被撑爆，也很难从浩如烟海一样的信息中找到自己想要的。不过盘王大脑的运算速度，比科技世界最快的光脑都要强上几亿倍，处理起数据来，更是迅速。
　　不到三个呼吸，盘王就从那些记忆中，找到他想要寻找的关键物：造化玉碟。

第三章 黑暗之渊
　　罗睺魔祖拥有造化玉碟，这不是一件难以理解的事。
　　须知，造化玉碟是盘古三宝之一，同盘古斧，混沌青莲一起陪伴盘古大神征战混沌，睥睨三千混沌魔神。造化玉碟的战斗之能或许不强，但它上面所记载的，是盘古大神对自身修行的总结，是所有的修道者都为之疯狂的至宝。
　　鸿钧老祖的辉煌成就，与他抱造化玉碟而生有莫大的关联。在其他先天神圣苦苦摸索，在洪荒中摸爬滚打，寻找前路之时，他只需要静坐道场，自行探索，就会有所得益。
　　而罗睺魔祖，能与鸿钧老祖争锋，并一度占得上风，而且更是开创了一条与仙道并称的修行道路，魔道。如果说他是自行从天地之中领悟的，说是说得过去，但这样的道法如何能与鸿钧老祖争锋？
　　盘古大神，混沌中只有一个，若是罗睺魔祖无师自通，就能把自身的道法推演到和鸿钧老祖相媲美的地步，那也太可怕了些。
　　故此，盘王比较轻松的就接受了灭世黑莲脑海中的信息。
　　“龙汉初劫，仙道并立，竟然都与造化玉碟相关。真是想不到。”
　　盘王大袖一挥，混元五气仙鼎内的神火熄灭，一团紫色的光芒从鼎中飘出，化为一座泛着紫色光辉的黑色莲台。
　　他如今虽然炼出了灭世黑莲的记忆，但是却奈何不了他。罗睺的元神炼化了先天不灭灵光，以盘王的法力，只能够封印他，无法杀死他。
　　“盘王小儿，从本座的记忆中得知了造化玉碟的秘密，立刻去取造化玉碟啊！得到了它，你就能创造世间万法，甚至有机会击败鸿钧老儿。”
　　灭世黑莲戏谑的说道，丝毫不见恼怒，似乎被人翻看记忆，并得知最隐秘的事情，没有什么大不了的。
　　盘王闭上眼睛，沉思着，翻看灭世黑莲的记忆。
　　灭世黑莲的记忆十分庞大，漫无目的，全盘的接收，真仙天仙之流的自我意识都要被灭世黑莲的记忆覆盖，使他们不再是他们自己。
　　诸天万界之中，每天都在上演类似的故事。一些活得久远的修行者遭逢意外，身死道消后，他们的记忆因为特殊的原因没有消散，一些倒霉蛋吸收这些记忆后，就成了缝合怪。在以为自己是大人物重生的同时，又做一些只有不成熟的小辈才会去做的事情。
　　良久之后，他才惊讶的开口：“罗睺居然捕捉了一头混沌魔神！”
　　罗睺魔祖的造化玉碟，并未落入鸿钧老祖的手里，而是被他藏在了混沌世界，一个叫做黑暗之渊的地方。
　　混沌世界，分成两个部分，一部分是接近洪荒世界的部分，另外一部分是远离洪荒世界的部分。
　　靠近洪荒世界的混沌空间，其实不是真正的混沌。洪荒世界太强大了，镇压了一大片的混沌区域，让这片区域的混沌之气变得十分温驯，不像混沌深处的混沌气息那么恐怖。在洪荒世界附近，大罗金仙就能在其中任意漫游。
　　远离洪荒世界的部分，那就是永远都处于不可描述的状态的区域了。在那片区域，只有准圣人才有资格行走，大罗金仙进入，都有被混沌之气腐蚀的危险。
　　而在两个区域的交界，是洪荒世界和混沌世界的世界之力交锋的地方。
　　其实，若不是洪荒世界的绝大部分力量都去对付混沌世界的世界之力了，洪荒世界怎么会只容得下九尊天道圣人。
　　完美世界，其结构的复杂程度，天地法则的完善程度，大小，都远不及洪荒世界，其中也能诞生出一尊圣人。
　　按照正常的道理，洪荒世界能够容纳的天道圣人数量，是数以百，以千计的。
　　只不过，混沌世界时时刻刻都在对洪荒世界进行冲击，想要毁灭洪荒，毁灭洪荒内的无尽生灵，洪荒世界为了保护自身，分出了绝大多数的力量，去抵挡，反击混沌世界。这就让洪荒世界的天道，能够动用的世界之力十分的有限，承载不了太多的圣人。
　　当然，这就和手机内存一样，内存不足以同时运行太多的程序，但是可以把多余的程序放在子线程里。即在天道之下，创造出小天道，照例能够成为圣人一样的存在。那样的证道方式，就是另类成道。
　　盘王正在做的实验，除了想要引发神州世界的劫数外，也是尝试着另类成道。有了他自身的例子，洪荒其他的大能才有方向。
　　等他成功了，三十三重天，每一层天界的主人都能另类成道，届时，洪荒中就不可能出现一家独大的情况。
　　“黑暗之渊！”
　　盘王的目光穿透了千百亿层时空，穿透茫茫混沌，一直延伸到了混沌世界之中。
　　在洪荒世界与混沌世界力量的交锋处，各种法则，各种大道无比狂乱，无尽的神威在其中爆发，在与洪荒世界平行的类似黄道面的地方，一片混沌空间塌陷，形成了一环深不见底的，宽大深渊。
　　谁也不知道黑暗之渊的深处是什么，有些什么东西。但是这里，比起归墟都要恐怖，准圣人跨入其中，都很难从其中逃出。
　　而魔祖就把他的弑神枪，把他的造化玉碟，把他的先天神圣本源，藏在了黑暗之渊的万魔殿中。
　　魔道中人，除了自己，任何人都不相信。罗睺魔祖有太多的秘密没有告诉六大天魔，黑暗之渊，则是其中的一个。
　　从这里可以看出，罗睺魔祖是多么的谨慎，因为黑暗之渊离洪荒世界太远，即便是合道圣人到了黑暗深渊，也调动不了太多的世界之力，把宝物藏在黑暗之渊，无比的安全。
　　“盘王小儿，本座当年擒拿的那一只混沌魔神，其实是受了重伤的。就算是这样，本座费了极大的法力，才将其镇压。此事已经过了十亿年，那只混沌魔神的伤势，想必已然复原。你还敢去黑暗之渊么？”
　　灭世黑莲的声音阴恻恻的，既是在激将，也是在嘲讽。
　　盘王如果去了，很可能会栽在那只混沌魔神的手中，如果不去，对罗睺魔祖来说也没损失。
　　“黑暗之渊，混沌魔神，真是让人为难啊！”
　　盘王毫不理会灭世黑莲，自己思考起来。

第四章 因果将了
　　盘王大有收获，玄门那边也一点都不差，万界玄门论道大会进行的得非常顺利。
　　与会的大能太多了，单从人数来说，比起紫霄宫讲道的都多，况且到场的准圣人，也是两位数，可以说，自开天辟地以来，没有哪一场盛会比得上万界玄门论道大会。
　　所以，不管是旁听的仙人，还是论道的大能们，都非常的有收获，他们在境界上，有了稳步的提升。
　　燃灯道人本来是个扑街，注定会被小辈追的满地跑的小角色，此时，他也领会到了斩三尸之法的精髓，头顶的云光涌动，身上出现了玄奥的天道气息，一个虚幻的小时空逐渐成型。他就要突破准圣境了！
　　西昆仑散修度厄真人更是舒爽，他不比燃灯，拉不下自己的面子，大道无门。在某一个时空，他混到和文殊广法天尊称兄道弟，和镇元大仙可谓是一时瑜亮。不过，现在，他也有机会聆听到各种大道至理，道行大大攀升，眼看着大罗金仙在望。
　　先天神圣分为三六九等，最高等的，就是鸿钧老祖，先天灵宝化形，永远立于不败之地，任何人都比不上。第二档次，就是三清，盘王那一档，化形就自然而然证道大罗，不死不灭。最差的档次，就是燃灯，度厄真人他们，他们化形时，不过太乙金仙。
　　所以，才会有天尸道人的存在。天尸道人就是一个未能证道大罗的先天神圣的躯体所化。他的跟脚，其实比太平老祖他们都高一些。
　　云鹤真人是从凶兽大劫时期活到现在的老古董，他的本体是一只云中鹤，历经无数磨难，无数生死，才证道大罗。他与燃灯道人相同，错过了大罗天界讲道，就抱着试一试的态度，来到这钟灵毓秀，大能云集的玉京山。
　　准提道人没有因为他身上的古老气息而嫌弃他，把他接引到了论道会场。
　　云鹤真人从诸多先天神圣，准圣大能的道音之中，他得以体会到，他从未有过的顿悟体验。现在，他正处于顿悟状态，享受着境界飙升的美妙感觉呢。
　　还有血刀老祖，不要看他的道号有血字，就以为他是魔道中人，实际上，他是少有的君子之人。他的品性，就和他的道场忘忧雪谷一样纯洁无瑕。他的来历比较特殊，和冰风一族有莫大的关联，他的老师是一只冰凤凰。
　　他来玉京山，是要结实道友，正式在洪荒露面，除此之外，倒是没有别的目的。
　　不过，他依旧是沉醉在了大道玄妙之中，不能够自拔。
　　玄清造化天尊，穿山老祖，黑山老仙，无牙道人，星宿仙翁.....太多太多的人得到了好处。
　　老子，元始天尊，通天教主等注意到与会众仙的情况，都十分的满意。此次，他们玄门的名声彻底传扬出去了，美名在外，其他的大能想要再用蛮横的手段来围困他们，也行不通了。
　　能够前来玉京山的，都是洪荒仙人之中的精英，他们受了玄门的恩惠，就会自然而然的倾向玄门。
　　能够预见，等他们回归道场后，这些仙人就会开始宣扬玄门道法，扩大鸿钧仙道的影响力，玄门总算是打了个翻身仗。
　　元始天尊的笑容不再深沉，纯粹了许多。
　　他的道心清明之后，看待世界，看待众生，看待自己，有了另外不同的见解。
　　此时的他，不会去刻意的看不起芸芸众生，更加没有对“披毛挂角，湿生卵化之辈”有什么恶感，众生平等，身为盘古正宗的他，继承了盘古大神元神的他，理应也有和盘古大神一样的精神。
　　“天道之下，人人皆为蝼蚁。鲲鹏道友与我同为大罗神圣，我有什么资格瞧不起他，辱骂他，甚至偷袭他。紫霄宫之事，是我错了！”
　　元始天尊目光清澈，坦诚，没有一丝不自然，他看着鲲鹏老祖，不自觉的想到了了结因果之法。
　　纠缠了数十个会元的因果一朝有了解脱之法，元始天尊感觉身上无比的轻松，那困在准圣中期颠峰的道行，也有了突破的迹象。
　　这个时候，他的思绪回到了很久之前的昆仑法会，他似乎又听到了鲲鹏老祖临走之时留下的一句话：“元始道友，因果本身不可怕，可怕的是种下因果的人，不肯回头。”
　　当时，元始天尊无论如何，都理解不了这句话，甚至还以为是鲲鹏老祖在故弄玄虚。但是在这一刻，他完全明白了，理解了。
　　恶因的产生，是因为恶，摒弃了恶，恶因就失去了源头，自然而然就能够得到解决了。
　　元始天尊再度看向通天教主，接引道人，准提道人，他着重在通天教主身上看了几眼。
　　此时的通天教主，一边论道，一边注意其他人，一边在参悟诛仙四剑。
　　元始天尊的目光中闪过一丝失望之色，怎么到现在了，通天教主还抱着诛仙四剑不放，是鸿钧老祖传的鸿钧道法不够精深，还是他身上的盘古烙印不够玄妙？不论其他，鸿钧仙道的道法，绝对是不输于诛仙剑阵的。
　　鸿钧老祖可是以一人之力，破掉了诛仙剑阵的！
　　“随缘吧！此时的三弟，和之前的我一样。他已经深深的陷入自己的世界，任何人都别想把他拉出来。”
　　元始天尊无奈的摇了摇头，又想到接引道人和准提道人。
　　对这两个人，元始天尊是没有好印象的。
　　“无耻”，“不择手段”，“下作”.....紫霄宫之后，他就给接引道人和准提道人身上贴上了标签。
　　“鲲鹏道友，红云道友，两个人的因果，你们会如何去做呢？换成现在的我，一定会进入混沌，搭救被人追杀的红云道友。不过看这两人，红云道友身陷险境，他们却心安理得的在此论道。估计，是没有把因果放在心上。”
　　“鲲鹏道友这一关，他们更难过。要知道，鲲鹏道友已是准圣后期修为，即便他们动了不该有的心思，最后也是自取其辱。”
　　转瞬之间，元始天尊就把接引道人与准提道人的心理分析得一清二楚。
　　这些念头一闪即逝，元始天尊又开始挑选未来的弟子。

第五章 圣人之资
　　万界玄门论道大会，不多不少，整整举行了十二万九千六百年，一个会元的时间。虽然如此，还是有人觉得此次论道大会的时间太短了。
　　玄门为了此次大会，真是下了血本了。他们把积累保存的灵气资源，毫无保留的用在了大会之上，确保那些来旁听的仙人有足够的灵气去突破。
　　想一想，当初盘王还是大罗金仙境界，自身生产的灵气就足够三千金仙，数不清的玄仙来修炼。玄门的六位大能，进入准圣境界都数十个会元了，他们积攒的灵气有多少？
　　充足的灵气，加上众多大能讲道，那些修为较低的仙人听得欲仙欲死，欲罢不能。这一个会元，在玉京山，也不知有多少的仙人突破境界，更上一层楼。
　　老子，元始，通天，女娲，接引，准提，鲲鹏，冥河，望舒...这些有名有姓的大能一直都在留意着前来听道的仙人的表现，挑选他们心仪的弟子。
　　土生土长的洪荒大神，都是很喜欢收弟子的，收的弟子越多，教出的弟子越强大，他们的脸上就越有光彩，万一在徒子徒孙里出一个混元大罗金仙，那就是他们的道法扬名立万之时。而且，把自己的道传给弟子，也是为了防止有一天自己陷入永劫之地，道法就断了传承。
　　他们在挑选的同时，也相互交流，避免与其他人选择的弟子相冲突。
　　如果，他们因为收弟子而产生矛盾，好事变坏事就不妙了。
　　“大兄，二兄，你们觉得那一个后辈如何？”
　　通天教主指的不是青莲道人，而是在另一座洞天内的一个玄仙，他一身灰扑扑的道袍，和绝大多数仙人一样，加上他那平平无奇的相貌，扔到仙人堆里绝对没有人会注意到他。
　　“三弟...”
　　元始天尊下意识的就要反对，他这个三弟独具慧眼，择徒标准与所有人都不同。通天教主选择弟子，只看他有没有求道之心，全然不管其他的因素。
　　不过，当他向那个麻衣道袍仙人看去时，立刻收回了自己要说的话。
　　他看了一眼，就洞穿了麻衣道袍仙人的前世今生，一切过往。
　　此仙道号靖空子，从表面上看是玄仙修为，实际上却是太乙金仙的修为。靖空子的不朽国度中，有一道宝光，把他的修为掩盖了。这道宝光十分的玄妙，大罗金仙都看不出虚实，但却瞒不过准圣人。
　　“小小一个太乙金仙，竟然身怀先天灵宝？我倒要看一看，此仙的前世是怎么一回事。”
　　元始天尊发觉，靖空子居然不是第一世，已经转世过了。
　　千万不要把投胎转世看成是逆天神通，逆天法则，也不是非要后土化轮回才会有人转世。
　　盘王，杨眉大仙，青莲道人，都属于转世之人。
　　盘王转世，是从地球转世到洪荒，成为洪荒世界的先天神圣；杨眉大仙前世是混沌魔神，在开天大劫中失去了肉身，大道本源碎裂，只能够在洪荒重生；青莲道人，是科技世界五色族的生灵，飞升洪荒后，魂魄自动附在了一朵莲花上。
　　轮回转世，说穿了不就是借助外力重塑肉身，换一个身份从头再来。如果说圣人，准圣人送弟子转世还要借助六道轮回，那这种圣人，准圣人一定是拼夕夕版的。
　　元始天尊不推算还好，一推算，连他都啧啧称奇起来。
　　靖空子的前世，是一件先天法宝，叫做满月井。满月井不是由先天不灭灵光孕育而来，所以只有三十二道先天禁制。
　　先天法宝诞生灵智可比先天灵宝容易多了，所以，可靖空子没没有机会化形。他成型之时，正是三族争霸的年代。
　　在那一个战火纷飞的年代，一件先天法宝出世，立刻就遭到了许多三族高手的哄抢，先天法宝不如先天灵宝，但总比仙器强得多，于是乎，几场大战后，靖空子被龙族的一个太乙金仙给抢跑了。
　　龙族的太乙金仙可不像女娲娘娘，女娲娘娘修为太高，灵珠子对她来说，是一个童子，是自己身边的男孩，而不是法宝工具。
　　龙汉初劫的五十六亿年里，几乎每天都有争斗，今天龙打凤凰，明天凤凰打麒麟，后天麒麟和凤凰联合起来打大龙。因此，靖空子就经常被祭出来。
　　一场场大战下来，战场上，除了三族生灵的尸体，就是各种仙器，后天灵宝，先天法宝的碎片，若不是先天灵宝不可损伤，相信先天三族会把那个时代诞生的先天灵宝都给败光。
　　靖空子随着他的主人一起大战，直到，他的主人成了大罗金仙，就把他搁置，遗忘了。
　　靖空子的主人，正是被东王公和西王母送入永劫之地的敖洪。
　　被敖洪弃之若敝履后，靖空子一开始还十分高兴，高兴自己脱离了魔掌，恢复了自由自身，但是，因为体内被敖洪种下了神魂烙印，靖空子发现自己无法化形了。
　　又是一段暗无天日的漫长时光，一直到东王公和西王母屠戮东海龙穴，才从敖洪手中解救了他：敖洪入劫，靖空子重获自由。
　　“二兄，此子的向道之心还不错吧？”
　　通天教主对靖空子的事情了然于胸。
　　靖空子为了摆脱法宝的身份，摆脱龙族的印记，舍去了先天法宝的身躯，自己寻找了一株下品先天灵根当本体，重新修炼化形。
　　元始天尊总算点了点头，这靖空子比起青莲道人，让他满意多了。
　　不过，他可不愿意让通天教主得意自满，也出言道：“三弟，为兄也看中了一个后辈。”
　　他所指的，是一个身着月白色的清净道袍，手持青色拂尘的年青道人。此人面如冠玉，唇红齿白，剑眉星目，天生丽质，眼神好似星空一般的深邃。
　　他的周身，天地元气自动随着他修炼的节奏进行流动，阴阳五行，生死时空，等等法则也自发的向他涌来。
　　通天教主只是看了一眼，就倒吸一口凉气：“此子何人，有如此的异像，竟好似有圣人之资？”
　　元始天尊笑道：“此乃我玉虚首徒广成子！”

第六章 凤凰之子
　　“圣人之资？！”
　　通天教主的一句话，把诸天大能的注意力都吸引了过来，天地间，除了鸿钧老祖，三清之外，还有其他人有圣人之资？
　　鲲鹏老祖准圣后期修为，他从广成子身上看到的，比元始天尊和通天教主更多。
　　那名叫广成子的金仙身上，拥有一股庞大的气运，冥冥中的天道都在眷顾着他，祝福着他。有这样一股气运在，任何的劫难都奈何不了此人。通天教主说他有圣人之资，还真没有错误。
　　一个不会应劫的人，又根正苗红还，是玄门中人，等六圣退隐，成圣只是走个过场。
　　“恭喜元始道友，这广成子乃天眷之人，未来必是晚辈之中的佼佼者。”
　　伏羲冲着元始天尊拱了拱手，道贺。
　　他演算天机的能力，比在场任何一个人都强，就是主修天机之道的天机老祖都比不上他。他从无限个未来中，都看到广成子只在叱咤风云，傲立群仙顶端的画面。
　　“伏羲道友客气了！”
　　元始天尊平静的看向伏羲，与伏羲四目交接，真心实意的道。
　　伏羲心下一惊，现在的元始天尊给他感觉很不同，身上的嚣张之气，傲慢之气都消失不见，成了一个普通的道友。
　　“怎会如此？”
　　他本来感应到元始天尊气息的变化，试探一番，结果得到验证之后，他反而心绪不宁起来。
　　元始天尊的改变，万界玄门论道大会的举办，必然会让洪荒世界的局势发生剧烈的变化，他们妖族以往的方针，要重新制订了。
　　不过，所谓的圣人之资，也没多放在心上，能够修成准圣的，哪一个不是气运浓厚，圣人之资？圣人之资，不是混元大罗金仙之资，更不是天道之资，那些听道的仙人中，可不止一位。
　　准提道人笑了笑，也开口道：“二师兄，师弟也看中了一人，师兄的眼光最好，来帮师弟把把关。”
　　三清和西方二人组的关系并不是很好，一方是亲传弟子，一方是记名弟子，待遇差距又大，不反目成仇，已经是同门情深了。
　　准提道人见元始天尊找到了一个圣人之资的首席弟子，自己也不甘示弱，寻到了另外一人。
　　“哦，六师弟也找到了心仪的对象？那师兄给你看一看。”
　　元始天尊着重在“师弟”两个字上加重了语气，表示他们都是玄门中人，他对西方二人组，虽有意见，但也不想玄门内乱。
　　准提道人所选的人，是一个身披羽衣，头戴方巾，非道士打扮，他表情慵懒，随意躺在一格树杈上，一圈由青白赤黄黑组成的五色光轮在周身绽放，一切的时空，物质，都随着他的光轮旋转。那光轮之中，似乎藏着一个无穷大的空间，包容一切，吸纳一切。
　　他在这个空间内，形象也无比高大，抬头之间，便是苍天。
　　他只是太乙金仙的修为，不入大能之列，可他身上的气息，却隐隐能与大罗金仙抗衡。
　　“此人，是凤凰一族的人！”
　　元始天尊皱了皱眉头。
　　他不是对“披毛挂角”的有意见，而是龙，凤，麒麟三族牵扯太深，那三个老家伙只是陷入永劫之地，又没有真的死亡，收了三族的人当弟子，怕是不太妙。
　　尤其是，元始天尊推算到，此人是祖凤之子，准提道人如果收了他，岂不是乱了辈分。
　　没有错误，此人正是与三霄，赵公明一样，打得燃灯道人满地跑的孔宣。
　　元始天尊看中规矩，看中辈分，他不收燃灯道人为徒，也是相同的原因。
　　准提道人美滋滋的道：“二师兄，孔宣此子，比广成子如何？”
　　元始天尊眉毛一扬，正要开口，却被通天教主给打断了：“六师弟，师兄对这个孔宣，也有几分喜爱，师弟能否割爱。”
　　通天教主此言一出，无论是玄门中人，还是其他的大能，都说不出话来。
　　“三师兄，这孔宣可是师弟先看上的。”
　　准提道人摇了摇头，拒绝了通天教主的要求。
　　从来只有他拿别人的东西，哪有人能从他手里要走东西的？
　　元始天尊一叹，顺水推舟，对通天教主道：“三弟，既然是六师弟先提出来的，你就不要强人锁男了。依贫道看，那孔宣与西方还是有些缘分的。”
　　他不愿意把这个麻烦引进通天教主门下。通天教主之前看中的一些人，已经足够麻烦了，再来个孔宣，他担心通天教主的气运顶不住。
　　通天教主诧异的看向元始天尊，他不明白，自己兄长怎会向着准提道人说话。
　　“五师弟，你的意思也是这样吗？”
　　元始天尊向着准提道人，女娲娘娘不肯开口，老子漠不关心，通天教主只好对接引道人发难。
　　其实如果换成另外一个时空，通天教主估计就会说：“孔宣是我东方的人，与你西方何干！”
　　好在他没有说这种话，因为他身上的诛仙四剑就是西方的至宝，最没有资格指责准提道人到东方收徒的就是他。
　　接引道人面色沉静似水，身形如梦如幻，给人一种跳出出三界外，不在五行中的感觉，他揉了揉自己惺忪的睡眼：“贫道虽然是准提师弟的师兄，但是准提师弟的一切，都是他自己的决定，贫道没有理由干涉他。”
　　通天教主脸色微变，以为接引道人是在推脱。
　　下一个瞬间，接引道人把头转向准提道人：“师弟，是缘非缘，井空非空，一切都是缘分，不可强求。依为兄的想法，就让孔宣自己来做决定吧！”
　　接引道人的话，给了通天教主一个机会，也给了他一个台阶。
　　准提道人不甘心，却也只能听从接引道人的话。
　　他从元始天尊和接引道人的态度中察觉，孔宣之事有些不简单。
　　不得不说，在攻心计方面，准提道人比通天教主强，直到这一刻，他都对孔宣念念不忘，迫不及待要收了这个徒弟。
　　元始天尊笑着看了接引道人一眼，对其善意的点了点头。
　　接引道人还是分得清楚轻重的，资质好的弟子，哪儿收不到，但麻烦还是少一些的好。
　　若孔宣知道自己的身世，以他的骄傲，肯定就不愿意拜入同辈门下，假若他不知道，那等祖凤从永劫之地出来，收孔宣为徒的人就不好过了。

第七章 功德无量
　　关于孔宣的归属就此定下，众大能都加快了动作，生怕慢了一步，错过了合适的弟子。毕竟，像广成子，孔宣这一类有滔天气运，天道眷顾之人，数量是极少的。
　　女娲娘娘也在女仙之中挑选，寻找着优秀的侍女。
　　她是未来的圣人，不必担心下一个时代到来，气运流转的问题，所以她收不收弟子都无所谓。
　　只不过，她是玄门中人，她的同门师兄弟都遵老师的法旨传下道统，她也不好作壁上观。诸天之中有如此多的大能，未来必定是万教争鸣，百花齐放，她不参加争斗，玄门就少了一份力量。
　　故此，女娲娘娘就采取了一个折中的办法，不收徒，不立教，专门收侍女，然后把自己毕生的绝学，都传给侍女。那样一来，既完成了鸿钧老祖安排的任务，也能免去一大堆麻烦。
　　女娲娘娘还有一个娲皇的身份，故而她的挑选都是在妖族中进行。
　　现在的妖族可不是帝俊，太一的妖族，而是女娲伏羲的妖族，是完完全全能够为她所用的大势力。她要传下道法，提携后辈，妖族自然就是首选。
　　首先进入她视线的，是青丘狐族的一名女仙。
　　青丘之主，是妖族的一位大罗妖神涂山老祖，他是第一个响应十大妖帅反抗帝俊，太一的妖神。
　　在帝俊，太一提出招妖幡之事后，十大妖帅就结为朋党，在妖族中拉帮结伙，集结势力，试图用集妖族之力，向帝俊，太一发出抗议，而机智的涂山老祖看出，一旦十大妖帅的真灵陷入招妖幡，他们这些大罗妖神也不可避免的遭到奴役。故此，白泽刚刚把招妖幡之事说出，涂山就背叛了帝俊，太一。
　　因此，青丘狐族在女娲娘娘眼中，还真有那么一点点分量，好歹涂山也是政变的功臣，她可不能寒了功臣的心。
　　此女名为狐仙儿，是涂山妖神的亲女，一出世就有九条尾巴，是狐族第二条九尾天狐。
　　这名狐族女仙裹着一件白色的狐裘，脖子上围着一条有狐狸头的围巾，皮肤比雪还要白，睫毛弯弯，配合她那婀娜的身姿，极为妖媚。她身上每一个毛孔，都有粉红色的媚起气冒出，天地法则都被他魅惑了，一条条轻柔的蹭着她的面孔。
　　她一颦一笑，一呼一吸，诸天万界都生灵都要为其倾倒。
　　“据涂山所说，狐仙儿曾有奇遇，炼化了一位陨落的先天神圣留下的先天媚道本源，她的跟脚，不在广成子，孔宣之下，倒是有资格做本宫的侍女。”
　　女娲娘娘仔细掂量后，把狐仙儿记在了心上，决定考验过后，就让她入娲皇宫当侍女。
　　第二个进入女娲娘娘法眼的，是一只凤鸾神鸟。凤鸾，是凤凰一族的旁支，三族主力尽殁之后，凤鸾一族都躲进了凤栖山，托庇在女娲娘娘名下。肥水不流外人田，这个道理放在任何人身上都是合适的，鸿钧老祖如此，女娲娘娘同样如此。
　　女娲娘娘选择弟子，肯定要优先给自己人一些名额。毕竟虽然是侍女，身份却与弟子一样，没有差别。女娲娘娘是准圣人，以后更是要成圣，哪里还需要人伺候。
　　“青鸾这个小丫头片子也长大了。两百万年前，凤鸾一族的族长将她献给本宫，充当本宫的坐骑。那个时候，小丫头十分胆小，瑟瑟发抖。本宫实在不忍心，就拒绝了。想不到，现在都修成金仙大道了。”
　　女娲娘娘的脸上，露出一丝温和的笑意。
　　她暗自点头，决心把青鸾也纳入培养的范围。
　　除了妖族的成员之外，洪荒中的散修是没有机会进入娲皇宫了。妖族得罪的生灵太多了，他们的族人，后代，道友，同门遍布洪荒，还有巫族在一旁虎视眈眈，难保，听道的人中就有巫族的细作。
　　洪荒中的间谍战，比起世俗的厉害多了。
　　世俗中的间谍，最多伪造自己的档案，经历，改不了太多，而洪荒的间谍，或许都轮回好几世，人家把某一世的之前的经历抹去，你根本就不知道他是自然产生的灵魂还是已经轮回转世过的。
　　女娲娘娘也怕，时间祖巫的能力匪夷所思，不像盘王需要翻墙，烛九阴是直接开门，盘古正宗，是洪荒世界的超级vip。
　　最终，女娲娘娘在前来旁听的女仙中，选出了四名女仙，从今往后，她们就是娲皇道统的传承者。
　　元始天尊，通天教主，女娲娘娘，准提道人都各有所得，玄门算是大有收获。
　　老子没有收徒，是因为他的要求高，他是玄门首徒，他的弟子，以后也会继承他的衣钵，掌管玄门。随随便便的挑选，是拿玄门的未来开玩笑。不过，老子的神念已经锁定了几个人选，他们日后的表现要是足够优秀，也未尝没有被他收入门下的机会。
　　再看其他大能，冥河老祖二话不说，选中了一个叫幽泉子的金仙。因为幽泉子走的，是血之法则的道路，十分适合到血海修炼。冥河老祖自己斩却了血道本源，修修罗杀道，但血海也需要后继有人。
　　鲲鹏老祖原本看中了龙虎真仙，可他还未来得及开口，就被通天教主截胡，只好退而求其次，定下了一个福缘深厚的散修无崖子。
　　无崖子修炼的是吞噬法则，同鲲鹏老祖所掌握的先天法则相契合。
　　望舒看中的，则是一个冰清玉洁，气质出尘的女仙，广寒仙子。
　　广寒仙子是一只寒玉兔化形，至阴至寒，且命格与太阴有缘，如果去修炼她的太阴宝录，事半功倍。
　　伏羲，则没有收弟子。他是妖族的皇者，一举一动，都影响着妖族的未来。他的徒弟，搞不好，就是以后的妖皇，也不能够乱收。
　　......
　　一场论道大会，无论是大能，还是普通的仙人，都赚了个盆满钵满。大能们的道法有了传承之人，普通的仙人又得到如此机缘，修为突飞猛进。
　　在论道大会落幕之时，玉京山的上空，出现了一片金晃晃的云彩，亮得仙人的眼睛都睁不开，那云彩之上，散发着无尽的祥瑞气息，花雨满天，洒落虚空，世界湮灭在一片喜意之中。
　　众大能纷纷抬头，惊诧的看着天空，不明所以。
　　只有伏羲和女娲娘娘知道，功德要降临了！

第八章 祖巫会议
　　万界玄门论道大会是功德无量的。
　　鸿钧老祖讲道紫霄宫，传法三千大能，就是顺应天道而为。
　　紫霄宫开讲的意义，是把道法传遍洪荒，让所有的生灵都有机会得闻大道。显然，玄门大能的做法，完全的符合天意。
　　此次大会之后，全洪荒的生灵，都有了接触到高深道法的机会，而洪荒世界也会因此而更加强大。
　　虚空之中的功德金云遮天蔽日，把玉京山都笼罩在功德金云的光芒之下，就算不是在玉京山的仙人，都能够看到这一幕奇景。
　　“鸿钧道祖显灵了！”
　　一个刚好来玉京山瞻仰道祖故居的小仙仰望着神迹，还以为是鸿钧老祖显灵了，在地上连连叩头。
　　万界玄门论道大会进行了一个会元，开始之时，这个小仙还没有出生，自然没有机会参加大会，但是，这不影响他对鸿钧老祖的虔诚和膜拜。
　　像这名小仙一样的仙人是在少数，当年万界玄门论道大会召开之时，全洪荒都轰动了，那排成长龙的单向传送阵，一证难求的遭遇，令绝大多数的仙人难以忘怀。
　　“功德金云，玉京山居然出现了功德金云，那可是传说之中，鸿钧道祖证道之时才出现的。”
　　“如此之多的功德金云，拿来提升修为，怕是可以从天仙境，一口气冲到准圣境吧？”
　　“可惜了，我当时修为太低了，还没有赶到玉京山，大会就开始了。如果是现在，我一定赶到到，也能亲自参加这一次盛会。“
　　“谁不是呢？一个会元之前，我们都只是小小的玄仙，连虚空挪移都施展不出来。现在，我们成了金仙高手，却再也遇不到机缘了。”
　　“哼！你们这些人，平时修行不努力，只知道到处说三道四，修炼不到金仙境界也很正常。倒是我，明明修炼到了金仙，却被我父亲给阻止了。他说洪荒凶险，不让我离开崂山城。我真傻，真的，我明明知道万界玄门大会是...”
　　“哈哈哈哈，湘林道友，这话你已经说了不知道多少遍。”
　　芸芸众生，反应不一，有人后悔，有个懊恼，有人羡慕，有人嫉妒，有人捶胸顿足，还有人痛不欲生.....
　　可是时间却不会以他们的意志为转移而倒流，不过，如果他们能够修炼到大罗金仙境界，说不定能进入玉京山，到过去参加论道大会。
　　众大能并未抹去这一段过去，而是把它留了下来，当做机缘。
　　巫族之中，十二祖巫，刑天，相柳，后羿等等巫族高层汇聚一堂，审理着一桩案件。
　　“相柳，你去应龙仙城之前，是怎么说的？现在出了这种事情，要是让诸天大能抓到把柄，对我巫族群起而攻之，你能负得起这个责任吗？”
　　帝江的脸上充满了怒气。
　　龙族这些会元来，为巫族进献了无数的天材地宝，修炼资源，还有数量巨大的血食，不仅如此，龙族还派出了江河淮渎的虾兵蟹将帮巫族修建仙城，对巫族没有功劳，也有苦劳。
　　然而，相柳麾下的相离，仅仅是因为一颗不知名的灵果，就将明面上的龙族大皇子打得形神俱灭。此事传出去，不仅会让龙族心寒，更是会让其他投靠龙族的势力对巫族产生不信任的感觉。
　　帝江一想起，敖宙一把老泪，跪在盘古巫城之外，仰天长悲，状告相离，被洪荒万族看在眼中的场景，就愤怒难平，如果不是相柳有打破血脉禁锢，进阶准圣的资质，现在都被他一巴掌拍没了。
　　“大兄，你消消气。依愚弟看，此事非相柳的意思，而是那相离自作主张。大兄也知道，相柳一向对共工兄弟言听计从，想必不会做出此等不明智的事情。”
　　祝融笑着劝解道。
　　从表面上来看，他是在为相柳开脱，实际上，是拉共工下水。他和共工互相都看对方不顺眼，逮着机会就想要帝江惩罚共工。
　　共工的脾气，一点都不在祝融之下，愤怒之下，一头撞倒天柱，这脾气绝对好不到哪去。
　　“祝融，你什么意思？你的意思是，是我给相柳下的命令，让他挑起我们巫族和洪荒万族之间的嫌隙吗？”
　　共工拍案而起，站了起来，怒气冲冲的质问。
　　面对共工的愤怒，祝融一脸平淡，摊了摊手，从容的道：“我可没有这么说，是你自己承认的。”
　　“你..”
　　共工被气得七窍生烟，指着祝融，说不出话来。
　　“都是自家兄弟，吵什么吵？你们以为没有帝俊太一，我们巫族就没有敌人了吗？”
　　帝江阴沉着脸，训斥道。
　　巫族的敌人很多，玄门，妖族，都是他们的敌人，而且都十分强大，确实不是高枕无忧的时候。
　　帝江发话，共工和祝融这才平静了下来。
　　他们愤怒是愤怒，吵架也是吵架，都是日常操作，不会真的翻脸。而且，他们双方都不死不灭，就算真的打起来，怎么打也不会死。
　　后土沉着冷静：“现在最重要的，就是安抚敖宙。如果有可能，让敖宙把敖广送到巫族，他们龙族救不了，我们却能够救。还有相离，一定要严惩。这样的族人，最容易给我族引来大祸。小妹怀疑，龙族与大罗天界的那一位有些关系。”
　　“什么？”
　　后土此言一出，满堂皆惊，连跪在盘古大神神像下方的相柳都抬起头，看向后土的方向。
　　后土当然能够猜到，盘王前往祖洲前，来过巫族，邀请她一起对付三清，不过后土拒绝了。但是从那一次，后土就知道，盘王和龙族有一些因果。
　　共工正要说些什么，突然目光一闪，眼神看破虚空，看着玉京山的方向。
　　不止是他，其他的祖巫，先天大巫，也感应到了天地之间的极大变化，向外界看去。
　　这一看，他们的心情更加不好了。
　　那漫天的功德金云，根本就预示着万界玄门证道大会的成功，而玄门，也从诸天大能的围剿中走了出来，猛虎出笼。
　　“一统洪荒，难了！”

第九章 心灵之毒
　　“圣人时代就要降临了啊！”
　　在大罗天界，盘王和他的神州仙盟也见到了玉京山正发生的事情，他的心绪之中，既是感到兴奋又是感到紧迫。
　　圣人出世，代表着一个大时代的到来。往后的洪荒，不会再是他一人独尊，越来越多的天道圣人，大道圣人，另类成道的大能就会出世。
　　紧迫是因为，他推演过无数次，推算黑暗之渊之行的祸福，但是他推演不出来。
　　盘王成道之后，先是创造出了武道，又吸收了科技世界文明的精髓，道行精进，比最初成道之时强了很多，然而，那可是重伤状态下，都让罗睺魔祖打得极为吃力的混沌魔神啊！
　　他虽然自信，绝不会弱于当时的罗睺魔祖。可与那全盛时期的混沌魔神，应该是有一些差距的。
　　而且，他还有更深层次的担忧。
　　那一只混沌魔神，无缘无故跑到洪荒世界附近做什么，自开天大劫，洪荒世界就成了混沌魔神的禁地。
　　是不是说，有某些混沌魔神已经盯上了洪荒世界，所以就有了敢死队来洪荒世界附近窥探？
　　盘古大神斩尽三千魔神没有错，但既然盘古大神创造出不死不灭的道果大道，有没有别的混沌魔神，自行领悟了某种假死的神通。即从表面上看，形神俱灭，魂飞魄散，消失在混沌世界，实际上，却又从后手中复活。
　　若是有那样的混沌魔神，洪荒世界危不危险不好说，神州世界肯定是危险了。混沌魔神打上洪荒世界，洪荒有鸿钧老祖，有四极圣兽，有世界之力，要是想毁灭神州世界，那盘王就连一点还手的余地都没有。
　　他要应对未来的危机，唯一的办法就是证道混元。到那时，即使有那样的混沌魔神到来，盘王也有应对的底气。
　　所以，问题又回到了原点，他得取得造化玉碟。有了造化玉碟，他就能缩短自己证道的时间。
　　神州仙盟的众多准圣大能，大罗金仙高手听到盘王的话，都神色大变。
　　他们作为大能人物，不死不灭，超脱时空的存在，本来不应该出现这等表情，宇宙破灭在他们眼中也是等闲之事。然而，他们一直害怕，担心的，就是圣人时代！
　　现在，他们作为神州仙盟的一员，自身的道行又足够的高强，只要不为非作歹，违反盟规，洪荒之大他们皆可去得。
　　但是，如果圣人时代到来，他们就逍遥不起来了。
　　“盟主，那些人，要成圣了？”
　　天尸道人打破了寂静与沉默，他抱着一丝期望问道。他多么希望，盘王方才说的圣人是大道圣人，而不是玄门的天道圣人。
　　盘王长叹一声，道：“那几位如今做的事情，令天心大悦，天道之中的圣人道果，也开始孕育，等那几位与天心结合，就能摘取到圣人道果，用自己道让道果成型。”
　　他一句话，不仅仅把确认了玄门大能成圣的事实，连成圣的过程，都绘声绘色的描述出来了。
　　他在创造小天道的过程中，对天道又有了更深层次的理解。他如果愿意，可以以自身的大道神通凝聚出一枚圣人道果，让其他人与这枚道果结合，成为盘王圣人。
　　在紫霄宫讲道前，盘王还在幻想着自己能不能成为圣人，想不到现在，他可以自己敕封圣人了。其中的玄妙之处，其他人是怎么都理解不了的。
　　天尸道人等人先是一震，然后又是一惊，最后又是一喜。
　　他们听出了盘王话语中蕴含的无穷信息，他们想不到圣人境界，竟然是这么简单。
　　立刻，他们注意力就被转移了，开始关注盘王讲述的成圣过程。
　　太平老祖问道：“圣人，就是天人合一的至高境界？”
　　盘王微微一笑，赞许的道：“不错。但这样说还不准确。正确的来说，圣人不完全是一个境界，它也是一个果位。只有修为境界到了，才能够实现成圣。普通的天人合一，最多令人顿悟。”
　　“原来是这样！”
　　太平老祖把面前的仙茶一饮而尽，心道。
　　“盟主，玄门大能成圣，我等往后又当如何？”
　　无欲仙姑冷冰冰的开口。
　　她成为碎道境后，心中的欲念更少了，除了修道有关的问题之外，她几乎都没有在盘王面前主动出言。
　　“咚咚咚！”
　　盘王手指轻敲，轻声道：“此事料也无妨，本座正要去寻找一件宝物，等找到了它，问题就迎刃而解了。”
　　无欲仙姑这一问，令他下定决心，要走一趟黑暗之渊。造化玉碟关联重大，洪荒世界，神州世界，都离不开它的帮助。
　　而且，前往黑暗之渊，未必有那么凶险。
　　在无欲仙姑一问之间，神州世界的本体传来一道讯息，菘蓝童子啃了无数年的难题，刚刚取得了重大的突破：心灵之毒，被菘蓝童子攻克了。
　　“师妹要是来看我，不要从..”
　　不久之前，菘蓝童子哼着他自己编的小曲儿，从灵根大陆而来，向盘王报讯。
　　盘王不收徒，他最信任的人，就是菘蓝童子，故而，在成道之后，他就把菘蓝童子带到了神州世界。
　　至于祖洲世界，他很久都没有回去了，有镇元大仙和红云老祖的分身在，他乐得清闲。
　　“老爷，您交给我的任务，我完成了！”
　　菘蓝童子的脸上露出了久违的笑容，自从他知道盘王成道，就愈发感觉到危机。他生怕自己帮不上盘王，从而成为一个闲置的童子。
　　菘绿童子的下场他是看到了，被孤零零的丢在祖洲世界看管老旧的道场，连神州世界的存在都不知道。
　　“师妹，你要是早一点答应我，我或许还会帮你说几句好话。可是现在，我只想制造更厉害的毒药。其他的，就不想了。”
　　菘蓝童子双手奉上上千个药瓶，并眉飞色舞的介绍起来。
　　“老爷，这是贪毒。贪，就是贪心，中了此毒的人，内心的贪婪会被放大到极限，是真正的人为财死鸟为食亡。”
　　“这是色毒。神州世界中，有酒色财气一说，色是刮骨的钢刀，与老爷曾施展的桃花劫差不多，但是更恐怖。中了此毒的人，将会化身色中饿鬼，饥不择食..;..”
　　一种种心灵之毒介绍下来，听得盘王眼皮直跳。板蓝根百毒不侵，包治百病，但似乎被他给带歪了。

第十章 菘蓝请求
　　心灵之毒，盘王自己不是制不出来，不过既然有菘蓝童子代劳，他自然不会去劳心劳力，亲历而为。只是，菘蓝童子的制毒天赋也太好了，一个太乙金仙，把成道者都无法忽视的毒给研制出来了。
　　“心灵千变万化，所以心灵之毒的种类也不可计数，依每一个人的心灵，所需要下的心灵之毒也不同。老爷曾经提过的通天道人，他性格鲁莽，适合给他下愤怒之毒，准提道人，此人心中执念太深，他最容易中贪心之毒......”
　　菘蓝童子摇头晃脑，举着各种例子。那迫不及待，想要拿诸天大能做实验的渴望，毫无遗漏的表现了出来。
　　菘蓝童子此时的神态，就和章鱼博士差不多，他们执着，他们疯狂，但又不得不承认，他们的执着和疯狂都必定会带给他们极大的乐趣。
　　盘王不禁想起，在鸿钧老祖都未证道之时，他在山中发现了一株包治百病的板蓝根，他一时兴起，就随手点化出了菘蓝童子，带回了道场。
　　恍惚之间，那个什么事情都不懂，纯洁得连菘绿童子都拿不下来的菘蓝童子也有了自己的理想，自己的道路。
　　“菘蓝，此次你立下了大功，需要什么奖赏，尽管提。”
　　盘王沉思之后，对菘蓝童子道。
　　攻克心灵之毒，他给菘蓝童子再大的奖励都不为过。就算菘蓝童子想成为圣人，盘王都会满足他。神州世界是他所开辟，他有绝对的掌控权，任命一个圣人，其他人都没有资格反对。
　　听到盘王的话，菘蓝童子先是眉开眼笑，开心得不得了，典型的小孩子心态，然后，他突然想到了什么，又踌躇起来，想说又不敢开口。
　　盘王没好气的道：“有要求就说，本座何时食言而肥过。”
　　菘蓝童子小声道：“老爷，这次研究心灵之毒，之所以耗费如此漫长的时间，是因为我的修为太弱了。如果我能修炼到大罗金仙境界，或者更高，就能把这个时间缩短。”
　　除了昊天，瑶池外，所有童子都有一个共同的困扰，那就是永远都不可能证道大罗。
　　童子因为被点化而出，心智永远停留在被点化成形的那一刻，再怎么修炼，也无法超脱时空，不死不灭。
　　昊天，瑶池，虽有童子之名，但估计和女娲娘娘身边的灵珠子一样，是被他们的老爷看成徒弟的。不然，真当鸿钧老祖修道修傻了，让两个给他端茶倒水，接送迎客的童子去掌管天地。
　　昊天上帝执政之时，洪荒世界不说一片清明，但至少，从没有大的动乱发生，连封神大劫的战火，都没有烧到天界。真要换成清风，明月，金角，银角那种智商欠费的真童子当天帝，洪荒世界早就乱得不成样子了。
　　菘蓝童子心智虽然和小孩子差不多，但跟在盘王身边，学都学乖了。他明白，修为才是一切，没有修为，想要研制毒药都十分困难。
　　盘王的表情变得严肃，他知道，菘蓝童子不是孩子气，一定是在之前就产生过这种想法。
　　“所以，你想要做什么？”
　　扑通！
　　菘蓝童子跪在了虚空中，中规中矩的拜道。
　　“老爷，我要封住记忆转世！”
　　稚嫩的声音，却充满着决然之意，掷地有声。
　　“转世？这个决定可不是容易下的。你可知，转世之后，你就不一定是你了。”
　　最初，盘王打算在神州世界建立轮回之所，但随着他修为的提升，他发现轮回之所根本就是多余的。
　　对凡人而言，除非是带着记忆转世，否则，转世之后，和彻底的死亡也没区别。他的身体，身份，全都变了，连自己都不记得自己，这种转世有何意义？
　　而仙人，转世又是一件十分简单的事情。如果有哪个仙人的元神还怕太阳晒，那一定是他修炼时开小差，被晒得灰飞烟灭也没什么可惜的。
　　所以神州世界中，没有专门安排凡人魂魄投胎转世的机构。死了就是死了，消散在天地之间，把灵魂本源还给世界，生成新的灵魂。
　　菘蓝童子的决定，不是那么好下的，他要是不能苏醒记忆，轮回得久了，本身的记忆就会迷失在转世之身的记忆之中，回不来了。
　　盘王对付六大天魔，就是把他们打入了无穷无尽的轮回之中，用一世一世的经历来冲刷他们的真灵，强行改变他们对自我的认知，最后使得他们变成自己人。但六大天魔是准圣人，所以盘王给他们准备的每一世，都有一个量劫那么长。
　　面对盘王的质问，菘蓝童子出奇的镇定。
　　他平静的道：“老爷，关于这一点，我是想过的。不过，我会把自己的元神分割成两半，一半去转世，另一半沉睡下来，等待转世的我回归。请老爷成全！”
　　站在巨人的肩膀上，菘蓝童子虽然只是小孩子的心智，头脑却一点都不笨。没有一点准备，他也不敢如此提出转世。
　　“决定了就好！”
　　盘王淡淡的道。
　　菘蓝童子有上进心，他是乐见其成的。他希望，所有跟随他的人，乃至所有的修道者，都能走出自己的大道。
　　他每次望着混沌世界，都觉得其中太冷清了。如果混沌世界全部都变得和洪荒世界一样，谈笑有混元，往来无大罗，那该是多么精彩的场面。相信，就是盘古大神看到那一幕，都会忍不住发出笑声。
　　“老爷，您就这样同意了？”
　　菘蓝童子瞪大了眼睛，不敢相信，亦或是生出另外的感觉。
　　他想到自己的师妹，菘绿童子，自从盘王点化她后，就没有理过她，没有给她下过一道命令，就好像这个童子不存在一样。
　　他内心无比的紧张，怀疑是盘王嫌弃他修为太低，所以想打发他走。
　　对的，一定是，他这次研制心灵之毒，花的时间太长了！
　　不能不承认，菘蓝童子的脑袋里，总是有一些出人意料的想法。
　　“老爷，您不会是想要赶我离开吧？”
　　菘蓝童子带着颤音，问道。
　　盘王也被菘蓝童子反应给逗乐了，但以他的身份，不可能去逗菘蓝童子，只好板着脸道：“如果你的要求是这个，本座也可以答应你。”
　　菘蓝童子哪还不明白自己想多了，感激涕零道：“谢谢老爷。等我转世回来，修为更上一层楼，一定帮老爷炼制出更强的毒药。”
　　盘王一听，得，菘蓝童子再这么下去，比他这个毒祖宗都要毒了。

第十一章 超脱功德
　　菘蓝童子告退之后，盘王没有立刻前往黑暗之渊，他还要参详心灵之毒，把它们化入心魔劫之中，提升自己神通的威力。
　　一般的对手，他凭借不朽龙城，凶猿神棍足以应付，可这次要对付的，是混沌之中的魔神，令所有人都闻风丧胆的存在。
　　上一次，他与混沌巨猿大战，差一点，就被此猿给击败，而那只巨猿仅仅是一丝残魂。
　　洪荒世界的道法在进步，混沌世界经历开天之战，不可能故步自封，继续搞什么“空间为王，时间称尊，因果玄妙”之类早就过时的体系。
　　诚然，混沌世界的法则极其混乱，连大罗金仙都很难参悟，但人都是逼出来的，混沌魔神不可能不去想办法。他们见识到盘古大神的强大之后，必然会向盘古大神学习。
　　在灭世黑莲那模糊的记忆当中，那一只被罗睺魔祖所捉拿的混沌魔神，分明是领会了时间法则和空间法则的。
　　盘王不敢大意，也不能大意，而且和混沌魔神一战，一定要一战而胜，决不能拖泥带水，打个几千年，甚至几万年。那样，等他回到洪荒世界，黄花菜都凉了。
　　他心念一动，掌心的上千个宝瓶同时炸裂，其中的心灵之毒，无声无影，无形无相，从宝瓶飞出，散入了时空之中。
　　“嘎嘎嘎嘎，我要先天至宝，我要更多的先天至宝！太极图是我的，混沌钟也是我的！”
　　“我恨！天地不公，天道无情，众生无爱，我要用我的恨意冲洗天地，把世界化为一片炼狱！”
　　“哈哈哈哈，好多的美女。女娲，收来当洗脚婢，后土，抢回来当厨娘，月亮女神望舒，娶回家铺床叠被，诸天万界，所有的美女都尽归我所有。”
　　.......
　　那些心灵之毒虽然无形，但是在它们的侵染之下，时空之中，立刻就诞生了无数的欲望魔头，无数的邪祟气息，一团团绿气飞舞，发出刺耳的声音，要蛊惑盘王的心神，将他拉入无边心灵炼狱。
　　随着它们的声音，盘王似乎真的看见了它们所描述的那些场景。
　　他的眼中，一幕幕图像闪现，在图像中，他化身成魔中之魔，到处杀人夺宝，毁天灭地，还把洪荒的女神全部都抢了回来，供他宣泄。
　　“区区魔障，安能惑我？”
　　盘王微微一笑，大袖一挥，所有的魔头，孽障，都灰飞烟灭，消散在虚空之中。
　　在真正的修道者面前，这些因为心灵之毒而滋生出的魔头，根本就不足道哉。或许，它们诱惑盘王证道混元，会有一点点效果。
　　不过话又说回来，证道混元的难度，盘王是心知肚明的。以他的境界，都看不到混元大罗金仙境界，他的法力每天都在增加，但是他完全感觉不到下一个境界的存在，就像混元大罗金仙这个境界是假的一样。
　　若不是有鸿钧老祖珠玉在前，盘王还真的以为自己站在了最高的境界。
　　他封闭神念，封闭一切的外在感知，发出心灵之力，与心灵之毒接触起来。
　　这是无比危险的事情，他现在的是本体，若被心灵之毒侵染，后果不堪设想，但是，他在自己的心灵深处，早就布下了一层心灵保护结界。他面前的心灵之毒，只是菘蓝童子炼制出的，威力有限，是没有能力突破他的心灵结界的。
　　呼呼呼！
　　他的鼻孔之中，发出一道旋风，旋风一卷而回，把大殿之中的心灵之毒都吸入了体内。
　　确认了心灵之毒的无害性，他就把它们的吸入体内，炼化起来。
　　转眼之间，盘王的体内便闪出了数千种颜色各异的光辉，把世界之树的枝干都给照亮。
　　上千种的心灵之毒，冲击着盘王的心灵结界，那些心灵之毒，以贪嗔痴慢疑五种最为凶恶，想要腐蚀他的道心。
　　而盘王自己，也从心灵之中，发出一千道力量，同心灵之毒对抗。
　　所为心病还须心药医，心灵之毒同样要用心灵之力来战胜，法力是炼化不了它们的。
　　面对那些恐怖的力量，盘王纹丝不动，面色如常，有秩序的，与它们斗起法来。转眼间，在盘王的心灵之内，便发生了一场没有硝烟的战争，各种力量你来我往，斗得不亦乐乎。
　　此时，情况又有所不同。
　　盘王方才面对的，是被心灵之毒侵染的时空所诞生的魔头，是有形之物，而且威力远远不能和他的法力抗衡，而现在，他是在用自己的心灵，降服上千种心灵之毒，等于是用羊去收服狼，其过程之惨烈，难以形容。
　　一开始，盘王对心灵攻击之道，不是太精通，被打得节节败退，只能依靠心灵结界据守。但还是有一部分的心灵之力，染上了剧毒，变得腐朽，他只好舍去那些心灵之力。
　　心力虽然无穷无尽，但是心灵之毒也是会复制，会繁衍，并壮大的。这一来二去，心灵之毒的数量就更多了。
　　此等情形，换作洪荒中其他的大能，乃至成圣后的几个圣人，都是应付不来的。接引道人和准提道人也许开发出了一部分心灵之力的神通，却只是渡化他人，吸取愿力来凝练舍利金身之类，更高深的心灵神通，他们不擅长。
　　盘王接触心灵之力，也是在魔界破灭前，他成道后，才正式的登堂入室。
　　战斗一波高过一波，一浪浪过一浪，度过了最黑暗的夜，盘王对心灵之力的运用，总算如臂指使。
　　此时，他的心中，只剩下一片金色，那是功德的光辉。
　　他完全以自身的力量，把心灵之力化为了无尽的功德海洋，与那些心灵之毒展开大战。
　　功德，是天地间最玄妙，最克制恶毒道术的东西。祖洲世界之战，盘王用咒噩祭坛对付三清，就被三清用功德轻易化解。
　　眼下，盘王同样利用功德，与心灵之毒大战。
　　明悟功德，盘王的修为竟然在这个时候，取得了突破，从功德，业力之中超脱了！
　　能自如的运用功德，或者业力的力量，以后，洪荒世界再也限制不住盘王，就是他毁天灭地，只要鸿钧老祖不现身，天道都奈何不了他。

第十二章 不灭灵光
　　盘王境界突破的那一刻，在神州世界中，也发生了可喜的变化。
　　世界和世界的主人之间，是存在一种紧密的联系的。神州世界晋升，盘王就得以突破成道者，反过来，盘王突破境界，神州世界也受到影响。毕竟，在神州世界，盘王是比天道都高出一级的掌控者。
　　任何一个世界，都会诞生孕育他们自己的先天之物，先天灵宝，先天神圣，先天灵根。如祖洲世界，它就诞生了长乐老祖，气海老祖，心猿古魔三位先天神圣，铜雀台，玄机图，两件先天灵宝。
　　神州世界在晋升为完美世界之时世界的某些地方，无尽的世界之力缠绕，玄妙变化，形成了数十团先天造化之精。
　　先天造化之精，是一切先天灵物的最初始状态，它们经过变化，成长，有的将会与天地法则结合，形成先天法则本源，有的会与天地之气交感，开启生灵之路，还有一些，最幸运的一部分，在世界之力的冲击下，会进入命运长河，在经过命运长河的不断冲刷，不断淬炼之后，凝练成一团不可损伤的永恒灵光：先天不灭灵光，先天不灭灵光，则是先天灵宝的前身。
　　盘王突破之时，命运长河再次显现出来。
　　此时的命运长河，与盘王最初开辟之时，已经是两个样子。盘王开辟命运长河之时，是大罗金仙的修为，他的道行不够炉火纯青，命运长河的存在巨大缺陷，导致神州宇宙内的太乙金仙根基虚浮，一进入洪荒世界，就被打落到金仙境界。
　　此时的命运长河，初具规模，虽然还不如洪荒世界的命运长河那样宏伟，但麻雀虽小五脏俱全，它是一条完整的命运长河。神州世界的生灵只要从其中超脱，就能成为真正的大罗金仙，而且随着神州世界的成长，它也会继续壮大。
　　这一条长河，说不出的壮丽，说不出的玄奇，悬挂在诸天宇宙之上，命运的洪流波澜壮阔，奔涌不息，不舍昼夜。
　　一道不朽不灭，充斥着永恒光辉的灵光在命运长河中上下沉浮，好似一切的力量，一切的法则，都伤害不到它，它的光辉，照耀了诸天宇宙，芸芸众生都抬头举目，注视着这一灵光。
　　“先天不灭灵光！”
　　因果上人金衣赤足，目光之中，透着无尽的兴奋之色。
　　后天灵宝的关键，就是其中有后天不灭灵光，只要力量不超过炼制后天不灭灵光的人，就无法伤害到后天灵宝。
　　而先天不灭灵光，那是与天地同尊的存在。天地不灭，先天不灭灵光就不损。
　　两者，不可同日而语。
　　同因果上人一样，其他的大罗金仙，也激动无比。神州世界诞生了先天不灭灵光，意味着，世界更强大了。
　　他们身为神州世界的大罗金仙，最希望的，就是世界更强大。同洪荒大能的接触，他们了解到了许多天地秘密，唯有强大的世界，才能容纳更多的强者。
　　而且，神州世界能够孕育出第一条先天不灭灵光，就能孕育第二条，直到，出现他们梦寐以求的先天灵宝。
　　先天灵宝啊！
　　他们还记得，洪荒大能中，有一个修为最低的扑街，那一点修为，和他们都相差仿佛。可是，那人的手中，就有一件尺状的先天灵宝。
　　羡慕！嫉妒！恨！
　　而很快，他们就可以昂首挺胸的说，他们世界也有先天灵宝了。
　　大能们心情激动得难以自持，不过，没有人去捞取先天不灭灵光，因为世界是有主人，先天不灭灵光这样的宝物，理应为盘王所有。他们可不敢在虎口夺食。
　　盘王炼化心灵之毒，修炼神通，但也感应到了先天不灭灵光的存在，他见大罗金仙们还算规矩，没有因为宝物而爆发大战，欣喜之余，也有些惭愧。
　　神州世界的大罗金仙太穷了，没有一个人有先天灵宝，要是走出去，别人还以为是一群无跟脚，无背景的散修。再看看三清，他们的弟子，每一个人都有先天灵宝，后天至宝，简直武装到了牙齿。
　　穷啊！
　　盘王头一次发现了这个问题。
　　他一想到，日后证道混元，与鸿钧老祖坐而论道，双方麾下的大能各自交往时，神州世界走出来一群穷光蛋，就觉得丢人。
　　他的野心很大，不仅要把神州世界晋升为大世界，还想要神州世界的威名远播。但如今看来，他肩上的任务很重。
　　“好在，境界取得了突破。现在的我，修为已经不在道魔之战时的鸿钧老祖之下，只差最后一步，就能证道混元。修为大进，再加上心灵之毒，对付那一只混沌魔神，差不多是可以了。”
　　盘王抛却内心的杂念，一鼓作气，发动了最后的反攻。
　　之前，他就用功德之力将心灵之毒围困，进行着缓慢的绞杀，日积月累的之下，攻守之势完全颠倒，心灵之毒最初还进行了反扑，但是现在，落入了彻底的下风。
　　随着炼化的进行，盘王的心灵之中，各种心灵之毒都融合在了他的心灵之力当中。他心念一动，就能在不知不觉间，改变一个人的心，令其失去自我。
　　这种手段，和佛门的渡人神通，有异曲同工之妙，只不过威力更大。、
　　佛门渡人之时，满空的梵音，漫天的金色光辉，意志足够坚定的人，就能够对抗其，盘王的心灵之毒，则是悄无声息，没有任何的异样，通过情绪，或者眼神，甚至是思想，就能够让人中招。
　　龙汉初劫时，有一位毒心上人，他就是心灵之道的行家。因为有上人之名，盘王怀疑，接引和准提的心灵之道，就是从毒心上人那里学来的。
　　当年，罗睺魔祖成道之后，就把毒心上人抓回了须弥山，想要完善无上心魔之道。接引道人和准提道人在须弥山的某个时空，得到毒心上人的遗留，是十分有可能的。
　　心灵之毒炼化的最后阶段，盘王的肉身都黑了，染上了一层黑光，黑得可怕。
　　这种毒，当今的世界，也只有他和菘蓝童子才能接触，其他人遇到，一定会变成疯魔。
　　两千四百年之后，盘王体表的黑暗毒光一收，恢复了原本正常的形象。
　　心灵之毒，炼化完成！

第十三章 圣兽白虎
　　作好了准备工作，盘王交待世界之树守卫神州世界，就划破时空，出了神州世界。
　　混沌世界，永恒的死寂，神州世界内的神兽们经过了最初的兴奋之后，就对混沌世界失去了兴趣，再也不出来闹腾了。而洪荒世界的大能们，除了一些别出心裁，试验神通的，通常都不会到混沌定立下道场。
　　天地生灵，早已经习惯了天地间生机勃勃的景象。在某些时空，很多仙人都看西方贫瘠，不愿意去西方，更何况连贫瘠都算不上的混沌世界？
　　在这样的环境之中，盘王却是如鱼得水，一点都没有感觉到不适应，混沌中和煦的混沌气流冲刷在他的身上，给他带来的别有的清爽感觉。
　　盘王没有打破虚空，他一路飞掠，片刻间就划过洪荒世界，向着洪荒世界之西而去。
　　他至今都有一个疑虑，就是那镇守洪荒四极的四大圣兽到底是在哪里。他成道之后，洪荒之中，能够瞒过他的感知的，几乎是没有。紫薇星的那位，他都能够感应到偶尔透露出的属于另类成道者的气息。
　　只有四大圣兽，洪荒之中，有他们传说，却从来都没有人见过他们。盘王搜天索地，推算蛛丝马迹，也寻找不到四大圣兽的下落。
　　因此，盘王怀疑，所谓的四极之地，不是洪荒世界内的四极，而是洪荒世界所在混沌区域的四极。
　　举目望去，他能够看到，洪荒世界的所在的这片混沌区域，都被一层看上极薄，不是十分分明的阵法薄膜保护着。这座阵法之中，有四象演天地，无穷混沌之变数，修为不够者，连感觉到都难。
　　一座笼罩了洪荒世界，乃至一大片混沌区域的大阵，简直就是要颠覆世人的认知。即便是周天星辰大阵，它能够覆盖的区域，也只是远古星空而已。
　　“青龙，白虎，朱雀，玄武。他们的修为究竟有多么的高，莫非到了鸿钧道友那个境界？”
　　盘王沉思着，分析着。
　　前世的一些小说中，青龙，白虎，朱雀，玄武只是准圣巅峰的修为，但盘王半点都不相信。
　　洪荒世界的顶级存在分别是鸿钧老祖，六大圣人，四大圣兽，其中，鸿钧老祖地位最高，是世界的主宰，相当于皇帝，六大圣人负责生灵的教化，相当于文臣。那么，四大圣兽镇守洪荒世界的边疆，就是武将。
　　武将的修为还不如文臣？
　　让四个准圣巅峰的存在镇守四极，一旦域外天魔或者混沌魔神入侵，他们怎么抵挡，用命都挡不住吧？
　　这么想着，黑暗之渊已经出现在他的眼前。
　　他现在的修为，举手翻天，抬手灭地，他短暂的飞行，太乙金仙撕裂空间都要撕不知道多少次才能达到他飞行的距离。
　　靠近黑暗之渊，这里的混沌之气已经成了淡淡的紫色，其中充满了天地元始，万物鸿蒙的味道，在黑暗之渊的那一边，则是一堵紫色的混沌风暴墙，内部的混沌之气炸裂，从中释放出大罗金仙都为之骇然的混沌神雷。
　　混沌神雷，是天下万雷之祖，修行雷道的修士参悟，有极大的好处。
　　不过，盘王所知道的雷道大能，只有已经陷入永劫之地的雷泽老祖，和神州世界的雷电法王。
　　“等办完大事，就去黑暗之渊的对面，取一些混沌神雷。”
　　盘王暗自想到。
　　他对他创造的世界，创造的大能，是一点都不吝啬的。雷电法王既是他的员工，为他打工，也是他的子女。
　　踏足黑暗之渊的近前，到处都是毁天灭地的法则波动，隆隆炸响，却又开不出天地。在这样的环境下，混沌之气直接湮灭，根本不能分成清浊二气。
　　滋滋滋！
　　盘王的身体表面，炸开亿万朵火花，每一朵，都足以让一尊准圣人陷入永劫之地，不过对盘王，就没有多大的威胁了。
　　继续向前飞行，一波波的恐怖的威压向盘王冲击过来，要压迫他，折磨他，让他屈服。这些威压之强，是盘王生平仅见，连鸿钧老祖证道之时的威压，都没有这些威压强横。
　　然而，威压的实质，是精神上的冲击，盘王已然掌控了心灵之道，再强烈的威压，都撼动不了他的心灵，更不用说通过心灵作用到身躯之上了。
　　“这些威压，都不是盘古大神的，而是那些被斩杀的混沌魔神的。想不到，过去了那么久，他们留下的威压还没有散去。”
　　盘王如此想到。
　　开天之战，令混沌世界凋零，最强大的一批混沌魔神都倒在了洪荒世界这片区域，令人扼腕叹息。
　　黑暗之渊的宽广，也令盘王叹为观止，这一个深渊，其宽度比洪荒世界的直径都要大，它成一个环状，把洪荒世界包围在中心，倒是与太阳系的柯伊伯带有些相似。
　　黑暗之渊的深处，更是无法测量。
　　盘王的神念，笼罩洪荒世界的所有时空都不是问题，但当他把神念凝成一束，往黑暗之渊下窥探时，却怎么都探不到底。
　　这是十分正常的现象，因为黑暗之渊，本就是洪荒世界界域与混沌世界的交界处，时空紊乱，不再是三维，而是变成了百维，乃至千维。其内部的空间，没有尽头，也没有开始，空间法则不精通的人，只有轰爆黑暗之源，才能脱身而出。
　　不过，此处汇聚的世界之力，强到盘王都为之侧目。这是天地自然的力量，修为未到那个境界，是怎么都轰不破黑暗之渊的，反而会因为不恰当的举动，打破两个世界之力的平衡，令自己被压成夹心饼干。
　　盘王循着灭世黑莲的记忆，正要踏入黑暗之渊，突然，黑暗之渊下有光芒亮起，神圣的光辉撼天裂地，直接就撕碎了黑暗之渊下的时空，传递了上来。在那光辉之中，有浓烈的锋芒气息。盘王只是看了一眼，就觉得有无数把利刃朝自己洞穿过来。
　　轰隆！
　　一轮白色的太阳，拖着长长的尾巴，划破混沌虚空，升到了盘王的对面。
　　“四极重地，何人胆敢擅闯！”
　　一个威严而又平淡的声音，在混沌中响起。
　　接着，一个人影从那轮太阳中走出。
　　这是一个穿着白色虎纹仙袍中年男子，神态不怒自威，一双虎目之中，尽是漠然。他周身上下，都荡漾着大道的气息。
　　恍惚间，盘王听到了一声虎啸。瞬间，他就有了明悟。
　　“道友是白虎？”

第十四章 盘古布置
　　白虎，除了这一位，还有谁能给盘王如此强烈的压迫感。
　　四圣兽之一的白虎，自然不会是准圣巅峰的修为，他也相当于是成道第二境，能自如运用功德，业力的存在。倘若，盘王没有突破，此时的修为，还比不上他。
　　其实想一想也是，四圣兽无论是跟脚，还是气运，都堪比鸿钧老祖，天地四象之意化形，代表天地中最极端的四种力量，还身居无量的功德，无上的天地业位，他们如果都是准圣巅峰，那洪荒中也出不了圣人了。
　　白虎一张国字脸，可惜额头上没有“王”字。
　　他打量了盘王之后，发出一声轻咦：“道友是何人，明明修炼的盘古大神遗留的道法，身躯却不是先天道体？”
　　他从开天辟地活到现在，虽然一直坐镇西极之地，守卫洪荒世界的边疆，但也在悠闲时，也会分出分身回归洪荒，他所见到的洪荒大神，无一不是先天道体，盘王给他的感觉，既是域外天魔，又不是域外天魔。
　　猛然之间，他想到了一个人，一个在很久之前，就离开了洪荒世界的人。
　　“杨眉道友！”
　　白虎脑海中灵光闪现，他记起来了。
　　在万古的岁月之前，杨眉大仙还留在混沌道场，苦修大道。
　　白虎注意到有人在洪荒世界的范围之内吞吐混沌之气，心中警惕，前去查探，就见到了杨眉大仙。
　　杨眉大仙是混沌魔神转世，他当时，刚刚成道，但是，也立刻斩掉了先天道体，开始用混沌之气恢复自己混沌魔神的身躯。
　　那个时候，白虎看到杨眉大仙时，差不多也是这个反应。
　　盘王却反问道：“不是先天道体很奇怪吗？洪荒世界，有凶兽之道，灵根修士，他们都不是先天道体。”
　　听到这句话，白虎无力反对，他知道，自己问了一个十分愚蠢的问题。
　　确实，洪荒之中，修成先天道体的大能有许多，但是，没有修炼成先天道体的生灵更多啊！像妖族之中，狼头人身，鱼头人身，狗头人身的大有妖在。难道能因此断定，他们不是洪荒世界的生灵？
　　见白虎陷入沉默，盘王主动道：“贫道盘王，是洪荒世界大罗天界之主，也是神州世界，祖洲世界的主人。”
　　“大罗天界，这么说，三十三重天界出世了么？”
　　白虎听完盘王的话，出乎意料的没有惊讶，他对盘王口中的“神州世界”，“祖洲世界”都没有半点兴趣，他眼中只有洪荒世界。
　　像他这种得到了天地业位的人物，对洪荒世界有无比强烈的归属感与荣誉感，别说是完美世界，你就是搬一座大世界到他的面前，他也只在意洪荒世界。
　　对白虎的反应，盘王不以为意。不是每一个人都对其他人的事情感兴趣的，比如说盘王，假如他听到广成子成圣的消息，最多感叹一声“广成子果然有圣人之资”，至于广成子如何成圣的，元始天尊是怎样大宴群仙，他就不太关心了。
　　“稀奇，真是稀奇，道友居然是走的混元大罗金仙之路，而不是合道圣人之路。”
　　末了，白虎点评起盘王的修行之道来，他的目光之中，既是惊奇，又像是在看一个扑街。
　　盘王皱了皱眉头，反问：“在道友见过的人当中，走混元大罗金仙之路的人很少么？”
　　他知道，四极圣兽，几乎与天地同时诞生，洪荒之中有头有脸的大能，他们都有过接触的。
　　白虎笑道：“道友该不会认为，混元大罗金仙是十分容易的一条道路吧？况且，成为混元大罗金仙之后，真身就无法再进入洪荒世界。不然，就会面临世界之力的疯狂反扑，道友也不希望，和洪荒世界开战吧？”
　　白虎的话十分的简单，也不带半点恐吓的语气，不过，还是让盘王为之一怔。
　　作为四大圣兽之一，白虎是不会骗人的，也没有骗人的必要，等盘王接近混元大罗金仙时，自然而然就能感应到其中的信息。
　　对白虎说的，盘王早就心理准备。
　　一个不受洪荒世界约束的混元大罗金仙进入洪荒，实在是太可怕了，就和一只斑斓巨虎闯入了人群中一样，十分的危险。
　　世界可无法分辨混元大罗金仙的来历，因为混元大罗金仙自成一体，不在诸天万界之中，万法不沾，天道都对付不了。
　　但白虎的最后一句话说得很对，他不愿意与洪荒世界开战，
　　盘王顿了顿，问出一个问题：“四位镇守洪荒四极，为何会存身在混沌世界，还似乎布下了一座惊天大阵？”
　　他的确是感到困惑不解，难道洪荒世界容不下他们，他们只好搬到混沌世界？
　　白虎看着盘王，双眼中的淡漠消失，露出一丝戏谑的神色：“道友能修炼到此等境界，当明白成道者交手时的破坏力，倘若我等守护在洪荒，外敌入侵，即便能击退对方，洪荒世界也会损失惨重。这个道理，道友竟然不明白？”
　　盘王秒懂，正要说出什么来，就听白虎继续道。
　　“至于这座大阵，却不是我等布置，而是盘古大神遗留下来的，用来保护洪荒世界的大阵。至于个中玄妙，涉及洪荒世界的安危，本座却是无法回答道友。”
　　“居然是盘古大神所留？我早该想到的，盘古大神这等人物，早就布置好了一切，以保证洪荒世界的万全。”
　　盘王释然之余，也对盘古大神更好奇了。
　　如果条件允许，他真想回到盘古开天的时代，见一见盘古大神的风采。
　　白虎脸上显露出崇拜的表情，又道：“盘古大神给洪荒世界遗留的，可不止这一座大阵，在世界之内，还有周天星辰大阵，与十二神煞都天大阵。三座大阵，一座护卫混沌，一座护卫周天星辰，一座护卫大地，可谓是万无一失。算一算时间，周天星辰大阵与十二神煞都天大阵也该被有缘人参悟出来了吧？”
　　白虎的问题让盘王无言以对。
　　是的，周天星辰大阵和十二神煞都天大阵确实被人参悟出来了。可这两座本来应该用来保护洪荒世界的大阵，却成了巫妖两族争夺天地霸主，自相残杀的工具。
　　盘古大神算尽了一切，却算不透人心。

第十五章 差点翻脸
　　白虎是何等人物，集天地之造化而生的圣兽，他见盘王不言不语，瞬时便想出了其中关联。
　　此种情形，无非是两种答案。第一种，是盘王不知道周天星辰大阵和十二神煞都天大阵是什么。这种直接排除；第二种，就是得到这两座阵法的人，没有把阵法用到实处。
　　白虎看得很准，如果没有盘王，这两座阵法何止没有用到实处，还差一点儿，就毁了洪荒世界。而现在，这两座阵法依旧在行使着背离盘古大神意愿的事情。
　　也不见白虎有什么动作，他心念一动，身上爆射出无与伦比的神辉。这光芒一发出，就破开混沌虚空，射向洪荒世界的方向，顷刻之间，与洪荒世界发出的世界光辉连接在了一起。
　　两种光辉交织之后，盘王便感觉到，它们似乎是在白虎和洪荒世界之间，搭起了一座桥梁，白虎的身上，出现了洪荒天道特有的气息。
　　“真是厉害！此处，已经是远离了洪荒世界不知道多远的区域。从此处看洪荒，就和从大地上看星星一样，遥不可及。白虎圣兽竟然可以在此地，与洪荒天道沟通，还从中获知天机。”
　　盘王看着白虎的手段，暗自佩服。不过他也是知道，这可能是四大圣兽或者圣人们才具备的神通，他学都学不了，就像盘王和分身的信息传递一样。
　　过了片刻，白虎身上的光辉暗了下来，他的神色变得有些愤然。
　　本来，白虎这个修为的人，不应该出现这种情绪，但盘王知道，白虎被洪荒世界发生的事情给激怒了。
　　白虎的愤怒，与普通人的愤怒不同，普通人是歇斯底里，白虎是冷笑连连。
　　“本座离开洪荒二十亿年，居然不知道，天地间出现了盘古正宗。好一个盘古正宗，这简直是在侮辱盘古大神！盘古大神连自己的身躯都能够舍弃，还会在乎区区几滴精血和元神？”
　　他的笑声之中，充满了嘲讽。
　　盘王也没想到，令白虎最愤怒的事情，居然是这一件。
　　他其实不知道，白虎这种大能，最喜欢化出分身游历诸天宇宙。他在洪荒世界外的大千宇宙中，见到过一些世俗生灵的情况。
　　在那些大千宇宙，讲究血脉，讲究嫡庶。白虎这是把“盘古正宗”，和世俗生灵的嫡庶之分相提并论了。而盘古大神，就是嫡庶之分里那些一家之主。
　　按照白虎的对比方法，“盘古正宗”之说，确实是在羞辱盘古大神。
　　白虎的怒气来得快，去得也快，一瞬间，他也就压下去了，恢复了正常。
　　“让盘王道友见笑了！”
　　白虎一本正经道。
　　盘王摆了摆手，劝解道：“盘古正宗，是因天地对创造出它的盘古大神的感激而来，并不是一件坏事。树立了盘古正宗，洪荒众生就永远都不会忘记盘古大神的恩德。再说了，龙汉初劫时期，是天道成型的关键时期。那个时候，先天三族之中，正是以血脉论正宗的，是人心，影响了天意。”
　　白虎严肃起来来：“道友说的是。其实当年，鸿钧道友提前发现了天道可能出现的问题，来向我等求教解决之道。于是我五人就商议起来....”
　　他口中所说的五人，自然是鸿钧老祖和青龙，白虎，朱雀，玄武。
　　说到此处，白虎的表情变得复杂起来，难以言喻。
　　盘王追问：“商议的结果怎么样？”
　　白虎摇了摇头，道：“不过，天道之事，关乎洪荒世界的气数，我等皆不敢妄动，怕坏了天道成型的机会。此事，只好不了了之。等鸿钧道友第二次前来寻找我等，他已然证道。他告诉我等，天道确实如我等当初所想的一样，不够完善，他会以身合道，用自己的思想去改变天道，令其变得完善。”
　　“鸿钧道友真是劳苦功高，先是化解了一场大劫，然后又传道众生.....”
　　说着说着，他看向盘王的眼神变了，锋芒毕露，其中有一种东西，叫做警告。
　　他自然是得知盘王立下盘王仙道，并在洪荒中围追堵截玄门的事情，所以对盘王下通牒了。
　　确实，盘王与鸿钧老祖之间，所有人都知道选谁。
　　鸿钧老祖，斩罗睺救众生，传道紫霄宫，身合天道，是洪荒世界的大功臣。
　　盘王做了什么？毫不客气的说，他寸功未立，还取走了洪荒世界的世界之树。若不是白虎知道天道与世界之树不能共存，现在都对盘王动手了。
　　盘王两眼一眯，目光也变得危险起来：“白虎道友，道友坐镇极西之地，护卫洪荒世界的安全，也是贫道所敬仰的。”
　　他的意思更加明显，做好自己的事情就可以，洪荒世界的事情，你管不着，更管不了。
　　人敬我一尺，我敬人一丈，反过来，也是如此。
　　在白虎的眼中，盘王是个小辈，修为又不如鸿钧老祖，他先入为主，就觉得盘王是野心家，想要祸乱洪荒。
　　两尊绝世大能的中间，仿佛有电光闪烁，气氛极为沉重，将虚空都压得凝滞了。
　　好在，白虎的心性，也不在鸿钧老祖之下，他用口深吸了一口混沌之气，又从鼻孔吐了出来，温和一笑，消融了两人之间的冰雪。
　　“道友说得对。洪荒世界的事情，本座没有资格插手。”
　　盘王借坡下驴，言语轻松了不少：“话也不能这么说。道友的身份，哪里去不得。不过，有许多的事情，不是靠推算天机就能得出结论的。”
　　他来黑暗之渊，是寻找造化玉碟的，不是和白虎斗法的。
　　而且，和白虎斗法，无论输赢，都是他吃亏，输了，自然不是好事，赢了，他却不敢动白虎。
　　四方圣兽啊，盘王要是镇压了他，谁来镇守西极之地，盘王自己吗？他可没有四大圣兽那种高尚的情操。
　　洪荒世界在危难之时，他肯定会出手，但要时时刻刻看护洪荒，那他做不到。
　　“道友此行，是要前往域外？”
　　白虎继续用审视的目光看着盘王，那眼神，恨不得把盘王看透，就像是看小偷一样。
　　“不对劲？”
　　盘王心道。

第十六章 杨眉挖人
　　“并不是，贫道此行，是要下得黑暗之渊，对付一只混沌魔神。”
　　盘王不愿意与白虎起冲突，浪费时间，直接说出自己的来意。
　　但是，白虎却不相信盘王的说辞，他一双虎目，迸发出神光，看向盘王，意图看穿盘王的一切。
　　当即，盘王就不满意了，他身躯一震，无数的大道符文爬满了身体表面，挡住了白虎的窥探。
　　“白虎道友是什么意思？三番两次针对贫道，要和贫道宣战吗？”
　　他的语气之中，再次出现怒意。他搞不懂，这个白虎怎么回事，莫名奇妙就探查自己。
　　“盘王道友误会了！”
　　白虎连连摆手，生怕被盘王误解，他知道自己刚才越界了，连忙赔笑。
　　“说来惭愧，是本座的一桩错事。为了此事，青龙兄长狠狠的斥责了我。”
　　伸手不打笑脸人，盘王的脸色好了一些，但还是不见柔和：“白虎道友，你是在拿贫道开玩笑吗？”
　　白虎总算知道，自己接连两次失礼，已经让盘王十分的不高兴了，万一打起来，后果难以想象。
　　事到临头，他突然想到一件事，那就是盘王把自己的先天至宝，留在了太阳星，镇压太阳，以避免太阳被帝俊，太一所损害的事。
　　“惭愧！一位连先天至宝都可以舍弃的大能，怎会做出吃里扒外，对洪荒世界不利的事情来？”
　　白虎为自己的先入为主而懊恼，更为自己的鲁莽而羞愧。
　　于是，他一改高高在上的心态，对盘王施了一礼。
　　如果换成未成道前，盘王必定会躲过这一拜，因为接受大气运的人的施礼，自身的气运会受到折损。
　　不过，他斩掉了自身所有的气运，无论福运还是厄运，根本不用担心气运折损的问题。
　　而且，他掌握着无上气运之道，哪怕他没有斩掉气运，只要他不愿意，就不会出现气运流失。
　　白虎真诚的道：“盘王道友，本座先前可能对道友有些误解，所以行事就有失偏颇，请道友原谅则个。”
　　盘王从来都不是咄咄逼人的人，他微微点头，道。
　　“道友可以说说怎么回事。”
　　白虎神色一松，居然倾诉起来。在盘王面前大倒苦水。
　　“盘王道友，道友可知，在你之前的时代，那些准圣人都到何处去了？”
　　白虎的问题，正好是盘王想知道的。
　　那些大能中，一个成道者都没有，怎么就有勇气跑到混沌世界，连一个留下来的人都没有。
　　黄中李除外，他是灵根修士，又有蓬莱岛给他遮掩天机，不需要离开。
　　白虎严肃的说道：“道友如果了解龙汉初劫之后的大事件，就可能发现，那些准圣人，都是在不到一千年的时间内，先后离开洪荒的。”
　　盘王摇了摇头，他可不知道这些。
　　灭世黑莲的记忆，只到诛仙阵一战，后面就是他被黄中李镇压，洪荒发生事情，是一概没有。
　　盘王自己，在道魔之战前就化形了。可一千年的时间，实在太短了。
　　他既不可能提前得知大能们要跑路的消息，更不可能去关注他们，哪里能够得知此事？
　　不过，白虎接下来说的事，盘王还真就知道。
　　“道友出世较晚，但应该听过杨眉这个名号吧？”
　　白虎十分平静得言道。
　　盘王顺势点头：“杨眉道友？洪荒传闻，他是混沌魔神转世，这不知是真是假。”
　　白虎道：“传闻并没有错，杨眉道友前世，是混沌世界的空间魔神，掌控着空间法则。”
　　“在混沌时代，除了盘古大神，其他的魔神仅仅只领悟了自身本源所带的法则。”
　　“混沌世界流传着时间为尊，空间为王的说法。所以，杨眉道友在三千魔神中的地位极高。”
　　白虎看了盘王一眼，想从盘王的脸上看出惊讶，却发现盘王丝毫都不动容，不觉意兴阑珊。
　　他最初得知这些信息时，都惊诧万分。
　　“看来必须抛出一些重磅消息了。”
　　白虎不甘心认输，就此说道。
　　“其实，洪荒世界第一个证道的人，不是鸿钧道友，而是杨眉道友，他证道的时间，比鸿钧道友早一千年。”
　　当他再次看向盘王，结果再次令他失望，盘王仍然没有惊讶，而是作沉思状，思考着什么问题。
　　“等等。白虎道友，你方才说，龙汉初劫之前的大能是在一千年内消失的？”
　　盘王猛然发问，问得白虎心惊肉跳。
　　“这么难的问题，他是怎么想出来的？”
　　白虎用他那精明强悍的目光盯着盘王，心中充满疑问。
　　盘王皱起眉头，开口。
　　“洪荒中还有一个传闻，鸿钧道友证道之后，与杨眉道友有过一次交手。传闻的内容荒诞不羁，但事关圣人，完全造假的可能性不大。”
　　“如此说来，鸿钧道友与杨眉道友之间的大战，与道友说的那件事有关？”
　　盘王摸了摸自己的下巴，他那迷惘的眼神，正好与白虎对在一起。
　　白虎心虚之下，目光躲闪，把头转到一边。
　　但他不愧为成道者，很快掩去了心虚，说道。
　　“盘王道友猜得不错。鸿钧道友之所以要与杨眉道友交手，是因为他想阻止杨眉道友把洪荒的大能带走！”
　　“竟然真的是这样？”
　　盘王声音中，终于出现了波动。
　　“我早该想到的，没有混元大罗金仙，他们怎么敢远走混沌。一切都好解释了，杨眉要开辟自己的世界，学习盘古大神，来提升修为。但是，他才刚证道，和盘古大神相差甚远，世界底蕴不足，就把主意打到了洪荒世界的大能身上。”
　　“鸿钧老祖察觉此事后，自然要全力出手阻止。不过，他刚刚证道，根基都不稳固，哪里是杨眉的对手，结果失败了。”
　　“只是，杨眉想彻底离开洪荒，还要渡过四大圣兽这一关。杨眉是混元大罗金仙，四大圣兽却掌握着盘古大神留下来的大阵，硬碰硬，杨眉未必能够赢。”
　　“所以…”
　　理清事情的前因后果及脉络，盘王也明白青龙斥责白虎的缘由了。
　　让杨眉带走了洪荒世界两个量劫积累的大能，白虎失职了！
　　在另一边，白虎絮絮叨叨，自己主动讲述起来。
　　他所描述的内容，和盘王推理的差别不大。
　　“先有鸿钧后有天，我比鸿钧早千年，一千年的时间，洪荒的根都差点被杨眉刨了。难怪鸿钧老祖急于讲道，拔苗助长都在所不惜了。”

第十七章 白虎阴影
　　“所以，道友方才，是以为贫道会带着洪荒世界的大神，离开洪荒世界？”
　　盘王既好气又好笑。
　　原来这个白虎，一朝被蛇咬，十年怕井绳，恐怕杨眉大仙那一档子事，给他造成了极大的心理阴影了。
　　白虎摇了摇头，苦笑道：“正是。被杨眉道友带走的，都是洪荒世界第一批先天神圣，他们每一个人都有成道的希望。在此事上，本座有失察失职之罪。若不是三妹和四弟在大哥面前苦苦求情，本座现在都被封住修为，关入四象炼狱之中，受尽各种残酷折磨了。”
　　他还不明白，那些先天神圣，不是被杨眉大仙带走的，而是他们主动要离开的。不管是鸿钧老祖，还是白虎，即使他们击败了杨眉大仙，也阻止不了那些大能的离开。
　　问题都出在鸿钧老祖身上，他的身份太特殊。他若继续保持“高卧九重云，蒲团了道真”的姿态，那也没什么。偏偏，他好死不死的立下玄门，要参加气运，资源之争。
　　本来，当时的洪荒，正处于新旧时代，气运交替的时候。老一辈的先天神圣，他们身上的气运，正向新一代的先天神圣身上流动。唯一的解决办法，就是收徒，利用道统镇压自身的气运。
　　结果鸿钧老祖这个即将成圣的成道者也要插上一手，谁能争得过成道者？谁有敢和唯一的成道者争？
　　三族族长倒在了龙汉初劫，计都魔祖在两界山被仙道四大道祖设计，乾坤老祖，阴阳老祖，罗睺魔祖又一起倒在了诛仙剑阵，剩下的只有混沌魔神转世杨眉大仙，与鸿钧老祖。
　　杨眉大仙既然是混沌魔神转世，证道之后，肯定是要回归混沌世界的。他前世是空间魔神，在混沌中留了无数的宝藏，无数的后手，他不可能放弃。
　　所以，留在那些老一辈大能的路，就只剩下一条：走！
　　走到哪里去呢？茫茫混沌世界，抛去重重危机，没有他们这些天地生灵的容身之所。
　　恰好这个时候，杨眉大仙出现在他们面前，并告诉他们，自己要在混沌中开辟新的大世界，如果他们愿意，可以一起去新世界。
　　杨眉大仙在洪荒之中，声望还是不错的，道魔之战，也慷慨出手，帮了鸿钧老祖一把。虽然被罗睺魔祖打脸，重伤远遁，但也逼出了罗睺魔祖的一些底牌，让鸿钧老祖有了准备。
　　于是，众多的大能，就接下了杨眉大仙抛出的橄榄枝。
　　洪荒容不下他们，他们就去别的世界，
　　事情就是这么简单，没有杨眉阴谋论，没有鸿钧阴谋论，更不存在背叛，所有人都是为了自身的道。
　　如果杨眉大仙是有意所为，那三清，和十二祖巫早就被他带走了。抛却盘古正宗一说，他们十五个人的跟脚和资质，确实比绝大多数的先天神圣要好。
　　不过，杨眉大仙善有善报，他要是真的把这两批人带回自己的世界，那他的世界就危险了。也许，他们到了杨眉大仙的世界，不争盘古正宗了，要争杨眉正宗。洪荒世界都被这两批人拆了个稀巴烂，杨眉大仙开辟的世界只怕连一次都承受不住。
　　白虎神色莫名的看向盘王，不放心的问道：“道友方才说，除了祖洲世界之外，道友还拥有一座神州世界？”
　　经过杨眉大仙之事，白虎成了惊弓之鸟，生怕有人把洪荒世界之中的大能带走。而盘王创立神州仙盟，集结大罗散修的行为，和杨眉大仙极为相似。理清了思路之后，他就警觉起来。
　　盘王自然之道白虎在担心什么，他淡淡的道：“不错，等贫道证道之后，势必会带着神州世界一起离开。届时，洪荒世界的道友在混沌万界游历，又多了一处容身之所。”
　　“道友要离开洪荒世界？”
　　听到盘王的话，白虎脸色又不好看了，眼珠子一瞪，瓮声瓮气的质问。
　　盘王算是看出来了，这一位白虎，恐怕是一个性情中人。
　　他点了点头：“白虎道友不是说过吗，洪荒世界是不能容纳混元大罗金仙的。”
　　“那..那是...”
　　白虎讷讷无语，想要说盘王不对，不该背弃洪荒世界，却又说不出口。
　　盘王问道：“白虎道友以为，盘古大神开天辟地，又用自己的身躯化为万物生灵是为了什么，就是为了让洪荒世界的生灵，永远的留在洪荒吗？”
　　白虎又无力反驳了。
　　可是盘王没有放过他，继续追问：“盘古大神留下三座大阵，是要守护洪荒世界。但是，以他的实力和修为，为何不灭绝混沌生灵，那样一来，混沌中就不会再有混沌魔神，洪荒世界岂不是更加高枕无忧？”
　　白虎这一类大神，他们其实什么都明白。不过，他们身上的责任实在太重了。
　　换成任何一个人，亿万年如一日，守在死寂的混沌中，心性都会变得偏执。
　　白虎默不作声，却坚持不让步。
　　盘王淡淡的道：“道友真的不能回答吗，还是不想回答，不敢回答？”
　　白虎目光闪了闪，依旧不为所动。
　　盘王笑了：“白虎道友，贫道希望你记住。盘古大神留下的大阵，是一种保护，而不是束缚。盘古大神期望，从他所开辟的世界中，能走出更多的混沌大罗金仙，甚至更为强大的存在，而不是所有人都成为他的影子。”
　　白虎自始至终，都非常镇定，虽然他指不出盘王话语中的错误。
　　他知道盘王的意志坚定，决定事情不容改变，心中顿觉遗憾。他希望，洪荒所有的大能，都留在洪荒，就像鸿钧老祖一样。但是事与愿违。
　　他想了想，说起了正事：
　　“根据道友方才所言，这黑暗之渊下，有一只混沌魔神？”
　　白虎后知后觉，表情更不对劲了。
　　假如盘王说的事情是真的，那么，他就又犯下一个失职之罪，而且比杨眉大仙那一桩更重。
　　四圣兽守卫四极之地，职责就是防止混沌魔神进入洪荒，现在倒好，一只混沌魔神来到他眼皮子底下，他竟然毫不知情。
　　盘王精神一振，继续扯皮固然能够得知洪荒世界更多的秘密，但是证道混元才是最重要的。
　　只要成为混元大罗金仙，他什么都不在乎了。

第十八章 时空瀑布
　　域外天魔之事，和白虎的失职无多大关联，谁能够想到，罗睺魔祖只是去了一次外域，就遇到了一只混沌魔神，还将它抓回了洪荒世界。
　　四圣兽守卫黑暗之渊无尽岁月，也没有遇到过混沌魔神进犯的情况。只能够说，一切都是造化弄人，是巧合。
　　盘王道：“白虎道友可还记得，除了杨眉道友，在他之前，还有另外一位道友来过黑暗之渊？”
　　其实不用盘王提醒，白虎就自动想到了罗睺。
　　黑暗之渊危险无比，除了成道者，连准圣人都难以接近。故而，能够来到此处的人，并不是很多。
　　在来过黑暗之渊的大能中，白虎第一个怀疑的，就是名声烂到家的罗睺魔祖。
　　白虎点了点头：“不错！开天辟地以来，除了我们四兄妹，到过黑暗之渊的，不超过五人。在杨眉道友之前，罗睺魔友曾经进入过外域。对于此人，本座不愿与其相见，就没有理会他。”
　　四大圣兽的职责，是守卫盘古大神留下来的大阵，他们从不参与洪荒之中的争斗。
　　罗睺魔祖也是洪荒世界的生灵，所以，白虎睁一只眼闭一只眼，懒得管他。
　　“这就对了！”
　　盘王道：“当时，计都魔友中了仙道四位道友的算计，魔道势力大减。对于道魔之战，罗睺魔友就做好了失败的准备。他在这黑暗之渊下，做了一些布置。其中，就有他抓捕的一只混沌魔神。”
　　白虎感到诧异了，他在黑暗之渊，最期盼的，就是遇上一头混沌魔神，或者域外天魔，与他们交手一番。不过，无论他多么期待，都等不到混沌魔神的到来。
　　这罗睺魔祖，怎么有这么好的运气？
　　“道友是说，罗睺魔友只出去了一次，就捉获了一只混沌魔神？”
　　白虎的神情之中，哪里还有自责，他两眼放光，眼神之中全部都是羡慕之色。
　　盘王有些无言以对，但还是回答道：“道友想哪里去了。罗睺魔友离开洪荒世界，是为了修炼一门对付鸿钧道友的神通，在洪荒之中，动静太大，他也怕被鸿钧道友发现，有所准备。只是，他也没有想到，居然发现了一只混沌魔神的踪迹，就将其捉回了洪荒世界。”
　　听到盘王如此说法，白虎才有所释怀。
　　他努力的寻找混沌魔神，却总是一无所获，罗睺魔祖一出手，就抓到一只，两相对比，他别提有多郁闷了。
　　不过，如果实个人的机遇问题，那白虎就容易接受多了。机遇这种东西，可遇不可求，任何人都强求不得。
　　白虎向盘王施了一礼，说道：“既然如此，本座愿意助道友一臂之力。”
　　修成大能最大的乐趣，不外乎与同一层次的人物斗法，打个尽兴。但是，在洪荒世界，白虎出于职责和身份，不适合与其他的大能交手。眼下，有了一只混沌魔神让他活动筋骨，他哪里还按捺得住？立刻就自告奋勇，要帮助盘王一把。
　　盘王却是有所考虑，在万魔殿，不仅有混沌魔神，更有弑神枪，有造化玉碟。
　　弑神枪可有可无，以他的修为，任何先天灵宝到了他手上，都能发挥出不下于弑神枪的威力，罗睺的先天神圣本源他也不稀罕，最多，他拿回去让神州仙盟的人炼化，可是造化玉碟，他势在必得。
　　如果白虎也参与了围剿混沌魔神一战，战利品可不好分。
　　涉及到造化玉碟，盘王也就没有那么伟光正了。不过此事放在其他大能的身上，也会这么选择。
　　机缘面前，没有尊老爱幼，更没有舍己为人。
　　白虎虽然行事马马虎虎，但见识非凡，他见到盘王沉默，瞬间便想到修道者之间约定俗成的法则。
　　他哈哈一笑，道：“盘王道友，本座知道你担心什么。本座可以保证，罗睺魔友遗留的宝物，一件都不取，本座只要那头混沌魔神。”
　　盘王看着白虎那兴奋的目光，开始为混沌魔神祈祷。
　　他所料不差，那一只混沌魔神不仅会被榨干情报，自身也会沦为白虎的陪练。往后无尽的岁月，混沌魔神都将处于困扰之中了。
　　既然白虎愿意帮忙，盘王也乐得轻松。他一人对战混沌魔神，把握是有，但谁又知道那头混沌魔神有多么凶猛呢？
　　“白虎道友都说到这份上了，贫道再不答应，就是不近人情了。好吧！”
　　盘王看着白虎，重重的点了点头。
　　黑暗之渊的入口，比洪荒世界都要宽阔，那黑色的深渊，仿佛是一头巨大的混沌凶兽，张开了它的嘴，等待着其他人的靠近，然后享受一番。
　　盘王和白虎直接无视，两人一前一后，朝着下方而去。
　　说是下方，实际上一进入其中，盘王就感到天旋地转，空间倒置了过来，他向着上方而去，而他的脚下，才是混沌世界。
　　“黑暗之渊内，空间结构与洪荒世界完全不同，道友稍后就能体会到。”
　　白虎作为东道主，笑眯眯的说道。
　　盘王自然是知道这一点的，因为他有灭世黑莲的记忆，他身形激射，每一个瞬间就穿透千百万亿层未知时空，但是，这里的空间，就像是没有尽头一样，无论他怎么穿越，他的神念中，都是一片黑暗，见不到底。
　　“黑暗之渊，不愧为黑暗之渊。”
　　盘王略作感叹，发现自己来到了一个时空断层。
　　令他感到意外的是，在这个时空断层，居然存在一座大千宇宙。
　　大千宇宙不奇怪，奇怪的是，在黑暗之渊内，充满了混沌之气，一座大千宇宙，是怎么存在下来的？
　　白虎笑道：“盘王道友见笑了，这座大千宇宙，是本座的道场，被本座凝练过三千六百亿次，世界壁障，更是浇筑了开天辟地时代的混沌元晶。因此，混沌之气也对本座的道场起不了作用。”
　　盘王点了点头，赞道：“道友好手段。”
　　他心中想的却是：“原来还有这样的开辟世界之法，倒是和科技世界，用人造材料，来抵御次元侵噬有相近之处。”
　　经过白虎的道场，两人却没有进去的意思，他们的心思，都放在混沌魔神身上。
　　在黑暗之渊的底层，却连时空都不存在，盘王和白虎穿破一层膜之后，就来到了一片虚无至深处。
　　此处的虚无，是绝对的不存在，什么东西都没有，没有法则，没有混沌之气，也没有物质，大罗金仙若是进入其中，恐怖就只会剩下一条先天不灭真灵，只有自成时空的准圣人，方能维持住形体。
　　“道友，那万魔殿究竟在何处？”
　　无尽的虚无之中，两人一直都在赶路，却也没有见到万魔殿。
　　盘王道：“黑暗之渊下，有一座时空瀑布。”
　　白虎恍然，拍了拍自己的脑门：“原来如此。本座早就应该想到的。那里，是所有的修道者都不愿意踏足的禁地。”
　　“走！”
　　知道了位置，白虎再也忍不住，他一马当先，冲在最前面，在虚无中留下无穷幻影，真身就消失在盘王神念之中。
　　盘王也不甘示弱，施展无上遁空之道，追了上去。
　　片刻之后，一座宏伟，巨大，恐怖的瀑布出现在两人的面前。
　　之所以叫作时空瀑布，不是因为是由时空组成的瀑布，而是两个大世界力量的冲击之处，形成的力量洪流，在这道洪流下，任何人体内的关于时空的概念都会被冲走，荡然无存。从此，此人就成了没有时空的人。
　　没有时空，就永远不能出现在时空之内，和被放逐，没有多大的区别。
　　轰隆隆！轰隆轰！
　　时空之瀑布飞流直上，不知道有多长，也不知道有多宽，那绝强的力量洪流，在虚无之中都冲出了强烈的音爆之声。这就相当于用手拍真空，把真空拍打出声音，违背了正常的逻辑。
　　但世界之力可不管这些，它们的存在，本身就是没有逻辑的。
　　“盘王道友请！”
　　白虎伸出一只手，做出邀请的姿势，显然是要看盘王的手段。
　　盘王淡淡一笑，连法宝都没有祭出，体表冒出一阵绚丽的光辉，直接走向那时空之瀑。
　　强横的力量打在他的体表神光上，进行各种猛烈的冲击，要冲散盘王的时空，冲走他体内的概念，不过，盘王身上的时空，却诡异的消失了，世界之力根本冲击不到，任由盘王走进了瀑布。
　　白虎一愣，轻声道：“盘王道友怎么好像来过这时空瀑布？。”
　　他摇了摇头，却又施展出了一个白虎的国度，在这个国度中，全部都是白色的老虎，一头头发出虎啸，风云激荡。
　　这个白色的国度，十分的奇特，它内部的结构，完全是由一种充满庚金气息的法则组成，由这种法则，构成了国度内的时空，阴阳，五行等等法则。
　　自然，他也无惊无险，穿过了时空瀑布。

第十九章 摧毁魔土
　　别看盘王和白虎轻而易举就进了时空瀑布，那是因为他们的修为，能够去抵挡世界之力的冲击，他们的神通，更是巧妙的避过了时空瀑布的特点，换成其他的存在，哪怕是准圣人，也免不了被永久的剥夺时空的特性，迷失在无尽的虚无之中，无法回归真实的世界。
　　在穿过时空瀑布的一瞬间，盘王感觉到，自己似乎穿越了千万座宇宙天地。立身于瀑布之下，有冥冥中的天威降临，无可比拟，无可抵挡。
　　时空瀑布之后，是一片腐朽的，黑暗的，充斥着幽暗，破坏气流的空间。在气流的冲击之下，每一寸空间都被锻造得如同先天神石，难以撼动。不要看这些气流不好看，把他们拿到魔界之中，必定会引来无数魔头的疯抢。
　　祖魔之气，被罗睺魔祖用魔道至高法则，毁灭法则改造过的灵气，最适合魔道修士参悟神通。在这片空间，到处都是。
　　不过，此时的魔界已然破灭，再拿去卖，也没有人能够买。
　　盘王皱了皱眉头，身体之外迸发出一股波动，轰然冲击，将祖魔之气冲散开来。
　　他实在是搞不懂，这些魔道中人，心理阴暗，修炼的道法阴暗，怎么连藏宝之地也像臭水沟一样。看人家阴阳老祖，祖龙，盘王道祖，留机缘都是留在仙山福地，风景优美的地方。
　　他停留在原地，等着白虎的到来。
　　白虎的速度也非常迅速，几乎在盘王刚刚站定，他就出现在盘王身边，与盘王并肩而立。
　　“确实是罗睺魔友的气息，他那一身臭气，隔着几万重时空本座都能闻到。”
　　白虎同样很厌恶祖魔之气，在身体之外撑开一个光罩，隔开了外界的气息。
　　“走！”盘王指着空间的深处道：“道友请看，在那祖魔之气最汹涌彭拜的空间深处，有一片魔光万丈，群魔乱舞的魔域，万魔殿的位置，就在魔域的中心。”
　　白虎定睛看去，果然看到，在无限深远，说不出有多么遥远奇异之所在，果然有这一个魔影幢幢，各种天魔，地魔，心魔，色魔....四处飞舞的独立大陆，它漂浮在空间之中，表面的魔光不断地向四周激射，和外界的侵蚀同化相对抗。
　　“果然是万魔殿！”
　　白虎下了结论：“万魔殿，和仙道之中的紫霄宫一样，对魔道中人来说，有特别的意义。当年，罗睺魔友就是在万魔殿中，开讲无上魔道，有八百先天魔圣参加讲道会。之后，这八百先天魔圣，就成了魔教的中流砥柱，在道魔大战中，与仙道的先天神圣斗了个翻天覆地。”
　　“确实如此。我仙道先辈，为了剿灭万魔，维护洪荒正道，很多隐世不出的先辈，都倒在了道魔之战中。不过，这一次，贫道就断了他魔道的根基。等取到万魔殿，贫道会把它安置在诛仙阵大战的遗址上，供我仙道后辈瞻仰。”
　　盘王对打击邪魔歪道，对抗洪荒的黑暗势力，一向都是不遗余力。这些个魔道势力，全部都穷凶极恶，性情偏激，自己遇到一点不顺心的事情，比如不能和自己喜欢的女人在一起，就觉得世道不公，要成魔灭世，更有甚者，自己的徒弟犯下罪孽，遭受劫难，就要重立地火风水，换个世界再来。
　　天下间哪有这种道理。天道忙得很，每时每刻都有无穷无尽的事务要处理，天地法则的运转，因果轮回的道理，都需要天道来进行调理。一个人的朝夕祸福，姻缘机遇，都看自身的功德气运。
　　对这些魔道妖人，盘王可不会理会他们的苦衷和情由，四个字，拔剑便杀。
　　刹那之间，盘王和白虎就飞掠到了那片魔土之上。
　　近距离下，魔土的景象一览无余，全部落入了二人的眼中。
　　这一片魔土，不愧是被万魔殿转化而来的，它的大小，一点都不比昆仑山小。
　　昆仑神山，是洪荒世界第二大山，光是西昆仑，就居住了数十位大罗境界的散修，其大小可见一斑，那是无限的宽广，用金仙的视角，一眼都望不到尽头。
　　看见这一片魔土，盘王又有一种魔界再现的感觉。
　　虽然说，这片魔土不如魔界宽广，其中也不存在厉害的魔界大能，但乌烟瘴气的程度，比魔界都要厉害。
　　因为魔土之中，是万魔殿，而万魔殿内，藏着罗睺的先天神圣本源。罗睺是万魔之祖，他的本源内的魔气，比魔界的魔气可精纯多了。
　　轰隆！
　　盘王直接了当的出手了，掌心绽放出浓烈的仙道光辉，化为一片天宇，无边的法力笼罩下去，整片魔土都开始动摇，无穷无尽的仙光，如春光一样照在了魔土之上，立刻之间，整片魔土就开始微粒化，分解，群魔乱舞之际，灾难就瞬间降临。
　　“不好，发生了什么事，我的身体，我的身体在消失。”
　　“是上天要覆灭我们万魔大陆吗？”
　　“啊，这种光辉，不！我不要死，我要吃肉，我要喝血！”
　　无数的魔头在魔土上空大喊大叫，他们意识到危机降临，再也没有逍遥魔道的风采，四处乱窜，寻找掩体，寻找逃离之所。
　　本来魔气森森的魔土，立时就残破不堪，一片片的蒸发，一片片的消失在了虚空之中。
　　那些魔物，自然也难逃一劫，发出惨叫之后，就身体破灭，永远的消失在天地之间。
　　白虎在一旁看着盘王的出手，并没有阻止。
　　他也是见识过魔道中人的手段，那简直就没有半点的道理，他们全部都是冷酷残忍，杀人如麻的暴徒。他那时，不愿意和两大魔祖对上，耽误守卫四极的任务。现在，就没有太大的顾忌了。
　　“杀得好！杀得痛快！”
　　他一点都不觉的盘王的杀戮有什么不对，反而为之叫好。
　　惨烈，太惨烈了！
　　魔土之中，无数的魔头，天魔，心魔，都死在了盘王的手下，连着那些弱小不堪，灵智低下的魔物，也悉数蒸发。
　　“啊！”
　　最后一声惨叫后，这片魔土彻底消失了，连带着生存在魔土中的无尽魔头，被盘王净化在黑暗之渊。

第二十章 混沌生灵
　　魔土尽没之后，显露出来的，是一座和紫霄宫大小不相上下的，被无尽墨绿色魔气环绕，发着夺目光辉的古老宫殿。
　　如果说紫霄宫给人的第一印象是无上仙宫，正气汇聚之所，那这座宫殿就是天地至暗之存在，世界极端的污秽都在这座宫殿之内。
　　宫殿的正上方，有一面天魔玄晶制作的牌匾，上书：“万魔殿”。这三个字，张牙舞爪，笔锋锐利，透露出一股“我命由我不由天”的意境。
　　宫殿两旁的柱子，通体都是血红色，表面凸显出密密麻麻的骷髅头，它们的口张的大大的，像是在进行着哀嚎。
　　盘王注意到，这些骷髅头，并不是雕出来的，而是真实的仙人的头颅。因为在这些头颅之上，都有强烈的不朽气息。
　　“不错！打造万魔殿的材料，全部都是太乙金仙的身躯和血肉。有凶兽一族的，有龙凤麒麟三族的，还有群仙的…”
　　白虎在一旁，看着这些头颅，面色复杂的说道。
　　他倒不是在说魔道狠辣，而且感到可惜。
　　其实，无论是仙道，魔道还是凶兽，三族，都是洪荒生灵的一员。可是，他们自相残杀，洪荒多少英才，都消耗在了大劫之中，未能崛起。
　　白虎能想到的，盘王自然也能。
　　他固然站在仙道的立场，但也能从其他角度看待魔道。
　　魔道好破坏，好毁灭，偏偏没有用对地方。
　　冥河老祖的杀戮之道够魔性了吧？可他从不滥杀无辜，残害生灵。
　　幽都道人是先天鬼神，一身道法，诡异恐怖，常常都伴随着黑烟灰气。然而，他也是仙道正宗的一员。
　　不以功法论正邪，不以神通论善恶，盘王怎么会不懂这个道理。
　　因为他自己的神通，是洪荒最歹毒，最邪门的，魔道的神通和他的神通比起来，也相形见绌。
　　仙和魔，都是发自内心。心怀苍生，以众生为念，为真仙，自私自利，以残害他人，损人不利己为乐，为真魔。
　　魔道之中就没有正直的神祇吗？
　　必定是有的！
　　在道魔之战时，就涌现了一大批弃暗投明的魔道高人。
　　梦魇魔君，是魔道中的一个独行散修。
　　他修炼的梦道法则无影无形，他眼见魔道为祸洪荒，心中不忍，就用自己的梦道之术为仙道中人传递魔道情报。
　　不过，没过多久。他的事情就被罗睺魔祖发现了，他被罗睺魔祖灭掉了形体，剥夺了本源，万劫不复。
　　仙道之中就没有疯魔吗？
　　帝俊，太一，为了自己的霸业，制造出十个小太阳，让洪荒哀鸿遍野，死伤无数。
　　故此，白虎有的感慨，盘王也有，感受比白虎都要深。
　　洪荒中的魔道之所以为人诟病，是因为他们的魔祖把魔道给带歪了。上梁不正下梁歪，连魔祖都成了好杀成性，以毁灭为乐的恶魔，再加上魔道随心所欲的理念，魔道就成了真正的魔。
　　“可惜了，罗睺魔友也是一尊先天神圣，却偏偏...”
　　白虎摇了摇头，无比的惋惜。
　　若是当年，罗睺魔祖肯走上另外一条路，这累累尸骨，多数都证道大罗，不死不灭了。
　　略微怀念旧事之后，盘王道：“我们进去吧！解决了混沌魔神再说。”
　　听盘王提起混沌魔神，白虎来了精神。过去已矣，他们能够做的，就是掌控好未来，不让以往的悲剧重现。
　　万魔殿墨黑色的大门紧闭，其上闪着的魔光，告诫着来人，非请莫入。
　　“方才是盘王道友先行出手，此时，就让本座先来吧！”
　　白虎一步上前，体内的浩瀚法力运转，他的手掌，化为了一只带着金色爪子的虎掌，虎爪的锋芒之下，那堪比先天神石的空间，瞬间就被齐齐整整的切割成六份。
　　盘王点了点头，站在原地不动，等待着白虎的作法。
　　白虎一爪印了过去，立刻有无数的金色剑气从虚空衍生，可怕至极。
　　这些剑气中，流动着无限的大道力量，只要轻轻的一割，岁月长河就要被斩断，那磅礴的剑气中，更是携带着一种霸道的剑意。
　　诸天之内，唯我独尊！
　　极西白虎，先天庚金，他最擅长的，就是剑道。
　　洪荒之中，当然是有剑道的，白虎，可以说是剑道的至高成就者。他的剑，不是先天至宝，也不是先天灵宝，而是道。
　　噗噗噗噗噗！
　　在刹那之间，白虎就动了，他君临天下，一爪按向万魔殿的大门。
　　一爪，或者是千万爪，亦或是亿万爪，同时撕裂苍穹，粉碎大道，压塌了八荒六合，诸天万界，落在万魔殿的门户之上。
　　无穷的剑道之火在白虎眼中燃起，他仿佛成了诸天万界唯一的那一把剑。
　　轰！
　　白虎的力量摧枯拉朽，不可阻挡。
　　一声巨响，万魔殿的门户被击得粉碎，露出了幽深，又浩大的殿内世界。
　　“白虎道友好本事。罗睺魔友打造这座大殿，也费了许多心思，想不到却被道友一掌轰开。”
　　盘王眼前一亮，白虎的剑道，好比是上苍之剑，其中蕴含的无限天意，直接击破了罗睺魔祖设下的禁法，然后摧毁了门户。
　　白虎笑道：“雕虫小技，混沌魔神，对付混沌魔神，才是大事。”
　　二人身形一动，一步迈入了万魔殿之中。
　　万魔殿，尸山血海，骷髅宝座，祖魔之气和腐朽之气浓郁到极致，要多丑陋，就有多丑陋。
　　但盘王和白虎注意的，可不是这些。
　　在万魔殿的中心，树立着四根通天彻地的巨柱，每一根都粗大得不可思议，它们树立在大地上，分别有禁法符文在上面亮起，由这些禁法，撑开了一道难以想象的巨大结界。
　　在巨柱的中央，有一尊被结界压迫在中间的庞然大物，它四目三千足，身体细长，背后还生着一层厚厚的壳。在它的身体上，缠着四道巨大的半透明锁链，这些锁链，仿佛有神奇的魔力，让庞然大物陷入了沉睡之中。
　　看到它的第一眼，盘王与白虎就不自觉的厌恶起此生灵来。
　　“混沌生灵！”
　　他们立刻明白了其中的原因。
　　洪荒世界与混沌世界势不两立，两方世界的生灵，也天然的产生了对立。
　　“吾闻到了，天地生灵的味道。”
　　几乎是盘王和白虎踏入万魔殿的那一刹那，那个庞然大物动了，发出了晦涩又贪婪的声音。

第二十一章 魔神蓟魃
　　扑通！扑通！
　　盘王仿佛听到了自己的心跳声，那不是恐惧，而是难以形容的兴奋。
　　见到一尊混沌魔神，无异于地球人见到外星人，那种强烈的好奇心，是怎么都按捺不住，抑制不了的。
　　他感觉到久违的热血沸腾，成道者，也有芸芸众生一样的心境啊。
　　在他身旁的白虎，则瞪大了眼睛，与那尊混沌魔神的目光交接在一起，两个生灵的眉眼之间，传递着别样的信息。
　　那一具混沌魔神，本来在张狂大笑，笑得天地动摇，风云变色，大道法则翻滚不已，待它看到白虎之时，看到一个与他同等层次的天地生灵时，他笑不出来了。
　　混沌魔神无法忘记，正是一个和白虎一样，充斥着杀伐气息的天地生灵，击败了自己，还把自己活捉，用无上禁法封困在这座宫殿之内，让自己替他看守宝物。他更无法忘记，自己被击败后，那个天地生灵所说的话。
　　“混沌魔神也不过如此，本座还没有出力，你就倒下了！”
　　耻辱！那是他永久都洗刷不掉的耻辱。
　　天地生灵，一向都很弱小的，因为就算是力量魔神开辟的那个天地，其诞生时间也比不上混沌世界的一个零头。然而，他败了，败得莫名其妙，败得惨不忍睹，败得一无所有，败得颜面尽失。
　　至于白虎身边那一个生灵，太平平无奇了，实在是难以引起他这个混沌魔神的注意。
　　混沌生灵，同天地生灵一样，也是分为三六九等的。
　　混沌魔神之所以被称为魔神，那是因为，他们是被混沌给孕育出的生灵，简单的来说，混沌魔神就是混沌世界的先天神圣。
　　盘古大神，则是混沌魔神中的鸿钧老祖。
　　一般来说，混沌魔神化形，他们的修为，也最多是大罗金仙，唯有盘古大神，从混沌青莲孕育出来后，直接就是准圣境。
　　除非是永恒世界，才能够直接孕育出混元大罗金仙。混沌世界算不上永恒世界，不然，盘古大神也无法在其中开辟出一片与混沌世界迥然不同的洪荒世界了。
　　即便如此，盘王面前这一只混沌魔神，在混沌之中，哪怕它在魔神之中是一个扑街，最低级的那种，也堪比红云老祖或者燃灯道人在洪荒世界的地位。
　　一个先天神圣，被人像关野兽一样的关在囚笼里，可见此混沌魔神的怒火。
　　不过，混沌魔神不是野兽，而是有高深智慧，同盘古大神相同出身的存在。这样的存在，绝不是那种失了心智，发了疯，只凭借本能去行事的野兽，凶兽可比。
　　只见得，那一尊混沌魔神身躯突然的扭曲，旋转，宛若一片巨大的星河旋涡，一阵浓烈的光影过后。此尊混沌魔神，居然幻化成了先天道体的形象。
　　他化作的人影，是一个俊朗不凡的青年，容貌妖艳，一双手，比女娲娘娘的都要白，他的眼皮上，还呈现一片紫色，好似专门去美容店打的眼影，他的头发柔顺，乌黑亮丽，拖到腰间。
　　“吾名蓟魃，是混沌世界的秩序魔神。来者是哪方大天地的生灵，你们是来攻打盘古大天地吗？”
　　天地，是混沌生灵对开天辟地形成的世界的称呼。
　　蓟魃的声音像是从远古的时代传来，根本不在这片时空之内。
　　他太古老了，几乎与四大圣兽是同时期诞生的。
　　开天辟地一战，盘古大神与混沌世界的意志两败俱伤，双双消失不见。
　　洪荒世界开天四灵成形，先天神圣也开始孕育，而混沌世界，第二批混沌魔神，得到了三千魔神的气运，也纷纷出世。
　　盘王目露奇光，混沌魔神，居然化为了人形！
　　白虎微微一笑：“阁下可能误会了。罗睺魔友与我等的气息不同，是因为他修炼的道法，与我等不一样。”
　　纠正了蓟魃的错误，白虎才介绍道：“吾名白虎，至于吾身旁这位，是盘王。”
　　“尔等都是盘古大天地的生灵？”
　　蓟魃动容，他原以为，像洪荒那样，小得不成样子的区域，在短短的时间之内，出现一个罗睺，已经是旷世奇迹了，却不料，洪荒中还有像白虎这样强大的存在。
　　白虎扬了扬眉毛，自豪的道：“自然是的。”
　　确实，身为洪荒世界的生灵，他觉得非常骄傲。
　　开天辟地一战，盘古大神先斩尽三千魔神，后又击退混沌世界的意志，是洪荒世界胜了。
　　在现在，混沌魔神出现在洪荒世界附近，却为洪荒世界大能所擒拿，洪荒世界又赢了。
　　于情于理，他都有资格骄傲，有资格自豪。
　　“既然这样，那就没什么好说的了。我们双方虽然无冤无仇，但立场天然对立，只能为敌。两位，尽情的出手吧！”
　　蓟魃捏出一个兰花指，指向白虎，向其邀战。
　　至于盘王，早就被他无视了。
　　盘王身上的气息太年轻了，还比不上白虎的零头，让蓟魃以为，盘王只是一个晚辈，被白虎带过来见见世面的。
　　“盘王道友，是你先来，还是我先来。”
　　白虎问道。
　　轰！
　　盘王没有回答白虎，他用行动表达了自己的态度。
　　他身躯一动，法力节节攀升，在他的周围，爆炸出了无穷宇宙，无穷国度，无穷时空，甚至还诞生了数量无尽的法则之神。恐怖的法力奔涌而出，直奔蓟魃。
　　面对盘王的法力，蓟魃这才变了颜色。
　　他没有想到，自己忽视的，不以为意的生灵，居然比捉拿自己时的罗睺还要强大，甚至，就算自己全盛时期，都要全力应对。一个不慎，也要落得个重伤难愈的下场。
　　成道者之上，是很难受伤的，如果受了伤，不是大道之伤就是心灵之伤。而这两种伤，都是重伤！
　　轰隆！
　　盘王打出的法力洪流，势如破竹，直接冲击在罗睺布下的禁法之上，穿透了进去！
　　当然能穿透进去，当今之世，没有人比他更懂罗睺留下的禁法。。
　　咔咔咔咔咔....
　　无数破碎的声响传了出来，四根巨柱所连成一片的光芒，瞬间就要破碎。
　　罗睺留下的禁法，和罗睺自己一样，不是善男信女。
　　盘王一出手，蓟魃就浑身一颤，身体之内发生连环大爆炸，形体骤然爆炸般的膨胀，又恢复了混沌魔神的真身。
　　但是，这个时候，他的身上，裂开了无数的伤口，乳白色的魔神之血流淌成海洋，染白了星空。
　　他受伤了！
　　罗睺魔祖，把蓟魃的本源与禁法结合在了一起，蓟魃的实力强大一分，禁法就抽走一分，到了最后，蓟魃就成了禁法的一部分。

第二十二章 盘王出手
　　耀目的法力光柱横击在禁法巨柱上，发出天崩地裂一般的响声，在能量波动的冲击下，除了这座禁法，整个万魔殿，轰得一声，炸得四方五裂，碎片抛入虚空之中。
　　身处禁法的之中的蓟魃发出凄厉的神魔之音，三千足同时摇摆，意图挣脱罗睺留下的禁法。
　　但是，罗睺所布下的手段，深入他的魔神本源乃至法则之心当中，他的力量强一分，反哺给禁法的威力也就多一分，越是挣扎，越难逃脱。
　　“罗睺，汝休想利用本座！”
　　在盘王和白虎的面前，蓟魃不愿意丢掉自己的尊严，丢掉自己的身份，他为了自由，而发狂了！
　　啊！
　　蓟魃全身也一下子爆发，有开天辟地的威能，束缚他的四条神链，全部都崩得笔直，上面恐怖的禁法符文游走，加快了吸取禁法的过程。
　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。”
　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙处处起红光。”
　　遥远的歌谣自神链之上唱起，四条神链，突然之间显出真形，它们竟然都是由无穷的剑道法则组成，密密麻麻，每一道都有诛仙杀神斩鬼屠魔之威。
　　诛仙神禁，原来，困住蓟魃的禁法，居然是由诛仙剑阵演化来的诛仙神禁。
　　也难怪蓟魃挣脱不了了，诛仙剑阵在罗睺的手中，可以说是发挥出了真正的威力，诛戮陷绝四种先天剑道法则，威力发挥到淋漓尽致。
　　那能够困陷苍天，诛灭大地的威力，换成任何一个人，都会被困在其中不得解脱。
　　“他会怎么做呢？”
　　盘王没有贸然出手。
　　蓟魃和诛仙神禁正在激烈对抗，他再行出手，就会面对诛仙神禁与蓟魃两方面的攻击。
　　神通有灵，不朽不灭，这是准圣人法力的特性，罗睺是成道者，他留下的禁法更是如此。
　　这门诛仙神禁，是罗睺用诛仙剑阵演化而来，由吸取了蓟魃的力量，现在，它的威力更上一层楼。若是和蓟魃联手来攻，也是非同小可、
　　“道友全力出手吧，那诛仙神禁，就交给本座了。”
　　白虎的声音从盘王身旁传来，令盘王感到诧异。
　　白虎，不是一直想和混沌魔神交手吗，怎会放弃这个机会？
　　白虎看出了盘王心中的疑虑，出口道：“诛仙剑阵，名扬洪荒，错过了此次，本座怕是再也领教不到这门神通了。诛仙剑阵大战之时，本座只能远远的旁观，不能亲自入阵，实为可惜。此番，这诛仙神禁，虽没有诛仙四剑，但它的威力，已经和真正的诛仙剑阵差不多了。”
　　听到这里，盘王松了一口气。
　　搞了半天，白虎还是好战，只不过，他想要交手的对象，从混沌魔神变成了罗睺。
　　罗睺在永劫之地，不知道什么时候才能出来，即便出来了，也未必有和他动手的机会。洪荒大能中，最容不下罗睺的就是玄门。因为他们的老师，与罗睺是死对头。
　　蓟魃就不同了，想要从蓟魃身上得知更多混沌世界的信息，就不能让他有所闪失。
　　在灭世黑莲的记忆中，蓟魃可是受了重伤的，洪荒世界之中，可没人打伤他，若是杨眉大仙这位混元大罗金仙出手，蓟魃连逃走的机会都没有，更加不可能重伤。
　　所以，要么是其他的混沌魔神做的，要么就是其他的大世界的高手做的。
　　前一种可能，十分的危险，一只混沌魔神还好说，要是三千混沌魔神一起来，到哪里再去找一个盘古大神呢？
　　后一种情形，更加要注意。
　　混沌世界之中若是存在能打伤混沌魔神的天地生灵，那个天地生灵所属的世界，必定十分强大。
　　洪荒固然不惧怕，但是也得尽快发现对方，弄清楚那个世界的情况。
　　万一要是有一天，对方心血来潮，要掠夺洪荒世界的本源，那情况就糟糕了。
　　试想一下，对方胡编乱造一番，说盘古大神彻底死了，洪荒十分弱小，先天至宝遍地，像发传单一样，把种种信息散播到混沌世界，引来混沌魔神中的贪心者。等到混沌魔神与洪荒两败俱伤，他们出来捡便宜。
　　所以，盘王和白虎都不敢赌，蓟魃的价值，无比的巨大，轻易死不得。
　　就这样，盘王再次出手了。
　　他伸手一抓，一根萦绕着混沌之气的，战意惊天动地的巨棍出现在手中，无尽的宝光闪耀，显现出一棒之下，三千魔神尽低眉的幻境。
　　“凶猿神棍，这是混沌灵宝，你一个天地生灵，怎么可能有混沌灵宝？”
　　本来在与诛仙神禁对抗的蓟魃简直是难以置信。
　　混沌灵宝，和先天灵宝一样，都不是萝卜白菜到处都是，灵宝，皆是有不损不灭特性的宝物。
　　唯有开天一战，修为与混沌世界意志相媲美的盘古大神，才有能力粉碎混沌不灭灵光，毁灭混沌灵宝。
　　连混沌意志都只能和盘古大神打个平手，它所庇护的混沌灵宝也好，混沌至宝也罢，经历盘古大神力量的打击后，都不能完好。
　　混沌青莲，盘古斧，造化玉碟，就是承受了混沌意志的力量才碎裂的，与混沌意志力量相等的盘古大神当然也能够做到。
　　而在开天辟地一战中，绝大多数的混沌至宝，混沌灵宝，都毁在了神魔大战，以及盘古大神与混沌意志的战斗之中。
　　因此，现在的混沌世界，混沌灵宝十分的稀少，如果有一件残破的混沌灵宝出世，都会引起十方魔神的争夺，更别提盘王手中的凶猿神棍了。
　　不止是蓟魃，连白虎也震惊了。
　　他是四圣兽之一，手中自然不会没有宝物，他的宝物，比盘王手中的末法天碑都要强。可是，始终都不是混沌灵宝。
　　在间不容发之间，一把无限长，无限宽，无限大的神刀，斩碎苍穹，斩碎无穷国度，仿佛天外飞仙，一刀划破禁法的阻隔，斩向蓟魃。
　　神刀之中，展现出了一股磅礴向下，无有止境的意志，要斩杀挡在道途前方的所有敌人。
　　“混沌灵宝又如何，不是混沌魔神，根本发挥不出混沌灵宝最强大的威力！”
　　在这生死时刻，危机关头，蓟魃的身体，像充血一样，鼓大了一圈，体表，甚至还有青色的经脉显露。他的三千只足上，飞出三千道秩序锁链。每一条锁链之上，都闪耀着秩序大道的光辉，璀璨到了极点。
　　三千根秩序锁链，锁住了时空，锁住了阴阳，锁住了五行，锁住了一切的法则，三千大道，都要在秩序之下运行。
　　蓟魃，化身成绝对的正义，绝对的秩序。
　　盘王的攻击，结结实实的斩在了秩序锁链之上。
　　两种不同的大道之力，在接触的瞬间，立刻发生了强烈的冲突。
　　轰！
　　苍茫大力之下，锁住蓟魃的四根巨柱都颤抖起来，它的概念被一点点冲击，一点点剥离，时而虚幻，时而凝实。
　　除此之外，一切都化为乌有，什么时空，什么虚空，什么虚无，都没有了。

第二十三章 气运一击
　　盘王一施展法力，立刻就惊天动地，不可阻挡，蓟魃发出的秩序神链寸寸断裂，抛洒满空，一节节飞溅而出。
　　“此生灵怎么如此强横？”
　　蓟魃吓了一跳，顾不得思考，来不及惊叹。他此时一心二用，在应对盘王攻击的同时，又得抵挡诛仙神禁对他的压制，十分的吃力。
　　盘王一刀未完，千万刀又至，明明是一把刀，也只有他一个人，斩下之时，却是千千万万，乃至无数个盘王，无数把刀，从四面八方，无数的虚空，同时出手，斩向对方。
　　“时空法则！”
　　蓟魃震惊了，他知道盘古大神三千法则尽数精通，他遇到的罗睺也是如此，但是却没有想到，盘王也精通这两种法则。
　　混沌之中，最混乱的就是时空，故而想要领悟时间法则，或者空间法则，是极为艰难的。
　　不过，蓟魃也浑然不惧怕。混沌世界的道法早就变了，那种只会一种法则的魔神，早就倒在了盘古大神的斧子之下。盘古大神的盘古斧斩去的，不仅仅只是三千魔神，而且还有一个时代。
　　蓟魃心念一动，他的面前，就出现了一把完全由秩序神力凝聚而成的盾牌。盾牌之上，各种秩序大道的符文闪耀，组成一座座无敌的禁制，荡漾出万物皆归秩序的波动。
　　叮叮叮叮叮！
　　一瞬间，天地就响起了无数种不同的声音，盘王的攻击，同时降临了。
　　刀盾交接之处，是湮灭性的光辉，照在哪里，哪里就消失。
　　蓟魃的法力，属于混沌魔神，是将天地万物，诸天万界化为混沌的力量，盘王的法力，是开天辟地，造化万物的创世之力。
　　他们分别代表着混沌的力量，和盘古的力量，这两种力量截然相反，是必然会相互抵消，相互湮灭的。
　　饶是如此，蓟魃却感觉到，好似力量魔神再现一般，无可匹敌的大力，透过秩序之盾，作用到了他的身躯之上。
　　他那不朽的，金刚不坏的混沌神躯，也为大力所震颤，产生出了更多的，和蜘蛛网相似的，密密麻麻的伤痕。
　　蚍蜉撼巨树，蝼蚁震星辰！
　　于是，在这处空间之中，出现了一副极不合理的场景。
　　一个小得不能再小的身影，压着一座万古神山大小的巨兽在打，偏偏那只巨兽，还是一只动念便能够毁天灭地的巨兽。
　　轰！
　　盘王心中的战意凝成实质，在他的身体表面，形成一团战火，战火焚烧九重天，他的道心不朽，他的法力不灭，过去未来，一切的力量，都加持在他的身上。
　　他随意一动，就天地崩塌，宇宙破灭，寰宇尽归虚无。
　　而蓟魃，则是在困境之中，抓住机会进行反击。
　　他的三千只足，每一只都比日月星辰还要大，一爪下来，天地被撕成两半，乾坤也尽数崩灭，时间，空间，一直都在倒退，前所未有的混沌魔神之力，覆盖在了虚空之中。
　　两人的神通再一次碰撞在一起，而蓟魃，也不出意料的再次落了下风。
　　“果然厉害，吾此时的状态与此人抗衡，差得太远了。全盛时期，还有可能。”
　　蓟魃看着不断出手的盘王，内心极其不甘。
　　连续两次，他都是败给了状态，不是败给了实力。
　　倘若，他没有身受重创，罗睺也就没办法捉拿他，没有被罗睺捉拿，他也不会如此吃力。
　　另外一边，盘王也没有想到，蓟魃竟然能够扛住自己这么多次攻击。
　　“试试我的无上气运之术。”
　　盘王的大刀上，一股令蓟魃极为熟悉，十分厌恶的力量出现了，它没有来源，没有因由，连混沌世界中，都很难感受其存在。
　　唰！
　　一刀，盘王提刀一举，在蓟魃的感知中，所有的一切都消失了。
　　诛仙神禁不在了，白虎也不在了，他自己的身体都不在了，有的，只有盘王，和他那一刀。
　　刹那之间，蓟魃就产生一种想法：“让他斩吧，让他斩吧，斩下来后，一切都结束了，吾也不用继续承受痛苦了。”
　　似乎，被盘王斩杀，是一件无比幸福的事情。
　　“糟糕，又是气运之道！这一刀，不能接！”
　　好在，蓟魃是混沌魔神，心境迷惘的瞬间，立时就变得清明起来。
　　他在意念之中，紧守心神，好让自己不为外物所迷，而他的身形，却开始沉入一片混沌色的迷雾之中。
　　混沌之中可没有气运魔神，连洪荒的先天神圣都不可能生而掌控气运，故此，蓟魃对气运之力的运用，刚刚入门。不要说和盘王对抗，连能不能抵挡都成问题。
　　“想逃。你的未来，已经被我锁定！“
　　盘王刀上的刀芒完全的消失，甚至，他的刀都消失了，不知道去了哪里。
　　他空举着双手，对着蓟魃斩了下来。
　　在场的第三人，却是能够看清楚这一战的人。如果换成一个准圣人，那是无论如何都看不懂盘王做出了什么的。
　　原来，盘王居然打穿了混沌世界的气运维度，在气运维度之中，绕过时空，物质层面的阻隔，对蓟魃发出了巅峰的一击。
　　“走混元大罗金仙之路的成道者果然厉害。要是当年，无极道友参悟出了劫运之道，因果之道，那诛仙阵大战，又会是另外一种结果了。可惜的是，要参悟三千种先天法则，已是极难，要把它们都领会到登峰造极的地步，是男上夹男，而想要碎裂三千法则，就是强人锁男了。”
　　“盘王道友，三千文明斩道术，本座都自愧不如。”
　　白虎发出感叹，因为就算是他，在法力上与盘王相等，却也做不到把神通斩入混沌世界的气运维度之中。
　　轰轰轰轰轰！
　　蓟魃藏身在混沌世界的无极虚空之中，又用气运之力护体，自以为躲过了盘王的一击。
　　那曾想，他的身躯，竟然无缘无故发出开天辟地一样的爆炸，炸得他皮开肉绽，五内俱焚，乳白色的血液横流，法力都似乎下降了一小截。
　　“天地生灵，竟然还会这样的手段。”
　　蓟魃痛苦的笑出了声，为混沌世界的未来感到担忧。

第二十四章 恐惧之毒
　　蓟魃萎了！
　　他那盖压混沌，无敌诸天的气势，陡然间萎靡不振，那三千条当空狂舞，不可一世的秩序神链，也由笔直坚硬，一下子变短变细，软了下来。
　　气运受挫，当真是恐怖无比。
　　蓟魃接二连三遭遇不幸，气运本就低迷，被盘王这么一斩，他仅有的气运都化为乌有。
　　什么叫辛辛苦苦亿万年，一朝回到修道前。
　　蓟魃是混沌魔神，一直都受混沌世界的气运庇护，有这一股气运在，他就无往不利，修行如履平地，万般劫难都能化险为夷。
　　没了气运，就处处倒霉，吸一口混沌之气，都可能卡着喉咙。
　　诛仙神禁趁着这个机会，完全的爆发了，四条神链，如同四条吞天巨蟒，缓缓向蓟魃的躯体推进，要把蓟魃掌控起来，成为神禁的工具。
　　诛仙剑阵的力量，当真是无可匹敌，它在蓟魃身体之中，留下了永恒的，无法磨灭的印记，蓟魃能够为自己疗伤，却无法祛除这个印记。因为，以他的力量，还破不开真正的诛仙剑阵！
　　盘王都在惊叹混沌魔神的强大生命力，连续承受了他两次攻击，居然还生龙活虎，没有受明显的伤势。
　　他敢说，就算是白虎，被他打伤，都绝不会这么轻松。
　　想罢，他开口道：“白虎道友，请出手收伏诛仙神禁。蓟魃不能够出事，我们也不失去蓟魃。”
　　他无比庆幸，自己把白虎一起叫来了。如果蓟魃被诛仙神禁给弄没了，情况就不太妙了。
　　他们洪荒世界虽然不是闭关锁国，但也相差不远。
　　自开天辟地以来，就没有多少大能走出洪荒，进入混沌。混沌还存在哪些大世界，新生的混沌魔神都修炼到了何等境界，魔神们打算如何报复盘古大神....都要在蓟魃身上找线索。
　　白虎点了点头，也认真起来：‘道友说得很对。’
　　他抬手一举，一道至高的剑道神通就被他打了出去，一层层剑道光辉亮起，直接杀向诛仙神禁。
　　西方白虎，主杀伐，主锋利，他的剑，是洪荒中最锋利，最快速的剑，而诛仙剑阵却能将诛戮陷绝四种先天剑道法则演变融合，催生出的毁灭剑则。一个是极致的杀伐，一个是绝对的毁灭，二者难分高下。
　　盘王明白了，白虎是想和罗睺较量剑道的手段。
　　他一剑既出，斩八荒，碎六合，苍生万古都要臣服在这一剑之下。
　　铮铮铮铮！
　　诛仙神禁所化的神链，也感应到了另外一股剑气的来临，它兴奋了。
　　一连串的火光在神链上炸响，它形态变幻，化成由一把剑，千万把剑，甚至千千万万把剑组成的剑龙。
　　诛仙，戮仙，陷仙，绝仙四剑剑龙，每一条剑龙之中，都充满了无穷的毁灭气息，它们在虚空一扬，虚空就发生了大破裂，大爆炸。
　　白虎发出的神通，也在四条剑龙的中间显现，那是一头巨大无比的白虎，一根根虎毛，其实都是由最为锋利的剑道法则组成，地火风水之力，金木水火土之力，都被白虎的金之法则给演化了出来。
　　白虎的道，是用他自身的法则，化为三千大道，进而，衍生出世界万物。
　　不得不说，四大圣兽的证道之术，既不属于合道之术，也不属于碎道之术，他们以自身本源为根基，以洪荒世界的先天法则为道种，让自己的道长成了一颗参天大树。
　　剑龙长吟，剑虎嘶吼，交战在一起，每时每刻都有无穷的时空在诞生和毁灭，说不出来的恐怖。
　　四条剑龙的毁灭法则，简直可以毁灭一切的一切，剑龙一个腾跃，从剑虎的身下飞过，锋利的龙爪扣在剑虎的身下，一下子就把剑虎开膛破肚。
　　但是，剑虎不是真实的生灵，白虎的法力一个暴动，就斩杀了诛仙剑龙留在剑虎身上的烙印，在神通不朽特性的作用下，瞬息之间，它便恢复了原状。
　　所谓的龙争虎斗，白虎的神通与诛仙神禁的交手，每一种都带着极为恐怖，极为高深的力量，改变世界，扭曲规则，践踏大道。
　　白虎与诛仙神禁的争斗陷入白热化，让蓟魃松了一口气。
　　他虽然不知道，白虎为何要帮助他，但是显然，他不会错过此次良机。
　　失去了诛仙神禁的压制，只是片刻，他身上所受的一切伤痕都化为乌有，只有他的口器边，那一滴滴乳白色粘稠血液，证明着他受过伤。
　　轰！
　　蓟魃雄起了，他一下子直立起来，像是一条山脉从平原上爬起，无比的巨大，无比的震撼，精粹的混沌之气从他身上散发出来，飘动在虚空中，一片灰蒙蒙，仿佛把人带回了混沌魔神的年代。
　　“盘王，吾记下了汝的名号。现在，吾与汝公平一战。”
　　每一尊混沌魔神，无论是盘古大神，还是其他的魔神，都是十分厉害的存在。他们掌握的力量都是，混沌世界极端的力量。
　　蓟魃身形一动，一圈完全由秩序大道组成的光轮浮现在虚空之中，光轮之中，有无穷生灵，无穷世界，无穷文明，他们全部都生活在规则之下，生活在秩序之中。
　　每时每刻，在光轮之上，都有数不清的秩序在成型。
　　蓟魃终于把法力发挥到了极致，无数的神光，仙光，道光在他周围出现，说不清楚，看不明白。
　　他没有混沌灵宝，但混沌魔神的身躯让他自己就是一件混沌灵宝。
　　轰！
　　一面光轮以不可思议，不可理解的方式，轰灭无限的虚空，向盘王压迫了过来，那光芒之中，一头头混沌生灵呐喊出来，对盘王发出了控诉。
　　恍惚之间，盘王就成了混沌世界的罪人，混沌万界都无容身之所。
　　“秩序的力量，可惜了！”
　　盘王自身，是无所谓秩序的人，洪荒世界的秩序都被他弄得一团糟了，他的道，本来就是不断的打破旧的事物，开拓新的事物。
　　他手指一点，指点显现出一点光辉。
　　他用自身的大道神力，施展出了万劫灭绝神通的至强一式，心魔劫！
　　虚空长鸣，大道颤抖，光辉超越了一切，超越时空，超越三千法则，超越天地万物，一股股浓浓的劫数气息，从盘王的指尖逼射出来。
　　盘王的意念，神州世界众生心灵的怨毒，全都凝聚在这一道神通之内。
　　他的战力无限提升，一次性，就让蓟魃的秩序神力沾染上了无尽的劫数，那将一切都毁掉的威势，瞬间消亡，自行陷入了混沌之中。
　　蓟魃安静了下来，他散去了神通，愣愣的看着盘王。
　　神光的之中的盘王，已然如同之前一样平平无奇，但是，蓟魃却有些面熟。
　　那是谁呢？
　　蓟魃错愕之余，心灵和身体都不自主的颤抖起来。
　　“盘古，你是盘古，你不是盘王！”
　　然后，蓟魃就和发了疯似的，尖声大叫，法力一炸，要夺命奔逃。
　　可是，诛仙神禁的力量却束缚着他，让他无法脱离。
　　“盘古，是盘古。只有盘古能够打败我！”
　　再次看了盘王一眼，他吓得心惊胆战，三千只足，都上下摇摆，动作都变得不连贯。
　　“他怎么了？”
　　白虎不是震惊，而是大惊失色。他本来在观察自己的神通与诛仙神禁的较量，就看到蓟魃像一只受惊的宠物，盘成一圈，蜷缩在巨柱的角落，看都不敢看盘王。
　　盘王摇了摇头，道：“不知道，可能是走火入魔，出现幻象了。”
　　其实他心里十分清楚，蓟魃中了他的恐惧之毒，现在蓟魃对盘古大神的恐惧，被盘王放大了无数倍，他一见到盘古大神留下的道法，就会吓得射射发抖。
　　心灵之毒，真毒！
　　盘王给心灵之毒下了评价。

第二十五章 吓得要死
　　白虎看着那畏畏缩缩，连动都不敢动的蓟魃，产生了一种不真实的感觉。
　　这是混沌魔神，是洪荒大敌，是道境大能？
　　白虎的特殊地位，让他清楚的知道混沌世界的修行等级的划分。
　　混沌世界的修炼者，只有四个大的境界：仙境，道境，混元境，超脱境。
　　仙境，就是洪荒之中大罗金仙以下的境界，不过混沌中的生灵，哪怕是混沌魔神气机衍生出来的，最弱也是金仙修为。
　　混沌世界环境太恶劣，即使是混沌生灵，也不可能出现金仙之下的生命体。
　　道境，从大罗金仙一直到成道者境界，统称为道境。
　　其实，洪荒世界最早的境界划分，无论是大罗金仙，准圣，还是成道者，都在大罗金仙境界的范围。只不过，为了给后辈更明确的修炼方向，才细分出了如此多的境界。
　　混元境，是混沌魔神们达到过的最高境界，在洪荒，就被称作混元大罗金仙或者合道圣人。
　　超脱境，那是一个想象中的境界，达到了这个境界，就能一念之间创造大道，拥有无穷的不可思议的威能。
　　蓟魃，盘王，白虎，罗睺，都是道境第三重，成道境。这个境界，虽然比不上混元大罗金仙，但是放在混沌世界，都算是一方霸主，在混沌魔神中占有一席之地。
　　对于盘王的话，白虎是不相信的。成道者，很少说出“可能”，“大概”等不确定的词，他们对自身的判断都有绝对的自信。只有那些自己都不相信的话，他们才会用上这些词语。
　　他深深的看了盘王一眼，明白了盘王的用意。
　　盘王故意这样说，是因为不方便解释，心灵之毒，涉及到了他的秘密，不可能随随便便就告诉其他人。
　　“盘古，吾是混沌魔神，秉承着混沌的意志，吾不怕你。”
　　蓟魃背过身子，关闭自己对外界的感知，掩耳盗铃。
　　他哪里不怕，一位成道者，闭上了眼睛，身躯发抖，说自己不害怕，不恐惧，谁会相信啊？
　　怕盘古大神不丢人，盘古大神在洪荒生灵的眼中是大爱无疆，是慈父一样的存在，但在混沌世界，盘古大神是和罗睺一样的魔头，杀人不眨眼。蓟魃心中要是对盘古大神没有半点恐惧，那一定是他走火入魔，发了疯了。
　　恐惧之毒，就能把人心中的恐惧，放大到极限，达到望风而逃的地步。
　　盘王心念一动，身躯骤然放大，变得与蓟魃一样巨大，他随手一拨，就拨开了正在与剑虎大战的诛仙神禁，进了禁法巨柱的范围。
　　诛仙神禁似乎也在害怕，它欺软怕硬，识相的绕到一边，和剑虎神通争斗。
　　事实上，蓟魃与诛仙神禁之间，是有千丝万缕的联系的。
　　蓟魃中了恐惧之毒，诛仙神禁同样也受到了影响，只不过，因为它本身不是生灵，才没有出现蓟魃那样的反应。可是如果让它与盘王近距离接触，它还是怕得不行。
　　他的阴影落在蓟魃身上，蓟魃颤抖得更厉害了。
　　“蓟魃，吾是盘...”
　　盘王发出声音，看上去，是要告知蓟魃自己的名字。
　　“力量魔神前辈，不要杀我！”
　　哪知道，盘王才刚刚说出个“盘”字，蓟魃就高声尖叫，身形缩小，像一条小蜈蚣，攀爬在了禁法巨柱之上。
　　这表现，简直能够用屁股尿流来形容了。
　　连盘王自己，都未料到恐惧之毒会让蓟魃变得这么的怂。
　　这已经不是从心了，是彻彻底底的怂。
　　盘王自觉，和盘古大神的相貌，气势，修为，都截然不同，蓟魃是如何联想到这一点的啊。
　　白虎注意到诛仙神禁躲着盘王走的那一幕，心道果然如此。
　　他就知道，蓟魃的表现，与盘王脱不了关系。蓟魃已经不是蓟魃了，被盘王的神通变成了另外一个人。
　　“盘王道友，事到如今，还需要本座出手吗？”
　　久久无语之后，白虎憋出这句话。
　　他原本以为有一场轰轰烈烈的大战，谁知道盘王不知施展了何等手段，令蓟魃和诛仙神禁都害怕上了他，怕得要死，实在是不够尽兴。
　　他不可能让盘王解除神通，因为他也不能够保证，蓟魃恢复正常之后，能不能够拿下他。
　　他哪里知道，连盘王自己，都没有想到会发生这种事。
　　盘王只是觉得，心灵之毒会让蓟魃在某个时间段内，心灵露出破绽，却没有想到，蓟魃的心境都被心灵之毒弄得崩溃了。
　　其中，只有菘蓝童子才有资格对心灵之毒发表看法。
　　菘蓝童子在制造心灵之毒时，把神州世界所有生灵心中的贪嗔痴恨，爱横情仇，喜怒哀乐等等凡是生灵具有的情绪，都收集在一起，提取了其中的精华之后，才分别炼成了各种毒。
　　而盘王在修炼心灵之毒的神通时，也是百无禁忌，把所有的毒都炼入自己神通之内。
　　生灵的心念之力，可以帮助世界进化出天道，一个完美世界的心念之力，大到连成道者都要自愧不如。成道者的强大，在法力，在修为，但比起整个世界的生灵的心灵，就差了很多。
　　盘王一怔，也不废话，虚空中飞出一只法力大手，一把抓住蓟魃，把它从禁法石柱上撸了下来。
　　这个过程，蓟魃只是不停的抖动，口中喷吐出乳白色的血液，倒是没有什么不好的动作，让白虎空担忧一场。
　　如果蓟魃还处于正常状态，他绝不会做出如此怂，如此猥琐的事情。他是混沌魔神，不是世俗的武林中人。
　　在抓取过程中，盘王感到了一丝阻力，在另外的方向阻止自己。
　　诛仙神禁，它的任务，就是锁住蓟魃。
　　“嗯？”
　　盘王眉头一皱，看向诛仙神禁。
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　诛仙神禁吓得连连摇摆，略微松了那么一寸。
　　可是，它还没有放手。它是罗睺魔祖施展的禁法，魔道有天不怕地不怕的本质，它的恐惧，比蓟魃小。
　　“还不放手，要等贫道出手吗？”
　　盘王大手一抬，掌心处有法力的光辉透出，照亮了诛仙神禁。
　　嗖！
　　这一次，诛仙神禁内的恐惧之毒彻底的发作了，只见得四道光华一闪，诛仙神禁以常人难以理解的速度，缩入了神禁巨柱之内，再也不肯出来了。

第二十六章 玉碟到手（还有一更）
　　白虎目瞪狗呆，蓟魃就算了，连禁法也乖乖的听盘王的话？
　　他脊背发寒，如果有谁中了盘王的道术，还不如形神俱灭来得痛快。
　　形神俱灭只是瞬间的痛苦，盘王的手段，却是让人永生永世都处于痛苦之中。
　　他都不忍心去想象，蓟魃被解开神通，那心若死灰的心情。
　　想到此处，他看向盘王的表情，戒备了很多，生怕盘王抽冷子给他来一记，那他的面皮掉得一点都没有了。
　　盘王自然不知白虎所想，即使知道了，他也只会说：道友想多了。
　　心灵之毒看上去十分厉害，实际上也不是没有办法可解。
　　心病还须心药医，心灵之力是毒也是药，中毒之人有足够多的功德之力，或者有纯净的众生愿力，天长日久，就能洗去心灵之毒。当然，这个时间肯定不会很短就是。
　　白虎既然是四大圣兽，身上的功德，是汇聚成了海洋的，这种人，你用心灵之毒去对付他，未必会有太大的作用。
　　“盘王道友，这个蓟魃，你要怎么处置？”
　　尘埃落定，白虎也大大松了口气。能够轻松解决问题，谁都乐意。
　　但是，盘王面色严肃，正在可怜兮兮的蓟魃身施展各种禁法，把造化玉碟，弑神枪，罗睺的先天神圣本源逼出来。
　　罗睺藏匿宝物，自然不会和脑残反派一样，把宝物和看守宝物的人分开，让他人调虎离山，趁人之危。要不是出于偶然，出了相离击杀敖广一事，罗睺的宝藏还藏得好好的。
　　不过，未来的事情谁都推算不准，罗睺千算万算，也没有算出青莲道人，更加算不出黄中李。
　　白虎见到盘王的动作，没有多说话，他感觉到，盘王在做一件无比重要的事情，他打扰不得。
　　罗睺不愧为魔祖，他把造化玉碟等物，都炼入了蓟魃的体内，想要来寻宝的人，不击败蓟魃，是无法取到宝物的。
　　罗睺当年做的准备，是以自己为参考标准的。
　　他以为，天地间，除了他和鸿钧老祖，再也没有人能够修炼到他的境界。
　　故此，就导致了现在的局面。
　　盘王完成禁法的布置，已经过了不知道多长的时间，直到蓟魃被无数道禁法包裹成琥珀状，不要说动用法力了，连动都不能够动弹。
　　他无法确定，混沌世界有没有类似时间长河，岁月长河的东西，让师德蓟魃拥有过去身。
　　反正，在盘古开天的时代，是没有的。一群把时间法则当成逆天法则的魔神，指望他们超脱岁月长河来形成大罗的特征，别搞笑了。
　　良久之后，从蓟魃的身体之中，两团充满先天之气的光芒飘出，一团无上尊贵，魔气无边，另一团则拥有一股灭绝天地，毁灭万物的凌厉气息。
　　盘王伸手一抓，就把罗睺的先天神圣本源与弑神枪一起收起。他的神州仙盟比神州世界强不到哪里去，除了一口混元五气仙鼎，再无其他先天灵宝。
　　等他证道混元，也会像鸿钧老祖一样，来一次分宝。
　　对混元大罗金仙来说，先天至宝都失去了作用，唯一有帮助的，是自身的证道之宝。
　　他对自己的证道之宝，早就有了打算。
　　白虎看着盘王作为，心中感慨万千。
　　罗睺也是一代枭雄，魔中之祖，可他的安排与布置，用来防备鸿钧老祖的手段，全部都被一个小辈破坏了。
　　魔界，弑神枪，先天神圣本源，都落到了盘王手中，等罗睺回归，不仅没有一件法宝，连震古烁今的无上魔躯也不能够再度凝聚。
　　但是，当虚空中响起大道妙音，一张闪耀着造化玄光，闪着无穷道韵的玉碟出现在虚空之时，白虎的眼睛都看直了。
　　“造化玉碟！”
　　盘古大神留下的教化圣器，白虎岂会不认识。
　　但此时此刻，他看到造化玉碟，心中只有无限的遗憾，早知道，他就不和盘王一起下来了。
　　再正派的人，在面对无主的宝物之时，都会蠢蠢欲动。
　　造化玉碟是罗睺的，而罗睺在永劫之地，魔界也毁灭了，所以造化玉碟无主。
　　有那么一瞬间，白虎都忍不住要出手抢夺了。
　　然而，他想到自己说过的话，以及盘王那神鬼莫测的手段，顿时熄了火。
　　他又不是邪魔外道，自食其言，难免道心有缺。
　　“终于到手了。”
　　盘王把造化玉碟捏在手中，爱不释手。
　　他甘冒奇险，入这黑暗之渊，不就是为了得到造化玉碟，从中得到得到天道圣人的秘密，大世界的秘密吗？
　　天道圣人，是必须要有限制手段的。
　　盘王也曾经是芸芸众生的一员，不希望看到洪荒世界被圣人们打得稀巴烂，普通生灵受尽圣人荼毒。
　　他与同道斗法，从来都是避开普通生灵的，要么是在混沌，要么是在其他虚空。
　　不食人间烟火的天道圣人才会肆无忌惮，把仙魔两道第一杀阵，摆在生灵众多的洪荒大地上。
　　另外，如何把一个完美世界提升为大世界，这也是他所关心的。
　　他证道混元，什么都不怕，唯一的后顾之忧就是神州世界，没有了他，只凭世界之树，难以抵挡来自洪荒大能的窥视。
　　不过，若是神州世界成了神州大世界，那情况就不同了，杨眉大仙杀到，神州大世界都稳如泰山，没有半点危险。
　　“盘王道友，没想到，你要寻找是此物。本座现在都开始后悔了。”
　　白虎的目光闪动，神情非常的复杂。
　　得到了想要的东西，盘王也大方了许多，他大手一抛，把蓟魃抛给了白虎。
　　“贫道方才已经使用一种包治百病的神药，帮蓟魃治好了疯病。从蓟魃身上拷问混沌世界信息的事情，就交给道友了。事后，道友再将蓟魃送还大罗天界。”
　　“洪荒世界附近出现混沌魔神，是惊天动地的大事，贫道还要将此事昭告诸天万界。”
　　此事之中，白虎也是帮了忙的，盘王不介意给白虎送一些好处。
　　而且，他也是有所考虑的，无论是四大圣兽，还是即将成道的六位圣人，他们都不能够离开洪荒世界太远。混沌世界究竟如何，还是需要盘王探索，再把消息告诉他们。事关洪荒世界的安危，四大圣兽绝不敢在其中搞鬼。
　　白虎把蓟魃放在手心，仔细的看了看，精神一振，稽首道：“盘王道友放心，在拷问信息方面，本座三妹是个中行家。她神通天授，能读取任何人心中最深处的秘密。此事，就交给本座了。”
　　听到白虎的话，盘王大为动容。
　　神通之中，不乏有心通之术，但如朱雀一样，读取人内心深处的秘密，那就不得了了。
　　白虎看着盘王的表情，觉得扳回了一局，会心的笑了。

第二十七章 盘古烙印
　　万界玄门论道大会散会后，紫霄宫中客都未离去，他们还要商议洪荒之中的大事。
　　老子，元始天尊，通天教主，女娲娘娘，接引道人，准提道人，这六人笑得嘴都合不拢，尤其是准提道人，他把功德金轮亮在脑后，那一闪一闪，比太阳都要耀眼的光芒，让他十分受用。
　　其余的大能，都羡慕的看着玄门的大能。
　　他们估计永远都忘不掉功德之水天上来，奔流到玄门不复回的场景。
　　那功德之海，万丈波涛，一分为六，如擎天巨柱，一股脑的灌入玄门大能的体内，把玉京山的盛景都比了下去。
　　坐在中间的老子，面无表情的看了准提道人一眼，立刻吓得准提道人收回了功德金光。
　　万界玄门论道大会，是为了让玄门重回洪荒巅峰而召开的，不是为了让某一个人展现自己功德深厚的。
　　“诸位道友，此番，感谢诸位应我玄门的邀请，前来玉京山参加论道大会。”
　　老子是玄门大师兄，此时玄门的掌舵人，他一开口，就让所有大能都把注意力投向他。大能们全部怀着期待，怀着紧张，等待着老子的话。
　　老子注意到众大能那迫不及待的表情，心中遗憾不已。
　　在燃灯道人投靠他后，他就产生了一种想法，就是把紫霄宫中三千客都拉入玄门，成为玄门的长老。如此一来，洪荒就是他们玄门的一言堂，就算是巫妖二族，也改变不了这个现实。
　　可惜的是，像燃灯道人那样，愿意寄人篱下，把自身气运都交给其他人的大能是极少的。
　　天鸡老祖的情况不同，他是喜欢吸帝俊身上的阳气，是为了得到好处，才投靠帝俊的。
　　老子看了自己的师弟，师妹们一眼，然后六位准圣大能，轰的一声站了起来，举起右臂，指向苍天。
　　六大准圣人的声音浩浩荡荡，如晴空惊雷，响彻洪荒世界。
　　“天道在上！”
　　“玄门大弟子太清道德天尊”
　　“玄门二弟子玉清元始天尊”
　　“玄门三弟子上清灵宝天尊”
　　“玄门四弟子女娲”
　　“玄门五弟子接引道人”
　　“玄门小师弟准提道人”
　　“敬请请天道见证！”
　　“至今日今时起，诸天道友，与我玄门之间，再无传道之因果。”
　　轰隆！
　　这六个人的声音无边宏大，在洪荒世界的所有时空，隐藏小世界，隐藏洞府中响起，惊醒了无数的仙人或者大能。
　　方诸仙山，玄清道人本来在闭关，论道之会，他的收获也有许多。听到他三位兄长的声音，他从参悟中醒来，神色复杂的叹了口气。
　　他前段时间，又遇到了一桩绝世奇遇，让他对盘古正宗的身份，越来越反感了。
　　他喜欢宝物，所有人都喜欢，可是他不明白，那样的宝物，为何会那么巧，从虚空裂缝中撞入自己怀里。
　　“紫霄宫讲道之因果，难怪，本宫就说，那些人怎么会去捧玄门的场。原来，竟然是这么一个原因。”
　　后土娘娘独自站在盘古巫城的城头，忧心忡忡的看向天空。
　　她的内心感觉很慌乱，在处理过敖广之事后，她突然间心血来潮，心中萌发了某个灵感，可是，当她想去抓时，却怎么也抓不住。
　　玉京山外，那些听道的仙人们没有走远。
　　他们在等待，等待大能们离去，说不定，自己就会被某位大能看中，收为弟子。
　　玄门大能们的声音，自然引发了轰动，但他们修为弱小，也管不到大佬们的事情。
　　青莲道人正在给他的弟子六耳道人讲解道术，他心情很乱，再次过了三千前，他的第二故乡，又有人来送死了。
　　三十三重天之上的混沌之中，有天道雷鸣响起，认可了玄门六位大能的话语。
　　玉京山内，除了老子等人，其余的大能都露出了真心的笑意。
　　在天道响应之后，他们感觉浑身一轻，一道无形的枷锁就此离他们而去。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　当场，就有好几位大能的修为大进，法力节节突破。
　　玄门大能们却十分的凄苦。
　　众大能与玄门的讲道因果断去，他们要再以玄门正宗自居，就得面临诸天大能的全力围攻了。
　　之前，诸天大能限于自身道法是从鸿钧老祖处学来，对玄门的打压，都是侧面的，没有直接针对他们。而从此刻开始，他们就能够再无保留，全力和玄门展开道统之争了！
　　所以，万界玄门大会的意义，并非表面上那么简单，它给洪荒带来的，是一个全新的局面。
　　玄门六位大能宣告完毕，老子，通天教主，女娲娘娘，接引道人，准提道人，都坐回了原位，只有元始天尊，他依然站立。
　　通天教主一脸茫然，女娲娘娘困惑不解，接引道人，准提道人是莫名其妙，诸天大能也是丈二和尚摸不着头脑。
　　元始天尊还有什么事情呢？
　　在诸天大能惊诧的目光中，元始天尊带着真诚的歉意，重重的向鲲鹏老祖鞠了一躬。
　　轰！
　　众大能哗然，神念满天飞，都为了元始天尊这突如其来的举动惊讶。
　　通天教主难以置信的看着元始天尊，不敢相信这个向鲲鹏老祖低头的人会是自己的二哥。
　　女娲娘娘的美目中也尽是错愕之色。
　　接引道人，准提道人，则是心中一沉，有了不祥的预感。
　　鲲鹏老祖始终微笑而和蔼，他端起一杯仙酒，一饮而尽，笑着问道：“元始道友这是何意？”
　　他没有站起来的意思，也没有避让的意思，元始天尊向他道歉，他若不接受，就有些咄咄逼人了。他能感觉到，元始天尊身上所发生的变化。
　　元始天尊直立起来，正色道：“紫霄宫之事，贫道不仅出言辱骂道友，更是害得道友失去了圣位。贫道心知，再珍贵的宝物，都抵不过这一个圣位。所以，贫道愿以把自身的盘古烙印转让给道友，以示自身的诚意！”
　　“二...”
　　通天教主的反应最快，一声“二兄”就要急呼出口，被老子那严肃的目光给阻止了。
　　全场大能再一次震惊了，许多人更是倒吸一口凉气，暗道“恐怖如斯”。
　　盘古烙印，那是盘古正宗们才有资格拥有的，盘古烙印中，有盘古大神开天辟地的影像，用来参悟，好处是说不尽的。
　　元始天尊居然这么大方？
　　接引道人和准提道人的心都快要从嗓子眼跳出来了。
　　元始天尊有盘古烙印，他们有什么，拿什么还啊？
　　如果不还因果，那他们在洪荒真的就待不下去了。诸天万界的生灵都会瞧不起他们，他们整理的那套教义，根本不会有人相信。

第二十八章 元始成圣
　　所有大能，都因为元始天尊态度的突然转变而惊愕。
　　元始天尊自己，又何尝不是。不过，在他说出自己想说的话之后，一直不够舒畅的情绪，彻底的舒缓了。
　　因为，他是发自内心的感到歉意，意识到自己的错误之处，而向鲲鹏老祖致歉，而不是为了证道成圣，了结因果。
　　同样一件事情，目的不同，所造成的结果，造成的反响也是不同。
　　紫霄宫中，一片寂静，大能们看看元始天尊，又看看鲲鹏老祖，内心说不出的怪异。
　　当年，在另外一座紫霄宫，元始天尊说过的话，做过的事情，可是历历在目。往事有如昨日，鲲鹏老祖一转攻势，元始天尊的身段却放低了。
　　“鲲鹏道友。如果可以，贫道愿意把自己的鸿蒙紫气让于你。不过，天道待贫道何其优厚，贫道得了天道眷顾，就理应为天道分忧。这天道圣人的位置，就无法让与道友了。”
　　元始天尊看着鲲鹏老祖，字字句句，掷地有声。
　　众大能总算是看出来了，那个咄咄逼人，动不动就拿盘古正宗的身份出来现优越感的元始天尊不见了。
　　如今的元始天尊，是一个很简单的修道者，同他们一样。
　　他们不断的思考，究竟是发生了什么，才让元始天尊有了如此大的转变。
　　又或者说，元始天尊，还是元始天尊吗？
　　通天教主最是迷茫，他脑子嗡嗡作响，都还没反应过来发生了什么。
　　他们三清，哪一个不是高高在上，元始天尊怎么突然就有了此等举动。不过，通天教主还是能看出，元始天尊还是元始天尊，还是他的兄长。
　　“呵呵！”
　　鲲鹏老祖先是表情冷漠，注视了元始天尊片刻，然后发出了一声轻笑。
　　笑声很低，但也足以让在场的所有大能都听见，紫霄宫中沉重的氛围为之一松。
　　“元始道友身为未来的圣人，都能放下内心的成见，有意化解这一段恩怨，贫道岂有不从之理。如此，贫道与道友就共饮一杯，化干戈为玉帛！”
　　鲲鹏老祖的话，让一些大能大骂不已。
　　“真是蠢钝如猪！圣位因果，岂能够轻易放下。你让元始天尊成圣，玄门就多了个圣人。”
　　“鲲鹏道友，我等要被你害惨了！”
　　一些不希望看到元始天尊成圣的大能在心中暗骂。
　　骂出声来，他们是不敢的。此处的玉京山，是鸿钧老祖道场，有无数的禁法，惹怒了玄门大能，人家禁法一开，他们人数再多，也是白给。
　　元始天尊再次向鲲鹏老祖一拜，单手一挥，一团清光从袖口飞出，直奔鲲鹏老祖，众大能连看都没有看清，那团清光已被鲲鹏老祖收了起来。
　　众大能无比可惜，刚才那一瞬间，是他们观摩盘古烙印的最佳时机，可惜无论是鲲鹏老祖还是元始天尊都不愿意给他们这个机会。
　　盘古烙印鲲鹏老祖还是收了，他当然要收，一尊圣位的因果，难道就因为元始天尊几句认错的话，就不再计较？
　　别开玩笑了！
　　鲲鹏老祖三观正，不代表他是圣母白莲花。
　　再说了，在洪荒之中，号称白莲圣母的无生老母都不会这么轻易的原谅一个人。
　　在诸天大能的见证下，元始天尊和鲲鹏老祖各执一杯美酒，遥遥相敬，双双一饮而尽。
　　由此，这一段自紫霄宫第一次讲道就产生的恩怨，终于有了一个了断。
　　但是，另外一件事情发生了。
　　在因果了结的那一瞬间，元始天尊的心境，无比的通透，加上之前天道降下的功德冲刷，他的心神，突然间陷入了一种奇妙的境地。
　　他所有的善念，恶念，执念同一时间，都清楚无比的显露在他的内心之中。
　　那一条，他一直在炼化的鸿蒙紫气，也一个跳动，有了融合的趋势。
　　“成圣！成圣！成圣！”
　　一个浩大的天音，出现在元始天尊的脑海，令他心绪翻涌。
　　在万界玄门论道大会之前，他做梦都想要成圣，但是现在，他却想要用自己的证道之术证道。
　　盘古正宗，岂能输给其他人？
　　但是，元始天尊的道心是顺应天道，向天地众生阐述天道至理，教化他们遵循天道的规则去生存，去修炼。
　　他不成圣，就违背了自己的道心，违背了自己的理念。
　　本来，元始天尊还想先修成混元大罗金仙的成道境，再用成道境的修为，行圣人之举。毕竟，到了成道者的修为，成不成圣人，都是无所谓了。
　　不过，天意的急不可耐，元始天尊清清楚楚的感受到了。
　　甚至是，在他的脑海之中，自动浮现出了一个素未谋面的青年道人，他穿着一件天地玄黄道袍，头戴天清神冠，让元始天尊忍不住去孺慕，去亲近。
　　“鸿钧老师！”
　　元始天尊终于认出来了，这位青年道人，是鸿钧老祖，是他的老师，是传他道法，赠他宝物，的鸿钧老祖。
　　鸿钧老祖行走在一片平原之中，平原之上，到处都是神魔喋血，凶兽逞凶，但是，那些摧山断岳，毁天灭地的凶兽，却半点都不能接近鸿钧老祖。
　　“凶兽大劫！”
　　元始天尊继续往下看。
　　在虚空之中，一个长相妖媚的男子，驾驭着黑压压的兽群，铺天盖地，向着一片巍峨群山而去。他们目标十分明确，一路上纪律严明。
　　鸿钧老祖似乎是察觉到了什么，他掐指算了算，脸色大变，一个挪移，出现在一座先天大阵外，阵中，有三团清气沉没，吸纳天地灵气，努力的要化形出来。
　　“昆仑山，原来，在我们化形前，老师就来过昆仑山。”
　　然后，鸿钧老祖大手一抹，先天大阵连带着一座大山，被他收了起来。
　　嗖！
　　玄光一闪，鸿钧老祖消失在原地。
　　这个时候，妖媚男子才慢吞吞的来到昆仑山，他望着大地上的坑，气急败坏的大叫。
　　之后，画面再次切换，鸿钧老祖坐在一块玉石上，给那三团清气传授大道，讲述天地至理。
　　“轰！”
　　元始天尊看到这里，什么都明白了。
　　原来，鸿钧老祖早就是他们的老师了，可笑他们一直都不知道。
　　“罢了，天恩难报，师恩更是难报。我就成圣吧！”
　　元始天尊不再抗拒天意，鸿蒙紫气骤然消失，与他的元神真正的融为了一体。
　　轰！
　　他身上的气息开始急速攀升！

第二十九章 大能阻道
　　察觉到元始天尊身上的波动，老子心中一喜，随即，一方垂落着无尽玄黄之气的宝塔就出现在元始天尊头顶。
　　“三弟，随时准备开启禁法，绝不容许任何人惊扰你二哥！”
　　老子目光眼严厉，显示出了一家之主的风范，命令到。
　　虽然通天教主有些粗神经，但他不是笨蛋，他神念一扫，发现诸天大能的眼睛全红了，看着元始天尊的方向充满了杀意，浑身打了一个冷战。
　　三清之间，兄弟情义无数年，岂会因为谁先证道这种小事起嫉妒之心？
　　元始天尊不会，老子不会，通天教主也不会。
　　他立刻出手，四把杀气腾腾，剑气斩碎天地的通天巨剑从天而降，组成了一座阵势，将元始天尊保护在其中。
　　女娲娘娘，接引道人，准提道人的动作也不慢，站在诛仙阵外，同老子一起，各守一门，威风凛凛，直面诸天大能的杀意。
　　虽说如此，玄门大能的内心也在打颤，他们的敌人可不止这一些，不愿意看到玄门中人证道的大有人在。
　　“诸位道友，速速出手，元始天尊正在悟道，就要成圣，我等必须要阻止他！”
　　天猫老祖敢为天下先，最先跳反，他手持一个金色的算盘，哗哗哗哗哗，算盘中的算珠飞了出来，每一颗算珠上，都纹着一个数字，打向准提道人。
　　“上品先天灵宝！？”
　　准提道人又惊又怒，惊的是，天猫老祖的突然出手，怒的是，天猫老祖选择的对手竟然是自己。
　　柿子捡软的捏，他准提道人就是那个软柿子。
　　七宝妙树之上，放出无量神光，轰的一声，一片空间被刷成虚无，刷在天猫老祖的算珠之上。
　　啪啪啪啪啪！
　　准提道人的脸色狂变，在他刷中算珠的同时，冥冥之中，一股法则的力量侵入他的小时空，把他的先天法宝金弓给取走了。
　　天猫老祖身前的空间一动，一枚金弓出现在他面前。
　　“哈哈哈哈！”
　　收了准提道人的金弓，天猫老祖大笑一声，卷着一条大道洪流，再度冲向准提道人。
　　“师弟小心，这是交易法则！任何人，只要击中那枚算珠，就等于是和天猫道友做交易，身上必会少一样宝物。”
　　接引道人的声音从绝仙门的方位传来，给准提道人提示。
　　准提道人朝接引道人身边一看，原本要叫师兄帮忙的打算也消失了。失去了一件先天法宝，他对天猫老祖恨的牙痒痒，但更想剁了自己的手，好好的，刷天猫老祖的宝物做什么。
　　原来，接引道人被困在一个充满了月光的空间之中，淡黄色月华之中，望舒的身影无所不在。日月精轮，乾坤雾露网，四海瓶等先天灵宝，对接引道人展开了狂轰滥炸。
　　可怜的接引道人，他在修为上，与望舒不分上下，奈何法宝都是些防御性法宝，被望舒打得只能够招架，而不能还手。
　　“女娲姐姐，妹妹早想与你一争雌雄了！”
　　陷仙门，也有一场大战，碧霞元君野心勃勃，对女娲娘娘发起了挑战。
　　她倒是没有太强的先天灵宝，只有一根发着红光的飘带。这飘带，在虚空一围，就围出了一方绝对领域。
　　在领域之内，她就是神，她就是圣，她就是至高主宰。
　　碧霞元君一拳，轰得山河社稷图震颤不已，女娲娘娘现出人首蛇身，同碧霞元君好一番互殴。
　　诛仙门，则是老子与冥河老祖的舞台。
　　诸天大能之中，老子和冥河老祖很像，都是抱着至宝而生，都是身家众多。
　　他们一个是盘古正宗，无量功德，一个是血海之祖，大气运之辈，一交手，就是无休止的大战。
　　冥河老祖踩着业火红莲，元屠，阿鼻二宝在手，凶威无边，法力强大得不可思议，居然与三清之首的老子打了难分难解。
　　有这些强者的带头，其余大能自然不会干看着，玄门只要有一人成道，那圣人时代就降临了，他们再也没有任何机会翻盘。
　　他们一想到，玄门六位圣人，那席卷八荒，横贯宇内的无敌气势，就疯狂了。
　　“阻道！不惜一切代价的阻道！面皮可以掉，元始天尊绝不能成圣！”
　　“杀！谁想让贫道当蝼蚁，贫道就让他连蝼蚁都做不成！”
　　“不错！玄门得了功德，又在洪荒中为自己正名，现在居然还想要成圣。天地间没有这么便宜的事情！”
　　群情汹涌，除了鲲鹏老祖，和伏羲，稍微有一点法力的准圣人如十大妖帅，都出手了，一座座小时空轰然降临，他们都奋不顾身，扑向诛仙剑阵。
　　通天教主愤怒无比，法决掐动，就要引动玉京山的禁法，镇压群仙。
　　哪里知道，玉京山外，一个巨大的身影，踏着震颤天地的步伐出现了。这一道人影，用顶天立地形容，一点都不为过。他行走之时，地动山摇，连漂浮在虚空中的玉京山都为之震颤。
　　“圣人，天地之间，我巫族都没有圣人！”
　　原来，是巫族负责沟通天地，推算未来的祭司感应到圣人将出，将此事禀告给了十二祖巫，十二祖巫开着十二神煞都天大阵来阻道了。
　　盘古巨身的手中，有一个虚幻的大斧，斧头上，发出了无法无量，超越天地一切的气息。
　　“盘古斧虚影！”
　　众多大神通者对十二神煞都天大阵还是知道一些，从巫界之外，就能隐约看出端倪。
　　只是，众大神通者都没有料到，十二神煞都天大阵，不仅能组成盘古巨身，连盘古斧的虚影都召唤出来了。
　　通天教主头皮一炸，他咬紧牙关，把玉京山的防御阵法开启到极致。
　　此时，他哪里还敢去对付其他大神通者，让巫族打进来，能够把玄门满门灭绝。
　　瞬间，盘古巨身出手了，他斧头一扬，在虚空中划过一道开天辟地的痕迹，一斧头劈在了玉京山的禁法上。
　　轰隆！
　　不仅仅是通天教主，那些正在出手争斗的大神通者都要被吓蒙了。
　　那一刻，他们的眼前全是黑的，什么都看不到，什么都感知不到。
　　地动山摇，玉京山内疯狂爆炸，一座座仙山分解，像燃灯道人那种扑街，连站都站不稳。

第三十章 玄门天道
　　盘古巨身的一击，把玉京山劈了个稀巴烂，即便有鸿钧老祖留下的禁法，内部也遭受到了极大的破坏。
　　十二神煞都天大阵的威力太强了，足以和一尊真正的成道者相媲美，在力量方面，还要比成道者强。照此种情况下去，玉京山的禁制未必抵挡得了。
　　“好厉害的十二祖巫，好可怕的十二神煞都天大阵！”
　　通天教主压力倍增，内有大神通者频繁闯阵，外有十二祖巫拼命攻打，他觉得自己心力交瘁。
　　不过，元始天尊与盘王相比，就幸运了很多。
　　盘王成道之前，先是有三清拦路，后面又是世界之劫，圣人影像都出现了，再后来，魔界又虎视眈眈。每一桩，都比元始天尊现在的处境危险。若不是盘王胆大心细，调度有力，早就去永劫之地玩左右互搏了。
　　元始天尊此时所遇到的情况，是将整个玄门的风险都承担到了他的身上，是玄门的劫难，不是他一个人的。但是，以玄门此时的阵容，加上玉京山的禁法，也不是没有机会的。
　　天意催促元始天尊成圣，正是因为离开了玉京山，元始天尊失去了鸿钧老祖留下的禁法的保护。那个时候，可就真的一点证道的希望都没有了。诸天大能只要不是脑子被狗吃了，就绝不会放任元始天尊成圣。
　　“帝江，烛九阴，我等同为盘古一脉，尔等为何要自相残杀？”
　　通天教主实在是没有办法了，只能够发出声音，用道义来质问十二祖巫。
　　听到通天教主这拖延时间的话，玉京山的大能齐齐无语。
　　巫族和四清是盘古一脉没错，可你们双方的关系一直都不是很好吧？
　　两方人，都说自己是盘古正宗，为了这个名号，明明应该是最亲近的十六个人，成了老死不相往来的两部分。
　　人家巫族要争霸天地，在霸业面前，还有亲情可讲的吗？
　　不过，同为盘古一脉，相互之间，还是要给一些面子的。
　　盘古巨身之中，传出了帝江冷漠的声音：“通天道友，你错了。在大道面前，没有情义可讲。要怪，就怪你们玄门的圣人太多了！”
　　帝江说完，又操纵着盘古巨身对玉京山展开了第二波攻击。
　　这一斧，天地鬼神轰动了。盘古巨身爆发了盘古大神的一些威力，竟然引动了天地之间无所不在的世界之力。
　　盘古大神才是洪荒世界的真正主人，他要是回归，天地间的灵气，法则，以及一切有灵性的宝物，都会自主的向他靠拢，为他所用。
　　天地之间，郎朗晴空瞬间消失，天昏地暗，黑云蔽日，星辰暗淡，飞禽走兽都自主的拜服在地上，发出排山倒海的呼啸，像是在迎接盘古大神的归来。
　　那恐怖的威压，透过玉京山禁法，传入紫霄宫内，除了通天教主，其他大能的动作都停了下来，他们目瞪口呆，望着盘古巨身的绝世神威。
　　通天教主看了大阵中心正在悟道状态的元始天尊，咬了咬牙，拼了。
　　老子让通天教主主持阵法，是有道理的，因为通天教主是玄门阵道第一人，只有他能够发挥出玉京山禁法的最大威力，换成老子，都未必有这么厉害。
　　轰！
　　又是惊天的一斧，还未降临，天地就轰隆作响，似乎是要再次开天辟地，再次斩杀三千魔神。
　　这不，玉京山中，正好有三千红尘客，杀光他们，就重复了盘古大神的壮举。
　　事实上，玉京山内，大能中间都开始慌乱起来，有人后悔，有人埋怨，有人咒骂。
　　因为若是盘古斧的虚影真的落下来，他们中间，绝大多数都不能逃脱，他们的肉身，元神都要被斩成碎片。即使躲在先天灵宝的空间之内，都没有半点用途。
　　当初，灭世黑莲就被盘王隔着先天灵宝，直接捉拿。
　　“该死的巫族，对付玄门就对付玄门，连我等也不放过！”
　　“帝江，贫道度过此次劫难，必定不会让你巫族好过。”
　　“没有想到，鹬蚌相争渔翁得利，我们和玄门争斗，巫族却想把我等一锅端。”
　　在这种时刻，刚刚还在对玄门穷追猛打的众大能立时停手了。现在，最重要的事情不是阻拦元始天尊成圣，而是自身安然无恙。
　　只有冥河老祖等对自身极为自信的，还在和老子一伙缠斗，不给他们帮助通天教主的机会。
　　他们的修为不是其他人可以比的，十二神煞都天大阵厉害，可是，主阵之人的修为只是与他们在伯仲之间，他们自有手段保护自己不受伤害。
　　大能们的注意力都放在了通天教主的身上，此时此刻，通天教主成了唯一的救世主。玉京山能不能幸存下来，元始天尊能不能证道，就看通天教主的能耐了。
　　“帝江，你太小看我玄门了！玄之又玄，众妙之门，玄门天道大阵！”
　　通天教主一声大吼，身上的法力狂泻，流入玉京山的禁法中，瞬间激活了无数的阵法，唤醒了一座暗金色的半透明门户，顿时，玉京山神辉冲天，在禁法的表面，出现了无数玄之又玄的天道符文。
　　他当真是动用了全力，不顾本源的消耗，疯狂的转化法力，终于激活了鸿钧老祖留下的玄门天道大阵。
　　玉京山内外，听到通天教主声音的大能脸色齐齐一变。
　　玄门天道大阵，玄门的雄心，昭然若揭。玄门，果然是要成为天道正统，代天行道。
　　大能中间，利益才是永恒的主题。谁对他们构成威胁，他们就要排挤谁，打压谁。
　　在十二神煞都天大阵要破灭玉京山时，他们担心自己的安危，心中就偏向玄门，玄门的意图暴露，他们又对玄门产生了排斥。
　　玄门天道大阵，是鸿钧老祖苦苦参悟出来的一座阵法，其玄妙之处，一点都不在诛仙剑阵之下，而且，有玉京山为根基，它的威力比起黑暗之渊下的诛仙神禁还要厉害。
　　玉京山外的禁法光罩之上，蓦然散发出了乳白色粘稠光辉，光芒凝聚成一枚枚蝌蚪状的气流，在光罩上游走。
　　这一座大阵，奇迹般的挡住了盘古巨身的一击。
　　玉京山依旧是晃动，无尽时空破灭，山川倒塌，大河断流，但是，始终是抵挡下来了。

第三十一章 形势再变
　　在劈出第二斧之后，玉京山外，那巨大的盘古真身变得虚幻了不少，像是被抽走了绝大部分力量一样。
　　运转十二神煞都天大阵，也是要付出代价的。十二位准圣联手，发挥出堪比成道者的力量，主阵之人本身没有任何消耗，是不可能的。
　　昏昏暗暗，一片漆黑的阵法空间中，十二祖巫不复意气风发，全都气喘吁吁，面色苍白，一副透支的模样。
　　十二神煞都天大阵，消耗的是他们的祖巫精血！
　　祖巫精血对祖巫来说，是无比宝贵的。一次布阵下来，耗费的精血可不在少数。
　　玉京山内，主持玉京山禁法的通天教主也好不到哪里去。
　　他为了激活玄门天道大阵，不惜耗费本源提炼法力，在短时间内，他也无法再向大阵输送法力。
　　庆幸的是，玄门天道大阵一经激活，即便没有通天教主的法力，也能自行运转，防止十二祖巫破阵而入。
　　诸天大能看向玄门大能，都谨慎了很多。
　　玄门天道大阵，他们可从未听过玄门还有一个能与十二神煞都天大阵抗衡的阵法。
　　如果玄门一众一直留在他们的老巢，玉京山，那诸天大能对他们是一点办法都没有了。
　　“冥河道友，连巫族的大阵都奈何不得我玄门，道友还要与我玄门为难吗？”
　　老子冷漠无比，隔空点出一指，时空颤抖，天地破灭，轰击在冥河老祖的十二品业火红莲之上。
　　四大莲台都有一个特点，那就是防御力强大。
　　十二品业火红莲在冥河老祖的催动下，形成了一片业火组成的火海，红色的业火肆虐，在虚空中燃烧，烧得虚空都变了颜色。
　　老子发出的神通，是一束光辉，打在业火红莲之上，连个涟漪都未造成。
　　反而是冥河老祖，阿鼻剑气划出，把天地宇宙都斩成了一个阿鼻地狱，到处都是杀气，一个反击，斩碎了老子的护体仙芒，落在一杆火红色的大旗上。
　　离地焰光旗！
　　老子的宝物太多了，他最强大防御法宝拿去保护元始天尊，他自己还有一件天地五方旗之一。
　　三清的身家，那在洪荒是首屈一指的，天道选中的盘古亲儿子，待遇从优。
　　但冥河老祖可不是一般人，他另一只手一引，又是一把上品先天灵宝级别的杀剑出现，化作一道血光，嗖的斩在了离地焰光旗上。
　　“太清道友，非是贫道要与你玄门为难，是你玄门要与我等为难啊！”
　　老子的眼皮一跳，也说不出话来了。
　　玄门的存在对其他大能的威胁太大了。六尊圣人，没有人会视若无睹，再加上名声不好的那两位，众人猜忌玄门也很正常。
　　“天猫道友，还我宝物！”
　　准提道人又气又急，有守无攻，拿天猫老祖一点办法都没有。
　　天猫老祖的实力，与其说是强大，不如说是诡异。
　　准提道人发现，只要他的神通刷到天猫老祖，或者天猫老祖的宝物，他身上的某样东西就会被取走。
　　先天法宝，灵丹仙药，炼器材料，甚至是菩提子，都被天猫老祖给交易跑了。
　　他本来就是玄门之中仅次于燃灯道人的扑街，贫穷是他的代名词，被天猫老祖这么一薅，真的什么都不剩了。
　　天猫老祖的两只眼珠子打转，往接引道人的方向瞥了瞥，不知道在打什么鬼主意。
　　准提道人看到天猫老祖的表情，更加的愤怒了。
　　“碧霞妹妹，怎么样？”
　　碧霞元君不自量力，找女娲娘娘一决雌雄，此时，她被女娲娘娘打得节节败退。
　　女娲娘娘随手一划，一个宇宙群落就被开辟出来，在她的造化神光的威力下，宇宙群落化为了生命体，与她一起，围攻碧霞元君。
　　碧霞元君用法力凝聚出一条长鞭，啪啪啪的鞭打在宇宙群落上。
　　噼里啪啦！
　　宇宙群落组成的生命体不断的爆炸，不断的怒吼，无穷宇宙毁灭，但是很快，又被碧霞元君的力量给开辟了出来。
　　女娲娘娘的造化法则已经到了赋予万物生命的地步，也不知道她是如何修炼出来的，这一点，连盘王都做不到。
　　不过，这不代表盘王的造化法则就比女娲娘娘的差，二人的侧重点不同。
　　盘王的造化法则是无中生有，化腐朽为神奇，并不是往造化生命的方向发展。
　　碧霞元君被女娲娘娘杀得丢盔弃甲，娇喘连连。
　　想来，二人的战斗已经分出了雌雄。
　　鲲鹏老祖，伏羲，两个本来应该是同僚的大能站在一处，置身事外。
　　“伏羲道友，你就不出手？”
　　鲲鹏老祖淡淡一笑。
　　伏羲的眼神幽深，看着乱成一团的战局：“没有用的。元始道友成圣是大势所趋，任何人都阻止不了。从万界玄门论道大会开始的那一刻，玄门就注定有人成圣了。”
　　鲲鹏老祖讶然：“哦？贫道还以为，道友是因为女娲道友才不出手呢。”
　　伏羲反问：“那道友为何不出手。道友与那西方的接引道人，还有一桩因果呢？”
　　听到伏羲的话，鲲鹏老祖的笑容消失了，他看向接引道人的方向，一丝怒意在眼中闪过。
　　事到如今，圣位对他来说，没有任何意义。但是，他不要的东西，也是他的，别人不能抢！
　　“说起圣位因果，红云道友现在，被天鹤道友，天鹿道友等追杀着呢，也不知，他何时能回归洪荒。鲲鹏道友与那红云道友有过一段交情，可知红云道友的处境？”
　　伏羲又问道。
　　鲲鹏老祖摇了摇头，道：“红云道友自然有自己的机缘与际遇。不过，这巫族如此强大，道友的妖族又将何去何从？”
　　伏羲也不说话了。
　　身在洪荒，哪一个人能真正逍遥自在。鲲鹏老祖和伏羲想要独善其身，但是，他们早就被卷入了是非因果之中，出不来了。
　　外界的纷纷扰扰，大能争斗，元始天尊是一概不知，他的心神，上升到了无限的高度，此时此刻，一枚不完整的，虚幻的道果，就在他的面前。道果之上，充斥着万劫不磨，永恒自在的气息。
　　圣人道果。
　　他只需要进入这枚道果，用自己的道来完善它，就能一步登天，成就圣位。

第三十二章 终于证道
　　在元始天尊的心神进入圣人道果的一瞬间，天地之间，一切都静止了，一股惊人的气势从元始天尊的身上爆发，冲破诛仙剑阵，到达玉京山的每一处。
　　那一股气息，令冥河老祖等准圣后期的大能的脸色都为之一变。
　　无他，元始天尊的境界，似乎来了个三级跳，从准圣中期，跳到了准圣大圆满，甚至更高。那一股威势，已经不是准圣人能够发出来的了。
　　所有大能都放开了成见，放下了心中的小算盘，开始对玄门进行反扑。即使巫族再要攻打，他们也顾不上了。
　　元始天尊成圣，短时间内，奈何不了他们。
　　法不责众，而且他们这些人每一个人都有庞大的气运和功德，元始天尊真要把他们一网打尽，自身也会遭受到强大的气运反噬。
　　天道圣人要对付一个大能，首先，就得让那个人失去天道眷顾，被天道厌弃。
　　没有办法，天道圣人是为天道打工，管理天地，必须遵守一定的规则。不然，像圣人这样的存在，要是一时兴起，想要毁天灭地，还真没有人制约得了。
　　成道者也不行！因为成道者和天道圣人在法力上是相等的，不制止还好，如果成道者出手，对天地的破坏会更大。
　　“诸位道友全力出手，一定不能让玄门出现圣人。不然，我等往后无尽岁月，都只能仰玄门的鼻息了。”
　　天猫老祖收起了自己的算盘灵宝，一爪向准提道人抓过去，五道锐利的爪光闪过，竟然划破了准提道人的小时空，在准提道人脸上挠出了五道血痕。
　　准提道人感觉到左脸的疼痛，用手一摸，手上染上了一层金色的血迹。
　　“欺人太甚！”
　　他痛骂一声后，奋不顾身，也不管交易法则了，取出一串念珠，漫天花雨的打了出去。
　　那串念珠，共有一百零八颗珠子，每一颗，都是准提道人亲手炼制出的后天灵宝，一串连在一起，威力简直惊天地，泣鬼神。
　　天猫老祖就看到，那念珠到了虚空，却不继续打来，而是化为一个个金色的充满梵音的国度。梵音国度之内，有阿罗汉，有比丘，有天女，有欢喜使者，有捧香信男，有信女坐莲.....无数的生灵，口中念诵着经文。
　　“阿嘢陂立钵，切切铪紦妎，菠萝菠萝蜜....”
　　把天猫老祖围在中心，声波直接冲击天猫老祖的心灵。
　　准提道人，也祭出一个三品的金色莲台，坐在了上面念经，身上金光更盛。
　　这一下子，天猫老祖就陷入了前所未有的困境之中。
　　他可从来都不知道，准提道人还有这种手段，那无所不在，渗透亿万大千时空的声音，给他一种难以抵御，又充满诱惑力的感觉。
　　每时每刻，他的心中，都会产生出皈依准提的想法。
　　“可怕，太可怕了，这是什么邪功？”
　　天猫老祖静静地坐在虚空中，一遍遍默念《黄庭经》，用自己的意志，对抗准提道人的神通。
　　他没有看到，在准提道人施展出这门神通之时，老子，女娲娘娘都微不可见的皱了皱眉头。
　　准提道人所施展的道法，不是以鸿钧仙道为根基的，和无生老母身上的气息有些相似。
　　老子和女娲娘娘回忆起紫霄宫内，鸿钧老祖说过的话，对“旁门”二字，总算有了一些体悟。
　　他们当时不明白，明明六个人都坐上了圣位，都分到了鸿蒙紫气，为何接引道人和准提道人却成了玄门的边缘人物。
　　不是鸿钧老祖偏心，而是接引道人和准提道人二人和玄门格格不入，不是玄门正统。
　　就在这时，那些一直都在围观，在议论，在惊叹的大能们出手了，他们如潮水一般，汹涌而来，向着准提道人守卫的戮仙门而去。谁让准提道人是玄门之中法力最弱，修为最低的呢？
　　“准提道友，你困不住我的！”
　　天猫老祖神色一动，笑了起来。
　　准提道人还未曾弄明白发生了何事，数十件先天灵宝，闪着浓郁的光辉，拖着长长的尾巴，成群结队，就来到了陷仙门处。
　　数十件先天灵宝，不是数十件仙器，更不是数十件法器，它们每一件，都有毁天灭地的无限神威，一股脑的向准提道人发起轰击，那景象要多壮观有多壮观。隐约之间，这些先天灵宝还组成了一个阵型，相互配合，相互弥补。
　　“师弟！”
　　接引道人的方向看得最清楚，他顾不得抵挡四海瓶的无边力量，自己头顶的十二品功德金莲刹那飞出，一个闪烁，出现在了准提道人头顶之上。
　　数十位准圣大能的围攻，绝不是浪得虚名。
　　准提道人自己也吓得亡魂大冒，直骂这些大能无耻，以多欺少。
　　他哪里还敢渡化天猫老祖，法宝一收，就要横跨虚空，躲过这一波灵宝冲击。
　　不过，一切都来不及了。
　　先天灵宝不是法器，一旦被祭出，不达成目的，或者被主人召回，是绝对不会放弃的。准提道人一逃，那些先天灵宝就自动跟了上去，对他穷追不舍。
　　“元始道友，对不住了！”
　　准提道人一咬牙，见实在躲不过，就干脆逃出了戮仙门。
　　“不当人子！他就不明白，我玄门必须要出现一个圣人，才能够完成鸿钧老师的法旨吗？”
　　这一幕让老子，女娲娘娘大骂不已。
　　可是，他们又无法责怪准提道人，任谁被几十件先天灵宝轰击，都会暂避锋芒。
　　准圣人虽不会死亡，但若被轰灭了形神，身上的宝物被人捡走了怎么办？
　　“哈哈，谢谢准提道友的手下留情！”
　　那几十个要破坏元始天尊成圣的大能发出大笑，一个个如狼似虎，取出先天灵宝，又是一波冲击，不可阻拦的入了诛仙剑阵！
　　通天教主看着目睹大能们冲入，连连运转法力，戮仙剑的剑气锋芒更盛，将陷仙门化为一方巨大的宇宙。
　　但是，通天教主自身本源消耗过度，诛仙剑阵的威力都发挥不出来，只是瞬间，就被大能们冲破了门户，直奔元始天尊。
　　“二兄！”
　　“二弟！”
　　通天教主和老子一前一后，发出了惊呼之声。
　　女娲娘娘心里也是一沉：“一切都完了！”
　　如果鸿钧老祖不出手，事情也只能这样了。元始天尊被打断成圣，玄门再将重新面临诸天大能的围攻。
　　轰隆！
　　天道似乎看不过去了，在那些大能发出的神通即将轰击在元始天尊身上的那一刻，一枚虚幻的道果，终于成形了，它一下子，就落入了元始天尊体内。
　　一股令天地翻转，命运长河逆流的气势从元始天尊身上爆发，无量的紫气在他的头顶升腾。
　　元始天尊的形象，也发生大变，他的气息变的无比古老，仿佛从开天辟地的时代走来。他的小时空，也蓦然消失，成了另外一片世界。
　　元始天尊，成圣了！

第三十三章 圣人出手
　　元始天尊成圣的那一刻，洪荒的所有时空，同时响起了浩大的天音，所有生灵的心中，都生出无穷的喜意。
　　天道圣人诞生，是天地间最大的喜事，天道与万灵同庆祝。
　　无数的生灵闭上双目，尽情着吸收着天地之间的圣人紫气，享受其中的好处。
　　圣人证道，没有那种强迫人下跪的离奇威压。
　　人家一不是你的门人，二不是你的教众，三不是你的崇拜者，怎么可能心甘情愿的给你下跪。
　　如此一来，你就在无形中多出了许多的仇家。
　　洪荒有无穷的生灵，你能够肯定的说，里面没有一个生灵以后可以证道？
　　一旦这些生灵中，有一个得了大气运，大机缘成道，比如说玄清道人，孔宣。到那个时候，你连哭都没有地方哭。
　　元始天尊淡漠的睁开双眼，眼神中，有无尽的沧桑，无尽的感叹。
　　无数年的修持，无数年的努力，天道圣人，终于成了！
　　其实，在成圣的前一个刹那，他依然有徘徊，有犹豫，但是当他感应到通天教主为了自己所付出的代价时，就什么事情都不想了。
　　混元大罗金仙又如何，成道者又如何，全部都比不上他们的兄弟之情啊！
　　假如，以他一个人的牺牲，换来老子，通天教主成道，甚至证道混元，那他永远被束缚在天道圣人的位置上，也值了！
　　这么想着，元始天尊带着无穷的威严开口了：“诸位道友，到此为此吧！”
　　声音中，传递着一种不容违逆的意境。
　　冥河老祖停手了，望舒停手了，天猫老祖也停手了，所有的大能，都因为元始天尊的一句话，而停手了。
　　元始天尊的身影变得无比的高大，犹如盘古大神在世，他从诛仙剑阵中迈出，扫视全场，有无上的神威。
　　“圣人，这就是圣人！元始天尊，真的成了！”
　　“为什么，玄门还是出现圣人了。难道天道大势，真的就不能够违背。”
　　“怎么办，要逃吗？可是在圣人眼皮子底下，我们又能逃到哪儿去。”
　　刹那之间，那些参与围攻玄门的大能都慌乱了，不知所措起来。
　　他们万万没有想到，在这么多大能的围攻之下，还是阻止不了元始天尊成圣。
　　老子面色如常，通天教主苍白冷笑，女娲娘娘不动声色，接引道人脸上无光，准提道人则不知道躲到哪里去了。
　　众大能看着这些未来圣人，看着玄门的庞大阵容，心里凉飕飕的。
　　元始天尊成圣，已经够令人绝望的了，等到六圣齐出，洪荒哪里还有他们的活路。
　　玉京山外，十二祖巫也一脸颓废，他们本来在运转玄功，恢复气血，准备着下一波的进攻，却没有料到，元始天尊如此快就成圣了.
　　“大兄，我们该怎么做，是继续攻打玉京山，与他元始天尊见个高低，还是另想办法。“
　　共工粗着嗓子问道。
　　帝江也失神了，此情此景，他还能说些什么呢？
　　烛九阴静静的看了共工一眼，才建议道：“事到如今，我们只能够静观其变。而且，各位别忘了，天地之间，不愿意看到玄门独掌洪荒的人，大有人在。我们巫族对付不了玄门，有人能对付。”
　　他的话，令众祖巫眼前都是一亮。
　　如烛九阴所说，继续与玄门动手，那是必败无疑。
　　毕竟，元始天尊未证道，他们都攻不进玉京山，若元始天尊以圣人的修为掌控大阵，反杀出来，他们能不能挡住元始天尊的疯狂报复还成问题。
　　帝江犹豫的点了点头，道：“就听烛九阴兄弟的吧！”
　　这一位绝世枭雄，说话十分吃力，给人一种英雄迟暮的感觉。
　　他心中明白，从元始天尊成圣开始，巫族要凭借实力占据洪荒，就成了一件不可能的事情。
　　蝼蚁，永远不能战胜圣人。
　　而且，巫族想要称霸洪荒，还有一个目的，就是用无上的气运，帮助他们其中一个祖巫成道。有圣人在，还允许你消耗洪荒的气运成道？
　　到时候，圣人手段一出，他们证道就是妄想了。
　　想到这里，十二祖巫就有了去意。
　　但是，玄门吃了那么大的亏，通天教主连本源都受损了，元始天尊岂会轻易放过十二祖巫。
　　紫霄宫中客太脆弱，他怕不小心把他们捏死了，祖巫是十二神煞都天大阵，应该扛得住打吧？
　　“帝江，闯了玉京山，就打算这样离去吗？”
　　元始天尊那高大的身躯出现在虚空中，他现在的形体，比起十二神煞都天大阵组成的盘古巨身，都要高大一些，身上的道韵，道痕，更加像盘古大神。
　　他一身金袍猎猎作响，面无表情的横在十二祖巫面前。
　　帝江看着元始天尊，心里不是滋味，天道待三清何其厚也，待他们巫族何其薄也。
　　同样是盘古正宗，三清全部拥有圣位，而他们巫族，连一尊圣位都没有。
　　人心不足蛇吞象，帝江从未想过，祖巫得到的好处，是洪荒其他生灵都梦寐以求的。
　　堪比极品先天灵宝的肉身，天生掌控一种法则，法力举世无双，盘古殿，十二神煞都天大阵....这一切，拿出一件来，都能令洪荒众生疯狂不已。
　　“元始天尊，你刚刚成圣，就以为自己天下无敌了不成?别人怕你，我巫族可不怕你！”
　　帝江高声喊道。
　　他色厉内荏，刚才的两击，他们就耗去了不少精血，没有把握和元始天尊作战。
　　“说得有道理！但贫道不需要人怕，贫道只需要比你们强！”
　　元始天尊说话之际，瞬间就出手了，他伸出手，软绵绵的，轻飘飘的，对着盘古巨身拍了过去。
　　若不是感受到元始天尊身上澎湃的气息，还要以为他是小鲜肉，左手无力，右手无力，只能做慢动作。
　　这轻飘飘的一掌，在帝江的眼里，在十二祖巫的眼里，却是另外一回事。
　　一掌之下，整个天地都向他们压迫了过来，星辰破灭，宇宙崩塌，时空颠倒，一切不可思议的，难以理解的异像都出现在元始天尊的掌心。
　　可是，如此庞大的力量，却被元始天尊用得举重若轻，没有一丝的泄露。
　　在他的掌心范围，是恐怖的威能，掌心之外，是平常的空间。
　　“拼了！”
　　帝江咬了咬牙，下令。
　　瞬间，盘古巨身再次动了起来，这尊庞然大物的力量，但是，却没有控制好，天地都被盘古巨身摇得晃动起来。
　　盘古巨身一斧子朝着元始天尊的手掌劈了过去，其威势惊天，其气象如虹，在虚空中，爆炸出了无限的混沌之气，欲把元始天尊的手掌斩断下来。
　　元始天尊面对这一击，只是微笑。
　　他的手掌轻轻一拍，盘古巨身发出的斧光，就像泡沫一样破碎，然后，他的手掌就落在盘古斧的虚影上。
　　轰隆！
　　永恒的光芒从碰撞中心发出，下一刻，十二道巨大的身影就从光团中飞出，至深的宇宙空间之中。

第三十四章 接引准提
　　十二神煞都天大阵败了！
　　玉京山内，那些走也不是，不走也不是的大能都被元始天尊的强大震撼得心乱如麻。
　　强！太强了！
　　此时的元始天尊，强大到难以理解，他不费吹灰之力，就手拆了十二神煞都天大阵。此等实力，和准圣人绝不在一个次元。
　　冥河老祖是一个狠人，他曾经在紫霄宫调侃过鸿钧老祖，但是此时，他也笑不出来了。
　　元始天尊给他的压力，无穷的大。
　　元始天尊走出诛仙剑阵时看他的一眼，让他差点以为自己死了，万劫不复。
　　那是一种怎样的强大啊！强大到令人窒息。
　　“怎么可能，我们的十二神煞都天大阵就这样被破解了？”
　　“一招，一招就输了。假的吧？”
　　十二祖巫再次聚集到一起，此时此刻，只有他们彼此能让他们又安全感。
　　他们仰视着高大自在的元始天尊，有一种不真实的感觉。
　　他们想过，圣人会很强大，可是也强大不到此等地步啊。
　　祖巫们有所不知，如果他们的修为再高一些，达到准圣巅峰，那个时候，十二神煞都天大阵就会诞生圣人级数的阵灵。
　　有阵灵在，他们才可以发挥出十二神煞都天大阵那种惊天地，泣鬼神，圣人都不能够阻挡的威力。
　　单凭他们十二祖巫布阵，力量是够了，但是境界不到啊！
　　他们布下的十二神煞都天大阵的确是有了和圣人对抗的力量，能够攻击玄门天道大阵而没有被反震而死就是一个例子。
　　然而，十二祖巫自身的境界，无法充分的利用大阵的力量，更加没有办法把盘古大神开天辟地的无上神通给施展出来，在圣人的眼中，十二神煞都天大阵漏洞百出，针对性的拍出一掌，他们的大阵就废掉了。
　　元始天尊站在高空，如无上魔神，盘古复生，高高在上的俯视着十二祖巫。
　　他淡漠的开口道、：
　　“按理说，尔等冒犯圣人，论罪当诛。不过，上天有好生之德，贫道初登圣位，不愿做焚琴煮鹤之事。此次，就放过尔等。”
　　“然而，贫道既为天道圣人，代天巡狩，尔等日后要是倒行逆施，危害洪荒。贫道第一个，就不放过尔等！”
　　说话间，元始天尊在十二祖巫惊恐的目光中，手掌再次轻飘飘的拍了下来。
　　轰隆！
　　在他们的感知中，天地都黑了，无尽的黑暗笼罩着他们，当黑暗袭来之时，十二祖巫内心更加恐惧。
　　瞬间，他们感觉身躯一痛，像是被千刀万剐，破碎了一样。
　　元始天尊冷漠的看了看身体都凹陷进大地深处的十二祖巫，回到了玉京山。
　　诸天大能见到元始天尊回归，更是战战兢兢，生怕元始天尊秋后算账，把他们都给镇压了。
　　其实，元始天尊也很想这么做。不过，人太多了，他也不能贸然出手。
　　尤其是一些天界之主，他们身上的气运太浓厚了，功德也不在少数。镇压他们，得不偿失。
　　元始天尊是圣人，不是盘王那样的成道者，也不是白虎那种打擦边球的成道者，他受到了很大的约束。
　　功德，业力，他跳不出去！
　　“诸位，我玄门好意邀请各位前来论道，商讨洪荒大事。不想，诸位竟然意图坏贫道道途。既然如此，这玉京山也容不下诸位了。今后，各位和我玄门，就各安天命，各凭本事吧！”
　　元始天尊的语气十分的不客气，他大袖一扫，打出一道光芒，那些大能连反应都来不及，就被送出了玉京山。
　　鲲鹏老祖，伏羲静立一旁，燃灯道人等扑街也吓得大气都不敢出。
　　对玄门出手的，以准圣居多，那些大罗金仙吃了熊心豹子胆，也不敢与准圣人作对。
　　元始天尊出手之后，就把那些对玄门十分不友善的大能轰出了玉京山。
　　“恭喜元始道友成圣！”
　　鲲鹏老祖和伏羲是留下来的大能的主心骨，他们见无人出声，就自己站出来，对元始天尊拱手，以示庆贺。
　　他们二人一开口，就打破了僵局，化解了现场的尴尬气氛。
　　见到是这两人，元始天尊的脸上也露出一丝笑意，他之前对鲲鹏老祖存在的偏见，歧视，误会都消失不见。
　　“两位道友客气了。方才让两位道友看到了一出闹剧，打扰了两位道友的雅兴，是我玄门处事不周。贫道在这里致歉了。”
　　元始天尊第一个成圣，隐隐约约，他的地位就超过了老子，成了现场的主事人。
　　但是，没有人感觉不应该。
　　洪荒就是这样，谁实力强，谁境界高，谁说的话就算数。
　　鸿钧老祖若不是洪荒最强者，他说天道大势不可改，早就受到无数人围攻了。
　　什么天道大势，关他们屁事！
　　可是，鸿钧老祖最强大，法力最高强，大能们就不得不听他的，不得不觉得他说的是对的。
　　老子，通天教主，女娲娘娘，接引道人，和不知道什么时候回到座位的准提道人，都对元始天尊心服口服。
　　元始天尊，成了玄门的主心骨！
　　等鲲鹏老祖和伏羲再次入座，元始天尊脸色严肃起来，他再度说道。
　　“贫道侥幸成圣，全因鲲鹏道友深明大义，与贫道了断了因果。但是，我玄门之中，依然有人欠诸位道友因果。”
　　接引道人与准提道人浑身都不自在了。
　　本来在元始天尊和鲲鹏老祖了结因果时，他们就有了不好的预感，却没想到，元始天尊以圣人身份提出此事。
　　不过，圣人代天行道，只要是不平之事，重大之事，就没有不能插手的，况且，此事还关乎玄门。
　　事到临头，接引道人与准提道人也知道躲不过了，硬着头皮站了出来。
　　他们二人首先向鲲鹏老祖鞠了躬，连鞠了三次，以示诚意。
　　接引道人道：“鲲鹏道友，紫霄宫之事，是贫道和师弟的错误，请道友宽宏大量，原谅则个，贫道感激不尽！”
　　他憋了半天，憋出这么一句话，也真是难为他了。
　　准提道人说不出话，接引只是趁机占圣位，而他，煽动帝俊太一，联合元始天尊，一起把鲲鹏老祖轰下圣位。
　　这可不是一两句话就可以了结的。
　　鲲鹏老祖一动不动，自顾自的饮酒，没有理会他们。
　　看着接引道人，准提道人的嘴脸，元始天尊十分失望。
　　他之前在魔障中时，虽然瞧不起鲲鹏老祖，但是却从未想过亏欠因果。
　　抢夺祖洲，帝俊太一之事，他都在想办法去弥补，去偿还。
　　接引道人和准提道人是怎么回事，巧取豪夺，得来圣位，临近成圣，却一点都没有圣人该有的心境？

第三十五章 天道成形
　　“够了！”
　　一声淡漠的呵斥之声，让元始天尊这个圣人都不禁色变。因为声音是从老子口中发出来的。
　　老子毕竟是首徒，即便还未成圣，他在玄门中也有很高的威望。
　　他的声音不带任何感情色彩：“接引师弟，准提师弟，我玄门是天地正统，天道正宗，岂可做出让他人不耻之事。既然你们过去做了些对不住其他道友之事，那就要真正的反省，用心去弥补。不然，诸天万界的道友都要把我玄门当成是仗着鸿钧老师撑腰，就无法无天的狂悖之徒了。”
　　老子一番话，在场的大能都震惊了，特别是元始天尊和通天教主。
　　在他们的印象中，老子经历再大的事情，都不会发脾气，更不会愤怒。
　　当年，祖洲世界外一战，盘王夺取了太极图的本源，老子的表现也很平淡，回到道场后，直接闭关苦修，然后修为精进。
　　作为被呵斥对象的接引道人与准提道人也不敢相信。这还是首次，老子以玄门大师兄的身份来教诲他们。
　　下一刻，更令大能们吃惊的事情发生了，老子居然站了起来，向诸天大能拱手。
　　大能们受宠若惊！
　　这可是盘古正宗，是玄门大师兄，未来的圣人啊！
　　老子出言道：“诸位道友。方才那些与我玄门为敌的道友，说我等成圣后，会仗着无上的修为欺压同道，纯属他们的胡乱臆测，是子虚乌有的事情。在此，贫道以鸿钧老师首徒的身份向诸位保证，我玄门是仙道正宗，是名门正派，绝不会无故的打压其他道友。”
　　说着，他那浑浊的目光在通天教主，女娲娘娘，接引道人，准提道人身上扫过，带着浓浓的警告。
　　“若有不肖之徒行不义之举，哪怕他成了圣人，鸿钧老师合身天道无暇惩治，贫道这个大师兄，绝对会以我玄门的门规，给其最严厉的处置。”
　　说到此处，老子声色俱厉，重点看了看接引道人和准提道人。
　　这一次，现场就没有任何声音了，众大能也发不出声音。
　　所有人都明白，玄门大业将成，要洗白了！
　　在拥有绝对的实力前，为了证道，为了资源，大能们就要去争，去夺，去抢，没有办法，大势所趋。
　　老子之前，还带着他的两个弟弟一起去抢祖洲世界呢，不是盘王有未雨绸缪，恐怕他们都得手了。
　　大能们就不相信，那失落的混沌钟要是突然现世，玄门大能会视而不见，不去抢夺。老子这样说，只是因为他们这些人身上的利益不够，他们看不上。
　　但是，玄门即将要教化众生，没有一个正面的形象，如何言传身教，做万灵之师？
　　你说你们是天道正宗，却每天都做一些除弱扶强，阴谋算计，和你们的教义完全不符合的事情，那能够教化出什么弟子？
　　到时候，鸿钧老祖再现，或者天道突然要玄门交付教化的成果，只怕是直接惹得鸿钧老祖或者天道震怒。
　　不过，老子所言，倒也让他们放心很多。
　　六位圣人，谁不害怕啊？冥河老祖都怕！没见到元始天尊成圣后，他连一句话都不敢说了吗？
　　在场之中，唯有元始天尊明白老子整顿玄门的用意。
　　玄门，不能再成为众矢之的了！
　　修为再高，法力再强，面对全洪荒大能的排斥，元始天尊依然觉得无力。
　　这些大能，每一个都是大罗金仙，准圣强者，根本就杀不死，而且，就算镇压他们，自身也要遭受斩杀大神通者的气运反噬。
　　玄门即将招收下一代弟子，那时候，为了弟子的安全，更加不能让这些大能找到围攻玄门的理由。
　　打不赢你，随便算计一下，让你的弟子吃个哑巴亏，玄门又能怎样呢？
　　毕竟天地之间，有太多的秘密，圣人也不可能尽知。比如盘王都不敢踏足的盘古天界，还隐藏在无限洪荒之中的九洲。
　　众人的沉默之时，元始天尊发话了。
　　“接引师弟，你的圣位，原是鲲鹏道友的，而准提师弟的圣位，是红云道友让给你的。如此大的因果，你们要是想不了了之，那师兄告诉你们，你们永无证道的机会！”
　　说完，元始天尊似乎是累了，他眼睛一闭，坐了下来。
　　他确实应该心累，玄门的担子都压在他一个人的身上，而且，在大罗天界，还蹲着一个早就成道的盘王。
　　虽然元始天尊算不出盘王为何对他成圣之事听之任之，不来打断，不过想必，已经采取了手段。
　　元始天尊知道，他和盘王的法力，相差甚远，但是，不管盘王会怎么对付玄门，他都只能自己来扛。
　　他很羡慕盘王，盘王也在洪荒搞风搞雨，却没有一个大能去反对他，排挤他，连和盘王有过过节的东王公，西王母都不曾对付盘王。
　　他当然知道其中的原因，盘王所做的事情，不是送机缘就是送机缘，除了大罗天界，从来不和人争什么东西，自然不会引起众大能的反感。
　　玄门在忙着洗白，盘王又在做什么呢？
　　他在成道，二次成道！
　　经过千劫万难，无数次的失败，大罗天界的小天道，终于要成型了！
　　神州仙盟的大能们围在神州殿外，观摩着这一个过程。
　　另类成道，他们早就从盘王的口中听说了，不过，却从来没有见过。这一次，他们要认真的观摩，从其中学习体会。
　　盘王（分身）站立在虚空，双手不断的编织，交替，整个大罗天界的法则都随着动作向他汇聚，向他靠拢。
　　无穷的霞光笼罩了盘王的全身，充斥在广袤无穷的大罗天界，天花金莲洋洋洒洒，从虚空中飘落。
　　冥冥之中，整个大罗天界都鲜活起来，有了一种灵活，生活的感觉，而在盘王的掌心，一个充满了规则，法则，道则，神则的神轮正在汇聚成型。
　　小天道神轮！
　　这一个神轮，仿佛是大罗天界的主宰，它一个转动，大罗天界中的法则，也随着变化。它的光芒一闪，整个大罗天界也跟着亮了起来。
　　众大能心情无比的复杂，人力，居然可以创造天道！

第三十六章 二次成道
　　盘王能修炼到如今的境界，最重要的一点，就是他敢想敢做。
　　创造盘古正宗，创造天道，任何一件事情被外人知道，都会引来许多卫道士的讨伐。
　　他的行为，在某种程度上，是对盘古大神，对天道的亵渎。但他似乎从未考虑过后果，说做就做了。
　　他不需要考虑，因为他是除了鸿钧老祖之外，第二了解天道的人。
　　创造一个小天道，等于是帮助天道创造了一个得力下属，还是不可能背叛的那种，天道怎么会震怒呢？
　　小天道神轮彻底诞生的那一刻，洪荒世界，无量大千，诸天万界之中，整个世界都沸腾了，处处浸淫着莫大的喜意。大罗天界的上空，更是被一片无穷广阔的紫气所笼罩，异像，比元始天尊成圣时都要大。
　　“又有人证道成圣？”
　　金鳌岛上，刚刚回归道场的天猫老祖露出难以置信的神色，整个人呆呆的看着三十三重天，心中有无限的恐惧。
　　元始天尊成圣，那无可比拟，那完全不能抵挡的威势深入他心，他现在内心都在发颤。
　　如果元始天尊对他出手，他不要说反抗了，在不知不觉之间，就已经被镇压了。
　　他还以为，是老子，或者女娲娘娘成圣了。
　　因为通天教主刚刚受创，接引道人，准提道人又各自欠了别人的圣位因果，都是不可能成圣的。
　　五极大千宇宙之中，被女娲娘娘教做人的碧霞元君正准备打坐苦修，提升修为，参悟神通，再与女娲娘娘争一争洪荒第一女仙的宝座。
　　此次交手，女娲娘娘都没怎么动用法宝，就击败了她，让她深受打击。
　　不过，正在这时，那比成圣都要宏大的异像落入她的感知，让她惊得嘴巴都张大了，大得能塞进一根胡萝卜。
　　碧霞元君从她的碧霞洞天飞出，神色都张皇起来：“谁，是谁成圣了？”
　　玄门大能接二连三成圣，对他们这些大能来说，可十分的不友好。
　　这样的一幕，发生在洪荒世界的每一个角落，无数的大能都为小天道的现世的异像而震动。
　　一日两圣，绝大多数的生灵都这么以为。
　　在还未散会的玉京山，众大能就困惑不解了。
　　因为玄门大能全部都站在他们面前，要是成圣，他们不可能看不见。
　　那么，是谁成圣了？
　　红云老祖。
　　许许多多的大能，一下子就出现了这个念头。
　　因为除了玄门的六位大能，只有红云老祖有鸿蒙紫气。
　　不过，他们很快推翻了此想法。因为红云老祖无时无刻都在被追杀，能不能突破准圣中期都是问题，是绝对不可能从准圣中期跳到圣人境界的。
　　所有的大能都看向元始天尊。
　　元始天尊略微一推算，就从天机之中得出了信息：大罗天界，诞生小天道了。
　　他的心情无比的怪异复杂。
　　“难怪盘王道友没有出手，原来是在做此等惊天之事，不过，他又是如何办到的？”
　　元始天尊内心掀起了惊涛骇浪，久久不能够平静。
　　他已经成圣，可是让他在一方天界之中，创造一个小天道出来，他也是无能为力。
　　大罗天界之内，神州仙盟的众多大能都用震撼的眼神看向盘王。
　　此时此刻，那一轮小天道神轮，正在缓缓的，沉入盘王的身躯之中。
　　他们几乎以为自己看到盘王合道的场景。
　　在这个过程中，整个大罗天界的时间似乎都凝固了。
　　任何生灵，无论在天界的哪一个角落，无论是在做什么，脑海中都自动出现了盘王的身影。
　　“另类成道！”
　　一个既熟悉又陌生的词汇跳入他们的心中。
　　他们的界主，成过道的存在，又要再次成道了吗？
　　当小天道神轮彻底沉入身体之时，盘王突然出现了一种无比强大的感觉，他挥手间，大罗天界的一切都为他所用。甚至是，借助大罗天界这个纽带，连洪荒世界的世界之力，他都能够自如的运用！
　　“这就是另类成道吗？”
　　盘王握着拳头，感受着其中蕴含的力量，颇为兴奋。
　　他心念一动，拨动天机，把自己另类成道的讯息展露了出来。
　　轰！
　　这次引发的轰动，比起第一次成道，还要巨大。
　　大罗天界讲道之时，盘王曾经讲述了三条证道之路：混元大罗金仙，另类成道，大道圣人。
　　不过，除了第一条路，另外两条，都没有成功。故此，众大能在追求这三条道路的同时，也有些怀疑。
　　但是，盘王的成功，却给了他们一个明确的答案。另类成道，是存在的。
　　“竟然真有另类成道这一回事，不是圣人，胜过圣人。因为圣人，是要履行天地的职责的，但另类成道则不然，在他成道的世界里，成道的人就是鸿钧道祖，有绝对的掌控权。”
　　“你们说，紫微星的那一位，是不是把那方星域炼成了一方世界，这才另类成道的？”
　　“贫道觉得一定是，就是不知道，另类成道的关键是什么。”
　　无数的仙人都在讨论，他们很兴奋，因为这意味着，所有的人都有机会摆脱蝼蚁的身份，而不是得不到鸿蒙紫气就不能够成圣。
　　血海天界，冥河老祖的眼中闪过精光。
　　他与老子斗了个半斤八两，谁也没有占到便宜。但是，他也和玄门撕破了脸皮。
　　元始天尊已然成圣，要是打过来，冥河老祖没有丝毫的把握抵挡。
　　不过，盘王另类成道，给了他不小的启发。
　　“或许，贫道可以先走这一步，然后再计较证道混元之事。”
　　另类成道不是成圣，不需要炼化鸿蒙紫气，想脱离天道，随时都可以，因为在和小天道的融合中，修士是占主动的。
　　有人欢喜有人愁。
　　在玉京山，玄门的大能就感到了来自盘王的深深恶意。
　　他们之中刚刚出了个圣人，有了统领洪荒的基础。盘王突然来这一招，让他们难以招架。
　　他们想到，要是再出几个另类成道的大能，他们六人全部成道，也无法掌控天地大势了。
　　老子等心中哀叹，无可奈何，元始天尊也只能够暗自推算，寻找出路。

第三十七章 极力诱导
　　“贫道感觉，简直就是在做梦。盟主居然，又一次成道了！”
　　“另类成道，竟然真的有另外的成道办法，贫道还一直以为是盟主的设想。现在，贫道是彻底服气了。”
　　“只是，此种成道之法，有极大的缺陷。天界就三十三重，也就是说，只能有三十三个人另类成道。”
　　“哈哈，鬼谷道友，这你就不明白了吧！盟主既然能够在洪荒天道之下创造小天道，那在小天道下，同样能创造更小的天道。”
　　‘那反过来说，如果有人得到三十三重天，是不是可以创造出一个天界的大天道出来，又或者把洪荒世界全部...’
　　“道友想到哪儿去了。以洪荒世界的浩大，想要创造出一个新的天道来谈何容易，而且，如果有那个能耐，也不需要创造新天道了。“
　　神州仙盟大能们议论纷纷，对另类成道之术发表自己的看法，不料，却给了盘王极大的启发了。
　　按照这些个大能的说法，另类成道之术，与某些大千宇宙的之中的神道有异曲同工之妙。
　　洪荒世界是有神道的，不过都存在于大千宇宙之中，神道容易沾染因果，在主世界无法发展壮大。
　　之所以盘王有此种想法，是因为他想到，如果把大罗天界比作一个神域，那么，他与大罗天界的小天道融合，就等于是融合了神域的权柄。而方才，太平老祖所说，在小天道之下，创造更小的天道，岂不是就等于神权分化?
　　不过，盘王也没有标新立异去开辟神道的想法。他以仙入道，以仙成道，自然要以仙道证道。
　　另类成道，只不过是合道之路的另外一种方式。
　　与天道的沟通，不一定需要鸿蒙紫气，用一座天界，同样能够办到。
　　“盟主，元始圣人已然成圣，我等该如何应对？”
　　太平老祖见众大能只知道高兴，连最初的目的都忘了，不由的发问。
　　他和碧霞元君，天猫老祖一众差不多，都害怕玄门圣人出现，对他们进行收割。
　　他这一问，盘王也觉得奇怪，他的本体早就回到了神州世界，也成功取到造化玉碟，怎么还没有把参悟的结果传递过来。
　　画面一转，在神州世界，盘王的本体已经陷入了漫长的闭关之中，一枚闪耀着无尽神光的玉碟悬浮在他的头顶，飘出一个个充满着道韵的先天符文。
　　参悟造化玉碟，是每一个修道者毕生都渴望的事情。
　　盘王一拿到造化玉碟，连弑神枪都不看，就直接炼化，参悟去了。
　　对他而言，修为和境界才最重要，其他的都是外物。
　　在洪荒世界的布局，不过是他和鸿钧老祖论道的方式，输了也就输了，多的是机会弥补。但是，修为的提升却不可能去弥补。
　　于是，就造成了元始天尊都成圣了，他依然没有出现。
　　不过，盘王（分身）既然另类成道，本体出不出手，也不重要了。
　　他心念一转，在众大能期许的目光下，道：“比起元始道友成圣，本座的本体，也发现了一件更为重大的事。此事足以影响到洪荒世界的生死存亡。”
　　太平老祖等人先是困惑不解，然后又感到些许的紧张。
　　洪荒世界的生死存亡，盘王说的话太大了，也太可怕了。
　　盘王没有等他们发问，语不惊人死不休：“本座在黑暗之渊内，发现了一头强大的混沌魔神！”
　　“什么！”
　　这一下子，连无欲仙姑的脸色都变了。
　　混沌魔神，那可是洪荒生灵的噩梦。一提起混沌魔神，最先想到的，就是开天大劫，那些倒在洪荒的混沌魔神。
　　继而，众大能都用奇怪的目光看着盘王，似乎都在问：“盟主是怎么活着回来的？”
　　为了让大能们更清楚混沌魔神的恐怖，盘王道：“幸亏，本座得到了四极圣兽之一的白虎的帮助，二人合力，才终于擒拿了这一只混沌魔神。”
　　他并没有夸大蓟魃的实力，没有诛仙神禁，没有白虎，没有心灵之毒，他与蓟魃交手，最少要打上一万年，才有千万分之一的可能性，击败蓟魃。
　　蓟魃全盛时的修为，和盘王是不相上下，没有差距的。可是由于他受制于诛仙神禁，发挥不出全力，才会被盘王压制。
　　众大能都被盘王给吓到了。
　　四极圣兽之一的白虎有多么厉害他们不知道，但盘王的法力，他们是有见识的。
　　从盘王的话中，他们判断出，那一尊混沌魔神，连白虎与盘王合力，都耗费了极大的法力，才将其擒拿。
　　他们还脑补出，盘王的本体之所以没有回归洪荒，是因为在与混沌魔神的大战中，伤了元气，所以才没有回来。
　　短短一瞬间，在盘王的有意引导下，众大能就在自己脑海中勾勒出一个法力无边，打得盘王与白虎抱头鼠窜的混沌魔神形象。
　　盘王就是要把混沌魔神的实力说得厉害一些，让洪荒的大能有警惕心理。
　　从凶兽大劫开始，洪荒世界就一直在内斗，特别是龙汉初劫，九位成道者，除了一位证道，其他的全部陷入了永劫之地。
　　若是这些大能还在，洪荒世界都不知道强大成什么样子了。别说是一个蓟魃，就算其他混沌魔神杀来，也未尝会落在下风。
　　盘王又继续说道：“可是，那一尊混沌魔神，依然不是混沌魔神中的强者。因为在本座发现它以前，它就已经受了重伤。”
　　此言一出，所有的大能都意识到了问题的严重性。
　　他们无法想象，混沌魔神来到洪荒世界，他们怎么抵挡。
　　“盟主，我们该怎么办呢？”
　　太平老祖很快就理解到了盘王的意思。
　　他还算仔细，若是盘王本体受了重伤，他这个分身怎么有闲心另类成道，早回神州世界帮助本体疗伤了。
　　盘王见到太平老祖如此上路，大感欣慰，皱着眉头道：“所以，在两万年后，本座准备在祖洲世界举行一场法会，邀请洪荒世界有头有脸的大能前往！”
　　“祖洲世界？”
　　众大能感到奇怪，在大罗天界不好吗？
　　盘王道：“本座将会在大会上，让众道友见识一下真实的混沌魔神，而混沌魔神的真身，是无法进入洪荒世界的。”
　　“盟主英明！”
　　众大能齐声道。

第三十八章 各方反应
　　在神州仙盟刻意的宣传下，盘王捕捉了一只混沌魔神，并且要在两万年后邀请大能前往祖洲世界观看的消息迅速传遍了洪荒。
　　就像是点燃了一个火药桶，洪荒炸了！
　　混沌魔神，无论是大神通者，还是普通的仙人，被盘王接二连三的消息给炸蒙了。
　　先是另类成道，然后又抓了一头混沌魔神，还有什么事情是他不能做的？
　　无论是谁，都开始打听，哪些大能收到了邀请，能不能带人，有一部分消息特别灵通的仙人，已经跑到那些受到邀请的大能处，和他们的弟子门人攀关系，套交情，看能不能搭顺风车，去见识一下凶悍的混沌魔神了。
　　盘王所邀请的大能，都是有头有脸的。
　　什么是有头有脸？就是对洪荒世界有极大影响力的人。
　　盘古四清，肯定是要邀请的。第一清，第二清，第三清都是洪荒世界举足轻重的人物，不邀请他们说不过去。第四清，是自己人，连外人都能邀请，自己人更不用说了。
　　玄门其他大能，盘王来到洪荒，还未与他们正式交流过，可以趁此时机近距离的熟识一下。
　　十二祖巫，伏羲，白泽，计蒙...他们是洪荒之中权势极大的大能，不可能忽略掉。
　　冥河老祖，鲲鹏老祖，天猫老祖....这些能和玄门大能斗得有来有往的大能，前途不可限量。
　　无生老母，侏罗老祖，寒武道人...立下大教，本身的法力也足够的高强。
　　除此之外，其他的人就没有必要邀请了。
　　在盘王看来，那些人都是一些扑街，永远都爬不到圣人之下第一阶梯。
　　比如燃灯道人，这种连小辈都打不赢的大能，到无量量劫都不可能成道，让他操心那么多事干什么呢？
　　不过，此时的洪荒，各个势力都聚集在一起商讨着两万年之后的祖洲世界法会。
　　首先是玄门，万界玄门论道大会之后，他们可以说是打了个翻身仗，功德，名气全都打出去了。不仅如此，而且，他们还收获了一批资质不俗的弟子。
　　在收到盘王的请柬之后，玄门大能留下分身教导弟子后，就来到昆仑山。
　　“混沌魔神，这位盘王道友好大的手笔，看来还不是我等松懈的时候。”
　　元始天尊作为东道主，又是玄门掌舵者，第一个发表自己的意见。
　　提到混沌魔神，玄门所有大能的脸色都严肃起来。
　　洪荒不是盘王的洪荒，而是玄门的洪荒，最忌惮混沌魔神的，是玄门。
　　如果说，混沌魔神杀来，盘王还能带着神州世界远走混沌，玄门则跑都跑不掉。他们的根基，他们的成道之所，都在洪荒。
　　老子发问：“二弟，如果让你和盘王道友交手，你有几成胜算？”
　　老子的问题一出，其他的大能也都注意过来，眼巴巴的看着元始天尊，希望从元始天尊口中听到他们想要的答案。
　　元始天尊先是看了老子一眼，摇了摇头：“大兄，不是我长他人志气，灭自己威风。盘王道友本就成道在前，连小天道都被他创造出来了。如果我和盘王道友交手，都不动用法宝，一百个回合之内，我就会败下阵来。”
　　“那动用法宝呢？二师兄有盘古幡，胜算应该大一些吧？”
　　接引道人主动问道。
　　元始天尊淡淡的道：“盘王道友也有先天至宝。”
　　“什么，竟有此事？”
　　准提道人忍不住出声。
　　三清和女娲娘娘没有理准提道人，他们只当没听见。
　　在玉京山，准提道人弃阵而逃，差点坏了玄门大事。一个不死不灭的准圣人，被先天灵宝轰几下，也没什么大不了的。
　　“按照盘王道友所言，那头混沌魔神的修为，还在他以及白虎道友之上。天道圣人，就更加不会是混沌魔神的对手了。”
　　老子眉头微皱，下了结论。
　　元始天尊点了点头：
　　“混沌世界的意志，一直都想毁灭洪荒世界。当年，被盘古父神给阻止了。”
　　“混沌魔神，是秉承混沌意志而诞生的，对我洪荒世界，是极不友好的。毁灭了洪荒世界，它们就能够从混沌世界获得大量的功德气运，没有几个魔神不心动。”
　　“所以此事，我们必须参与。”
　　通天教主赞同的道：“的确是如此。洪荒中其他有头有脸的大能都去了，我们玄门不露面，不合适。”
　　“好!”
　　老子拍板了此事，然后看向女娲娘娘。
　　“师妹，两万年内，师妹可有成圣的把握？”
　　这话一出，其他的大能都惊讶了。成圣这种事情，谁能说得准时间？
　　接引道人，准提道人格外紧张，生怕女娲娘娘说自己有能力。
　　女娲娘娘微微一笑：“看来大师兄也走到了那一步。”
　　她虽然没有承认，但是话语中的意思，却显而易见，不只是她，连老子的火候也到了。
　　“哈哈！”
　　老子开怀一笑：“好！届时，我玄门三位圣人共赴盛会，足以镇压全场！”
　　他心中的执念，就是玄门大兴。
　　接引道人和准提道人心中一沉，苦味连连。
　　东方出了三位圣人，他们西方却一位都没有。
　　倒是元始天尊，听到老子要成圣，不由得心忧起来。
　　他希望，老子和通天教主能够走混元大罗金仙之路，成为成道者，而不是和他一样。
　　天道圣人的担子太重了。
　　尤其是在知道混沌魔神的存在后，不成天道圣人，去其他的完美世界，大世界，还有生存下来的机会，留在洪荒，那真的是无比的危险。
　　他打算，在会议之后，就劝劝老子。
　　在巫族，十二祖巫也坐在城主府的会议室，商议起祖洲世界法会之事。
　　他们最关心的，不是混沌魔神，是另类成道。
　　巫族在三十三重天界，占有九重天界，如果每重天界出一个另类成道者，就是九个，到那时，还怕什么元始天尊啊！
　　他们把另类成道想得太简单了。
　　盘王创造天道，是吸收了科技文明的精髓，加上他自身的高深境界，才得以成功。
　　其他的人想要另类成道，就不是一件简单的事情了。
　　连元始天尊都觉得自己办不到，十二祖巫的修为比元始天尊还高？
　　“另类成道，后土妹子，大罗天界讲道，你不是曾去听道了吗？就没有一点感悟？”
　　帝江关切的问道。
　　后土娘娘叹了口气，道：“如果小妹想的不差。上次讲道之时，盘王道友还未完善这门成道之术。”
　　“这样么？”
　　烛九阴思考起来。
　　他是巫族里第二聪明的巫，被十二祖巫中的智囊。
　　最聪明的，自然就是祝融。因为比他聪明的巫，都被他纠缠比试过。
　　烛九阴在想着从盘王那儿得到另类成道之术。
　　思索片刻之后，烛九阴看向帝江：“大兄，盘王道友那么喜欢培养世界，不如我们送他一份世界本源如何？”

第三十九章 妖族之商
　　众祖巫听了，反应并不大。
　　一门证道之术，一个解除玄门威胁的方法，一份世界本源算不上很贵。而且，他们这份世界本源，还是捡来的。
　　帝江轻轻敲击桌面，沉稳的道：“那一份世界本源，是用来打造巫界的。你可知，巫界一旦完成，在其中诞生的生灵，都会成为巫族。我巫族儿郎一向稀少，好不容易有了这个时机。值得吗？”
　　他在权衡，在考虑。
　　烛九阴劝解道：“大兄，元始天尊已然成圣，我们没有太多的时间了。上次大战，我们布下十二都天神煞大阵，都不是元始天尊的一合之敌。若是我们之间没有人成道，如何去应对玄门的反击？”
　　强良及时提醒：“是啊！不过，另类成道也是成道，不会真的那么容易吧？”
　　帝江点了点头：“我就是在考虑这个问题。既能够拥有无上的修为，又不受天地束缚，事情绝不会如此的简单。”
　　会议厅里安静了下来，连烛九阴也想不出理由了。
　　帝江的话显然是有道理的，一门证道之术，不可能说三天两天就修炼完成。若是修炼不成，得到了也是毫无用途。
　　后土却道：“所以，我们更要得到另类成道之法。帝俊，太一虽然不在了，伏羲，女娲也是劲敌，再加上从帝俊太一时代，就一直在谋划的周天星辰大阵。”
　　后土这一番话，让其他祖巫如梦初醒。
　　巫族的敌人太多了，全洪荒都是，无论是哪一方另类成道，对巫族的威胁都无比巨大。
　　妖族也学乖了，躲在三十三重天，躲在远古星空，一心一意运转周天星辰，主持天地变化。女娲娘娘是未来的天道圣人，她最清楚如何做，才能令妖族不至于败落。
　　当然，巫族的祖巫们也不笨。
　　现在的洪荒，不是那个巫妖称霸，玄门捡漏，其他大能打酱油的洪荒，所有的大能都有自己的想法，自己的谋划。任何一方走错一步，就全盘皆输了。
　　烛九**：“大兄。后土妹妹说得有道理。今时不同往日，我们要考虑的，不是称霸洪荒的问题，而是先要壮大自己，让巫族拥有能对抗任何敌人的实力。没有实力，族人再多，气运再强大，巫族也有灭亡之灾。”
　　终于，烛九阴讲出了自己一直想要说的话。
　　巫族不是铁憨憨，明明有圣人存在，有巫族不能够力敌的大敌在，却还妄想和妖族争天下，争权力。
　　烛九阴此言一出，所有的祖巫脸上都出现一丝颓然。
　　他们不想承认，不愿意承认，却不得不承认，巫族确实没有那个能力去称霸洪荒了。
　　灭了妖族，圣人恐怕也会以掀起大劫，导致洪荒生灵受难的罪名把他们巫族打入万劫不复之地。
　　圣人会看着他巫族主宰洪荒，把所有的气运都集中在自己身上吗？
　　帝江喟然一叹，有气无力道：“既然如此，那就按照后土妹妹说的做吧。无论如何，我们之中，也要出现一个成道之人才行！”
　　巫族的会议就此落幕，而在妖族，同样也举行着一场会议。
　　羲皇宫中，伏羲，十大妖帅，三百六十五位大罗妖神，群英荟萃，大能辈出，汇聚在一堂。
　　“诸位说一说，这祖洲世界法会，我妖族是去，还是不去。”
　　伏羲穿着一件九九至尊皇袍，高高的坐在一个时空国度中，晶莹剔透的光辉映照着他的轮廓，显得极为尊贵。
　　商羊看了白泽一眼，见白泽没有意见，主动道：“本帅以为，当然是要去，不止要去，还是必须去！”
　　“哦？商羊元帅有何高见？”
　　虽然说，所有人最后都是要去的，但必要的会议还是得举行，鼓舞人心气势。
　　商羊道：“非常简单。在玉京山，我等阻挠元始圣人证道，祖洲世界，是唯一的生机。”
　　他毫不避讳，只差直接说自己怕圣人了。
　　不过，他们也不会后悔。
　　站在妖族的立场，为了妖族的利益，十大妖帅是注定要出手的。
　　眼下，洪荒之中气运最盛的就是巫族，和他们妖族。玄门想要管制洪荒之心已经是昭然若揭，妖族必定是玄门的对付目标。
　　故此，他们明知事不可为，还是毅然决然的尝试了一把。
　　伏羲无比心累，妖族这一大家子，现在都要靠他撑着。
　　他要是不管，妖族群妖无首，洪荒还不知道要乱成什么样子。
　　另外，他还需要在女娲娘娘和妖族之间，寻找平衡点。
　　女娲娘娘和伏羲的意见不同，女娲娘娘想把妖族变成玄门的势力，而伏羲，却不愿意臣服玄门。
　　伏羲是先天神圣，有自己的主张，他不会为了自己的妹妹，而跑到玄门当一个附庸。
　　玄门中人，也是分三六九等的。三清是第一等，女娲娘娘是第二等，接引道人和准提道人是第三等，燃灯道人是第四等。
　　伏羲如果带着妖族去投靠，最多最多，和燃灯道人平起平坐。
　　这种事情，在伏羲的眼中，自然是天大的耻辱。
　　伏羲道：“既然如此，诸位谁能说说，我们该付出什么代价，来换取证道之法。”
　　妖族的身家，是不如巫族的。
　　首先，巫族是盘古正宗，盘古殿里有多少好东西，连鸿钧老祖都不清楚。因为除了十二祖巫，或者他们看重的巫族，没有人能够进入盘古殿。
　　其次，巫族占领了大地，海洋，名山大川，这些地方都是盛产天材地宝的地方。而妖族，周天星辰里有什么呢？除了太阳星，太阴星，也没有什么。
　　故此，伏羲是左右为难。
　　白泽出声道：“陛下，本帅以为，罪妖太一的周天星辰图，可以一试。”
　　“周天星辰图？”
　　伏羲轻声问道。
　　“不错！周天星辰图中，有周天星辰大阵的秘密。这一座大阵，任何一个修道者都不可能不动心。”
　　“不行！”
　　计蒙粗声粗气，反对：“周天星辰大阵是我妖族的根基，怎能泄露给其他人。”
　　白泽转了转酒杯，抬头看向计蒙：“巫族的十二都天神煞大阵在圣人面前都是不堪一击，计蒙兄弟是认为，周天星辰大阵一定胜过十二都天神煞大阵吗？”
　　计蒙无言以对。
　　伏羲这才道：“白泽元帅说的有理。那么，就以周天星辰图吧！”

第四十章 红云再现
　　玄门，巫族，妖族，白莲教....天地间数得上号的势力，都在议论着祖洲法会之事。无数的仙人，对祖洲法会充满了期待。
　　然而，混沌世界之中，有那么一群大能，却陷入了尴尬的境地。
　　这群人，就是以天鹿老祖，天鹤老祖为首的，从紫霄宫时代，就在追杀红云老祖，镇元大仙，欲要夺取鸿蒙紫气的十二位大能。
　　都是准圣大能，混沌世界又太大，红云老祖与镇元大仙随便一逃，就是无数的岁月，想追都追不上。
　　“天鹿道友，你拿个主意吧，我等是继续追，还是放弃！这么长的时间，别说鸿蒙紫气，连红云那厮的一根毛都没有抓到。”
　　开口的是一个驼背的老者，他的本体是一头先天骆驼，人称明驼道人。
　　别看明驼道人名字里有一个明字，此人行事，最是不光明正大。他所修炼的，是沙之法则，也是他，克制住了红云老祖的九九散魄葫芦。
　　天鹿老祖露出深思的表情，却没有立刻发言。
　　他们与镇元大仙，红云老祖不同，追杀得累了，就会轮流回洪荒世界，看看洪荒的变化。
　　洪荒之中，先是元始天尊成圣，然后又是盘王二次成道，现在又有混沌魔神的消息。这些事情，每一件都比天还大，天鹿老祖他们当然得到了信息。
　　天地间出现了另类成道的法门，意味着鸿蒙紫气没有用了！
　　不要忘记了，他们是十二个人，红云老祖却只有一条鸿蒙紫气，抢到手之后，他们怎么分呢？
　　鸿蒙紫气只有一条，圣位只有一个，最后，他们十二人，免不了要自杀残杀。
　　难怪黄中李痛骂红云老祖蠢钝如猪。
　　红云老祖只要正常一点，把鸿蒙紫气丢出来，让他们十二人打生打死，最后再和镇元大仙一起收拾残兵败将的十二人。
　　这十二个准圣，可不是十二祖巫，亲密无间。为了鸿蒙紫气，为了成圣，他们是一定会打起来的。
　　所以，黄中李在知道红云老祖被人追杀后，一点出手相救的意思都没有。像这样的弟子，还是去永劫之地反省一下比较好。
　　天鹤老祖叹了口气，道：“谁又能知道，会有另类成道这一回事呢？当初离开紫霄宫时，我等的法力，就和十二祖巫相差仿佛。在混沌中追了那么久的红云，什么好处都没捞着，连修为也落下了。”
　　“是啊！”
　　一个手摇羽扇的白发白须老道应声点头。
　　“那个时候，贫道在紫霄宫排名是第三十八位，天猫是第一千一百一十一位。现在，天猫进入了准圣中期境界，而贫道还停留在准圣初期。”
　　“不错！说起此事，老身心中就是不服。碧霞元君那个贱婢，自以为是洪荒女仙第一人，来摩云洞天找老身一决雌雄，结果被老身好生的调教了一番。不想，那个贱婢的修为都超过了老身。”
　　此人是一株先天金榕化形，满脸的皱纹，嘴唇红红的，看上去十分的妖艳。
　　“都怪那个红云老祖，把鸿蒙紫气交出来不就什么事都没了。拿着不属于自己的宝物，还不是不能成圣。”
　　“此言大善。还有镇元子那个死老剥皮，我等追杀红云老祖，他无事生非做什么。不是他多管闲事，红云早被我等拿下了。”
　　这十二个准圣，在洪荒中，名声比接引道人，准提道人还烂，杀人夺宝，是他们最喜欢做的事情。所以，他们十二个才能成为准圣。
　　一群人大倒苦水，言语间，十分看不起碧霞元君等人，一边骂碧霞元君，还一边责怪红云老祖跑得太快。
　　若是碧霞元君这些无辜之人在此，也不知会作何感想。
　　为首的天鹿老祖，考虑了半天，终于道：“几位道友，贫道打算去祖洲世界，参加那场法会。”
　　现场为之一静。
　　其实他们每一个人，都是骑虎难下。
　　为了得到鸿蒙紫气，他们付出的太多了。长年累月的奔波在混沌世界，还要防备镇元子那个老阴比的偷袭，简直比什么都累。
　　而且，他们的心中，对鸿蒙紫气能不能证道，也是有怀疑的。
　　紫霄宫发生的一切，他们都看到了，鸿钧老祖的话，他们也听到了。
　　鸿钧老祖并没有说，有鸿蒙紫气，就一定能成圣。
　　天鹤老祖与天鹿老祖一向形影不离，号称“鹤鹿二祖”，天鹿老祖一松嘴，他也跟着道：“既然师兄要去祖洲世界，贫道自然也要去。”
　　天鹤老祖的话，彻底打开了众人的心理防线。
　　生灵都有从众的特性，他们的内心本来就动摇了，第一个人放弃，第二个放弃，就有了第三个人放弃。
　　妖艳老太婆捏了捏自己的衣角：“老身同两位道友一样，也要退出追杀。红云这厮，比泥鳅还要滑。继续追下去，还不知道要耗费多长的时间。”
　　“贫道也退出！”
　　明驼道人也举手表决。
　　“退出！”
　　“贫道放弃！”
　　“不追了！”
　　一个个大能，都发出气馁的声音。
　　他们坚持不下去了，元始天尊都成圣了，他们连鸿蒙紫气都还没抢到，他们急了。
　　斩三尸证道，也不是拿到鸿蒙紫气就能成圣的。
　　即便他们在此时得到鸿蒙紫气，并成功将其炼化，想要成圣，都不知道要等到什么时候。而在这段时间内，其他想要得到鸿蒙紫气的大能，早就黄雀在后了。
　　不过，天鹿老祖他们，丝毫没有想过，以他们的身份，是进不去祖洲的。当然，他们都是准圣大能，有自己的方法也说不定。
　　一场延续了无数岁月的大逃杀，居然因为盘王要举办的法会而停止，可谓是天下奇闻了。
　　天鹿老祖一伙主动散去之后，在混沌世界的另外一个角落，镇元大仙和红云老祖却还在仓惶逃窜。
　　之前，天鹿老祖他们，假装放弃，引诱镇元大仙和红云老祖回归洪荒，两个铁憨憨果然上当，中了天鹿老祖他们的埋伏。
　　现在，两人已经成了惊弓之鸟，即便没有人追杀，他们也依旧要继续逃下去了。
　　真的最后一章了，为一个巨佬加更的。

第四十一章 路遇镇元
　　一万五千年的时间，在洪荒世界是弹指一挥间，晃一晃，就过去了。
　　所有的大能，都憋足了劲修行，相互角力，准备在祖洲法会上露一露脸，显显自己的本事。
　　祖洲法会，可不只是参观混沌魔神那么简单，这也是他们第一次去别的世界，这是跨越世界的交流。因为神州仙盟还放出消息，说是另外一座世界，神州世界的大能也会参与大会。
　　玄门的万界玄门论道大会，虽有万界之名，终归还是在洪荒世界之内，而盘王的祖洲法会，却走出了洪荒，三个世界的大能一起商讨混沌魔神的事，完全就不在一个级别。
　　为此，老子和女娲娘娘是大门不出，二门不迈，一心一意搞修行，全力冲刺圣人境界。
　　先天至宝，鸿蒙紫气，鸿钧弟子的身份都不是好拿的，你享受到了其中的好处和便利，也需要为此付出代价。
　　天予不取，反受其咎，天道都把圣人的位置给你了，你要是拒绝。红云老祖就是前车之鉴。
　　老子和女娲娘娘自然不是愚蠢之人，况且他们一直都在修炼合道之术，中途转修其他的证道之法，也不是好事。
　　先天神圣自天地诞生，本来就欠了天地大因果，为天道打工，是十分平常的事情。天道圣人，不过是责任更大，任务更艰巨。
　　能者多劳，天道选的圣人，都是非常有能力的。
　　三清，盘古正宗，自然不用多说，女娲娘娘，妖族的娲皇，更是女仙第一人（斗姆元君太老了，不算女仙），接引道人，准提道人，把死寂的西方从末法时代改造到灵气复苏的时代。
　　此六人，每一个都是当天道圣人的好苗子，再没有比他们更合适的人选了。
　　这一天，天地显得很平常，连仙人间的争斗都显得平平无奇，没太大的看点。
　　突然之间，整片天地，全部都亮了起来，圣洁的光芒无处不在。
　　东方大地之上，有两道高大而虚幻的身影出现在虚空之中，形体遮蔽天日。
　　这两道身影，是两个道者。
　　男道者白须白发，浑身都散发着一股清光，他神情淡漠，一双眼睛看破天地，洞穿宇宙，他的目光中，充满了道德，自然的气息。
　　女道者凤鸾宝帐，身形比曲曲的远山更婀娜，一道彩虹悬挂在她的脑后，随时都要翩翩起舞，任何语言都不能够描述她的高贵和美丽。
　　天音大作，天道长鸣，无穷的天道伟力落在了这两道身影上。
　　他们的头顶，都显现出两道浩然的紫气长河，鸿蒙万界，诸天永恒，说不出的玄妙，说不出的震撼。
　　下一刻，无尽的祥瑞，无尽的神辉便出现在了天地之间。
　　老子，女娲娘娘，成圣了！
　　有元始天尊背书，他们自然不用再经历阻道，也没有人敢来阻道。
　　若是在之前，众大能必定会惶恐不安，紧张异常，害怕玄门的彻底崛起。不过现在，祖洲法会就要开始，又出现了另类成道之路，大能们心中便有了方向，有了目标。
　　其实道理十分简单，众大能之所以没有安全感，是因为前路迷茫，可一旦前方有了路，再大的劫难都不算什么了。
　　老君山，凤栖山，老子和女娲娘娘隔着遥远的空间对视，彼此有显得有些无奈。
　　他们显现圣人法相，是想向洪荒众生宣告成道之喜，并展现玄门的实力，没想到那些大能只是看了一眼，就继续闭关去了。
　　而在神州世界之中，盘王也从参悟造化玉碟的状态中走了出来。
　　造化玉碟内，藏有一篇叫做《盘皇开天经》的经文，是洪荒世界一切道法的总纲，每一个人去参悟它，都能够从中参悟出一条完整的修炼体系出来。
　　盘王手中的造化玉碟，只有一半，也就是说，盘王所得到的《盘皇开天经》只有半部，并不完整。
　　不过，即使是只有半部，也是穷尽天地之造化，有鬼神不测之玄机。
　　从这部经文之内，盘王不仅领悟了克制天道圣人的办法，而且还推理出了完美世界晋升为大世界的一些信息。只是，他手中的经文只有一半，有许多的缺失，他还需要多观察洪荒世界，从而补足那些信息。
　　最重要的是，他对于混元大罗金仙的领悟，又更深了一层。
　　相信，离他证道混元之日，不会太远。
　　“呼！”
　　他吐出一口先天灵气之后，就踏足离开神州世界，前往黑暗之渊。
　　洪荒世界分身所做的事情，他是知道了，元始天尊成圣，女娲娘娘，老子成圣，他同样了如指掌。
　　分身永远都瞒不过本体，而分身就不一定感应得到本体的境况。
　　但是，他没有算到，他刚刚出现在神州世界外，一团土黄色的光芒就迎面向他撞来。
　　那团光芒的气息十分的强大，大约有准圣初期巅峰的修为，在混沌空间中不知道划破了多遥远的距离，慌不择路，冲到盘王的面前。
　　“镇元道友？”
　　盘王伸出手臂，在虚空中一抹，就把那团光芒的波动给给停息下来，显露出其中气息衰弱，披头散发的镇元大仙。
　　事情就是这么巧，又或者冥冥中自有主宰，正夺命奔逃的镇元大仙遇到了盘王。
　　盘王此时的形象，不是先天道体，亦不是盘王道体，道行不够的人看他，只能看见一个扭曲的影子，看不清面貌，明明近在咫尺，却又不在一个时空。
　　镇元大仙惊弓之鸟，被盘王的出现吓得连连倒退，脸色都变了。
　　待听到面前那团流动的光影发出的声音时，心中的惊恐与悔恨才平息下来，如同抓到一根救命稻草一样。
　　“盘王道友？你真的是盘王道友？”
　　他迟疑的问道，不敢相信。
　　盘王太强大了，比起他离开祖洲世界，有云泥之别。
　　盘王只是站在他面前，他的心就不争气的打鼓，十分的害怕，宛若面对苍天一样。
　　这也是被追杀久了，消息闭塞，换成天鹿老祖他们，绝不会问出镇元大仙问的话。
　　盘王想了想，光影再度变幻，他的形体扭曲，变化，最终收敛了所有的大道光辉，显露出了镇元大仙理解中的盘王之形。
　　镇元大仙修为太低了，如果对面的人是白虎或者元始天尊，盘王根本不用这么费事。
　　他念在镇元大仙在祖洲世界的功劳，和同道的情分，这才特意变化出自己的样貌。
　　“盘王道友，果真是盘王道友！”
　　镇元大仙看到盘王，激动得不能自己。

第四十二章 红云遭劫
　　“盘王道友，救救红云道友吧！”
　　确认了盘王的身份，有亲眼目睹盘王的深不可测，镇元大仙这位准圣人，居然带着几分恳求，对着盘王拜了下去。
　　这可着实令盘王大吃一惊。
　　先天神圣，如非有师徒身份，或者传道之恩，是绝对不会向另一方下拜的。
　　镇元大仙到底经历了些什么？
　　“红云道友，他怎么了？”
　　盘王明知故问。
　　红云老祖还能有什么事，肯定是因为鸿蒙紫气的缘故遭遇劫数了呗。
　　镇元大仙面色一苦，充满了悔恨：“悔不该不听道友之言，那鸿蒙紫气，哪里是宝物，分明是天底下最大的祸害。”
　　然后他就向盘王倒起苦水来。
　　其实，不用镇元大仙说，盘王都能够想象出镇元大仙境遇的悲惨。任谁被人追杀数十个会元，惶惶不可终日，那都是十分可怜的。
　　如果，在这个逃亡过程中，得到了极大的好处，或者修为上有大的突破，那都还值得。
　　据镇元大仙的说法。他们最开始用鸿蒙紫气双修的时候，是有一段时日道行突飞猛进，以一种难以想象的速度上升。
　　然而，每一次当他们感觉到道行要突破，想要斩恶尸之时，却不知为何，总是差那么一点。
　　最令人气恼的是，鸿蒙紫气是洪荒的圣物，进入混沌之中，简直就像深渊中升起了一轮太阳，无比的明显，连压都压制不住。结果，镇元大仙和红云老祖一直无法摆脱天鹤老祖一众的追杀。
　　作为曾经的盟友，盘王除了帮镇元大仙默哀，别无他法。
　　怪得了谁呢？
　　堂堂准圣大能，连最基本的取舍都不懂，别人怎么帮他们。
　　在祖洲世界，盘王可是清清楚楚，明明白白的对红云老祖说了，他不可能成圣。
　　既然不可能成圣，成圣之基在他的手中，就只是一件有些价值的观赏品。
　　为了一个对修行毫无助益的烫手山芋，他们流亡混沌，如丧家之犬，真是自作自受。
　　投靠盘王的那九名旁门大能，他们的跟脚或许不如镇元大仙二人，修为也比他们略差，可是，如果事情发生在他们身上，盘王相信，他们一定不会落到镇元大仙二人这样的下场。
　　“贫道数次劝说，让红云道友放弃鸿蒙紫气。可红云道友为了鸿蒙紫气，连在祖洲世界的基业都放弃了。鸿蒙紫气，成了他的执念。现在想来，红云道友恐怕是对紫霄宫圣位耿耿于怀，这才不愿意放弃。”
　　镇元大仙说着说着，就冷静了下来。
　　没了红云老祖在身边，镇元大仙的判断力又回来了，重新找回了他的睿智。
　　盘王想到，他前世看的小说中，所有的镇元大仙，都被红云老祖给拖累了。
　　镇元大仙的性情，不是一开始就那么稳健的，身上那么多至宝，想要稳健都稳健不下来。
　　只不过，因为红云老祖，镇元大仙搞得仇家满天飞，鲲鹏老祖，冥河老祖，西方二人组，他不得不稳健。
　　“十年前，贫道和红云道友发现，那些追杀我等的道友都消失了。起初，我们是不相信的，不过，我们分出上千个分身，在混沌中故意暴露踪迹，也没有发生任何事情。于是，我二人就尝试着回归洪荒世界。”
　　“这很好啊！”盘王道。
　　镇元大仙自嘲的一笑，说道：“螳螂捕蝉黄雀在后，螳螂虽然走了，黄雀却没有离开。我等走出混沌虚空，现身在混沌世界，就遇到了五位准圣人的埋伏。”
　　“五位？”
　　盘王听得一怔。
　　以五人之力，就击败了镇元大仙和红云老祖的联手，这五人的法力，实在....太弱了！
　　须知，镇元大仙与红云老祖流亡混沌，修为几乎停滞不前，被同道远远的甩在了后头。
　　如果鲲鹏老祖要打杀他二人，可以说不费吹灰之力。
　　镇元大仙道：“是的！是五位魔道高手，他们来自西方的婆罗门教，与南方的拜火教。”
　　“魔道？”
　　盘王的态度变了。
　　仙道中人抢夺鸿蒙紫气，抢走了也就抢走了，让魔道中人得手，就不知会做出什么事情了。
　　鸿蒙紫气固然无法让人成圣，但是另类成道呢？
　　鸿蒙紫气的玄妙，是不在任何天材地宝之下的。开辟一方大千宇宙，然后吸收掉鸿蒙紫气，到那时，岂不是能开辟出一座新的魔界出来。
　　道消魔长，魔消道长，天道可是应下了罗睺魔祖的誓言的。
　　魔道的根基，全被盘王给捣毁了，但是难保，天道不会为了应验罗睺魔祖的誓言，帮魔道再度演化出一个魔界。
　　“梵天，毗湿奴、湿婆，诸怀魔主，无间魔主”
　　镇元大仙的眼中有无限的恨意，每说一个人的名号，眼中的冰冷就多一分。
　　“他们魔多势重，梵天和诸怀，更是准圣中期的修为。贫道和红云道友使尽浑身解数，也不是他们的对手。最终，红云道友为了让贫道逃出生天，被那梵天收入了极品先天灵宝无色魔瓶之中。”
　　“数十个会元，红云道友虽然未完全炼化鸿蒙紫气，但鸿蒙紫气也深入了他的不灭元神之中。此时此刻，也许那五个魔头，正在用无上魔火，煅烧红云道友，炼出鸿蒙紫气呢！”
　　说着，镇元大仙又激动了，为了自己的道侣，他哀求盘王。
　　“盘王道友，贫道自知，犯下了极大的错误，贫道自己都无法原谅自己。但是，鸿蒙紫气是我仙道至宝，不可落入魔教妖人的手中啊！”
　　镇元大仙的举止，要多卑微有多卑微。
　　盘王心中一动，他想到了一个人，或者说一棵树。
　　迎着镇元大仙的神情，盘王开口了：“按理说，红云道友有难，贫道理应相助。只是，红云道友的事情，需要问过他的老师。贫道只是外人，不方便越俎代庖。”
　　盘王的话传入镇元大仙耳中，简直就是一缕春风灌入心田。
　　他没有埋怨盘王，因为盘王说的话十分的有道理。人家的老师在那里，你胡乱救人，岂不是让人家欠了你的因果？
　　红云老祖有老师，镇元大仙是知道的。
　　“请盘王道友指点贫道一个去处，贫道好去寻红云道友的老师。”
　　镇元大仙一鞠到底，有了希望的他，说话的语气都不同。
　　盘王微微点头，向镇元大仙道出了黄中李的所在。

第四十三章 蓟魃记忆
　　与镇元大仙分别后，盘王继续赶往黑暗之渊。
　　一群连准圣后期都没有的魔道大能，黄中李足以应付。只看，镇元大仙能不能请动黄中李去解救红云老祖了。
　　细想之下，即使红云老祖被解救出来，他也不会好过。
　　严师出高徒，黄中李不会不懂其中的道理，红云老祖确实需要被再教育。
　　黑暗之渊，和他上次来一样，一如既往的黑暗，没有一丝的光彩，然而，在黑暗之渊下，却存在着一片洞天福地。
　　盘王循着上次的路线，一路向下，很快穿越，到达时空断层，白虎所居住的道场之外。
　　“白虎道友，故人来访，还请相见。”
　　盘王一开口，声音滚滚，传入那充满圣辉，被打造得神圣庄严的大千宇宙中。
　　迄今为止，他也没有见过如此强大的大千宇宙，白虎把天地初开时代的各种神物，都一股脑的炼入了这座宇宙中，连混沌之气都伤不到它分毫。
　　从某种层面上来看，这一座大千宇宙不是世界，而是一件法宝。
　　“盘王道友来得好快，本座才刚刚从南极之渊回来。”
　　说话间，白虎穿着一件宽松的神袍从大千宇宙走出，双眼闪动着无尽的神光。
　　看到白虎，盘王感觉轻松了太多。与同层次的大能交流，省去了许多的麻烦。
　　他遥遥拱手，微微一笑：“道友收获如何？”
　　他所问的收获，自然是从蓟魃处得知的信息。
　　谈起正事，白虎的表情突然变得严肃起来。盘王见状，也收敛起笑容，白虎的反应，很不好。
　　“请道友入内详谈！”
　　白虎正色道，发出邀请。
　　盘王淡淡的点了点头：“恭敬不如从命！”
　　白虎所开辟的大千宇宙，有一个显著的特点，宇宙之中，只见森林，不见其他环境。
　　大千宇宙中，生长着一片连着一片的神木，每一株，都是数十亿年，甚至上百亿年的历史，几乎可以和一些体型娇小的先天灵根媲美。
　　在森林之中，则生存着诸多的生灵，以虎类，猴类，狐类居多。
　　在无限绵延的森林的中心，空出了一片区域，被白虎修建了一座亭子，由先天神金浇筑而成，非常之珍贵。
　　亭子位于森林之中，四周皆为绿荫环绕，十分的惬意。
　　亭内有四张桌案，以东南西北的方位排列，想必，是四圣兽议事之所。
　　白虎居主位，盘王居客位，继而开始详谈。
　　“白虎道友，其中可是出了差错？”
　　盘王首先发声，他对混沌世界的关注，比白虎要高。未来，他是一定要进混沌世界探索的。
　　白虎见盘王如此表现，不再拖延时间，说道：
　　“倒是没有出差错，只是从蓟魃处获知的信息，十分危险。”
　　盘王听了，若有所思道：“看来，你我的担心不是多余的。”
　　白虎一挥手，一道信息流飞出，落在了盘王的面前，盘王伸手接过，阅读起来。
　　这一读取，饶是他见过许多风浪，脸色也急剧变化。
　　原来，将蓟魃打成重伤，确实不是混沌魔神，而是一个天地生灵。
　　蓟魃自出世，就在混沌世界游历，修炼，不断强大，寻找天地生灵的踪迹。
　　混沌世界太大了，蓟魃这头混沌魔神，都没有见过几头混沌魔神，不过，混沌生灵的数量，却十分的庞大。
　　蓟魃游历的一百多亿年，就发现了一百多座混沌神城。
　　混沌神城，是混沌生灵的聚集地。
　　混沌世界，不是盘王他们见到那么简单，全是混沌之气，其中也有陆地，有各种混沌材料。
　　而混沌神城，就是建造在混沌大陆之上的。这些大陆，是混沌中具备时空的所在，疑似是盘古大神与混沌意志交手时，碰撞产生的。
　　每一座混沌神城，内部的混沌生灵都是极多的。
　　不过，混沌神城再多，对洪荒世界也构不成威胁，混沌神城内，通常都是普通的混沌生灵，没有那种强得堪比开天辟地时代的混沌魔神。
　　蓟魃的重伤，也来的十分的古怪。
　　他的运气极好，发现了洪荒世界的存在，但他又是不幸的，因为盘古大神留下的那座大阵拦住了他的脚步。
　　他守在大阵之外，试图参悟大阵，从而突破大阵的阻隔，进入洪荒世界。
　　可是，盘古大神留下的阵法哪里是他能够破解的，他苦思冥想了数万年，都寻找不到解决方案。
　　正当他要离开，寻找其他的混沌魔神帮助时，一个天地生灵出现了。
　　那个天地生灵，自然也是人形。
　　自开天辟地一战，盘古的形体就成了混沌生灵的模仿对象，他们想要寻找到盘古大神强大的秘密，连杨眉大仙这位曾经的空间魔神都不例外，其他的混沌生灵就不能够抗拒了。
　　蓟魃大喜过望，以为是遇到了从洪荒世界出来的生灵，就要出手擒拿，逼迫他带自己进入大阵内部。
　　不料，那一位天地生灵看上去人畜无害，修为比蓟魃都要高出一截。
　　三招两式之后，蓟魃重伤而逃，而那位天地生灵，却莫名的没有追击。
　　“那个天地生灵是故意放走蓟魃的。”
　　白虎肯定的说道。
　　“但是，其他大世界诞生的生灵，怎会如此强大。若不是诛仙神禁，贫道恐怕都击败不了蓟魃。”
　　盘王觉得事情有些古怪。
　　按常理，混沌之中，不可能有大世界的本源比洪荒世界还要强，因为混沌魔神中，找不出比盘古大神修为高的。
　　白虎诧异的说道：“道友怎会有此想法。别忘了，盘古大神消失了，而彼方世界的开辟者却可能还留在那个世界。”
　　盘王闻言一滞。
　　的确，他忽略了这一点。如果对方的创世神还在，比如说杨眉大仙的那个大世界，世界内部的生灵，就不需要耗费时间探索修行道路。
　　洪荒世界，一百多亿年，鸿钧老祖这些老一辈的大能，都无人教导，只能根据造化玉碟或者灵宝自我摸索，一步步修行。
　　白虎庆幸的道：“无论异世界生灵的目的是什么，都被罗睺魔友误打误撞的破坏了。”

第四十四章 形势严峻
　　盘王对白虎的乐观并不看好。他总觉得，那一个异界大能不怀好意。
　　“白虎道友，你不觉得事情太巧了吗?道友守在西极之渊，无穷岁月都没有碰到混沌魔神，罗睺魔友只不过出了一次洪荒世界，就刚好遇到了被人重伤的蓟魃。”
　　白虎不是红云老祖，他的乐观，是出自侥幸心理，带有对洪荒世界的感情。实则，他那不祥的预感，在一开始就有了。
　　“那盘王道友以为，异界大能的目的是什么？”
　　白虎抱着幻想，问道。他不希望，盘王和他想到一处。
　　两个人感应到，不算什么，三个成道者都有这种感应，那就八九不离十了。
　　事实上，朱雀就对此事表示过担忧，可他们除了守好边疆，也没有本事去干预混沌世界之中的事。
　　盘王略作思索，便得到了答案：“白虎道友，盘古大神留下的大阵，不会阻拦洪荒世界的生灵吧？”
　　白虎和盘王心有灵犀，盘王开口之时，白虎正好看了过来，二人目光对接，都带有深深的寒意。
　　亭内一阵静谧。
　　二人都洞穿了异界大能的想法，异界大能是要验证，借助洪荒生灵的手，能不能把洪荒世界之外的生灵带入洪荒。
　　魔祖罗睺抓捕混沌魔神之后，估计还沾沾自喜，他万万想不到，自己成了异界大能的实验对象。
　　良久之后，盘王才开口：“四位道友的修为，是自行修炼出来的，还是得自天地？”
　　听到这话，白虎面色微变。
　　盘王的问题，问到了最关键之处。
　　据盘王了解，凡是生灵，初诞生时，修为能够达到大罗金仙的，就站在了一切生灵的顶峰。四大圣兽的出身再不凡，化形时的修为最多和鸿钧老祖平齐，万万不可能直接就是成道者。
　　白虎点了点头，道：“道友想得不差，我四人诞生之时，同鸿钧道友的修为差不多。所以，在很长的一段时间，我等都无法掌控盘古大神留下的大阵。”
　　盘王又道：“凶兽大劫时，那些凶兽的修行之法，是我洪荒世界的修行之法吗？”
　　这句话，彻底击溃了白虎的心理防线，他面露愧色，神色间颇为自责。
　　盘王之所以这样问，是因为在蓟魃的记忆中，异界大能施展的神通，与凶兽混沌有些相似。
　　祖洲世界爆发大劫时，凶兽混沌以一人之力，压着镇元大仙和红云老祖打，盘王也就多看了两眼，并记了下来。
　　“凶兽大劫，凶兽意图血洗洪荒。仙道，魔道，先天三族，这些互相看对方不爽的势力联合起来，共同抗敌，在联合过程中，没有互拖后腿，是天底下最奇怪的事。”
　　“而且，兽皇不过是一只凶兽，天地戾气本源化形，既无造化玉碟，亦无先天至宝，他凭什么成为洪荒第一人。”
　　......
　　盘王一点一点，道出自己对凶兽大劫的怀疑。
　　如今的洪荒在流传，说凶兽一族，是混沌魔神的残念结合它们的血肉所化，盘王起初也是这样以为，不过看过蓟魃的记忆后，他就对此种说法产生了怀疑。
　　白虎叹息一声后，道：“此事是吾等的失职。其实从凶兽大劫开始，吾等和鸿钧道友就发现了洪荒之中不同寻常之处。道魔之战的爆发，先天三族的大战，甚至是帝俊，太一创造小太阳，都有一双无形的大手在幕后操作。不过，任凭吾等如何寻找，如何推算，都找不出幕后之人。”
　　白虎的话语之中，透露出一个惊人的信息，就是洪荒之中，潜伏着域外天魔，或者是其他大世界的生灵，或者是混沌魔神。
　　龙汉初劫时，天道才开始成型，如盘王，就是在天道成型之前出现在洪荒世界的。不然，天道可不会允许你一个外来者当先天神圣。
　　如今看来，洪荒之中，是有其他大世界的生灵存在的。
　　听完白虎的话，盘王并不觉得惊讶。因为从某种层面上来说，他就是最大的域外天魔。洪荒之中，还有哪个域外天魔比得上盘王？
　　只不过，他和杨眉大仙一样，是一个带着善意的域外天魔，真正的融入了洪荒世界之中。
　　“因为有奸细在，异界大能才会提前知道罗睺魔友的行踪。不过说不通啊，罗睺魔友行事谨慎，怎会把自己的去向告知其他人？“
　　盘王又出现了新的疑问。
　　白虎皱了皱眉：“本座和三妹也想不通这一点。除非隐藏在暗中的那个域外天魔就是罗睺魔友自己，但洪荒世界的教化神器，是不可能落到域外天魔手中的。”
　　盘王很想告诉白虎，他就是域外天魔，而且造化玉碟确实落入了他的手里。
　　不过，他还不至于作死到这种地步。
　　他要是敢这样说，白虎会不会放过他不好说，天道鸿钧第一时间就会出现在他面前。
　　域外天魔跑到洪荒世界，还进入紫霄宫听道，又在洪荒世界建立势力与天道正宗对抗，要是被其他大世界的大能知道了，绝对会笑掉大牙。
　　不说别人，就是鸿钧老祖的老对头，老朋友杨眉大仙，就一定会调笑鸿钧老祖。
　　盘王点头说道：“确实是一个问题。如果不揪出那个奸细，让他把洪荒世界的信息源源不断的向其他大世界传，洪荒大世界将会毫无秘密可言。”
　　白虎为此事忧心上百亿年，和盘王讲述之后，心情也好了不少。
　　多一个人分担压力，他觉得平衡多了。
　　此刻，盘王却在反思，在推算，看神州世界有没有被域外天魔入侵的可能。
　　当年，自在天魔闯入灵天殿，到了他的面前，他才有所发现，他一直对此事耿耿于怀。
　　神州世界入了域外天魔，也并非是不可能之事。
　　他心念一动，神州世界无尽生灵的信息就在他的脑海闪过，上至祖宗一百零八万代，下至他们的后辈，人际关系，都一览无余的展现出来。
　　他的思维运算速度，章鱼博士所在世界的所有超级光脑加在一起都比不过他，一炷香的时间，他就计算出了一些结果。
　　结果很不好！
　　他的神州世界，居然真的出现了域外天魔的踪迹。

第四十五章 罗睺疑云
　　神州世界，是盘王的禁脔，从开辟以来他就严防死守，唯恐别有用心的人进入，但是没有料到，他日防夜防，还是防不住。
　　他之所以做出如此判断，是因为，他在神州世界中，发现了一些以祭拜天地为名，实际上却是供奉邪神的组织。
　　这些势力，往往都托庇在神州世界三千大能的麾下，以正统为名，行蛊惑人心之事。
　　“盘王道友？”
　　白虎见盘王的脸色有些不好，以为盘王是想起了洪荒世界之内的异常，忙问道。
　　盘王自然不会走神，仙人最少都能一心百用，即使在思考问题，也不会担心被人趁人之危。
　　他定了定，才道：“洪荒世界中，可能真的存在从别的世界来的域外天魔。”
　　白虎神色也是一变，问：“道友想到了什么？”
　　盘王摇了摇头，示意白虎不要太着急：“洪荒世界太大，贫道既不是天道圣人，更非有天地业位在身，很难发现。贫道是根据自己掌管的世界来判断的。”
　　岂料，白虎的面色更加凝重了，凝重得有一些阴沉。
　　“如此说来，不仅是洪荒世界有了域外天魔，他们的力量，还从洪荒世界渗透到了道友所掌管的世界？”
　　他立刻就意识到问题的严重性，能够跨越混沌，进入另外一个世界，更是连盘王都瞒过了，对方的修为该多么可怕？
　　盘王道：“一万五千年前，贫道来黑暗之渊前，神州世界，洪荒世界，两个世界的大能曾经有一番简短的交流。贫道怀疑，就是那时候，域外天魔在神州世界的大能身上种下了手段。”
　　他还有更深层的担心没有说出来，如果域外天魔将手段种在了咒心道人七人中的某一个人身上，那灭运世界，同样难逃窥视。
　　不过，这种概率非常的小，因为这七人，出现在盘王面前过。
　　倘若域外天魔能在盘王眼皮子底下动手脚，他的修为只会在盘王之上，可那样一来，他还躲着做什么呢？趁着鸿钧老祖合道，偷偷摸摸把洪荒世界的大能给团灭掉，功劳不更大？
　　故而，他的担忧，纯属杞人忧天。
　　盘王自然也想得通其中的关键，他淡淡的道：“所以，洪荒世界之内，是真的出现了问题。”
　　通过此事，盘王就产生一个猜想。
　　另一个时空中，巫妖大战共工撞山，封神大劫洪荒破碎，其实不是圣人们，或者大劫主角的本意，而是被外来者给算计了。
　　毕竟，白虎方才都说，先天三族的大战，道魔大战，都有异界未知势力的参与，凶兽大劫，本身也是异世界的大能搞的鬼。
　　盘王所见的通天教主，共工祖巫，再暴怒，性格再烈，都不像是那种一言不合，就要毁天灭地的人。
　　他们一直都以盘古正宗的身份为荣，结果却要毁灭洪荒世界，太违背常理了。
　　十日齐出，则是盘王亲自了断的一桩公案。
　　帝俊，太一能够统御妖族，得到十大妖帅的拥护，三百六十五名妖神的追随，结果，在敌人都没有打败的情况下，就想杯酒释兵权，用招妖幡控制妖族大能。
　　最离奇的是，他们突然之间，就想到炼出十个太阳，进行灭世，走罗睺的老路。
　　此事从头到尾，都透着古怪。
　　“背后捣乱的人，究竟是谁呢？”
　　盘王开始分析，思考，寻找可疑人物。
　　鸿钧老祖，罗睺魔祖，阴阳老祖，乾坤老祖，祖龙，斗姆元君，黄中李，星辰老祖，山河老祖....
　　洪荒中修为曾经达到准圣大圆满之上的大能，他都一一回忆，在脑海中整理他们的信息。
　　不过可惜，仅凭灭世黑莲的视角，大能们的信息十分的片面，任何有价值的线索都找不到。
　　域外天魔要影响洪荒世界，必定要以洪荒世界的大能为突破口，大人物一跺脚，整个世界都会震上一震。那些小人物，比如燃灯道人，域外天魔是看不上的。
　　“白虎道友，你可知道，有哪些道友，发生过极大的转变的？”
　　既然想不出来，那就问白虎，家有一老，如有一宝，白虎就是洪荒世界珍贵的宝。
　　白虎顿时就明白了盘王的想法，他眉头微皱，反问道：“道友这个时代，不是出了两个吗？”
　　盘王自然知道白虎指的是帝俊和太一，他会在祖洲法会开始前去一次太阳星，看能不能从帝俊，太一处看出点什么。
　　“在道友之前的时代，性情有极大转变的大能倒是没有。不过有一位大能，其他仙人对他的态度转变极大。”
　　盘王心中一动，问道：“什么原因？”
　　白虎微微一笑：“此人道友再熟悉不过了，他就是罗睺魔友。”
　　“罗睺？”
　　闻听白虎之言，盘王感觉意外，他也想不到，竟然会是此人。
　　白虎点了点头，叹息道：“罗睺魔友可惜了。凶兽大劫之时，是他和鸿钧道友联手，才拯救了洪荒世界。不过，在龙汉初劫，他意图聚拢洪荒气运，以魔道一统洪荒，从而证道。他竟然出手挑拨龙凤麒麟三族，掀起了大劫。”
　　“他趁着龙凤麒麟三族斗得三败俱伤，出手偷袭，除掉了敖龙，孔凤，麒瑞三位道友。因此，在一夜之间，他被洪荒众生唾弃。鸿钧道友一众，才会聚集仙道中人，并发须弥山，掀起道魔之战。”
　　白虎说着说着，声音就低了下来，他看向盘王。
　　“道友先别说！”
　　二人一口同声。
　　“哈哈哈哈！”
　　两个默契的大笑之后，盘王道：“道友先说吧！看看与贫道的想法是不是一致的。”
　　白虎拱了拱手，道：“那好，若本座说的有错漏之处，道友别见笑。”
　　“龙汉初劫，天机乱成了一团，根本记录不了信息，而即便记下了，罗睺魔友也能抹去。可是，是什么人看到罗睺魔友偷袭三族的三位道友的呢i？”
　　“目睹罗睺魔友行事，除非此人的修为也是成道者，否则是绝对无法幸存下来的。可是，他如果有成道者的修为，就有能力阻止罗睺魔友偷袭。因为把一位成道者打入永劫之地，是极难的，更何况三位。”
　　“所以，罗睺魔友之事，不是暗中之人放出的假消息，就是栽赃嫁祸。”
　　白虎一口气说完，内心都舒畅了很多。
　　迎着白虎的目光，盘王笑了，不过是英雄所见略同的笑，而不是嘲笑：“好！好！好！白虎道友和贫道想到一处去了。”
　　说完，他的笑容收敛，摇了摇头。
　　“只是，你我的猜测，依然无法推理出罗睺魔友的行踪被泄露的原因。”

第四十六章 再回洪荒
　　盘王与白虎的商谈只得出了一个结论，除此之外，别无所获。
　　他早有心理准备，鸿钧老祖和四大圣兽寻找了一百多亿年都未曾找到，他和白虎干坐在黑暗之渊讨论，自然也讨论不出一个结果来。
　　莫要忘记了，四大圣兽之一的朱雀天赋神通，洞穿人心，没有任何人能够躲过她的眼睛。
　　有如此人物，都无法将域外天魔揪出来，由此可见，域外天魔的隐藏手段之深。
　　祖洲世界之时，凶兽混沌，就是隐藏在祖洲大罗金仙所修炼的法力之中，才让镇元大仙和红云老祖寻找不到。
　　盘王想了想，道：“既然如此，贫道就告辞了。道友在这黑暗之渊，务必多加小心。”
　　如果在谈话之前，白虎听到盘王的话，估计不会在意，但是在知道罗睺魔祖的行踪都被异界大能所掌握时，就谨慎了不少。
　　白虎顺手一丢，一道被无穷禁法给封锁的人影从虚空中飘了出来：“贫道自是明白。不过，有盘古大神留下的阵法在，谅此辈也不敢兴风作浪。”
　　“道友保重！”
　　盘王接过蓟魃，身形消失在白虎的道场。
　　回程之时，不知是不是心理作用，盘王总感觉到有一双眼睛在暗中盯着自己，跟踪着他。
　　盘王的神念在混沌虚空连连扫动，那浩瀚的力量卷得风起云涌，大道轰鸣，结果，当然是一无所获。
　　“为今之计，只有尽快证道混元了。届时，我倒要看一看，是哪个大世界在耍阴谋，玩诡计。不过，在此之前，还是亲自去一趟太阳星。”
　　思量之间，盘王的身形就掠过了无尽的混沌区域，来到了洪荒世界之外。
　　“太久没有回洪荒了。”
　　他看着近在咫尺的洪荒世界，感觉十分的亲切。
　　是眼前的这个世界，给了他第二次生命，给他了长生不死的机缘，更给了他万劫不灭的希望，除非他的心被狼吃了，被狗啃了，不然，他无法坐视洪荒世界被域外天魔所破坏。
　　他心念一动，就穿透了世界胎膜，进入了洪荒世界之中。
　　他一进入洪荒世界的范围，就感到了一股淡淡的警惕感，这是世界对他的警惕，怕他毁天灭地，怕他祸乱天地。
　　好在，他本就是洪荒世界的生灵，道果中有洪荒世界的印记，这种警惕感来得快，却得更快，取而代之的，是天地的一股欣喜。
　　天地自然会欣喜了，因为盘王在瞬息间，呼吸吐纳，洪荒天地之中，就多出了一大片先天灵液组成的灵云。这一片灵云，都足够上百位太乙金仙晋升到大罗金仙的了。
　　大罗天界之内，正在凝练先天不灭真灵的分身猛地看向盘王的方向。
　　他用心灵沟通本体：“我还以为，你永远不会回洪荒世界了呢！”
　　盘王回应道：“你就是我，我就是你，我的目的你会不知道。但你说得很对，此次之后，我再想回洪荒，就不可能了。”
　　分身道：“不错，你就要参悟混元大罗金仙之道了。这也是你通知我凝练先天不灭真灵，成为真实分身的原因吧！”
　　盘王闻言，关闭了心灵之间的连接，不再应答。
　　自己和自己对话，感觉太奇怪了，连他都忍耐不了。
　　和分身交流之后，他就居高临下，观察洪荒世界的一切。
　　从南到北，从东到西，每一座山，每一条河流，每一座平原，他看着那些景物，似乎要把它们烙印到心里。
　　神药山遗址，不死火山，南海道场，招摇山，周山，巫界，恒河之畔，两界山，须弥山，无名仙岛....
　　他到过的地方，印象深刻的地方，他看着每一个地方发生的变化。
　　神药山早被他搬走了，只留下一片巨大的平原，无数年过去，平原上发展出了一座仙城，盘王城。
　　不死火山，还是一片焦土，没有任何变化。
　　南海道场，海洋永远都是海洋。
　　.....
　　一切都落入他的视野之中，在洪荒的这片土地上，他留下了太多的踪迹。
　　他的神念一转，又透过虚空，看向蓬莱岛。
　　高大的黄中李下，镇元大仙和红云老祖垂着头，一声不吭的跪着，周身被下了无数的禁法，想动都动不了。
　　黄中李还是忍不住出手了。
　　但不要误会，他是被红云老祖的举动气得出手了。
　　他突然发觉，让红云老祖去永劫之地，实在太便宜他了。要严惩不肖弟子，哪有自己亲自惩罚来得痛快？
　　“真是一见红云误终生！”
　　看着同样受罚的镇元大仙，盘王为他感到可惜。
　　他不免庆幸，要是当时将镇元大仙与红云老祖放入祖洲，下跪的可能就要多出一个了。
　　最后，他把目光放在了太阳星上。
　　太阳星，代表着天地的阳极，也是天地万物生灵修炼时不可缺少之物。
　　天地有阴阳五行，灵气同样分阴阳五行，阳气，是所有血肉生灵必不可少的。
　　生灵没有了阳气，肉体就会衰亡。
　　他的目光穿透太阳星，直接看到太阳星内部，被各种封印之术捆成大粽子的帝俊和太一。
　　封印的锁链深深的锁入了两人的体内，不断发出光辉，抽取着两人身上产生的法力，并把它们还原成灵气，归还太阳星。
　　两人哀莫大于心死，一动不动，任由天打雷劈，刀剑加身。
　　“一失足成千古恨，再回首已百年身！”
　　盘王叹息过后，一步迈出，出现在了封印空间之内。
　　这个封印空间，是他的分身布置的，有先天太始塔镇压，帝俊太一插翅难飞。
　　帝俊，太一在封印中呆了十几万年，十几万无人探监，他们以为，会一直这样下去，但没想到，居然还有人来。
　　待他们看清站在他们面前的人时，先是吃了一惊，然后目光黯淡。
　　“盘王道友是来看我兄弟笑话的吗？那道友可以离开了！”
　　帝俊的话十分不客气，话语中，带着十足的恨意。
　　毕竟，不是盘王，他们也不会落到今日的下场。
　　盘王没有生气，而是淡淡的开口：“贫道前来，是来问二位道友一件事的。”
　　然而，帝俊太一像睡着了一样，爱搭不理。

第四十七章 搜魂帝俊
　　盘王没有因为帝俊，太一无礼的行为而动怒，人家都落到这等地步了，要是还给你好脸色，那就是被关傻了，患上失心疯了。
　　“两位道友不愿意回答，那可想知道妖族的现状？”
　　他微微一笑，抛出一个极有诱惑力的问题。
　　帝俊，太一的神态微变，身体诚实的竖起耳朵。
　　不过，他们依然没有向盘王低头，他们什么都失去了，什么都没有了，天地间再也不存在令他们害怕的东西。
　　两个妻子万劫不复，十个儿子全部死亡，妖族都落入了伏羲和女娲娘娘的手中。
　　盘王想到此处，突然间发觉，帝俊，太一似乎还有半个主角模板，就是不知道，他们陷入永劫之地再出来，会不会上演装逼打脸，打怪升级换地图的风云人生，或许还有可能穿越到科技世界，成为霸道总裁或者特种兵之类的。
　　“嘿嘿！”
　　帝俊冷笑一声，道：“那群有眼无珠的东西，他们以为，凭借伏羲那个沽名钓誉的伪君子和女娲，就能对抗巫族？”
　　他的语气，比那最恶毒的魔鬼发出的诅咒还要森寒，还要恐怖。
　　他怨恨女娲娘娘，怨恨伏羲，怨恨整个妖族。
　　盘王慢慢道：“帝俊道友在这太阳星颐养天年，不问世事，不知道也很正常。数千年前，女娲道友成圣了。妖族出了一位圣人！”
　　“什么！女娲那个贱婢成圣了？”
　　帝俊像是一只发狂的狮子，张牙舞爪，咆哮起来，不过，有封印镇压，他的气势一点都不像狮子，而是和一只待宰羔羊差不多。
　　太一的心神也为之一震，颤抖着看向盘王。
　　但盘王不是开玩笑，他十分耐心的说道：“万界玄门论道大会，两位该有所耳闻。女娲道友参与主持此会，造福洪荒苍生，得到了无量的功德，从而获得了天心的认可。”
　　“女娲成圣了，女娲都成圣了。.”
　　女娲娘娘成圣，对帝俊来说，就好比一个晴天霹雳。
　　他本来在诅咒，诅咒妖族覆灭，诅咒女娲娘娘落到和他们一样的下场，可一转眼间，人家就成圣了。
　　“盘王道友，我兄弟二人已经是阶下之囚。不再是妖族的皇者，道友还是不要来捉弄我们了。”
　　太一的态度，就比帝俊好了很多，即使身陷囹圄，仍然保留着一分修道人的气度。
　　话说回来，帝俊，太一之间的关系，与红云老祖和镇元大仙极为相似，都是一方拖累另外一方。
　　盘王想了想，说道：“贫道岂会消遣二位道友，只不过，此事关乎洪荒世界的安危，更关乎羲和与常曦两位道友能否归来。所以，贫道不得不向二位请教。
　　听盘王说起羲和与常曦，帝俊仍然不为所动。
　　“哼！望舒也是一个贱婢，枉平日里羲和对她疼爱有加，还准备在与贫道成就不世姻缘后，在太阴星给她盖一座真君神殿，让她永远当太阴星的星主。结果，这个贱婢胳膊肘往外拐，背叛羲和，背叛朕。她也不想想，女娲容得下她么？”
　　帝俊说话之时，一直都在冷笑，一口一个贱婢，由此可以看出他对女娲娘娘和望舒的怨恨有多深。
　　终于，盘王的耐性消失了。
　　帝俊油盐不进，始终不愿意就范，盘王可没有那么多的时间和他耗。
　　他叹息一声，走到帝俊，太一的近前，充满歉意的道：“既然道友不听，贫道只能用非常手段了。”
　　帝俊，太一终于不镇定了，盘王的意思很明显，他要搜魂。
　　须知，灵魂深处，藏着一个人的一切过往，所有经历，被人搜魂，等于是被扒光了仙袍，一丝不留的出现在他人的目光下。
　　“不！盘..”
　　他的话说得太迟了，盘王的手掌，已然扣在了两人的天灵之上。
　　帝俊，太一可不是灭世黑莲，有先天不灭灵光护持。先天不灭真灵，同样不灭不损，但特性没有先天不灭灵光那样强。
　　先天灵宝不可毁坏，大罗金仙的肉身却常常都会遭到伤害。
　　他心中一动，帝俊，太一二人的记忆像走马灯一般，在他的脑海不断的闪现，和看电影差不多。
　　帝俊太一存在的年月，与盘王差不多，都是十分年轻的先天神圣，最初的记忆，都是修炼化形，无任何特别之处。
　　化形之后，他们为了庇佑生灵而建立势力，却在势力庞大后，上了权力的瘾，道心开始腐朽，带着部下四处网罗人才，强迫其他人加入。
　　直到紫霄宫讲道前，他们都在做这样的事。
　　一切都很正常，盘王还是耐心的往下看。
　　帝俊，太一的改变，是在天界出世之后，他们从天界之中，发现一件神器，由此炼制出了群妖色变的招妖幡。
　　不过，伏羲上任后，就把招妖幡给毁了。这种东西，留下来只会让妖族人心不齐，没有其他的用途。
　　当盘王看到天界出世，帝俊带着妖族进驻第三十二重天后，果然就有了一些问题。
　　帝俊独自一人之时，就会对着虚空说话，内容条理清晰，不像是自言自语。
　　“何人躲躲藏藏，在朕面前装神弄鬼？”
　　“荒谬！白泽等十位道友真心待朕，朕岂可用招妖幡控制他们。”
　　“伏羲道友也是妖族的皇者，白泽当然可以拜见他。”
　　“不会的，他们不可能背叛朕！”
　　.......
　　帝俊的立场，一开始还很坚定，只是，一日复一日，一日何其多，帝王又有疑心疑鬼的本性，在未知之人的引导下，帝俊踏上了一条不归路。
　　盘王不得不承认，那个一直未露面的人十分谨慎，与帝俊的对话，全程都是鸟兽之语，盘王若按照声音去推算，只能抓来一堆鸟毛。
　　此时此刻，他再看帝俊，就一点惋惜之情都没有了。
　　对方的引诱，只是个诱因，真正让帝俊走上绝路的，是他自己，他的掌控欲望太强，腐蚀了他的道心。
　　至于太一，助纣为虐，是非黑白都分不清，也当有劫难。
　　他难道就看不出，帝俊的所做作为，都是天地所不容的吗？
　　被盘王读取了记忆的帝俊和太一既羞愤又恼怒，看着盘王，目光怨毒到可以杀死圣人。
　　盘王自不会有歉意，无声无息的离开了囚笼，把帝俊和太一交给了时间。

第四十八行 祖洲之行
　　限于修为和手段，异界奸细之事暂时告一段落。
　　盘王也不着急，要搞垮洪荒世界，不是那么容易的，神州世界他更不担心，在神州世界，他就是至高的主宰，局面实在无法收拾，他就来一个灭世重生，再度演化文明。
　　他的下一站，是祖洲世界。
　　他自成道后，就再也没有回过祖洲世界。有了自己的完美世界之后，他隐隐有些看不上祖洲世界。
　　如果说他是一个喜欢毁灭世界的魔王，他估计会把祖洲世界毁了，世界本源取出来培养自己的世界，但可惜，在非迫不得已的情况下，他不愿伤害无辜的生灵。
　　混沌和洪荒都是因为有了生灵而出彩，倘若洪荒乃至混沌没有其他生灵，只有他一个人，就算遍地的混沌至宝，先天至宝，无上神物，又有何意义呢？
　　盘王一回到祖洲世界，数十道人影就显现在虚空中，齐声道：“恭迎盟主！”
　　祖洲世界，对盘王的神州盟还有十分有意义的。
　　只有在祖洲世界，这些大能才能全心全意的与培养文明，用来修炼自身的道法。
　　洪荒世界虽然更大，资源也更加丰富，但情况太复杂了，各个势力，无数大能，充满了争斗。
　　况且，过度使用洪荒世界的资源来培养文明，就会陷入了因果的旋涡中，难以超脱。
　　“会场布置得如何了？”
　　盘王例行公事问道。
　　他知道，众大能对祖洲法会是很看重的，不可能不去用心。事关三大世界的存亡，想大意都大意不起来。
　　太平老祖笑着道：“盟主放心，一切都已经安排得差不多了，只等时机一到，大会便可以如期举行。”
　　“那就好。”盘王道，“此次大会之后，尔等就将自己麾下势力带走，到神州世界去。神州世界，才是一切文明发展的源头，只有到那儿，尔等才有成道的希望。”
　　众大能一听，立刻露出了欣喜的笑容。
　　早在入盟之时，盘王就和他们说过，祖洲世界，终有一日会归还龙族。
　　所以，祖洲世界不是他们存身的好处所，由盘王一手打造的神州世界，才是他们这些人最想去的世界。
　　他们不是瞎子，光是大小，神州世界就比祖洲世界大十倍，更别提其中浓郁得要漫出世界的先天灵气了。在那样的世界发展文明，条件无比的充足。
　　在祖洲世界，他们培养势力，只能够用自己辛苦提炼出的灵气来供养众生，大大制约了文明发展速度。
　　所以，盘王的证道之法不是没有弊端的，缺少世界之树这样的神物，想要白手起家，成为成道者，比登天都要困难。
　　大罗天界讲道之后，洪荒之中，依旧是以三尸道法为主流，就是这个原因。
　　三尸道法成本低，三件先天灵宝，只要耐心够，运气好，总有希望找到的。毕竟只要世界不出问题，就能够一直孕育先天之物，指不定什么时候，就又有新的先天灵宝出世呢？
　　“盟主，我等真的可以进入您的世界之中？”
　　太平老祖不是十分确定，他受宠若惊的问道。
　　他知道，神州世界中，也有众多的大罗金仙，那些都是盘王亲手创造的，如同盘王的子女，是盘王真正信赖的人。他们则不同，他们是洪荒世界的大能，是投靠盘王的。
　　盘王如此做，是有考量的。
　　神州世界的环境太稳定，稳定得有些安逸。所以，他需要给神州世界的大能们一些压力，免得他们志得意满，不好好修行。
　　他记得，当他打开神州世界门户时，那些大能居然在混沌中玩闹，太不像话了！
　　盘王从不排斥斗争，恶性斗争是坏事，良性竞争却是好事。
　　无论是洪荒世界还是神州世界，不可能没有争斗，但盘王希望，这些争斗都是积极向上的，而不是玩阴谋，耍手段。
　　另外，他的神州世界也缺少能打能扛的高手。
　　一个世界的发展，靠某一个人是不行的，
　　盘王点头道：“自然是的。本座的世界，正在不断的成长，尔等培养的文明，对世界的成长有极大好处。”
　　得到了肯定的答复，神州盟众大能都非常高兴。
　　进入神州世界，不仅代表着更好的发展环境，更是表示他们成了盘王信任的人。
　　最开始，他们觉得依附于盘王是一种耻辱，但是，在见识到盘王所创造出的无数奇迹之后，就被他深深折服了。追随这样一个和鸿钧老祖，罗睺魔祖差不多的人，不仅不是耻辱，反而是无上的荣光。
　　那些追随盘古大神，一起和混沌意志对抗的混沌魔神，如杨眉大仙，他会觉得有碍身份吗？
　　不会！混沌之中，生灵们听闻杨眉大仙的壮举，只会恨不得以身代之。
　　“尔等下去准备吧，本座去见见两个老朋友！”
　　盘王大手一挥，屏退众人，他心念一动，就到达了火云道场。
　　神州仙盟就要全体撤离祖洲世界，总得和镇元大仙以及红云老祖说一声。
　　火云道场，终年都燃烧着熊熊的烈焰，把天空的云都染成红色，和红云老祖的本体差不多。
　　镇元大仙和红云老祖的分身就坐在一株先天灵根下，品茗下棋，好不惬意。
　　他们的本体大局已定，他们心中的郁结自然消失。
　　盘王突然出现之时，他们二人的反应十分平静，不见吃惊之色。
　　“两位道友，好久不见了！”
　　盘王第一个开口。
　　一阵风吹来，先天灵根的叶片被吹得沙沙作响，风影摇动。
　　火云道场的风很大，大到能够吹动星辰，可是也不能吹断先天灵根。
　　“确实，很遥远了！”
　　红云老祖悠然自得，回应道。
　　镇元大仙朝盘王拱了拱手:“还要多谢道友指点明路，不然，红云道友此时还在遭受魔火焚身之苦。“
　　现场再次寂静，双方的话，早在紫霄宫第三次讲道，就说完了。
　　盘王知道红云老祖对自己有怨愤，他也不在意。
　　像红云老祖这种疑似老好人，只会生好人的气，对那些欺骗他，伤害他的人，他永远都会原谅对方。
　　红云老祖的行为，变相的说明盘王是一个好人。
　　“贫道要离开祖洲了，二位可有离去之意？”
　　盘王直接问道。
　　他准备一心参悟混元，闭关前，所有的因果都要了结。
　　镇元大仙和红云老祖相似一笑：“不了！新的世界未必适合我等。”
　　“那就好！”
　　盘王点了点头。
　　谈话就此结束了，三人的盟友关系，也彻底的终结。

第四十九章 大会之前
　　祖洲法会之期很快就到来。
　　这一日，三个世界都不平静，喧闹了起来。
　　祖洲世界是大会主场，自不必多说，祖洲世界的大能也很想见识与“元祖”，“云祖”来自同一个地方的大能。
　　神州世界，这些大能本来就是一群被关久了的神兽，此次能够到另一个世界，他们自然是求之不得，还把自己的门人弟子一起带上，让他们见见世面。
　　洪荒世界，出现了一票难求的尴尬。
　　洪荒世界的生灵一直都知道三岛十洲，知道祖洲世界的存在，所有人都想到异世界一睹风采。
　　可是，盘王邀请的人，都是对洪荒世界极有影响力的人，除了这些人，任你法力通天，修为盖世，也得不到神州仙盟的邀请函。
　　洪荒世界可不简单，龙汉初劫之前的生灵中，不乏有走了狗屎运，修为突飞猛进，从大罗金仙修成准圣人的。
　　不过，这些准圣人或者是稳健久了，躲在自己的大千宇宙，自己的道场不出来，从来都不在洪荒中现身，好像一出现就会被人吃了一样。
　　对这些大能，盘王觉得没有邀请的必要，出了异界奸细之后，他更不敢邀请了。
　　知根知底的大能，值得信任。来得莫名其妙的人，比魔道都不可信。
　　为此，洪荒中的许多大能，对盘王所拟定的名单，非常的不满。
　　毕竟，神州世界，祖洲世界，只要修为达到了大罗金仙，能够参加法会，而他们是准圣，是比大罗金仙更高贵更强大的存在，居然连邀请函都得不到。
　　这群人中，以天鹿老祖，天鹤老祖为首。
　　当年在紫霄宫，他们十二人被十二祖巫轰下了神山，又欺软怕硬，不敢找十二祖巫报仇，就连带着恨上与后土娘娘交谈过的盘王。
　　眼下，他们为了法会，连鸿蒙紫气都放弃了，却连一张请柬都收不到。
　　新仇加上旧恨，他们对盘王充满了怨恨，觉得是盘王在公报私仇，不让他们参与洪荒世界的大事之中。
　　然而从头至尾，盘王都没把他们十二个人放在眼中，谈何公报私仇？
　　他们这十二个大能，若是肯真正联起手，在紫霄宫时代，未必不能与十二祖巫一争雌雄，可是他们欺凌弱小时懂得联手，面对强大的存在，就连一句反对的话都不敢说，也算是天地间的奇才了。
　　不过，像这样的人，永远不可能在修道之路上取得什么成就。他们可以凭借先天神圣的身份成为准圣，再进一步，就不可能了。
　　心术不正，万般魔障都会袭来，让你万劫不复，帝俊，太一就是前车之鉴。
　　神州世界外，三千大罗金仙一齐出现在混沌中，黑压压的一片，极有威慑力。
　　七大圣人离开后，又有七位被老一辈大罗的威势压得很久的文明之主修成大罗金仙，他们分别是：歌之文明之主，诗之文明之主，书之文明之主，剑之文明之主，刀之文明之主，拳之文明之主，床之文明之主。
　　他们，原本就是从前的七大圣人的徒弟或者徒孙。
　　七大圣人在时，他们把长辈奉若神明，事事都依赖他们，听从他们，不敢有所违背。
　　七大圣人离去，他们固然失去了靠山，但也真正自立。
　　盘王看明白这一点，就知道盘古大神为何会消失了。
　　盘古大神太强大了，混沌的魔神全部加在一块，都不够他砍的。如果他留在洪荒，那洪荒世界的生灵都会去学习他，模仿他，永远走不出他的阴影，最终只能成为第二个盘古。
　　盘王也有了和盘古大神相同的决定，但是，一切都要等神州世界晋升为神州大世界再说。
　　只有大世界，才能安稳的立足于混沌世界。
　　“诸位道友，此次前往祖洲世界参加三界法会，可一定不能丢我们神州世界的脸面。我们要让其他两个老牌世界看看，我们神州世界的大能即便修为不如他们，在德行上，却一点都不输给他们！”
　　众大能中，资历最深的雷电法王最老成持重，他一开口，就说出一段令人信服的话。
　　力之文明之主顶着一颗大光头说道：“雷电兄此言在理。上回，与洪荒世界的大能交流，诸位应该都能感觉到对方谈吐之中的优越感吧。他们是大世界的大能，我们只是完美世界，不过，创世者一定能够让世界再度晋升的。”
　　其余大大能都点头称是。
　　哪怕平日里矛盾再多，争端再厉害，在外人面前，都是要维护他们共同的世界的。
　　因果上人同样是大光头，但他属于佛门，佛法精深：“好啦！此次法会是由创世者主持的，我等作为盘王正宗，也算是东道主，还是早一点前往吧！”
　　盘王传播各种思想和理念之时，可没有管佛门还是道门，一股脑的都散播在了神州世界。
　　他对佛门没任何的偏见，佛门也好，道门也罢，都是探索天地宇宙的宗教，他们的文化，都是博大精深，充满智慧的，知识是没有国界的。
　　不过，不可否认，盘王在看到因果上人，大悲老人这些佛门的大罗金仙之时，心中有一股恶趣味，接引道人和准提道人在见到神州世界的佛门之后有何感想。
　　接引道人和准提道人虽然是佛祖，但是，他们只是洪荒世界的佛祖，佛与佛之间，也是不同的。
　　在洪荒世界那边，人数就少了太多，巫妖二族，三清，女娲，接引，准提，无生老母....零零落落，连一百人都不到。在众多大能中，玄清道人是一个异类。
　　因为他是与会大能中，唯一一个大罗金仙境界的修士。
　　也没有人觉得不对，盘古四清，凭这个身份，就足够与准圣人平起平坐。
　　只是令大能们疑惑的是，玄清道人与他的三位兄长间，似乎有很大的隔阂，双方见面之后，点了点头，就算是打过招呼了，还及不上寻常的道友。
　　真相唯有盘古四清内部才清楚，四人皆知，玄清道人不是正宗的盘古正宗，走了奇遇，这才成为盘古第四清。
　　三清为玄清道人亵渎盘古正宗感到不满，玄清则是不愿意热脸凑冷屁股。
　　已经成为圣人的老子是众大能之首，他看了看在场所有的人，仿佛忘记了玄门遭受围攻之事，淡淡的道：“我们出发吧！”
　　他的话很少，却没有人敢反对。
　　于是，洪荒世界的大能，也在老子，元始天尊，女娲娘娘三位圣人的带领下浩浩荡荡的前往祖洲世界。

第五十章 法会开端
　　法会的地点位于无垢平原，盘王发动封神决战的遗址，无数年过去了，它依旧是一片焦土，荒凉不已。
　　虽然如此，它却是祖洲生灵眼中的圣地，因为若没有那一次论道封神，消弭了世界之内的劫气，祖洲世界早就被世界之劫给毁灭了。
　　会场共分为三个区域，呈环状，三界大能，每个世界占三分之一的区域。
　　在每个区域中间，都布置了强大的禁制，防止发生某些不愉快的事情。
　　这种手段是专门为了防止那些心术不正，唯恐天下不断，挑起世界之间争斗的人。
　　和自己世界的人怎么闹都没关系，一旦对其他世界的大能出手，那就不是一个人的事情了，而是两个世界之间的事情。神州仙盟的大能辗转三个世界，最是明白其中的道理。
　　一座座水晶状的洞天，就是大能们的席位，内部，早就准备好了万毒花酿，先天曼陀罗茶，恒河圣饮等等仙家顶级的饮品，以及黄中李，火龙果等寻常仙人根本就品尝不到的先天灵果。
　　可惜，盘王与镇元大仙结束了盟友关系，不然会场上还会出现人参果。但有黄中李，人参果也只能算是添头了。
　　这些水晶洞天，颜色都各不相同，分成紫，蓝，绿三种，紫色的洞天最尊贵，是老子，元始天尊，女娲娘娘三位圣人所有，蓝色的是给准圣人准备的，绿色的自然就属于大罗金仙。
　　在会场的中心，是一座通天的金色云台，比所有的洞天都要宏伟，都要高大，盘王就会坐在金色的云台上，主持会议。
　　盘王十分满意这样的布置，此次大会，将会大大的激励神州世界的大能，促使他们更努力的修行，而不是在混沌世界玩得得意忘形。
　　最先入场的，是祖洲世界的六百七十二位大罗金仙。
　　祖洲世界中，那些高深的道法早就断绝，红云老祖和镇元大仙更不会随意传播自己的道法，所以，祖洲世界迄今为止，都没有准圣人诞生。
　　不过严格来说，祖洲世界三大老祖并没有死去，他们正在祖洲世界的永劫之地沉睡，时机一到，就能复活。
　　这三大老祖，因为祖龙之故，对龙族是深深的怨愤，经过东海龙穴的惨案后，盘王做事情也不再随便。
　　祖洲世界的大罗金仙自然充满兴奋，因为第一次跨越世界的交流，是在他们世界举行的，连大世界的大能都纡尊降贵来到了祖洲。
　　众大能中，道行最高的，自然是九大天域的域主：中天域主，羡天域主，从天域主，更天域主，睟天域主，廓天域主，减天域主，沉天域主，成天域主。
　　云教和元教之下，就以这九大域主地位最尊崇。
　　镇元大仙二人与盘王划清界限之后，就开始收缩大教的力量，慢慢的把权力放给他们人。
　　现在的他们，只想要闲云野鹤，道侣之间相敬如宾，此生就足矣。
　　经过了鸿蒙紫气的劫难，他们二人的求道之心已经是废了，无法重来了。当然，黄中李或许有办法也说不定。
　　第二路到来的人马，是洪荒世界的大能。
　　相比神州世界，洪荒世界距离祖洲遥远的多，但他们带队的是圣人，圣人手段，挪移到祖洲世界，耗费不了多少时间。
　　众大能站在祖洲世界前，被这个麻雀虽小，五脏俱全的世界所震撼。
　　通常，祖洲世界的门户都是封闭的，此次，才算是打开。
　　四清和十二祖巫则是在惊叹盘古大神的法力，一个字，就开辟出了一座完美世界，换成他们，做不到。
　　事实上，开辟完美世界的难度，非常之大。
　　盘王成道已久，但是他也无法开辟一座完美世界，至多，他能开辟出一座依附洪荒世界的完美世界。
　　没有洪荒世界的玄妙力量镇压混沌，疏导世界法则，世界一开辟出来，就淹没在混沌气流之中。
　　混元大罗金仙可以，混沌大罗金仙不仅能开辟完美世界，连大世界都能开辟出来。
　　完美世界，大世界，它们的本质其实是相同的，不一样的是，大世界中，存在一种玄妙，它是大世界对抗混沌力量，结出圣人道果的根源。
　　大世界圣人，才算是真正的圣人，他们成圣之前，境界必须达到成道者境界，即使他们失去圣位，他们在大世界内的境界也不会消失。而完美世界的圣人，则必须借助天道的力量，离开了天道，他们的修为和境界都要打回原形。
　　“洪荒世界的诸位道友大驾光临，贫道有失远迎！”
　　一个声音，在四面八方响起，然后，就是一条金色的光路从祖洲世界内部铺设过来，冲到混沌虚空，落在众大能的脚下。
　　盘王的身影汇聚，浩大，伟岸，将世界都踩在脚下，他出现在众大能的对面，他率先施了一礼。
　　老子，元始天尊，和女娲娘娘同时骇然，盘王一出现，他们仿佛看到了天地的源头，文明的巅峰，滚滚人道长河，湮灭天道，让世间万物都倒着运转。
　　一波又一波的大道冲击，把他们的圣人道果都冲击得颤抖不已。
　　他们那成圣后，以为和盘王平起平坐的心理，以为追上了盘王的喜悦，再次消失。
　　他们与盘王之间，相差极大，斗起法来，没有丝毫的胜算。
　　“太清，玉清两位道友，数十个会元不见，两位风采依旧！”
　　盘王当先笑道，客人赏脸出席法会，他自然要表现出足够的气度。
　　老子淡淡的道：“盘王道友客气，道友虽然自开世界，但也是洪荒同道，道友的法会，贫道岂能不来？”
　　元始天尊也道：“上次一别，盘王道友修为更深厚了。”
　　三人寒暄了几句后，突然想到，可能忽略了女娲娘娘。
　　盘王看向女娲娘。
　　这还是他第一次近距离打量女娲娘娘，与地球神话里的圣洁慈悲的女娲大神不同，这位女娲娘娘是一位纯粹修道者，虽然有些大慈大悲的相貌，却不是盘王想象中的女娲大神形象。
　　女娲大神，泣血造人，以身补天，即使有人和她有相同的神名，有相同的法力，也不是女娲大神！
　　“洪荒果然和地球没有关系。”
　　盘王心中叹道。
　　虽然说，他早就想到了这一点，但见到女娲娘娘后，才确定了这一点。
　　“女娲道友带领妖族拨乱反正，拯救苍生，贫道一直都是很佩服的。”
　　盘王朝女娲娘娘点了点头，遂不再多言，领着众大能进入会场。
　　将近一百个大能，他可懒得一个个见礼。

第五十一章 女娲之问
　　神州世界的三千大罗姗姗来迟，他们到来之时，洪荒世界的众多大神通已来了一炷香。
　　盘王没有责怪他们，他们已经是尽力了。
　　让他们一群大罗金仙，与圣人比速度，太强人所难了。
　　而且，来迟一些，他们更能够明白什么叫做耻辱。
　　神州世界的三千大罗本来兴致满满，按照将臣的指引，进入会场。结果，他们一进入会场，就引发了其他两个世界大能的异样目光。
　　“真是大开眼界，混沌中，还有如此弱的大罗金仙？”
　　“这些大罗金仙，连未修炼元祖道法之前的贫道都比他们强！”
　　祖洲世界大能立刻就用神念交头接耳，议论纷纷。
　　既然是在法会，盘王自不会不让人开口。
　　而且怎么说呢，祖洲世界的大罗金仙，心性确实好不到哪里去。他们修炼凶兽一道的功法，凶兽之性深入他们的心灵。
　　这些神念，神州世界的大能虽然感知不到，但会场的氛围，或多或少的将祖洲大能的情绪表现了出来。
　　“老母，您看，神州世界的生灵好生奇怪，除了一个是由太岁化形，其他的，他们的本体居然就是如此。”
　　无生老母所在的洞天之中，一个头上戴着一朵粉黄色菊花的老妪看出了问题，指着神州世界众大能的方向道。
　　无生老母是准圣人，法力洞彻诸天，自然不会看不出来。她点了点头：“菊花，你说得没错。你再看他们的弟子门人，也和他们是同一个种族的生灵。只有那个太岁化形的大能的洞天，内部全部都是异类化形。”
　　菊花姥姥的眉头皱成了一朵菊花：“老母，那盘王老祖，为何会造出此等生灵？”
　　无生老母摇头：“老身也不知。”
　　神州世界的众大能还不知道，他们都被盘王坑了。
　　其他世界的大能进入祖洲世界还好，神州世界的大能进入，从表面上看，他们的修为立刻就降了一大截，而且本体也会被人看出来。
　　不然，真把大罗金仙不当大罗金仙。
　　大罗金仙再弱，出身的世界再低级，也是大罗金仙。
　　大罗金仙，没有所谓的本体或外在，身体已经得到根本性的改变，是先天道体就是先天道体，是盘王道体就是盘王道体，除了成道者或者圣人，何人能看出本体？
　　不过，神州世界的大能们，是切切实实的感受到了各种异样的想法。
　　他们那自以为十分强大的心态崩了，崩得一无所有。
　　他们自从成为大罗金仙，就站在了一个世界的顶峰，再也没有遭遇到挫折。
　　正好，盘王要借助其他世界的大能给他们上上课，让他们知道什么是道无止尽。
　　当然，神州世界的大能没有那么不堪，只是因为盘王一直把他们当宝贝养，生怕他们有所闪失。
　　缺灵气了，盘王四处想办法，连世界树都搬来了，缺道法，盘王又让咒心道人传道，除了先天灵宝，盘王什么都给他们了。
　　这就造成了，他们的见识，他们的阅历，都不符合大罗金仙的层次。
　　眼下，需要他们自己强大，自己成道，乃至证道混元，盘王就由慈父变成了严父。
　　女娲娘娘也在观察。
　　“盘王道友，神州世界的生灵，是道友创造的，还是自我进化出来的？”
　　人族，女娲还未造人，却提前看到了其他世界的人族。
　　这并不奇怪，混沌万界，以人族为主的世界不知道有多少，女娲娘娘若是有机会到混沌世界中，不知道要见多少人族。
　　至于她说的自我进化，洪荒世界的附属大千宇宙中，经过上百亿年的历史，确实出现了一些外形与人一模一样的种族，并且他们也自称为人。
　　女娲娘娘之所以询问盘王，是因为神州世界的大能都修炼了盘王武经，身怀奇怪的道体。
　　此种道体，就给了女娲娘娘一线灵感。
　　造化生灵可不是一定有功德的，洪荒之中，因造化生灵得功德的，只有女娲娘娘和冥河老祖。
　　他们能造，其他大能也能造，其他大能又不是猪。
　　无论是女娲娘娘造出的天人一族，还是冥河老祖的阿修罗一族，都具有无上的玄妙。
　　天人一族，每一位的资质都是先天生灵顶尖，有晋升大罗金仙的希望。
　　阿修罗一族，玄妙就少了很多，但是，他们的成就，也是非凡。比如冥河老祖的大弟子波旬，某些时空，西方大兴之时，他单人匹马，杀入灵山，对如来说道。
　　“到你末法时期，我叫我的徒子徒孙混入你的僧宝内，穿你的袈裟，破坏你的佛法。他们曲解你的经典，破坏你的戒律，以达到我今天武力不能达到的目的.....”
　　然后扬长而去，三千佛陀，无一人敢阻拦。
　　洪荒世界需要大罗金仙，凡是能够教导或者间接增加洪荒世界大罗金仙数量的行为都是有功德。
　　从神州人族的身上，女娲娘娘看到了另外一条路。
　　盘王笑了笑，道：“说起此事，还得感谢后土道友，不是她的生命之泉，贫道也无法把他们创造出来。”
　　“师兄，你看那两个神州世界的大能，他们怎么像是修炼的....”
　　另一座洞天之内，准提道人表情都变了，他看着因果上人，大悲老祖，嘴巴张得极大，显然不敢相信。
　　接引道人揉了揉自己的眼睛，也吃了一惊：“怎会如此？好深厚的梵光，他们的修行，简直恐怖！”
　　这一对师兄弟快要怀疑人生了，他们刚刚在着手创造出一门从未出现在洪荒的道法，怎地就流传到了神州世界。
　　“师兄，难道是盘...”
　　准提道人涨红了脸，像一只愤怒的小鸟。
　　接引道人还算清醒，他摇了摇头：“莫忘了我等是从何处领悟到那种法门的。说不定，盘王道友也得到了机缘，参悟了佛法。”
　　“这...”
　　准提道人瞬间熄火，满腔的愤怒都消失了。
　　他知道，自己对盘王的怀疑毫无根据，因为因果上人，大悲老人的功行，比他二人都要深厚。
　　偷学的，比得上正宗的？
　　准提道人不知道，在某一个世界，他们佛门的一个国师，偷学别人的武功，却吊打佛门的大派。

第五十二章 魔神归来
　　当然，也有一些人，对盘王羡慕，嫉妒，恨。
　　乍一看，神州世界的大罗金仙都十分弱小，然而，他们足足有三千个。
　　一想到盘王不显山不露水，就培养出了三千名大罗金仙，通天教主就恨不得立刻向盘王请教教导弟子的秘诀。
　　他们这些圣人，以后都是要教化众生的。
　　要给天道交上一份满意的答卷，要让鸿钧老祖高兴，圣人们必须有足够的教化成果。
　　不然，天道让你们教化众生，就教化出大小猫三两只，圣位肯定是没了，还欠下天道一笔大因果。想斩断圣位因果，证道混元，鸿钧老祖都做不到。
　　通天教主的弟子很多，万界玄门论道大会，元始天尊只收了广成子这个有圣人之资的弟子，而他则收了青莲道人，龙虎真仙，云霄仙子，妈祖仙子四位弟子。
　　孔宣没有拜入通天教主门下，也没有进须弥山。
　　人家的辈分摆在那里，未来圣人又如何，孔宣可不愿意凭空比人矮上一辈。
　　当然，通天教主这四位弟子，也不比广成子差，除了青莲道人，其他三位都有圣人之资。
　　可是，光这四人撑场面没用，通天教主给自己定下的目标，是要培养出一万名大罗金仙，让万窟山内的每一座洞府，都有弟子入住。
　　通天教主心中的万仙来朝，是一万名大罗金仙。
　　一个将要成圣的人，岂会因为教导出一万名玄仙，金仙而沾沾自喜，自以为教导水平无双？
　　洪荒之中，顶级的城池中，如盘古巫城，就算是春风如意馆里供人采补的妖族女仙，至少也是玄仙修为。
　　圣人亲传弟子的水平，平均太乙金仙，再低，就是丢圣人颜面，绝对会被驱逐出师门。
　　圣人之下皆为蝼蚁，只有大罗金仙才是有用的蝼蚁。
　　“咚！”
　　一声响彻诸天的钟鸣过后，现场都静了下来，所有的神念，所有的议论都消失了，三界大能，齐齐注视着盘王，神色严肃。
　　“诸位，此次在祖洲世界举行法会，是让三个世界的生灵都联合起来，共同对抗混沌世界，渡过大劫。洪荒世界，祖洲世界，神州世界，论源头，都是盘古大神，同气连枝。本座希望，所有的道友都能抛开成见。”
　　盘王的声音从最中心的金色平台上发出，精准的传播到每一个大能的耳中。
　　“正题开始了！”
　　此时此刻，所有大能的心中，都生出了期待。
　　他们之所以前来，都是来参观混沌魔神的，不是这个噱头，他们留在道场苦修大道不好吗？
　　老子的身份和地位仅次于盘王，他开口道：“盘王道友言之有理。祖洲世界，本就是盘古父神开辟，神州世界，也是盘王道友所创造，而盘王道友是我洪荒大能，归根到底，都源于盘古父神，源于洪荒世界。”
　　得！老子来争夺主导地位了。
　　一些心中有小九九的大能立刻以小人之心度君子之腹。
　　老子是圣人，能成圣，他的心胸，他的气量，绝不是等闲之人可比。
　　在事关洪荒世界的存亡上，老子绝不会像岳不群争五岳剑派盟主一样，要在言语中占上风，老子只是阐述一个事实。
　　神州世界即使成为神州大世界，它的开辟者，它的世界之树，都是源于洪荒，两界同根同源，老子没有说错。
　　“诸位，十万年前，本座在无意之间，获知了一个消息，遥远的时代，魔道之祖罗睺，在黑暗之渊下镇压了一头混沌魔神！”
　　盘王双手一挥，一片光影落在虚空，形成一片国度。
　　这一个国度之中，是一个完全虚拟的世界，内部显露出黑暗之渊下，特有的景象。
　　显现在众大能眼中的，是四根巨大的神柱，浓密的禁制布满神柱，令人望而却步。
　　通天教主脸色一变，他对诛仙剑阵的了解，比在场任何人都多，他一眼看出，那门禁制，居然有诛仙剑阵的影子。
　　不用诛仙四剑就布下诛仙剑阵，他自问，再修炼一万年，一亿年，都办不到。
　　而且，罗睺当时的修为，是成道者，其布下的诛仙神禁，比通天教主用诛仙四剑布置的诛仙剑阵都要厉害。
　　“原来，诛仙剑阵还能够这样用！”
　　通天教主豁然开朗，更加体会到了诛仙剑阵的强大，他也开始思考，如何在离开了诛仙四剑的情况下布阵。
　　老子和元始天尊神念隐晦的交流在一起。
　　他们终于对通天教主绝望了，为今之计，只有用玄门正宗的手段，破掉诛仙剑阵，才有唤醒通天教主的希望。
　　画面之中，在诛仙神禁的中心，是一头长相丑陋，形态凶恶的类蜈状的怪物，即使隔着虚幻与真实，也能够从它的身上感应到与天地生灵格格不入的气息。
　　所有的大能目不转睛，死死的盯着这一混沌魔神，被它那庞大的形体，独特的外表所震撼。
　　“混沌魔神！是混沌魔神！”
　　元始天尊差一点站了起来。
　　他是盘古正宗，有盘古烙印，对混沌魔神非常的熟悉。
　　“回来了，混沌魔神又回来了！”
　　另外一个盘古正宗帝江祖巫也露出了震惊之色。
　　盘古一脉，和这些不太友好的混沌魔神，注定是不能够共存。
　　“混沌魔神，怎么可能。开天大劫，有盘古大神在，才阻止了混沌魔神破坏世界，盘古大神已经不在了，鸿钧道祖又合道了，我们怎么办？”
　　“它们要做什么，想毁了洪荒吗？危险，太危险了！”
　　“盘王道兄不是在开玩笑，也不是在搞噱头，这的的确确是混沌魔神，不是幻象！”
　　洪荒世界的大能都为混沌魔神所动容，心中莫名的惊慌，恐惧。
　　那是混沌魔神啊，除了祖巫，三清，没有人了解混沌世界。
　　就拿盘王来说，他在和后土娘娘交谈前，还以为混沌魔神全部都是混元大罗金仙。
　　相比之下，神州世界，祖洲世界的大能，反应就不明显了、盘王培养的那一群神兽，还伸长脖子，兴致勃勃的盯着混沌魔神幻影，似乎要看出一朵花来。
　　弱小不是罪，无知才是最大的罪！

第五十三章 语不惊人
　　在混沌魔神的影像引发了轩然大波之时，三界唯一一个女圣人却无太大的波动。
　　女娲娘娘突然间开口：“盘王道友，我等前来，是来见真正的混沌魔神的，而不是一些影像。”
　　女娲娘娘此言一出，就引发了全场大能的共鸣。
　　他们的的确确都是冲着混沌魔神来的，毕竟，在场的大能，没有一个亲眼见过混沌魔神。
　　盘王微微一笑，收起了影像世界，道：“方才，本座是向诸位看一看混沌魔神被关押的地方。当年，罗睺魔友入混沌世界炼宝，遇到了这头已经身受重伤的混沌魔神，就将其抓了回来。”
　　说完，他掌心摊开，一颗透明的光球升起，升到半空，一下子就覆盖了天空，把整个无垢平原都遮蔽在球体之下。
　　而在光球之中，赫然有一只陷入了永恒沉睡之中的混沌巨兽。
　　轰隆！
　　混沌魔神的气息滚滚而下，弥漫虚空，立刻之间，有大恐怖降临，法力稍弱的大能像是遭遇到了毕生最大危机，头皮发麻，体内的法则之力都停止了运行。
　　越是害怕，心灵就颤抖得越厉害，大罗金仙之流再也笑不出来了，都面色煞白。
　　只是看影像还没有太大的感觉，真的见到这尊混沌魔神，他们才发现自身的渺小。
　　混沌魔神虽然没有动静，但它身上的不友好气息太重了，那种与天地生灵敌对的渴望，是怎么都瞒不了人了。
　　未等众大能看过瘾，盘王心念一动，收回了混沌魔神。
　　对盘王的行为，众大能都心里有气，他们难道只是为了看这么一眼，才赶到祖洲世界来的。
　　不过，玄门的大能还是注意到了盘王口中的“罗睺魔友”，心中十分惊异。
　　因为罗睺魔祖和鸿钧老祖辈分相同，更是魔道中人，盘王竟然称罗睺为“魔友”。
　　“盘王道友下一步，不会想与鸿钧老师同辈论交吧？”
　　玄门六位大能都感觉十分的荒谬。
　　然而，盘王说话了。
　　“诸位道友，并非本座不愿意让诸位尽情的观赏混沌魔神，而是混沌魔神非同小可，境界不够的道友观看他们的形体，有被混沌魔神意志同化的危险。”
　　盘王此言一出，除了老子，元始天尊，女娲娘娘，没有一个大能愿意相信。
　　大能之所以是大能，就是对自身有强大的自信。他们都是大罗金仙之上的存在，看混沌魔神一眼，就会遭受不幸，他们怎么会相信？
　　盘王自然不用开口，女娲娘娘替他做了解释。
　　“道友想得周全！这头魔神虽然被封印，但本宫还是能够感受到它体内庞大的力量。想来，若非是盘王道友与白虎道友联手，也降服不了此魔神。”
　　女娲娘娘一说话，所有的大能都不再怀疑。
　　盘王仙道与鸿钧仙道在洪荒竞争得正火热，女娲娘娘犯不着为了对手撒谎。
　　老子看待问题最深入，他目光一闪，问道：“想必，道友已经从此混沌魔神的口中，得知了混沌世界如今的信息。”
　　老子能想到的，其他大能基本上都想到了，换成任何一个正常人，在抓到混沌魔神之后，都不会放过它脑海中的情报。
　　盘王道：“太清道友说得不差，贫道得到了朱雀道友的帮助，终于获知了混沌世界的一些信息，这才发现，事情比我等想象的还要复杂。”
　　“贫道愿闻其详！”
　　老子点了点头，淡淡的道。
　　盘王自无不可，洪荒世界的大事，每一个大能都有权力知晓。
　　而且，鸿钧老祖和四大圣兽都暗中调查了一百多亿年，证明此辈不是暗中寻找就能找出来的，必须大张旗鼓，提高警觉，发动所有大能的智慧，才有揪出此辈的希望。
　　“事情要从凶兽大劫说起...”
　　盘王开始了讲故事的环节，巴拉巴拉，把白虎告诉他的，以及他们二人的推测，以及混沌魔神的记忆都一五一十，事无巨细的说了出来。
　　会场鸦雀无声，所有的大能都在仔细倾听。
　　修炼到他们这个地步，一般的趣味都满足不了他们了，唯独世界隐秘，各种古老时代的不为人知的事情，才能听得他们心动。
　　这一番讲述，给众大能造成的冲击是空前绝后的。
　　特别是洪荒世界的大能，他们听到混沌中居然存在另外的大世界，还在同时代就拥有比罗睺魔祖更厉害的大能，给了他们十分巨大的压力。
　　连老子，元始，女娲娘娘这三位圣人，都不再淡定从容。
　　因为根据盘王所说，道魔大战，极有可能是异界的奸细挑拨离间，动用某种手段，拉黑了罗睺魔祖，进而造成的。
　　罗睺魔祖的法力，不在天道圣人之下，那么，异界奸细是不是也能够影响到天道圣人？
　　会场的气氛十分凝重，黑压压的一片乌云，连仙光瑞气都消失了。
　　轰隆！
　　一声雷响，有雨点伴着呼呼风声落了下来。
　　仙人法会，本来是无所谓天气的，因为仙人在哪里，哪里就是一片晴空。
　　但是现在，天地间竟然反常的出现了风雨。
　　由此可见，众大能心情的恶劣。
　　“如此说来，帝俊道友就是受到了域外天魔的蛊惑，才会行大逆不道之举？”
　　伏羲痛心疾首的开口。
　　他想了很久，都想不出帝俊太一创造小太阳，炼制招妖幡的理由，说好一起做妖皇，带领妖族对抗巫族，怎么到了后来，自相残杀，奴役妖族了？
　　女娲娘娘也是神色复杂。
　　她是妖族的妖皇，之前，因为帝俊太一的事情，妖族折损了大量的功德气运。
　　而且，失去了帝俊，太一，周天星辰大阵就少了太阳神，重新培养一个太阳神，无比的困难。到目前为止，女娲娘娘唯一想到的办法，就是让伏羲用日光神镜，演化出一轮假太阳，以次充好。
　　不过，没有太阳神始终是不行。
　　十二祖巫则时表情怪异，他们集体想到了一件事情。
　　“后土妹妹，莫非妹妹知道一些内情？”
　　女娲娘娘敏锐的注意到十二祖巫的神情变化，主动问道。

第五十四章 祝融共工
　　女娲后土，一个是妖族的皇者，一个是巫族的祖巫，同为女修之中的佼佼者，领头人，那是谁也不服谁。
　　后土娘娘淡淡一笑，道：“女娲妹妹果然冰雪聪明，妖族更是厉害，我巫族的一点风吹草动都瞒不过妹妹。”
　　她不是女仙，是女祖巫，所以碧霞元君会找女娲娘娘论道，却不来找她。但这不表示她愿意当妹妹。女娲娘娘是成圣了，后土娘娘的机缘也在一线之间。
　　听到后土娘娘称呼女娲娘娘为“妹妹”，祖洲世界，神州世界的大能莫名其妙，洪荒世界的大能则默不作声，事不关己的躲在一边。
　　女修之间的争斗，比男修要凶猛多了。
　　玉京山一战，女娲娘娘把碧霞元君打得面目全非，仙袍都给她打爆了，至今，在碧霞元君的脸上，还留着两个巴掌印，只能用幻术遮掩，根本消不去。
　　后土娘娘，她是祖巫，脾气比女娲娘娘更坏，她虽然不是已经成圣的女娲娘娘的对手，但收拾他们这些人，还是很轻松了。
　　两边都得罪不得！
　　不过，盘王，老子，元始天尊，却另有发现。
　　后土娘娘的修为，似乎进步了很多，居然也进入了准圣后期，不仅如此，她的身上，居然也出现了天命的气息。
　　天命，一般来说都是圣人才有资格拥有的。
　　后土是胸有成竹。
　　听到后土娘娘的话，女娲娘娘却并不生气：“后土妹妹，此事关乎我洪荒世界的未来，妹妹就不要再卖关子了。”
　　三界大能，都被两位绝顶女性大能弄得无所适从。
　　到底谁是谁的妹妹？
　　后土娘娘也知，不是和女娲娘娘争夺第一女修的时候，来日方长，目前最要紧的，是查出祸乱的源头。
　　“女娲妹妹说得是，姐姐受教了！”
　　然后，她才开始说。
　　“此事，是我巫族立族以来，一件最难以启齿的事情。其实，在十日齐出之前，我巫族的内部，也差一点爆发了内乱。”
　　后土娘娘此言一出，会场所有人目光都是一变。
　　巫族，妖族，是此时的天地主角，天地气运所钟，如果说两族同时发生不测的大祸，那对洪荒世界来说，一定是滔天大祸。
　　众大能再把目光投向其他的祖巫，发现祖巫们的神情都不好看，尤其是最爱出风头的祝融和共工，两个巫的脸都涨红了。
　　不用多说，事情就是因他们而起。
　　后土娘娘神色严肃的讲述起来。
　　天界争夺战后，巫族成功夺取了五个天界，运气极好的，在一重天界中发现了一件充满煞气的神兵。
　　此件神兵，最大的特点就是锋利，在此神兵之下，祖巫真身有能够感受到一丝丝的威胁。
　　祖巫也是需要法宝的，他们真身防御力虽强，毕竟不是灵宝。于是乎，此物的归属就成了一个大问题。
　　本来，事情还不至于闹得不可收拾，因为那件神器是祝融麾下的一个大巫发现的，理应归属于祝融。
　　却不想，那个大巫不知道哪根筋搭错了，他隐瞒不报，反而把神器献给了共工。
　　共工当然是开心，他得到了宝物，再和祝融切磋之时，稳占上风，大大涨了自己的脸面。
　　但天下没有不透风的墙，那个大巫做的事情再隐秘，还是被祝融知道了。
　　祝融的脾气一上来，哪还管巫族儿郎不巫族儿郎，一巴掌下去，把那个大巫拍成一滩液体，直接万劫不复了。
　　共工听闻此事，吵吵嚷嚷，找祝融要说法。
　　水火两大祖巫，虽说喜欢斗嘴，但兄弟情不是假的。
　　元始天尊和通天教主表面上互相看不来，其实，他们都愿意为对方牺牲自己。
　　水火祖巫自然是同样的道理。
　　然而，这一回也不知怎地，二巫动了真怒，居然显化出祖巫真身，当场就要动起手来。
　　幸好，十二祖巫法力相差不大，他们法力一暴动，其他祖巫就感应到，十对二，轻松镇压了二巫。
　　听到此处，盘王对前世小说的情节十分的不理解。
　　两大祖巫就在周山战斗，准圣战斗，毁天灭地的能量，隔着半个洪荒世界都能感应到。巫族就近在咫尺，怎么连一个祖巫都没有感应到，还让两巫打得同归于尽。
　　祖巫们都因为通宵码字，第二天起不了床吗？
　　“本宫记得，两位兄长当时，完全失去了理智，眼中充满了杀机，都想致对方于死地。”
　　“我十二兄妹感情一向深厚，他们二巫却像变成了生死仇敌。”
　　后土娘娘的声音清脆悦耳，落入所有大能的耳中，让大能们皱眉不已。
　　此事与妖族之事太过类似了，都是性格大变，扭曲得不成样子。
　　会场一片沉寂，很久很久之后，女娲娘娘的声音打破了沉静。
　　“如此说来，共工和祝融两位祖巫也受到了异界奸细的影响？”
　　祝融和共工没有开口，更没有辩解，沉默就代表着承认。这两巫可是受不得半点污蔑的，被异界奸细蛊惑，是极大的丑事。
　　后土娘娘继续道：“不错！镇压三万年后，二位兄长走出盘古殿，竟然忘记了当时的言行。如今想来，真是一场噩梦。”
　　诸天大能的脸色终于变了。
　　共工，祝融，帝俊，太一是何等人物？法力在他们大多数人之上，连他们都被异界奸细所暗算，其他的大能又如何自处？
　　一时间，人人自危。
　　看到众大能的表现，盘王不由得出言。
　　“诸位道友，异界奸细的手段虽然厉害，但是他也不敢公然出现在洪荒世界。不然，他不会选择共工，祝融，帝俊三位道友进行蛊惑。”
　　盘王的话十分的不好听，令共工，祝融十分的不满。
　　按照盘王的说法，他们似乎是在场众人中最容易被蛊惑的。
　　共工和祝融正要说话，帝江的声音把他们压了下来：“盘王道友言之有理！异界奸细没有来迷惑本祖巫，也没有对伏羲道友下手，说明他心知自己的是见不得光的。”
　　帝江的话，总算让众大能松了口气。
　　他们也怕，若是自己也遭了暗算，后果不堪设想。

第五十五章 血海异事
　　没有人去询问后土娘娘寻找到幕后黑手与否，连四圣兽和鸿钧老祖都抓不到，巫族一族之力又能如何？
　　但是很快，又有人提供了一桩线索。
　　“诸位道友，贫道那血海之中，也有异动。”
　　冥河老祖一身青衣，简直就是一个翩翩少年，在大能中，显得格外年轻。他开口之时，也无杀气血光，不认识他的人，绝对会以为他是最正派的仙人。
　　“哦？”
　　盘王闻言，发出一声疑问。
　　冥河老祖在大能中的地位很高，但却没有组建什么势力，异界奸细选他下手作甚。
　　“冥河道友请讲！”
　　冥河老祖微微点头，然后道：“诸位道友皆知，贫道那血海，是天地污浊之气汇聚之所，连灵气都被污染了。然而，血海之中除了贫道，居然诞生出了另外一位先天神圣。”
　　“另外一位先天神圣，很稀松平常啊！”
　　“确实，昆仑山育有三清，太阳星诞生了帝俊太一，血海之内多出一个先天神圣，不算什么！”
　　“听下去，冥河道友不像是拿洪荒大事开玩笑的人。”
　　冥河老祖刚刚开口，就引发了各种各样的声音。
　　“诸位道友当知，先天灵宝是不损不灭的，然而另外一个先天神圣，却有吞噬先天灵宝的能力。”
　　冥河老祖接下来的话，就让大能们惊讶了。
　　损坏先天灵宝不是不可以，前提是，你的力量比天道还强，如盘古大神那般，什么先天至宝，混沌至宝，都是豆腐渣。
　　然而，一个在血海诞生的先天神圣，充其量是大罗金仙修为，它凭什么能够吞噬先天灵宝。
　　最紧张的，自然是接引道人与准提道人。
　　在冥河老祖说出那位先天神圣的能力后，他们就失去了安全感。
　　在场大能中，他们不是最穷的，但他们是最需要先天灵宝的。
　　以后立教，教化众生，连先天灵宝都拿不出来，岂不是被人笑掉大牙。
　　如果说，他们的宝物落在了那个先天神圣的手中，受到损坏，他们哭都找不到地方了。
　　“冥河道友，那一位道友是何方神圣？”
　　准提道人问道。
　　见是准提道人和自己说话，冥河老祖原本不想理他的，因为冥河老祖和鲲鹏老祖走得很近。
　　不过，他又不是说给准提道人一个人听，于是，他回应道。
　　“贫道亦不知晓那一位道友，更不曾见过，只是偶尔间，对其有所感应，若不是其破坏了贫道的一件先天灵宝，贫道都无法知晓此事。”
　　说着，他的掌心就出现了一把叉状灵宝，它的叉杆上被什么东西咬了一口，留了个印子，连灵宝表面的灵光都暗淡了许多。
　　“好厉害！”
　　又是准提道人第一个发出声音，他骇然的望着冥河老祖手中的先天灵宝，身体都在颤抖。
　　其他的大能，包括十二祖巫都为之变色。
　　一位能够啃掉先天灵宝的先天神圣，不可思议。
　　老子沉声道：“如果贫道猜得没有错，那一只先天神圣，是异界奸细的手笔。洪荒世界，不可能参悟出毁灭先天灵宝的道法。唯有异界，他们为了对付洪荒世界，极有可能去创造这一类神通。”
　　“不错，本座也是这么认为。”
　　盘王赞同了老子的看法：“本座扪心自问，亦无法损坏先天灵宝分毫。”
　　两个法力最高强，修为最深厚的大能都认可了冥河老祖的说法，其他大能自然没有疑问。
　　来去无踪，无影无形，手段强悍，这是异界奸细给众大能的第一印象。
　　他们的心情很沉重，面对这样的对手，他们连一丝把握都没有。
　　除了盘王，老子，元始天尊，女娲娘娘四人，其余的大能，再次陷入了漫长的思考之中。
　　这个时候，巫族和妖族，以及其他一些不属于玄门的大能，都心照不宣的想到了同一件事：另类成道。
　　他们前来祖洲世界，为的不过是看混沌魔神，和得到另类成道的办法。
　　另类成道不是真的成道，只是短暂提升修为和实力的一种办法，在面临不可抗的危机之时，另类成道，是最好的出路。
　　十二祖巫，伏羲，白泽...在异界的压力下，终于想到了他们此行的初始目的。
　　侏罗老祖高声道：“盘王道友，眼下的形势，道友看到了。异界大能在我洪荒兴风作浪，无所不为。我等虽然有心杀敌，却实力有所欠缺。因此，贫道恳请，道友将另类成道之法传授给其他道友，以此增强洪荒世界的实力。”
　　他一出口，就给盘王扣了一顶大帽子，仿佛盘王不交出另类成道之法，就是置洪荒安危于不顾。
　　现场一片哗然，神念满天飞，炸开了锅。
　　无论是哪个世界，哪个势力的大能，都相互交流起来。
　　他们对侏罗老祖的大胆，十分的震惊。
　　他们活了无穷年月，还从未见过有人这么的厚颜无耻。
　　盘王看着侏罗老祖那孔武有力，带着几分憨厚的面孔，一时间不想回答了。
　　法不可轻传，另类成道虽好，却容易消磨一个人证道的决心。
　　反正都与小天道合一，万劫不磨了，还证道混元做什么呢？
　　侏罗老祖敢说出此等话语是有原因的，上次大罗天界讲道，盘王连自己的证道之法都泄露了，他就把盘王当成了冤大头。
　　而且，他不是用了“恳求”二字吗，姿态放得够低，让盘王也挑不出对付他的理由。
　　好在，会场有许多明理之人。
　　无生老母好像在替盘王说话：“侏罗道友，另类成道之术是盘王道友苦心参悟，才得出的法门。若随意流传，难以显露出大道的珍贵。”
　　天猫老祖跟着道：“无生道友说得很对。贫道承认，也想见识盘王道友的妙法。只是，贫道行事，但求公平交易，不会空手套白狼。”
　　准提道人听得咬牙切齿，恨不得活吞了天猫老祖。
　　但是，天猫老祖的交易法则太厉害了，他实在不敢再与天猫老祖交手。
　　玄门众多大能，则在一旁看戏，看盘王如何应对。

第五十六章 各种宝物
　　所有的大能都在等着盘王开口，等着他的回应。
　　无论是异界大能还是混沌魔神，都给了他们巨大的压力。提升实力，成了每一个大能的需求。
　　仙道崇尚逍遥，但是没有强大的修为，如何逍遥？
　　和平与安宁，都是建立在强大的实力上的。你没有实力，在洪荒世界，任何事情都办不成。
　　盘王对着侏罗老祖露出一个慈悲的笑容，道：“侏罗道友言之有理。本座创造另类成道之法，正是为了造福洪荒。只是，轻传道法，其中的因果，就不容易了结了。”
　　他没有拒绝侏罗老祖，而是抛给了侏罗老祖一个大的难题。
　　盘王可以把另类成道之法传给其他人，不过，其中的因果，他们也必须承受。
　　侏罗老祖闻言，再也说不出话来。
　　他把盘王当成了红云老祖，然而盘王并不是红云老祖。
　　其他人，却心下一松。
　　盘王说得高大上，了结因果，不就是做交易么。拿出一些珍贵的宝物，换取另类成道之术，不仅名正言顺，更加不欠盘王因果？
　　洪荒大能，自然也存在交易的。
　　洪荒的生灵无穷无尽，那么多的生灵，相互之间互通有无，是时时刻刻都在发生的。
　　凡人数千年就能弄出货币，仙人不可能百亿年都发展不出货币系统，除非仙人全是猪修炼成的。
　　巫族早就准备好了一切，后土娘娘道：“盘王道友言之有理，另类成道之术，十分的珍贵，所以，我们巫族愿意用一份世界本源了结因果
　　说话之间，一团不可名状，难以描述的结晶体从后土娘娘所在的洞天飞出，在虚空中一个跳跃，就出现在了盘王的面前。
　　这枚结晶，说不出的玄妙，上面布满了大道法则的气息，尤其是时间之力，强到令人发指，都想要拉扯着整片世界时间倒流。
　　在场的大能，无不为巫族的大方，豪气所震惊。
　　世界本源，那是只有完美世界，或者大世界，才会存在的宝物，一片世界本源，拿来参悟大道是十分的有好处的。
　　盘王心动了。
　　他的世界之树要成长，神州世界要晋升，最快的办法就是吞噬世界本源，没有什么物品，比世界本源更能帮助神州世界成长。
　　当初，他的神州宇宙之所以能够成为神州世界，就是吞噬了魔界的世界本源的缘故。
　　不过，盘王和众大能有个疑问，眼前的世界本源，是哪里来的。
　　就听见烛九阴说道：“此世界本源，是我在归墟墟洞之内探险之时，无意之中遇到一个残破的完美世界，从中获取到的。”
　　“归墟，残破的完美世界？”
　　众大能闻听此言，疑问更深了。
　　他们所知的完美世界，就是十洲，但十洲是洪荒之中最大的洞天福地，怎么可能残破，又掉入归墟。
　　只有盘王，他看着这一枚世界本源，逐渐推演，推算出了它的世界原型。
　　如果他所料不差，此枚世界本源，应该是属于烛龙的。
　　烛龙，是先天时间本源化形的神圣，传说之中，洪荒世界的岁月长河，就是他的身躯所化。
　　这等人物，几乎与时间同时诞生，比四大圣兽都要古老。
　　烛龙，是畅游时间之内的。
　　之所以有这等猜测，是因为白虎当时施展出的手段，就是用单独的一种法则，构建出了三千法则乃至一个世界的法则，从而形成了一片世界。
　　他面前的世界本源，差不多也是这种情况。
　　在时间法则造诣上，能达到如此地步的，除了烛龙，洪荒世界找不出第二个人了。
　　“既然后土道友看得起本座的道法，本座自然不会拒绝。”
　　盘王收起世界本源，挥了挥手，一道乳白色的光芒飞出，射入了后土娘娘所在的洞天之中。
　　后土娘娘双目微闭，当场参悟起来。
　　有盘王在，有十一位祖巫在，她不担心其他人打扰。
　　见到巫族的出手，白泽踌躇了。
　　巫族可是用世界本源换取的另类成道之法，他们妖族的周天星辰图就差了不少。
　　他小看了周天星辰大阵，周天星辰大阵既是盘古大神所留，自然就不可能只有这么一点点威力。
　　在盘古大神的设想中，洪荒世界的未来，是准圣人满地走，成道者不如狗的。
　　盘古大神觉得，他开辟的洪荒世界，比混沌世界要强，不至于连三百六十五名准圣人都凑不出来。
　　然而，因为种种原因，洪荒的大能应劫的应劫，远走混沌的远走混沌，鸿钧老祖再怎么发力，洪荒的准圣都凤毛菱角。
　　最后，白泽还是硬起头皮，对着盘王抱拳。
　　“盘王道友，我妖族，也想借阅道友的另类成道之法。我等愿意用极品先天灵宝周天星辰图了结因果。”
　　一边说话，一边将周天星辰图送到盘王面前。
　　他并未说其中有周天星辰大阵。
　　虽说巫族的细作已经把周天星辰大阵的一些情况掌握，但是对阵法的威力，还不是十分的了解。
　　继巫族付出世界本源之后，妖族又献出极品先天灵宝，众大能的眼珠子都快要瞪出来。
　　和玄门相比，和巫妖两族相比，和盘王相比，他们就是穷光蛋。
　　他们的身上，能够有一件上品先天灵宝，都算天道垂青，盘古大神保佑，可是，妖族随随便便就拿出极品先天灵宝。
　　看到周天星辰图，其中运转的星辰轨迹，盘王哪里还不知道，妖族真的付出了一件至宝。
　　周天星辰大阵，三大守护阵法之一，盘王对它还是十分感兴趣的。
　　他收起周天星辰图，笑道：“白泽道友能够弃暗投明，对抗帝俊太一的残暴统治，本座一直都十分钦佩。如此，此法请道友品鉴。”
　　说着，又是一团晶光，飞入了白泽的体内。
　　眼见巫妖二族都得到了另类成道之术，其他的大能也坐不安稳了。
　　玄门已经有了三位圣人，巫妖两族再另类成道，哪里还有他们的份。
　　冥河老祖得罪玄门得罪的最狠，他随手一抛，一支弥漫着玄水气息的黑色大旗飞出，落入虚空。
　　这一杆旗，简直就是天下万水之主，它一出现，冥冥虚空中的水汽就汇聚而来，在虚空中形成一片汪洋大海。
　　玄元控水旗！
　　盘王又笑了。

第五十七章 化解量劫
　　神州仙盟的众大能看着一件件极品先天灵宝落入盘王手中，心中只有高兴。
　　盘王现在的境界，先天灵宝对他的作用不大了，等他证道混元，连先天至宝，都未必对他有用。
　　盘王现在得到的先天灵宝，未来一定是属于他们这些人的。
　　神州世界，那已经开始独立于洪荒，能够自己孕育先天灵宝，没有必要拿洪荒世界的宝物。
　　继冥河老祖之后，无生老母，天猫老祖，碧霞元君...也接二连三的出血，从盘王处换取另类成道之法。
　　这些大能自然不如妖族，巫族，冥河老祖富裕，他们拿出的，是自身大道的精髓，以道法换取道法。除了这个办法，他们也实在拿不出什么好东西了。
　　盘王一概全收，他开法会的目的又不是为了赚先天灵宝，或者收取人事，他是为了世界和平，才举办祖洲法会的。
　　不过，命运有时候就这样，盘王需要先天灵宝之时，怎么也寻找不到，他不需要了，却又来了一大堆。
　　玄门众大能看着盘王凭借一门证道之法赚了个盆满钵满，心中羡慕之余，也下定决心，要创造出类似的成道法门，不能输给盘王。
　　可惜的是，无论是世界本源，还是周天星辰图，都是独一份，就算他们再创造出什么惊天地，泣鬼神的证道之术，也不可能得到了。
　　与诸天大能做完..了结因果，盘王才继续进入正题。
　　“洪荒世界的诸位道友，如今的情形，诸位都十分的了解了。因此，本座希望，在找出异世界的奸细之前，洪荒最好不要出现大型争斗，给敌人可乘之机。”
　　他这一句话，十分的中肯。
　　世界的破灭，往往都是从内部开始的。
　　内部不腐朽，要毁灭一个大世界，是十分困难的。
　　魔界就是一个例子，若不是六大天魔，魔界天道，灭世魔龙，三者各怀鬼胎，互相扯后腿，盘王做不到不费一兵一卒就灭掉了魔界。
　　而要灭掉洪荒，就更困难了。
　　凶兽大劫，异界弄出了一个兽皇神逆，那时候天道都不存在，还是被洪荒世界的大能给灭掉了。
　　诸天大能对盘王的话，自然没有太大的异议，连巫妖二族的大能，都没有站出来反对。
　　现在的洪荒世界，局势十分的微妙。
　　势力太多了，太乱，太杂。
　　最强大的两股势力，自然是神州仙盟和玄门，只有他们有圣人级数的大能。
　　其次，就是巫妖二族，他们是天地主角，占据洪荒气运，并且还有护族大阵。
　　最后，就是各方大能，各方老祖了，各种教派了。
　　因为势力太多，因此，就没有哪一个势力敢去冒天下之大不韪主动掀起争斗。
　　洪荒之中，可是讲究功德气运的。
　　大能们的每一次出手，若是不破坏天地还好，假如令洪荒世界受到影响，那功德和气运的消耗，是惊人的。
　　当功德消耗一空，气运散尽，就是被人群起而攻，步帝俊太一后尘的时刻。
　　这一点上，玄门的大能都不例外。
　　他们的死对头盘王一直注视着他们，等着他们犯错，等着他们失去天眷，等着击败玄门。
　　这种情况，就比玄门一家独大，巫妖二族无脑死磕的洪荒要复杂得多。
　　可以说，谁敢掀起战乱，就等于给对手送把柄，让对手打压自己，覆灭自己。
　　对于盘王的话，老子却有意见：“盘王道友应知，因为巫妖二族此前杀戮无度，犯下杀劫的原因，天地之间已经开始酝酿量劫的气息。一旦量劫爆发，我等又能怎样阻止呢？”
　　天地量劫，是劫运之道的极致，他影响众生，影响所有的大能，对此，老子想看看，盘王如何化解。
　　众位大能也是一惊。
　　天地量劫爆发，可不是好事。
　　量劫期间，只要你与外界还存在因果，就必须要了结，不然等到量劫一过，就再也了结不了了。
　　而不了结因果，就不能继续提升修为了。
　　岂料，面对老子的问题，盘王只是微微一笑。
　　“本座心知，道友担心量劫的程度加剧，想让量劫早一些爆发。老子道友，天地量劫，都是因因果纠缠，众生怨气而起。道友作为圣人，职责就是教化众生，消弭恩怨因果，还天地以朗朗乾坤。只要量劫的源头消失了，量劫自然就消失了。”
　　盘王的理念，与玄门是完全不同的。
　　当天地间出现量劫，玄门的第一反应，就是有秩序让量劫爆发，控制量劫的范围。
　　比如说封神量劫，前期玄门控制得很不错，让量劫只波及到阐教和截教，洪荒众生并未受到影响。
　　如果鸿钧老祖的法旨能顺利完成，周天星神归位，一次量劫就轻轻松松的过去了。
　　可是，鸿钧老祖忽略了，或者说鸿钧老祖没有防备过来，洪荒之中还存在一个异界的奸细。
　　玄门的想法是好的，目的也是好的，可是结果，却因为异界的手段，让洪荒大陆被打成了碎片。
　　盘王不想赌这一局，既然知道量劫产生的源头，在源头上遏制其爆发不就好了。
　　即便，要化解巫妖二族的因果，消弭天地间的生灵怨气是一件无比耗费心力的工作，但是，圣人成圣，本来就该承担此重任。
　　巫妖二族不可教化，那更不是理由。
　　人家无天佛祖到婆罗门教的地盘去宣传教化，一开始也受到了当地大祭司的抵制以及一些困难。
　　但是最后，人家用普通人的手段，成功教化了小偷，恶霸和妓女，让他们改邪归正，重新做人。
　　只要是生灵，只要有心，就没有不能教化的。
　　一世不行就两世，两世不行就千千万万世，实在怙恶不悛，还有物理教化。
　　只是看，圣人愿不愿意做。
　　圣人为何不沾因果？正是为了方便他们去教化众生，端正众生的品德。
　　不然，洪荒世界那么多的因果，全部集中在一个人身上，没有人会有好下场。
　　盘王的话，再一次引发了轰动。
　　他们也没有想到，盘王的心会如此之大，想要用人力去化解天地量劫。

第五十八章 定下约定
　　盘王给玄门出了一个大难题。教化众生，清理天地间的因果，化解天地量劫，简直就是强人锁男。
　　诸天大能都看着玄门众大能的反应。
　　老子很想反驳盘王，可是再多的话到了嘴边，也说不出来。
　　玄门得到了天道的特别照顾，人人都享有圣位，可圣位不是白享的。拿了多大的好处，就得办多大的事儿。
　　尤其是，玄门还想打造出一个以玄门大兴为基础的天道大势。
　　此等情形，他们这些圣人若是推脱，无异于渎职。
　　“想不到，盘王道友这么快向我玄门发难了。”
　　老子，元始天尊不约儿童，几乎同时想到这一点。
　　他们知道，盘王一向都担心玄门一家独大，一言以决洪荒诸事，想不到，这么快就想玄门抛出一个沉重的担子。
　　不过，这一切都建立在盘王强大的实力之上。若是盘王修为不济，法力不够，他们说不定就给盘王安上一个违逆天意，逆天而行的罪名了。
　　女娲娘娘忽然一笑，看了后土娘娘一眼，看得后土娘娘直发毛：“盘王道友的提议，本宫非常赞同。我妖族生灵不喜争斗，是巫族生灵为了自己的修炼，肆意残害妖族生灵，我妖族才奋起反抗。现今，妖族已归本宫掌管，自然会遵从本宫教化。只是，巫族有十二位祖巫在，我等圣人怕是难以教化。”
　　妖族政变，是女娲娘娘一手策划。因此，她就算没有成圣，在妖族的威望也比伏羲高。所以，女娲娘娘放言教化妖族，其他大能还真挑不出毛病。
　　只是，女娲娘娘说妖族和善，就有点牵强附会了。
　　巫妖二族成为天地主角之后，两者都是半斤八两，谁也不比谁高尚。二族所覆灭的种族，简直是不可计数。
　　有大罗金仙坐镇的种族还好，大罗不死不灭，终有一日能够回归洪荒，那些无大罗金仙的种族，彻底的消失了洪荒的历史长河之中，再也回不来了。
　　洪荒中，固然有令时间倒流，因果倒置的神通，然而，谁又愿意为那些连名字都叫不上来的种族而去专门施展手段呢？
　　盘王复活章鱼博士他们，是因为他们刚刚来到洪荒世界，对世界的影响近乎没有。
　　假如他们在洪荒世界呆得时间长一些，和洪荒的生灵产生因果，那盘王再要复活他们，就比较困难了。
　　关系网是很复杂的，任何两个仙人，都能通过中间的几个人产生联系。搞不好，盘王随便复活一个人，他的法力就会落到通天教主的身上，迎来老子的反击。
　　后土娘娘知道女娲娘娘看自己不爽，女性大神通者，都看其他人不舒服。
　　她听到，女娲娘娘把过错全部推给巫族，顿时不高兴了。
　　“女娲妹妹，我巫族为了整合洪荒大地的势力，建立一个万族和谐的洪荒，确确实实伤害过一些无辜的生灵。不过，在我巫族完全掌管大地之后，建立仙城，庇护生灵，修建传送阵网络，维护洪荒世界的秩序，一桩桩一件件，都是对洪荒世界有利之事。倒是你们妖族，随意欺压其他种族，龙皇敖宙就是被妖族欺压，走投无路，才投靠我们巫族，最终逃过了你们妖族的迫害。”
　　后土娘娘义正言辞，说到后面，还对妖族展开反击。
　　“哦？是吗？姐姐怎么记得，大巫相离，因为一枚无主的先天灵果，就将龙皇长子，东海龙王敖广打得形神俱灭。为了此事，敖宙那条老龙还在盘古巫城死跪三百余年。”
　　女娲娘娘反驳道。
　　这一回，后土娘娘哑口无言。
　　敖广事件，确实是巫族的错误，事后，相离也只是被打入无底黑洞，镇压十个会元，惩罚不痛不痒。
　　当时，十二祖巫想要严惩相离，可巫族的那些大巫兄弟义气重，大有和相离同年同月同日死的意图。十二祖巫最终，也只能是不了了之。
　　不然，他们还能把太乙金仙境界的大巫全部打杀不成？
　　所以，大势力的首领，光凭实力是坐不稳位置的，还有许多的难处。
　　祖龙当年，也是想把龙族转移到祖洲，避过三族决战，结果呢，下面的龙都在搞破坏，拖后腿，想去都去不了。
　　见后土娘娘理屈词穷，女娲娘娘也是穷追猛打，她继续道。
　　“所以，要结束洪荒的纷争，理清天地间的因果，关键是在巫族，而不是在我妖族。妖族，本宫与兄长自会教化。本宫以为，最需要被教化的是巫族。”
　　女娲娘娘的话不是无中生有。
　　妖族严格意义上来说，并不算一个种族，是由飞禽走兽化为人形的修炼者的统称。
　　所谓洪荒万灵，妖族的生灵种类就占了七成。
　　教化万灵，绕不开妖族。
　　妖族自入了远古星空，就一直在修炼，根本没有机会残害生灵。
　　故而，教化妖族，是十分可行的。妖族拥护帝俊太一，不是信仰他们，也不是认同他们的理念，而是要抱团取暖，对付巫族。
　　如果巫族得到教化，不再残害生灵，不再用开启灵智的生灵的血肉为食，还真有可能化解因果。
　　所谓量劫，皆由因果而起，所有的生灵都化去了自己的恶因，又哪里还会有量劫存在？
　　十二祖巫的脸色越来越不好，他们自知占不到道理，干脆不开口辩解。
　　诸天大能则冷眼旁观，没有人为巫族说话。
　　十二祖巫行事，比任何大能都要猖狂。
　　紫霄宫内，他们就把天鹿老祖等十二位大能的位置给占了。
　　鸿钧老祖的眼皮子底下他们都行如此之事，在其他大能面前，可想而知了。
　　不要看后土娘娘和盘王有些交情，以及身化轮回的典故就觉得她是道德高尚的好祖巫。她和其他的祖巫联手，欺压的大能，可以从街头排到街尾。
　　眼见局势不可收拾，盘王说话了。
　　“既然如此，那本座就退一步，和诸位做一个约定如何？”
　　“盘王道友请讲！”
　　看到盘王为巫族解围，女娲娘娘也不生气，她微微一笑，道。
　　老子，元始天尊，自然不会有意见。
　　盘王认真的说道：“凡是修为在准圣人以上的大能，不可在世界内部争斗，必须前往混沌，不然，镇压到无量量劫！”
　　“什么！”诸天大能哗然。

第五十九章 大会结束
　　让圣人去教化巫族，盘王自不会提出此等要求。莫要说圣人，就连他自己，都不愿意耗费这个精力。
　　巫族的至高信仰是盘古大神，十二祖巫则是盘古大神在洪荒的形象代言人，所以，他们的心中，是把十二祖巫当成信仰的。
　　在十二祖巫的带领下，巫族的实力日益强大，最终成了大地的主宰。
　　十二祖巫在巫族心中的地位，就和华夏的炎黄二祖的地位差不多，只要不是巫奸，就绝不会舍弃十二祖巫，听从他人教化。
　　唯一的办法，只有把十二祖巫打残，破灭他们的不败神话，可是那样一来，又会引发大战。
　　十二祖巫若决死一战，全力使出十二神煞都天大阵，盘王自然不怕，可洪荒世界肯定会倒大霉。
　　所以，他干脆提出，限制准圣人及圣人在洪荒世界交手，以防止世界被破坏。
　　不过，盘王这么一说，又有一个新的问题冒出来。
　　如果魔道大能从永劫之地出来，或者异界的奸细在洪荒闹事，他们这些大能就干看着吗？
　　于是乎，女娲娘娘提出质疑。
　　盘王摇了摇头，道：“本座的这个约定，是为了最大程度的避免内斗，以防异世界的奸细趁机扰乱。当洪荒世界之中发生不可测之事，自然是能够行权宜之计，稳定局势。”
　　但是，这个约定也是有空子可以钻的。
　　比如说，某位大能明知道祸乱将出，为了给自己一个出手的理由，故意放纵，让祸患出世。
　　这些，就得靠圣人们来维持了。
　　圣人代天巡狩，有替天道赏善罚恶的权力。
　　玄门的几位圣人自然明白盘王未道尽的意思，他们也不反对。
　　难得盘王愿意和玄门一道维护洪荒世界的利益，盘王将混沌魔神的消息都说了出来，他们玄门也该出一份力。
　　老子道：“盘王道友此言大善，我玄门愿意与道友定下此约定。”
　　见老子都点头了，其他的大能也再无反对的道理。
　　盘王提出的约定，对他们完全有利。
　　如果准圣人，圣人都不能在洪荒世界动手，那就表示，他们安全了。
　　玉京山中，他们围攻玄门，把玄门得罪惨了，现在玄门出了三位圣人，要是报复起来，他们根本无法抵挡。
　　然而，玄门应下了准圣人，圣人不可在洪荒出手的约定，日后，他们就没有什么害怕的了。
　　“贫道赞同盘王道友的意见！”
　　“本宫没异议!”
　　“贫道支持盘王道友的决定！“
　　天猫老祖，碧霞元君等，纷纷表露自己的看法。
　　剩下的就只有巫妖二族。
　　他们两族的女首领刚刚互撕，互揭其短，更加不好反对。
　　而且，巫妖二族实在是不能够再打了，继续打下去，祸患无穷。
　　细细想想，巫妖二族还有什么斗下去的理由呢？
　　底层的小妖小巫，没有决定权，而且也不愿意和对方死磕。他们打赢了对方，只要对方的顶级大能还在，就不能代表他们赢了。
　　即便按照某个时空的发展，妖族十大金乌死在巫族手中，干那些被帝俊太一奴役的妖族屁事，估计他们巴不得十大金乌去死呢！
　　搞不好，十大金乌出汤谷，其中就有十大妖帅的推波助澜。
　　高层的妖皇，祖巫，活了无比漫长的岁月，连一点意气之争都看不开么？
　　故此，两族稍微的思考过后，也同意了盘王的提议。
　　“总算是走到这一步了。”
　　解决了一桩后顾之忧，盘王的内心生出一股满足感。
　　大会过后，他主持完神州世界的世界之劫，就要随着神州世界一起蜕变，往混元大罗金仙的境界发起冲刺了。
　　此次闭关，也不知道何年何月才会出关。
　　分身虽然有另类成道的修为，但总是比不过本体，洪荒之事，太多都应付不来。
　　一旦洪荒世界爆发量劫，发生周山倒塌，不死火山喷发等等毁天灭地的灾害，那就难以挽回了。
　　至此，祖洲法会的全部议题就此结束。
　　会议结束之后，洪荒世界的大能也不废话，立刻成群结队，离开会场，往洪荒世界而去，留下祖洲世界，神州世界两个世界的大能。
　　盘王手臂一挥，就把祖洲世界的大能们全部送走。
　　咚咚！咚咚！
　　现场，只有神州世界的三千大能。
　　盘王的威严笼罩全场，令这三千大能不自觉的心跳不已。
　　“尔等见到了其他两个世界的大能，感觉如何？”
　　他的声音就像是滚滚雷鸣，听得三千大能直打颤。
　　丢人！太丢人了！
　　他们带着满腔豪情，展现神州世界实力的愿望而来。他们以为，其他世界的大能再强大，也无法影响到他们的心境。
　　可是，他们想不到，洪荒世界的大能，居然如此多，如此的强大，都能和盘王相比了。
　　弱小，憋屈，等情感充斥在心底。
　　雷电法王恭敬行了一礼：“创世者，请教导弟子修行吧！”
　　这还是首次，神州世界的生灵向盘王提出这个请求。
　　盘王培养神州世界的生灵，从来都是留下机缘，让他们自行修行，没有教导过他们。
　　雷电法王的请求，那是极其大胆的了。
　　“雷电，你怎会有如此的想法？”
　　盘王的语气很平淡，不含任何的情感。
　　其他的大能，为雷电法王捏了把汉。
　　雷电法王不卑不亢，说道：“此次法会，使得弟子意识到，人外有人，天外有天，大道是没有尽头了。弟子以前自以为大罗金仙，不死不灭，就是世界的顶尖人物，却没有意识到，在真正的大能眼中，弟子连蝼蚁都不如。”
　　盘王道：“很好，你能够明白这一点，就没有辜负本座的期望。”
　　因果上人也发出声音：“弟子恳求创世者，授予我等上乘道法，弟子必定努力修行，再不为虚妄所迷。”
　　一个声音未落，另外一个声音又响了起来。
　　“创世者，弟子也想跟随创世者学习修道。”
　　“求创世者成全！”
　　一波又一波的声音响起，都向盘王发出了请求。
　　这些大能，居然战胜了对盘王的畏惧之心，鼓起勇气，向盘王求教，是极为难得的了。
　　盘王一边欣慰，一边又无法同意。
　　他可不能让神州世界的大能走自己的路，那样是无法证道混元的。

第六十章 女娲造人
　　盘王没有答应雷电法王一众的请求，进入下一个境界的关键，他早就点明了。剩下的路，需要他们自己去走。
　　他可不愿意，自己世界的生灵，都成了自己的分身，自己的复制品。
　　他一开始，是想把神州世界打造成自己的试验场的，不过后来，他觉得，与其让神州世界生灵成为试验品，不如让他们自行摸索，自己创造，而他这个世界之主，则从中吸取学习。
　　人为的插手多了，等于拔苗助长，对世界的发展不利。
　　因为大能全被杨眉大仙挖走，鸿钧老祖无可奈何之下，只得讲道紫霄宫，要尽快催生出一批高手。可结果，却让这些大能到达某个境界后，就再也提升不了修为。
　　盘王当然要引以为戒。
　　他看向祖洲世界，看了祖洲世界的芸芸众生，看到了无垢平原之上的封神大战。
　　他想到了祖洲争夺战，想到了凶兽混沌，想到了混沌巨猿，很多很多。
　　祖洲世界，是他崛起的起点，如今，也终于到了离开的时候。
　　神州仙盟的大能一言不发，他们同样心情复杂。
　　他们对祖洲世界，也有极其深厚的感情，在祖洲，他们跨越了大罗金仙境界，成为了碎道境。
　　盘王神情淡漠，开口道：“走吧！从今往后，祖洲世界，就与我等无关了！”
　　说完，他的法力笼罩全场，一个挪移，带着神州世界三千大能，神州仙盟众人，出了祖洲世界。
　　在他进入混沌世界的一瞬间，祖洲世界的门户，再次紧闭，世界骤然缩小为一个点，再也不显露在人前。
　　相信，在敖青晋升准圣境前，祖洲世界是不会出现在其他两个世界生灵的面前了。
　　做完这一切，盘王感觉一阵难以言喻的轻松：他与外界，最大的一桩因果，总算是了了。
　　他虽不惧因果，但是祖龙对他的帮助，他却不可不理。
　　敖青晋升准圣，自有分身去安排。敖青是真龙，资质不在孔宣广成子之下，也是有圣人之资的人物，准圣人不出手，也没有人能奈何得了他。
　　神州仙盟一众对神州世界向往不已，可惜，一直无缘得见。
　　他们见到神州世界的第一眼，就被深深的震撼了。
　　若不是见过洪荒世界，他们几乎都以为神州世界是大世界。
　　一座比祖洲世界大了将近十倍的巨物匍匐在混沌之中，任凭混沌气流狂暴冲击，却也是毫发无伤。反而是世界晶壁的表面，有许许多多游走的绿色长龙，它们腾跃，翻滚，吞吐，就把混沌之力化解。
　　而在其内部，则有三千多座大千宇宙。
　　那些大千宇宙，比起洪荒世界外部的那些大千宇宙都要巨大，不可同日而语。
　　不过，影影绰绰之间，他们也只能看到这些，再多的，就什么都看不清楚了。
　　雷电法王一众更是意味难名，回家了，终于回家了。
　　“我们进去！”
　　盘王意念一动，神州世界门户大开，一根粗大的缠绕着世界气息的枝条从世界内部伸出，爬到了他们的面前。
　　太平老祖，天尸老祖等看着世界之树，眼睛都挪不开了。
　　十大极品先天灵根建木，居然真的变成了一株世界之树。
　　“盟主真是天命所归，无人能及！”
　　见到世界之树，神州仙盟的大能们哪里还看不出神州世界未来的前景。
　　随着世界之树的成长，神州世界也能不断的完善，最终，是必定能成为大世界的。
　　一时间，太平老祖等感觉呼吸都变得困难了。
　　有了一座大世界当靠山，他们还担心玄门做什么呢？若说完美世界，能屏蔽洪荒天道的影响，抵挡圣人的入侵，大世界就能与洪荒世界硬碰硬。
　　他们终于看出了盘王的野心。
　　原来，盘王从来都没有想过去争夺洪荒世界的权力，因为他自己拥有无限的未来。
　　在盘王的带领下，众大能一窝蜂的，涌入了神州世界。
　　盘王和他的神州仙盟都搬入了神州世界，玄门之中，也即将发生一件大事。
　　女娲娘娘回归凤栖山后，一直都心神不宁，脑海中总是浮现神州世界大能的身影。
　　她突然觉得，自己也能够为洪荒世界做一些事。
　　“生灵修炼，皆是从化形开始，化形为先天道体，修行才能事半功倍。既然如此，本宫何不创造一个生而先天道体的种族，免去化形这一过程呢？须知，血脉越强大，跟脚越深厚，化形所需的时间久越长。”
　　女娲娘娘想着想着，神态迷离起来。
　　她在心神意念之中，推演着先天道体形态，塑造先天道体的方法。
　　女娲娘娘身为造化女神，对先天道体的结构和形成，也研究过。
　　只是，那时候她还未成圣，道行有限，就耽搁了下来，被神州世界的生灵一提醒，她内心产生了想法。
　　“先天道体，分为先天盘古道体，先天造化道体，先天金莲道体，先天阴阳道体，先天五行道体，先天时间道体，先天生死道体，先天玄妙道体....本宫要造就的，是先天无暇道体。”
　　“无暇，就是一张白纸，通过后天的修炼，逐渐的修炼成独属于个人的先天道体。”
　　“相信，这样一个种族，经过培养，一定可以出现数量可观的大罗金仙。”
　　女娲娘娘说干就干，她伸手一招，一粒黄色的泥土出现在她手中，瞬间变大。
　　九天息壤，是她在妖族宝库之中得到的一件先天宝物，此物极具生命力，是造化生灵的不二之选。
　　女娲娘娘终于要造人了！
　　女娲娘娘的行动，使得天机不断的发生变化，风起云涌，天地之间到处都是祥瑞的光彩，天道都在迎接自己的新子民的出世。
　　“天人一族，终于要被创造出来了么？”
　　盘王俯视凤栖山，观察着女娲娘娘的动静。
　　其实不止是盘王，刚刚从祖洲法会回来的众大能，也都把注意力投向凤栖山。
　　所有人都知道，女娲娘娘接下来，要做一件惊天动地的大事。
　　“天道在上，弟子女娲，观众生修行艰难，特意创造出一生而先天道体的种族，天人一族，望天道鉴之！”
　　转眼之间，就有一个宏大的声音从凤栖山传出。

第六十一章 妖族反应
　　女娲造人，造的不是凡人，是天人，生而为仙，先天道体的天人。
　　洪荒世界是一个连天仙，真仙都生存的极为艰难的世界，造一群凡人出来有什么用？
　　凡人成为洪荒世界的主角，更是滑天下之大稽。
　　以凡人之能，除非是在洪荒发展出科技，还是能实现星际跳跃，时空穿梭那种水平的科技，不然，连一个小山头都走不出去，更不用说人皇圣旨号令洪荒了。
　　当十二万九千六百位天人走出凤栖山，定居在凤栖山脚下的一个平原上时，凤栖山的天空，充满了功德金云。
　　诸天大能，齐齐为女娲娘娘的壮举而失声。
　　女娲娘娘居然凭借自己的力量，造出了一个先天道体种族！
　　先天道体，先天种族的生灵都未必能够修炼得出来。
　　龙皇敖宙的四个儿子，身上都有稀薄的真龙之血，可是，他们修得人不人，龙不龙，始终是不能够修出先天道体。
　　只有修成先天道体，才能契合洪荒世界的天地法则，进而证道大罗。
　　虽然说，天人一族不是每一个天人都能成为大罗金仙，但是等基数上来，晋升大罗金仙也不过区区小事。
　　老君山，老子坐在他的八卦炉前，正准备为自己炼道，感应到玄门气运大涨，脸上难得的露出一丝笑容。
　　女娲娘娘对天地的功德太大了，以后天人一族中只要出现大罗金仙，功劳就自动的归入玄门。
　　没有办法，天人一族是女娲娘娘创造，于情于理，天人一族就属于玄门。
　　站在天人一族的角度，可能有些不公平，但是事实就是如此。
　　盘王创造了神州世界的生灵，若那些生灵不听盘王号令，合适么？
　　凡事，都不能只看一面，两方面都要考虑。
　　“恭喜女娲师妹！”
　　麒麟崖顶，元始天尊遥望凤栖山，向女娲娘娘拱手，表示祝贺。
　　玄门的形势越来越好了，可元始天尊知道，他们需要团结，不能闹内讧。
　　万窟山，通天教主两耳不闻窗外事，一心只修炼诛仙剑阵，女娲造人这么大的事情，他一点都不知道。
　　接引道人和准提道人则是羡慕。
　　成圣的三人都是东方大能，不是西方大能，再加上祖洲世界的约定，他们还是处于被动挨打。
　　诸天大能放缓了逼迫玄门的脚步，但他们的教众门人都习惯了欺压须弥山弟子，一时之间，根本改不过来。
　　不过，几家欢喜几家愁，天人一族的出现，也让一些势力大为紧张。
　　这些势力，自然指的是巫妖二族。
　　巫妖二族，他们势力庞大，早就把自己当成了永恒的天地主角。可是，天人一族出世，天道反应如此剧烈，稍微有点头脑的人，就知道天人一族不简单。
　　长乐宫，伏羲被十大妖帅请了过来，商讨大事。
　　“陛下，娲皇是什么意思？”
　　白泽十分的不理解，女娲娘娘为何要造出一个极具潜力的新种族出来。
　　一出世便是先天道体，根本不用经历漫长的化形过程，难以想象的恐怖。
　　先天生灵化为人形，哪一个不要数万年，数十万年。顺利化为人形的，算是运气好的，那些运气不好的，直接就被其他的仙人拿去充当炼器材料，炼丹材料了。
　　天人一族，节省了这数万年。
　　数万年，在洪荒世界，再愚蠢的人都能修炼到玄仙境界了。
　　非我族类，其心必异。
　　天人一族要壮大，要发展，必然会侵犯妖族的利益。
　　有女娲娘娘背书，毫无疑问，天人一族是绝对能够成长为洪荒大族的。
　　伏羲苦笑着摇了摇头：“孤也不知女娲妹妹的想法。不过，她既然是妖族的皇者，尔等就该相信她。”
　　计蒙道：“陛下，本帅十分敬重娲皇陛下。可是天人一族若是成长起来，难免会威胁到我妖族。为今之计，只有陛下您出面，劝服娲皇，让天人一族也加入我妖族。大家都是自己人，免得伤了和气。”
　　“对对对！计蒙元帅的办法不错。”
　　飞廉的头弯弯的，像一把镰刀，他点头之时，十分的滑稽。
　　伏羲听了计蒙的建议，却只是叹息，不为所动。
　　女娲娘娘多次劝伏羲，让他带领妖族加入玄门，伏羲没有同意。
　　现在，让伏羲反过来劝女娲娘娘让天人一族加入妖族，似乎，完全没有可能。
　　而且，伏羲敢肯定，天人一族，已经被玄门视为未来接管洪荒的种族，玄门是决不允许天人一族加入妖族的。
　　他也只好下令：“天人一族之事，就此作罢。我们妖族只要不断提升自己的实力，就不用担心小小的天人一族。一个连大罗金仙都不存在的种族，根本算不上种族。”
　　伏羲发话了，十大妖帅也不敢不听。
　　他们都看出来了，女娲娘娘的心更多在玄门，而不是在妖族。现在，他们唯一能够依靠的，就是伏羲。
　　伏羲又道：“另类成道之术，各位参悟得如何了？”
　　这一次，十大妖帅支支吾吾，说不出话来。
　　他们参悟的时间并不短，准圣人自成时空，每一个瞬息，就是难以计数的岁月。
　　“吾等愚钝。这另类成道之法，需要极其庞大的演算能力。我等境界不够，心念运转跟不上法门中的节奏。”
　　白泽惭愧的说道。
　　要知道，他们换取另类成道之术，可是耗费了一件极品先天灵宝的，代价巨大。
　　然而，他们却连参悟都参悟不了，实在是一言难尽。
　　伏羲微微一顿，也笑道：“孤和诸位一样，推算能力不够，不能够尽窥道法玄妙。不如，我等十一人联手，或有所得。”
　　十大妖帅哗然，想不到连伏羲都领悟不出另类成道的关键。
　　盘王创造小天道之法，是参考了科技文明的手段。
　　科技文明，最关键的就是运算速度。
　　盘王是成道者，他的思维转动速度，快速无比，但伏羲他们，就差了一大截。
　　如果换成老子，元始天尊，他们只要看上一眼，就差不多可以掌握另类成道的法门。
　　境界的差距，就是这么残酷。
　　当然，伏羲等人只要肯沉下心来，推算数百万年，或许真能领悟其中的奥秘。

第六十二章 天人繁衍
　　巫族那边，动静就更大了。
　　十二祖巫一声令下，巫族内部就开始调兵遣将，巫口迁移，向着凤栖山靠拢。
　　巫族并不是去攻打凤栖山的，吃了熊心豹子胆都不敢。
　　他们在凤栖山周围建立起了城池，把灵气充裕，适合修道的区域都占得满满的。
　　封山封路，巫族的打算很明显，不给天人一族对外扩张的机会。
　　在天道给女娲娘娘降下功德的时候，他们就开始猜测，开始密谋，觉得天人一族是女娲娘娘造出来对付他们的巫族的。
　　以往，洪荒中不是没有新生的种族出世，那些种族也受到天道的青睐，但是没有哪一个种族，有天人一族这么受天道眷顾。
　　十二祖巫的意图还不止于此。
　　他们打着逼迫女娲娘娘出手，让女娲娘娘违反约定，以此把盘王拉下水，对付玄门的主意。
　　在他们看来，盘王的手段太温和了些。换成他们巫族，绝对不会给玄门大能成圣的机会。
　　但是，女娲娘娘既然应下了和盘王的约定，就不可能出手。巫族的算盘，是怎么都打不响的。
　　而在盘古殿，十二祖巫也在为了另类成道之术心烦。
　　祖巫没有元神，不过他们的精神力量，与同级别的大能相仿。可是，他们这一丁点的精神力量，最多与伏羲相当，伏羲都领会不了其中的玄妙，这些个祖巫就更是困难了。
　　“后土妹妹，烛九阴兄弟，你们是众兄妹中悟性最高的，可否领悟到了些什么？”
　　帝江按了按自己的眉心，有些头疼。
　　盘王所推演的另类成道之术，绝大多数都是算法，还是成道者级别才能够理解，能够推演的算法，帝江面对这一大堆算法，感觉头都要炸开了。
　　十二祖巫，其他的祖巫都放弃了，烛九阴和后土娘娘还在坚持。
　　他们二人气机相连，心灵沟通在一起，大脑玩命的运转，无穷无尽的信息流和数据在脑海中闪动。
　　片刻之后，烛九阴和后土娘娘两个人像是同时打了个冷战，身躯一震，自行从参悟中醒来。
　　再看两大祖巫，早已经是面色苍白，大汗淋漓，仿佛经历了一场大战。
　　“不行了，大兄！你找其他兄弟来推算吧！”
　　烛九阴摆了摆手，也加入了放弃的行列。
　　只是，等到他看到除了后土娘娘之外的十个祖巫大眼瞪小眼，都面色茫然之时，立刻知道，其他人也失败了。
　　好在，还有一个后土。
　　“后土妹妹，感觉怎样？”
　　帝江开口问道。
　　后土娘娘苦笑：“盘王道友的道法，深奥倒是不见得，最主要的，就是推算极耗心力。”
　　听到后土娘娘这样说，其他祖巫的眼前就是一亮。
　　祝融急忙道：“那后土妹妹可否把自己的领悟说出，让我等一起帮忙参详？”
　　也就是兄弟姐妹间才敢这么说话，换成其他人，估计现在都想打死祝融了。
　　手中都有法决，自己偷懒不愿意参悟，等别人参悟出来了要结果，这实在是不讲武德。
　　后土娘娘看了祝融一眼，无可奈何。
　　她点了点头：“领悟倒是有一些，无非就是创造小天道，然后身合小天道。”
　　众祖巫大为失望，因为后土娘娘说了等于没说。
　　盘王另类成道的过程，所有人都知道，但是，知道过程，不代表自己也能做到。
　　创造小天道，这个步骤太难了！
　　烛九阴却道：“不！后土妹妹说得十分有道理。本祖巫觉得，我等不一定要用盘王道友的方法创造小天道。”
　　他不愧为巫族第一智者，一开口，就提出了可行的方案。
　　但是，后土娘娘却不买账，她追问道：“烛九阴兄长，那兄长想出创造小天道的办法了吗？”
　　“没有！”
　　烛九阴双手一摊，很干脆的回答了这个问题。
　　再说回天人一族。
　　天人一族诞生，肯定不会是衣不蔽体，身穿兽皮小短裙的野人形象。
　　事实上，以女娲娘娘的审美标准，即便是造一堆凡人，也不会连衣服都不帮他们造，就让他们光溜溜的出现在大自然中。
　　把地球人类发展的背景搬到洪荒世界，太生搬硬套了，还是属于套不进去还要套的那种。
　　地球的原始社会之所以落后，是因为地球文明落后，一切都要人类自行摸索，一切都是无中生有，连人类的心智都是逐渐成长的。
　　但是在洪荒世界，智慧生灵遍地都是，每天都有穿着衣服的仙人飞来飞去，感情全洪荒的人族，没有一个人会想到模仿那些仙人穿衣服的。就算是动物园的猴子，都会去模仿游客的穿着和行为。
　　不要说女娲娘娘会在大神遍地的洪荒造出一群智力低下，连猴子都不如的人形生物出来，那就真没有什么好说的了。
　　凤栖山脚下的一处大平原上，天人一族选择了一处有小型灵脉汇聚的河畔建立起了他们的家园。
　　天人，生而为仙，自然聪慧无比，他们心知，天人一族初生，实力弱小，只能够联合起来，才能在洪荒立足。
　　三个月的时间，一座城池拔地而起，按照一元大阵的方位排布，城池的中心，是一个巨大的广场，广场中心，则矗立着一座神像。
　　神像是一个女神，她嘴角轻笑，双手捧着一个小人，身上散发着圣母的光辉。
　　这一日，所有的天人都聚集广场，举行会议。
　　一个和女娲娘娘气质相似的女子站在高台之上，她叫风里希，是天人一族的首领。
　　女娲娘娘自己是女性，造出的第一个天人，自然也是女性，天人一族地位最高的，自然还是女性。
　　而且，出于对女娲娘娘的尊重，天人一族第一代首领，绝对不会是男性。
　　“诸位族人，我天人一族初生，百废待兴。为了使我天人一族能屹立于洪荒世界，现在，吾遵从圣母娘娘的法旨，教导尔等繁衍后代！”
　　风里希表情严肃，身上充满了肃杀之气。
　　“繁衍后代？吾不懂。”
　　“吾也不懂，圣母娘娘为何不亲自教导呢？”
　　女娲娘娘一股脑的给天人一族灌输了很多的信息，唯独缺少了繁衍后代这一条，于是，她就让风里希帮她补课。
　　“肃静！繁衍后代，关乎我天人一族存续与壮大，尔等必须按照吾说的方法，一步一步来！”
　　风里希板着面孔，属于金仙的威压覆盖全场，让所有天人不自觉的拜服。

第六十三章 世界之劫
　　光天化日，郎朗乾坤，风里希手把手教学，传授着繁衍后代的方法与技巧。
　　洪荒仙人淳朴，虽然有一些路过的仙人看到女娲城中热火朝天的景象，但也不过是感叹新生种族的活力，倒没有指责天人一族伤风败俗。
　　不过，在这种时代，生存和发展才是一个种族的最高需求，道德礼仪这些，都是人为规定的，洪荒生灵未必吃这一套。
　　妖族的飞禽走兽，生息繁衍时，从来都是以天为被，以地为席。
　　你和它们去讲礼仪廉耻，谈道德教化，根本就说不通。
　　远处的巫城之中，冯蒙听着麾下小巫的禀报，十分不耐烦的把他赶走，还警告小巫，不要向他报告无聊的情况。
　　敖广之事，相离固然受到惩罚，冯蒙也不好过，被分配了一个闲差，即来监视天人一族的一举一动。
　　“真不明白，区区一个天人族，连太乙金仙都没有的种族有什么好在意的。”
　　冯蒙对天人一族的造人大业一笑置之，不予理会。
　　诸天大能兴致勃勃的看着天人族，想要看他们做些什么，哪像到会是繁衍后代。他们原先以为，天人一族会来个全族苦修，境界突飞猛进呢。
　　在遥远的神州世界，盘王也开始准备迎接世界之劫。
　　由于是自己引发劫数，时间和空间都很充裕，诸天万界的生灵都有条不紊的准备。
　　祖洲世界渡劫之时，他的境界，不过区区碎道十三重，弱小得可怜，借助祖洲世界的世界之力，才与世界之劫的圣人影像斗了个有来有往。
　　不仅如此，为了消耗世界之劫的力量，他还在祖洲掀起论道封神的人劫。
　　此次，就不需要如此麻烦了。
　　他的神州世界是他自己开辟，不可能有凶兽混沌，灭世魔龙这种内部破坏性力量，再加上神州仙盟九大准圣人，三千大罗金仙坐镇，世界内部的动乱他完全不必担心。他的修为，更是晋升到了成道者，只要不是混元大罗金仙，他就足以应对。
　　虚空之上，盘王控制着假天道，对洪荒天道展开挑衅。
　　世界之劫的关键，就是要让洪荒天道感应到完美世界想要脱离它，如此它才会降下劫数。
　　当盘王施展神通之时，神州世界一切的法则，一切的能量，一切的物质，都有秩序的运转起来，表面上看无声无息，实则，冥冥之中，天地间的所有，都开始对洪荒天道产生厌恶之感。
　　这种感觉来得莫名其妙，甚至绝大多数的生灵都不明自己究竟在厌恶些什么。
　　但是，无形的改变确确实实存在，无论你是否能够感知到。
　　祖洲世界的世界之劫，是酝酿了好几个时代，才最终降临的，不过，盘王在短短的一瞬间，就将世界对洪荒天道的厌恶催生到了极致。
　　在看不见的领域之中，神州世界与洪荒天道之间仅存的一丝联系，遭受到了神州世界世界之力的暴击。、
　　轰隆隆！
　　洪荒天道感应到神州世界的意念，顿时就怒了。
　　跨越了遥远的洪荒区域，一团无与伦比，恐怖得难以描述的劫气化为实质，骤然间，以不可阻挡之势，落在了神州世界之上。
　　洪荒天道的力量，是混元大罗金仙的层次，掌握着最强横的量劫之力，盘王的境界，完全无法抵挡。
　　那一团劫气若是完全落在某一个人的身上，连成道者都不可避免要受到难以痊愈的伤害。
　　洪荒世界降下的劫数，一落到神州世界，瞬间，就渗透到了世界的每一个角落，每一个时空，每一座大千宇宙，天地似乎一下子变得昏黄，有了毁灭的感觉。
　　天地之间，无数的灾难同时发生。
　　狂风，暴雨，雷电，海啸，山崩，地裂，无数的大灾大难在宇宙间发动。
　　这些灾难，都非凡间的灾难，任何一种，都携带着狂暴的法则力量，神州世界立刻就一片狼藉。
　　世界之树早有准备，它虽然不能清除劫气，却可以对抗节气引发的各种自然灾害。
　　那长得没有尽头的枝叶伸展，铺在一切时空之中，镇压世界法则，平息着大劫的力量。
　　呜呜呜！
　　无形无相，天地虚空之中，又诞生了无数的魔头。
　　这些魔头，是众生心念的阴暗之面形成，汇聚在一起，十分的强大。
　　吼！
　　一声尖啸，魔头们又开始扑向天地众生，要毁灭神州世界所有的生灵。
　　“诸位同道，各就各位，守护世界。”
　　此时此刻，神州仙盟，神州世界原本的大罗金仙，纷纷出手了。
　　他们每一个人都身化亿万，使出浑身解数，镇压魔头，护佑众生。
　　盘王平静的看着这一切，他知道，这些劫难只是世界之劫的前奏，真正的世界之劫，是圣人影像。
　　深紫色的宫殿，凭空出现，好像是直接从虚空的另一端走出，宫殿周围雷海汹涌，到处都是紫色的电光，仿佛要湮灭天地。
　　轰轰轰轰轰！
　　紫霄宫再现，立刻就有数不清的紫霄神雷轰了下来。
　　神州世界的世界壁障，陡然间遭受到如此强烈的冲击，差点被打穿。
　　不过，世界之树的防护不是开玩笑的，紫霄神雷的力量，也洞穿不进来。
　　“终于出现了！”
　　盘王心念一动，出现在了神州世界之外，他要迎战，堂堂正正的击溃圣人影像。
　　严格意义上来讲，洪荒世界从来都只有一个圣人，那就是鸿钧老祖。因为只有他，是完全凭借自己，而不是在外物的帮助下成就圣人位置的。
　　三清，女娲，西方二人组那种圣人，虽然能被称为圣人，但和真正的圣人相比，差得太远了。
　　鸿钧老祖随随便便掏出三颗小药丸，就把三清治的服服帖帖的。
　　真正的圣人，和混元大罗金仙一样，有了和天道平起平坐的能力，天地间的任何劫数都奈何不了他们，不生不灭，不要说鸿钧老祖的小药丸，鸿钧老祖亲自出手，都不能够拿他们怎样。
　　混沌世界的异变，再次引起了洪荒世界大能的注意。
　　看到那劫云滚滚，紫霄宫出的异像，所有大能都知道，神州世界要渡劫了！

第六十四章 鸿钧降临(第一更）
　　噼里啪啦！
　　在洪荒大能们目瞪口呆之下，盘王一往无前，化为一团浓烈的黑色光辉，冲入了恐怖绝伦的紫霄雷海之中。
　　紫霄神雷，盘古开天神雷之下名声最大的雷法，是鸿钧老祖的招牌神通。
　　不过，招牌神通，是时常使用的神通，未必就有多么厉害。如同玉清神雷，元始天尊以及他门下的弟子都会用，是玉虚一脉的象征，但很明显，玉清神雷并不是元始天尊克敌制胜的法宝。
　　紫霄神雷看起来声势浩大，一丝电光都能开天辟地，或者毁灭无尽时空，其实，对盘王也造不成多大的威胁。
　　他一冲入紫霄神雷之中，雷霆之中就诞生出了千百亿头雷霆巨兽，如远古的混沌魔神再现，咆哮着，冲击着，狂暴的向他冲击而来，气势滚滚，天地动摇，似乎是诸天万界都被打入了雷霆炼狱一般。
　　可是盘王浑然不在意，他都不动用任何一门神通，任凭紫霄神雷轰击在他的身上。
　　轰隆！轰隆！
　　无穷玄妙的力量，轰入他的身躯，在他的身体中发出了毁天灭地的动荡。
　　盘王心念转动，体内的大宇宙无限的循环，无限的轮回，居然把紫霄神雷的力量，炼入了自己的法力之中，成了他自身大宇宙的一部分。
　　然后，他龙行虎步，跨越星河宇宙，无限时空之距离，一步，就出现在紫霄宫前。
　　这一座紫霄宫，比起祖洲世界的世界之劫出现的紫霄宫更为凝实，更为逼真，盘王的法眼透过紫霄宫，可依稀看到紫霄宫内部，端坐着一个青年道人。
　　鸿钧老祖！
　　今时今日，他的修为，总算是看清了鸿钧老祖的真实面貌。
　　鸿钧老祖一身青衣，面若冠玉，表情淡然，亘古不变，坐在紫霄宫中无数年，主宰洪荒大势，统领诸天神魔。
　　虽然，盘王看到是，是一尊天道拟化出来的影像，但是毕竟还是看到了。
　　“鸿钧道友，很快，我们就能真正见面了。”
　　盘王深深了吸了一口紫霄神雷，一拳打出，覆盖古今未来，诸天宇宙，直接轰向紫霄宫。
　　他心中毫无波动，眼前的紫霄宫，不过是劫数演化出的产物，不是真的紫霄宫。
　　只有有一天，他真正与鸿钧老祖在紫霄宫论道，才能够让他的心境动容。
　　他百分之百确信，洪荒世界之中，除了鸿钧老祖，再也没有人比他强，再也没有人能成为他的对手，四大圣兽不能，斗姆元君不能，化身命运长河的烛龙也不能。
　　在他的一拳之下，由劫数演化的紫霄宫，瞬间分崩离析，化为碎片，什么三千法则，天道洪流，全部都不堪一击。
　　混沌世界都被盘王的法力，震得激荡不已，平稳的混沌之气变得无比狂暴，到处都是爆炸，到处都是毁灭性的场景。
　　一道圆心的能量波及开，几乎要把混沌分割成两半。
　　玄门大能，尽皆失声。
　　元始天尊第一个成圣，他最有发言权。
　　在洪荒世界之内，他动用盘古幡的力量，或许能够达到这一击的效果，可是，那是倾尽全力的一击，他无法超越。
　　单看盘王，他身上的气息一波高过一波，一浪胜过一浪，显然，没有出全力。
　　一拳打碎紫霄宫，盘王来到了圣人影像面前。
　　圣人影像没有开口，他也不会开口，天道至情却无情，天道的眼中，除了盘古正宗，其他的生灵都是一样的。
　　圣人影像当空一指，一座高大的门户，嗡鸣作响，无数玄妙的符文在其上电走龙蛇。
　　“玄之又玄，众妙之门！”
　　无上天音响起。
　　天道也是狠，连鸿钧老祖的本体，玄妙之门都被它拓印了出来。
　　玄妙之门，有无尽的玄妙，三千大道，八百旁门，尽归玄门。
　　玄妙之门一出，那镇压天地寰宇，肃清一切外道邪魔的威势就爆发出来，轰然向盘王镇压。
　　洪荒世界的大能自然是不认得，他们只看见，一座比神州世界都要巨大，都要宏伟的门户降临，然后向盘王碾压过去。
　　“来得好！”
　　盘王差一点就拍手称快。
　　鸿钧老祖的手段，一直都是一个谜，灭世黑莲可不记得有关鸿钧老祖的一切。
　　像鸿钧老祖这等层次的大能，任何形式的记忆或者信息，都能自动成为他的一尊分身。
　　他大手一张，笼罩了十方世界，立刻，无穷的阴影就把玄妙之门覆盖在其中。
　　一股从未有过的，衰败，腐朽，黄昏的意境，从盘王的身上发出，在他的掌下，神通崩解，法则消散，一切的玄妙波动都开始消失。
　　天地无法！
　　盘王坐拥末法天碑无数年，也不是在闹着玩的。
　　他身上的每一件法宝，都被他用来参悟其中的玄妙与威能。
　　太始塔，咒噩祭坛，末法天碑，灭世黑莲，弑神枪，周天星辰图，造化玉碟.....全部都是至宝，全部都拥有极为高深的玄妙。
　　先天灵宝，其实就是盘古大神留给洪荒众生的功法，那些老一辈的大能，就是从先天灵宝，先天至宝中，摸索到修行之路的。
　　一瞬间，玄妙之门，就进入了一个末法国度。
　　末法国度，一切法力都为之消融。
　　盘王伸手轻轻一拍，一掌，就把巨大的不成样子的玄妙之门拍飞，无数声爆炸之后，玄妙之门解体。
　　被盘王化解了神通，圣人影像也不着急。事实上，圣人影像本就没有情绪。
　　嗖！
　　圣人影像终于站了起来，他大袖一招，光怪陆离间，故技重施，对盘王发动了猛烈的气运攻击。
　　盘王就看到，圣人影像随意一引动，就从洪荒世界引来了一条气运长河。
　　如果被卷入气运长河中，他的境界都会掉落。
　　这一条气运长河，以不可思议的方式，穿透混沌世界的阻隔，落在圣人投影的指尖，盘旋之后，向盘王卷来。
　　“气运之力！”
　　盘王掌心虚无，手中出现了一把无形的，对现实无半分影响的气运之剑，当头朝圣人投影斩了下去。
　　这一剑，平平无奇，既无划开混沌的威势，更无开天辟地的异像，却令圣人影像不得不避让。

第六十五章 祖龙再现（第二章）
　　混沌世界，一场无声无息，没有硝烟的战斗打响。盘王与圣人影像你来我往，斗得红红火火恍恍惚惚。
　　在绝大多数的大能眼中，混沌之中只有两团光辉相互追逐，相互碰撞，看上去，就像顽童之间的嬉闹。
　　只不过，这两团光辉速度实在是太快，混沌虚空，到处都是它们的影像，根本分不清哪个影像才是他们本体所发。
　　和第一次战斗不同，第一次，盘王是被动挨打，被动化解，此次，攻守之势倒置，轮到他压着圣人影像打。
　　盘王的掌心，挥舞着一根粗大的气运锁链，气运锁链牢牢的栓在圣人影像打出的气运长河之中，并侵蚀着气运长河。
　　到了现在，他和圣人影像争夺气运长河的控制权，二者的力量在气运长河互不相让，难分难解。
　　气运长河不断的震荡，无数的气泡上涌，升腾，犹如天河泛滥，波及无限的时空。这股波动，任意一丝散发出去，都足够把一位天命之子变成平庸之辈。
　　盘王总算是明白，混元大罗金仙之路的修道者为何一定要尽修三千法则了。因为混元大罗金仙不能有任何短板，一旦修为上出现了漏洞，就难以度过混元大劫。
　　祖龙，阴阳老祖，乾坤老祖他们，就是掌握的法则不够，修为存在弱点，才被人打入了永劫之地。
　　“吼！”
　　天道神通再变，虚空之中，三团浓烈的光辉飞出，像是从远古时代来到现世，显现出三头庞然大物的身影。
　　第一个，是一条大得难以想象的巨龙，它的身躯一个盘旋，居然把神州世界都围困在中间，它身上的一枚鳞片，就比紫霄宫都要巨大。
　　第二个，是一头发着七彩神芒的凤凰，浑身都被一种明黄色的火焰包裹，它站立在混沌虚空，煞气腾腾，一种涅槃重生，无比最贵的气息蔓延而来，席卷世界。
　　第三个，是一只头生鹿角，尾若长舌的麒麟，冲天的祥瑞之气凝成光柱，在天地虚空间响起神圣的歌声。
　　这三个庞然大物，每一个都十分的强大，即使是盘王，都不能小看他们。
　　天道不愧为天道，凝聚圣人影像与盘王战斗之时，还能够分出精力，把祖龙，凤祖，麒祖给复制了出来。
　　轰！
　　这三位上古巨擘，也都是成道者的大能，他们的出现，令洪荒大能齐齐变色。
　　他们的名号，都是打出来的，在龙汉初劫之前，他们与无数的高手争锋，杀出了一条成道之路。
　　先天三族威压洪荒一百多亿年，至今都没有散去余威，不是开玩笑的。
　　但是盘王只有兴奋，他摩拳擦掌之后，战意熊熊，同时向圣人影像，祖龙，凤祖，麟祖展开了攻势。
　　大战一开始，就进行得如火如茶。
　　祖龙万龙独尊，凤祖凤鸣朝阳，麟祖万兽奔腾，三位太古巨擘的力量被天道表现的淋漓尽致。
　　一只龙爪印下，天地塌了半边，凤凰神火腾腾，气运都被点燃，麟祖万兽之主，集各种神兽，仙兽的奇异能力于一声，令人防不胜防。
　　盘王的形体消失了，他真正的变成了大道之形，盘王道体，与三位太古巨擘酣战。
　　轰轰轰！
　　他的周身，大道的气息越来越浓郁，时空，命运，因果，造化，生死...都熔炼成了一团，被开拓大道吸收，神锋所指，撕裂一切。
　　祖龙的龙爪被斩断了，凤祖的羽毛被拔了一半，麟祖的角也被扳了下来，鲜血淋漓。
　　他最大的威胁是圣人影像，鸿钧老祖的拓印。
　　因为此时，圣人影像消失了，成了一座真正的玄妙之门，铺天盖地，与盘王对轰。
　　天道短暂的凝聚出先天灵宝，不，随着鸿钧老祖成圣，玄妙之门绝对超过了先天灵宝，甚至先天至宝，它成了连盘王都不知晓名号的宝物。
　　可是，就算只是天道临时制造的，玄妙之门也有先天至宝的威能。
　　盘王那惊世骇俗的法力落在玄妙之门上，连个泡都没有冒，就被轻松化解。
　　玄妙之门，任何的玄妙都不加身。
　　这一耽搁，三个都被盘王打残了的太古巨擘又重振雄风，坚挺起来。
　　龙凤和鸣，再一次反扑盘王。
　　神州世界内部，正在合力镇压内患的神州仙盟大能为盘王捏了一把汗。
　　“道魔之战，罗睺魔祖所面临的处境，也不过如此了吧？”
　　看到盘王被四位有成道者战力的大能围攻，太平老祖是惊怕不已。
　　如果盘王战败，那后果实在难以预料。
　　天尸老祖一巴掌扇爆一个魔头，说道：“不过，盟主比当年的罗睺魔祖要强。罗睺走的是合道之路，而我们盟主走得是混元大罗金仙之路。他们境界虽然一样，走混元大罗金仙之路要更强大一些。”
　　“不错！”
　　无欲仙姑也道：“斩碎三千法则，这比合道之路要困难得多，因此，以此成道的盟主也更强。诸位还没发现么，盟主一直到现在，都未使用全力。”
　　她话音刚落，混沌战场之上，那些世界之劫的劫气竟然主动向盘王聚集。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　洪荒天道降下的，是洪荒世界最精纯，最玄妙的劫气，以这些劫气，足够掀起一次量劫。
　　但是，那些劫气，却像是生出了灵性，产生了智慧，被盘王吸引。
　　“这..这..这...”
　　“好大的胆子！这些劫气，连天地都无法化解，他竟然敢吸收?”
　　“不得了！不得了！他就不害怕劫数吗？“
　　洪荒世界之中，老子，元始天尊，女娲娘娘全部都站了起来，仰头看向盘王的方向，眼中露出难以置信的神色。
　　果然，下一刻，他们的话在盘王身上得到了验证。
　　轰隆！
　　先是雷光一闪，一声巨大的雷鸣从盘王的形体之中发出，炸开，然后，红色的业火燃起，开始灼烧盘王的肉身，炼化盘王的元神，紧接着，刀兵劫，五行劫，神魔劫，皮鞭劫，桃花劫，菊花劫....也一一出现在了盘王身上。
　　以往，都是盘王给其他人降下劫数，此时，情况反转，变成了天道给盘王降下劫数。

第六十六章 破灭玄门（第三更）
　　盘王当然敢吸收了，他是如获至宝。
　　证道混元的关键是万劫不磨，但若是连劫难都未经历，如何超脱劫数。
　　他就是要趁着世界之劫，引劫气入体，感受劫数，体悟劫数，才能够让劫运之道大成，从而证道混元。
　　在内外交困的情况下，盘王的法力反而更加强大了。
　　一道倾天之剑划下，祖龙齐齐整整，一下子就被切成了两半，那坚硬的龙鳞，连一粒火花都没有溅起。
　　诸天大能尽皆失声，圣人都勃然变色。
　　斩杀真龙不稀奇，在这一点上，西王母最有发言权。可是，盘王斩杀的是祖龙啊，是凤祖，麟祖联手，才能与之斗得三败俱伤的祖龙，不是平平无奇的其他龙。
　　洪荒世界明面上的大能，没有一个人敢说自己能斩杀祖龙。
　　其实，他们都误会了。
　　盘王的修为再高，毕竟不是混元大罗金仙，而只要不是混元大罗金仙，就不可能轻而易举的斩杀祖龙。
　　主要原因是，无论是三位太古巨擘，还是圣人影像，都是从劫气中诞生，盘王抢走了大半的劫气，形成了内劫，就使得外部的劫数威力减弱。
　　众大能还在惊叹，在质疑，又是一声悲鸣。
　　轰隆！
　　凤祖也炸成了一团红色的烟花，盛开了混沌世界，格外的好看。
　　“盘王道友有那么强吗？”
　　老子喃喃自语。
　　祖龙，凤祖这三人，他都不敢说战而胜之，怎么面对盘王，全无还手之力了。
　　之前的战斗，他们可是看得清清楚楚。
　　盘王虽然比祖龙等厉害，但也只能把他们打伤，而无法彻底击败。
　　老子对自己的法力还是十分自信的，他不相信盘王比他强那么多。
　　盘王的身体表面，升起了熊熊的劫光，这些光辉说不出的玄妙，说不出的深奥。它一出现，就往盘王体内压迫，与世界之劫的劫气对抗。
　　以劫抗劫，以劫攻劫，以劫破劫。
　　盘王劫运之道的造诣，不足以消弭劫数，不过，镇压片刻倒是足矣。
　　他就是要把劫数封入自己体内，一来减弱世界之劫的，二来好去参悟。
　　在劫数被压制的的瞬间，盘王恢复了全部实力，他看着麟祖，面无表情的挥出一拳。
　　啵！
　　麟祖那巨大的身躯，如泡沫一般，说灭就灭，被打成了最为细碎的微粒。
　　“原来如此，盘王道友打得是这个主意。不过，即便是削弱了的祖龙，也不是那么容易就能被击败的。看来盘王道友的法力，的确比贫道高出一截。”
　　以往，老子还对盘王有些不服气，但现在，是心服口服了。
　　与此同时，他的脑海之中，闪过了天人一族的身影。
　　“也许，凭借天人一族，贫道能够早日完成老师交待的任务。”
　　三大太古巨头一灭，战局又恢复到了最初的时候。
　　盘王与玄妙之门之间，展开了拉锯战。
　　玄妙之门，既为鸿钧老祖本体，其大道之精深，远远不是祖龙等可以比较。
　　盘王看出来了，鸿钧老祖的道，同样囊括三千大道，这三千大道，都被鸿钧老祖融进了“玄”之法则之中。
　　玄之法则，是盘王为鸿钧老祖的法则起的名字。
　　这种法则，不是先天法则，也不是后天法则，而是鸿钧老祖自己所领悟的。
　　玄之法则，统御三千大道，镇压八百旁门。
　　直到此时此刻，盘王才明白，鸿钧老祖为何要建立玄门，又为何定下玄门大兴的天道大势。
　　玄门，就是鸿钧老祖的道，玄门越是强大，鸿钧老祖的境界就越高深。
　　如果洪荒世界的生灵都加入玄门，都修炼玄门的道法，那鸿钧老祖甚至可以接近盘古大神。
　　“谁说鸿钧道友祸害洪荒的？祸害洪荒就是祸害他自己的根基。只不过，鸿钧道友的道太霸道了。水满则溢，肾满则亏，又加上异界奸细的捣乱，使得他的布局一次次失控。”
　　盘王头一次觉得，自己认识了真正的鸿钧老祖。
　　鸿钧老祖境界太高，给人一种神神秘秘，好像不在尘世中的感觉。所有人看待他，都是靠猜测，靠臆想。
　　不过，道见其人，鸿钧老祖开创的道，是与洪荒世界共存，相辅相成，那么鸿钧老祖就不可能是一个阴险的，玩弄众生的小人。
　　一边想着，盘王的攻势更凌厉了，他迫不及待的要证道混元，与鸿钧老祖坐而论道。
　　轰隆！轰隆！
　　既然气运攻击，业力攻击都对对方起不到作用，劫数都被镇压了，玄妙之门干脆与盘王对轰起来。
　　两者每一次攻击，都爆发出比上一次更强的法力，大道法则都遭受了羞辱，远远的避开二人，不敢接近。
　　玄妙之门的力量，贯穿了古今未来，一切大道源头，诞生出了无穷的玄妙力量，盘王的开拓大道，同样凝聚了庞大的人道之力，以及他自身苦修的法则力量。
　　浩浩荡荡的法力在混沌世界冲击，将混沌世界搅得天翻地覆，二人所在的战场，每一个瞬间都有无穷的大宇宙被开辟，又瞬间被毁灭。
　　在四极之地，黑暗之渊，四道神念死死的锁定了战场，移不开。
　　战斗的波动太大了，不仅仅波及神州世界附近，连黑暗之渊都有了感应。虽然极其微弱，但四大圣兽的修为也是精深，风吹草动都瞒不过他们。
　　这个时候，在神州世界之内，劫数早就被镇压了。
　　世界之树就是成道者，有它坐镇，神州世界是乱不起来的。
　　“一千年了，盟主得打到什么时候？”
　　太平老祖有些胆战心惊，他从未见过成道者之间的大战。
　　先天三族大战，天地大劫，哪一个人敢去看戏？
　　道魔之战，战场在诛仙剑阵之内，准圣人都不敢踏足诛仙剑阵。
　　此次，有神州世界庇护，有世界之树庇护，他才有机会“近距离”观战。
　　其他的大能夜看得如痴如醉，这等层次的战斗，极难见到，亿万年都遇不到一次。
　　在他们谈论之时，大劫终于到了尾声。
　　劫气不够了！
　　神州世界消耗掉了一部分，被盘王吞了一部分，又与盘王大战，此时，所剩无几。
　　玄妙之门上的气息排山倒海，一个玄字在玄妙之门上亮起。
　　轰隆！
　　身处洪荒世界的玄门大能表情一变，他们感觉到，自己的力量被引动了，被冥冥中的天道借走了。
　　不过，玄门大能的力量绝大多数都是来源于天道，取之于民，用之于民，非常的合理。
　　刹那之间，天道就把留存在外界的力量全部引动，向盘王镇压过来。
　　此等情形，简直就是四尊成道者的力量叠加在一起，对盘王展开了攻势。
　　面对此等情形，盘王毫不慌乱。
　　玄妙之门能借助其他的力量，他自己也可以。
　　他心念一动，世界之树，神州世界的世界之力，也源源不断灌入他的体内。
　　“破灭玄门！”
　　迎着玄妙之门上的玄字，盘王打出了史无前例，惊天动地的一拳。
　　他一拳印在“玄”字上，碰撞之间，大道都蒸发了，洪荒世界一下子变暗，太阳群星都像歌舞厅的灯泡一样闪烁。
　　轰！
　　玄妙之门咯吱作响，它被打穿了！

第六十七章 道果回归
　　大劫过了，一切都雨过天晴。但是，事情还没有完结。
　　盘王双手划动，在虚空中打出玄妙的轨迹，如同苍天的大手在拨弄命运。
　　玄妙之门被击溃，天道的力量却未消散，盘王要循着天道的轨迹，寻找到自己的大罗道果，将其夺回来！
　　混元大罗金仙，一切不死不灭，不可思议的根源都在于本身，怎么能够让自身的道果遗留在天地之中。而且，盘王要摆脱道果大道，首先就得夺回自身的道果，然后将其打破！
　　寻常，难以寻找天道的踪迹，如今，它好不容易现世，盘王岂有放过的道理。
　　天道的深处，是无穷无尽的世界奥秘，各种比法则更为玄妙，更为高深的不可描述的事物，拥有着洪荒世界全部的智慧和力量，浩瀚无边。
　　若是把一个准圣人丢到这些玄奥之中，他是绝对无法感知到，察觉到的。
　　在天道之中，有八万九千五百二十七枚不朽不灭，结合在玄妙之物上的果实。这些果实，或大或小，或明或暗，都无时无刻不在散发着无尽的大道光辉。
　　大罗道果，大罗金仙不死不灭，法力自生的根源。
　　八万九千五百二十七枚大罗道果，代表着八万九千五百二十七位大罗金仙。
　　盘王的心神一进入这片空间，就被洪荒世界的深不可测所震撼。
　　他原本认为，洪荒世界曾经诞生的大罗金仙，也就两万名，可是不曾想到，居然有将近九万名。
　　九万名大罗金仙是什么概念？
　　祖洲世界，与洪荒世界同时诞生，也才出现了五百多名劣质的大罗金仙。
　　神州世界，盘王苦心培养不知道多少亿年，利用庞大的文明之力，也才有三千大罗金仙。
　　然而，这些世界和洪荒世界比起来，完全就是渣。
　　注意，这九万名大罗金仙，只是代表曾经大罗金仙的数量，有一些大罗金仙，早就修成了准圣人，或者碎道境。
　　杨眉大仙打秋风，带走的准圣人，就足足有两百位！
　　试想一下，经历了凶兽大劫，龙汉初劫，道魔之战，居然还有两百个准圣幸存下来，那在道魔之战前，洪荒世界究竟是一个怎样的修行大世？
　　在这九万颗大罗道果之中，有一颗是最强大，最耀眼，鹤立鸡群的存在。
　　在道果中心，似乎有一道正在吞吐天地灵气的人影，无上尊贵，无比强大。
　　当即，盘王毫不犹豫，悍然出击，法力层层渗透，追溯天道的源头，把意志灌入了大罗道果之内。
　　顿时，天道空间中，属于盘王的那一颗大罗道果剧烈的跳动起来，将各种玄妙而不可名状的事物冲撞得连连爆炸。
　　若说攻打天道，盘王是万万不敢，他现在还没有这种把握，但夺回自身的大罗道果，却在世界规则的允许范围。
　　混元道果，本就是盘古大神特意流传在天地之间的道路。
　　弱小之时，将道果寄存在天道处，是对生灵的保护，强大后，就需要向天地证明，有能力保护自己的道果。
　　事实上，大罗金仙的道果，是可以被污染，被剥夺的，而成道者，就不可能了。
　　成道者一般都是走出了自己的大道，相应的他们的大罗道果，就成了这条大道的道果。反过来，大罗道果也成了大道的一部分。
　　有什么人能夺去别人的大道呢？
　　这也是盘王敢于出手，夺回自己大罗道果的原因。
　　属于盘王的那一刻道果发出了灭世般的伟力，在天道空间之中，掀起惊涛骇浪。
　　如果有另外一位成道者的意识也进入了天道之内，就会发现盘王的道果上，连接了无数密密麻麻，难以形容的丝线。
　　那是因果，盘王与洪荒世界的因果。
　　只有挣脱了因果，才能将大罗道果抢回来。
　　盘王生在了一个不好的时代。
　　在阴阳老祖，祖龙那个年代，天道尚未复苏，力量也非常的微弱，故此，祖龙他们不费吹灰之力，就完成了这一步。
　　哪像现在，鸿钧老祖合道，天道的力量达到巅峰，盘王再要取回大罗道果，就耗时耗力了许多。
　　不过，这不是盘王放弃的理由。
　　在盘王发动法力的瞬间，本来想要退去的天道被触怒了，发动了反击。
　　天有不测之威。
　　天的气息，天的威压充斥着盘王的心灵，盘王感觉到，他的概念，居然开始消散，被天道从世界之中剥离。
　　天道的意思十分简单，既然你想要脱离天道，那就干脆消失吧！
　　一个人，若是连概念都消失了，那就真的万劫不复，陷入难以形容的漫长永眠之中。
　　成道者不会死，但是天道能够让你沉睡，和死了也没分别。
　　面对此等危机，盘王临危不乱，他的体表，出现了一层世界壁障，致密而神秘，与天道的抽离之力对抗。
　　盘王自成宇宙，虽然没有完全超脱，但也是独立在洪荒之外。
　　他的心灵十分冷静，意念紧紧地盯着大罗道果，以及上面所牵扯的因果之线。
　　斩断与洪荒世界的因果，难度十分之大，他还不是混元大罗金仙。
　　然而，他有另外的办法。
　　大罗天界，盘王的分身感应到本体所做的一切，叹息一声，道：“古人诚不欺我，分身就是都来背锅的。”
　　说完，他大手一抓，同样打开一个通道，意念进入天道之内，同样进驻了大罗道果之中。
　　“我先行一步，与洪荒世界的因果，就交给你了！”
　　盘王发出一道信息过后，也不管分身有何想法，无数玄妙的波动从意念中发出，干涉因果，干涉现实，竟然把因果线条移花接木，全部都转嫁到了分身的身上。
　　在这一刻，盘王感觉到前所未有的圆满，前所未有的自在，他脱去了善因，脱去了恶因，脱去了吉兆，也脱去了凶兆。
　　从今往后，洪荒世界的一切，都和他无关。他的分身，将代替他，偿还一切的因果。
　　因果转移，束缚大罗道果的力量就骤然一轻。
　　盘王猛地发力，那大罗道果一个跳跃，就挣脱了所有的束缚，跳出了天道，跳出了洪荒，回归到了他的体内。
　　终于，万事俱备了！

第六十八章 暗流涌动
　　世界之劫过去，神州世界的无尽生灵齐声爆发出欢呼，大能们弹冠相庆，充满了喜悦。
　　从今往后，神州世界就成了独立的世界，升格为混沌万界的一份子。
　　这还只是最为粗浅的好处，摆脱了洪荒世界的束缚，神州世界的成长，也将是无可限量。一直到成为大世界前，神州世界都将会无灾无难。
　　渡过世界之劫，神州世界的变化也才刚刚开始。
　　最大的变化，自然是神州世界的世界壁障，此时，它完完全全蜕变成了半透明的天地胎膜。
　　天地胎膜的防御力非同小可，加上世界之树，如盘王这样的大能攻打，也是打不进来。
　　完美世界，在混沌世界中，有天地之称，既然为天地，就不可能只有天没有地。
　　神州天界，并不是神州世界真正的天界，而是三千大罗合力开辟，世界之树改造过的一个大千宇宙，与白虎的道场的类似。
　　真正的天界，是由清气构成，天界的物质，清净无暇，更加接近仙人。
　　当世界之劫过去，三千大千宇宙，神州天界之上，一片新的，几乎覆盖三千大千宇宙和无限虚空的大陆正在成型，到处都是仙气，到处都是祥瑞。
　　诸多大能，都抬头仰望。
　　兴奋之余，内心又是苦涩。
　　神州世界上一次扩张，生灵数量太少，被盘王狠狠的训斥了一番，此次，如果他们不能尽快增加生灵数量，新的责罚又会到来。
　　除此之外，就是沉寂已久的，一直都在成长的先天灵胚。
　　盘王自从得到它，就一直在培养，培养到如今。
　　先天灵胚胃口十分的大，在盘王渡过世界之劫后，它主动向盘王发出请求，想要吞了假天道。
　　这一件先天灵胚，论品质，已经有了极品先天灵宝的层次，并且比极品先天灵宝都要高。随着吸收的众生愿力的数量增多，它隐约间，与神州世界的天道建立起了共鸣。
　　也就是说，这一件先天灵宝，极有可能会成为神州世界的天道神器。
　　此等好事，盘王自然不会阻止。
　　等到这件先天灵宝成了天道神器，神州世界越强，这件先天灵宝的威力也就越强。
　　盘王丝毫不用担心，等自己证道了，手中却无合适的宝物。
　　总之，一切都向好的方向发展。
　　在整个世界都是一片欢呼声之时，盘王伤痕累累躲进了世界之心中。
　　他的确是受伤了，天道的反扑，抹去了他一部分概念。他若此时现于人前，其他人所看到的他，是一个残缺不全的他。而且，在渡劫前，他就安排好了一切，加上留在洪荒世界的分身，外界的事情他都不想管了。
　　就这样，盘王再一次做了甩手掌柜。
　　与一片祥和的神州世界不同，在那遥远的洪荒世界，又有暗流涌动。
　　东海龙穴，废弃了不知道多少万年，一片荒芜与死寂，谁又能想到，在黑暗之中，一群野心家或者说苦主，正在举行一场会议。
　　“巫族实在太蛮狠无礼了。那云雾山，本是我云中鹤一族的修身养性之所，如今，却被那不修仙道的巫族占了去，当成他们的养殖场。”
　　“我们疾风狼族也受尽了巫族欺压。贫道有一个侄儿，天资极好，十万年就修成了先天道体，可是，却被巫族的巫抓去吃了。”
　　“敖宙道友，最不值的是你们龙族。你们龙族为了巫族办了不少事，结果因为一颗果子...”
　　一粒微尘世界中，有百十来个大罗金仙，太乙金仙正在数落巫族的不是。
　　与会的仙人，都是洪荒万族的代表。这些种族，是龙汉初劫之后才诞生的，和龙族并无多大的仇怨，因此才接受了敖宙的邀请。
　　敖宙到盘古巫城伸冤，十二祖巫亲自保证，说会严惩相离，还敖广一个公道。
　　但是结果，却令敖宙万分失望。
　　巫族对相离的惩罚，根本就不算惩罚，可敖广，是真的差点就形神俱灭了的。
　　敖宙不服气，就去向敖青请示。
　　但现在的敖青，只想早点突破准圣境，接管祖洲，无心理会龙族琐事，只是指点敖宙，把龙族的“精锐”的撤入蓬莱岛，其他的，就任敖宙去做了。
　　敖宙是一名父亲，阻止一位父亲向仇人复仇，这可不是明智之举。
　　而对抗巫族，敖青心知，除非祖龙复生，否则是一点希望都没有。
　　所以，敖青就任由敖宙施为，反正只要龙族不灭族，敖宙闹得再凶，也和他没关系。
　　还真别说，敖宙这个老龙不愧是能活到巫妖时代的龙。他从龙族宝库中，寻找到一种神水，叫做镜花水月露。
　　此神水不能增进修为，也不能拿来修炼神通，它最大的用途就是抹去真实。
　　只要服下精华水月露，在某一段时间内，你所说的，所做的，都会被篡改，再高的法力都推算不出来。
　　他就利用镜花水月露，与洪荒中，那些有血海冤仇的种族的联系上来，组成了一个互通有无，应对巫族的联盟。
　　洪荒中除了巫族自己，估计没有人不恨巫族。
　　巫族不仅树大招风，也结下了无数的仇家，敖宙的举动，正合了那些种族的心意。
　　当然，一开始，这个联盟不是用来对付巫族的，而是联合起来，一起应对巫族的压迫。
　　能够留在洪荒大地的种族，绝大多数都是投靠了巫族，是要定期完成巫族布置的任务的。
　　有了其他种族的帮助，应付起巫族就容易了很多。
　　但是，等到祖洲世界法会，盘王与诸多大神通者定下准圣人不许在洪荒出手的约定后，他们就活了！
　　他们这些种族，自然是没有准圣人，但大罗金仙还是有的。
　　准圣人都不能出手了，他们还怕什么巫族。
　　以往受了巫族那么大的气，现在，他们要让巫族连本带利的还回来。
　　敖宙坐在主位，神情十分凝重：“诸位道友，虽然说，祖巫不能出手，但巫族的大巫中，刑天，后羿等也非泛泛之辈。据传，他们都是快要踏入准圣的大巫。我等不可掉以轻心。”

第六十九章 旯登道人
　　敖宙虽然只是一个小小的太乙金仙，但是瘦死的骆驼比马大，有龙族这个霸主级势力留下来的遗泽，连大罗金仙都不敢小看他。
　　比如此次会议，在东海龙穴之中举行，安全无比，任谁都想不到。
　　他的话，瞬间就引起了众仙的重视。
　　龙族大势已去，众仙都不敢小觑，更何况那如日中天的巫族。
　　“敖宙道友说得很对，对付巫族，要一步一步来，急不得。”
　　一个默默无闻，很少开口的太乙金仙开口。他头戴白色圆帽，胡须浓密，一双眼睛比神鹰都要锐利，极有气场。
　　敖宙笑了笑，看向这位太乙金仙：“旯登道友有何见教？”
　　若是天尸道人在场，一定惊喜莫名。
　　旯登道人，是旁门中极有名气的仙人。他古道热肠，善心行仁，不畏强暴，特别是一手替身之术，连大罗金仙都分辨不出来。
　　在龙汉初劫的五十多亿年里，不断的有传言说旯登道人死了，可每一次，他都活得好好的。
　　道魔之战，天尸道人的好友鹤唳道人亲眼目睹，旯登道人被一道逸散的诛仙剑气击中，神形俱灭。
　　谁也想不到，他依然没有死亡。
　　旯登道人环顾全场，表情一肃，然后说道：“巫族树大根深，且日益壮大，即便十二祖巫不出手，吾等也不是巫族的敌手。须知，光是一心靠拢巫族的那些草木之修，就极难对付。”
　　在座的众仙都不是铁憨憨，巫族的强大，是有目共睹的。
　　一个能够称霸天地的种族，无论是大神通者的实力，还是普通巫族的实力，都是极其恐怖的。
　　看妖族就知道，周天星神，至少三百六十五名大罗金仙，但妖族还是被巫族压着打，你说巫族的力量有多强横？
　　“难道，我等就永远要受到巫族的压迫，不能够反抗吗？”
　　疾风狼族的那位太乙金仙语气愤然，不知道是在问旯登道人，还是问自己。
　　此言一出，就连一些大罗金仙都皱起了眉头。面对巫族这个庞然大物，他们一点办法都没有。
　　但是，祖巫不能出手，巫族的实力又未达到顶峰，正是他们对付巫族的最好时机，错过了就再也出不了心头的恶气了。
　　“对付巫族，也不是没有希望的，就看诸位肯不肯冒险。”
　　这个时候，又是旯登道人开口了。
　　能够多次逃出死劫的他，比寻常的仙人都要睿智。
　　“哦？”
　　敖宙眼中异彩连连，恨不得立刻知道答案。
　　其他的仙人同样看向旯登道人，他们也十分好奇，旯登道人有什么好办法。
　　旯登道人微微一笑，道：“水滴石穿，对付巫族这样的大势力，不能够强来，应该一点一点的削弱它，最终达到目的。”
　　众仙纷纷点头，赞同了旯登道人的话。
　　旯登道人又说道：“如今，洪荒之中，不愿意让巫族称霸的大能，大有人在。他们之所以没有动作，是因为巫族气势太盛，他们不敢下手。但是，如果我等灭掉了巫族的气焰，他们必定会落井下石，对巫族群起而攻之。”
　　“另外，准圣人不许在洪荒出手，只是约定，不是天道誓言。万一巫族的祖巫违背约定出手，先不管巫族怎样，我等必定会遭受灭顶之祸。”
　　旯登道人有理有据，一番分析之后，把所有的仙人都说的心悦诚服了。
　　正如旯登道人说的，整垮巫族，没有实力是不行的，所以，必须要让其他的准圣大能也参与进来，才有成功的机会。
　　敖宙听得差点入了神，他心念一转，问道：“旯登道友如此说法，想必是早有谋略了吧？”
　　旯登道人连连摆手：“不敢当，不敢当。不过，贫道的的确确是有一些想法。”
　　不愧是古道热肠的旯登道人，换作别人，此时一定会装模作样，说一大堆废话。
　　“旯登道友请明言。”
　　仙人们异口同声道。
　　旯登道人淡然一笑，说道。
　　“诸位道友都去过盘古巫城，应当知道，盘古巫城对巫族的重要性。诸天万界，洪荒万族，各大势力，都在盘古巫城互通有无。”
　　“当然，我们不是要去攻打盘古巫城，我们只需要在盘古巫城中制造一起灾难。巫族的大本营出了事故，巫族的威望一定会大大受损失。并且，巫族那不败的形象，也会轰然倒塌。”
　　“然后，我们再站出来，在洪荒放出风声，宣称对此次事件负责。诸天大能即便不会立刻对巫族出手，也会暗中支持我等，成为我等对付巫族的靠山。”
　　旯登道人三言两语，言简意赅，就将自己的计划全盘托出，毫无保留，令众仙咋舌。
　　他的计划，乍听之下，漏洞百出，不过细细想来，却又不无道理。
　　假如巫族连盘古巫城的秩序的维持不了，那其他大能必定觉得巫族外强中干，也有弱点。
　　一个身着暗绿色斑纹道袍的国字脸大罗金仙不解问道：“旯登道友，其他的都好理解。为何，我等要宣称对此次事件负责呢？那不是让巫族察觉我等的身份？”
　　他是幽冥血虎一族的成员，是虎族的一个分支。
　　龙汉初劫时期，虎族与龙族争夺万族之首，结果败退，隐居起来，留下了许多的分支。
　　幽冥血虎就是其中之一。
　　如今，龙族也好，虎族也罢，都是日薄西山，过去的种种，也都无人计较了。
　　旯登道人向血虎道人拱了拱手：“宣称对事件负责是必须的。不这样做，巫族就可以对外说，是巫族内部的动乱，达不到我们想要的目的。而且，我们有镜花水月露，也不必担心露了身份。”
　　“言之有理！”
　　血虎道人被说服了，对着旯登道人和善的点头。
　　“想必，诸位道友对旯登道友的提议都没有意见吧？”
　　主持会议的敖宙目光一动，在所有仙人的身上依次扫过。
　　“没有意见，旯登道友的计策十分高明！”
　　“确实如此，再也没有比旯登道友更好的办法。”
　　众仙实在束手无策，听到旯登道人的建议，哪里还会反对。
　　“好！我们接下来商量，如何行事。”

第七十章 袭击巫族
　　盘古巫城，洪荒第一大城，洪荒的修行文明中心，它的繁华，它的雄伟，任何的语言都表达不出来。
　　城中，来自各大势力的仙人和巫族的巫们，尽情的享受着盘古巫城的种种便利。但是，他们绝对想不到，这一座无上神城之中，很快便会出现一幕人间炼狱的场景。
　　对于即将到来的风雨，连圣人都未曾发觉，或者说发现了不愿意去管。
　　巫族出事，圣人乐见其成。当初，十二祖巫差点打入玉京山，让元始天尊证道失败。此事，玄门可是挂在心上呢。
　　不过说到玄门，接引道人与准提道人成了大忙人，他们在得知天鹿老祖等回归洪荒后，就满世界的寻找红云老祖的下落。
　　老子立下的门规对他们还是有很大威慑力的，他们想要成圣，就离不开老子，元始天尊，女娲娘娘的庇护。失去了圣人当靠山，他们又身份卑微，无法进入玉京山，基本上成圣无望。
　　圣位因果，始终是要还的，老是拖欠着，也不是办法。
　　这一日，盘古巫城最大的商会巫神楼正在举行着一场拍卖会，在会上，准备拍卖几件后天灵宝，一来壮大巫族附属势力的实力，二来给巫族的儿郎们换取修炼所用的丹药。
　　巫族的炼丹水平，实在是有些差强人意，巫族请的炼丹师倒是有两把刷子，巫族都是大胃王，怎么炼都不够。
　　故此，巫族经常用交易，来购买附属势力的丹药。
　　巫神楼，距离城主府只有三千万光年的距离，属于盘古巫城的核心地段。
　　这个区域，有许多太乙金仙级别的仙人定居，属于仙人中的权贵。
　　巫神楼，相当于一个放大的商业大厦，内部售卖许多的灵丹，灵宝，灵材，据说，在顶楼，还有一条先天不灭灵光。
　　可以说，除了先天灵宝，鸿蒙紫气等稀有的物品，就没有买不到的。
　　每一天，巫神楼的人流量都是爆满，若非帝江巫族的空间之道高深，恐怕都容不下太多的仙人。
　　仙来巫往，人声鼎沸的拍卖大厅中，忽然之间出现了一个头戴白色帽子，长满络腮胡子的太乙金仙。
　　他是旯登道人。
　　经过几轮磋商，最终决定，由旯登道人来执行任务。不知道为什么，从旯登道人的话语中，其他仙人总感觉到，旯登道人做这种事情已经轻车熟路了。
　　不过，既然旯登道人自告奋勇，众仙也不好辜负旯登道人的一番美意。
　　虽然十二祖巫为了给巫族洗白，对盘古巫城的看守就松了很多，但是旯登道人这等来历不明的人居然混入了盘古巫城，更是进入了巫神楼。
　　不得不承认，这个旯登道人很有手段。
　　“就是此处吧！”
　　旯登道人兴奋的看着巫神楼中坐得密密麻麻，比蚂蚁还要密集的仙人巫人，暗暗点头。
　　在旯登道人进入巫神楼的一瞬间，一个神秘空间中，一个头顶插了一圈羽毛，脸上涂满油彩的巫猛然睁开眼睛。
　　这一个巫十分苍老，脸上爬满皱纹，双眼之中，尽是神秘而古老的图腾。
　　“来人！”
　　他的声音很是急切。
　　虚空中泛起涟漪，两个高大的，手持白骨状巫器的大巫走了进来。
　　“参加大祭司！”
　　二巫二话不说，向此巫行礼。
　　原来，此巫就是十二祖巫精心培养，专门替巫族卜算吉凶祸福，沟通盘古大神元灵的巫族大祭司。
　　说巫族没有元神就不明天时，抱歉，人家巫族只是不能直接推算天机，他们用各种占卜之术，同样能够实现与修士同样的目的。
　　“去，通知后羿，加大对盘古巫城的巡查，尤其是不明身份的修道者。一经发现，立刻捉拿！”
　　“遵命！”
　　两个大巫对巫族大祭司行了一礼，然后急忙离开了这片虚空。
　　只怕敖宙做梦都想不到，巫族之中，竟然还有一位特殊的存在，即便没有天机，没有线索，依然能够感应到巫族将会遭遇到的风波。
　　此时此刻，敖宙，血虎道人..一众都在各自的洞府，望着盘古巫城的方向，等待着旯登道人行事。
　　他们紧张得要命，要冒险的是旯登道人，不是他们，可是，旯登手中那一枚大五行灭绝神雷是他们所有人共同的杰作。
　　大五行灭绝神雷，充满了五行雷电之力，五行相生，轮转不朽，威力爆发出来，不下于一尊大罗金仙自爆。
　　可以想象，在盘古巫城中，一位大罗金仙突然自爆，会造成何等严重的后果。
　　十二祖巫正在闭关，基本上无人能阻止这个过程。
　　旯登道人坐在拍卖场，目光炯炯，打量着富丽堂皇的拍卖场，实则，他是在等待更多的仙人进入拍卖场。
　　随着仙人的涌入，旯登道人不自觉的舔了舔自己的嘴唇。
　　“就是现在！”
　　当旯登道人见到主持拍卖的女大巫九凤出现在高台上时，随手一抛，一个长方体形状的箱子被他抛了出去，丢向九凤。
　　这一幕，来得实在太突然，连九凤都未预料到。
　　九凤当然不会觉得那个长方体的箱子里会有什么好东西，她下意识的出手，要去拦截。
　　五彩之光极其耀眼，照亮了整个拍卖场，然后，就是一朵巨大的蘑菇云腾空而起。
　　轰轰轰轰轰！
　　惊世的威力，在一瞬间，就落到了巫神楼中的每一个空间，每一个客人的身上。
　　毁灭，尖叫，死亡，痛苦成了巫神楼拍卖场的主旋律。
　　意图用巫力拦截箱子的九凤更惨，直接被爆炸的威力炸得倒飞而起，砸破了巫神楼的墙壁，落到了大街上。
　　然而，熊熊的五行雷电并未就此放过盘古巫城。
　　巨量的雷电之水，从巫神楼的空隙中流淌出来，奔到了大街上。
　　大五行灭绝神雷的威力岂是等闲，大罗金仙之下的仙人，挨着就伤，碰到就死。盘古巫城之内又不能够撕裂空间，他们跑都跑不掉。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　大五行灭绝神雷的中心，传出了旯登道人得意的笑声。
　　他最喜欢见到这种惨绝人寰的场景了。
　　巫族乱了！

第七十一章 后羿遭罚
　　太凄惨了！
　　巫神楼附近的街区，尽数湮灭在大五行灭绝神雷之下，许许多多的生灵遭殃，还没有搞清楚发生了什么事情，就形神俱灭，连真灵都没有留下来。
　　无数珍贵的天材地宝，仙器巫器，在被爆炸的威力给摧毁。
　　接到大祭司命令的后羿从其他的街区把自己射了过来，大手一张，巫力爆发，把大五行灭绝神雷的威力压制下来，不让它继续蔓延。
　　“九凤！巫神楼归你掌管，你是怎么办事的！？”
　　后羿一边压制大五行灭绝神雷，一边发出怒吼。
　　“完蛋了！”
　　看着眼前的场景，后羿额头直冒冷汗。
　　大祭司在巫族的地位超然，他既是卜算未来运势的祭司，还是执掌巫族刑罚的刑罚官。
　　巫族犯了重大的过错，就一定会送到大祭司处受审判，而大祭司作出的判决，连十二祖巫都不好干预。
　　后羿本来就负责盘古巫城的防卫，让心怀不轨之徒混入已经是犯下了大罪，而大祭司亲自下令，后羿居然没有完成任务，让盘古巫城中发生了如此大事。
　　轰！
　　一座寒冰世界落下来，从中显化出衣衫褴褛，狼狈不堪的九凤。
　　她此时的表情，九分的愤怒，一分的羞愧。
　　在她的眼皮子底下，发生了这样的惊天惨剧，来自大祭司的处罚倒在其次，最关键的是，巫族的威望，要受到极大的损害了。
　　巫族麾下的势力信任巫族，觉得巫族有那个实力保护他们，他们才搬来盘古巫城，但是，巫神楼这一炸，谁还敢来巫族进行各种活动？
　　九凤似乎都看到了巫族的势力一落千丈，落在妖族之下的情景了。
　　看到九凤的神色，后羿那埋怨的心情，也少了很多。
　　发生这等事情，他也有责任，怎么能够去怪罪九凤呢？
　　“后羿，巫神阁被彻底毁掉了，参加拍卖会的仙人，巫人无一幸免，全部都死在了爆炸之中。”
　　九凤身躯颤抖，用麻木的声音说道。
　　她亲身经历了爆炸，对爆炸的威力十分清楚。在那种程度的爆炸中，除了大罗金仙，无人能够幸存。
　　后羿只觉得头皮发麻。
　　巫族此次，遭受了前所未有的灾难，损失更是大得难以估量。
　　就在此时，一个手持白骨权杖的身影从虚无中走出，表情严厉冷漠。
　　他权杖一挥，虚空中无数的图腾闪现，向大五行灭绝神雷压迫下去，瞬间，就肃清了灾难的源头。
　　此巫一出现，后羿和九凤就是一震，立刻单膝跪地：“参见大祭司！”
　　巫族大祭司，权力只在十二祖巫之下，有权管理巫族一切事务。十二祖巫闭关参悟另类成道之术，巫族的大事，就由他处理。
　　其实，巫族大祭司，地位就相当于人族的人皇，十二祖巫的地位则相当于人族三祖，简而言之，若是十二祖巫放权，巫族大祭司完全可以被称作巫皇。
　　巫族大祭司没有理会后羿和九凤，而是先查看现场。
　　破坏比他卜算的还要严重，形神俱灭的生灵不算，那些受伤的生灵，就数都数不过来。
　　“后羿，九凤，吾需要一个解释！”
　　巫族大祭司面无表情，冷冰冰的说道。
　　后羿与九凤头皮一紧，知道事情不好收场了。
　　“后羿（九凤）知罪，甘愿领受大祭司的惩罚！”
　　二巫总算不是没有担当的巫，坦然承认自己的罪责。
　　巫族大祭司的面色这才缓和了一些，点头道：“本来，以尔等的罪责，应该打入无底黑洞，镇压三千三百三十三万年，受尽各种折磨。不过，我巫族正值用人之际，就给尔等减刑三十三万年。”
　　说完，巫族大祭司权杖一挥，玄妙的力量落在九凤与后羿的身上，把他们打入了无底黑洞。
　　其他的大巫见状，都战战兢兢，生怕触怒了这位大祭司。
　　他们本来以为，巫族大祭司很好说话，哪知道，随便一判决，就是三千三百万年，和天鸡老祖被镇压的时间相当了。
　　事实上，巫族大祭司已经是法外开恩了。
　　以他平日里的铁面无私，后羿和九凤只怕还会遭受更重的惩罚，他念及后羿是射日英雄，九凤又是祖巫强良的胞妹，就给了二巫一个轻判。
　　死的生灵太多了，不严惩后羿与九凤，无法向那些死难者的族人或者亲友交代。
　　巫族也懂人心的重要性，失去了其他种族的支持，巫族三瓜两枣，这么一丁点儿巫口，是无法管制洪荒世界的。
　　“魁罡！传吾的命令，把全族最好的巫医召来，不惜一切代价，也要减少伤亡！另外，立刻封闭盘古巫城的门户，严查奸细，没有内应，对方绝无可能潜入盘古巫城。”
　　说完，巫族大祭司也累了，疲惫的闭上了双眼。
　　他知道，这一切仅仅只是一个开始，等十二祖巫出关，就连他自己，都不会好过。
　　然而，旯登道人造成的恐怖，已经在盘古巫城蔓延。
　　世上从不缺少大喇叭，而且盘古巫城内还存在有心之人，几乎刚刚爆炸，就有人把消息散布到了全城。
　　一时间，人人自危。
　　毕竟，有九凤大巫坐镇的盘巫神楼都遭受了袭击，其他地方呢？
　　“快离开盘古巫城吧！妖族的细作在巫神楼大开杀戒，有数千位太乙金仙死在巫神楼。”
　　“妖族这么厉害？不会是假的吧？”
　　“全城都传疯了。听说，在场的九凤大巫都被妖族的细作打伤了。”
　　盘古巫城内，到处都是流言蜚语，连产业都不顾了，一个一个势力往盘古巫城外撤离。
　　谁也说不准，下次会轮到谁。
　　也就是巫族大祭司提早预料到了这一幕，封闭了盘古巫城所有的门户，不然，盘古巫城的仙人估计要跑光。
　　很快，天机之中，也显现了这一件大事。
　　巫族的大本营遭到了不明人物的袭击，现场死伤无数，九凤受了伤。
　　洪荒都炸了！
　　敖宙等始作俑者，都为巫族的出丑而笑出了声，丝毫没有意识到，他们走上了一条邪路。
　　找巫族报仇无可厚非，祸及无辜，就天理难容。

第七十二章 敖宙入魔
　　“想不到，在巫族的地盘，居然发生了如此之事。是哪一个势力如此丧心病狂，对付巫族就对付巫族，祸及无辜做什么？”
　　“不行，得去巫族一趟，找出始作俑者的蛛丝马迹。无论是哪一方势力，一定是洪荒的祸害！”
　　“徒儿，以老祖我的名义，给巫族发一道慰问信息。”
　　........
　　不想，旯登道人的行为，起了反效果。
　　诸天大能第一个想到的，不是趁机打压巫族，削弱巫族，而是要帮助巫族。
　　说到底，他们都是仙人，再怎么争机缘，夺气运，也不会刻意的残害生灵。
　　诸天大能，绝大多数都是仙道高人，仙道贵生，都是拥有慈悲之心的。
　　不是说洪荒不能死人，死在战争，死在大道之争，那都是各人的机缘造化，强求不得。可死在这种恶性事件中，就十分的不值得了。
　　今天那个势力去巫族搞破坏，谁能保证他们不会来自己的地盘？
　　三位圣人，最先宣告天地，向天道请罪，向洪荒万灵请罪，然后向巫族表示，他们愿意全力帮助巫族寻找幕后黑手。
　　他们玩脱了，他们感应到，巫族将会遭受一次劫难，不料灾难波及如此之广。
　　圣人们敏锐的感觉到，制造这起事件的，不是洪荒世界的生灵。
　　因为，他们在推算其中的因果之时，什么都推算不出来。
　　不久，神州仙盟也对外界表现了自己的态度。他们代表大罗天界，神州世界，祖洲世界，强烈谴责造成此灾难的元凶，并对死难者表示沉痛的慰问。
　　巫族的老对手妖族，也搜集了一大批灵药，灵丹，送到巫界之外。
　　........
　　躲在暗中的始作俑者们傻了眼，他们万万没有想到，最终会出现这样的局面。
　　他们这些人以小人之心度君子之腹，把诸天大能想得太不堪了。
　　然而，更为可怕的事情，也发生了。
　　这些仙人发现，他们的身上，竟然出现了魔气。
　　魔气，是魔道中人的标志，入了魔的修道者，身上才会有魔气。
　　“怎么回事，贫道什么时候入魔了？”
　　敖宙对着一面水镜，看着镜中自己狰狞的面孔，以及眉心处那一道竖直的黑线，语气惊慌失措。
　　魔道，在洪荒可是人人喊打，没有人喜欢的。
　　敖宙拼命的运转九天应龙真诀，想要祛除身躯中的魔气，竟然发现，他体内的法力，不再是仙力，而是变成了魔力。
　　这一惊可是非同小可。
　　龙族，从古至今都是修行的仙道，是仙道正统。
　　“不行，贫道不能留在东海龙宫，得出去躲一躲，想想办法。假如让三位殿下见到贫道现在的模样，那还了得？”
　　虽然入了魔，敖宙的判断力还是存在的，他惴惴不安的想到后果。
　　敖宙想的并无差错，敖青跟了盘王那么久，他的思想，也与盘王相近。
　　敖宙为了给敖广报仇，出一口气，害死那么多无辜生灵，还进入了魔道，下场绝不会有多好。
　　当即，敖宙前往龙族宝物取了一些神物，就要离开东海龙宫。
　　但是，他还没有来得及动身，一道熟悉的身影，从虚无中走出，出现在他的面前。
　　“旯登道友！”
　　敖宙先是发出一声惊呼，然后脸色一沉，质问道：“道友是怎么进来的？”
　　“呵呵！”
　　旯登道人轻笑一声，玩味的道：“盘古巫城都任由贫道进出，一个小小的东海龙宫，也拦得住贫道？”
　　敖宙沉声道：“道友是想对我龙族做什么？”
　　他其实是在担心，旯登道人会把他入魔的事情说出去。
　　旯登道人做出一个和善的表情，说道：“敖宙道友不要误会，贫道此来，是来帮助道友的。”
　　“帮助？”
　　敖宙轻声问道。
　　“自然是如此！”
　　旯登道人点了点头，手中出现一枚发着奇异光辉的丹药。
　　“道友服下这九转玄魔丹，身上的魔气就自然消失了。”
　　“你！”
　　敖宙的脑子转得很快，他看着笑容满面的旯登道人，瞬间想到了其中关键。
　　“贫道入魔，是你做的？”
　　他的身上升起腾腾黑气，眉毛都由黑色变成了赤红色，在愤怒的驱使下，他的魔气更深厚了。
　　看样子，他处于爆发的边缘，若不是怕把闭关的敖青三龙给惊动出来，现在就出手了。
　　面对敖宙的气势压迫，旯登道人不慌不忙，惊诧的道：“敖宙道友怎么能够这么说？贫道只是给道友种下了一颗魔心种子，若是道友心中恶念不发作，魔心种子就永远不会发芽。所以，害道友入魔的，是道友自己，而非贫道。”
　　“嚯嚯嚯嚯嚯！“
　　说完，他还发出一阵莫名其妙的声音，听起来，就像是笑声。
　　轰！
　　敖宙如遭重击，脑子里一片空白。
　　他终于明白了，一切都明白了。
　　他参与制造盘古巫城惨案，此事与邪魔无异，真正让他入魔的，确实是他自己。
　　无尽的悔意冲刷着他的心灵，让他难以呼吸。
　　旯登道人一边露出魔鬼一样的笑容，一边走了过来。
　　“来，道友服下九转玄魔丹，从今往后，想修仙道就修仙道，想入魔道就入魔道。”
　　“贫道知道了，你是魔道余孽！”
　　敖宙抬起头来，目光逼视旯登道人。
　　旯登道人没有理会敖宙，自顾自说道：“敖宙道友，你也不想自己的三个儿子被你连累吧！道友的长子已经形神俱灭了，若是敖青等三位道友知道道友入魔，会怎么对待道友的另外三个儿子？”
　　旯登道人可不知敖广未死，敖广被盘王改造成真龙，等于是重生了。
　　说完这段话，旯登又发出了“嚯嚯嚯嚯嚯”的奸笑声，把丹药留在虚空中，自己转身，融入了虚空中。
　　他无声的去，正如他无声的来。
　　敖宙盯着“九转玄魔丹”，内心好一阵挣扎。
　　此时此刻，他恨不得将旯登道人碎尸万段，可是，他又实在放不下自己的四个儿子。
　　他要是离开了，他所打下的基业，就落不到他四个儿子身上了。
　　想到此处，他伸长了脖子，一口吞下了“九转玄魔丹”。

第七十三章 旯登秘密
　　旯登道人利用人心的贪婪，仇恨，自私，轻而易举就把敖宙等仙人掌控在自己掌心。
　　然而，巫神楼之事，才刚刚开始。
　　葬身在巫神楼的太乙金仙，统计下来，足足有四千五百多位，金仙，玄仙更是不计其数。
　　而这些太乙金仙，金仙，都是洪荒万族之中举足轻重的大人物，如族长，太上长老之类，一下子全部死在了盘古巫城，立刻，引发了激愤。
　　当年，他们投靠巫族，臣服巫族之时，巫族信誓旦旦的保证，会庇护他们，保佑他们，可是，巫族没有完成他们的诺言。
　　盘古巫城外的虚空，密密麻麻，漂浮着一片仙云，仔细看去，就会发现，那片仙云其实是由无数的仙舟，仙楼，仙山组成。
　　洪荒万族的人，为了向巫族讨要说法，求一个公道，就派出人马，来到了盘古巫城。
　　这些势力，都是无大罗金仙坐镇的种族，太乙金仙就是他们的顶梁柱，而且，他们损失的，不止是太乙金仙，还有巨量的财富。
　　那些遇难的太乙金仙，都是来参加拍卖会，意图拍卖一件后天灵宝，壮大自己种族的实力。现在倒好，后天灵宝没有买到，族里的顶梁柱死亡，连海量的财富也毁在灾难之中。
　　事情到了这一步，他们不得不前来巫族，讨要说法，最好，能够得到巫族的赔偿。
　　相柳十分头疼的从盘古巫城走出，现身在仙云之上。
　　他受巫族大祭司的命令，前来安抚遭受了重大损失的各个势力。
　　这可不是好差事，可是，后羿，九凤被罚，其他的大巫又要镇守天界，剩下的，能拿出手的大巫，就只有他一个。
　　而且，这也未尝不是敖广事件的后续。
　　处罚一个相离，十二祖巫已经让巫族中的许多大巫感到不满，再处罚相柳，那巫族的内部估计也要乱了。
　　巫族是一个真正的种族，十二祖巫不可能像帝俊太一一样随意奴役，打杀巫族。
　　相柳忙得焦头烂额，好说歹说，做出了许多在他权力范围之内的许诺，才平息了各大势力的怨气。
　　事态并没有因此而平息，反而愈演愈烈，因为在洪荒某一处的虚空，突然升起一个影像，里面还传出宏大的声音。
　　“巫神楼之事，皆由我旯登道人一手策划，贫道在此，宣称对此次事件负责。”
　　这一幕，被无数正在谈论是非的仙人看在眼中，很快，消息就流传到整个洪荒，甚至流传进了盘古巫城。
　　旯登道人，存在感等于没有，炸毁了巫神楼不算，还嚣张的宣布对事件负责。
　　洪荒众生听闻“旯登道人”的名号，无不色变。
　　盘古巫城之内，乱成了一锅粥。
　　仙人，巫人都在咒骂，咒骂的不是旯登道人，是巫族。
　　他们开始怀疑巫族的实力，一个旯登道人，就闹得盘古巫城天翻地覆，他们如何还能放心的留在盘古巫城。有一些仙人，甚至使用法力，要闯出盘古巫城，最后被十二神煞都天大阵震成血末。
　　洪荒之中，诸天大能都忙碌起来，他们到处找人打听，旯登道人的来历。
　　旯登道人，他展现在人前的，只是太乙金仙修为，非常普通，入不了大能的圈子。故而，即使旯登道人在龙汉初劫激起过几朵小水花，也不可能在历史上留下名气。
　　而在大罗天界，知道旯登道人重现，并且做出如此暴行时，神州仙盟的一些大能都难以置信。
　　“不可能！旯登道友大仁大义，大智大勇，绝对不会做出如此败德之事！”
　　天尸道人万分激动，声音几乎是吼出来的。
　　在他的印象中，旯登道人永远是那个一起被先天三族追杀过的仙友。
　　连近乎无情无欲的无欲仙姑也反常的显露出痛苦的神态。
　　旯登道人，仁义无双，多次不顾自身安危，搭救同道，怎么突然间，就变成了一个大魔头呢？无欲仙姑接受不了。
　　“贫道也不相信是旯登道友所谓，可是，从行事风格来看，不是他，还能是谁？诸位应该还记得，旯登道友趁着风祖和祖龙大战的时机，神不知鬼不觉的潜入了凤凰一族的离火之渊，捣毁五百真凤之卵的事情。事后，他也宣称，事情是他做的。”
　　鬼谷道君神色复杂，不情愿的说道。
　　他也不希望巫神楼之事是旯登道人所为，然而事实胜于雄辩，除了旯登道人，也没其他人了。
　　太平老祖说道：“说起旯登道友，贫道忽然想到，与他相交无数年，连他的跟脚都不清楚。诸位道友，你们可知旯登道友的来历？”
　　他这么一说，顿时，就令所有大能为之一怔，定住了。
　　他们的的确确不清楚旯登道人的来历，回想往事，他们与旯登道人的相遇，都是在遭受不可测的危机时，巧遇的。
　　以前，他们相互是好友，加上那个混乱的时代背景，他们就忽略了这一点。
　　然而如今细细想来，他们与旯登道人的结识，居然出奇的一致。
　　众大能细思极恐之时，太平老祖发话了：“旯登道友之事，我等先行调查，等待盟主出关后，再向他汇报。”
　　盘王的分身也闭关了，他需要凝聚真灵，真正成为一个生灵，而不是盘王的分身。
　　这个过程虽然不会太长，但也不是三天两天就能够结束的。
　　在同一时间，被洪荒众生“牵肠挂肚”的旯登道人却离开了洪荒世界，进入了混沌之中。
　　他飞行在混沌之中，既未使用宝物护体，也未施展神通，速度十分迅速，视混沌之气于无物。
　　他绝对不是太乙金仙。
　　在混沌中潜行之后，他化作一道光束，投入了一个大千宇宙之中。
　　大千宇宙，天道之力最薄弱，少有大能所在，倒是一个做坏事的好去处。
　　进入大千宇宙后，他的身形瞬间消散，再无踪迹，等他再次出现，已经是在一片黑乎乎，无任何光亮的所在。
　　“敖宙服用九转玄魔丹了吗？”
　　一个声音从四面八方传来，似男非男，似女非女，怪异无比。

第七十四章 敖青态度
　　对声音的主人，旯登道人十分的恭敬，他双手抱拳，施了一礼。
　　“回禀司主，属下按照您的指示，利用敖宙的仇恨，已成功让其入魔。敖宙那厮，为了自己的三个儿子，已经服下了九转玄魔丹。“
　　黑暗之中，传回司主那有特色的声音。
　　“办得好！接下来，你得帮助敖宙取得那三条小龙的信任，最好，是能够让敖宙进入神州仙盟。”
　　旯登道人听得十分认真，他点了点头，道：“司主，属下不明白。”
　　“讲！”
　　司主道。
　　旯登道人这才继续道：“属下和神州仙盟的成员也算有几分交情，混入其中并不难，为何司主要舍近求远，不惜耗费灵丹妙药，利用敖宙达成目的。恕属下之言，敖宙之能，即便进入神州仙盟，也无太大的用途。”
　　听完旯登道人的疑问，暗中的司主笑了笑，回应道。
　　“旯登，你太小看此界的大能了。以你的能耐，瞒过盘古巫城的那些大巫不难，但若是遇到圣人，决难逃过他们的法眼。你不要忘了，神州仙盟之中，有一位无上的大能。”
　　“当初，本座与罗睺老儿交手，虽然击败了他，却无法伤害到他。那盘王小儿，今日今时的法力，已经在罗睺老儿之上。你若是到了盘王小儿面前，瞬间便会被其看出究竟，甚至让他顺藤摸瓜，寻找到本座的藏身之处。”
　　旯登道人听得冷汗连连，一阵后怕。
　　他一连完成两件大事，心态未免有些膨胀。
　　“是！司主教训的是。不过，属下担心，那敖宙只是一时糊涂，头脑发热，才答应了我等。万一，他事后反悔？”
　　旯登道人头脑清明之后，说出了自己的担心。
　　司主笑道：“他反悔了又能怎样？他连你的真身都没有见过，左右不过是一枚棋子，成功了是运气，失败了也没什么。”
　　“司主英明！”
　　旯登道人谄媚的道。
　　可是，这一对阴谋家还不知道，他们的计划，放在其他势力可能管用，放在龙族，那是注定要失败。
　　敖宙入魔之时，正在闭关的敖青一阵心绪不宁，怎么也无法定下心来，进入修炼状态，于是，他只好破关而出。
　　这一出关，从冥冥中的天机之内，他立刻就得知了盘古巫城发生的惨案。
　　一开始，他只是感到惋惜与愤怒，还没有将此事联系到敖宙身上。
　　敖宙有多大的能耐他还不清楚吗？巫神楼之事，绝对不是敖宙有能力办到的。
　　但是，当他感应到龙族那已经跌到低谷的气运再次往下跌时，整个人都不好了。
　　洪荒之中刚刚发生了一件震动天地的大事，龙族的气运就受到影响，世上哪有这么巧的事。
　　他联想到，敖宙提起报仇时那不顾一切，状若疯狂的模样，心中不详的预感愈发浓烈。
　　在他之前的龙族是什么德行，敖青还不知道吗？
　　仅仅是因为西王母不接受敖洪的追求，龙族就追杀了一千万年。龙族当年的暴行，比起如今的巫族，妖族，有过之而无不及。
　　敖宙是一条老龙，若不是龙族势微，恐怕比相离好不到哪儿去。
　　如果说敖宙在巫神楼时间参合一脚，敖青是绝对相信的。
　　当即，他二话不说，叫召来敖宙，兴师问罪。
　　祖龙殿中，敖青脸色铁青，眼神中尽是愤怒之色。
　　敖宙一见到敖青的表情，就暗道不好。他还以为，是九转玄魔丹没有起到作用，体内的魔气被敖青发现了。
　　“二殿下！”
　　虽然如此，他还是抱着侥幸心理，向敖青行了大礼。
　　敖青依然没有开口，他从敖宙的眼神中，看到了一丝慌乱。
　　祖龙殿的气氛很压抑，就像乌云压顶，压得人喘不过气来。
　　“敖宙族叔，巫神楼的事情，你知道了吗？”
　　敖青声音无比冰冷，他口中的“族叔”都变得阴森森的。
　　敖宙一愣，随后就是全身心的放松：“殿下，请听老臣解释。老臣之所以会这么做，是为了我们龙族。”
　　敖青摇了摇头，面无表情道：“族叔，你太令我失望了。”
　　敖宙一听，疾呼：“殿下！”
　　敖青却没有理会：“族叔，你还记得，你看到小敖广被人打得快要形神俱灭时的痛苦心情吗？那时候，你万念俱灰，恨不得以身替之。我很感动。所以，我带着小敖广的元神上了大罗天，求得盘王道祖出手，救回了小敖广的性命。”
　　敖宙不明所以，不知道敖青为何说起这些陈年往事。
　　然而，敖青接下来的话，就令敖宙不知所措了。
　　“可是，族叔有没有想过。在巫神楼中的仙人，有多少是其他人的父母，又有多少是其他人的孩子。你的手段太狠毒了！”
　　说着，敖青闭上了眼睛，似乎是不忍心再说下去了。
　　敖宙没有想到，会因为巫神楼的事情，被敖青责怪。
　　他的思想观念，还停留在龙汉初劫，龙族肆意残杀其他生灵的时代。他觉得，事情没什么大不了的。
　　敖青道：“族叔，你犯下如此滔天大罪，我没有权利宽恕你，也无法宽恕你。我会带着你，到三十三重天，向盘王道祖请罪。”
　　敖青内心挣扎无数次后，终于下定了决心。
　　他这个决定可不好下。
　　如果换成其他势力的首领，在得知属下做出此等十恶不赦之事后，最大的可能，就是包庇，或者想办法开罪。
　　但是，敖青做不到这一点。
　　受盘王的影响，敖青是很珍惜生灵的。盘王还灭掉了魔界，而敖青连一个普通的天仙都没有杀过。
　　这一次，敖宙害死的生灵数量，实在是太多了，光是太乙金仙就有数千名，触目惊心！
　　他无法宽恕敖宙。
　　他之所以要把敖宙交给盘王，是因为他自己没有办法处理敖宙。
　　要知道，如今的洪荒，所有的大能都在谴责巫神楼事件的肇事者，都在到处寻找凶手。
　　要是被诸天大能知道，龙族的龙皇，是一个残害无辜的刽子手，那龙族就永远无法崛起的。
　　只有以请罪的方式，请出盘王，才有回转的余地。

第七十五章 原形毕露
　　洪荒世界不是一成不变的，它的文明，它的思想，一直在不断的进步。
　　紫霄宫讲道之前，洪荒是混沌的，无序的，整个洪荒，就是一个原始森林，弱肉强食。
　　然而，紫霄宫开讲了，鸿钧老祖宣传教化，他的思想也流传到了天地之间，洪荒就成了一个有约束的，存在一定规则的世界。
　　敖宙这种老古董，将混乱时代的思想带到现在这个时代，即使他不入魔，也会被时代淘汰。
　　对敖青的反应，敖宙始料未及。
　　他还想狡辩，想要争取，但敖青没有给他这个机会，直接出手，把他擒拿了。
　　到了大罗天界，接待敖青的，是盘王闭关的消息。
　　“什么，师伯闭关了？”
　　敖青犯了难，敖宙的罪行，千夫所指，人人得而诛之，一个处理不好，他们龙族就会成为众矢之的。
　　他从来没有想过敖宙能永远瞒下去，圣人普查诸天，凡是洪荒中的变化都瞒不过他们。龙族的气运降得那么厉害，圣人怎么会发觉不了？
　　所谓天网恢恢疏而不漏，气运和因果就是一张大网，网住了洪荒所有的生灵，如果有谁自以为行事天衣无缝，那就大错特错。
　　听到敖青称呼盘王为师伯，太平老祖这一位碎道境大能心下都有些羡慕。
　　“敖青道友似乎遇到了不小的麻烦，不如与贫道讲一讲。”
　　太平老祖道。
　　他知道，无重要的事情，敖青是不会前来三十三重天。
　　敖青点了点头，开口道：“事无不可对人言，道友也不是外人，贫道就说与诸位道友，诸位道友帮助贫道参详参详。”
　　太平老祖见敖青神色匆匆，严肃的道：“道友请讲，贫道洗耳恭听。”
　　“说来，是我龙族家门不幸。道友应该记得，贫道上一次来大罗天界....”
　　在太平老祖面前，敖青大倒苦水，一边恨铁不成钢，一边又忧心愁愁，尽情的宣泄着内心的情绪。
　　太平老祖起初还不以为意，以为敖青是来找盘王求助，觉得他也有能力解决，那曾想，敖青居然巫神楼事件的凶手。
　　“敖青道友，道友所言都是千真万确？”
　　太平老祖再一次询问。
　　敖青一本正经，重重的道：“事情毫无虚假。贫道又何尝愿意相信，敖宙族叔会做出此等违背天道之事。”
　　太平老祖点了点头，沉默了。
　　他对敖青的心情十分的理解，因为他的好友，旯登道人，也是事件的参与者，甚至有可能是指使者。
　　“太平道友，你说，贫道该怎么处理此事？”
　　敖青一个问题跑过来，把太平老祖难住了。
　　此事最终，是必定会引出圣人的，他一个碎道境，哪里有权力处理此事。所以，他连想都不敢想。
　　“敖青道友，你做得很对。此事关系重大，只有盟主才能够处理。只是，神州世界渡劫之后，盟主的本体和分身都陷入了闭关之中。恐怕...”
　　太平老祖为难的道。
　　他也明白事情的严重性，一个处理不好，连盘王仙道都会受到影响。
　　在诸天大能的眼中，龙族的背后是盘王，龙族出了事情，盘王也责无旁贷。
　　敖青问道：“道友可知，师伯何时出关？”
　　太平老祖没有回答，而是用一副看白痴的表情看着敖青。
　　敖青暗骂自己愚蠢。
　　修道人闭关，哪能够有时限。若是修炼状态好，几千万年，上亿年不出关，也是常有的事。
　　“不用等了，本座已经出来了。太平，敖青，速入神州殿！”
　　近在咫尺的神州殿中，突然之间传出了盘王的声音。
　　太平老祖和敖青对视一眼，均是大喜。背后没有靠山，他们做任何事都没有底气。
　　二人入得神州殿，见到盘王的分身，立刻吃了一惊。
　　现在的这个分身，已经不是分身，而是成了一个独立的生灵，一个另类成道的生灵，他的境界虽然不如本体，但也化成了道形。
　　二人对着大殿中心的浩大神轮下拜，十分周到。
　　“敖青，敖宙之事，本座已尽知。”
　　盘王一开口，就令敖青觉得十分惭愧。
　　蓬莱岛之时，盘王对他百般教导，对他寄予厚望，一转眼，就又来麻烦盘王了。
　　“那敖宙呢？”
　　盘王再次开口，发出阵阵天音，听得敖青胆战心惊。
　　敖青毫不迟疑，随手一抛，一团清光落在神州殿内，瞬间化为一道苍老的身影，不是敖宙又是谁？
　　在神州殿，敖青自然不担心敖宙逃脱，就顺手解开了敖宙的禁制。
　　敖宙先是入魔，后又被敖青擒拿，遭受如此大变，形体衰老，成了一个满头白发，脸上遍布皱纹的老人。
　　他一出现在神州殿，注意力就被盘王所吸引了。
　　轰隆！
　　他感觉到，自己站在了天的对立面，渺小，无力等等感觉不自觉的涌上心头。
　　盘王道祖！
　　扑通一声，敖宙毫不犹豫的跪了下来。
　　本来，入了魔的敖宙对敖青还是有几分怨恨的，但在此时，他也没有时间怨恨了。
　　他颤抖着，一句话都不敢说，更不敢为自己辩解，他最为害怕的，就是自己入魔的真相被看出来。
　　“师伯，敖宙滥杀无辜，害死了无数的生灵，请师伯处置！”
　　敖青的声音响彻在神州殿，在敖宙听来，和催命符无疑。
　　岂料，盘王却笑了起来：“敖青，你这位族叔可不简单。太平，你看一看，敖宙有何异样？”
　　敖青，太平老祖听了，困惑不解，敖宙还有其他的事情？
　　当即，二人各显神通，查看敖宙。
　　敖宙这个当事人，把头埋得更低了。他万念俱灰，知道自己被看穿了。
　　见太平老祖与敖青没有看出来，盘王心念一动，一道法力送入了敖宙体内。
　　顿时，敖宙那被九转玄魔丹掩盖的魔气，魔力再也压制不住，喷发出来。
　　敖青目瞪口呆，他眼睁睁的看见，敖宙由一头神龙，变成了魔龙！
　　太平老祖更是脸色大变，敖宙一个太乙金仙，他居然没看出来？
　　敖宙魔相毕露，跪在殿下，为自己求饶：“道祖饶命！道祖饶命...”
　　除了这句话，他什么都不会说了。

第七十六章 女娲到来
　　事实摆在眼前，敖青却有些不愿意相信。
　　他们龙族自有修行传承，敖宙怎么会舍弃龙族的正宗法门不去修炼，跑去修炼魔道功法呢？
　　是的！敖青以为，敖宙在修炼魔道功法。
　　他甚至有些后怕，要是他不把敖宙带到大罗天界，而是自己擅自处理，等东窗事发，那龙族就彻底的翻不了身了。
　　仙魔两道，在道魔大战中结下了很深的仇恨，不共戴天。
　　在仙道大盛的时代，洪荒世界没有魔道成长的土壤。
　　试想一下，龙族的龙皇都成了魔道中人，其他的龙再无辜，再清白，也洗不脱嫌疑。
　　“师伯，弟子失察，管教不严，请师伯降罪！”
　　想到此处，敖青忙不迭的向盘王请罪。
　　他的头脑倒是清醒，瞬息间就想到了后患，立刻向盘王表达决心与态度。
　　太平老祖的头都是晕晕的，他到此刻还在思考，自己为何连一个太乙金仙的底细都看不穿。
　　“敖宙，是你主动交待，还是让本座来帮你交待？”
　　盘王并未理会敖青，滚滚威压倾泻而下，压向敖宙。
　　刹那间，敖宙便感觉到，他置身于一个单独的世界，整个世界一片黑暗，只有他和盘王。
　　这条老龙是真的害怕了，再加上他入魔不深，挂念着自己的四个儿子，哪里敢违背盘王的命令？
　　他如小鸡啄米，连连点头，像倒豆子一样，把他的经历，所有的策划，旯登道人的引诱，都一一的道来。
　　敖青在一旁，听得是心惊不已，同时也有些后悔。
　　当时，他刚在蓬莱岛看到盘王举手间就降服了灭世黑莲，对更高的境界有了向往，故而，一心只顾修行，忽略了敖宙的心情。
　　若是，他能够对事态关注一二，也不会造成现在的局面。
　　实际的情况，和敖青所预想的差不多。
　　大罗天界之上，突然间响起阵阵仙乐，大道神音，无尽的祥瑞从虚空中涌出，紫气升腾，有无上的天道威严。
　　一头通体金色，拖着一道金色长虹的凤凰，到达了大罗天界之外。
　　“盘王道友，女娲来访！”
　　金翅凤凰之上，有一雍容华贵，高端大气上档次的女神，她带着温和的笑意，出声。
　　“女娲圣人！”
　　敖青面色一变，他前脚到达大罗天界，女娲娘娘立刻就来了，其中若是没有关联，他怎么都不相信。
　　盘王随手一挥，一道铺满了花瓣的虹桥，打穿空间，直接出现在外界，女娲娘娘的面前。
　　“女娲道友请进！”
　　虹桥的尽头，是盘王的一道影像。
　　圣人到来，盘王自不会怠慢，特意亲自迎接。
　　女娲娘娘微微点头，驾着金翅凤凰，一路落到了神州殿内。
　　但落在敖青和太平老祖等人的眼中，就是一团由造化神光组成的烈日飞入，他们什么都看不清楚。
　　“参见女娲圣人！”
　　他们都不是笨人，女娲娘娘修为与盘王相同，自然不是他们能够仰视的。
　　敖宙已经绝望了，盘王，女娲娘娘，都是最可怕的人物，一下子来了两个，他的命运，再也由不得自己做主了。
　　女娲娘娘入座之后，开门见山：“盘王道友，龙族好本事啊，让巫族吃了那么大一个亏。此等惊天地，泣鬼神的壮举，我妖族都做不到呢！”
　　确实，巫妖二族争斗，从来都是王对王，将对将，没有以大欺小，更不会出现高境界的大能去对方势力范围搞恐怖袭击的事情。
　　假如妖皇或者祖巫铁了心要灭掉对方麾下的势力，那对方是怎么防备都防备不了的。
　　帝江打不败伏羲，对付白泽还是很轻松的，伏羲一人难敌十二祖巫，但要灭掉巫族的大巫团却是轻而易举的事情。
　　此次，敖宙他们，将对付大罗金仙的手段，用在一群太乙金仙上，已经超出了争斗的范围，属于屠杀！
　　敖青闻言，更是忐忑不安。
　　女娲娘娘的话，不仅表明她知道了龙族与巫神楼之事相关，而且把整个龙族都拉进去了。
　　其实，寻找凶手并不困难。
　　和巫族有深仇大恨，又有勇气对巫族出手的，在洪荒世界并不多见。而偏偏在这个时候，龙族的气运再次下跌，敖青又带着龙族名义上的龙皇前往大罗天界。
　　女娲娘娘可不相信，事情与龙族无关。
　　待到女娲娘娘看到浑身魔气缠绕的敖宙之时，心绪也为之一动。
　　“女娲圣人！”
　　敖青生怕女娲娘娘对龙族产生误解，再次施了一礼，道。
　　“娘娘容禀，我龙族过去就是仙道中的大族，如今依然是仙道的一份子。敖宙所行之事，皆由他自己所为，与我龙族不相干！”
　　他要赶快把龙族从旋涡中摘出来。
　　女娲娘娘听了之后，也没有理会敖青，而是对盘王道。
　　“盘王道友，本宫怀疑，那旯登道人，并非我洪荒世界的生灵！”
　　她的声音，玄妙无比，传入敖青等的耳中之时，就成了一阵阵的雷声，他们根本理解不了女娲娘娘话语中的意思。
　　太平老祖修为最高，他想要强行的参悟，结果，还是一无所得。
　　盘王回应道：“女娲道友想得不差，这敖宙体内，有一种丹药，它将魔气掩盖为仙气后，连准圣人都看不出来。当然，此种丹药，我辈中人皆有能力炼制。只是，我辈皆是仙道中人，没有人会去炼制此种丹药。”
　　他说话之时，从敖宙的身上，一枚神光大作的丹药凝聚成型。
　　敖宙震撼不已，被吃下去的丹药，还能重新吐出来？
　　女娲娘娘玉手一招，把九转玄魔丹招到手中，观察起来。
　　这时，盘王也开始向女娲娘娘讲述，敖宙所说的内容。
　　不一会儿，女娲娘娘就探究完了，盘王也讲完了。
　　女娲娘娘笑道：“盘王道友，看来对方对道友的神州仙盟很感兴趣。”
　　知道来龙去脉后，一个想法就在女娲娘娘脑海成型了。
　　“道友请讲！”盘王道。
　　紧接着，盘王和女娲娘娘就开始深入的交流起来，神州殿中各种隐晦的波动，令太平老祖三人莫名其妙。

第七十七章 准提黄中
　　盘王与女娲娘娘商议了什么，没有人知晓，就连在场的另外三人都一无所知。
　　他们只知道，在女娲娘娘离去后，一向待人宽容的盘王，居然要让敖宙形神俱灭，还是在盘古巫城公开处刑。
　　敖宙身子一歪，无边的绝望充斥着心头。
　　他只是想为敖广报仇，仇没报成，却落得个形神俱灭的下场，真是讽刺啊！
　　敖青连帮助敖宙开脱的心思都没有，他只能用复杂的眼神看着敖宙，既又惋惜，也有痛恨。
　　盘王三言两语，定下敖宙的死期，玄门那边，动作一点都不慢。
　　女娲娘娘带回相关的信息后，玄门一号打手，燃灯道人立刻展开了行动，将那些参与炼制大五行灭绝神雷的仙人，一网打尽，全部都扭送到了盘古巫城。
　　异界的大能太高看自己了，也太小看洪荒世界了。
　　洪荒之所以被他们入侵，是因为时代原因，换成现在，一个域外天魔要混入洪荒，首先就要遭受到章鱼博士他们的待遇。
　　这还不算什么。
　　洪荒世界有天道存在，有替天行道的圣人存在，他们监察着天地间的一举一动，任何的异状都瞒不过圣人们。
　　那一个司主，想要在如今的洪荒施展什么诡计，那只能自取其辱。
　　就这样，在巫神楼事件爆发不到一个月，事件的前因后果，制造惨案的罪人，除了神出鬼没的旯登道人，其余的全部被揪了出来，废除法力，禁锢在盘古巫城上空，供诸天万界的仙人瞻仰。
　　看着那些咒骂不已的围观者，相柳大大的松了口气。
　　这一段时间，他为了安抚遇难者的族人，师门，不知道耗费了多少精力。
　　特别是，当那些人哭哭啼啼，一把鼻涕一把泪求巫族交出幕后黑手时，他更是无力。
　　他哪里找得到凶手，连十二祖巫都找不到。
　　“大快人心，这些人为了一己私仇，居然做出如此伤天害理，为天道所不容的事情，就应该形神俱灭。”
　　“不错！那个玄雷老人，堂堂大罗金仙，竟然屠杀太乙金仙境界的道友，真是无耻至极！”
　　“真不明白，巫族为何要留着这些祸害。早点杀了或者送入永劫之地不好么，留着他们，太便宜他们了？”
　　仙人都群情汹涌，再加上看热闹不嫌事大，时间都没到，就想要处置这些罪人。
　　而在未知的空间中，旯登道人正一脸的气愤，向他的司主报告此事。
　　“司主，我们又失手了。”
　　半男半女，不男不女声音回应了旯登：“本座太大意了。原以为，此界的大能心思各异，互相争斗，却没有想到，他们居然会联合起来。”
　　旯登道人也叹了口气，说道：“上次十日齐出，本来打算让巫族与妖族斗个天翻地覆，最好打坏洪荒世界的根基。可是，那些大能，居然捐弃前嫌，把帝俊，太一那两个废物给镇压了。”
　　“司主，您不是说过，此界的大能为了成道，都是不择手段的吗？”
　　司主似乎被旯登道人问到了，久久没有回应。
　　“司主？”
　　片刻之后，旯登道人轻声唤道。
　　在黑暗中，传出一声若有若无的呢喃：“是啊！”
　　然后，就再也没有声息了。
　　旯登道人睁开眼睛，重新出现在了大千宇宙之中。
　　原本信心满满的他，不知为何，信心动摇了。
　　洪荒中风起云涌，接引道人和准提道人却梦寐以求的寻找到了红云老祖。
　　红云老祖的圣位，是黄中李用因果换来的，但是，莫名其妙，就落入了准提道人的手中，黄中李自然不会善罢甘休。
　　不用镇压灭世黑莲，又结识了盘王，黄中李行事就霸道了许多，他以准圣大圆满的力量，把接引道人与准提道人这两个扑街抓到了蓬莱岛。
　　接引道人与准提道人，才堪堪准圣中期，与黄中李相比，简直就是蚍蜉，蝼蚁，早已经不堪一击。
　　当二人进入蓬莱岛后，准提道人的脸色立刻就变了。
　　准提道人不是第一次进蓬莱岛，他与黄中李有过交集。
　　那还是在紫霄宫讲道之前，他到东海寻宝，因为极品先天灵根的身份，他得以被黄中李引入蓬莱岛。
　　在蓬莱岛上，他被黄中李赐予了一桩机缘，条件是，等他突破准圣境，要再回蓬莱岛。
　　然而，准提道人忘了！
　　准圣之尊，本来是不会忘记任何事情的，不过，准提道人出岛之时，被灭世黑莲暗算，心智被蒙，就忘记了大事。
　　“菩提树，你终于回来了！”
　　黄中李发出的声音十分冷漠。
　　也难怪，他苦苦等待准提道人到来，帮他镇压灭世黑莲，结果，准提道人不仅没有来，还耍手段夺了他弟子的圣位。
　　换成任何一个人，都不会给准提道人好脸色。
　　接引道人和准提道人十分识相，立刻向黄中行礼，并口呼前辈。
　　黄中李自然不会让接引道人与准提道人看到红云老祖，镇元大仙下跪受罚的场景，此时的红云老祖，镇元大仙，在另外一个空间。
　　红云老祖看着已经是准圣中期修为的准提道人，饶是他放下了求道之心，内心也是五味杂陈。
　　“菩提树，你和本座之间的约定，你可还记得？”
　　黄中李再次开口，准提道人被问得胆战心惊。
　　他也想记得啊！
　　可是，灭世黑莲的境界比他高太多了，略微使出一点手段，就能让他忘掉此事。
　　他满脸苦涩，说道：“前辈容禀，晚辈的确是忘记了。”
　　在黄中李面前，他很诚实，但也由不得他不诚实，大神通者撒不撒谎，对方一眼就能看出。
　　沙沙沙！
　　黄中李巨大的树枝摇曳，狂霸的气息压迫下来，仿佛世界破灭，宇宙轮回，无边的威压落在了准提道人的身上。
　　黄中李只是随口一问，但他没有想过，准提道人是真的忘记了。
　　“前辈，晚辈不是有意忘记的！”
　　准提道人见势不妙，大声疾呼，生怕黄中李过于激动，做出冲动之事。
　　黄中李知道准提道人的身份，只是稍微教训，就收回了气势。
　　“不是有意的，难道是故意的？”

第七十八章 教主之位
　　准提道人憋屈啊！
　　黄中李一点道理都不讲，一直说他是故意忘记的，偏偏他还反驳不了。
　　事实摆在眼前，他修炼到准圣境后，没有到蓬莱岛，任他如何解释，都解释不通。
　　无奈之下，准提道人只好认错：“前辈息怒，忘记与前辈的约定，是晚辈的错误。”
　　“嗯！”
　　黄中李这才觉得满意，树干上的老脸微微点头。
　　接引道人站在准提道人身边，默不作声，他连说话的资格都没有。
　　黄中李看在准提道人本体是菩提树，所以对准提道人很亲近，对接引道人就是爱理不理的了。
　　从红云老祖处，黄中李得知，接引道人那伪圣母，伪白莲花一样的本性，对其十分的不屑。
　　准提道人虽说做了一些错事，但也都是敢作敢当，敢想敢做。
　　接引道人呢？躲在准提道人身后装老好人，准提道人谋划来的好处，他是全盘接收。
　　“不知前辈还有什么教诲？”
　　准提道人小心翼翼，连大气都不敢出，问道。
　　面对黄中李，他始终是理亏，再加上黄中李那可怕的修为，他的任何手段都耍不出来。
　　“哈哈！”
　　黄中李大笑一声，道：“你与本座之间的约定，本座就不追究了，免得让鸿钧道友说本座欺负他的徒子徒孙。不过，你和本座之间，还有另外一桩因果。”
　　这话说的准提道人的内心上下起伏，先是喜悦，然后又是沉重和疑惑。
　　他是真不知道黄中李与红云老祖的关系，倘若知道红云老祖的身后还站着这么一尊大神，谁敢去算计他，追杀他？
　　接下来，黄中李说的话，就令准提道人又惊又喜又怕了。
　　“前辈，此话从何说起？”
　　准提道人得了便宜还卖乖，询问道。
　　黄中李语气平淡的说道：“红云是本座的弟子，你用计谋骗去了他的圣位，你说，你和本座有没有因果。”
　　“什么！”
　　接引道人和准提道人同时大惊失色。
　　在他们眼中，红云老祖只是一个扑街，既然是扑街，背后又怎么可能有靠山呢？
　　他们按照正常的逻辑推理，如果红云老祖背后有黄中李这么大一座靠山，无论如何都是不可能变成扑街的。
　　黄中李一眼就看穿了接引道人与准提道人的想法，对此，他无法回答。
　　红云老祖的不争气，令他这个做老师的极为失望，弟子不肖，他还能怎么说呢？
　　就拿紫霄宫的圣位因果来说，脑子稍微正常一点的人，都不会让西方二人组赖账。
　　人家鲲鹏老祖一个人，都敢与三清僵持，红云老祖有镇元大仙当免费打手，却不去找西方二人组了结因果。
　　黄中李手中线，红云老祖身上衣，黄中李虽然对红云老祖失望，但为了红云老祖的未来，他还是出面来替弟子讨回公道。
　　此时此刻，准提道人在心里不断的大骂。
　　他骂的自然不是黄中李，而是红云老祖。
　　接引道人用他的苦瓜脸赔笑道：“前辈，紫霄宫圣位，是红云道友心甘情愿让给我师弟的，我师兄弟二人也十分感激红云道友的善举。”
　　他看出来，黄中李不是那种不讲道理，恃强凌弱的前辈。
　　当即，他和黄中李谈起了道理。
　　可黄中李是什么人，从凶兽大劫一直活到现在的老洪荒，接引道人的那一套，在他面前根本就行不通。
　　黄中李轻描淡写道：“可是，那个圣位，是鸿钧道友用来化解与本座的因果的。也就是说，那尊圣位是本座的。菩提树，你未经本座许可，就坐上属于本座的圣位，这又该怎么说。”
　　“wc!”
　　诸天万界，唯有这一个词能够形容接引道人和准提道人此时的心情。
　　他们终于明白了，洪荒世界最偏心的老师，为何会让红云老祖那个扑街坐上圣位。
　　而且，他们还生出另外一个想法，鲲鹏老祖的背后，不会也有老怪物吧？
　　接引道人，准提道人对视一眼，缴械投降了。
　　“前辈，您就说吧，此因果如何了结？”
　　准提道人内心都在滴血。
　　不过好在，他们此行的目的，就是为了与红云老祖了结因果。唯一的不同，就是红云老祖是铁憨憨，好忽悠，黄中李不容易打交道而已。
　　‘知错就改，善莫大焉。圣位的珍贵，尔等也应该清楚。如此，本座提条件了。’
　　黄中李似乎早有成算，张口就来。
　　准提道人低下高贵的头颅，说道：“前辈尽管说，晚辈形神俱灭，万劫不复，也会办到。”
　　“哈哈，此事并不需要你来冒险，十分的简单。你们未来，是要立教的，那么，本座希望，本座的弟子红云，成为你们所立大教的大教主！”
　　黄中李还真不懂得客气，一开口，就要未来西方教大教主的位置。
　　不能不承认，黄中李为了红云老祖殚精竭虑，只是看红云老祖争不争气，会不会辜负黄中李的期望了。
　　接引道人，准提道人的脸色终于大变。
　　黄中李提出的要求，一点都不过分，却正中他们的死穴。
　　一个徒有虚名的教主之位，如何比得上圣位？
　　但是，如果让红云老祖做了他们的大教主，往后，他们传道众生，点化愚顽，一小半的功德都会被红云老祖分走。
　　红云老祖什么都不做，每天去五庄观找镇元大仙双修，功德气运都滚滚而来。
　　长此以往，即便红云老祖不能成圣，也有无边的功德气运护体，圣人要动他，都得掂量自己的功德够不够用。
　　“前辈，这有些不妥吧？”
　　准提道人想要挣扎。
　　接引道人附和道：“前辈的要求太高了，我们师兄弟无法做到。”
　　“嘿嘿！”
　　黄中李反常的没有发怒，而是发出低沉的笑声：“不想了结因果也行，本座就只能把红云永远关在蓬莱岛，不让他沾染红尘了。”
　　言下之意，就是他们不同意，就见不到红云老祖，而见不到红云老祖，圣位因果就别想了结。
　　准提道人从来没有这么无力的感觉，论法力，他远不如黄中李，论道理，黄中李站在正义的一方。
　　最终，还是接引道人懂得取舍，他不理会准提道人的连番暗示，同意了黄中李的要求。

第七十九章 三破诛仙
　　接引道人和准提道人为了成圣而努力，老子与元始天尊同样为通天教主头疼。
　　自从有了诛仙四剑，通天教主就沉入了其中，不能自拔。
　　本来，以通天教主的资质与悟性，应该早就证道了。偏偏，他痴迷诛仙剑阵的威力，只修神通，不修大道，老子和元始天尊作为兄长，是伤透了脑筋。
　　最麻烦的是，通天教主的性情十分偏执，他认定的事情，十个鸿钧都拉不回来。
　　为此，老子和元始天尊，不得不为通天教主定下三破诛仙阵的命运。
　　眼下，他们一致认为，只有打破通天教主心中的魔障，让其恢复其作为盘古上清灵宝天尊时的心气，才能助其成圣。
　　证道成圣，一切以自己的道为核心才叫证道，诛仙剑阵，并非通天教主的道。
　　通天教主本来是仙上之仙，诛仙，用来诛杀他自己不成？
　　那么，问题来了，到哪里去寻找破诛仙剑阵的人呢？
　　诛仙剑阵，并非不可破的阵法，道魔大战，就被鸿钧老祖一人所破。就连鸿钧老祖自己都说，非四圣不可破，反过来说，诛仙剑阵四圣必破！
　　老君山，虽不如昆仑山巍峨，壮丽，但也是气运所钟，天道造化汇集之所。
　　一座笔直的险峰，被人为的削去了一截，在其上修建了一座凉亭，红柱绿瓦，与环境相得益彰。
　　凉亭之内，老子与元始天尊这对兄弟，正在对弈。
　　“二弟，通天该成圣了！”
　　棋下到一半，老子突然开口。
　　元始天尊正襟危坐，严肃回应道：“正该如此。我盘古三清一向共同进退，哪能让三弟落在后面。只是...”
　　想到通天教主的情况，他不禁皱了皱眉。
　　他是圣人，近乎无所不能，可是，也无法帮助通天教主成圣。
　　老子没有抬头，看着棋盘问道：“三弟最近，还在钻研他的阵法？”
　　说到这里，老子也很无奈。
　　玄门正宗，鸿钧老祖的弟子，还会缺神通道法？光是紫霄宫第三次讲道的内容，就足够他们消化一个量劫了。
　　可是，通天教主偏偏对魔道的神通上了心，对自家的道法却不用心修炼。
　　为何封神之战时，阐教弟子都将截教弟子称为旁门左道，就是因为通天教主所修习的道法，都偏向魔道，而鸿钧老祖的道法，他都没有去修习。
　　六魂幡，化血神刀，瘟仙吕岳...哪里像是仙道第一人鸿钧老祖的徒子徒孙？
　　为此，老子和元始天尊联手西方教，捣毁截教，就不难理解了。
　　他们不是和外人一起欺负自己的兄弟，而是要拯救他！
　　元始天尊叹息一声，道：“还能做什么。自从在祖洲法会上，见到诛仙剑阵的另一种状态，就一直在参悟这个。听三弟说，他想把诛仙剑阵炼入自己的法力之中，以随时随地都能使出诛仙剑阵。”
　　老子摇了摇头：“三弟太偏执了。若说修炼神通，倒也说得过去。可是，他似乎忘记了自己的道。如此，也莫怪我们两个做兄长的心狠了！”
　　不到万不得已，老子不愿意走这一步。因为这种行为，已经是在算计通天教主。
　　元始天尊淡淡的道：“无论如何，三弟怨我也好，恨我也罢，我也要破除他的魔障。”
　　老子手臂一颤，抬起头来：“三弟不是你一个人的三弟，我是你们的兄长，有责任照顾你们。”
　　老子回忆起了三兄弟一起住在昆仑山的岁月，那个时候，三人虽然会因为意见不同而产生分歧，但老子很喜欢那种兄弟之情。
　　“洪荒中能破诛仙剑阵的，只有三人，冥河道友，鲲鹏道友，伏羲道友。他们的境界在三弟之上，破除诛仙剑阵并不困难。”
　　元始天尊说出了自己的安排。
　　“不可！”
　　老子却不同意：“三位道友的修为在三弟之上，破了诛仙剑阵，三弟也未必服气，而且，那三位道友不一定愿意出手，依为兄看，不若让三弟与巫族的祖巫们战上一场。十二位祖巫，三弟纵使有通天彻地，降龙伏虎的本事，也逃脱不了被破阵的命运。”
　　然后，他又遗憾的道。
　　“如果你我兄弟没有成圣，再加上西方的两位师弟，四人合力，是破除诛仙剑阵的最合适人选。毕竟是我玄门内部的事务。”
　　元始天尊道：“可！十二祖巫的肉身，极品先天灵宝难伤，三弟的法力运转诛仙剑阵，确实是必败无疑。另外两阵如何安排？”
　　老子眼中闪过精光：“西方二位师弟，也快证道了。不过，西方大地的那些教派，是他们证道的最大阻碍。不如，让三弟前去相助。那边的准圣人数量，可不在少数！”
　　“好！”
　　元始天尊拍了拍手掌，不禁喝彩。
　　老子不说，他还真忽略了这一点。
　　西方大地的那些准圣，每一个都十分强大，如狼似虎，要是齐心协力破诛仙剑阵，还真的会成功。
　　“那么，第三次由谁来破呢？”
　　老子问出最后一个问题。
　　洪荒世界的准圣中期高手就那么多，他们能够想到的都想了。剩下的只有东王公，西王母，还有望舒这一干人马。
　　但是这些人相互间的关系都不怎么紧密，不可能联手来破诛仙剑阵。
　　“神州仙盟如何？”
　　元始天尊忽然说道。
　　他知道，神州仙盟有九大碎道境，就是不知道，他们能否抗衡准圣中期大能。
　　老子下意识的反对：“神州仙盟的大能，都是盘王道友的附庸，三弟如果败在他们手中，传出去有损三弟的威名。”
　　元始天尊可不那么认为，他劝说道：“玉不琢不成器，正是需要让三弟警醒。只要三弟能够证道，失败了也就失败了。在紫霄宫中，盘王道友不也是一个失败者？我排在第二位，他排在第十位，差距何其大。可是现在，我们所有的人都被他甩在后头。”
　　“一时的成败，不算什么。证道，才是三弟应该做的事情。”
　　元始天尊的话语中，充满了智慧的气息。
　　见此，老子也不坚持了，他点了点头：“也罢！三破诛仙阵，就如此安排了。”

第八十章 玄清求见
　　太清，玉清两位盘古正宗为他们的三弟谋划着证道之事时，被他们遗忘在角落的盘古第四清玄清道人也陷入了深深的迷惘之中。
　　有盘古正宗气运加持，加上盘王有意无意的培养，他的境界，也逐渐逼近准圣境。
　　他主修的法则，是造化法则，他没有继续往下修行。若是以造化法则成就准圣境，就再无成道之日了。
　　但是，他真正困扰的，并不是这个。
　　到了大罗顶峰的境界，他愈发的肯定，自己的来历有问题。
　　他回溯过去，自己查看自己，都看不出自己的跟脚。
　　最让他感到不安的，是他体内的两件宝物，一钟，一书卷。他至今都不能忘记，他只是站在一座山峰上看风景，这两件宝物就莫名其妙的坠落到他的面前。
　　混沌钟，河图洛书，每一件都是天地间顶尖的宝物，他玄清道人何德何能，能拥有这两件至宝？
　　一开始，他还安慰自己，他享受的，是盘古第四清的待遇。然而，即使是通天教主，也没有遇到过天上掉先天至宝的好事啊！
　　不仅如此，他对获得盘古精血一事，也存在疑虑。
　　先是有很多人宣传，说他是盘古正宗，之后，盘古精血就送上门来了，太巧了，巧得他不敢相信。
　　最离奇的是，他在见到大罗天界的那位盘王道祖时，居然产生了孺慕之情，仿佛在看自己的父神一样。
　　“呼！”
　　玄清道人缓缓的吐出一口仙气，目光坚定道：“是时候弄清楚一切的真相了。做棋子，也得做一颗明明白白的棋子。”
　　他的身形彻底的消失在玄清殿，横跨无尽的空间，向大罗天界而去。
　　他相信，一切的答案，都在那里。
　　当他出现在大罗天界之外时，神州仙盟的一些大能，立刻就发觉了他。
　　神州仙盟对玄清道人的态度很奇怪，既是同情又是羡慕。
　　玄清道人的一生，充满了算计，从他诞生开始，就被盘王给安排了。
　　可是，这种安排对玄清道人而言，却是大有好处的。盘古精血，先天至宝，极品先天灵宝，盘王在玄清道人身上下的本钱，几乎要超过他自己的身家。
　　因此，他们明知道玄清道人被算计的同时，又渴望自己被算计。
　　像这种算计，来得越多越好。
　　“盘王前辈，玄清造化天尊来访！”
　　一时间，声音震动四方，传入了大罗天界。
　　神州殿内，盘王和九大碎道境大能正在讨论洪荒世界的局势，商议接下来的道统竞争。
　　玄门六位大能，一半都成圣了，等他们全部成圣，就是天道大势正式运转的时刻，他们必须要商讨对策。
　　玄清道人的到来，出乎了大能们的意料。
　　“我们的盘古正宗来了！”
　　“盟主，玄清道人怎会来此，他是不是知道了些什么?”
　　“应该是知道了，不然他不会称呼盟主为前辈。要知道，他是名义上的盘古四清之一，除了鸿钧老祖，不需要在任何人的面前自认晚辈。”
　　众大能反应不一，但都几乎想到了同一处。
　　太平老祖问道：“盟主，我们该怎么办？”
　　在他们的计划中，玄清道人不应该这么早出现，至少，要等到他拥有了极高的影响力。
　　盘王轻声道：“世间没有永恒的欺骗，玄清道人是大罗金仙，非寻常之辈，发现端倪很正常。眼下，是到了摊牌的时机了。”
　　说完，他心念一动，一身葛青色道袍的玄清道人就一脸惊愕的出现在了大殿正下方。
　　玄清道人突然的进入神州殿，也被吓了一跳，他都没有反应过来，就改天换地，进入了神州殿。
　　待他看到九个十分熟悉的面孔，以及那深不可测，连他都观察不出具体形象的盘王之时，瞬间明白，自己来到什么地方。
　　“盘王前辈，晚辈心中有许多的疑问，此次冒昧前来，是想请前辈解惑。”
　　玄清道人面对盘王，铁骨铮铮，不屈不挠，在大如天渊的实力差距面前，半点都不怯场，主动发问。
　　神州仙盟的大能们都没有开口，玄清道人之事，是盘王一人主导，一人促成。
　　“不错！你既然来到大罗天界，证明你已经有了自己的发现。本座自然不会隐瞒你，但说无妨。”
　　盘王的声音从神光中传出，平易近人，无半点压力。
　　玄清道人整理了说辞，面不改色的问道：“晚辈真的是盘古正宗吗？”
　　第一个问题，就震惊四座。
　　寻常人成了盘古正宗，巴不得敲锣打鼓，用高音喇叭到处喊，让全世界的人都知道自己是盘古正宗。即便明知道自己不是盘古正宗，也会想办法去逃避，去遮掩。
　　玄清道人就截然不同，把这种惊天动地的大事，在大庭广众之下问了出来。
　　“你觉得呢？”
　　盘王反问。
　　玄清道人摇了摇头，斩钉截铁道：“不是！”
　　说出这两个字，玄清道人感觉到全身都轻松了，有一种说不出来的欢愉之感。
　　他背负着盘古正宗的名号太久，可他又明明知道自己是假的，让正直的他无法忍受。
　　神州仙盟的大能们此时，就对玄清道人高看了一眼。
　　一个工具人，他们原本是瞧不起的，但现在，他们却从玄清道人身上看到了闪光点。
　　“不！你错了，你是盘古正宗！”
　　然而，盘王的话，却令玄清道人一愣。
　　“呵呵，盘王前辈，你就不需要再隐瞒晚辈了！”
　　玄清道人自嘲的笑了笑，说道。
　　可是，盘王却说道：“神州世界的生灵，你应该有所接触。本座可以告诉你，凡是神州世界的生灵，都是盘王正宗。”
　　轰隆！
　　玄清道人被盘王的话彻底震惊了。一个世界的生灵，全部是开辟者的正宗？
　　“前辈，这不合规矩！”
　　他忍不住反驳，丝毫不顾及场合。
　　他话音刚落，就开始后悔，得罪了盘王，下场可不好过。
　　哪知道，盘王又说出了一段，他从没有听过的话。
　　“何谓盘古正宗，延续并发扬了盘古大神意志的生灵就是盘古正宗。血脉算什么，元神算什么，即便没有得到盘古大神遗泽，只要他是洪荒世界的一份子，为世界的发展贡献了自己的力量，那么，他就是盘古正宗！”
　　盘王对盘古正宗之说，是深恶痛绝的。
　　就像是华夏国，若是姓姜的与姓姬的站出来，说他们是炎黄正宗，有几个人会认同？
　　事实上，华夏国的人，都是炎黄正宗，也根本不会有人自称炎黄正宗这一回事。
　　洪荒世界发展了无数年，仙人的文明应该更加的先进，怎么搞出了盘古正宗这种东西，比世俗还要世俗。

第八十一章 不谋而合
　　“我是盘古正宗？”
　　玄清道人的脑子晕乎乎的，绕了一圈，他还是成了盘古正宗。
　　“你当然是盘古正宗。在洪荒，你庇护一方生灵，让他们免于伤害，你弘扬道法，让他们参天悟道，你刻苦修炼，一如当年的盘古大神。如果你不是盘古正宗，那你说说，你心目中的盘古正宗应该是怎样的？”
　　这个问题，不止是玄清道人在思考，太平老祖等也在思考。
　　是啊！他们所认为的完美的盘古正宗是怎样的呢？
　　反正不可能像之前的三清和十二祖巫，前者妄自尊大，目中无人，后者嗜杀成性，所过之处皆是一片尸山骨海。
　　盘古正宗，即使不如盘古大神，也应该有盘古大神的一些风采。
　　不奢求盘古正宗能开天辟地，鏖战三千魔神，身化万灵，至少，要对天地万物有一颗博爱之心，视天地万物生灵为子民。
　　“如何？”
　　盘王打断了玄清道人的遐想。
　　玄清道人微微一拜，说道：“前辈说得有理。但是，天地之间，为何只有盘古大神的精血和元神所化的神圣被尊为盘古正宗呢？”
　　这一个问题，他一直都想不通，这十几个人，有什么特殊的呢？
　　“天道人心！”
　　盘王不假思索的回答。
　　当下，他把天道形成的过程，以及人心对天意的影响，都一五一十，全部说了出来。
　　玄清道人哪听过这些，连太平老祖都未听过，事实上，若不是盘王曾经与白虎有过讨论，他都讲不清楚整个过程。
　　一番论述之后，玄清道人这才觉得豁然开朗。
　　原来，盘古正宗的出现，不仅仅是天意，也是人为。
　　没有先天三族的嫡庶之别，血脉之分，就不可能出现盘古正宗。
　　“那么，晚辈是谁?”
　　玄清道人犹豫在三，还是问了出来。
　　一个先天神圣，对自己的跟脚都不清楚，确实挺可怜的。
　　盘王道：“你就是你自己，你是先天神圣，是玄清道人。其他的，重要么？”
　　玄清道人如醍醐灌顶，瞬间醒悟。
　　确实，对大罗金仙而言，只需明悟本我，不为邪魔所侵，其余的，确实不重要。
　　而且，盘王的话语中，明确的告诉他，他是先天神圣，再深究来历，就没有必要了。
　　玄清道人想了想，问出最后一个问题。
　　“晚辈的出现，究竟是为了什么？”
　　问这个问题时，他的目光直视盘王，想要看破盘王的真实形体，直入盘王的眼睛。
　　盘王早知道玄清道人会问这个问题，也早就准备好了答案。
　　“玄清，本座是希望借助你的手，教会众生一个道理。”
　　玄清道人的心跳到嗓子眼，无比紧张：“什么道理？”
　　盘王道：“人人皆可为盘古正宗！”
　　“嘶！“
　　玄清道人差一点就倒吸一口凉气。
　　盘王说话时，语气十分平静，可是传到他的耳中，不亚于大地惊雷。
　　人人皆可为盘古正宗，那现在的盘古正宗该怎么办？
　　不过，玄清道人的思想，与盘王极为接近，他早就对盘古正宗的身份有所拒绝了。
　　他受之有愧！
　　天地间，为洪荒世界奋战的大有人在。
　　鸿钧老祖，乾坤老祖，阴阳老祖以及那些为了保护洪荒而应劫的老一辈大能们，和这些人相比，他们哪里有资格享受天道的特权？
　　他心中波涛汹涌，无数的念头闪动，他觉得，自己好像看到了盘王。
　　“前辈，晚辈需要如何做？”
　　玄清道人想通了，接受了这个任务。
　　他不是屈服于盘王的淫威之下，而是想去做一件盘古正宗应该做的事情。
　　洪荒其他的生灵，应该有成为盘古正宗的资格，他们都是盘古大神的世界诞生的。
　　盘王和玄清道人并没有错，以混沌世界的角度来看，凡是从洪荒世界走出的生灵，身上都自动打上了盘古大神的标签。
　　在混沌魔神或者异世界生灵的眼中，他们可不会理会你是不是盘古元神化或者盘古精血化的，一律用对待盘古正宗的方式来对待你。
　　盘王欣慰的笑了笑，说道：“不错！不枉费本座的栽培。要完成我们的目标，你就得破掉诛仙剑阵。”
　　“什么？”
　　这一回，神州殿所有的人都发出惊呼。
　　玄清道人的眼珠子都快要掉出来，盘王所说的事情，超过了他的想象。
　　即便通天教主还没有成圣，他一个小小的大罗金仙，去破诛仙剑阵，和送死都没区别吧？
　　盘王道：“放心，不是让你一个人去破。”
　　可是，这句话依旧没有让玄清道人放心。
　　盘王既然说要让他去破诛仙剑阵，他就必定要亲身入阵，然而以诛仙剑阵的凶险，他一个大罗金仙，哪里能够幸存下来。
　　“盟主，鸿钧老祖曾言，诛仙四件非四圣不可破。玄清道友的法力，恐怕有些不太够吧？”
　　太平老祖勇于出声，为玄清道人抱不平，让玄清道人万分感激。
　　盘王道：“不必担心，此事本座自有打算。”
　　说话间，从盘王的身上，有四道神光激射而出，转眼就落入了玄清道人，太平老祖，天尸道人，仙傀老祖的身上，进入了他们的不朽国度之中。
　　“这是？”
　　玄清道人看到体内那一枚流转着大道气息的符篆，激动起来。
　　他虽然不怎么精通符篆之道，却能看出那一枚符篆的不简单。
　　盘王借鉴的，是老子，元始等破诛仙剑阵的办法。
　　封神之战，老子等在诛仙剑阵内缠斗通天教主，外部，则由四位阐教弟子摘取诛仙四剑从而破掉了诛仙剑阵。
　　盘王的符篆，与老子等的符篆不同，但大体上，也有镇压诛仙四剑剑气的作用。
　　“有了此神符，尔等再进入诛仙剑阵，就不会有性命之虞。”
　　然后，盘王一言不合，开始了讲道。
　　要是太平老祖四人的修为不够，再怎么样都不能破掉诛仙剑阵，此次，他就要验证，自己摸索出的另类成道之法，能不能有他用。
　　盘王不知道，他现在的想法，与老子，元始天尊不谋而合。
　　通天教主也是悲哀，无论是敌是友，都想破诛仙剑阵。
　　谁让破诛仙剑阵是穿越者穿越到洪荒后，必过的一个副本呢？

第八十二章 真空家乡
　　玄门和盘王各自都准备着大计，西方大地也颇不平静。
　　元始天尊证道成圣后，玄门崛起之势就再也无法遏制，西方之地的大能们，终日煌煌，生怕玄门大能找上门来，和他们清算恩怨。
　　众大能对抗玄门，也是无奈之举。
　　圣人给他们的压力太大了，那是绝对不可能对抗的存在。
　　这就好比两个国家，其中一个国家知道另外一个国家就要制造出大规模杀伤性武器，这个国家必定不惜跨越半个地球也要把另外一个国家给击垮。
　　只不过，他们的阻止失败了，玄门打破了枷锁，一飞冲天，再无掣肘。
　　玄门已然是无法对抗，眼下最重要的事情，就是自保！
　　自保的方案有两种，一是削弱对手，二是壮大自身，这些大能想做的，就是壮大自身。
　　在玄门的巨大威胁下，功德圣堂由一盘散沙，真正成为了一方势力，他们彻底联合在了一起。
　　从极高的高空俯视，就会看到，西方大地上，那些星罗棋布的教派连成了一片，与只剩下须弥山范围的西方二人组势力，泾渭分明。
　　在众教区域的核心，一座开满真空白莲，充满这信仰之力的国度坐落在大地上，白莲的中心，俨然蹲坐着密密麻麻的西方生灵，他们全部都面色虔诚，口中念诵着的经文。
　　“红阳劫尽，白阳当生，真空家乡，永恒自在！”
　　浓郁的信仰之力在虚空中流动，然后被国度之上的一层防护大阵吸收。
　　这些信仰之力，比起当初盘王培养先天不灭灵光的数量要巨大得多，只是在质量上，差了许多。
　　在国度的天空之中，有数十轮明亮的太阳，不断的发出威能，改变着这片国度。
　　这一群大能居然模范盘王，要在洪荒大地之上，独立出一个世界。此举可谓是胆大包天，疯狂到了极点。
　　在一座古色古香充满着功德金光的殿堂内，盘坐着十二位大人物的身影，他们都是功德圣堂的准圣人。
　　他们在西方立教，教化众生，治理天地，也没有白忙活一场，至少功德是没有少赚。
　　天道至公，这些大能不断的努力下，西方由灵脉断绝，灵气稀薄的不毛之地，发展成了灵山遍地，钟灵毓秀的仙家福地，此等大功，焉能没有奖励？
　　因此，西方二人组再想以西方为名立西方教，是不可能得到天道认可的了，他们早就不是西方的主人，而是成了西方芸芸众生的一份子。
　　无生老母、元古仙尊、空空道人、无牙老祖、广亮天尊、白垩老祖、寒武天尊、侏罗道人、梵天道人、魔芋道人，万象老祖，巨汝老祖，十二个准圣人，任何一个拿出来，都能在洪荒中占据一席之地，十二位集中在一起，其威势都能和十二祖巫相媲美了。
　　而且，这些大能之中，无生老母，元古仙尊，空空道人，无牙老祖赫然已是准圣中期的人物。
　　难怪，无数年来，西方二人组一直被功德圣堂压制，翻不了身，这阵容，大兴的佛教能不能抗住都成问题。
　　虽然他们已经很厉害了，但人外有人，天外有天，他们的对手比他们强大得多，所以，他们没有一个人笑得出来。
　　“无生道友，真空家乡何时才能建造完成？我元古教家大业大，宝库也快搬光了，穷得老鼠都要在其中撒泼打滚了。”
　　元古仙尊向无生老母发难。
　　在祖洲法会上，他们都如愿以偿的换到了另类成道之法，结果发现，白莲圣教在大地上铸造的真空家乡，正好满足另类成道的条件。
　　众大能以为，是无生老母大智若愚，参悟出了另类成道之法而不自知。
　　他们哪里知道，是盘王有意扶持西方大能。
　　盘王自然不能够看到西方二人组把西方收回玄门，百家争鸣，比西方教一家独大对西方更有利。
　　况且，西方二人组的管理水平，确实也比不上无生老母等人。
　　在西方二人组的时代，接引和准提为了节省西方的灵气，根本就没怎么传播道法，反而还把西方大地残留的灵脉都移植到了须弥山下。
　　可怜西方无数生灵，除了接引道人，准提道人的弟子，只能吞吐日月精华，苟延残喘，修行进展十分缓慢。
　　而无生老母等，就不同了。他们给西方带来了灵气，带来了资源，带来了希望。
　　故此，或公或私，西方都不能够让西方二人组把持。
　　无生老母他们哪里知道那么多，他们只当有了大气运，集中力量，打造起真空家乡。
　　他们比十二祖巫聪明，知道靠他们个人的力量，是无法完成另类成道的，只有聚集他们所有人的力量，动用一切的资源，才有成道之日。
　　无生老母面无表情，十分的平静：“元古道友，这真空家乡，非朝夕之功。在座的道友，哪一位没有付出代价。我白莲圣教，为了这真空家乡，都准备了不知道多么漫长的岁月。”
　　她有些不满。
　　真空家乡是她的劳动成果，如今为了自保，却不得不拿出来与其他大能共享。
　　不出意外，等西方二人组的威胁消失，他们这些人就会开始争夺真空家乡的所有权。
　　“呵呵！”
　　听完无生老母的话，元古仙尊只是笑了笑，就不再多言。
　　他们眼前最大的敌人是玄门，联手都未必能够抗衡，更不可能无脑的闹分歧，自相残杀了。在生死劫数面前，天大的矛盾，都得放到一边。
　　无牙老祖，两颗门牙露在外面，与他的名号极不相符。
　　“让贫道来说一句公道话，元古道友，无生道友邀请我等前来，必有大事，些许身外之物，就不要斤斤计较了！”
　　无牙老祖一声之后，正式进入了议题。
　　无生老祖表情异常严肃，说道：“诸位道友，你们有没有发现，最近的两千年，我功德圣堂的气运十分的不稳定，频繁的向须弥山的方向流动。”
　　无生老母的话，将其他大能拉回了残酷的现实之中。
　　他们何尝没有感受到，在两千年内，功德圣堂的气运就流失了一成！
　　无论是谁都容易想到，须弥山有大事要发生了。

第八十三章 意图阻道
　　“接引道人和准提道人，要证道了！”
　　无生老母表情阴阳不定，吐出这么一句话后，闭上了眼睛。
　　她如释重负！
　　玄门的六位大能都是天定圣人，意味着这一天迟早都会到来，无生老母等能够拖到现在，已是非常不容易的事了。
　　打压玄门得把握好尺度，既要压迫得他们无法证道，又得避免违背天意。
　　一直以来，无生老母他们所做的，都是打擦边球，并未损害到接引道人或者准提道人的利益。不然，天知道天道会发动何等手段，对他们进行打击。
　　终于，到了玄门大能成圣的时刻，她再也不用诸多算计，阻人道途了。
　　“啪！”
　　魔芋道人一掌拍击在身前的桌案上，震得虚空连连爆响。
　　他十分的不甘心。
　　“做了那么多，还是让那六个人成圣了。难道往后无穷岁月，我等都要仰玄门鼻息，服从玄门教化不成！？”
　　话语之中，充斥着怒气。
　　他们的想法，比盘王所想的，又多一层。
　　玄门教化！
　　盘王自身是成道者，从未考虑过玄门的教化问题。
　　等到玄门大兴，玄门的道就是天道，玄门的意思就是天意，天意不可违。
　　如此一来，洪荒世界，就只剩下玄门一个声音，所有的生灵，都得听从他们的教化，哪怕不认可他们的理念。
　　比如鸿钧老祖的“小势可改，大势不可改。
　　真正相信的人，又有多少呢？连截教弟子都不相信。
　　不相信归不相信，服从归服从，服从鸿钧法旨，玄门教化，就是顺天，不服从，自然就是逆天。
　　最典型的就是蚩尤，人家蚩尤已经转世成了人族，人皇之争是人族内部的事情。
　　然而，一大群仙人却跑出来，指责蚩尤，说他前世是巫族，不是人族正统，那天皇的前世还是妖族呢，那又怎么说？
　　归根究底，不过是因为蚩尤不服玄门教化，轩辕却是根正苗红的玄门三代弟子，遵从玄门，遵从鸿钧老祖。
　　无生老母一众，无非是担心遇到蚩尤那样的境况。
　　他们能够跳出来拉玄门后腿，自然不会是镇元大仙那样的稳健之人，让他们无条件的服从玄门，几乎是不可能的事情。
　　“无生道友，你从何处得知确切的消息的？”
　　侏罗道人看似随意的问道。
　　事关圣人，半点都马虎不得，无生老母说的如此笃定，必有信息来源。
　　其他大能听了，都当做没听到，
　　无生老母的信息来源，涉及到白莲圣教的秘密，最好不要胡乱的打听。
　　不过，无生老母却出人意料的大气，她开口道：“说出来诸位道友可能不相信，此事是燃灯道友传出来的。”
　　听到是燃灯道人，在场的大能都动容了。
　　燃灯道人是玄门头号打手，大罗大能，只有他投靠了玄门。
　　只是，其他大能倒不好怪罪燃灯道人，因为所有大能都知道他是一个扑街，手中还掌握着几件先天灵宝。扑街手中有先天灵宝，不找个靠山，时时刻刻都要担心被人夺宝。
　　“既然是燃灯道友所说，问题就不大了。他是老君山的长老，听到圣人之间的话语，拿出来当做谈论的资本，也不奇怪。”
　　梵天道人如是道。
　　“但是，我们的麻烦就来了。”
　　是啊!全洪荒的大能，就他们把西方二人组得罪的最狠，等西方二人组证道，他们功德圣堂就要倒大霉了。
　　“无生道友，真空家乡的建造要加快了，我寒武教愿意倾力相助！”
　　“不错！无生道友，我白垩道人经历了四十六亿年，所有的宝物都可以交给道友，道友务必要在须弥山那两位证道前，完成真空家乡。”
　　.......
　　这些大能，平时无生老母让他们多拿一些天材地宝，他们就是不愿意。现在危机来临了，立刻就不顾一切。
　　无生老母心中暗笑，却没有表露在脸上。
　　“诸位道友，老身自然晓得其中的关键，诸位就放心吧！”
　　得了好处的无生老母，立刻就表明自己的态度，好让其他大能放心。
　　场面突然寂静下来，没有人开口。
　　他们感到很无力，抱团取暖都没有丝毫的安全感。
　　最终，还是由无生老母打破了沉默：“诸位道友，虽然燃灯道友如此说，可是只要事情没有成定局，我等就要努力一把。圣人固然可怕，可是如今，他们还没有成圣啊！”
　　无生老母绝对的狠人，明知道玄门有三位圣人，还想去碰一碰玄门的虎须。
　　实际上，无生老母确实不平凡。
　　在没有盘王的时空中，反对玄门统治的，并一直坚持到末法时代的，就只有白莲教。
　　在众多圣人教派，玄门傀儡天庭，玄门傀儡地府的围剿下，白莲教就像是星星之火，怎么都扑不灭。
　　这样一个狠人，就没有她不敢做的事情。
　　众大能听到无生老母的话，却没有一个人响应。
　　玉京山法会，所有人亲眼目睹，元始天尊击溃十二神煞都天大阵的场景。
　　他们同样是十二个人，就算摆上十二神煞都天大阵也挡不住玄门。
　　无生老母极为失望，她只好说道：“我等与玄门结怨，已成定局，难道此次不出手，玄门就会放过我等吗？与其让玄门打上门来，把我等尽数送入永劫之地，不如拼搏一把。”
　　“诸位别忘了，我等都是准圣人，不死不灭，只要不死，总有回归的一日。”
　　说着，无生老母的语气变得慷慨激昂起来。
　　大能们自然不怕死，怕的是根基与道途，但无生老母提醒了他们，与其为玄门所制，倒不如进入永劫之地避一避，等再回洪荒，说不定，天地局势就大变了。
　　“好！无生道友如此说，贫道就赌一次！”
　　“贫道附议！”
　　大能们，居然赞同了无生老母的意见。
　　接引道人，准提道人证道有劫！
　　天道是极其公平的，接引道人与准提道人的品性，存在缺陷，他们犯过一些错误，故而，要和元始天尊一样，渡过劫数。
　　老子，女娲娘娘，通天教主，就顺畅许多。

第八十四章 再访鲲鹏
　　从蓬莱岛出来，接引道人和准提道人眉飞色舞，飞起来的动作都潇洒了几分，乍一看，就像是一对自由翱翔在虚空的比翼鸟。
　　不过，他们的行程并未走完，红云老祖的圣位是红云老祖自己放弃的，了结起来轻松。鲲鹏老祖，却是被准提道人用神通赶下去的，而接引道人这个最喜欢割肉喂鹰的大慈大悲之人，更是趁人之危，夺走了鲲鹏老祖的位置。
　　如果说，把圣位因果分成十份，帝俊太一这些起哄的大能占一份，元始天尊占三份，接引道人与准提道友加起来要占六份。
　　想起鲲鹏老祖的强硬，与他的法力无边，接引道人和准提道人就头疼万分。
　　“善有善报恶有恶报，不是不报时候未到！”
　　接引道人望着深不可测的北冥天界，突然间发出感慨。
　　为了一个圣位，他和准提道人舍去了面皮，舍去了大神通者的操守，圣位是到手了，可成圣之路，却比其他的圣人都要困难。
　　老子和女娲娘娘，躲在道场，无声无息，未经历任何劫数，就证道成圣。
　　通天教主或许一时间陷入了魔障，但只要走出来，成圣也是水到渠成的事情。
　　唯有他和准提道人，往后，还不知道要经历何等艰险。
　　他这时候才明白，鸿钧老祖告诫他们少结因果的用意了，因果一多，各种劫难也就相继而来了。
　　“师兄，我等该如何与鲲鹏道友了却因果？”
　　准提道人扎心的说道。
　　直到现在，接引道人的心都在痛，在滴血。
　　他答应了黄中李的提议，至此，他和准提道人建立的教派，他最多当个二教主，他以后辛苦操持教务，教化众生，但最终，都是给红云老祖打工。
　　准提道人坐了别人的圣位，付出的代价不可谓不沉重。
　　但是，接引道人也想过了，黄中李的条件，对西方教的传道，是有极大好处的。
　　如果红云老祖成了西方教的大教主，位居两位圣人之上，日后，洪荒之中就有一段佳话：西方二位圣人组为报让位之恩，甘愿将大教主之位让于红云老祖。
　　听听，多有教育意义。
　　如若他们不同意，那结果就不一样了。
　　全洪荒的生灵都知道，接引道人和准提道人忘恩负义，眼看着恩人应劫，却不伸出援手。
　　到那个时候，他们还怎么传道？一教之主，圣人至尊都是阴险无耻的小人，他们的教义还有谁相信？众生也不敢加入那样的教派，天知道进去后会有何等下场。
　　这就会造成，即使在西方，他们都招不到弟子。
　　接引道人明白言传身教的重要性，故此，他并不排斥与鲲鹏老祖的见面。
　　听到准提道人的问话，接引道人苦笑着道：“走一步看一步，看鲲鹏道友如何分说。你我尽量办到就是。”
　　“师兄！你就不怕鲲鹏道友狮子大开口吗？”
　　准提道人脸上露出了焦急之色。
　　接引道人平静的看了准提道人一眼，表情让准提道人觉得很陌生，他语重心长道：“都到了此时此刻，你还不明白吗？无论鲲鹏道友说什么，做什么，你我都只能受着，因为这是你我的业报！”
　　准提道人从未见过如此认真的接引道人，他怔怔的看了看接引道人，确定自己没有看错，也没有听错。
　　“可是...”
　　他还想继续反驳，却被接引道人一个眼神给阻止了。
　　接引道人的目光中，有一抹失望：“师弟，圣人，是众生之表率，师弟，你扪心自问，你的德行，有资格成圣吗？”
　　“我有！”
　　准提道人很想这么回答，可是，他又怎么都回答不上来。
　　他自然没有过大奸大恶之举，但紫霄宫抢圣位的那件事，足够把他所有的光辉事迹都掩盖下来。
　　在圣人道场，在三千同道面前，行众仙所不耻之事，德行有亏！
　　当年分发圣位之时，众多大神通者，就针对此事，一起质疑鸿钧老祖，逼得鸿钧老祖不得不将天机显露在众多大神通者面前。
　　准提道人万万没想到，接引道人会再度提及此事。
　　接引道人没有再说，而是当先一步，出现在北冥天界之外，发出声音。
　　“鲲鹏道友，贫道接引道人，携师弟准提道人前来求见，望道友赐见！”
　　说着，他还想北冥天界抱了抱拳，显示自己的诚意。
　　见到接引道人的举动，准提道人没有继续思考，而是来到接引道人身边，与其站在一处，同样施礼。
　　他们的运气很好，鲲鹏老祖此时正处于半梦半醒之间，没有完全睡着，一只巨大的蝴蝶，将他意识从梦中拖了出来。
　　“蝴蝶是我，我就是蝴蝶。”
　　鲲鹏老祖伸了一个懒腰，毫无形象的从床榻上坐起，床榻上的游梦仙枕立刻收敛了光芒。
　　他嘴角含笑，脸上全是满足。
　　突然，他眉头一皱：“他们怎么来了？”
　　平心而论，鲲鹏老祖非常不待见西方二人组。
　　与元始天尊不同，元始天尊出手，是因为他骂了元始天尊，元始天尊盛怒，才不顾身份和场合出手。
　　西方二人组，全程都是不怀好意，而且在事后，还各种道德绑架，拒不认错。
　　他心念一动，推算起天机。
　　一算之后，他的面色就不好看了。天机之中居然显示，西方二人组要成圣了。
　　若非天道神威难测，他此时已经忍不住大骂“苍天无眼”了。
　　在他看来，洪荒之中，连镇元大仙和红云老祖都比西方二人组更有资格成圣。
　　抱怨过后，鲲鹏老祖不再坚持，况且，西方二人组诚心前来，他若将之拒之门外，理亏的就是他了。
　　他心念一动，北冥天界的门户自动打开，一条光路通向世界之外。
　　“二位道友请进！”
　　说是这样说，鲲鹏老祖也没有邀请的意思，甚至连影像都未送出去。
　　接引道人与准提道人心中微怒，他们的身份，走到哪里不是受人尊敬，上次在祖洲，盘王都亲自迎接。
　　可是，他们对鲲鹏老祖有所求，只好忍气吞声，丝毫不敢发作。

第八十五章 强人所难
　　与鲲鹏老祖见面的情景，准提道人早在心中排练过无数次，可是，他发现，自己的排练，未起到任何的作用。
　　仇人见面，不说分外眼红，至少也会话不投机半句多，很快发生争吵，但真实情况与准提道人想象中的完全相反。
　　二人进入北冥天界后，鲲鹏老祖热情的招待了他们，仙酒，仙茶，仙果，仙丹，应有尽有，都是北冥天界的特产。
　　“二位道友不在须弥山纳福，来贫道这北冥天界有何贵干？”
　　鲲鹏老祖掂着手中的酒壶，看上去漫不经心的问道。
　　实则，他心中暗惊。
　　西方二人组的境界，也就准圣中期，如此低的修为，竟然就要成圣，实在是匪夷所思。
　　鸿钧仙道的斩三尸之术最大的特点就在此处，一朝顿悟，境界突飞猛进，大幅度的上升。
　　难怪三清，女娲娘娘都以玄门正宗为荣，盘王仙道也好，四大圣兽的道法也罢，都需要一点点修炼而来。
　　接引道人遥遥拱手，笑着道：“贫道此来，是为了致歉的。”
　　鲲鹏老祖动作停顿，面露诧异之色:“接引道友此话从何说起，道友是玄门高足，是天定圣人，道友岂会犯错。”
　　一边说，一边摇头，似乎不相信接引道人。
　　准提道人看在眼里，急在心里。
　　鲲鹏老祖的油盐不进，他是有所领教的，鲲鹏老祖一旦坚持，连三清都拿鲲鹏老祖没办法。
　　准提道人赔笑：“鲲鹏道友，贫道和师兄前来，是为了紫霄宫中圣位之事。”
　　鲲鹏老祖更加惊讶了：“准提道友莫不是在开玩笑？两位可是天定圣人，注定成圣的，圣位与贫道有何关系？两位还是不要提及此事了，以免让其他道友以为贫道违逆天意，觊觎本不属于贫道的圣位。”
　　说完，鲲鹏老祖往嘴里灌了一壶仙酒，酣畅淋漓过后，赞道：“好酒！”
　　此时此刻，准提道友已经后悔来此了。
　　在接待上，鲲鹏老祖的礼数周到，但对他二人的怒气，仿佛从未消散。
　　不是鲲鹏老祖小气，当日在紫霄宫，鲲鹏老祖不仅失去了圣位，还在三千大能面前丢尽颜面。
　　对面前这两个罪魁祸首，鲲鹏老祖的态度能好到哪里去？
　　事实上，如果二人不是天定圣人，鲲鹏老祖早把二人打成劫灰了。
　　“鲲鹏道友，紫霄宫内，我师弟出言无状，中伤道友，然后又对道友展开偷袭，其目的，是为了贫道。道友若是心怀怨恨，就全冲着贫道来吧！”
　　接引道人大义凛然，摆出一副慷慨就义的模样。
　　“师兄！一切都是师弟的责任，怎么能让师兄代替我受过、。”
　　准提道人涩声道。
　　鲲鹏老祖皱了皱眉，他怎么觉得，接引道人在套路自己。
　　他的思绪运转，瞬间，就找到这种感觉的由来。
　　接引道人和准提道人此时展现的，是一副兄友弟恭的场景，两兄弟都愿意为了对方付出一切，他鲲鹏无论怎么处理，都成了大反派，衬托接引道人和准提道人兄弟之情的恶人。
　　“够了！贫道可不是红云道友！”
　　鲲鹏老祖面色一冷，用比面色更冷的声音道。
　　接引道人与准提道人闻言，均是心头一震。
　　他们想不到，鲲鹏老祖竟然这么难缠，一眼就看出他们是在演苦情戏。
　　他们也是没办法，他们太穷了，连大教主的位置都给了红云老祖，根本不可能拿出比大教主更好的东西。
　　“鲲鹏道友，明人不说暗话。道友一定能够感应到天机，贫道和师弟将要证道成圣了。不过，贫道和师弟，尚与道友有一桩因果。故而，我们希望，道友能够深明大义，助我等证道成圣。”
　　接引道人见装不下去，索性主动提出来。
　　准提道人一言不发，他无法干涉接引道人的决定。
　　鲲鹏老祖微微一笑：“接引道友，能不能了结因果不是贫道说了算，而是看二位道友。”
　　接引道人确实是认识到了自己的错误，自己的罪恶。
　　“鲲鹏道友也知，我西方贫瘠，只怕拿出的东西，无法令道友满意。”
　　接引道人的神念扫过自己的不朽国度，在十二品功德金莲与东方青莲宝色旗上掠过。
　　他们西方，就这两件先天灵宝对鲲鹏老祖有诱惑力，他的接引神幢，准提道人的七宝妙树，都只有他们自身才能发挥出威力。
　　准提道人也十分紧张，他唯恐接引道人脑门一热，把两件极品先天灵宝给拿出来，那样，他会心疼死的。
　　幸好，接引道人也分得清轻重，若极品先天灵宝都拿出去了，以后他们立下的大教就无宝物镇压气运了。
　　见接引道人一直在考虑，鲲鹏老祖以为接引道人又在耍计谋，失去了耐心。
　　“接引道友，贫道还有许多的道法要修炼，道友要是下不了决定，贫道就不留两位了。”
　　他直接下了逐客令。
　　接引道人和准提道人面色一变，但也知道，他们先前的手段，惹得鲲鹏老祖不喜了。
　　接引道人只好问道：“道友想要如何？”
　　鲲鹏老老祖淡淡的道：“不是贫道想要如何，而是两位道友想要如何。圣位因果有多大，两位心里很清楚。如果，有人把两位的圣位给抢走了，两位道友会怎么做呢？”
　　怎么做，当然是杀了他啊！
　　接引道人在心里回答，但他可不会说出来。
　　不过将心比心，换位思考之下，接引道人终于领悟了。
　　“鲲鹏道友想要成道？”
　　鲲鹏老祖点了点头：“自然是的。除了成道，还有什么比得上圣位？”
　　这一次，接引道人和准提道人面无血色，被鲲鹏老祖的条件吓到了。
　　要知道，连他们自己都还没有证道成圣，如何帮助鲲鹏老祖成道。而且，即便他们证道成圣了，也帮不了鲲鹏老祖啊！
　　“道友，这太难了，你这是强人所难！”
　　接引道人颤抖着声音道。
　　“难？世上无难事只怕有心人，接引道友若是有心，就一定办得成！”
　　鲲鹏老祖露出雪白的牙齿，森然一笑。

第八十六章 卡文了 请假
　　后面怎么写啊，感觉没思路了。
　　接引准提也拿不出东西化解因果。。。
　　卡死了。
　　今天请个假，理一理思路，14 15 16 爆更
　　做不到直播女装

第八十六章 梦道之争
　　接引道人的牙齿有些酸，鲲鹏老祖实在太强势了，强势到他连讨价还价的余地都没有。
　　两相对比，接引道人越来越喜欢黄中李了。黄中李提出的条件虽然高，但是还在他们师兄弟的能力范围之内。可鲲鹏老祖一张口，就是一件不可能办到的事情。
　　成道，不是成圣，天道都帮不了，西方二人组怎么帮？
　　至于成圣，他们更是无能为力。
　　鸿蒙紫气，落入了黄中李的手中，他们不可能为了了结一桩因果，又去结另外一桩，拆东墙补西墙。
　　“鲲鹏道友，就不能商量一下？”
　　准提道人放低了身段，好声好气的对鲲鹏老祖说道。
　　如果是其他人，被未来的圣人如此对待，一定会受宠若惊，可鲲鹏老祖面色不变，只是微笑。
　　面对油盐不进的鲲鹏老祖，接引道人感觉自己是狗咬刺猬，无从下口。
　　不过，为了成圣，为了他们心中的西方大兴（西方早就大兴了），接引道人不惜舍下面皮，对着鲲鹏老祖一拜。
　　轰隆！
　　这一拜，天象都发生了变化，雷电轰鸣，大雨倾盆，哗哗哗瓢泼而下，天地间居然有了悲凉之意。
　　接引道人是未来的圣人，代表着天道的威严，他下拜，天地自然会有异像。
　　鲲鹏老祖脸色微微动容，身子却没有动：“接引道友这是作甚？”
　　天地之间，不可能出现被别人拜了，受到气运反噬的事情。
　　鲲鹏老祖又没有强迫接引道人给自己下拜，是接引道人心甘情愿的，鲲鹏老祖绝对受得起。
　　不然，同阶大能想要对付对方，只需要趁对方不注意，拜他一拜，就能令对方欠因果或者受到气运反噬。
　　当然，洪荒之大无奇不有，拜死人的事情还是有的，比如落魄阵，比如陆压从落魄阵抄袭过来的钉头七箭书，但就算是这些秘术，要拜死对手，都至少要耗上二十一天。
　　“师兄！”
　　准提道人更是大惊失色，颇为不解。
　　“鲲鹏道友，请相信贫道，贫道是诚心诚意的要化解因果的。请道友给贫道一个机会，也给西方生灵一个机会。”
　　鲲鹏老祖不加理睬，因为每一次，接引道人，准提道人ghs被人抓现行，都是用的这一个理由。
　　为了西方，为了西方就能为所欲为，去损害其他生灵的利益？
　　接引道人又道：“道友应当知晓，在我们的世界中，潜伏着如旯登道人这等异世界的细作。在东方，有老子等三位圣人坐镇，又有巫妖二族统领天地，旯登道人依然造成了巫神楼惨案。若是，西方没有圣人，异界奸细再趁虚而入，后果不堪设想，到时候，洪荒世界会天下大乱，世界就会破灭！”
　　听起来，接引道人又在道德绑架，但鲲鹏道友知道，这一回不是。
　　洪荒世界的圣人已经够多了，哪怕只有一位，都能够镇压一切不服，但是，因为盘王的缘故，圣人的影响力太低了。
　　如今的洪荒，大教林立，各种势力龙蛇混杂，除非有圣人出手，荡涤天下，降服所有的势力。
　　然而，圣人做不到，他们也无法去做。
　　那些教派，教化无量众生，全部都是大功德之人，所以，圣人们只有等着那些大能犯错，功德气运散尽，才好出手。
　　否则，真当元始天尊没有脾气，不想为通天教主报仇？
　　实在是因为，巫族的气运太旺盛了，功德也是十分浓厚，在失去天眷之前，根本不能杀。
　　势力多有势力多的好处，那就是洪荒的新思想，新道法，在不断增加，这些新的思想，反馈到天地之中，也使得天道越来越完善。
　　可是，势力太多了，就容易被有心之人利用。
　　旯登道人连巫族都能潜入，若是动用手段把某个教派给控制了，极有可能发生接引道人所说的情况。
　　鲲鹏老祖右手手指不停地敲着桌子，他在思考。
　　接引道人给鲲鹏老祖出了个难题，看西方二人组的穷苦模样，也拿不出与圣位对等的东西，次一点的，他们都拿不出来。
　　但是，随随便便答应接引道人的要求，了结因果，洪荒中的其他大能如何看待他鲲鹏？
　　他想了想，说道：“接引道友，有一件事情，道友一定可以做到。”
　　接引道人与准提道人同时一愣，感到奇怪了，他们的身家，洪荒闻名，那鲲鹏老祖指的是什么？
　　“鲲鹏道友请说，如果贫道能够做到，必定会尽力而为！”
　　接引道人说道。
　　鲲鹏老祖笑了笑：‘此事易办。听说，道友修行《大梦三千界》，梦道修为高深，对吗？’
　　接引道人有了不好的预感：“鲲鹏道友的意思？”
　　鲲鹏老祖道：“也没什么，梦道与贫道有缘呐！所以，贫道希望道友，把梦魔魔君的传承交出来。”
　　“梦魇魔君？道友从何得知？”
　　接引道人面色剧变。
　　毒心上人，梦魇魔君，都被罗睺魔祖镇压在须弥山。因此须弥山可以说是洪荒的一处宝地，不下于玉京山。
　　接引道人和准提道人就是凭借着各种机缘，才在大能罕至的西方崛起，与三清等分庭抗礼。
　　自然，洪荒大能中，其他人也或多或少得到了龙汉初劫之前大能的遗留，麒麟一族归顺元始天尊，凤凰一族投靠女娲娘娘，龙族与盘王结盟，太一得到星辰老祖的青睐....
　　没有足够的奇遇，这些人也不可能从同辈的先天神圣中拔尖而出。
　　鲲鹏老祖不耐烦的道：“接引道友，你可不要食言啊！”
　　修行梦道的大能，在洪荒数量极少，好不容易遇到一个，他可不愿意放弃。
　　梦魇魔君当年的修为，是准圣大圆满，在魔道中，只比两大魔祖差。
　　他现在的修行，距离开辟梦界，成为万梦之主，仅仅差一步。
　　接引道人浑身一震，他没有想到，鲲鹏老祖会在这里等着他。
　　梦道，是他准备用来进军合道圣人的法门，如今，鲲鹏老祖却要夺去他的证道法门？
　　果真是天道好轮回，苍天饶过谁，接引道人抢了人家鲲鹏老祖的圣位，鲲鹏老祖也反过来要他的证道法门。
　　“师兄！”
　　准提道人声音就嘶了，他只想劝阻接引道人。
　　只有他才知道，接引道人为了参悟梦道，冒了多大的风险。

第八十七章 无上白莲
　　鲲鹏老祖的条件，让接引道人左右为难。
　　接引道人面前有两条路。
　　第一，是交出梦魇魔君的传承，舍去梦道，再寻证道之路。
　　接引道人与鲲鹏老祖都是修行梦道，可接引道人的造诣完全无法和鲲鹏老祖相提并论，如果鲲鹏老祖再得到梦魇魔君的传承，百尺竿头更进一步，接引道人拍马都赶不上。
　　第二，是拒不交出，和鲲鹏老祖继续耗下去。
　　鲲鹏老祖未必一定要梦魇魔君的传承才能突破，而接引道人和准提道人再不成圣，就失去了大好的时机。
　　红云老祖这个反面例子就摆在面前，接引道人可不愿意步红云老祖的后尘。
　　“师兄！”
　　准提道人终于意识到，自己做错了。
　　他为了抢夺机缘，无所不用其极，获得了一时的好处，却为自己的未来种下祸根。
　　他看似得到了圣位，又成为鸿钧老祖的弟子，可是划不来啊！
　　拿了红云老祖的圣位，地位就永远在红云老祖之下，还要为红云老祖打工，赚功德。
　　夺了鲲鹏老祖的成圣机缘，在他们将要成圣时，鲲鹏老祖却反过来要接引道人的证道法门了。
　　准提道人发现，洪荒之中，还是有公理存在的！
　　洪荒世界的规则，是由盘古大神制定的，他的智慧无比高深，任何人都别想钻空子。
　　就连冥冥中的天道，也不得不按照盘古大神制定的规则来运行，因为盘古大神制定的规则，就等于是至高的现法，违背了这个，天道都运转不起来。
　　鲲鹏老祖只是冷笑，他可不管这两人有什么想法。
　　此时的西方二人组看上去十分落魄，可怜，不过这些都是他们咎由自取。所有的罪犯在锒铛入狱后，也是这种表现。
　　鲲鹏老祖自然不会滥发圣母心，强行给他们洗白。
　　“二位道友，考虑得如何了。须知，贫道没有向二位要回圣位，已经是念在同道之情了。”
　　鲲鹏老祖端起酒杯，平静的喝了一口，不快不慢的说道。
　　他稳坐钓鱼台，一点都不着急，应该着急的接引道人和准提道人，这段因果了结或者不了结，对他都没影响。
　　准提道人想劝说，却没有底气。
　　若是鲲鹏老祖看上的是他的菩提树，他倒是愿意为大道献身，可是人家看不上。而且，他的心中，未尝也不希望接引道人同意，他也想证道啊！
　　知准提莫若接引，准提道人的心思瞒得过别人，却瞒不过接引。
　　在准提道人的心目之中，接引道人永远都是排在第二位的，排在第一位的是“西方大兴”。在西方大兴面前，所有人，所有事，都要让道。
　　如果说，用接引道人换取西方大兴，准提道人是半点都不会犹豫的。
　　不过，接引道人也没有怪罪准提道人，因为他自己也是如此对准提道人的。
　　一直以来，不顾大神通者的颜面，为西方奔走的，都是准提道人，接引道人就不清楚吗？
　　只是，接引道人认为，他是沐浴在阳光下的金莲，是西方生灵心中的煌煌大日，而准提道人则是隐藏在黑暗之中的根，必须有一个人背负阴暗，他们西方才能够不断壮大。
　　“鲲鹏道友，贫道答应了！”
　　接引道人说话之间，一本玉册从手中飞出，飘到了鲲鹏老祖面前。
　　与此同时，他双手合十，口中动了动，连近在咫尺的鲲鹏道友都没有听懂他在念些什么。
　　鲲鹏老祖心情大好，把玉册取到手中，也不翻阅，直接收了起来。
　　倘若接引道人拿一本假的出来，等于又结了一桩因果，得不偿失。
　　一旁的准提道人看着这一幕，心中稍稍安定。
　　“终于成了！”
　　无言的欣喜，难以形容的轻松感重新回到了他的身上。上一次他这么开心，是成功夺取红云老祖，鲲鹏老祖的圣位。
　　多久了，他一直被这一段纠缠了无数年的，像滚雪球一样越滚越大的因果压迫得喘不过气起来。
　　在这一刻，他感觉到，他的恶尸，又圆满了一些，准圣后期，都不再遥不可及。
　　接引道人也在体悟。
　　贪嗔痴慢疑五毒，以贪为首，他总算是体会到，贪心付出的代价了。
　　当时，准提道人设计把鲲鹏老祖赶下圣位，接引人狠话不多，一屁股就坐了上去，绝了鲲鹏老祖重回圣位的希望。
　　在坐上圣位的那一刻，接引道人那无限的贪心，让他卸去了所有的伪装。
　　一位慈悲到整天割肉喂老鹰的大神，二话不说，就抢了其他人的机缘，他辛苦维持的人设，一下子崩塌了。
　　平心而论，失去梦道传承，接引道人只是心疼，光辉形象崩塌，接引道人则是恐惧了。
　　早在盘王立下盘王仙道之前，接引道人就有了立下佛道的野望。
　　可是，一代佛祖，口口声声大慈大悲救苦救难的佛祖，在紫霄宫做出和广场舞大妈差不多的事情，怎么让芸芸众生信仰他，崇拜他？
　　于是，在鲲鹏老祖给出的选择面前，他妥协了。
　　“二位道友，因果既已了结，贫道与二位也素无交情，二位还是早些离开北冥天界，早日证道成圣为妙！”
　　鲲鹏老祖挥了挥手，下逐客令。
　　他反正是不喜欢西方二人组，不愿意和二人打交道。
　　西方二人组见到鲲鹏老祖如此态度，也知道得罪得太狠，双方已经完全不可能建立起道友的情谊了。当即，二人也不停留，出了北冥天界。
　　站在高高的天空，俯视洪荒，俯视天地万物，西方二人组抹去了心中的不快，只剩下激动与兴奋。
　　因果消失，很快，他们就能证道成圣，站在天地万物生灵的顶点，万劫不灭。
　　他们正要相互说些什么，忽然齐齐暴怒。
　　西方的天空之中，响起了阵阵仙道妙音，玄之又玄，妙不可言。一个宏大的声音，穿透时空，在天地的尽头响起。
　　“我若证得无上白莲，成真空圣母，所居圣母院，具足无量不可思议功德庄严。无有地狱、饿鬼、禽兽、蜎飞蠕动之类。所有一切众生，以及焰摩罗界，三恶道中，来我白莲，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三白莲。不复更堕恶趣。得是愿，乃作白莲。不得是愿，不取无上白莲。”
　　“我作白莲时，十方世界，所有众生，令生我圣母院。皆具紫磨真金色身，三十二种，大丈夫相。端正净洁，悉同一类。若形貌差别，有好丑者，不取无上白莲。”
　　“我作白莲时，下从地际，上至虚空，宫殿，楼观，池流，华树，国土所有一切万物，皆以无量宝香合成。其香普熏十方世界。”

第八十八章 落后一步
　　无生老母以无上神通，在天地间，发下大宏愿。整个洪荒，都笼罩在无生老母所发出的宏愿之音当中。
　　世界虚空之中，到处都漂浮着圣洁的白莲花，无尽的生灵沐浴在白莲花的花海之中，身上逐渐散发出圣母般的光辉。
　　西方世界，天光大亮，一朵虚幻的二十四瓣白莲升起，它成了西方世界新的太阳，新的主宰。
　　白莲的中心，端坐着一个慈眉善目的宫装老妪，她面带微笑，眼中尽是母性的光辉，她看透时空，慈母一样的柔情落在每一个西方生灵的身上。
　　“无生老母，真空家乡！”
　　声浪一浪胜过一浪，夹杂着庞大的宏愿之力，向虚幻的白莲汇聚，集中到无生老母的身上。
　　无生老母此举自然是没有得到功德。
　　功德，是对世界作出了贡献之人才有功德，扯着嗓子吼两声，是不会有功德的。
　　妖族的功德，在于掌御周天星辰，镇压天地阴阳，巫族的功德，在于管理大地，制定地律，发展文明。
　　女娲娘娘的功德，是完善天地间的造化法则，并创造出先天道体的天人一族。
　　西方诸多教主，是立下大教，教化生灵，治理被大战毁的七七八八的西方大地。
　　他们每一个人的功德，都是用自己的功绩换来的，而不是凭空得来的。
　　某些时空中，准提道人以及他的传人地藏，仰天狂吼，要怎地怎地，天道就降下功德，那简直是天方夜谭。
　　若功德这么好得，天地间必然人人效仿，天道之中的功德再多，也要被人榨干。
　　倘若只有准提道人和地藏发宏愿有功德，此等不公平的天道，必定会惹得民怨沸腾，天人离心，引发无数的怨气，使得劫气横生，五百年一小量劫，一千五百年一次大量劫，世界很快进入末法时代。
　　无论是哪一种情况，都是对天地不利的。天道没有理由跟自己过不去。
　　发大宏愿最大的作用，就是得到天地万物生灵的共鸣，从而得到庞大的生灵愿力，以此来缩减他们打造真空家乡的时间。
　　白莲教在西方的势力本来就庞大，无数年来，成了西方生灵眼中的圣教。
　　在西方，你可以不知道接引道人，可以不知道准提道人，甚至连鸿钧老祖你都可以不知道，但是，你不能不知道白莲教。
　　白莲教上有无生老母，下有十二位花神姥姥，，白莲教的地盘，当真被他们给打造成了一片无有忧患，无有恐惧的白莲净土。
　　看着那一条条流动在虚空的信仰大河，看着真空家乡越来越完整，西方二人组内心真的滴血了。
　　西方，被他们看作自己的领地，西方的生灵，则是他们的信仰源泉，如今，不仅西方大地被人占有，连西方生灵的愿力，也被白莲教夺走了！
　　虚幻的真空家乡之内，处处都流淌着金色的愿力，它们都代表着，众生对无上白莲的美好祝愿，以及白莲净土的至深渴望。
　　在隐晦的空间内，有十二道声音传出，全部都在哈哈大笑。
　　“无生道友，想不到，道友还有这一手。”
　　“没想到，众生愿力居然如此玄妙！”
　　“不错！只等真空家乡成形，天道圣人就再也奈何不得我等。他们再怎么算计，也算计不到真空家乡。”
　　“那接引道人，准提道人，脸都快要气绿了。他们以为隐藏得很好，其实，我们早就发觉，他们在暗中积蓄愿力。”
　　一群准圣人在其中高谈阔论，畅所欲言，元始天尊三人成圣所带来的阴霾，似乎都消失不见。
　　功德圣堂的这一手，再次打乱了接引道人与准提道人的成圣计划。
　　他们本来打算，立下大教，聚拢气运，然后发下大宏愿，以众生的愿力代替功德，一举斩出执念，从而进军圣人之道。
　　可是，功德圣堂一出手，直接把西方生灵的愿力都给抢走了。
　　此后，他们再发宏愿，那是狗尾续貂，得不到多少愿力了。
　　“可恶，可恨！无生老母这一群人，非得和我西方过不去吗？”
　　准提道人因为怒火，口不择言。
　　西方，是洪荒生灵的西方，不是某两个人的西方，就如同他们到东方抽灵脉，搜刮资源，都无人指责一样。
　　从来就只有一个洪荒，没有东洪荒，西洪荒的划分，谁这样区分，就是在闹分裂，连鸿钧老祖都承担不起这个罪名。
　　紫霄宫讲道，鸿钧老祖让接引准提进了紫霄宫，而不是只让东方大能进去，就是很好的证明。
　　白莲教所行之事，是在造福西方，他们更没有指责的道理。
　　“师弟慎言！”
　　接引道人目光微动，瞥了瞥准提道人，给他一个警告的眼神。
　　准提道人后知后觉，倒吸一口凉气，把刚刚说的话又吸回了口中。
　　“师兄，我们接下来该怎么做？”
　　准提道人本来是个谨小慎微之人，可是这些年来，被功德圣堂的大能打压，脾气也越来越差。
　　接引道人没有说话，或许他也不知道该如何去做。
　　万窟山，一个叫做逍遥洞的洞天内，青莲道人头脑有些发晕，闷闷不乐，任六耳道人如何抓耳挠腮，撒泼打滚，都不能使他轻松起来。
　　“怎么会呢？明明是西方二人组发大宏愿证道，怎地变成无生老母了。而且，这个无生老母不应该是邪教吗？”
　　不是青莲道人胆子大，敢在心中直呼无生老母的名讳。
　　而是他现在在万窟山，有通天教主布置的护山大阵，只要他不想到圣人或成道者，就无被感应到的危险。
　　青莲道人当然颓废了，他原本还准备用先知先觉的优势，帮女娲娘娘造人，然后护卫人族的。
　　他风餐露宿，一直守在周山山脚，等待着女娲娘娘的出现，可女娲娘娘在自己道场就把天人一族造出来了，让他大为失望。
　　然后，他又赶去凤栖山，要护卫人族，得功德。
　　结果，等他到了天人族，发现天人族的女族长是太乙金仙，其他的天人族，也全部都是仙人。
　　青莲道人的钻木取火之术没了用武之地不说，还被警惕的天人族当成歹人给轰走了！
　　他有太多太多的不幸，太多太多的想不通。

第八十九章 接引求救
　　青莲道人更糟心的事情还不是天人一族，而是圣人的出世。
　　他记忆中的圣人成道顺序是女娲，老子，元始，通天，西方二人组。
　　可是，全乱套了！
　　元始天尊在老子，女娲娘娘之前成圣不说，通天教主至今都没有要成圣的迹象。
　　他拜师通天教主就是为了抱大腿，找靠山，通天教主一人力敌四位圣人，多么英雄无敌啊！
　　通天教主不着急，青莲道人急啊！
　　于是，在某一个夜黑风高的晚上，他找到了通天教主，委婉的“提醒”通天教主，立下大教，引功德成圣。
　　岂料，遭到了通天教主严厉的批评。
　　“青莲吾徒，是哪个邪魔外道告诉你大功德可以成圣的？”
　　一句话，把青莲道人质问得自闭。
　　通天教主，接引道人，准提道人早就拥有无量的功德了，万界玄门论道大会，他们分到的功德，绝对是超乎人的想象。
　　但是，如果他们自身的道没有完善，修为达不到圆满，也是不能够成圣的。
　　鸿钧老祖所说的功德成圣，是像女娲娘娘那样，借助功德，提升自己对法则的领悟，从而更快的成圣，而不是说得到了功德，直接被灌顶成圣。
　　圣人，有自己的道才能成圣，连道都没有修炼出来，把盘古开天功德全部灌给你，你也无法成圣！
　　青莲道人还在思考着相关的问题，通天教主的符召到了。
　　“青莲吾徒，速速去清风洞天，寻你龙虎师弟，一起到洪荒中历练，准备传道事宜！”
　　龙虎师弟，指的是龙虎真仙，命运弄人，他成了青莲道人的师弟。
　　老师有命，青莲不敢不从，他招呼了六耳道人一声，就往清风洞天而去。
　　却说通天教主为何命令青莲道人下山传道？
　　原来，在无生老母之前，洪荒的大神，对众生愿力的玄妙了解极少。
　　他们的修为太高了，几乎无所不能，没有事情是他们办不到的，所有，在他们看来，弱小生灵发出的那一点点愿力，不值一提。
　　仔细想想也是，仙人的世界里，不是以人数论强弱，而是修为分高下。但是，当生灵的数量达到某种程度，量变就会引发质变。
　　等到无生老母发大宏愿，引下无穷愿力铸造真空家乡时，众大能才惊觉，众生愿力竟然有如此的妙用。
　　真空家乡的强大，众大能亲眼所见，它已经开始形成一个界中之界，属于无生老母的无上神国。
　　这样的好处，谁能够视而不见？
　　天地间的大能，都纷纷开始研究，感受愿力的神奇之处。
　　结果，他们得到了一个惊人的结论：愿力居然与功德之力差不多，甚至众生愿力就是低配版的功德之力。
　　这一发现，立刻在大能中间引发了轰动。
　　功德之力，任何大能都心生向往，有了功德，无论是炼宝，还是做别的什么事情，都一帆风顺。
　　众生的愿力中，带着天地生灵最美好的祝福，虽不如功德之力，但若拿去锻造宝物，或者学习无生老母凝练无上神国，都是大有裨益。
　　于是乎，天地大能都把目光投向了他们从来都没有关注过的众生愿力之上。
　　“请大师兄为我等做主！”
　　然而，被人截胡了的西方二人组却没有心情理会这些，他们到了老君山。
　　老子依然坐在凉亭之中打坐，感悟天地之气，自从他成圣后，修为越来越深不可测，接引道人和准提道人看着老子，半点嫉妒的情绪都发不出来。
　　老子缓缓睁开眼睛，眼中尽是失望之色。
　　他这两个师弟真不争气，早在玉京山法会，他就要二人了结因果，可他们偏偏拖到现在。
　　这下好了，接连失去两次证道机缘，真是烂泥扶不上墙。
　　“做主，贫道如何做主？是去毁了真空家乡，还是从镇压了鲲鹏道友？”
　　老子恨铁不成钢，语气十分的冷漠。
　　西方二人组一听，感觉不妙了。
　　他们都知道，老子的性格，一向是十分平静的，所谓太上忘情，老子成圣后，是绝对的理智之人。
　　现在，老子竟然发怒了。
　　老子能不怒吗？
　　西方与东方不同，只要接引道人和准提道人争点气，证道成圣，可以把功德圣堂都纳入玄门。
　　往后，不仅让西方生灵得到了玄门教化，更能够加大玄门实力。
　　“大师兄，那无生老母欺人太甚，把西方生灵都蛊惑进了白莲教。照这样下去，即便我和师弟成圣，也管制不了西方了。老师的任务，我玄门的大计，就更无法完成。”
　　接引道人发出恸哭，声泪俱下，在老子面前哭诉。
　　西方二人组是黔驴技穷了，再搬救兵，西方就永远不是他们的了。
　　老子念及同门名分，念及鸿钧老祖的教诲，只好妥协。
　　鸿钧老祖所交待的任务，是必须要完成的，不能完成，对玄门未来的大计十分不利。
　　只有玄门大兴，圣人之道才能大兴，而圣人之道大兴了，他们才有晋升合道圣人的希望。
　　老子自然不会轻易的就答应西方二人组，他评论道：“二位师弟，希望你们经过此次教训后，能够端正自己的行为。你们是玄门正宗，洪荒有无数双眼睛在盯着你们，切不可再生事端。”
　　“是是是！”
　　西方二人组被老子说得面红耳赤。
　　他们也后悔啊！眼看着成圣的机会就在眼前，却出了这档子事，他们恨不得把过去的自己从时间长河拉出来鞭尸。
　　“嗯！”
　　老子见二人有了悔意，不再多说。
　　西方二人组也是大神通者，他以大师兄的身份批评一二倒还说得过去，说多了，就适得其反了。
　　“功德圣堂竟敢欺压我玄门中人，实在是大胆！不过，贫道已然成圣，不方便插手准圣人之间的争斗。况且，祖洲法会上，我等也定下准圣人之上不可在洪荒之中动手的约定....”
　　接引道人和准提道人还来不及高兴，心就更死了。
　　准圣人不出手，他们须弥山也没有大罗金仙啊！白莲教随便派出一个花神姥姥，就能把他们满门灭绝。
　　老子又道：“但是，也不是没有办法，不如二位师弟与功德圣堂的诸位道友来一次约战，胜者为王，败者为寇。届时，贫道会让三弟前去相助尔等，让功德圣堂见识一下我玄门正宗的实力！”
　　接引道人与准提道人自然是大喜：“谢大师兄！”

第九十章 约战混沌
　　得到了老子的许诺，西方二人组高高兴兴的下山了。
　　在他们想来，通天教主既然出手，再加上他们二人，对付功德圣堂那十二位准圣是水到渠成的事情。
　　他们没有注意到，老子目送他们离开之时，眼光是飘忽的。
　　回到须弥山，接引和准提看着一片沉寂，笼罩在愁云之中的须弥山，心中的火焰越烧越旺盛。
　　本来，在功德圣堂出现前，须弥山是西方的修行圣地，是西方无数生灵心中的不朽丰碑。可是，自从功德圣堂在西方大地上拔地而起，须弥山的地位就一落千丈。
　　接引和准提从来都没有反思过其中的问题。
　　接引和准提发展西方的策略是，让须弥山先强大起来，先强大的须弥山再帮助那些贫瘠落后的区域。这个策略，倒是和鸿钧老祖的“集全洪荒之力以养玄门”相类似，不同的是，鸿钧老祖的手段就合理了许多，隐晦了许多。
　　他们把西方大地内，残留的灵脉，尽数的移植到须弥山下。其他地区的，本来该享受到稀薄灵气修炼的生灵，一丝丝都享受不到。
　　洪荒世界又太大，一个山洞都能让人翻跟头翻到形神俱灭，西方的生灵根本不能够迁徙，离开西方，到东方或者西海之上选择合适的地点修行。
　　于是，须弥山酒肉臭，路有冻死骨。
　　须弥山的范围内灵气充裕，处处都是仙家盛世景象，须弥山外是哀鸿遍野，数不清的仙人因为没有足够的灵气，突破境界时元神枯竭，活活饿死。
　　仙人饿死，这本来是旷世奇谈，但在接引和准提管辖的西方，是经常上演的悲剧。
　　西方生灵崇拜须弥山，向往须弥山，却从来都不对须弥山抱有什么希望。
　　西方有无尽生灵，接引道人和准提道人若真心要寻找弟子，哪里会找不到，何须到东方渡人。
　　原因就是，他们要把西方的资源全部集中，来培养他们自己的弟子，西方其他生灵的死活，与他们二人何干？而从东方渡人，就轻松许多，省了培养的过程，省了无数的资源，他们乐得逍遥自在。
　　拜火教，婆罗门教，这些邪教组织，最喜欢在西方活动，就是因为西方生灵太苦，容易引诱。
　　而在白莲教，白垩教，侏罗教...出现后，带给西方生灵的，是希望，是未来，是发展，是建设，所以，西方生灵毫不犹豫的抛弃了接引和准提，投入了这些教派之中。
　　在打压须弥山一脉上，西方本土生灵是最活跃的。一有机会，他们就会对西方教的弟子展开疯狂打击。
　　这些本土生灵，他们的生存之地，本来是有灵脉的，虽然断得不成样子，但也够他们平常的修炼。只要节省一点，多保护一下，还是能够一直修炼成不朽金仙的。
　　可是，接引道人，准提道人一来，二话不说，就把那些残余的灵脉抽走了。
　　恨！
　　这些西方生灵如何不仇恨接引准提？
　　所以，须弥山被功德圣堂的仙人如此针对，也是接引准提埋下的祸根。
　　接引准提并不那么认为，他们觉得，他们是西方的主人，是给西方带来希望的圣人，所以，他们从来没有站在普通生灵的角度去想，去思考。
　　以至于，西方生灵都离他们而去，他们还觉得是那些生灵是被功德圣堂给蛊惑了。
　　接引道人和准提道人回到须弥山，立刻做出了一件惊天动地的大事。
　　须弥山向白莲教宣战了！
　　当大能们正在挖空心思的赚取众生愿力时，一则消息在极短的时间内传遍了洪荒世界，风靡万千仙神。
　　须弥山的实力诸天生灵还不了解吗？除了接引准提，连大猫小猫都没有；而白莲教，却是西方最大的教派，不仅自身实力强大，还结盟了十一位准圣大能。
　　比都不用比，就分出了高下。
　　“除非，须弥山请动了圣人！”
　　一位不愿透露道号的大能说出了自己的猜测。
　　谁都知道，接引道人和准提道人背后是有靠山的，他们是玄门中人，而玄门中，有三位圣人。
　　要是圣人出手了，那天地之间，没有任何人抵挡得住，功德圣堂也不行！
　　然而很快，这位大能的猜测就被推翻了。
　　如果圣人要出手，早在万界玄门论道大会就出手了，不用等到如今。
　　而且，以圣人之尊，向一群准圣人出手，即便取得胜利，玄门的脸上也无光。
　　直到，通天教主那俊朗挺拔的身影出现在须弥山顶，气势冲向真空家乡时，所有大能茅塞顿开，原来是通天教主来助拳了。
　　对这位一直没有成圣的盘古上清灵宝天尊，诸天大能都十分好奇。
　　盘古老三清一向同进同退，敌人是一个人，他们三兄弟齐上，敌人是千军万马，他们也是三兄弟齐上，此次，居然只来了他一个。
　　不过，大能们对通天教主还是十分忌惮的。
　　诛仙剑阵，非四圣不可破，是鸿钧老祖亲口所说。虽然鸿钧老祖一个人就破掉了诛仙剑阵，但大能们就假装这句话是真理。
　　通天教主的修为，是准圣中期境界，再加上诛仙剑阵，至少可敌三位准圣中期大能，而接引准提，也勉强算是两位准圣中期大能，这么算来，双方的实力，是旗鼓相当。
　　于是乎，在一瞬间，无数的仙人都把目光投向了西方。
　　“无生道友，元古道友，空空道友，无牙道友....尔等自来到西方，就对我玄门大事百般阻挠，真当我玄门可欺？”
　　通天教主站在云端，隔空喊话。
　　另外一边，是无生老母等十二位准圣人。
　　“通天道友此言差矣，贫道等建立功德圣堂，是为了维持西方的和平与稳定，为洪荒世界的发展贡献力量。通天道友指责我等阻挠玄门大事，此言从何说起？？”
　　无生老母也是能言善辩之人，讲起道理来，振振有词。
　　通天教主无话可说了，他对须弥山与功德圣堂的牵扯并不关心，他只是来助拳的。
　　接引道人声援通天教主：“无生道友，废话就不多说了，尔等可敢与我等到混沌一战？”
　　当着诸天万界的大能，无生老母自然不会怯场，而且来者又不是圣人：“战就战！万年之后，你我双方入混沌一决雌雄！”

第九十一章 大战开始
　　万年的时光弹指一挥间，玄门和功德圣堂的约战如期到来。这一战，万众瞩目，引动了无数仙人的心思。
　　因为这一战是玄门建立以来，首次有势力与其交锋，意义重大。
　　通天教主，接引道人，准提道人他们代表的是圣人，是天道大势，无生老母等人则是玄门之外大能的代表者。
　　如果无生老母等取得胜利，那么证明，鸿钧老祖的所谓小势可改，大势不可改是他一家之词，并非盘古大神所定下的天地规则，反之，若无生老母一众战败，那玄门统领洪荒，又更进了一步，天道大势，确实很难改变。
　　芸芸众生，诸天大能，都心怀忐忑的等待着大战的开始。
　　混沌世界，四道缥缈，高大，尊贵的身影站在一处，讨论着大战的事宜，没有任何人察觉。
　　“盘王道友，对此战，道友怎么看？”
　　老子脸上挂满了笑意，根本就不像那个不苟言笑，淡漠无情的太清道德天尊。他的心情很好，只要无生老母四人破了诛仙剑阵，最终的结果怎么他并不关心。
　　除了元始天尊之外，其他人并不知道他的心思。但他们都清楚，能让老子发笑的，必定有十分巨大的好事发生。
　　盘王看着气势汹汹，跃跃欲试的通天教主，又看了看严阵以待，在暗中交流战术的无生老母等人，说道：‘贵门轻启战端，却是不该！那功德圣堂在西方，从无败德之举，无生道友更是开创先河，创下了愿力修行之法，属于有德之人。”
　　“那接引道友，准提道友，自己能力不够，治理不了西方，却不允许其他的道友来为解脱西方生灵的苦难，是何道理？几位既然是圣人，就该为西方生灵考虑，倘若西方回到接引道友，准提道友手上，西方的生灵怕是又要饱受苦难了。”
　　说着，盘王仿佛看到了西方二人组重登西方之主的宝座，西方生灵生活在水深火热之中的场景，他不由得露出悲天悯人的神色。
　　老子，元始天尊，女娲娘娘闻言，一开始是无话可说。
　　有无生老母等人做对比，他们对接引道人，准提道人的才能，也十分的不认可。
　　无生老母他们初至西方，治下同样是贫瘠，荒芜，没有灵气的场所，但是，传送阵一修，再偏僻，再贫瘠的地域，都能直通东方各大仙山，仙城。然后，再由那些本土的生灵自己移山填海，搬运资源，重新培养灵脉。
　　要想富，先修路，这么一个简单的道理接引准提都不懂。
　　接引道人和准提道人治理西方，就是以须弥山为中心，缓慢改造，缓慢治理，亲力亲为看上去是伟大，却大大减缓了治理的速度。
　　很多时候，老子看着西方二人组笨手笨脚的在须弥山的范围改天换地，真恨不得自己亲自下场。
　　但是，接引道人，准提道人毕竟是玄门中人，是师弟，是同一个战线的人，老子也不会任由盘王说他们的不是。
　　“盘王道友的话有失偏颇。须知，西方的贫瘠，落后，是源自罗睺魔祖的自爆。一位成道者自爆的威力有多大，道友应该十分清楚。虽然鸿钧老师慈悲，在大战后，把属于罗睺魔祖的力量全部都消除了，可是要使西方旦夕之间就恢复龙汉初劫前的光景，是极难的。”
　　“接引师弟，准提师弟，他们生于西方，长于西方，是管理西方的最合适的人选，不然，天道也不会选中他们为圣人了。”
　　元始天尊，女娲娘娘没有开口，但都和老子保持同样的表情，动作一致的看向盘王。
　　“天道是畸形的，它选定的人岂能当真？!”
　　盘王只是在心里想了想，但没有说出来。
　　他面前的三位，可都是天道圣人，这么说，有些不尊重圣人这个职业。
　　不过，白虎说过，天道成形之时，是最混乱的先天三族时代。那个时代，天地间充满了罪恶，生灵的劣根性全部都被激发了出来。天道因此，受了不小的影响。
　　这才有后来的，鸿钧老祖和四圣兽商议改造天道之事。
　　盘王表面上点了点头，不再多说。
　　此举动，让三位圣人都感到奇怪，但他们来不及多想，因为战斗开始了。
　　通天教主，接引道人，准提道人一方。
　　无生老母、元古仙尊、空空道人、无牙老祖、广亮天尊、白垩老祖、寒武天尊、侏罗道人、梵天道人、魔芋道人，万象老祖，巨汝老祖一方。
　　一共十五位准圣，来到了混沌之中。
　　双方碰面，不需要任何言语，互相看了对方一眼，就各寻对手，斗了起来。
　　通天教主仗着诛仙剑阵在手，全然不把功德圣堂准圣大能放在眼中，大阵一出，鬼哭神嚎，四把杀戮至宝飞出，矗立在混沌之中，开辟出一个大罗金仙都不敢踏足的无限阵法空间。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　盘王还是首次，见到这名扬洪荒的万古第一杀阵。
　　流动在阵法空间中的，不是时间，空间，也不是任何的元素，全部都被诛仙四剑同化，成了诛戮陷绝四种剑道法则。
　　那些剑道法则，组成了形形色色的剑气，说不出大小，也没有长短，不断地游走在阵法空间，淹没一切生机。
　　无生老母、元古仙尊、空空道人、无牙老祖四人，分别从四门而入，各自发出法力，与那诛仙剑阵对抗。
　　战斗一开始，就进入了白恶化，双方斗得欲仙欲死，欲罢不能。
　　在另外一边，是接引道人，准提道人，与八大准圣初期大能的战场。
　　功德圣堂的这些大能，在立下大教之后，也都成了大功德，大气运之人。有了气运傍身，他们竟然都成了先天灵宝的主人。
　　八件先天灵宝齐齐放出宝光，像是将混沌都撕裂开，转眼之间，就爆发出绝强的威能，一团团烈日在混沌中亮起，同接引和准提两个扑街斗在一处。
　　在玉京山大战，准提道人曾经被十几件先天灵宝吓得夺命而逃，放弃了元始天尊。
　　此次，只有四件围攻过来，他扬眉吐气，发誓要好好与对方打上一打，让他们领教他准提道人的真正实力。

第九十二章 阵法必破
　　准提道人的对手是梵天道人、魔芋道人，万象老祖，巨汝老祖。
　　焚天道人本体，是先天离火本源，在先天神圣中，法力不弱，他的一点火星，若是落到洪荒，都能化形而出，然后修炼成大罗金仙。
　　魔芋道人，是先天第一株魔芋，他所修炼的法则，是麻痹法则。
　　麻痹法则在三千大道之中，算是偏门的法则。但是，其厉害程度，是绝对不容忽视的。因为就算是准圣人，被麻痹法则打伤，也会全身麻痹，动弹不得。
　　万象老祖，本体不是大象，而是一头先天异兽，因为力大无穷，故有万象之称。他主修的，是力量法则。
　　这可是极为大胆的了，众所周知，盘古大神就是混沌世界的力量魔神，故此，力量法则是最难修炼的法则。就连盘王，都用了一亿九千万年的时间，才斩断了力量法则。
　　巨汝老祖，来历神秘，本体未知，所修的是至阴之道。
　　四人的修为，较准提道人稍弱，可联起手来，再加上四件先天灵宝，战斗之能所向披靡，居然和准提道人斗了个有来有往。
　　准提道人手中的七宝妙树一刷，扫出了一条充斥着寂灭气息的长河，立刻之间，四件攻击过来的四件先天灵宝，表面宝光寂灭，威力骤然降低。
　　四位大能一惊，他们早就听闻准提道人手中的七宝妙树无物不刷，没想到连先天灵宝都不能够抵抗其威力。
　　四位大能连连发出法力，这才让自家的宝物脱离了七宝妙树的拉扯。
　　‘哈哈！’
　　宝光明灭，准提道人似乎感觉自己占了上风，一步迈出，杀入四人中间，要大杀四方。
　　他忘记了，与天猫道人交手时的惨状。
　　焚天道人冷冷地看着准提道人，轻轻一指，点杀了过去。
　　另外一边的接引道人脸色一变，大呼不好！
　　太强了！
　　焚天道人指尖，如同炸开了千亿颗太阳，无限的火焰被浓缩在一点，还没有落到准提道人身上，就灼穿了准提道人的护体神光。
　　准提道人杀得兴奋，骤然见到这一式，大骂焚天道人阴险，故意隐藏实力，把他骗入战团。
　　因为除了焚天道人，其他的三位大能也突然爆发出神通，向他轰杀过来。
　　“真是厉害！功德圣堂的这些道友，居然利用愿力，把先天灵宝给炼化了！”
　　元始天尊眼中异彩连连，赞叹不已。
　　他本来还觉得，接引道人，准提道人对付这些准圣初期大能手到擒来，从目前的状况看，能够维持不胜不败的局面，已经是很不错的了。
　　他也不觉得失望，西方二人组败了就是败了，只要他们以后痛定思痛，从中得到领悟，升华精神，未尝不能够缩短证道成圣的时间。
　　世间没有不败的人，鸿钧老祖都被兽皇追得躲进了蓬莱岛，更何况是西方二人组。
　　不过，元始天尊最关心的还是通天教主，只要无生老母四人破了诛仙剑阵，此战就功德圆满了。
　　盘王点了点头：“确实，功德圣堂名副其实。他们对功德，愿力的探索程度，非同小可。”
　　老子和女娲娘娘也深以为然，连连称奇。
　　无生老母这一群人，原本是为了打压接引道人和准提道人才建立功德圣堂，不想他们居然闹出了名堂，把无人问津的众生愿力用到这种地步。
　　“尔等休想破诛仙剑阵！”
　　怒吼声从诛仙剑阵传出，是通天教主被激怒了。
　　在诛仙剑阵内，通天教主就是绝对的强者，一切的法则，概念，都听从他的指挥，反而是无生老母四人，在这诛仙剑阵内，处处受到压制。
　　如果他们四人与通天教主没有约战，不入诛仙剑阵，那通天教主也只能抱着诛仙剑阵干瞪眼，但既然应下了约战，就不能不让对方把手段施展出来。
　　以四敌一，已经是以多欺少，若连阵法都不让人家摆，那无生老母四人就会沦为洪荒世界的笑柄。
　　通天教主法力催动到极致，整个人的身体都变得透明，只剩下纯粹的法则神力，近乎于道。
　　从诛仙，戮仙，陷仙，绝仙四把神剑中，飞出无数把子剑，密密麻麻，占据了阵法空间，它们组成各种诛仙戮神的绝杀大阵，有鬼神男厕，天地易变之玄机。
　　而无生老母四人，各自呈威能。
　　他们四人的头顶，都有一个共同的国度，隐隐约约间，他们四人的力量，也融合成了一股，与诛仙剑阵的力量相互抗衡。
　　每一次碰撞，诛仙剑阵内，都产生出足以将天地宇宙的毁灭无数次的巨大能量。
　　而五人间的战斗，也是越来越剧烈，打得混沌摇晃，轰隆爆响。
　　诛仙剑阵，不负众望，居然抗住了四位准圣中期大能的进攻，没有被攻破。
　　“无生老母四位道友的法力还是差了一些火候，换成望舒道友，东王公道友，西王母道友，天猫道友，诛仙剑阵早就破了。”
　　老子的心脏都揪在一起，为通天教主紧张。他唯恐无生老母四人破不了诛仙剑阵。
　　他的担心十分正常，无生老母四人的底蕴差了一些，比起通天教主，稍逊一筹，破起诛仙剑阵，自然不会那么容易。
　　老子心中一动，问道：“盘王道友，你觉得是我家三弟胜，还是无生道友等人破掉诛仙剑阵？”
　　盘王看着诛仙剑阵，此时的双方，依然在僵持，都是有攻有守，没有十分明显的胜负。
　　他回答道：“无生道友四人初入诛仙剑阵，不熟悉阵法，此刻，他们正在寻找阵法的特性，不出三个月，料想他们就能破阵而出。”
　　老子听到此言，大为振奋。
　　盘王所说，与他推算出的结果，是差不多的。
　　阵法必破，这是鸿钧老祖在讲道时说过的。
　　无论是什么阵法，要是原地踏步，不加以改进，最终一定逃不过被破的命运。
　　老子坚信这一点，一个阵法的玄妙就那么多，被人探索出来，等待它的，肯定是被破。
　　通天教主不相信，因为鸿钧老祖说过，非四圣不可破，现在只是四个准圣，他一点都不担心。

第九十三章 诛仙将破
　　无生老母四人勇闯诛仙剑阵，玄清道人，太平老祖，天尸道人，仙傀老祖四人，处于紧张的观战状态。
　　盘王给他们下了死命令，让他们务必破掉诛仙剑阵。
　　此刻，他们就利用这个时机，观察诛仙剑阵的各种奥秘。
　　“诛仙剑阵，诛仙杀神，名不虚传！”
　　玄清道人看着自己的兄长，以一己之力力战四位同级高手，却仍然游刃有余，不禁感叹道。
　　同样是准圣中期，同样有先天灵宝护体，通天教主可以自傲了。
　　太平老祖的掌心，有无数符篆光辉闪耀，这些符篆，极力的演化着诛仙剑阵，他居然想构建诛仙剑阵的模型。
　　然而，随着蹼的一声，他掌心的符篆自动爆炸，灰飞烟灭，绝了他的心思。
　　“罗睺魔祖，不愧是和盟主一个层次的大能，他创造的阵法，玄机深厚，贫道对着阵法模仿，都模仿不出来。”
　　太平老祖摇了摇头，但丝毫不气馁，他知道，这种级别的阵法，不是那么容易学过来的。
　　天尸道人，仙傀老祖同样惊叹诛仙剑阵的无边伟力，他们想到不久之后，也要入阵，与通天教主一战，兴奋得脸都红了。
　　苦修一场，谁不想与顶尖强者一战，印证修为呢？
　　如今，有盘王保驾护航，又不用担心入了劫数，他们自然是想入诛仙剑阵走一遭。哪怕被打得形神俱灭，受尽万般苦楚，也是值了！
　　隐秘的混沌虚空，十二祖巫之中的共工，祝融，奢比尸，玄冥，后土，也在注视着这场大战。
　　时隔多年，祖巫齐心协力之下，终于参悟出了另类成道的关键信息。
　　他们出关之后，得知巫神楼之事，首先是暴怒，然后就是加大了对麾下势力的监控力度。
　　这次出事，他们巫族损失太大了，连巫神楼顶楼的那条先天不灭灵光都不翼而飞，怎么找都找不到。
　　“后土妹妹，你们觉得，此战哪方胜算高一些？”
　　奢比尸淡淡的问道。
　　后土道：“看不出来。不过，诛仙剑阵的威力实在可怕，通天道友不成圣，妹妹也破不了他的阵法。”
　　其他的祖巫闻言一惊。
　　要知道，后土的修为，已经是准圣后期，而且还在不断的提升，怎么会破不掉诛仙剑阵？
　　后土笑了笑：“妹妹说的是同一境界，这诛仙四剑看似分立四方，实则是为一体，一人之力，实难撼动。”
　　祖巫们这才喜笑颜开。
　　若连后土都对诛仙剑阵没有办法，那他们祖巫一脉，岂不是输给了四清一脉。
　　玄冥微微皱眉，道：“妹妹以为，此战通天道友必败。”
　　“哦？”
　　其他祖巫诧异，玄冥祖巫的话太肯定了。
　　玄冥道：“这是妹妹的直觉。”
　　其他祖巫也没有话说了。
　　玄冥祖巫的直觉，比烛九阴的预言神通都要准确。烛九阴的神通，往往在测算出的结果都有许多种，但玄冥祖巫的直觉，百试百灵，无往而不利。
　　三个战场，就数接引道人最为轻松，十二品功德金莲，东方青莲宝色旗护体，广亮天尊、白垩老祖、寒武天尊、侏罗道人四人使出浑身解数，也破不掉他的防御。
　　洪荒世界最稳健的大能是谁？
　　不是老子，不是镇元大仙，更不是昊天小童，而是接引道人。
　　接引道人这个老稳健，躲在须弥山，从来都不肯出手，他的圣位都是准提道人帮他抢的。
　　他与人斗法，也从来都不显露自己的神通，把大招憋在手中，让人难以琢磨。
　　在场那么多的大能，除了盘王，老子之流，竟然都无人看出，接引道人修炼的，居然是因果法则。
　　“用做梦的方式来逃避因果，提升修为境界，接引道人也算是一代奇才了！可惜的是，梦里没有鸿蒙紫气，成不了圣人。”
　　盘王唏嘘不已。
　　轰隆！
　　一声轰鸣之后，焚天道人的形体，一下子被打散了，当他再次凝聚身形，一块离火之精已经落到了准提道人的手里。
　　准提道人单手握着离火之精，也不知想到了什么，随手一点，将其抛出，落入了洪荒世界之中。
　　焚天道人又气又急，手掌一握，一面赤红色的焚天旗出现在手里，其上离火熊熊，燃出一个大大的火字。无与伦比的光辉从焚天旗爆发出来，在准提道人的周围的虚空，挥舞出了九根又粗又长，发着赤红色火光的通天神火柱。
　　顿时，准提道人就被困在一片汪洋火海之中。
　　离火腾腾，焚烧天地，混沌之气都被点燃，成了离火的燃料。
　　火海之内，千百兆只，或者是更多的，不可计数的庞大火灵，火兽，火人诞生，呼啸一声，打出各种绝杀神通，攻击向准提道人。
　　这些火灵，火兽，火人，身上的气息，全都在大罗金仙境界，若是真的大罗金仙遇到，都难以在它们身上讨到便宜。
　　“雕虫小技！”
　　准提道人冷笑一声，不慌也不忙，一边与其他三位大能对抗，一边念诵着神秘莫测的经文。
　　“叭咣汝嘀咦，無相坎咣倪！”
　　一轮金色的，充满梵音，魅惑之音的光轮出现在准提道人脑后，在光轮的照耀下，那些火人，火兽，瞬间就金色化，形态平静安详，皈依了准提道人。
　　“神通邪门，诸位道友小心！”
　　焚天道人急忙提醒。
　　在局面混乱之际，魔芋道人也尽出全力了。他发出法力，遮天蔽日，排山倒海，攻向准提道人。
　　准提道人脚下一软，差点就站不稳。
　　他感觉到，他的脚麻了！
　　“这怎么可能，准圣人的脚会麻？”
　　当然会麻，中毒，或者是中了魔芋道人的麻痹法则。
　　麻痹感从足底开始，瞬间蔓延，向着准提道人身体其他部位推进。
　　轰隆！
　　准提道人是个狠人，他的身体，自主分离成两段，腰部以下，他全都放弃不要了。
　　他恨恨的看了魔芋道人一人，拖着半个身体，一边血肉重生，一边和魔芋道人大战。
　　通天教主一方，诛仙剑阵内，无生老母四人总算是熟悉了阵法，他们如狼似虎，向阵法内部冲击，长驱直入，杀到了通天教主所在的空间。
