本书名称: 洪荒之青蛇成道
本书作者: 饥鱼
本书简介: 论一名现代宅男在洪荒的求生证道。
灵蛇青落，起于洪荒微末，再到小小名人，又经岁月成就大能，历量劫之数，成为至高存在，终至超凡极境，成为传说中的传说，传奇中的传奇！
在洪荒大势中经历风云起伏，见证诸天万界沉浮，超凡源头岁月苍古，创造传说的存在。
一切很美好嘛，但现在只是条小长虫！所以说才未来可期啊！
本书书友群:1029444703
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017447395

第一章 重生青蛇
　　洪荒大地，曾经的不周山脚处。
　　天道圣人女娲娘娘单手一指身前的古朴青色巨鼎，便从鼎中飞出万千五彩光芒，定睛一看却是三万六千五百零一块五彩神石被乾坤鼎炼制返还成了先天之物。
　　其上带有无数造化真意，金，红，绿，蓝，黄，五彩光芒流转不已，三万余的先天五彩神石汇聚一起，仿若五彩河流，在空中漂浮。
　　女娲娘娘见此目中闪过一丝满意之色，便双手掐动法诀运起圣人之力将那数万块五彩神石移到了天穹之旁。
　　只见那里破碎的漏出了一个巨大无比的天坑，混茫、死寂、黑暗通往未知之地！从黑暗的天坑中浩浩荡荡流下无数天河之水。
　　亿万里山河水淹，千万种生灵寂灭！
　　古山被茫茫天河水冲倒了一山一山又一山。无数生灵挣扎弱水而亡，亡灵之魂生生不息，轮回六转生死不停！
　　但，天河之水只汹涌了这一时。
　　首阳山上，飞来一张黑白两色的太极图道韵不绝，化作一条横跨天地的金桥定住无数天河之水。
　　一只古朴大幡化作千万里之宽，散发出道道混沌之气挡住了天河之水的下倾。
　　再接着便是一张黑色阵图，其上赫然挺立着四把杀意凛然的宝剑，煞气冲天。无论多少天河之水落入其中都不见荡起波澜。
　　后面则是朵朵金莲衍生化繁，金光闪动，呈现出天花乱涌，地涌金莲之象。这些金莲缓缓转动承接着倾落而下的天河水。
　　最后则是一株菩提宝树，其上悬挂七宝。各自显现着无上佛法，禅意无边。此树发出阵阵金光便死死的定住了天河之水使其无法落下。
　　女娲娘娘身形一个闪动便来到了天穹之旁。她掐起法诀释放出自己修炼了无数岁月的造化之道包裹住五彩神石，然后数万神石迅速变大，飞向那个万丈天坑处。这三万六千五百块神石接连在了一起，刚好一丝不差的补上了天坑。
　　女娲娘娘又施展无上妙法使其带有生生不息的造化之气与天壤衔接化合，最终合为一体。
　　天道密意显之一瞬，苍穹之光再现洪荒！
　　天坑一补上之后，便没有天河之水落下了，漫天光芒重临洪荒，诸圣手段也都瞬间消失不见。
　　女娲娘娘见此间事了便收了乾坤鼎正要送回紫霄宫时，天边突然落下无数玄黄功德。
　　只见一成玄黄之气落到了补天的五彩神石之上，还有一成落到了五位截拦天河之水的天道圣人之身，还有两成落到了四方支撑天地的玄龟之足上，剩余的六成玄黄功德竟全然落入了女娲娘娘之身。
　　女娲娘娘身上瞬间道韵显现，气运加长，身体散发出无穷的道德金光照亮了整个洪荒大地。洪荒大地上的无数大能都露出羡慕之色，这般大的功德之力让他们眼馋不已，但也只能眼馋一二了。
　　女娲娘娘也自是欣喜一番，她为功德圣人，实力多靠功德增长。此番功德自是让她道行上涨了一大截，距离那一境却是极近了！日后手段也是强上许多。
　　她看向了剩余的一块补天五彩神石，竟因沾染了些功德而有了一丝灵性。女娲娘娘双目如星辰大海一般深邃，神色一闪，便道：“既然你有这般造化那且去吧。”
　　说完，她就随手一抛，那五彩石化作一道流光也不知飞往洪荒大地何处了。
　　女娲娘娘的身形也消失在了天地之中。
　　洪荒大地此时刚经历了巫妖量劫和天河之水的大劫难，千疮百孔，山河破碎。
　　而就在洪荒大陆的西南处，一座不知为何，丝毫没被破坏的仙山之上。
　　溪流中，一条青色幼蛇却直着脑袋愣愣的睁着眼睛看向天空。
　　它是一条刚刚出生的小青蛇，就连蛋壳还在身旁呢。但也就是我们的主角，一个现代人的灵魂穿越而来。
　　他叫青落，是现代标准的宅男一名。父母离异，从小跟着父亲长大。但当他爸有了后妻，特别是后妻给生了个新儿子后，就不再怎么关心青落了！
　　父亲虽然不怎么关心他，但生活费还是大把大把的给。毕竟对于一个身家数十亿的人，养个人不是再简单不过了吗？
　　于是青落就靠着富二代的身份天天宅在家里，不是打游戏便是看各种修仙小说，洪荒小说自然也是没有少看，所以他才能一眼就看出刚才的场景是女娲补天。
　　至于为什么不是像传闻人们想象中富二代不应该是纸醉金迷、奢华浪荡的生活，那是因为时代早已改变。在红旗下长大的越是富家子弟，他们越比其他人更加努力优秀。
　　比你优秀的人都在努力，那你还努力有什么用？青落也就这样为自己的宅男生活找了很不错的借口。
　　也因为看小说的经验他也知晓，自己重生了，还穿越到了洪荒世界中。
　　之所以说重生，是因为前世，他第一次去爬山，在老君山道上就被一条竹叶青所咬，毒昏了过去，醒来后就看到女娲补天的场景了。
　　青落看着此时的天空一片寂静，但忘不了刚才的诸圣显灵，玄黄功德降落的天地。
　　这里竟然是传说中的洪荒世界，而且他还刚经历了女娲补天的过程，虽然只是一小半（没有看到玄龟的撑天四足和女娲炼神石的过程），但他内心的激动是难以言喻的。作为一名华夏人，亲眼见到这些传说中的东西怎能不激动呢？
　　青落竟然能够阴差阳错的来到这里，就不会想要白来这一趟，一定要见证一下洪荒的诸神传说，诸仙之事，也不枉来此一回。
　　虽然对这里有好奇，有兴奋，有期待，但也有彷徨，有不安。青落只是个现代青年，却来到了这个风云变幻莫测的洪荒世界。说没有不安那是假的，但也终会渐渐随心态而淡定下来。
　　可是看到自己这又细又小的身体时，只有深深的无语。
　　青落自小最怕的动物便是蛇了，只要一想到蛇那滑溜的身体，就身上汗毛站立。
　　可谁知，这一世他竟然变成了一条青蛇。他终究活成了自己最讨厌的样子！
　　这是条看着很普通的蛇，普通到和后世的蛇一模一样，全然没有主角一出生就带有伴身灵宝或是直接拥有大法力的实力。
　　但青落并未灰心，俗话说的好，幸福都是奋斗出来的，实力都是自己修炼出来的。能看着自己未来一点点的变强，那不也是很有成就感，很有满足感吗？
　　他在安慰好自己的内心后，便开始打量着周围的环境了。
　　青落此时就在一条丈许宽的溪流旁边，周围都是郁郁葱葱的花草树木。看着周围的地形地势应该是一座山脉，花鸟虫鱼都在其中生活。这看的青落一番感慨，前世哪有这般有仙气的场景。
　　看了一会儿，就摇摇头不在欣赏了，这美景还是等修炼成人了再去观赏吧！
　　他扭动着身体艰难的动了起来，青落第一次发现原来蛇走路那么难啊！蛇走起路来那就是在扭腰，左扭、右扭、再左扭，再又扭。。。
　　怪不得蛇的腰好，哪里是天生的，都是炼出来的啊！他这才算是真正的水蛇腰！
　　青落扭头看了看旁边的白色蛋壳，不久前自己就是从这里出来的。
　　出来时就发现周围只有他一条蛇，也没有兄弟姐妹，更是没有父母。这也让他松了一口气，要是一大堆蛇纠缠在一起，就算自己是蛇也肯定会被吓晕过去的。
　　青落心想刚刚的补天异像肯定吓坏了很多兽类，趁它们还没恢复过来赶紧找个窝当家吧！万一等会来个野兽或者老鹰什么的，这瘦弱的身体可就真完了。
　　不过临走前青落还把那个蛋壳给吞了，前世听说这蛋壳也是好东西，里面可含有很多营养物质呢！自己现在可没捕猎的能力，只能吃蛋壳充饥了。
　　他艰难的往前面走，不，是爬。
　　不，也不对，是扭！
　　在扭了三十多米后发现了一棵七八米高的大果树。也不知是什么果树，树上结了很多像前世的龙眼一样的果子。
　　青落想了片刻，他就决定在这棵树上安家了。首先自己这一身青色的蛇皮真的很配这树的颜色，容易掩藏。然后是这树上的果子应该还能吃，虽然他前世没听说过吃素的蛇，但这可是洪荒大地，什么事都有可能的。吃素的蛇应该可以活下去的。这样一来食物就暂时解决了。
　　其次，若是找山洞当家，万一是有主人的洞穴，也不用是什么大型野兽，只要来个狐狸黄鼠狼之类的他怕是就活不成了！
　　想了想这些，一阵心酸。人家穿越可能是先天生灵，洞天福地，他穿越却连找个住的地方都要小心翼翼。
　　叹了口气后，就慢慢的用身体死死缠在树干上，他的身体很多，只能围住小半圈，所以就一点一点的往树上爬了，真的是很慢。他这刚出生的身体，又细又短，而且还没有力气。
　　青落费尽了全身力气才爬到树干上，到了树上后，他发现这树干上竟然有个苹果大小的洞口。心中一喜，这有了个洞，他就可以安心的住下，不用担心风吹雨打了。
　　于是他连忙扭着身体往里面爬去。可是一爬进去，却听到了几声鸟鸣传来！

第二章 未来之路
　　他一惊之下连忙看去，却发现只是两只和他差不多都是初生的小麻雀罢了！青落长嘘了口气，实力低微的他只能如此小心。
　　谁知这一嘘却是吐露出了蛇信子，把那两只小麻雀吓的扑棱着翅膀连忙飞了出去。
　　而青落也吓的连忙盘起了身子，生怕死于两只小麻雀的爪下。
　　好在，那两只麻雀是被吓的慌了神，什么都不顾就飞了出去。青落见此，心想倒是省了他一番功夫去赶走这两个原住居民了！
　　这两个小麻雀虽然初生，但已经可以飞行，而且力气还不小，如果不是天生对蛇的惧怕，青落还吓不走它们呢！
　　看了看这个树洞他心满意足的点了点头。不但可容纳一个婴儿大小，而且还有些草穗、枯草可以睡在上面保暖，这个“洞天福地”却是便宜了他。
　　青落便爬到草穗上盘起了身子，休息了一会便仔细的思考了起来。
　　从刚才的补天异像来看，此时的洪荒应该处于巫妖量劫后初期。洪荒大地已经度过了龙凤初劫和巫妖大劫了。想到这里青落就很无语，人家一穿越到洪荒就是什么天地初开的时候，甚至天地未开的时候，那时候先天灵宝一抓就一大把，修为还高的要命，甚至都可以去紫霄宫听道，去争一争那带表天定圣位的团蒲了！
　　轮到青落穿越了，就什么都没有。要法宝，没法宝，要修为，没修为。简直就是洪荒大地上的一个芸芸众生，大劫中不留名的炮灰。
　　青落叹了口气，但也没有消沉下去。毕竟再不济他还有前世的记忆啊，能比他人先知道未来，可以好好的谋划一番。
　　想到这里，他就记起很多小说里主角穿越了都要对天道大喊一声什么我为某某某，再无前世的某某某这个场景。
　　青落却是喊都不用喊了，别说天道会不会关注他这个平凡的不能再平凡的小蛇了，就是要喊也得他能喊出来啊！
　　青落现在就是一条小蛇，还想说什么人话？叫出来的只有嘶嘶的声音，说给蛇听吗？
　　他自嘲了一下就仔细思考了起来。已知的天地大劫已经过去了两个，就只剩下封神大劫和西游大劫了。这个西游大劫明显影响力和杀伤力都小一些，只是死一些妖怪。好吧，是死很多。而且青落以后修炼成精了可不就是个妖怪吗？
　　但他却并不为此发愁，大不了到时候，直接找个西游路线以外的地方藏起来不就可以了？而且那么远的将来说不定他已经修为很高了，都不用怎么怕了！
　　关键是下一个封神大劫，这个死亡率可是很高的，已经比较接近巫妖大劫了。就算除去能存得真灵上封神榜的三百六十五位都天正神，还有十万八千之多的杂兵散将等着填呢！那三教弟子撑死也就一两万之多，而且大部分都做了正神，就算截教被渡化的三千红尘客也都是留得性命的。
　　那剩余的小仙小神可都是一些散修散仙来补充了。这上了封神榜可就没了自由了，顶多做个天兵天将中的小将！而且修为大道也难以前进，只能凭借神道了！所以青落是很不想进封神榜的。
　　他想来想去也就只有三条路可走而这三条路也不知道被多少洪荒主角走过多少遍了！
　　第一条自然是投入道门三教中的一教。第二条就是投入西方教。第三条就是靠功德之力的庇护了。
　　至于躲避大劫，这是很难的。大劫一起便不记因果，而且就算静颂黄庭三千卷，也会有祸从天降的。哪怕躲避了大劫，也会因为没有经历大劫洗礼而修为难进。就连地仙之祖镇元子如此大能之辈不也是在西游中糟了圣人算计被孙悟空坏了人参果树的根本。
　　所以青落眼下只有这三条路可走了。但第一条路投入三教也很难，太上老君那一脉弟子稀少，青落这般出身和心性肯定难入。至于元始天尊那一脉，看看自己这披毛带甲之身后，青落就怕自己会从昆仑山中被赶出来。而通天教主那一派虽然自己可能会入内，但截教最终都快被覆灭了，覆巢之下安有完卵？
　　第二条路去西方教，但西方二圣真的像传说中的那么乐意收人？万一自己这身价连西方教都看不上呢！
　　呸呸呸，自己可是穿越者，怎么可能身价那么低贱？光凭感觉，就感觉自己肯定是来历不凡！
　　可往西方路上穷山恶水，他能不能爬到西天都是两说，有可能爬不到西天，但“飘”到西天去了。
　　而且在青落看来，感觉西方教有点像现代传销组织的样子。整天要清心寡欲，苦修坐禅之类的，虽然适合他的宅男心性，但他不想宅在家里天天念佛啊！至于欢喜佛。。。他也不是太懂这个，可能还会害羞吧，毕竟自己还是个处男呢！！！
　　至于女娲娘娘那里则更是连门都找不到的。
　　所以，青落就只有最后一条路了。那就是靠功德之力庇护。功德这东西就像是开了外挂一样，功德多了不但修为可以提高，而且气运也会增长。别人也不能随便杀你了，因为杀了具有大功德之人就会承受很大的业力和因果。而在洪荒中业力和因果可是圣人都不愿意沾染太多的。
　　从他前世看的无数洪荒小说中，功德这东西可是妙用无比。若是有足够多的功德，在大劫中努力苟一苟，不乱作死，还是大有把握渡过大劫。至于这谋划功德，他也想好的路子。
　　他记得在巫妖大战后，人族崛起。其中，三皇五帝时期可是有大把的功德可捞，还有大禹治水中的功德也有很多。其功德之大，连妖族羲皇伏羲凭借人族天皇之位就证得了大道。虽然功德不是那么好挣的，但他总可以钻点小空子的。积少成多，就像存游戏经验一样，慢慢来。
　　方到洪荒的青落，又怎知这是一个什么样的洪荒呢？又怎知谋取功德是有多难呢！
　　他想好了日后前途，就又想到了眼下的修炼。此时洪荒大地虽然经历了两次大劫，但仍然具有先天灵气，只要不死于非命，哪怕是一棵草有了灵智，也能显化成精。
　　想他青落，再怎么说也是穿越者的身份，若是修炼慢了，岂不是太丢人了。
　　他想了想，一般动物修炼成精都是吸收的日月精华吧！那就出去晒晒太阳月亮吧。
　　天真的青落便爬到树干上，找了个树叶间的缝隙盘在了那里。那里刚好太阳能够射下来，照在青落身上暖洋洋的。
　　而这暖洋洋的感觉让他有种昏昏欲睡的感觉，并且他后来真的忍不住睡着了！
　　当一觉醒来时，月亮都出来了。看着周围阴暗的环境他突然就清醒过来，在这危机四伏的洪荒世界，自己竟然就这样睡着了，真是太大意了。心中暗暗告诫自己以后千万不能这样随意了。
　　青落扭了扭身上，发现身子有些僵硬。他愣了一下才反映过来，蛇是冷血动物，到了夜里血液凝固，确实会身体变得有些僵硬的。
　　但他的眼睛可没有像普通的蛇那样只能看到热量图，而是和正常人的眼睛是一样的，都能看到彩色的事物。青落便把这归结为穿越者的自带功能吧！
　　扭头看了看自己毫无变化的身体，心想难道不仅仅是晒太阳晒月亮？他看了看眼前的月光，突然想了起来。
　　前世道家打坐什么的都会带有什么吐纳心法之类的。难道他修炼也需要这些？
　　青落便收住思绪，凝神聚气。闭上眼睛，轻轻的呼吸着。三长一短的呼吸吐纳，并且还观想着周身的灵力汇聚到他的身体里的场景。
　　就这样，仅仅过了一刻钟后，青落就明确的感觉到有股凉凉的气息进入到了自己的身体里。他心中一喜，不敢怠慢，连忙继续凝神吐纳。这股力量在他体内游走，并且在不断的壮大着。
　　若是青落挣开眼，就会发现在他的身体周围，月华之力不断化做点点蓝光进入体内。
　　就这样青落一直持续着这个动作，直到天上的月亮消失不见，才停了下来。
　　经过一夜的修炼，他体内的那股力量已经壮大了一些，并且停留在他的七寸处。
　　一夜的修炼，心神虽然尚好，但身体已经支撑不住了。他只好爬回树洞好好的睡了一觉。
　　当睡醒时太阳已经到了正午。他忍住饥饿扭着身体爬出了洞口，看向了树上挂的果子，树枝的上端还站着几只灵动的小鸟雀。
　　他想，还是决定把果子暂时作为日后的食物吧。因为这瘦弱的身体是真的很难捕到猎物，而且习惯了吃熟食的他怎会受得了直接吞食的野兽进食的方法。
　　并且，青落认为，不杀生可能会让他的修炼快一些。因为这是在洪荒这个因果之地，万物皆有灵。少杀生，吃素食，青落觉得可以一试。但若是那果子无法让他生存下去的话，那他就只能做一条正常的食肉蛇了！

第三章 鹤嘴逃生
　　青落想罢，便扭动着三四十多厘米长的身体往树枝上爬了过去。
　　这棵树放在前世可以说是参天大树了，枝繁叶茂，数杈分出上百条，其枝叶占据的空中面积将近有十平方米了！树上还挂着有百余颗青色的果子，青翠欲滴，一副生机勃勃的样子。
　　青落爬到了一枝树杈上，张口就咬住了一颗青果，然后上下颚合力一咬，就把这颗果子咬了下来。他便费力的用喉咙往下吞咽着，过了好一会才把这个青果吞到了肚里。
　　青落转过头看向自己青翠的身体，在身体的后半截处有一个明显凸出的地方，看来就是刚才那个果子了。他吃了下去后，便觉得身体有种饱和的感。仔细想了想，他一条刚出生的幼蛇确实不能吃太多东西。
　　等了一会后，他感觉到身体没什么异样，便爬回了洞穴口处把身体盘起来晒太阳。青落终于放下心了，这果子看样子应该可以吃，而且是无毒的。虽然现在的洪荒大地上有毒之物应该很少，青落还是要小心的，因为他是条无毒的蛇！
　　是的，虽然他看样子很像是有毒的蛇，一身翠绿的艳色，但他刚才在咬果子时发现自己并没有毒牙，嘴一咧，也喷不出毒液来，顶多吐几下蛇信子！。
　　青落叹了口气，既没有蟒蛇那样庞大的力量，又没有毒蛇那样致命的毒液，看来是注定要当一条素食主义的蛇了。
　　青落也不再多想，就舒舒服服的躺在地上晒起了太阳。晒了一会后，他便明白为什么前世电视上的蛇都爱晒太阳了。
　　往地上随意一趴，什么都不做，忘记一切。任太阳暖洋洋的晒在身上，享受着身体逐渐张开的毛孔和温热的血液，对于蛇这种冷血动物，真不是一般的舒服！要不是不能说话，他都想轻轻呻吟几下，表达自己的舒爽。
　　躺了一会他就又想懒洋洋的睡去，可是突然感觉到身体里有一股微凉的力量在体内游走。而且在游走一圈之后进入到他的七寸之内，和昨夜修炼的法力融合到了一起。
　　青落顿时一惊，睡意全无。他感觉到身体暂时并没有什么问题后就放下了心，但是却发现七寸内的法力好像变多了一点。
　　这个发现让他兴奋了起来，连忙寻找这股力量来自何处。青落闭目感应了好一会，才感觉到这股力量可能来自腹部。
　　他又突然想起不久前吞下的青果，心中一动：难道这棵果树还是棵灵树不成？结出的果子成了灵果？
　　越想越有可能，前世听说洪荒到处都是宝，一块石头拿到后世都可能会是天材地宝。看来，这应该是真的了，随便遇见一棵果树便是具有灵力的灵根之树。
　　青落盯着树上的青果奸笑了起来，自己可不能浪费了这些灵物啊！当然他的奸笑只是张开嘴吐了几下蛇信子，但这就把不远处刚发现青落的鸟雀给吓得连忙挥着翅膀跑了。
　　接下来的数天里，青落多次尝试在白天修炼后，结果都和第一次在白天修炼一样，不是昏昏欲睡就是一睡不起。他终于承认白天不能修炼这个事实后，白天便不再修炼。
　　青落认为，可能有些妖族白天就是不能修炼，毕竟他从没听说过哪个普通妖精是吸收日之精华成精的，大多都是吸收月之精华成精的，或是什么帝流浆，除了一些强大的血脉或是洪荒异种，比如变态的金乌都能在太阳上修炼，还没有变成烤鸡！
　　所以他就只能白天吃青果，靠青果转化的法力来增强自己的修为。虽然他猜想这棵灵果树可能是很低级的那种，但还是用嘴把果子咬下，一颗颗的运回洞穴里珍藏起来。因为青落认为，就算蚊子肉再少，那也是肉啊！在天地灵气枯竭的后世，那也是珍宝啊！
　　而且，这几天果子都有些下坠的趋势。这让他很是担心，看样子这树和普通的数都是一样会落叶，落果的。他自然不能眼睁睁的看着食物消失，所以他就把这些果子藏了起来，当作以后的备用粮食。
　　经过青落十几天的努力，终于把所有青果给收进了树洞里。一共是一百三十多颗，这些果子可把青落挤的都快没地方睡觉了！
　　他这十几天也长了一些，有将近半米长了。而且以前一天最多只能吃两个果子，现在一天能吃三个果子了。
　　并且，他七寸内的法力也壮大了两圈。青落现在已经能够用法力包裹住自已的身体了。
　　此时青落正在这样做，他在溪水边运起法力包裹住自己的身体。通过溪水反射看到自己青翠的蛇身上发出一层淡淡的青色光芒，显得十分神异。
　　青落满意的看了又看，他修炼到现在便已经有了这般神奇，日后修炼到高深处还不知是何种威力呢！
　　说来，他还不知法力这般用有何妙处呢！几次尝试之下，就只发现在这种状态下身体力量会有所提高，其它的到是没什么发现了。
　　正想着这些事，却突然感觉左侧有一道凌厉的气势。青落连忙转头看去，只是这一看可把他给吓了一大跳。
　　只见十多米远处，一只半米高的神异白鹤正死死的盯着他呢！此鹤通体发白，只有那尖锐的嘴角处乌黑发亮，还有那两只尖锐的红爪，看的青落浑身都在发抖了。
　　白鹤本就克制蛇类，何况看这白鹤的样子怕是同他一般已经修出了法力，更加厉害。
　　青落若是前世看到这只白鹤肯定会欣赏一番，可此时，他只努力强迫自己冷静下来。
　　因为此刻是穿越以来的第一次危机，而且事关自己的生死。
　　青落把身体慢慢盘了起来，并且直起头部，不时吐出蛇信。然后用法力包裹住身体，双目瞳孔放大，死死的盯着前方那只白鹤。
　　此时的青落，就是一条择人而噬的毒蛇一般。他在这种情况下，只能用蛇的本能来恐喝这只白鹤。
　　那只白鹤见青落这般，反倒不急着上前了，却围着青落转圈走了起来。
　　青落见此，目光一沉，看来这只白鹤灵智竟如此之高，这样一来就更难对付它了。
　　白鹤围着青落走了起来，越走越近，从十多米到七八米，再到三四米。这个距离已经很近了，近到青落都看到白鹤嘴角上突出的两根毛了。
　　白鹤转着，青落也扭动着身体转着，他知道，白鹤在找寻他的弱点，等着那个一击毙命的机会。
　　当白鹤再一次走到青落背后时，趁其还未转身之时，陡然伸出那张乌黑发亮的尖嘴戳向青落的七寸之处。
　　他连忙闪电般的蛇身一卷，身子如同打了圈的绳索一般死死的缠住了白鹤的长嘴。
　　那只白鹤显然没想到青落的速度如此之快，被缠住了嘴巴。它便连忙狂扇着翅膀乱跳了起来，头往下伸，爪子往青落身上抓去。
　　刷的一下，青落便感觉到身子被抓出了三道血淋淋的伤口，撕心裂肺般的疼痛，让他差点就昏了过去。
　　但青落拼命忍住疼痛，身子死死的缠着白鹤的嘴，七寸之处的弱点已被自己一圈圈的身子掩盖住了。
　　他忍住疼痛，伸出头咬向白鹤的脖颈处。但还没咬到，身上又被白鹤的利爪抓裂了三道伤口。
　　可其还是忍住令人窒息的疼痛，不管已经快要被抓穿的身体，一张口便咬到了白鹤的脖颈处。
　　白鹤被咬住脖颈后，更加惊恐，连忙身上闪出一道白光，然后尖嘴的上下颚撑开了青落的缠绕，发出一声刺耳的尖锐鹤鸣，振的青落身子一软。
　　趁此机会，白鹤狠甩一下长嘴，便把青落甩飞了五六米远，落到了地上。
　　一阵天旋地转，青落到了地上后，却连忙忍住刺骨的疼痛还是盘成一团，蛇头高高翘起，瞳孔放大，死死的盯着白鹤。
　　就在此时，青落突然感觉伤口处一阵酥麻的感觉传来，他用余光撇了一眼身体，只见身上的伤口在青光的治愈下，飞速的止血，收拢，长出新肉。
　　青落见此一幕大喜，没想到他的法力还有这般用处。而远处的白鹤看着青落飞速治愈的伤口和感觉着脖颈处那个快要致命的伤口，恨恨的盯着青落好一会后，才不甘心的挥动着翅膀离去。
　　青落见到白鹤飞的不见身影后才松了一口气，整个身子都瘫痪在了地上。他终于死里逃生了一次！

第四章 蜕皮冬眠
　　青落不敢在此地多呆，连忙爬回了树上洞穴里。这次危险也是怪他太过大意，在此地安逸了十几天便放下了心中的戒备。在溪水边竟然没提前发现那只白鹤，直到快要拼命的时候才突然惊觉。
　　看来以后无论到哪里都要留分警觉，毕竟这洪荒中可是危机四伏啊！
　　不过，这次也算有惊无险。青落凭借着前世为人的经验抓住时机，勇于一搏，拼得了一线生机。而且也发现了自己的法力可以疗伤。虽然没有攻击性的作用，但在疗伤逃命方面可是很有用的。
　　经此一战后，青落更加认真的修炼起来。在半年的苦修与灵果的结合之下，他终于达到了地仙初期。
　　一丝先天灵气入灵台，牵引心神凝真灵。
　　元神印记生泥宫，自此可为非俗物！
　　此时的洪荒天地中，先天灵气还算是富裕，只要有灵生物吸收一丝先天灵气，就有了质的变化。
　　这一丝先天灵气，比后天灵气有着质的差别，一丝先天灵气便抵得上在后天灵气中百年苦修。
　　就好比一只后世妖兽苦修百余年，其体内的许多后天灵气所化法力才堪堪比得上这一丝先天灵气所化法力。
　　虽在此时的洪荒显不出地仙威力，待到先天灵气消失后，后天灵气时代，天地法则的压制就会小很多，而且随着传法完善，许多地仙期的法术才慢慢出现，所以后世的地仙才会有诸多妙术。
　　青落确认达到这种境界的依据，就是冥冥之中的感觉。这种感觉玄之又玄，根本无法用语言文字来表达。
　　他想，这可能就是道的感觉吧。可能正是由于洪荒天道的渐渐完善，才能感应到这种念想。
　　青落的七寸之内，也因为进入地仙初期，而产生了一颗内丹。他也明白为什么蛇的致命弱点在七寸之处了，因为人类的丹田对应它们来说就是七寸。不但一身修为尽数在此，而且此处的肉身防御也比其他处薄弱了很多。
　　哪怕是普通的蛇类，七寸也是其心脏存放之处，一旦心脏被打破，再顽强的生命力也活不成了。所以后世才有那一句：“打蛇就要打七寸！”的俗语。
　　不过，虽有弱点，却也带来了好处。青落可以控制内丹瞬间从嘴中发射而出，仅其随意携带的冲击力和法力能直接随意穿破一块数十万年的巨石。
　　但这也让青落兴奋不已，若是此时再遇上那只白鹤，肯定能把它一招毙命。
　　要知道，此时的洪荒中随意一块古石放在后世都是难得的天材地宝，若让后世之人来破，那怕是为成仙道的高阶练气士都要耗费很大功夫。
　　在此时天地压制下，自己又非攻击性的试探，有此成绩也算不错了。
　　但他不知道的是，在其修炼元神凝成之时，三十三天外的混沌之中，娲皇宫里，女娲蓦然有感。
　　她手一挥，身前浮现一片龟甲，微微肃然道：“青玄再生，还请道友看护！”
　　龟甲上，灵纹一闪，传出一道苍老的声音：“娘娘放心，老朽自然尽心。”
　　。。。。。。
　　而现在的青落可是难受无比，因为此刻他浑身上下都瘙痒无比，简直快要把他折磨疯了。
　　他的蛇身正在紧紧缠住果树的几个树杈，死死的往树杈上磨擦来减缓自己身上的痒感。
　　他今天早上便感觉身上不时传来一些痒痒的感觉，他还以为是很久没有洗澡的原因。此刻的他才想起来，蛇是需要蜕皮的。原来蛇蜕皮竟是这般感觉，当真是生不如死。
　　青落的头也不停的往树杈上撞去，狠狠的用嘴巴的下颚蹭着凹凸不平的树枝，浑身紧紧围着这根树杈不停的摩擦。
　　每一次撞击，青落虽感觉到疼，可身体的痒感也被止住缓解一些。
　　他用尽全身力气抵死纠缠着粗大的树枝，不停的摩擦着。树上枯黄的树叶也都被他抖下了很多。
　　过了将近小半个时辰，青落终于感觉到浑身一软，疼痛感消失，感觉身体像是被束缚在一层软肉里面，他便连忙用出浑身的力量使劲的往头部钻去。
　　很快，他的头从旧皮中冲破了出来，然后是身体，渐渐的尾巴也出来了。
　　这时蜕皮才算是完成了。青落像是死鱼一样，浑身力气都被榨干了。
　　他躺在树干上一动不动。休息了一会后，才有了点力气。他看了看自己又变长的身体，心想这罪也不是白受的。
　　此时的青落，身体已经长达两米左右，看着已是条成年的青蛇了，身上的青色，娇翠欲滴，鲜艳无比。
　　而且，他也感到自己的力量增大了不少，特别是缠绕力。他的缠绕力如今绞死一些小型猛兽已经不成问题了，再算上他的修复之力，和内丹的射杀之力，就算是一头普通的猛虎他也可以轻易杀死。
　　可青落知道他的力量在这个洪荒世界简直连九牛一毛都不算。只有大罗金仙之位才能算是一方之主，能真正称得上大能之辈的，恐怕就只有那些已经斩去一尸的准圣了！
　　青落摇摇头，把那些遥远的东西抛到了脑后。
　　作为一名洪荒小说迷，青落可知道有很多邪术凭借敌人一根毛发就可以将其神形俱灭。他的蛇皮可以说是和他有很大关联的东西了，万一日后落到了他人之手就糟了。
　　青落用妖丹唤出一丝法力，凝成一丝火焰，落在蛇皮之上瞬间点燃！
　　自己的蛇皮便化作一片黑灰，随风一吹就散了！
　　青落回到已经空阔的树洞，叹了一口气，这三个月里已经把那些青果都吃完了，他已经没有食物可吃了。
　　好在，他把这附近几百米以内的树都搜了一遍，发现了些快烂掉的果子，勉强充饥了。
　　见到这附近的草木已经都变得枯黄了，他才想起了冬天要来了。他也感觉到快要冬眠了，因为随着温度的下降，他这些天感觉到身体越来越沉重了。虽有了法力，但在这神化传说中的洪荒世界，天地压制如此强大，他还没化形，自然有些蛇的本性。
　　其实，最关键的是因为他睡着了就感觉不到饿意了，也就不用担心没有食物了。青落心想，要是吃素不杀生对修炼没用的话，自己吃素可就亏大了！
　　抱怨一下后，又开始为冬眠行动了起来。青落先是把附近两三百米以内的树草都寻了一遍，找到了数十个野果子带回了洞里。
　　然后又找了些柔软舒适，比较保暖的枯黄蒲草带回了树洞里铺在里面。最后，青落又寻了块不大不小的褐色石头，咬在嘴里，艰难的爬上树放在了树干上。
　　等他忙完后已是蜕皮后半个多月了，天也变冷了很多，还刮起了寒风。
　　青落的头脑已经有些昏昏沉沉的感觉了，他知道冬眠时机要来了。
　　于是在快要断流的溪水旁喝足了水后，青落爬回了树洞里。然后放出法力，幻出一道青光缠住石块猛然向洞口撞去，砰的一声，石块刚好卡在了树洞处。
　　青落见此，便满意的点了点头。这样堵住树洞不但可以挡风挡雨，而且还可以掩盖洞口。这块石头，他特意寻的和树干的颜色都差不多是棕褐色的，从外面看不容易被发现这个洞口。
　　青落发现，法力从进入地仙初期后，便不仅可以包裹身体治疗伤势，还可以外放于体外。
　　不但可以变幻形状，还带有些攻击力，虽然攻击力不太大的样子，但对于青落来说就有很大用处了。
　　堵住洞口后，他便一口气吃了八九个果子，撑的身体都凸起了几个小包。他这一睡就是几个月，身体里没有食物，那恐怕是会被饿死的。虽然树洞里的果子被他一吃只剩三个了，但也仍然要这样做。
　　吃完后，青落便趴在了厚厚的蒲草堆上，身体盘成一团，然后闭上眼睛开始安心的冬眠了。
　　这座洪荒大地上的山脉，渐渐的被白雪覆盖，树枝草木也都染上了白色。天空中下着鹅毛大雪，寒风冷冽的叫嚣着。这座山上除去风雪，便万籁寂静。
　　而树洞里的青落，正在睡的毫无知觉。他在这个小树洞里，盘在枯黄的蒲草堆的，树外的风雪一丝也进不到这个树洞里。
　　雪就这样下了两个月，白色也成了这座山两个月的主调颜色。但又过了一个月后，白雪开始消融，那条断流的溪水也渐渐又流动了起来，树枝上的白雪消失，取而代之的是绿色的新叶。
　　这座山周围的春天，已经来了。洪荒之中，并不是所有地方都有春夏秋冬四季的，那些有大法力之人居住的洞府，一年四季的变更全凭洞府主人的爱好。
　　还有一些特殊的地形之处，也是没有四季之变的。比如一些庚金之地，木灵之地火山之地等等，都是单一的天地气候，没有变更的。
　　而树洞里的青落，也渐渐被肚中的饥饿感从冬眠中唤醒。

第五章 救人斗虎
　　又过了半个月后，冬天的痕迹已经完全消失不见，天也渐渐变热了。
　　树洞中的青落也挣开了眼睛，昏沉沉的摇了摇脑袋，艰难的活动着僵硬得快成僵尸了的身体。他运转了一下法力，浑身就渐渐清醒恢复了。
　　青落感觉到身体好了之后，肚子突然传来一阵剧烈的饥饿感。他连忙找洞里剩余的果子，却发现那剩余的三个果子有两个都腐烂掉了，只有一个还是好的。他也顾不上其他的，大口一张就把那颗果子吞下肚中，饥饿感才暂时压了下去。
　　青落只能出去寻找食物充饥。但他出来后发现，这春天哪里有结果子的？总不能让他和蜜蜂一样采蜜吃吧？
　　青落在附近转了一圈后，发现真没什么可以吃的，他一阵泄气。青落只好扭着身体进入到了溪水之中，他看看水里有什么可以吃的没！谁知道他一入水，远处的小鱼小虾都拼命般的游走了，看的青落大感纳闷。
　　青落心想，我又不吃你们，跑什么鬼啊？难道我那么吓人吗？他回头看看自己水中的身体，也就一米多长的青蛇嘛！
　　他正游着游着，突然感觉到有股不弱的气势往这边靠近。青落连忙浮出水面，伸头看去，却突然见到两个身影往这边跑来，他仔细一看，竟是两个人！
　　青落自从来到这里，便再也没见过人了！他此刻见到人，心里无比兴奋，正要上前时，却又想起了自己是条蛇，不是人类了。
　　青落一阵黯淡，但当他再次抬头时，却看清了这两个人的模样。这两人和正常的人类差不多，只是皮肤有些黑。而且身上穿的不是衣物，也不知是穿的什么兽皮，只盖住了身上的关键部位。这两人是一个妇女和一个小男孩。
　　此刻，两人正拼命一般的往青落这边跑，还时不时回头看一下后面，脸上带着惊慌与害怕。
　　青落见此，便往他俩身后看去，只见一只吊睛白额大虎正嘶吼着飞速的向他俩追来。
　　那名妇女本就跑的不快，临近溪水时又被地上的石块绊了一下，直接扑倒在了地上。
　　那名十岁左右的小男童连忙去扶起那名妇女。妇女起身后连忙拉着男童继续狂奔。谁知，到了过溪水时又被绊了一次，倒在了溪水中。这溪水很浅，也就四五十厘米，倒是淹不死人。
　　可妇女再次倒下后，却没有再起来。反而推着男童喘着气说：“阿三，阿娘是跑不动了。你不要再管阿娘了，赶紧往前跑吧。快点啊！”
　　男童听了，反而站在溪水里大声嚎哭了起来，嚷嚷着不走。
　　青落见着男童哭的如此伤心，心中也是一阵感触，他好像很久都没有人这么关心过他了。恐怕，在前一世，他被毒死后家里人也不知道会不会为他伤心。
　　想了想，青落便准备帮助他两人一次，再怎么说也是人族，怎能见死不救呢？
　　他便游上了溪岸边，对这母子二人用蛇头点了两下。那妇女本来还正要呵斥男童让他快些离开，但当其见到小溪岸上的青落后，惊了一下。又看这条蛇如此灵异，也是傻了眼。
　　就在此时，身后的猛虎也赶了过来。猛虎一到，便带起阵风，衬的它更加威武。那母子二人更是吓的抱在一起瑟瑟发抖。而青落看到这只虎后却是松了一口气。
　　原来这只虎竟然只是一头没有妖气的虎，而非妖虎。若同是头地仙境的妖虎，那他就不会轻易惹麻烦了。
　　青落虽见它没有妖气，但也不敢掉以轻心。毕竟洪荒之中可没有什么凡物。就连当初他在树洞中遇到的两只麻雀，看样子都是刚刚出生不到几天，就已经可以飞行了！
　　青落连忙放出一道青色法力凝聚成一把青色光刀在他身前，他此时的法力最多只能模拟这样的简单之物。因为他虽空有法力，可却无人族那般的法术咒语，神通秘术。
　　那只猛虎见到青色光刀，也吃惊了一下，但仍然向前缓缓走来，它每走一步，都带着沉重的气势扑面而来，它那狰狞的虎头，强壮的虎躯，如铁鞭一般的虎尾也在轻轻摇动着，向青落施展着威压，其百兽之王的威压毫无保留！
　　青落自是不会把这点威压放在眼里，只控制青刀斩向虎腰，不让它靠近自身。
　　毕竟自己不善于肉搏，狮子搏兔，亦用全力！
　　猛虎见青刀斩来，连忙向后跳跃躲闪而过。青刀未斩到大虎，又向猛虎追去。
　　猛虎见此，眼中凶光一闪，咆哮一声，直直地向青刀撞去。青落也控制着青刀继续斩向猛虎。
　　可谁知，这头老虎临近刀前，猛然一转身，身上的势力都顺着到虎尾上了，然后虎尾如同一根铁棍一般，更是闪出一丝黄芒，挟带着巨力横扫向青刀。
　　“砰”的一声，青刀被虎尾一扫而碎，但虎尾也被直接斩断。
　　那猛虎受了这断尾之痛，忍不住扬头冲天发出一声凶厉的虎啸，眼中厉光一闪，直接扑向了青落。
　　青落微微一惊他却是看走眼了，这只虎竟然是头蛮兽！蛮兽虽无法力，但肉身强横。强大者，甚至可以堪比大罗金仙。
　　蛮兽与洪荒天地初开中的凶兽极为类似。凶兽乃是开天之初的污秽之气形成，生来只知杀戮，为杀而生，实力强大却极难化形。
　　而蛮兽则大都是些凶兽与普通物种的产物后代，只知肉身之力，不修法力，贪食血肉，杀生为伴，甚至他们大多没有可以成长的灵智，终身不能化形。但只要他们活着，经历岁月磨砺、厮杀，活着就能变强！
　　不过这只明显是最低下的蛮兽，只知道残杀，不识习性！
　　青落蛇头一点招出青光化成绳索，瞬间捆住了猛虎的四爪。
　　而猛虎虽然四爪被捆，其去势却不能停减下来，“扑通”一声，竟侧着青落的身子冲进了小溪之中，掉落在那对妇子身旁，吓的二人狂向后奔爬而去。
　　青落此时双目精光一闪，头一伸，七寸处的内丹从嘴中吐射而出，“嗖”的一声，破空声大响，穿向猛虎的咽喉之处。
　　那猛虎还在水中刚把缠在爪上的绳索扯碎，正要大声虎啸，却突然被青落的内丹从左侧脖颈穿射而进，再从右侧脖颈破肉而出，然后化作一道青光飞进了青落的七寸之内。
　　内丹回归，青落发现这一击虽消耗法力较少，但其内存留的法力也不多了。
　　因为他刚冬眠苏醒，法力维持了整个冬天的生命力，消耗了许多。
　　他虽已有法力，但未到高深之处，自然还要受一些本能影响的，只有到了天仙才算是完全拜托妖类习性。
　　青落忍住不适，连忙看向那只猛虎。
　　猛虎的脖颈左右两处鲜血喷涌而出，然后慢慢的身子倾斜倒向溪水之中，染红了大片的溪水。
　　青落见此才松了一口气，毕竟号称百兽之王的老虎见了孙悟空都是不认怂的！虽然自己已是灵蛇，但受前世为人影响，见到这猛虎般的大型食肉动物，心中自然有些发怵。
　　这时，远处的妇子二人见到猛虎死后，才慢慢的走了过来。然后那个妇人就扑到地上，对青落激动的喊道：“多谢蛇大仙大展神通，救助我母子二人。”说着，还把那名男童也拉下跪到了地上。
　　青落双目瞠然的看着这个妇女，心中诧异无比。他却是没想到这妇女这般感激他。
　　他正要说话，却突然想起自己是条蛇，还没有炼化口中的横骨，不能口吐人言呢。
　　想了想，便爬到妇女身前，装作人一样的直起上半身，吐出蛇信甩了两下，又对她点了点头。
　　那名男童青落这样突然被他逗的咯咯笑了，擦了擦脸上的眼泪也冲青落友善的笑了笑。那妇女见青落竟如同人一般的点了点头，心中更是感觉此蛇仙异，便开口试问道：“难道蛇大仙能听懂我们人族之语？”
　　妇女见这条青蛇又点了点头，心中更是对青落崇敬无比。
　　青落此时看到人族心中也是感慨良多，看到那个男童的纯真，他便更加想早些修炼到高深处化为人形。
　　青落也无法和这二人沟通交流，便用蛇头往他俩来时的方向甩了甩。那妇女在多次猜问后终于猜中了青落所想，在青落的点头之下，她带着儿子千恩百谢的往来时的路回去了。
　　青落心想，那个方向肯定有人族部落，只是他如今还没有修成人身，无法前去。
　　叹了口气，便不再多想人族之事。青落看向那只猛虎，心想，他这算不算开了杀戒？但他这是为了救人，而且还是只弑杀的蛮兽，想来应该，，也许，，，嗯，，，
　　青落也想不到他这算不算是开了杀戒，但自己的肚子已经饿的不行了！
　　青落只能爬向那具虎尸处，然后忍住精神上的恶心，钻入虎尸中吞了猛虎的虎胆和虎心。
　　他吞完之后便迅速回到了自己的树洞里。进入洞口时，那吞了虎胆和虎心的身体还差点卡在洞口了！
　　青落一般吃完食物就要趴着休息几个时辰，等食物消化差不多了才会起来。他趴了一会，就感觉到身上有种温热的感觉，连他的血好像都给暖热了，这种温暖的感觉，是蛇这种冷血动物最为喜爱的！
　　青落心想，这虎心虎胆不愧是能治百病啊！这种感觉真是不赖。他在吃的时候，就知道老虎一身最珍贵的就是虎胆虎心了。
　　虽然老虎一身都是宝，但青落的身体可吞不下啊。所以他就只能吞了最为珍贵的虎心虎胆。至于那虎鞭虽有某种特殊之用极佳，但只对人身有用，于他却是无甚大用！
　　至于其它的肉，怕是等青落去时，已经被老鹰之类的鸟类和水中的鱼类给吃光了吧！

第六章 悠悠五百年
　　等了数天后，青落又去那处虎尸的地方看了看，果然，就只剩下一些虎骨了！
　　他便只好在附近转悠转悠，看看能遇到什么吃的！
　　但当青落转了快半个时辰，都没遇到什么吃的，就连兔子，老鼠之类的都见不到。蜜蜂蝴蝶倒是见了不少，可自己是真不想吃那些虫子。
　　他转了半天，只能再去溪水里看看有什么吃的没！
　　当他去到时又发现了人族的身影。这次青落倒没有突兀的跑到人族前面了，而是爬到一棵树上，藏在绿叶中间，然后伸头看去。
　　只见三个人族正跪在溪水边，面前还摆了些野果和生肉。青落仔细一看，其中两人竟是前几天被猛虎追赶的一妇一子，另一人是一名看上去比较魁梧的壮年男子。
　　青落看清之后，便想，是下去见他们呢，还是不见呢？想了想，还是决定去见上一见。
　　因为，他日后的谋化功德都要落在人族身上，自然和人族结些善缘好些。
　　他便下了树，爬到了三人面前。那名男童一见青落，便兴奋的叫嚷着：“蛇大仙，蛇大仙来了。”
　　妇女和那汉子听了都抬头看去，只见一条一米多长的青蛇，周身散发着淡淡青光，蛇身青翠欲滴，仙异无比，双目正瞳孔大张隔着一条溪水盯着他们。两人都是一惊，那名妇女连忙口中说到：“见过蛇大仙，蛇大仙勿怪我等扰您清静。我等，是专门前来答谢您的救命之恩的。”说着，还用手指着前面摆着的野果生肉。
　　青落见此，便点了点头，心想，还算此时的人族淳朴。若在地球，遇到了他这样的奇蛇，怕是会想方设法的捉捕了拿去买钱。
　　青落一斜眼，便看到那名汉子的右腿上带着一道巨大的伤口。看样子应该是这几日的新伤，伤口上面还有些随着跪在地上而裂开流出的几丝鲜血。
　　青落这才想到，此时三皇五帝未出，人族哪里懂什么医术，就连最简单的包扎都不会。他的法力可以治愈自身的伤势，那也有可能会治愈别人的。
　　一想到这，他便决定损耗些法力，救治这个汉子。因为，看这个伤口的样子，再过几天就会恶化感染，很有可能因此而死。青落看在他俩如此懂得感恩的份上，便救他一救吧，也算是积累善德了。
　　青落便用尾巴翘起，冲那汉子的伤口的处点了点。那名汉子和那名妇女都一脸茫然的看着青落。
　　青落见他俩这样也是无语，就在此时，一旁的小男童倒是不确定的问到：“蛇大仙，您是想治我父的腿吗？”
　　青落心想，还是小孩聪明些。那两个大人听了连忙又对青落一番拜谢。然后，那名汉子伸出了右腿，青落见那有些可恐的伤口，不仅钦佩这汉子能忍住如此之痛。
　　青落运起内丹的法力，然后缓缓吐出，用青光包裹住那汉子的伤口。过了数息之后，只见那伤口处肉芽生长，伤口飞快的合拢，新肉以肉眼可见的速度长了出来，等了十几息之后，伤口便复原，消失不见了。
　　妇女见此，眼中对青落的崇拜和敬仰更加明显了。
　　青落收了法力后，便感觉身上有点发软，他便游过小溪，张口吞了一个野果进肚。
　　而那一对夫妇则是不停的说着感谢的话。
　　当青落眼神扫到那块生肉上时，突然想到，这时的人族有没有发现火呢？燧人氏有没有发明钻木取火，炼成了万鸦壶呢？
　　想了想，青落还是不敢乱来，若他让钻木取火之法过早出世，扰乱历史进程。若是让天道知晓了他的来历，怕是会被灰飞烟灭形神俱灭吧！
　　他留下了这些吃食后，便做出和上次一样的动作，那妇人见此，顿时明白了青落的意思，在向青落告谢之后，便拉着那仍然在感谢青落的汉子和儿子离去。
　　———————时间分割线————
　　洪荒之中，不记年月。若想记忆历史之事，得道者只需掐指一算便可知周天日月运转之数，便知晓已经过去了多少年月。
　　而青落此时，也具备了此种能力。因为，他已是天仙后期了。而且，正在突破玄仙之境。
　　青落在此山经历了五百年苦修，终于到了即将突破玄仙之境。
　　青落此时，身体盘放在一处山谷之中。而他当年那一米多长的身体已经变成了数十米长，一两米粗的蟒蛇般的身体了！
　　此时的他，盘坐起来，如擎天巨蟒一般骇人。青落却没有闲心去评赏自己的身体。
　　他张口吐出修炼了五百年的内丹，然后全身意念集中到内丹之上，引动天地灵气汇聚于内丹之中。
　　只见内丹浮于青落头顶，在他的控制下，散发出强大的引力，方圆数十里的天地灵气都朝此处聚集。天空上显露出五颜六色的彩色灵气。
　　接着，内丹滴溜溜一转，便如长鲸饮水般的，把所有的青蓝二色灵气吸入其中。
　　吸完之后，内丹上青色光芒大放，然后整个内丹显露出青翠欲滴的鲜艳青色和无形的威压。
　　青落见到内丹如此模样之后，显然知道此次突破成功到达玄仙初期了。
　　但青落却不知道，此时此刻山谷之外，被这天地异像吸引来五位身影。每一位皆是太乙之境的存在！
　　此时洪荒人道不显，自然没有仙道之前的境界划分。地仙、天仙、玄仙三境乃是仙道第一大境界。
　　地仙境，可引灵气入体化法，算是脱离凡类。
　　天仙境，对天地日月感悟深入，可知天地四时变化，星月斗转，大多生灵都在天仙境化形而出。
　　到了玄仙，道法通玄，灵智高成，元神壮大。跟脚稍好些的就在此境化形。
　　因为此时洪荒人族经历了巫妖惨杀，不过一小族而已，万兽生灵修炼者仍旧是主流，所以人族修炼者如何，甚少为洪荒万族所知。这三境对天地灵气的依赖极大，只以修炼法力，壮大精气神之基础。以此时洪荒的先天灵气，大多数生灵也都勉强可以修炼到玄仙之境。
　　但过了玄仙，便是金仙、太乙金仙、大罗金仙！
　　这三个境界，一道比一道难。金仙境界的明己身法则大道，就困住了无数的生灵的修炼之途，更不要说太乙境的领悟法则，大罗境的法则掌控。
　　而山谷外的几人，正是太乙境的高手！在洪荒西南的散修纷乱之地，与算是小高手了！
　　他们看着山谷收敛的光芒，有一个满脸凶厉之色的大汉，粗声道：“怎么，你们还不动手？这等弱小的先天气息，对我等生命层次的领悟可有极大好处的！
　　你看这条青蛇，不过数百年就突破玄仙，其血脉、先天神纹，定然都是极品！很可口呢！”说完，大汉伸出长舌舔了一下嘴唇，带着贪欲的看向青落所在的地方。
　　其他四人都神色犹豫起来，随后一名中年道人模样的妖修犹豫道：“这，以此子的先天气息，日后定然是一方大能。这等人物，绝不可轻易招惹！若要动手一定要丝毫残余都不能留下。
　　但，贫道心中总有一股莫名的心悸之感，总感觉不踏实！”
　　另一名白发老者，也是点头。赞成道：“若这小妖真的无人庇护，以其妖身上的先天气息，怎能活到今日？”
　　几人正言语犹豫之间，忽见身下一片黄沙漫漫吹拂升天，黄沙滚滚在下，群山万壑之力在上！
　　五人只觉得神识一沉，便浑身如同上亿斤重的力量压在身上，压在元神之上，分毫动弹不得，就连言语都不能出之。
　　正当五人惊骇的魂外飞天之时，一道苍古的声音传来，仿佛来自太古的岁月，沧桑的如汪洋浩博大海。“唉～，人老了，心就软了。你们走吧！”声音落下，五人身上的束缚瞬间消失。
　　五位太乙金仙，丝毫不敢停留的就飞遁而走。
　　此处就再次安静下来。同时，整座灵脉之山外升起一层淡不可见的光芒，护住了万里山脉。
　　而谷内的青落自然不知道山外的事情，他只招回了内丹，然后调息好气息之后，扭数十米长的身体回到了他的洞府之中。
　　只见，一座百草从生的山坡上，一个数丈大的洞口，深不见底，像是它的眼睛一般，镶嵌在山坡上。
　　青落进了洞口，往里爬了二三十米后，就盘住身体趴在一大片厚厚的蒲草堆上，张嘴一咬，就吞下了左侧一堆野果中的两个果子。
　　青落回想起来，这样的生活，已经有近五百年了。当年的那个树洞在他住了几年后，就容纳不下他的身体了。他后来又换了几次洞穴，才最终找到这个大洞穴。
　　此处本来有一只地仙后期的黑熊精，被他打败后占了洞穴，逃跑了。青落就理所应当的成为此洞穴的现任主人了。
　　回想起这五百年里的经历，简直就是平淡无奇一般，既无大灾大难，也无大福大喜。他就一直年复一年的吃素修行，当然偶尔吃吃肉也是可以的！
　　他吃的肉，可不是他杀的。而是有人供奉给他的。就在当年他住的那个树洞附近的小溪旁，建了一座小庙，叫蛇神庙。每月都有人来供奉祭品。当然，这庙可不像前世那样完善，甚至丑陋，因为这庙这能算是一个棚子。在一棵大树下，用泥捏了一个大概两米高的蛇形土雕像。然后左右两侧就是两块兽皮挂在树上，围住了三面，只留一个口方便进出。青落第一眼见到时，真是哭笑不得。但他也不能说什么，此时也不知有巢氏造出了房屋？人族又哪能造出庙宇呢？
　　而这建庙的人，就是当年青落救下的夫妇二人，来供奉的都是他二人的后代子孙。
　　当年的一时善举竟被如此对待，为他提供了近五百年的食物，再也不用为食物担心发愁。当然，青落偶尔也会为他们救治一下重伤的人，既可以行善积德，又可以树立他的威信。
　　青落这五百年来，虽然平淡无奇，但修炼一直未遇到瓶颈。他心想，这可能就是他积善成德的作用吧。
　　而且，修为到了玄仙后，体内法力并不像前世西游记中的妖怪那样动不动就黑气缭绕，飞沙走石，而是有种清静自然的清新之感。日后，若他再化形成一个看着端正的人，那别人看他的第一映像就是一位得道真仙了！
　　在这些年里，青落也把他居住的整座山转了一圈，发现此山是一个盆地地形。
　　四周都是山，围住了一个大圆圈。圈里是一个封闭的洼地，圈中还有一个不大不小的湖，很是适合仙人居住。
　　他想，这座山简直就是留给他当洞府的啊！山水风景都十分不错，山中也没有强大的妖族异族之类的，只有几只天仙境界的小妖。

第七章 至人族
　　可惜青落此时并未能化形退去蛇身，自然就不能修建山门洞府了。
　　不过，青落也不惋惜玄仙时未能化形。因为，他记得那些洪荒大神通者，都是具有大罗金仙之境才化形而出的。因此他感觉，化形的境界越高，自然潜力也就更高。
　　这次他虽然没能化形，但领悟的法术到是有好几个。在三个月里的苦修之后，青落也大概掌握了这几种法术。
　　其中一个便是幻形术，顾名思义，就是把身体幻化成人形。但是这可不是化形，只是把身体变得看上去是人样，迷惑了双眼，其实还是蛇身。而且，此术还有时间限制，最多能幻化人形六个时辰，也就是半天的时间。时辰一到，他就原形毕露，化成一条青蟒蛇了。
　　第二个法术就是类似大路货色的法相天地神通了。这个神通，在巫妖大劫前，几乎每个妖族和巫族都会。但大劫过后，会这个神通的人就少了。
　　而青落所会的也不是完整的神通。他只能把自己三十余米长，半米粗的身体变大两倍。不过，这样看上去就很威风凛凛了，看上去就像是条吞天巨蟒。他记得前世看一个摩托车广告里就有一条很大的巨蟒，他使用神通之后，就比那条蛇稍小一些而已。
　　而且，他不但可以变大，还可以缩小。他甚至能缩小到五百年前一米多长的时候。
　　还有一个就是望气术了。这个法术也就是能大致看出一个人的气运，命势。效果就和前世的算命差不多，虽然只能粗略的看出一二，但真实程度是比后者高多了。而且很易受许多干扰，不能完全准确！
　　但最让青落欣喜的就是他炼化了口中横骨，终于可以口吐人言了。他在山洞里放声大喊了两下，释放了他这数百年里一句人话都没说的难受之感。
　　然后，他想了想，便摇身一晃，浑身顿时青光闪烁，身形变得有些扑朔迷离。他运转起内丹的法力流转全身，然后在洞中一个起身盘旋跳跃而起，待落地后，洞中被一阵青烟充斥着一片迷雾。
　　待迷雾散去，只见洞中站着一个身着青色道袍的年青道士，哪里还有什么青蛇巨蟒。
　　此人正是青落用幻形术变幻的人身，此术可以随意幻化人形，男女老少，胖瘦丑美，全凭喜好。
　　青落激动的摸着双手，满眼兴奋，五百年来，重现人身，哪怕只是半天的时间，也够青落高兴无比了。
　　他连忙起身走出洞穴，来到洞外，袖袍一甩，身子便凭空飘浮而起，青落便控制身形在这山上飞来飞去，打圈盘旋，体验飞一般的感觉，好不舒爽！
　　青落飞了半个时辰后，体验了各种飞行快感之后，终于玩的有些乏了，就扑通一声扎入山中的洼地里的湖水之中。
　　然后一个打滚便又化作了一条青色大蛇，在湖中游走曳舞，搅的湖水翻腾不已。平静的湖面也变得波涛汹涌了起来，惊走了一大群在湖中休息，捕食的鸟类。远远看去，颇有些湖怪兴风作浪的感觉。
　　这是青落使用了一些控水的能力造成的，蛇类除少数陆栖蛇外，大都天生就熟悉水感。蛇妖类也都善长控水，想那前世传说的白素贞不就是引发滔天大水来了个水漫金山吗？
　　青落在水中休息了会后，便爬回了洞中。他静静思索起来，自他进入玄仙之后，便法术神通都有所进步。而且在那玄之又玄的天道感应下，青落感知到洪荒之中的修炼境界从低到高为：地仙、天仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙。
　　这些境界之上就是一片虚无了，可青落知道，其上应该还有准圣、圣人或者说是混元大罗金仙境界。再往上，青落可就不敢按洪荒小说之中的境界来看待了。那等境界跟本不是他如今考虑的。
　　他现在所想的就是修炼到金仙境界，早日化形，修成人身。可青落在突破玄仙之后吸收天地灵气和月华之力的速度虽然增长了，但远跟不上玄仙修炼的进度。
　　他在苦苦思索一阵之后，终于想到了关窍。后世人族修炼数十年便抵得上妖族成百上千年苦修得来的法力。
　　这其中，虽有人族是天生道体，灵智强大的原因，但其上好的修炼吐纳功法，灵力运转路线也远比妖族凭借本能吸收吐纳修炼高明的多。
　　想到这里，青落便打算外出寻找一种修炼吐纳之法，提高自己的修炼速度。
　　但是，上哪里寻找呢？他这些年里就在这座山上兜兜转转，外面的地方他都不知道，来到洪荒那么久了，连在洪荒哪里都不清楚。
　　他感觉自己这穿越者做的有点失败，外出游历连路都不认识。
　　想了半天，决定去人族看看吧！说不定就遇到高人指点呢！
　　他思前想后，多方考虑后，终于选择先去当年那对夫妇所在的人族部落看看。
　　于是青落几天后，收拾完洞府中的杂物。然后运起一块巨石，“砰”的一声，堵住了洞口，再摇身一变化作一条小青蛇悠哉悠哉地顺着溪流而下。
　　这些年经常有人给他前来送供品，他自然记得大概的路线。顺着这条溪流一直向下游，也就是向东游去，就能到他们部落附近。
　　青落在水中慢悠悠的游着，途中有好几次都遇到了白鹤，还想抓了青落吃呢。
　　青落一看到这些白鹤，就想起了当年初来洪荒时差点把他弄死的那只白鹤，自然就没什么好脾气了。
　　他直接用法力抓住那些白鹤，然后恶趣的拔光它们翅膀上的毛，疼的那些白鹤惨鸣不止，听着它们那尖细的惨叫声，青落心里才舒服了些，再把那些没了毛的白鹤往水里一仍，就不管它们死活了。
　　青落越往下游，发现这条小溪竟越来越宽，而且和其它溪流的汇聚在一起，竟成了一条三四丈宽不大不小的河了！这一丈可就是现代的一米六多了，这河也算是有四五米宽。而且，此河从水中灵气来看，流程也十分的远。
　　青落虽对此河有些好奇，但也没有深入探查。因为，他此行的目的在游了三天后，终于到了。
　　青落缩小的身体探出水面，远远的看了过去。只见十几个洞口开凿在一处椭圆形的百丈山洞上。远远看去，竟像山体上长了十几个眼睛一般，看着十分怪异。
　　在那些洞口前，有数十个身穿简短兽衣的长发人族，在走走来来，忙碌着处理猎物和磨制石匕、石斧，一股原始部落的生活气息直入青落眼中。
　　青落看着这些忙碌的人族，他们可以说是原始的人族了。后世的炎黄子孙都是他们繁衍生息的后代，他们是真正的人族祖先。

第八章 人族旧事
　　青落感慨了一会，就不再多想，开始行动起来了。他游上岸，身子一抖，周身冒出一股青烟便掩盖住了身形。
　　待青烟散去，只见青落已是变成了一位身穿青袍，头挽道簪，剑眉星目的年青道士，右手还拿了根拂尘。青落看了看自己这身行头，满意的点点头，然后拂尘一扬，左手捏了个道礼手诀，再端正的说了句，无量天尊！
　　青落说完就忍不住哈哈笑了两声，没想到他装起得道真仙来还真是有摸有样的。
　　青落顺手整理下幻化出来的衣冠，然后便手持拂尘，踏步而行，走向人族部落。
　　待近前了些，青落便扬声说道：“贫道青落道人，今遇圣人女娲娘娘所创人族，特来拜会一观！”
　　他这话刚一说完，那些人族都猛然停下了手中之事，然后都把目光移向了青落身上。
　　青落突然被这几十人盯着，心里竟有些怂。他前世也只是个标准宅男，哪里见过什么大场面。但他还是努力维持着自己仙风道骨的样子，控制着脸上的表情不致于暴露内心的情绪。
　　就在这时，从后面的山洞中传来一声沉重苍老的声音：“大仙降临，我等人族有失远迎啊，还请大仙恕罪！”
　　外面的人族一听到这声音如此说后，看向青落的目光从好奇，戒备，也变成了尊敬，敬畏，还有些害怕。
　　青落闻声向山洞里看去，只见一位佝偻着腰，手持木棍的苍老人族从洞中走出。他虽面容憔悴，满脸皱纹，可双目之中却闪烁着经历岁月而磨砺出的精光。
　　他虽抵不住岁月寿元的流逝，就连走路都显得有些艰难，但他那沉渊如海的气势却让人难以轻视。
　　他到来之后，这里的所有人族竟都无言的向他弯腰低头鞠了一躬。青落见此，心想这人肯定是大有来头，说不定是哪位史书上记载之人。他便温和的回道：“何谈恕罪，该是我冒昧前来，打扰到你们了！”
　　那名老人听了呵呵一笑说道：“仙长多礼了，来者是客，如若仙长不嫌弃我人族粗陋之地，还请进内叙说。”
　　青落笑着回道：“求之不得！”说罢，便随那老者一同进了洞内。其它人族在目送老者和青落进洞后，便恢复了各自的工作。
　　待入了洞内，青落心中一阵酸楚。只见洞内，十几名四五岁的幼童睡在铺了一层软草的地上，身上只有一块薄薄的兽皮盖着。他们的脸上糊着黑色的灰尘，披肩的黑发散落着，身子瘦骨嶙峋，竟如被核辐射伤害的孩童一样。
　　随着青落和那老者，还有跟随的五名壮年汉子进来，惊醒了有些熟睡的孩童。
　　他们都用一副好奇的眼光懵懂的看着青落，有的张开干裂的嘴唇冲他笑，有害怕似的往后缩的孩童，也有迷茫的挣开眼揉了揉，又睡去的孩童。
　　看了他们，青落心头顿时有些添堵。待老者停下脚步，却是只到山洞的一半。老者尴尬的笑道：“仙长莫怪，我等部落没有火种照明，再往里去便是黑的看不见五指，所以只能在此处与仙长谈论了！”
　　青落连应答到无碍，便直接席地而坐。老者见青落如此，端正的冲青落说道：“仙长不愧是得道真仙，不拘泥于一言一行，彰显道法自然之中。”
　　青落听了，心中还有点小窃喜别人如此夸赞他。若是老者知晓，他面前的是一条还未化形的大青蛇，也不知他还能说出赞扬之话来不？
　　青落心里在乱想着，但面上还是端正的说道：“道友过奖了，我不过是率性而为罢了！老丈坐下说话吧！”
　　待老者坐下后，他便问到：“不知仙长从何处而来，又往何处去呢，在下是人族南灵部落的族长照，若仙长有何不解之处，在下定然知无不言。
　　毕竟仙长非我人族，许多事宜我人族再此附近还是颇为了解些的。”
　　青落心中一愣，这人怎就一眼看出我不是人了？
　　但他也不会端架子，只回道：“原来是照族长，贫道失敬。我乃是西边一小山之中的修行者，此番外出云游，只是为了寻山访友而已。不过，我此行数千里都未见到同道中人。照族长，你这部落附近可有同道居住？”
　　照听了之后，便叹了口气摇摇头说道：“仙长，你有所不知，我人族这部落自千年前迁到这里，已有三百年未见得道之人前来拜访了。反而是一些成了气候的妖兽几次发难，让我族丢失了不少人。”
　　青落听了也是叹了口气，这部人族如此弱小，哪里又会知晓修行之人呢？想到这，青落便无奈了。
　　而这位照族长还在言说道：“自千年前我部人族迁移来此，便少有仙人前来相助。
　　而我部族初来此地不适应这里气候，又病死了数百人，再加上奔逃途中难以为继的老少人口，我部人族为了迁移损失了近两千人口，他们都是我人族普通的生命，便如此轻易的丧命他乡…………”说道此处，照已是老泪纵横，自顾伤心。
　　而旁边跟随的五人也都一副悲伤的样子，但明显没有照那种悲痛至极之感，就好像他亲身经历了一样。而且，他说的人族千年前的迁移，青落也有所猜想。
　　于是在安慰了照一番后，便说起：“照族长可是经历了当年那些人族的生死存亡关头，亲眼目睹了人族灾难，所以如今才显得如此伤心悲痛？”
　　“那是自然，，，没经历过。但听祖祖辈辈口耳相传心中自然清楚明白。人族之耻，岂能轻易忘记？”照在伤感中答到这时，顿了一下然后便顺着原话说完了。
　　青落听了，瞬间就知晓这老者肯定是活了很久的老东西，刚才停顿了一下，肯定是察觉到青落的试探才改了原话。
　　青落也不再纠结此事，又问道：“那当年人族为什么要大量迁逃？是因为巫妖两族吗？”
　　照一听此言，身体控制不住的抖了一下。然后用沉重的语言回道：“仙长既已知晓，又何必来揭我人族的伤口？”他的言语间已经有些不善了。
　　青落连忙告罪一声，心中却明了这部人族为何如此不顾的逃命般的迁移此处了。
　　青落记得，在巫妖大战前一段时间，巫妖两族都大量屠杀人族，炼制克敌之物。
　　而那一段时间，就是人族的地狱，是真正的伏尸百万，血流千里。人族在那一段时间，也没有本族的高手可以抗衡巫妖两族，大神通者也不敢冒着庇护人族得罪当时的天地主角巫妖两族。而女娲娘娘也因出生妖族，未成圣前还是妖庭五皇中的娲皇，也不好直接插手此事。
　　所以，人族那时叫天天不应，叫地地不灵，任巫妖两族肆意屠杀，死伤的人族将近百亿之多！
　　而照这一部可能就是当年人族四散奔逃中较为幸运的一部，留得了一丝元气，好歹还有千余人活了下来！
　　青落想到这些，心中也有些难过，毕竟前世为人的他对人族还是有很大的关爱之情的。
　　青落又盯着不远处的那些幼童，看他们穿着单薄的衣服，睡在随意铺了草的地上，心中真是很想为他们做些什么。
　　此时，照也从伤感中缓了过来，出声道：“让仙长见笑。”
　　青落温声道：“无事，照族长心系部众，理应如此。”
　　照听了后，反而向青落低声求了起来：“仙长，您法力无边，老朽还恳求仙长稍稍施展一二仙术，可否为我部族带来火种，延续生存？”
　　一听此言，旁边的五名汉子全都一脸希冀的看着青落。
　　而青落听了，却是一惊。连忙问道：“你等怎知火为何物？”在青落认为，人族应该在燧人氏之前不知火为何物的。
　　照愣了一下便缓缓说道：“五百年前，有一位仙人施展仙术给了我们一团红光闪闪的东西，称之为火。我全族上下日夜不停的看护，也只坚持了数十年就熄灭了。而我们利用火学会了取暖，驱兽，还有烤制鲜肉，让我们过上了难以忘记的数十年生活。所以，我才特意恳请仙长为我们留下火种，造福我部。”
　　说完深深的对青落鞠了一躬，而旁边五人也都同样对青落鞠了一躬。

第九章 传火功德
　　青落见他们几人这般向自己行礼，又看到旁边那些幼童，终于下定了决心将钻木取火之术传给他们。
　　青落猜想，此时的燧人氏有可能已经发明了钻木取火术。也许因为这部人族太过偏远，所以没有传播过来。
　　而且，就算燧人氏没有发现此法，青落也最多只在这个部族里传播。此地偏远，怕是很难传播到他处。
　　于是，青落便起身站立道：“好吧，我既然来了，就留些东西吧！”
　　听闻青落的话语，照和那几名汉子都兴奋不已，对青落说道：“多谢大仙，多谢大仙。”
　　随后在照的动员下，这个部族里的人竟全部到齐，站在山坡前的一处空旷之处。然后围成了一个巨大的圈子，中间空出了三十多米的距离，正中心还摆放了一堆树枝木柴。
　　青落和照站在木柴前，肃目而立。他用神念大概一扫，发现此部竟有一千余人之多，原本以为顶多就五六百人呢！
　　照拄着木杖，然后扬声说道：“今日，青落仙长降临我族，并愿为我们留下火种，我等日后将过上先人口中的大兴生活。”
　　当照说到这里时，很多人都欣喜若狂。他们都听祖辈说过，有火种的日子是多么的快乐，多么的温暖，火就代表着光明，和他们难以形容出来的希望。
　　照摆了下手，让他们安静下来，继续说道：“但我们不能像先人那样粗心大意，一时不察使火种熄灭。所以，这次火种一定要有人寸步不离的看守。就算冬天再大的消耗也一定要保住火种。你们都清楚了吗？”
　　这些部众听到后，都大声喊着要保护火种之类的话，由于群情激动，再加上喊叫的各种话语，场面简直像群魔乱舞了。
　　青落面上装着淡定，心里却在想：这种场合不应该喊个整齐的口号，比如“誓死捍卫火种”之类的，看着不更有气势，不更激扬人心吗？
　　照这次却没阻止他们，反而对青落略带歉意的说：“仙长还请见谅，他们如此模样，是心中真实本质的表现。”
　　青落点头应了他的话。照询问道：“那仙长，不如现在就放出火种吧？”
　　青落答道：“甚好。”
　　说罢，上前一步，袖袍一挥便要使出法力点燃面前的这堆木材，而众人的目光也都凝聚在了青落身上。
　　万众属目，场面顿时安静无比，就连风的声音都能听到似的，静到了极致！青落却心想，这场面该不会有个人出来大喊住手吧！
　　谁知，他刚这样想着，人群中竟突兀的传出一声“仙长且慢！”
　　青落听了十分惊讶，没想到还真有人来砸场子，让他有些哭笑不得。
　　众人也都吃了一惊，没想到有人在这种关键时刻出来。众人都用不善的眼光看向声音来处。
　　只见一名英气少年，身穿兽衣，背上还背了把石斧，毅然从人群中走出。
　　照看到后，不悦的呵斥道：“罗阁，你出来捣什么乱？还不速速退回”
　　这名叫罗阁的少年却直言对青落说道：“我想请仙师传我一法！”
　　照听了更加气恼，连忙指了几个大汉要把他给拉走。
　　但青落却止住了他，转身走近那名少年说道：“你欲求何法？”
　　“燃火之法”
　　“哦？我已将要送你族火种，为何还要此法？”
　　“火终有熄灭之时，术可依人而传承不绝。”
　　“好，我便传你钻木取火之术。”青落直接应答他道。
　　少年听言，便向青落跪谢。
　　照见到这一幕眼中精光一闪，也不催促赶人了。
　　青落不再理会罗阁，而是走到木材堆前，然后法力运转袖袍一挥，那一米多高的木枝上便陡然浮现一团半米多大的火焰，烧的树枝不时发出“噼啪”的声音。
　　青落自修炼到天仙境界后，便掌握了控制五行的基本之力，放出些许火焰自是不成问题。
　　在场众人见到这火焰都立即兴奋的手舞足蹈，放声大叫，就连照也一时老泪纵横。
　　但还未等他们兴奋十秒，青落蓦然挥起衣袖，“呼”的一声，一道青光便熄灭了燃烧正旺的火焰。
　　在场的人族瞬间傻眼，场面诡异的极度安静。照一看此景，惊道：“仙长，你，你这是要做甚？”
　　青落回了他一句莫急，便转身面向众多人族。可当青落转身瞬间看到乌压压一片人都盯着他时，心里又有了点紧张，但他背在身后的手紧紧的捏了捏，保持住面上的平静。
　　他放声道：“刚才你们看到了百年未见的火，它燃了起来。它将给你们带来无穷的好处。
　　但你们也看到了，这火现在已经灭了。虽然是我灭的，可就算我不灭了它，日后风吹雨打也终有熄灭之时。
　　你等都只想着别人赐予，为何不想自己造出火来？”
　　人群中听了青落的话都窃窃私语了起来，他们眼神中有迷茫，有不解，有好奇，有惊讶，有害怕，有兴奋，情绪百态。
　　而青落正要在开口时，却突然感应到冥冥之中的一丝不安！他心中瞬间紧绷了起来，青落便不敢再讲话。
　　而是走到罗阁面前，然后冲他头脑单手一指，一道青光便闪进了罗阁脑中。
　　罗阁只觉眼前青光一闪，便浮现了一副画面。他看清之后，连忙激动的向青落拜谢。
　　然后，他便跑到那堆木枝前，挑了两根木棍，一根置于地上，另一根用两掌心夹住，然后左右搓动双手，让两根木棍磨擦起来。
　　青落见此，便化作一道青光飞去。
　　人族众人见此都瞬间慌了神，连忙询问照该如何是好，而照却止住慌乱的众人说道：“我部的火种全凭此子了！”
　　众人听了，都纷纷看向正在奋力钻木罗阁。
　　时间一点一滴的过去了，半个时辰后，已有些不耐的众人看到罗阁手下冒出一道白烟，过了一会后突然窜出一道火红的光，然后在木枝上慢慢的变大。
　　此时人族才发现，那便是火，是属于他们的火。
　　而照见此双眼通红，身子激动的颤抖着说道：“青落仙长大德啊，传我人族如此传承之法。”
　　说罢，便冲青落刚刚站立的位置跪了下去。而其它人见了，也都纷纷下跪。罗阁跪在地上，看着手旁正在燃烧变大的火焰，眼中充斥着无比的兴奋之色。
　　而离去的青落，飞了十几里远后，直接变回了原身钻进了来时的河中。他刚才突然停住讲话，并不是因为天道发现了他的异世灵魂，而是因为他抢了教化人族之责。
　　青落却是没想到，这人族的教化之责不是一般人能行使的。恐怕这是关系到几位圣人的立教之因了。
　　他此时恍然大悟，原来并不是洪荒之中的诸多大能看不到教化人族的好处，也不是不想教化人族，而是因为圣人之因不能行教化之责，太清圣人立教根本是为人教，不为圣人，何人敢与圣人相争？所以那些大能便很少出现在人族面前。
　　青落感慨了一下，没想到洪荒中的水那么深。
　　就在照和那些人族跪拜的一瞬间，青落突然感觉到一种冥冥之中赞扬的意思。
　　他忙把头伸出河面，感应这种灵觉。看了一圈都没发现什么异常，正想着是不是什么大能之辈的意念呢，却突有所感的抬头向天上看去。
　　只见天空中不知从何处落下一团玄黄金光，那团金光散发着一种道的赞扬之意，又有玄之又玄的灵妙之感，以一种看似缓慢却瞬间降落千丈的速度降到了青落头顶。
　　青落一见到这玄黄金光，就知道这便是传说中的玄黄功德，心中激动不已。他心中想念无比的功德金光突然降落到他身上，怎能不兴奋。
　　青落见那金光降临，他也没什么办法收取的，就只好蛇口一张，将那玄黄金光吞入肚中。
　　吞入瞬间，青落便感觉浑身沐浴在九天琼浆之中，身上每一处都舒爽无比，由外而内的舒缓难以言喻！就连心灵也处于一种空明澄澈的状态之中。
　　而且，青落感觉到自己的修为境界在飞速的增长的。
　　但过了十几息之后，那种飘飘欲仙之感就消失了，而他的修为竟然增长到了玄仙中期！
　　青落虽然为境界增长而高兴，但也怕这依靠功德增长的修为有什么根基不稳的隐患。

第十章 顺游而下
　　青落只好缩成一米多长的样子，在这河底修炼吐纳灵气，巩固修为。
　　自从进入玄仙境界开始，他便不仅仅只能吸收夜晚的月华之力了，而且可以吸收炼化天地灵气转化为法力。
　　青落虽已是玄仙修为，但他对修炼境界还是懵懵懂懂的。青落记得，一些妖族都有修炼到一定境界血脉觉醒的能力。血脉觉醒之后，不但能获得前辈妖族的修炼经验，还会获得一些本命大神通，顶尖血脉更是有加速修炼的能力。
　　可是青落一点都没有感受到血脉觉醒的迹象。他记得妖族除了娲皇女娲娘娘和羲皇伏羲具有一些蛇类血脉，貌似就连妖族十大妖帅里，也没有纯蛇类血脉的妖帅！
　　青落叹了口气，看来可能是蛇类没有顶级的高手传下血脉传承吧！
　　可能正是由于传承的缺少，青落才无法领悟到玄仙以上的诸多玄妙。
　　青落在河底潜修三年，确认了境界稳固之后，才游出水面。
　　然后他直接化作一道青光飞向那个人族部落附近，在一棵树上隐藏了起来。
　　青落知道，当初的天降功德就是因为他传了罗阁钻木取火之术，可是他得到的功德却很少，远没有想像中的功德之大。
　　难道这说明，燧人氏已经创造出了钻木取火的方法？可这又不太可能啊，此时明明离女娲补天才过了五百多年，人族应该还没有到三皇五帝时期。
　　难道是因为没有传到整个人族？或者只是因为他不是人族，不是燧人氏，所以没有得到那么多的功德？
　　青落想不出来，便不再理会。反正他没有被天道察觉就可以了。
　　当年他想学人家小说里主角来个教化众生，让他们早些自力更生，懂得创造。可谁知，没说几句话就莫名糟到恐吓，心中自是有些尴尬郁闷。
　　不过，青落看如今的照部人族比三年前好多了，他心里也舒服了一些。如今照的部落，几个洞穴里已经都有了火光照明。而且，山洞前的空地上还有些人架起了木架，用火烤起了肉。
　　一群孩童闻着肉香在烤肉旁边兴奋的跳着，看着烤肉流出了口水。看那烤肉的香气，远处的青落都快流下口水了。
　　就在此时，一名英俊挺拔的青年背着一只死野猪走了回来。其后还跟着数名打猎而归的青年各自拿着猎物。不过，他们的猎物多是些山鸡野兔等小型动物，远没有最前方那名青年的野猪有份量。
　　此人，正是当年的罗阁。三年不见，他已从少年变成了青年。不过，他身上所具有的睿智和勇武更加过人明显。
　　青落使用望气术向那罗阁看去，只见其头顶上呈现出华云如盖之气，彩光冲天，更显得气运悠长。
　　青落见了，大吃一惊，看此样子，怕是大有作为之人。可他却记不起三皇五帝时期有叫罗阁的名人啊？
　　青落虽猜不到罗阁未来的成就，但那个照的来历，青落到是猜到了几分。
　　这个照能活上万年之久，而且还无法力无修为。普通的人族是活不了那么久的，恐怕只有吃了人参果等先天灵根的人族才能活那么久。
　　虽然普通人活不了那么久，但此时应该还留有些不普通的人族。
　　比如说，女娲娘娘当年亲手捏的泥人化出的几个人族，或是用葫芦藤一挥而出的人族。那些人族，应该沾染了些女娲娘娘的灵气或是天道降下的造人功德，以他们的运道活个几千年是不成问题的，甚至是修炼成太乙大罗都有很大可能的！
　　至于那个照为什么没有法力道行在身，就不是青落可以猜中的了。反正这些事与他没有太大交集和联系。
　　青落看到这部人族生活好过了些，也就安心的继续前行了。
　　他此行的目的，寻找功法还没有见到影呢！
　　青落打算继续循着这条河往下游走，凭太阳的方位来看，此河应是自西南流向东方的。而在洪荒之中，都是越往东越繁华，越是钟灵毓秀之地。而这些地方就很有可能有大神通者居住。若是青落运气好的话，说不定可以遇到大能开坛讲道，沾染福缘，听闻一二呢！
　　青落为了避免庞大的身体引起麻烦，就缩成一条小青蛇，顺着这条河游水而下。
　　说起这条河，青落感觉应该是条大河，而他所在的山头只是此河源头之一，汇聚多条大小溪流。在照的部落附近就已经是五六米宽的河流了，他这次又游了半个月，发现这条河又变宽了一两米。
　　虽然水中灵气越来越充足，但水族数量却不多，修炼成精的更是没有几个，勉强达到了天仙之境。但他们的灵智还有些懵懂，只有人族十五六的样子，完全不会说什么修炼功法体验了。
　　青落无奈，只能继续往下游前行。
　　只是这一游便游了十一年，他在这十一年里也算是领略了一番自然风光，好好弥补了前世宅男没有见过的秀丽风景。
　　他游过几个大湖，湖中水族众多，而且修为高的也有一些，甚至有两个达到了金仙境界，统领一湖之地，其下还有一些虾兵蟹将巡逻看守水府，已经有了几分后世水中龙宫的感觉了。
　　虽然青落知道后世比较出名的一些大湖和龙王，但他们显然不是青落知晓的历史人物。
　　青落心想，可能洪荒之中真是金仙不如狗，大罗满地走的修道盛况。但经历了巫妖大劫，洪荒之中洒下了亿万生灵血，洪荒元气大伤，所以才有青落看到的这番修道者稀少的情况。
　　青落便只能继续顺游而下，寻找他的缘法了。
　　且说这一日，青落游到了一片水中芦苇群之中。这片芦苇中，鱼虾众多，水鸟嬉戏，红霞落日染余晖，真是好一番自然水生风景。
　　游到了这里，他也不由停了下来，驻足观赏一会，心想今晚就在这里休息调整一下吧！
　　他便钻入芦苇荡中寻找一处休息之地。毕竟又不是急着逃命，需要日夜兼程。
　　可当青落在芦苇荡下游了一会，忽然发现这一小片地方鱼虾都不往这里游。他就知道这里怕是有什么精怪栖身。青落想还是不打扰为好，便转身往回游。
　　谁知，刚一转身，便见芦苇荡的根茎下窜出一条黑影。青落定睛看去，妈呀，好大一条黑蟒，竟是遇到同族了！
　　那黑蟒的身体有十五六米之长，人类头颅般的粗壮，一身黝黑的肤色藏在芦苇的黑色根茎下还真是难以发现。
　　青落见这黑蟒游来，他心里也是有点慌，他前世对蛇的阴影可还存在一点，虽然他自己也是蛇，但看自己的身体和看别的蟒蛇能一样吗？他这一路游来，也没见过如此大的蛇类。
　　可那黑蟒见了青落，只是好奇的盯着他看，眼神中还透露出一丝人性化的疑惑。
　　青落察觉到了，心想这蟒蛇也有灵智修为在身？他连忙用神念扫去，发现其竟有天仙后期境界。
　　他便口吐人言到：“族兄，可听得懂我说话？”黑蟒听了有人声传来，吓了一跳，连忙身子往后一缩。
　　但随后它反应过来是青落说的话，便伸出头嗔道：“你这小青蛇是瞎了眼吗？谁和你是族兄，我是雌的，你看不出来吗？”
　　青落顿时被惊了一下，谁知道这威武的黑蛇竟是个母的？他连忙尴尬的说道：“是在下眼拙，没有看出族妹。还请见谅。”
　　“你这小青蛇，看着小不丢溜的，说话怪是好听的！”黑蟒撇了一下头带有好奇的说道。
　　青落听了这话，心里就刷的一下不乐意了，竟然说他小？青落身子一甩，青光闪现，瞬间变成了一条三十多米长，半米粗的青色巨蟒，惊的远处飞鸟鱼虾都一哄而逃。
　　那黑蟒见到青落变得如此之大，脑袋突然被惊呆了，蛇头一愣一愣的。
　　青落看到它那样子说：“我还是小青蛇吗？”
　　那黑蟒听了连忙摇头，眼中却浮现出一种莫名的神色。
　　青落看它那摇头的傻样，心中得意的笑了笑。便要收了法相天地，却突然见那黑蟒窜向自己，青落惊的迅速放出青光护住身体。
　　还不及青落再有其它动作，便见那黑蟒扑上来缠住了青落的身体，盘旋而上，还不停的摩擦着青落的身体。
　　青落顿时感到面红耳赤，虽然他还没有人头。
　　但其心里仍是尴尬不已。原来，竟是这黑蟒到了发情期，见了青落如此庞大的身体和雄蛇气息，被激发了兽欲，疯狂的想要和青落交配。
　　但青落又怎么可能和一条蟒蛇做那种事情，连忙运起法相天地神通变成一条小青蛇，化作一道青光飞循而逃。

第十一章 七彩灵蚌
　　青落飞逃了二十多里后，正要停下，一回头就看见身后河水中一道黑光向他追来。
　　他见此也不敢停歇，又继续向远处飞走。青落不是对付不了这黑蟒，只是同属蛇族，也无怨无仇的，他不好痛下杀手。而且，作为一名男人，不，雄蛇，被雌蛇追求难道不是一件很自豪的事情吗？
　　青落虽然来洪荒已经五百年了，但由于他常年吃素，杀孽极轻，再加上修炼勤劳，使他对这些情事方面很有理智，也就是很有控制力，而不是像其它兽类那么兽性大发。
　　再说了，就算日后他要找道侣也不能和一条野蛇在一起吧？怎么说也得找个修为好的貌美女仙才行。
　　在青落飞了半夜，两三百多里后，那条黑蟒才没有追上来。它也不知是兽性清醒了，还是碰到了其它蛇类相互缠绵去了。
　　青落便又落入河中寻了一处安静之所休息。
　　在离开了那黑蟒后，青落又游行了数年，终于即将到达一处仙异之地。
　　青落这些年赶路真是越来越羡慕那些有遁术神通的人，他在水里游，就算用上法力，一天也不过游了一千多里，哪怕他飞行起来，也不过一天将近两千里。
　　这速度可能在地球环球游玩还不错，但在这广阔无边的洪荒赶路，那就是太耗时间了。他这速度好像还赶不上前世的复兴号高铁吧？唉，怪不得那孙悟空总是卖弄他那筋斗云可以一个跟头十万八千里。原来遁术在洪荒真有那么重要。
　　不过，他耗费二十多年之久，也总算是来到了一处有名之地。
　　青落看了看数百里之外的远方，那里一片云雾缭绕，看不清东西南北。
　　而且，那云雾十分宽广，接天连地，跟本看不到边界，好似那里是一个烟雾迷漫的世界。在太阳光的反射照耀下，白色的迷雾也便成七彩之色。其上空，竟形成了条条七彩虹桥，桥桥相连，如虹桥满天，远远望去，像入九天仙境一般如梦似幻，美不可言。
　　就在云雾迷漫的前段，有一百丈巨石立于河边，其上写着带有苍古雄浑之气的四个大字，曰：云梦大泽。即使在百里之外，也能看到这四字。
　　这里就是后世流传灵宝众多，人间仙境，大能隐居之地的云梦大泽。
　　青落在看了一会后，便继续前行赶路。毕竟他离云梦还有两百多里的距离呢！
　　此河长的不可计量，从青落的山头起源，他游了二十年还未到尽头。可能正是由于此河的注入，在这里才形成了云梦大泽吧！
　　青落加快了速度，想早些进去其中一探。可是，他刚进入水中，便见一颗宝珠散发出七彩光晕，照射的水里成了一个七彩世界一般。
　　青落见这般神异之景，也不禁有些神情迷蒙。
　　此时，宝珠上放出了更加耀眼的彩光，而且缓缓的向青落飞来。青落也着迷一般的上前。
　　可是，就在宝珠到了青落身前时，猛然射出一阵刺眼无比的灵光，射的青落双目一阵剧痛。青落痛的惨叫一声，双目竟然流下了两颗血泪，又被河水分散消失。
　　青落再挣眼时，只看到入目处都是七彩之光。他大惊失色，没想到被那宝珠迷了心神，又被刺伤的双目。
　　就在此时，突然传来一声娇媚的笑：“咯咯咯，没想到这次竟抓了一只玄仙境界的小青蛇。看来，我修炼到玄仙后期不成问题了。”
　　青落听此，心头大震，自己竟是中了他人圈套，真是大意。青落嘴上却说道：“不知哪位仙子戏弄于我？可是有什么误会？”
　　“误会？哪里有误会，我就是要抓了你，吸了你的内丹，助我修炼罢了！少给我油嘴滑舌的，你今个，是插翅难逃了！”
　　青落听了声音大概来自左前方，他便不顾眼睛的异样，直接使出法相天地，变成二十多米的巨蛇，然后腰身一甩，蛇尾直接横扫向声音传来的地方。
　　那女声的主人被青落这身体惊了一下，然后轻笑的说道：“吆，原来是条大青蟒啊，还挣扎什么，你是逃不掉的！”
　　接着，青落便感觉自己的尾巴像是扫到了乌龟壳一样的东西，传来一阵疼痛。他也顾不上疼，连忙借着这股反震之力，身体绷紧，瞬间向来时的方向射出。
　　那女妖被青落的尾巴一扫，虽未受伤，却被甩退几米，待她看见青落逃走，连忙追了上去。
　　青落很快感觉到身后有一股力量向他追来。青落也看不清路，就直接横冲直撞的向前游，一路上也不知撞飞了多少鱼虾。
　　青落心中着急不已，他眼睛还没有恢复，连敌人在何处都不知，如何应敌？
　　他游着游着，突然身子一倾，直接破水而出飞上了岸。一上岸，他的眼中异样便消散不少，青落大喜，连忙往陆地深处逃去。
　　待他狂奔了半刻钟后，眼睛终于看清了外物。虽然还带有很多彩光迷蒙，但好歹能看清一些东西了。
　　他此时在在一处宽广的沙滩上，身前几百米外就是一片森林。而他刚才在河底遇袭的妖类应该是水生的，他进了森林应该便于战斗或逃跑。
　　可当他刚想进入森林，眼前一道彩光闪现，落在了青落面前，挡了他的去路。
　　青落艰难的用眼睛看向声音传来之处，却是一名身着彩衣的妖艳女子，虽然样貌美丽清明，但其身上却散发着一种妩媚妖娆之感。
　　她此刻正顶着青落打量，青落也一时没有妄动，一蛇一妖就这样对视着。
　　突然，那女妖惊喜的笑道：“呀，没想到你这青蛇还能修得如此一身清灵法力，看样子很少吸食其它妖类吧！真是少见，不过这样一来，我就不能放你一马了。你的内丹我一定要拿到！”
　　青落听了，脑怒的回道：“就你这下三滥的女妖，还想夺我的内丹，你也不看看自己几斤几两，就大放厥词，也不怕风大闪了舌头，老妖婆！”
　　女妖听着前面的话还眼神轻蔑的看着他，但听到老妖婆三个字，顿时气的脸上发白，怒到：“一只没化形的爬虫，也敢如此挑衅我，看我不扒了你蛇皮，吃了你的蛇胆。”
　　说罢，便一扬手，甩出七道彩色锁链捆向青落。
　　青落见此也不惊慌，他就是要故意激怒女妖，两人同为玄仙中期，虽然青落手段比不上那女妖，但他智慧可比女妖高多了。妖类越是激动，就越是容易失去理智，越容易对付。
　　青落身上只是青光大盛，便逼的那七道彩链无法近身。然后口中青光一闪，吐出大片青光化作九把利剑砍向女妖。
　　她看利剑来袭，也不躲闪，待利剑到了身前，只见她身旁”嗡”的一声，左右两侧各自浮现出一片白色贝壳将她护进其中。青落见此便猜出这女妖怕是一这河蚌精。
　　利剑砍到白壳上只是震的其淡淡光波，无法突破。女妖蔑视的笑道：“就这？还想逃出我的手掌心？可笑！”
　　说罢，左手掐诀，右手继续控制着彩链捆向青落，左手又中食两指一并，射出道道彩光融进七道彩链之中。
　　彩链顿时光芒大盛，链身也变粗到孩童手臂般大***近青落周身。
　　青落连忙继续放出法力青光抵抗，但这彩链得了妖女的加持，已能慢慢突破青落的法力防御。
　　就在两人相斗时，却不知九天之上站着两人默默看着他们。
　　其中一人是一名丹凤眼的女仙，周身祥瑞之气环绕，一身气息深不可测，而另一人却是一名扎着两个小辫儿的天真幼童。
　　幼童见青落处于下风，便兴奋的拍手说道：“彩凤姐姐，那只大蛇妖快被降服了！”
　　他口中的彩凤姐姐却眉头一皱道：“你是眼睛不好使吗？那只青蛇周身清灵之气环绕，其头上还有一丝玄黄功德。而那女子虽是人形，却为一只河蚌化形，也不知修了什么歪道法术，身上七彩带有滥杀的罪孽之气，你怎的是期盼蛇妖被降服呢？凡事并非是你眼见的那样！”
　　幼童听了不以为意道：“那弱女子和一条大蟒蛇相斗，怎么看也是那女子吃亏啊！”
　　彩凤听此，佯装怒道：“灵珠子，女娲娘娘是白疼你了吗？反到帮着外人说起娘娘亲族来了？”（亲族为较亲近类似的族种，并非是同族之意）
　　幼童听了，连忙一副委屈的样子，闭嘴缩头不言。彩凤见了不禁一笑，说着：“好了，别看了。赶紧把河图送给白泽妖帅，办完差事我再带你去看好玩的！”
　　幼童顿时兴奋起来，嚷到：“好啊，好啊，快走吧！”
　　两人便隐去身形飞向云梦大泽。

第十二章 以死谋生
　　他二人的出现和离开都未曾惊动下面的二妖，青落自然还在和那妖女相斗。
　　只是，场中的青落已经有些不妙了。此时那七道彩链已经离青落的身体不足一尺，眼看就要突破他的防御了。
　　但青落并未惊慌，还是口吐人言道：“老妖婆，你如此歹毒，迟早会有人来降服了你这恶妖，扒了你这身化了形的人皮。”
　　那女妖听见老妖婆便觉得心气上涌，很是想拿鞭子抽打一顿青落。
　　她忍住怒气不理会青落，然后手上的法力猛一用力，那七彩锁链终于突破了青落防御，把他绑了个结实，青落庞大的身躯也落在了地上。
　　女妖见此收了法力，得意的笑了起来。然后走到青落的头部，用脚踢了踢他的头，笑嘻嘻的说道：“你怎么不说话了，任你法力高强，被我的七玄捆仙锁捆住，便会削了你浑身的力气，看你怎么横！不是要扒我皮吗？你来试试啊！”
　　青落面无表情的说道：“我还有法力呢，你得意什么？”
　　女妖听了说道：“那你有本事放出来啊！被七玄捆仙锁捆住，你的法力只能在体内循环了，是放不出来的！”
　　青落听了哦了一声，眼中闪过一丝精光，然后有气无力的说道：“没想到你我相争，却被他人得了便宜！”
　　女妖一愣，问到：“此处还有第三人吗？”
　　青落的眼睛看了一眼女妖，又看向她身后说：“有啊，就是你身后的那只鹤妖啊！”
　　鹤这种鸟类，不仅是蛇类的仇敌，也是河蚌的克星。
　　女妖一听鹤妖连忙回头看去，而青落趁此机会，立即运起法相天地神通缩成一米长的青蛇，然后趁锁链还在收缩时，身子猛然一窜，飞出了锁链。
　　那女妖回头一看身后空无一物，便连忙转身，却见青落已经挣脱了锁链。
　　她大怒到：“死爬虫，你敢骗我！”说罢便手中运起法力，就要向其打去。
　　然而她手中法术还未准备好，青落就忽然摇身一变，又化作巨蛇，盘旋而起将她束缚了起来。接着青落浑身紧绷，全身力量都用来绞住女妖，期望把她绞死。
　　可青落突然感觉身体绞的东西一缩，就好像变成了贝壳一般坚硬无比。
　　他的身子和腹部如此用力之下，都被那蚌壳磨出了鲜血。但仍然不敢放松，直到小半个时辰后精疲力尽才不得不松下了紧绷的身体。
　　青落也不知有没有绞死那个蚌妖女。但很快，他的身体中彩光亮起证明了那妖女并未死去。
　　青落心中飞快的思考着应对之策，可那妖女像是恨极了青落一般，刚飞逃出束缚，便直接甩出一道拳头粗细的彩链带起恶风狠狠的抽向青落。
　　“啪”的一声，青落被打中了下颚，被巨力撞的直接往地上倒去。妖女并不停留，又甩了一鞭子打向他七寸之处。
　　情急之下青落连忙用蛇尾抵挡住打向七寸的彩链。
　　“啪”的一声，蛇尾直接被抽回，还传来一阵麻辣的痛感，疼的他口中倒吸凉气。
　　青落忙双目瞳孔大张，死死的盯着那妖女，同时巨大的蛇身盘起，巨头高翘，吞吐着蛇信，像是要一口把妖女吞入肚中的样子。
　　虽然他不敢让活物进入自己肚中，没有想吞了妖女，但那妖女着实被吓了一跳。
　　她厉声说道：“你既然想死，我便成全你。”说着，其张口一吐，当时迷惑青落的那颗宝珠就浮现而出。
　　然后滴溜溜一转，化作了燃烧七彩之焰的火球，直射青落面门。
　　他见此球射来，眼中闪过一丝决绝，脑海中想起了当年用内丹射杀老虎的那一幕，便停下了放出内丹相抗的动作。
　　而是蛇尾一翘，用蛇身靠后又不到蛇尾的那一段身体挡在蛇头面前。
　　“噗嗤”一声，宝珠穿进了青落的那截身体里，然后又将穿破而出。
　　但就在这一瞬间，青落拼命的忍住身体被射穿的滔天巨痛，运起早就集中在那处的法力，包裹住即将被宝珠射穿的身体。
　　宝珠带着七彩火焰冲击到了青落右侧的身体肉壁，但此珠刚一冲破肉壁，在即将离开的一刹那，青落的身体肉芽飞涨，死死的卡住了宝珠。
　　那宝珠又不断烧旋转冲向肉壁，可青落的法力在不断的修复着被冲破的肉壁。
　　如此一来，青落竟用身体肉壁卡住了那颗宝珠，使其进退不得。
　　但那撕心裂肺的痛直接让青落疼的瘫痪倒地。
　　妖女见宝珠竟没能摄回来，脸色顿时大变，急忙跑到青落卡住宝珠的那段身体前查看。
　　可就在此时，青落趴在地上的蛇头也张口一吐，内丹化作一道青光“嗖”的一声，穿向了才走到那一处的妖女。
　　妖女仓惶的化出两片白色贝壳挡住了青落的妖丹。
　　但此时卡在青落肉壁上的宝珠却“噗”的一声突破了肉壁，去势不减的直接射穿了妖女的头颅，然后又慢慢地飞回，停在了其身前。
　　妖女双目狰狞的大睁着，死了也没想到竟会死于自己的法宝。
　　青落见那妖女倒下，一瞬间也终于支撑不住身体倒了下去。
　　休息了一会后，他收回内丹，然后青光包裹着身体修复了伤口。
　　又转头看向了因死去而化作一只巨大河蚌的妖女，和浮在空中的彩珠，张口吐出一道青光包裹住了无人操纵的宝珠收进口中，最后化作一道青光回了河里。
　　青落直接钻出了一个巨大泥洞，然后进入其中开始疗伤。
　　他由于元气大伤，连用法相缩小身体都做不到了！只能在河里用原身休养。
　　在经历一年的修复后，青落的伤势终于恢复了大半。回想起和女妖争斗时的惊险，连自己都佩服自己。
　　他利用宝珠从左侧穿进自己身体到从右侧穿出蛇身的时机，也就是穿破右侧身子的一瞬间，借自己的修复之力用肉壁卡住了宝珠，而那宝珠可能就是女妖的内丹，在她看到内丹没有回来的时候，情急之下必然会露出破绽，他再用内丹一击必杀。
　　虽然他的袭击被挡住了，可青落趁妖女与他僵持无法控制宝珠时，又放出了宝珠，让此珠凭借惯性射杀了女妖。
　　这其中，既有青落以死谋生勇气与谋划，也有运气的成份。但，最终活下来的还是他。
　　这次生死相搏，青落看到了自己的不足。也就法力修复能力比较突出外，他竟然没有拿得出手的法术神通了！
　　青落心想，这次一定要找寻些强大的法术神通，弥补自己的不足。
　　他在伤势复原之后，并未急着前往云梦，而是到当初遇见那蚌妖女的地方，仔细的搜寻了起来！
　　因为青落猜想，这蚌妖女既然在玄仙时就化了形，那肯定有洞府。有了洞府，那里面自然多多少少都有些灵物或是其他的东西。
　　他可不打算放过仇敌的东西。

第十三章 大罗遗文
　　青落在河里找了小半天后，便发现了这蚌妖女的洞府。
　　此妖的洞府竟如后世人间的房屋一般，用河底的泥沙堆砌成三间泥屋，还在外面堆了一堵墙把三间房围在了一起。整个小院还留下了蚌妖女的气息使其它水族不敢靠近。
　　青落见此便幻化成一个年轻道士进了院中，然后直接打开了正中间的房门。只见屋内除去一个打坐用的团蒲外，竟还有一些杂七杂八的水族尸体，放在屋中地上。
　　青落心想：这妖女难道练功时还爱吃肉吗？
　　他摇了摇头，便转身走向另一间房屋。他刚一打开，便见到了数十颗闪着光泽的大小不一的白色珍珠！真是快亮瞎了青落的眼。
　　他心想，这难道是那妖女产的珍珠？前世听说河蚌都有可能产出珍贵的珍珠。这蚌女妖到是个高产的，产了十几颗！
　　可惜青落已非人类，要不然这些东西拿到后世都可以换取大把的巨额金钱了！
　　这些珍珠里还留有一些蚌女妖的法力，若炼化吸收了，倒是可以增加个百八十年的法力。但青落知道，依靠吸收别人法力的进步，是留有大隐患的。所以这些东西对青落来说也是无甚大用。
　　他郁闷的走向了最后一间房屋，前面两间屋子里都没什么东西对他有用，希望这间屋里能有点好东西。
　　可他打开一看，额，一脸黑线。原来，这间屋里竟然存放的是那女妖的衣物，此时也没有什么衣架衣柜的家具，各种彩色的鲜衣都随意的放在地上，整间屋子都被她的衣物盖住了。
　　青落真是一阵无语，特意跑来一趟竟然什么有用的东西都没有收到，青落看了看地上的衣物突然想起了什么。
　　这女妖那么多的衣物也不堆在一起，偏偏铺满地上，莫不是这地上藏有什么东西？
　　青落便袖袍一挥，甩出一道青风，把衣物都吹到了一起，然后看向地上，果然有些名堂！
　　他连忙走进屋里，低头看去。只见地面竟是一块巨石，其上刻了一些小字。
　　那些小字明显不是汉字，甚至不像甲古文。因为这些字的笔画走势有些像阿拉伯的文字，又有些像甲古文的文字。
　　青落竟然看的有一种的眩晕之感。
　　但当他再仔细看去，却好像突然知道其意思了，虽不懂其形，却可得其意。
　　青落惊喜的看了一遍后，明白了这石文写的是什么了！
　　原来此石上写的竟是妖师鲲鹏所创的妖族文字，并通过大神通和妖族气运使之传播到每一种妖族血脉之中，从而使每一个妖族见到这文字便可以凭借血脉认出这些文字。
　　此文出自巫妖量劫中一位妖族大圣之手。此妖圣名为七玄大圣，有着大罗金仙后期境界，乃是天地之间第一只七彩灵蝶，也可能是最后一只，因为他是洪荒异种。
　　青落知道洪荒异种乃是洪荒之中的一类特殊生灵，他们都得天地之造化，拥有玄妙无比的大神通，但他们通常都是天地间只此一只，若他们死了，就算是灭绝了。
　　七玄妖圣修的是彩光之道，乃是十万八千小道中的一种。虽是小道，但他曾也是紫霄宫中的三千红尘客之一，去听过鸿钧道祖讲道之人
　　其一身七彩幻光道术在当时的三百六十五位妖圣中也是排名极为靠前的。
　　他曾被妖帝帝俊派来，和一些妖族大圣来此布置妖族的传承后手。因为妖族的两位领袖东皇太一和帝俊已经在巫妖大战前捕捉到了一些不好的迅息。所以提前派人安排布置后手，而七玄大圣也担心自己陨落之后，他苦修百万年的道脉断绝。所以也为自己的道脉传承留下了后手。
　　他取了自身翅膀之上凝结了数十万年之久的七彩灵粉和其它诸多珍宝，炼制了一颗七玄彩珠，威力甚至能与后天至宝相抗一二，达到了极品后天灵宝的等阶，然后在珠中留下了自身彩光之道的修炼传承，并留下此石说明放于云梦大泽之中，留于后代妖族。
　　青落看完后顿时感觉自己这是遇上了武侠小说的剧情，得到了前辈的传承。
　　可青落仔细一想，却发现自己并没有走大运，因为他只是看到了这块石头，什么都没有得到。
　　哦，对了，那颗七彩玄珠应该就是蚌妖女打他的那颗宝珠吧！可是，青落此时根本用不了，只能用法力包裹住放在七寸之中。
　　因为，那蚌妖女可能也没有得到传承，只得了这颗宝珠和石碑，她无法直接操控此宝，便将自己的内丹融入了宝珠之中，凭借内丹的力量来控制宝珠的一部分力量。
　　可青落不会这样做，所以他也就无法暂时操纵此宝。
　　看完后他也一阵惋惜，既然此珠遗留在这，那恐怕这位妖族大圣也已经陨落巫妖大战之中了。一位曾经能在紫霄宫中听道的人，一位独修一道的大能，在量劫中也非关键人物都无法存得性命，葬身大量劫之中。
　　青落叹息了一下，然后走出洞府，甩袖运起一股巨力将这三间泥屋都打碎成泥块，将这屋里的东西都掩埋在泥石之下，藏于无人知晓的河底。
　　青落还想把那石碑上的字给消掉，可是大罗金仙的手段怎是他一个小小玄仙能消掉的？他便只能用这种方法埋藏住此地曾有一位大罗金仙留下的道脉传承。
　　青落处理完此事后，便又化为一条小青蛇谨慎的向云梦大泽游去。
　　这回一路上，青落都小心翼翼的观察着四周，生怕再半路蹦出来个什么妖魔鬼怪，再和他大战一场！
　　所以这两百里的距离，他竟然走了一整天才到。
　　他到云梦大泽时刚好是第二天早上，遮天大雾迷漫四起，就连旭日东升的骄阳都被挡的看着模糊起来。
　　但天空中太阳光照在这迷雾上，又浮现了座座彩虹霓桥，远观时只觉九天仙境一般，待到了其下，那些虹桥飘浮于头顶，在轻风吹拂下，波浪般的彩光荡漾。地面上，四周的雾气虽变成了彩色，但透明度高了很多，只有像轻纱一般薄薄的一层。从脚下到远处视线能及之处都是一片广阔的水泽，水草鲜美。其中更有无数鸟类，水族等各种生物繁衍其中。当真不愧为云梦大泽！
　　青落看着这一片水泽，心中反而没了谱，这如此大的一片地域该如何寻找妖族前辈或是大能？又如何使对方会讲授于他修炼之道？又该怎样保证自己的生命安全呢？
　　毕竟生命是放在第一位的，没了命他还怎么活？

第十四章 云梦盗灵果
　　于是，青落在到了云梦大泽之中却有了些犹豫。但，很快，青落就下定了决心，他一定要弄清楚修炼道途。
　　因为青落在修炼时，他虽能感应到玄仙后期境界，可是对于金仙境界完全没有一丝感悟，也就是说，他如果没有大缘法，他一生就要停留在这个境界了。这是青落绝不愿意看到的结果。
　　青落整理好思绪，便化做小蛇之身游向云梦大泽深处。云梦泽在前世记载中也就三四百里之大，但在真实的洪荒之中可不止千里之广！
　　青落小心谨慎的游着，并探查着周边的地形环境。他游走了大概百多里范围之后，发现了一个诡异的地方，那就是这里的水族几乎都没有修为！
　　青落感应到的最强法力波动就是几只地仙境界的水族。可此处虽在云梦泽外围，但也是灵气充沛之地，怎会连一只天仙境界的妖类都没有呢？
　　青落想到这个诡异的点之后，他再看向云梦泽的美景时，竟然觉得有点可怕了！
　　青落于是更加小心起来，脑中的神经高度集中，以准备应对着各种突发的紧急情况。
　　但他游了一天一夜，缓慢的走过了近三百里的范围，却一点事都没有发生。
　　青落只好停在一处水草丛中休息调整一下。毕竟他全神惯注的游了一天一夜，精神消耗可不是一般的大。
　　他看着四周一副原生自然的美景，却觉得有些荒凉，因为缺少了人气。
　　自他从照的部落离开后，游了将近二十余年，便未曾遇到一个人族。看来，照的部族可能真的离人族中心区域很遥远。
　　青落正这般想着，却突然间感受到前方传来一股清灵仙动的灵气波动。
　　他连忙加速向前方飞快游去，待他全力游了近百里后，才到那波动来源之处。
　　只见青落身前几十丈处，有一十几丈方圆的黄色沙洲突兀的出现在水泽之中。
　　那沙洲的黄色与这大泽一望无际的绿色相衬，怪异无比。
　　但散发灵力的不是沙洲，而是沙洲中央的一棵树。此树像极了青落前世见到的青梅果树，树身挺拔，枝叶繁茂，树上还挂了九颗青梅。
　　每颗青梅都青翠欲滴，仙灵之气饱满，看上去就品相不凡。
　　只是此时，这青梅果好像还差一点方能成熟。树身正在不断吸收着天地间的灵气，灌注到青梅之中。
　　而青落看到灵果后欣喜一番，他竟发现了一棵真正的仙灵果树。而当青落看到那青梅果树吸收灵气时就明白了为什么这里会有一片沙洲。
　　因为那青梅果树不但吸收着天空中的灵气，它的根茎也在地下吸收着灵气。只见那黄色沙洲的边缘青绿色的植物开始枯萎、凋谢、死亡枯黄、黑土裂碎、土块变黄、黄土变黄沙。
　　就这一小会，沙洲的黄色边缘又扩大了二三十厘米的范围。
　　但青梅果树得此灵力，树身青光大放，青梅果也各自闪出耀眼青光，然后一股清新至极的香气向四周扩散开来，却是青梅灵果终于成熟了。
　　青落见此大喜，这可是天赐机缘啊！他正要冲上沙洲摘去果实，却突然停了一下。
　　他看向四周无数水族，受此香气吸引都争先恐后的冲向沙洲。各种鱼，虾，蟹，蛙，蛇，鹭，鹤，等都冲向那沙洲，场面颇有些万兽奔腾的壮观场景。
　　可是，他们却都“砰砰砰”的撞到沙洲外缘一层突然闪现而出的光幕之上。
　　青落见此，眉头大皱。他就知道此树能在这里生存那么多年结出灵果，肯定有些门道的。
　　于是他也不急着摘灵果了，反而等待起来。看看那些普通生灵的冲撞之力能否消耗一些光幕的力量。
　　那些水族和鸟类都围着沙洲冲撞，想吃掉那诱人无比的青梅灵果。可他们数万名生灵一刻不停的冲撞着光幕，从傍晚到第二天中午，都不见那光幕有消弱的趋势。
　　青落此时也等待的不耐烦了，他看这些生灵没有作用，便准备自己出手了。
　　他直接摇身一变，化作将近三十米的大青蟒。然后，周身气息一放，便把那些生灵都给吓跑了，也顾不上灵果的诱惑了。
　　青落看了满意的笑了笑，没想到自己的气势那么强，直接吓跑了上万生灵，虽然都是些普通生物。
　　青落见附近没什么生灵了，便直接用蛇头狠狠的撞向光幕，只听“啪”的一声，青落撞的头都有些发昏了，那光幕仍然一丝不动。
　　青落又直接腾空而起，然后粗撞的蛇身甩了一圈，带着万均之力砸向光幕，“轰”的一声，光幕终于稍稍的闪动了一下。
　　青落见此心中一喜，便连忙不停的用蛇身抽打着光幕。
　　当青落已经浑身酸痛无比，而且还气喘吁吁的时候，已经过了一个时辰。
　　虽然这光幕已经晃动不已，但仍未破碎。
　　青落见此，便收了法相天地神通，然后幻成人形。
　　他打量了一会光幕，然后站到了数丈之外。
　　青落蓦然一张口，吐射出内丹，化作青色利箭直射光幕一点，只听“砰”的一声，光幕终于有了几道裂痕。青落见此，精神一震，又招回内丹，像刚才那样射向光幕。
　　在青落第五次射向光幕后，终于内丹所化利箭“噗嗤”一声穿透了光幕，然后光幕破碎开了一个丈许宽的洞，青落见此连忙闪身入内。
　　他收了内丹之后，便站在沙洲上打量着。这沙洲上除了那棵青梅果树，再无任何一棵植物。地上黄色的沙子铺满了一地，踩在其上面也很是松软。
　　青落见没有什么异样便慢慢的走到青梅树前。在远处时还未察觉，待到了近前，一股浓郁的生机之力扑面而来。
　　青落也不知这棵果树是何种等阶之物，他猜想有些可能是先天灵根，但也因他未曾见过先天灵根而不确定。
　　可青落不管这些了，他直接摘下一颗青梅，放到鼻下闻了一闻，果真清香扑鼻，一股木之生机蕴含其中生生不息。
　　青落见这灵果如此神妙，便想直接吞入肚中。但他刚一张嘴还未将青梅放入口中之时，青落猛然一回头，发现那光幕上的洞口竟然飞快合拢。
　　他大吃一惊，连忙顾不上其它便冲向洞口。
　　但青落仍是晚了一步，撞到了合拢的光幕上，未能冲出沙洲。
　　青落见此便将青梅放到了树干上，然后唤出内丹，使出全身法力化作一只利箭射向光幕。
　　可是，利箭撞到光幕之上瞬间却反射回来射向青落。
　　他不急多想连忙头往右边一侧，利箭贴着青落的脸皮飞过，射在青落身后的沙地上，“轰”的一声打出一个丈许大的沙坑，然后化为内丹浮在沙坑之上。
　　青落惊魂未定，刚才差一点他就和那蚌妖女一般死在了自己的手段上。
　　他的脸上在利箭划过的地方还流下了一道血痕，鲜血滴落。而他也因出了血维持不住人身，变回了十多米长的青蛇原身。
　　他收回内丹，然后用蛇身抽打向光幕，“砰”的一身，青落感觉像是自己打自己一般，被巨力震退。但他又爬起来不断用蛇身抽打着光幕，可又不断被反弹回来，身体都被震伤，浑身血淋淋的。
　　青落无奈只能停了下来，他心中思绪飞转，现在已被这诡异的光幕困在沙洲之上，而这光幕竟有反弹能力一般，把所有攻击都反弹回去。凭借他的修为根本打不破这个光幕，也就难以出去。
　　而他也不知这如此灵性的光幕是人为设置的，还是这灵树自带的防护禁制，他若在此呆久了会不会有什么危险？
　　万一这树真有主人，看禁制的威能，此人修为定在他之上。他会不会得罪此树主人？
　　或是这灵树未有主人，只需青落炼化了灵根，便可破禁而出？
　　喜欢本书的话，可以收藏一下，支持本书哦！

第十五章 困岛苦修
　　青落想来想去也未找出好的方法，便只能先恢复了自己身上的伤口，然后爬到青梅灵树前仔细端详了起来。
　　他用神念扫向此树，从树冠到树根一点点的查看，也没有发现什么特别之处。
　　青落便看向自己已经摘下又放到树枝上的仙梅果，心想：既然是因为贪吃这个仙梅果惹的麻烦，那就吃了它吧，反正已经惹了麻烦。
　　于是青落蛇口一张，便把那仙梅吸进了肚中。
　　谁知仙梅一进肚中，青落就感觉到肚中像是有无数小鸟乱飞乱撞，疼的他大叫不止。
　　青落连忙感应了一下身体中的情况，却是他没想到这青梅果中蕴含的灵气如此之多，以他的道行根本就无法压制，只能任其在身体中乱窜。
　　青落感觉可能是他前世没怎么吃过苦，所以这一世他经常被疼的死去活来。
　　青落疼的身体不断在地上打滚翻腾，他脑海里却突然蹦出了一个画面。
　　就是前世看西游记中孙悟空遇到一条喝人血的女蛇妖，在和她打斗时，钻入了那蛇妖的肚中上跳下窜，疼的那蛇妖翻滚求饶的场面。
　　此时的青落比那女蛇妖还要惨，他肚中的灵气太过强大，好在分成了很多股灵气才没有把青落的身体撑爆，可也因为这很多股灵气，它们像很多个孙悟空一样在肚中上跳下窜，不受控制。
　　青落只能运转妖丹努力压制下去，同时截取一股灵气并用妖丹控制住它。
　　青落疼了整整一天，身体里的灵气才安静了一些。他却没有休息反而连忙炼化着那股被控制的灵气，然后用了两个月才转化为法力。
　　虽然痛苦是巨大的，但收益也是巨大的！他一个月的修炼堪比苦修三四十年的功力！而且由于仙梅果中的灵气纯净，炼化后也没有太多隐患，简直是修炼的外挂了！
　　青落已经猜想到他后面的日子是痛并快乐着了！
　　因为他每次炼化一股灵气时就会惊动其它隐藏在青落身体里的灵气，然后青落便又需要迎接一阵生不如死的痛苦。
　　但每次痛苦过后，他炼化灵气时那种法力暴涨的感觉又让他沉迷其中，简直就像吸食毒品一样的感觉。
　　于是青落便忙着炼化体内的灵气，也不急于脱困的这件事了！
　　————时间分割线——————
　　在这云梦大泽中，白天是弥漫着淡淡的七彩烟雾，到了夜晚虽然外部仍旧看着迷雾重重，但到了近前却会发现内部都已没了雾气。
　　而在这千里绿泽中，夜晚便从水中飞出无数绿色的点点星光，其实那是无数萤火虫发出的光罢了！
　　在这茫茫大泽中，又突兀的出现一片黄色沙洲，却似万顷碧海中的一座小岛。
　　岛上有一颗青葱翠绿的青梅树，在青梅树旁又有一条近三四十米长的青色巨蟒盘旋围着，一层淡淡光幕将沙洲与碧海隔绝。那青蛇好似看护着仙灵树，又好似一只大妖被人镇压在此，一看就像是有着一段不为人知的传奇故事。
　　青落此时就在脑海中这样想着，自己从外面看着，可不就是给人这种感觉吗？虽然他只是吃灵果被困罢了。
　　距青落被困在此，已经有了二百多个年岁交替，也就是被困了两百多年有余。
　　虽然被困在这，可他的修为却更经一步到了玄仙后期，法力更是达到了玄仙圆满之境，蛇身也经历了一次蜕皮长到了近五六十米长。
　　可他就是感应不到金仙的境界，也就始终无法跨过这一道坎。因此，青落也呆在这里变的越来越焦躁不安。
　　他在这里的两百年里全部用来炼化这八颗仙梅果，在他吃了第六颗青梅时，就已经达到了玄仙后期。
　　随后他又吃了一颗仙梅果，期望能逆天走运再进一步，突破到金仙。
　　可是青落吃了第七颗后却感觉只是增加了一些法力，丝毫没有突破之感。他以为是仙梅灵力不足，便又吃了第八颗仙梅，但炼化后还是只增长了些法力。
　　他想自己可能遇到传说中无数小说都会提到的一个词：瓶颈。
　　青落修炼了七百多年终于遇到了瓶颈无法突破！
　　他只好留下了最后一颗仙梅果，留着日后再用。
　　青落炼化完仙梅果后，呆在这里就无事可干了。就连修炼也增长不了修为，若是能够修炼，他一挣眼一闭眼可能就是几个月，那样时间也不会太过难熬。
　　于是，青落就在这沙洲上趴着，一直静静的趴着。他也没有像其它主角那样，修仙不成就炼体。他就算对着光幕一阵狂抽，也只会搞的自己遍体鳞伤。
　　因为，他是妖族，只需吸收炼化灵气和月之光华，就自带的有温养肉体，强化体魄的功能。他才不会傻傻的去自残炼体呢！
　　至于出去，他在进入到玄仙后期时，就立即又尝试着打破光幕，但结果还是和两百年前一样，搞的遍体鳞伤。
　　青落在这里闲来无事，就慢慢琢磨起自己的本领了。
　　他当初认为是大路货色的法相天地神通，却多次发挥作用，助他克敌制胜，已经成了青落的主要肉搏手段了。
　　至于幻形术，虽然带来了很多方便，但在争斗中却没什么用处。至于那个辅助法术望气术在战斗中就更是没用了！
　　青落除这三种法术之外，还掌握了其它一些法术。比如说，他在传给罗阁钻木取火之术时，就用了化灵术。
　　这化灵术也就是境界高了之后，法力变幻的东西更多，更详细，更具有威力了。青落当初指向罗阁一道绿光，就是用法力变换出钻木取火的场景传入了他的脑内。
　　而他内丹化成的利箭，青刀之类的，也是此术的运用。
　　青落身为蛇类，天生便具有些控水之术，比如说下一场小雨，或是在水中来个兴风作浪，日后他修为高了，就是海啸也都能随手招来。
　　还有就是青落会的一些木系法术了。治愈术也不用多说了，全力之下，伤口都几乎可以一息之间就愈合了。
　　催生术，青落的法力还可以让花草树木快速长大，这是青落偶然之间发现的，倒是让他惊奇不已。
　　至于更多的小法术，几乎都是法力的运用了，也没什么大威力，和奇妙之处，就没什么好说的了。
　　青落想来想去，自己的法术竟然那么少，而且法宝连一件都没有，内丹可不能算法宝，那是他的身家性命呢。
　　哎，他还真有一件法宝，就那七玄大圣炼制的七玄彩珠。可是青落只能把它收进七寸之内放着，暂时也用不了此宝。
　　青落想来想去，觉的自己和那些穿越者没法比较，他就是一个无实力，无法宝，无弟子？额，这不是形容黄龙真人的三无吗？他可不要像黄龙真人那样穷酸！
　　青落胡思乱想完实在没事干了，他就枯坐在这里，哦，是趴在这里。到了玄仙都还没化形，一般的妖族不都是玄仙化形吗？甚至有的天仙境界就化形了！青落只能用他根基好，潜力大，才化形晚来安慰自己。
　　青落又在沙洲上无聊的度过了五十年，他虽修为没有变化，但心性经过多年的枯寂，已经少了些浮躁，不似当年那样心性不稳。
　　却说青落这一天正无聊的趴着睡觉，突然又感觉到了当初仙梅果树成熟时的灵力波动。他连忙挣眼看去，却是这仙树又开花了！

第十六章 白泽赐法
　　只见此树枝叶青光闪动，引起天地灵气向树身汇聚。而其根部也向远处地下吸收灵气，然后沙洲边缘的青翠植物以肉眼可见的速度枯萎，水下肥沃的泥土也迅速变黄，再分散化为黄沙。
　　这般情况持续了小半个时辰后才渐渐平息，而青落就在一旁默默的看着，也默默防备着万一有什么突发状况。
　　树身的青光闪动平息后，仙梅树的枝叶上又闪现九点蓝光，却是九朵蓝色小花绽放开来。蓝花长出后，此树就不再有什么异动了，只有蓝花还偶尔闪过一丝蓝光。
　　青落却是有些纳闷，这仙梅树一看就是极为浓郁的木属性仙树，却开出了带有水属性气息的花朵。
　　他仔细回想着刚刚沙洲边缘迅速枯萎的植物，突然好似感觉到了一丝玄妙的生死枯荣，但也就一闪而逝。
　　青落看到此树开花后便不认为它是什么品级高的灵根了！因为人家人参果树开个花就要三千年，三千年结果，三千年成熟。
　　而这树三百年不到就开花了，不但比不上人参果，蟠桃等顶级的先天灵根，就算好一点等级的灵根也都是近千年开花结果，也不是仙梅树可比的。
　　他摇摇头，看来自己虽走了运，但也不是逆天的运道，随便就遇到珍稀的上品灵根。
　　青落想罢，又抬起头看向天上，也不知他何时才能脱离这个困境。按青落推测，他大概已经有了二三十余万年的寿命。
　　若是无人来救他的话，他难道会被困死在这里？自己修为又已陷入瓶颈，无法突破金仙境界。
　　青落越想越烦躁，越想越彷徨。他便又开始用身体抽打着光幕，期望奇迹出现，破幕而出。
　　于是这沙洲上，不断传出“砰”“砰”“砰”的撞击之声，从云梦泽的白天到黑夜，再从黑夜到白天…………
　　一个月后，青落浑身瘫痪的趴在地上，身上血迹斑斑。他的眼里也透漏出疲惫，但更多的是绝望！
　　是啊！他怎么不绝望！青落本以为穿越而来，就算没有小说中的主角那么逆天，他也能凭借自己的一步步努力，寻得大道，逍遥洪荒。
　　可是，他不过才到玄仙境界，为寻求道之路，就经历的多次生死之境，折磨痛苦。但仍旧被断了希望，被困在这云梦大泽中。
　　青落想来，这数百年里，他虽远离人群，但也经历了求道的悲欢喜乐，欣赏了很多美景灵物，也见过了人族真正的先人先祖，活到了前世不敢想的年纪，也算是有所阅历了。
　　既然如此，不如看淡生死，学那些世外高人一般无喜也无悲，总会让自己在这寂寥孤独的时光里好受些。
　　青落苦笑了一声，蛇身吐人言：“没想到我也有看淡生死的想法了！看淡生死，看淡生死，怎么有点熟悉？”
　　他想了想脑海中的记忆，突然想起了一句话：生死看淡，不服就干。
　　这不是前世一位成功大佬的励志言吗？没想到同是生死看淡四个字，反过来就意境不一样了。
　　青落心想，既然都是生死看淡，那他为什么不试试积极乐观的态度呢？
　　万一他身为穿越者的身份还带着一点幸运呢？
　　青落心中经历大起大落，但精神仍旧尚好。他用法力恢复了身体，然后幻成了人形。
　　他走到仙梅树下盘膝而坐。也没有什么动作，就是双眼目视前方，苦苦思索着一切可以脱困的方法。
　　半个时辰过去了，云梦泽中还是那般仙境梦幻，而青落也是静静的盘膝而坐，丝毫不动。
　　而青落仿佛察觉了什么一般，感觉眼中一切事物都静止了一般，但只有一瞬，也可能是错觉，也可能是，不不，是真的！
　　青落慌忙起身，神色激动的向前方单膝跪拜到：“见过前辈！”
　　只见他身前不知何时，出现了一位身穿白衣的男子。这白衣男子一副三十余岁的模样，头别道冠，下巴蓄着山羊胡，一脸和善的看着青落，但他眼中却如有着星辰大海一般深邃。
　　他两手别在身后，看着青落笑道：“我说怎么突然算不出了，原来竟是青玄后裔。你起来吧！”其言语竟有种让人如沐春风之感。
　　青落听了忍住激动站了起来。他心中的欣喜是无法形容的，本以为要困在此处一生，但突然出现了一位大神通者，还对自己和颜悦色的。他仿佛看到了脱困的希望。
　　那白衣道人见他起身后又开口说道：“你如今可是不足千岁？”
　　青落听了虽有疑惑，但仍恭敬的答道：“前辈慧眼，小妖确实不足千岁。”
　　“哦，确是不错。原来那段因果之力七百余年前又牵连我身，却是因你出世了！”白衣道人一副原来如此的神情说到。
　　青落听了一头雾水，答道：“小妖不知前辈所说。”
　　他哈哈笑了一声说：“你不知也没什么关系，待日后到了大罗之境，因果显身，你自然就明白了。不过今日却是我了断因果之时。”
　　青落听到了断因果时，心中瞬间一紧。洪荒之中，了断因果这种玄妙无比又可能阻碍道途的东西，大都是两种情况。
　　一种就是他人欠了你的恩，要给你好处还回来。另一种就是有了仇，要找你寻仇结了这段仇怨因果。
　　虽然这名大能看样子和颜悦色，但万一来个面善心恶找他寻仇，那他可真的无命可逃了。
　　因为这道人出现时悄无声息，就连时间都凝固了一瞬。而时间这东西向来都是最为神秘的，一般大能都掌握不住的。
　　那道人见青落这般却是笑道：“你不必紧张，我是来助你道途的。”说罢，他右手一伸，掌心上闪出一颗散发青光的灵珠，递送到青落身前。
　　青落见此，心中虽高心的要兴奋过去，但仍是问到：“前辈可是为了断因果？”
　　白衣道人乐道：“我这东西都送出去了，你还看不出来？快接着吧！这传承珠中自有你的道途修炼之法。切记日后要保存好此珠。”
　　青落听了便连忙小心翼翼的接过他口中的传承珠。
　　白衣道人见青落面带喜色，满意的笑了笑说到：“也是你运气不好，这棵先天下品灵根青梅树本是留下给妖族后辈的机缘，可是数百年前云梦深处中的妖族出了些乱子，此处禁制才会将你困住。”
　　青落听了虽明白了一些，但仍有很多疑问，他只能再问一次道：“前辈您也是妖族吗？”
　　“哦？自然是了！我若不是妖族怎能给你妖族传承？”白衣道人轻笑答道。
　　青落心中便松了一下，既然是妖族大能，又不知为什么欠自己因果，那因该不会对自己有害吧！
　　白衣道人也不理会青落了，走到青梅树前，袖袍一挥，一道白光便射进树身当中，然后沙洲边缘迅速如青落之前见到的那样，迅速扩大，而树身也在吸收这天空中的灵气。
　　白衣道人就这样站在树前，一旁的青落自然也不敢妄动。过了十几息之后，这沙洲竟扩大了两倍之多！
　　白衣道人便右手打出一道白濛濛的灵光止住了沙洲扩张的趋势。
　　而此时青梅仙树更加灵力十足，生机盎然，九朵蓝花也更加幽蓝。与此同时，沙洲外的光幕也变的淡薄了一层。
　　白衣道人又走到青落身前开口道：“我观你具有一些人族气运功德，不知你可愿借我为之一引？？”
　　青落听了，心中虽然感慨此人的神通广大能一眼看出自己有功德在身，但仍是答道：“得前辈如此大恩，自然愿意。”
　　白衣道人听了便点了点头，然后右手白光一闪，浮现出一张玄黄之色的古图。而此图明显具有很大神通却被一层白光压制住不让它释放出来。
　　白衣道人也不停顿，直接左手一掐法决，冲青落头顶一抓，青落便感觉到有一丝功德被调动起来的感觉。
　　然后就看到一丝金光飞进古图之中。
　　在那瞬间，古图玄黄之光浮现，花鸟虫鱼，周天星斗，太阴太阳，俱都浮现，但又立即就被白色光晕镇压遮掩。
　　白衣道人见此便满意的点了点头，冲青落袖袍一挥，青落便看到白光大盛，然后身子一轻。
　　待白光消失后，他再一看周围，竟然到了云梦泽百里之外。不待他震惊，耳边突然穿来那道人的声音：“日后便不要在来这云梦泽了，此地已成是非之处，莫沾身！”
　　青落听了，连忙冲大泽方向道谢。
　　但他心中已是清楚了那道人是谁！
　　却是昔日妖庭之中，十大妖帅之首：白泽！

第十七章 天庭立
　　当青落看到他拿出那玄黄古图时，因为有白色光晕的阻挡，并未察觉到什么。
　　但当那古图异像浮现时，他就明白过来，这可能是那传说中大名鼎鼎的极品先天灵宝河图洛书！
　　此书本是妖帝帝俊的伴生灵宝，具有推演天机，演化大阵，攻防一体的数种神妙。妖族威名赫赫的镇族大阵，周天星斗大阵就是借助此宝推演而出的！但因帝俊在巫妖大劫中陨落，就不知何去了。
　　后世有人说是被女女娲娘娘收了起来，也有人说是灵宝自遁待有缘之人了，还有人说被妖师鲲鹏逃走时卷走了。
　　但后来还是到了白泽手中。因为后世典故中记载了天皇伏羲在河边遇到神兽白泽送上河图洛书，从而演化四象八卦，阴阳变化等诸多流传后世之物。怪不得此图能抽取功德，既然将来为人族气运之宝，自己得来的功德又是人族之德，想来也就释然了。
　　白泽自巫妖大战后便消失在洪荒之中，此时出世，难道是伏羲已经转世了？
　　青落想来又不太可能，此时女娲补天才过去数百年之久，他记得人族在几千年后才到了三皇五帝之时。
　　咦，对了，刚才青落好似只见到了河图，却未见洛书，而且白泽善推演天机，又找他要了一丝人族功德，难不成是寻另一半洛书了？
　　青落想来还真有可能是他想的这样，那就意味着人族还没有到三皇五帝时期，他也就不担心错过人族大兴初期谋划功德的机会了。
　　而且此行最大的收获也已经到手了，妖族传承已经有了。而且白泽好像也不在意他吃掉的仙梅果。
　　那他总算是可以安心回去了，回到初来洪荒时的那个地方。
　　两百多年未见，他竟有些想念了，想念那座不算庙的庙、那棵他曾栖身的树、那个黑漆漆的山洞、想念那片山间的小湖了。
　　青落便归心似箭的向来时方向归去。
　　青落把这条他来时顺游而下的大河在心里起了个名字，叫莫名河。只是自己这样在心里称呼罢了，他可不敢给一条流域如此之广的大河起名，那是要承受很大因果的！
　　青落来时顺游而下还游了二十二年，回去时虽是逆流而上，但他已达玄仙后期，法力自是强盛了许多！所以回去时比来时花的时间还少了两年，就将要到家了。
　　此时青落又到了照的部落前，不过却不是在原来的地方，而是在距离照原来的山洞千里之远的地方。
　　若不是此时人族部落都要在靠近淡水的地方生存，青落都发现不了他们。照的部落此时已比两百多年前强多了，最明显的就是人口了。
　　青落仅在河边看到的就有二百多名女性人族，正在水里捕捉鱼虾。没错，就是捕捉鱼虾。远处还有许多捕猎的人族男子。
　　此时的人族女性远没有后世的那么娇弱，虽比不上男子的力气，但也相差不多。
　　人族此时还没有种植五谷，只能靠捕猎为生。男人多去野外捕猎，一些身体素质强的女子也会跟随而去。还有一部分身体稍弱之人就来浅水中捕鱼虾。还有一部分留守部落，做一些饮食之事。
　　青落看了日渐兴盛的人族，也就不再打扰。可当他游到人族原来的山洞附近时，发现此地仍有不少人族！青落虽没有仔细探查，但也大概想到了原因。
　　可能是自他传下钻木取火后照部人族急剧发展，所以此地生物已不能满足他们生存繁衍。
　　因此就迁移了大部分人口去他处发展。这里毕竟是他们的旧地，肯定有人恋旧不愿离去。
　　想明白后，青落便不再停留，加快速度游向洞府。此地距他洞府仅有三天路程了！
　　可是青落刚游了没多久，他突然停了下来。
　　因为此时的周围都好像开启了静音模式一样所有声音都消失了！而且他感到胸口一阵压抑的难受。
　　可他也没难受几秒，两息之后，这种感觉就没有了。
　　但这时，天上传来一道威压的声音：“吾为昊天，今日奉道祖法旨于天外天立下天庭，掌管三界六道，四时轮回，洪荒生灵，天地秩序。今昭告于洪荒众生！以昊天镜，昊天印镇压气运，天庭立！”此音传遍洪荒大地，上至三十三重天外，下至九幽地府，无处不至！
　　于此同时，只见金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。九重天上更有上千座琼楼玉宇，仙栏宫阙，天女起舞，仙乐长奏。三十三重天宫，七十二座宝殿，一百零八楼阁，三百六十五座观宇。
　　其中最为光亮的一座，也最为辉煌庞大的一座立于天庭中后方上，提为凌霄宝殿。外围又有四大天门立于天庭之外，拱卫天庭。
　　此时的青落只能看到斜对着他的南天门，四根缠绕着金鳞耀日赤须龙的万丈高柱立于其上，又有数十镇天元帅持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。
　　此等异景还未观赏完，就听九天之上又传来一道声音：“吾为瑶池，奉道祖法旨，辅助昊天管理三界六道，洪荒生灵，天地秩序。以素色云界旗，蟠桃仙树镇压天庭气运。”
　　此音刚落，便见九天之上又现一座瑶池仙境，其中玉女捧仙巾，灵女奉珠瑶。祥云千万浮天宫，蟠桃仙树展神妙。
　　这番言语说完，却见天上忽落下无数玄黄功德降于两人之身。只见一男子身穿黄袍金灵帝服，左手持一大印，右手持一玄镜，身上金光环绕，无边威严。
　　而另一女子则身穿黄宇琼服，雍容华贵，气度万千，左手持一素色云旗，右手持一青光绿木。
　　待得金光散去，天上诸多异像都纷纷消失不见。
　　但洪荒众生却感觉到天地中多了一种秩序之感，无处不在，而又无形可寻。
　　青落目瞪口呆的看着东方的天空，久久才反应过来。这场面也太太太震撼了吧！什么3d电影，4d电影，都根本不能和这比。
　　这才是大法力大神通啊！
　　青落看的心里也升起了一股渴求道法的心，他也希望自己有朝一日能够这样一语言出天下惊，上传天外天，下入九幽冥，言出法随，天地相助。
　　呆想了一会，青落便回了神。他没想到此时天庭才初立，他之前认为天庭已经确立了呢。
　　不过，他从天庭的位置终于推测出自己所处的地方了。天庭处于洪荒中部的三十三重天之中，而他竟然处于洪荒西南之处！所以他刚才只能看到天庭的南天门！
　　这青落可有点担心了。因为此时的洪荒大陆还是一块整体，没有分成四大部洲。既然巫妖大战没有分开洪荒，那就只有封神大劫时会分开了。
　　可是他处于西南处，很可能会被分到西牛贺洲，或者是南瞻部洲。但这两洲都不太好，不说西牛贺洲灵气差，那里的妖族可是后来都被收的差不多了。他一个蛇妖在日后的佛门之地的大本营，他想想就害怕。
　　而南瞻部洲则是洪荒之中最为混乱之地，妖、道、佛、巫、人，还有一些洪荒异族，日后的人族修仙宗派也会在此，还有远古三族之一的凤凰一族在此驻守不死火山。其混乱程度可不是一般的高！
　　青落突然想到，如果万一他的洞府与大陆分离，成了海中之岛呢？如果这样可能就好了很多！
　　但修为是最重要是。地仙之祖镇元子的道场就在西牛贺洲，西方教也不敢动他！
　　青落想到这，对提升修为的心思越来越强迫了！

第十八章 种灵果 闭关
　　他急行游了两天之后终是到了心念所思的地方。青落途经那座小庙时，却发现其中的蛇形雕像不见了。
　　青落见了虽然好奇是怎么回事，但也未有深究。因为他此时最为重要的事情就是突破瓶颈，成就金仙！
　　青落回到山洞之中，却见洞中不知何时被一只大黑熊所占。青落稍一感应之下便发现此熊也有了天仙境界。
　　待那黑熊感受到洞外的青落试探后，便连忙咆哮着奔出山洞。
　　此熊身高两丈之巨，周身黑色毛发浓郁，脸上一副狰狞之色，身体也爆发出一股强悍的气势，正四足落地，伏在地上，双目大睁，一副如临大敌的样子看着青落。
　　青落却仔细一看，这只熊竟是当初他赶走的此地洞府主人，可能见了青落近三百年未归，便又回了此洞安身。
　　他倒是感觉有些好笑，这黑熊成精了也是个恋旧的熊。但青落可不会给他好脸色，二十米长的蛇身一盘，蛇头高高翘起，蛇瞳大张，居高临下的瞪向此熊。
　　庞大的身体对比之下，黑熊见了却目光一缩，明显怕了青落。然后，它竟做出了前掌低压，头磕在地上的求饶之状。
　　青落看这黑熊的样子，真是哭笑不得。但黑熊如此识趣，他也不好真打杀了。便开口问到：“你可听得懂我讲话？”
　　黑熊连忙点头。青落看着黑熊灵智如此之高，就起了个心眼，想收服了它。便说到：“你可是不舍此洞府？”
　　黑熊点点头，看了看青落又连忙摇摇头。
　　青落突然想到山中洼地旁还有一处山洞，也有数十丈大小，只是那里比较黑，他才没有住在那里。
　　青落又问：“我给你寻一处洞府安身，此洞就算先暂借于我，待得日后再归还于你，你可同意？”
　　那黑熊精听了连忙大喜，像青落拜了又拜！
　　青落本就不打算长居此洞，待他日后化了形自是要建造洞府山门的。
　　于是青落便带着黑熊走向那处山洞，只是这一蟒一熊一前一后的在山上走着，有种说不出来的怪异之感。
　　青落在安排好黑熊后，便回到洞中，移了一块巨石，封住山洞，在洞中先大睡一觉恢复好精神气力。
　　待他醒来时已是三天后了。自进入到玄仙起，因可吸收天地灵气补充身体消耗，他便不再需要进食了。
　　就连蛇的惯性冬眠他都可以用法力抵挡住，无需昏睡。
　　青落起身张口一吐，便出现三团青光闪烁之物。却是那最后一颗青梅果、七玄彩珠和传承珠。
　　这三样东西都被他用法力包裹住放在了七寸之内。也是此行最大的收获。
　　他看了看那颗青梅果突然灵光一闪，出了洞府来到黑熊洞前。
　　那黑熊此时正在湖边浅水处迷着眼睛泡着澡，晒着太阳呢，一副懒洋洋的好不舒服的样子。
　　忽然它感觉到太阳好似被什么东西遮住了一般，迷糊的挣开眼一看，顿时吓的它魂外飞天。
　　只见一条巨大青蟒在它身前的空中挡住阳光，正吐着蛇信不怀好意的看着它，怕是下一刻直接要吞了它一般。
　　青落见它一副惊颤的样子，也就不打趣他了。对它说到：“我需你帮我看护一物，你可愿意？”
　　黑熊此时惊魂未定，连忙点头答应。青落见它点头便说了一声随我来后，只身游入水中往湖心游去。
　　那黑熊也跟在后面身上浮现一层黑光走在水面上跟随着青落。
　　待游了片刻，青落便停了下来。只见此处湖心中还有一座湖心之岛。此岛有方圆十里之大，岛上还有一些飞鸟水鸭落脚，植被青葱，土地肥沃。
　　青落到了后，旁大的身躯吓的那些鸟类惊恐的扑棱着翅膀飞走了。
　　他看了看此岛，眉头一皱。想了一会后，便吐出妖丹，放出一片青光笼罩住岛上植物。
　　然后，便见岛上植物飞快枯萎凋落。而青落的妖丹从这些植物身上都吸入了一道青光。片刻功夫，一座青葱翠绿的小岛就变的毫无生机。
　　身后的黑熊见了这一幕，脖子也是一缩。
　　青落也没理会它，直接又用内丹在岛上中部偏东的地方打出了一个丈许深的大洞，然后张口一吐，把那颗青梅果放入了土坑中。
　　接着，青落妖丹滴溜溜一转，刚才吸收的青气都飞入青梅果中。他再卷起黑土掩埋了坑洞。
　　青落又运起法力对湖水一点头，便见湖水中突升起一道水柱，然后盘旋飞落到土坑上浇灌而下。
　　最后他又使用了一个催生术为此果注入了大量灵气。
　　虽然并未立即发芽，但此处灵气也比他处浓郁了许多。
　　青落转身对黑熊说道：“你日后便看守着此处，看护好此种发芽，长大，不受生灵打扰破坏。你可做得到？”
　　黑熊听了，连忙点头应到，一副你放心的样子！
　　青落见了便放心的回到了洞中修炼，他种下此树也是记的白泽说过那仙梅果树是下品灵根，但那也可能是先天之物，自有玄妙，日后此种长大后便可以经常有灵果吃了！
　　青落想罢，便回进洞里。而他这一进洞，便又是漫长的悠悠岁月了！
　　青落进洞后便炼化了那颗传承珠。这传承珠乃是妖族前辈，将修炼之法的诸多感悟和一些对后人有用的知识凝结其中，只需炼化便可得授知识。
　　一时间他只觉脑中繁文无数，有着无穷奥妙和道之途的玄玄灵意。
　　此珠中有着一套极为符合青落的运功修炼之法，经脉运转路线都和他的蛇身一般无二。
　　青落想来此珠可能便是白泽口中的青玄留下的吧！他虽不知青玄是何人，但也猜想大概是蛇族之人中的大神通者！
　　青落抛去杂念，沉浸到后面的内容中。
　　而青落关于境界的困惑终于一一得到了解答。
　　原来洪荒之中的八大仙人境界各有玄妙。在地仙天仙之境时，以吸引天地之间的各种灵气，进入体内塑造身体肉身之灵，从而为求道之途奠定道基。
　　从天仙境后，虽也需增长法力，但更重要的求道之途！
　　而到了玄仙之时，则是感觉天地之间的各种灵之神妙，然后找寻自己的一生所求之道。
　　这洪荒之中共有三千大道，十万八千小道，而三千大道皆可证混元！哪怕是十万八千小道修炼到高深之处，亦可得有万般玄妙，从而一法通则万法通，进入三千大道之中再证混元。这些都是比较遥远的问题，青落也没有去深究。
　　玄仙之境寻得道途之后，就需要掌握一丝所得之道，方可进阶金仙。
　　到了金仙境界则需在道途中走出一条自己所领悟的道途。脱胎于三千大道和十万八千小道之中，却又有自身之道，方可得这天地认可，进入太乙金仙之境。可寿与天齐，长生不老，而且可以跳出三界之外，不在五行之中。
　　待到了太乙之境后，虽已超脱，但仍未求道成功，还会受限于天地秩序，大道制约。
　　只有成就大罗金仙之境，领悟到自己所创之道，才算是道途成矣！方可超脱于天地之劫中，不生不死，亦不灭。
　　但大罗之境只是得道，并未真正完全掌握道。因为修道者都有七情六欲，贪妄嗔痴，无法与道相合。所以仍旧逃不出天地量劫，无量量劫之难！
　　只有斩去善、恶、自我三尸，方可与道相合，掌控所得之道，证得混元大罗金仙之境，是为圣人之境，得永世逍遥，无穷超脱！
　　所以，只要每斩一尸，便可掌控一部分道之力，神通法力具是大增，远超大罗，故称之为准圣！
　　传承珠内除境界之外，还有各种传承，如符箓、阵法、天演、气运、功德、血脉、肉身等各种知识。
　　青落在感悟到诸多道途后，仔细思考起自身的道途了。
　　青落这一闭关，就是漫长的悠悠千年岁月。青落也未出关，黑熊也未离开。
　　——-——————时间分割线————
　　湖畔的黑熊一身修为已千年修炼达到了玄仙中期之境，此时他正看着湖心岛上的那棵青梅灵树。

第十九章 金仙化形
　　只见此树已高达五丈，树身粗壮，枝叶繁茂，其上还带有九颗不时闪过青光的灵果！树身周围还飘着淡淡的青雾，衬的此树更显仙异！
　　黑熊看着那棵树上的灵果，嘴馋不已。他搓了搓双手，眼里带着渴望之色。
　　不错，他就是搓了搓手，因为他在进入玄仙时就已经化形成人了，这让他兴奋不已，唯一美中不足的是他化形化的不彻底，身上还带着黑呦呦的熊毛，使他看上去很像个野人。
　　不过他也不太在意外貌，只需他心好就行了。你看他都守在这里一千多年了，都还没走，可见他多信守承诺！
　　但他看了看那棵树，这千年来可都是他照顾的。他等待了两百年，那棵树才从一颗种子长成了大树。
　　他又边修炼边照顾着青梅树过了三百年，此树才开花，他也刚好突破玄仙境界。此树开花后，他又守了三百年，这树上青花又凋谢长出了果子。如今又过去了两百年，他也再次突破到玄仙中期了。
　　据他推测再过一百年这灵果就要成熟了。他可从来没见过这般神妙的灵果，恨不得据为己有。
　　但他又往山外看去，那里他从前的洞府里还住着这棵树的主人，那条吓人的大青蛇！
　　如今都过去千年了，那大青蛇还没有出关，也不知是怎么回事。他如今的修为已比当年那条大青蛇差不多了，若那青蛇没有突破的话，说不得要与他商量一二，拿走几颗青梅尝尝。
　　但若是那大青蛇进阶了金仙，那他还是跟着大蛇一段时间，能得到大青蛇的指点，说不自己也能日后进阶金仙之境呢！
　　黑熊正这般在心里默默想着呢，却突然感觉到一股波动从大青蛇闭关的地方传来。
　　很快这股波动传到了方圆近百里的范围，激得百里内的天地灵气都往那出汇聚。
　　随着时间的推移，聚集的天地灵气也越来越多。在其洞府上空凝成了五彩的云朵灵气。
　　黑熊惊呆了的看着那里，心想那大青蛇竟突破了金仙之境不成？黑熊自己也已经到了玄仙中期，但对于金仙之境完全没有头绪。
　　且说那洞府上的五彩灵云汇聚不散，待又聚集了一阵之后，灵气已经浓郁无比！
　　这时突然从云下洞府之中飞出一条七八十米长的青色光蛇直冲云霄。
　　那巨蛇飞到灵云旁后，直接大口一张，那聚集而来的青色木行灵气都争先恐后的涌向巨蛇口中。
　　巨蛇吞完木行灵气后，身上气息猛然大增，散发青光的身体也凝实了不少。
　　随后它才恋恋不舍的飞回到了洞中，飞进了洞中地上躺着的一条七八十米长的青蟒身中。
　　元神之形进入身体瞬间，青蟒身上气势顿时大涨，达到了金仙之境，其周身还有九块似磷非磷的块状物盘旋而起，在空中拼成了一副古图，然后飞入了他的元神之中。
　　与此同时，洞外方圆十里内的草木都受此影响，飞快的生长，眨眼间就变成一片花开满地，青草绿如油的生机勃勃之景。
　　而洞中的蟒蛇就是苦修千年终于进阶到金仙之境的青落了！
　　但此时的青落却顾不得欣喜突破金仙之境，因为他已到了化形的时机。
　　青落只觉得身上每一处都疼痛无比，如抽筋挖骨一般，浑身都在剧烈缩减、颤抖，他的蛇身在洞中不断的翻滚，盘起，落下，身体抽打着洞中石壁，竟打碎了洞中无数巨石，将石洞扩大了数倍，这还是他努力控制力量的情况下。
　　这种痛感持续半个时辰后，青落像死了一样躺在地上一动不动，身体却弥漫出一股青烟充斥着洞中。
　　在一片青烟中，又有青光不断闪烁，照射出一条巨蟒的身影落在石壁上。但那巨蟒的蛇头在一阵闪动之后，竟慢慢的化成了一颗人头模样，然后再接着蛇身也慢慢蜕变，缩短，渐渐的浮现出一个人形身影。
　　待得青烟消散后，洞中哪里还有什么大青蟒，只有一名人类未穿衣着躺在地上，旁边还有一条青色蛇皮。
　　只见这名青年，剑眉星目，薄唇挺鼻，通体白净，身后还留着一头黑色长发。
　　片刻后，青落睁眼醒来，他一起身就连忙摸向了自己的手，然后满脸兴奋的看着自己的手，再看着自己的身体，激动的呢喃起来：“我化形了，我恢复人身了！我化形了，我终于又为人身了！”
　　修道近一千六百多年之后，他终于重得人身。
　　青落激动了好一会，才稍稍平息了一下心情，看了看自己，又看了看旁边地上的蛇皮，然后右手冲蛇皮轻轻一点，一点青光便从指尖飞向蛇皮，光芒一闪之后，那蛇皮竟化作了一身青色道袍。
　　青落冲其一招手，那道袍便飞向青落，他再一个转身便穿上了道袍。在幻化了一个镜子看到自己这一副得道真仙的样子，又自我陶醉了一番。
　　青落左看看，右看看之后，满意的走出了山洞，来到了外面。
　　青落再次以人身重见天日，刚刚稍微平息的心情又不禁激动了起来。感觉这天上的太阳星都变得如此明媚，这遍地的花草都如此美丽。
　　只是还不待他抒发一番情感，就见一道黑光飞向他来，定睛一看，却是当年那头黑熊已化了形。
　　黑熊精往那洞口处看去，只见一青袍道人挺拔站立于旁。身后束了一头黑发，面容俊秀，模样甚是年轻，周身气息带着一种清新自然之感，却又有些高深莫测！
　　黑熊心想这道人难不成是那大青蟒所化？没想到那大蛇原身如此可怕，化成人形了倒也有模有样的！
　　青落见那黑熊已有玄仙中期境界，就更想收下他做个看门的也不错啊！
　　青落见黑熊到了近前便开口说道：“黑熊，这些年为我看守灵树辛苦你了。”
　　黑熊听了便张口坦诚回道：“没事，不碍什么大事的。”
　　青落心想着黑熊看着怪凶神恶煞，心地倒是颇为良善。竟与那西游记里的黑熊精有些相似。
　　等等，此时这黑熊已是玄仙，若在经历封神大劫后，那岂不是可能达到太乙之境，那不是刚好可以与那猴子战上几十回合？难道这黑熊真是西游中的那头黑熊精？
　　青落越想越觉得有可能，他可要把这头熊给留住，等以后西游中说不定能起什么大用！
　　青落便说道：“我既已化形，便有了名号，你且记住你家大人的名号，青落道人是也！”
　　黑熊精听了仍是忙说道：“是，是，小的拜见青落道人，恭喜道长化形成功！”
　　青落面带微笑的接受了黑熊精的祝贺，然后开口道：“你可有名有姓？”
　　黑熊听了为难的回道：“小妖成精后父母兄族都已老死，已是忘了名姓。”
　　青落便来了劲头问道：“那我给你起一名号唤作黑风，你看可好？”却是他想起后世的黑熊精就叫黑风怪，故给他起了这个名字！
　　黑熊听了也是喜道：“黑风，黑风，那小的日后就叫黑风了！多谢道长赐名。”
　　青落第一次给人起名，见黑风如此这般欣喜，心里也有了种成就感。
　　他却是用起了攻心术，这黑熊精虽有些良善聪明，但其情感还是容易掌握的，只要多顾及一些黑风的情感和为其着想一二便可以让他忠心于自己。
　　他想透了便后对黑风道：“随我去看看那仙梅树吧！”青落可是惦记着这个，他舍弃那颗唯一紧存的仙梅，就是为了能长出一棵青树。
　　当青落随黑风来到青梅树前时，看到当年的一颗青梅果已长成参天大树，树上还挂着灵果，心里甚是欣慰。便又很是夸奖了一番黑风，并承若灵果成熟后会分他三颗，让他对自己又是感激了一番。
　　随后，青落便探查起此山周围的地形地势。因为，他要在这里立下洞府，作为他的安身立命之处。

第二十章 造化立山门
　　青落在此处山脉呆了一千多年，自然是不舍离开的。而且这里灵气也算不错，虽然比不上洪荒之中有名的三十六洞天，七十二福地，但也比一般的灵山灵水好上了许多！
　　更为重要的是，这里既没有强大的妖族天敌，也不在后世的诸多是非之地，自是落了个清净！就算日后分化四洲，那还要许久呢！
　　前世不是也有言道：山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵嘛！
　　青落在仔细的勘察了几天地形后，心中就有了一番想法。
　　他修炼的是造化之道，对于改造建立山门却是有些帮助。
　　青落的这片山脉，共有二十多座山峰，其绵延千里已不下后世的昆仑山脉了，当然青落知道这不可能是后世传说中的昆仑山脉。
　　因为此时的昆仑山怕是被三清分家之后的原始天尊作为道场之地了。想来此时原始天尊应该差不多收齐了名传后世的阐教十二金仙了吧！
　　青落又想自己的这片山脉，虽有二十多座山峰，但他只打算将其中的五座当作山门。
　　因为这五座山峰很是奇特，分列五方，刚好在五座山峰之间围成了一个圆形山谷。山谷大概有百里之大，而其中又有一湖占了近七十多里。湖上还有一座十里之大的湖心小岛。
　　青落便打算将这湖心小岛上建些房子，居住在此岛之上。在经过数天的准备和黑风的帮助之下，青落终于开始着手建房了。
　　青落此时就站在山谷中的湖水之边，他抬起手放出无数点点绿光然后洒落到湖水上。
　　这点点绿光不是它物，却是青落让黑风跑遍了二十多座山峰才凑齐的莲花种子，说白了就是后世的荷花种子。
　　待那些绿光沉入湖水之后，青落眼中精芒之闪，周身散发出一种玄奥的造化生机之气。
　　正是青落在三千大道之中，寻得的造化之道，他也正是凭此才进阶金仙之境。
　　青落本性喜善，虽有浪迹逍遥之想，但也不喜经常打打杀杀，而且此蛇身对造化之道竟能有一丝本能反应，所以他便选择的造化之道。
　　况且，造化之道虽善于创造衍生，但其护道神通却也不是一般手段可比的。
　　造化造化，是为天地自我演化创造之伟力。造生机无穷，化天地万物。造化之道在三千大道中也是赫赫有名之道，不仅是因为有位修造化之道的女娲圣人娘娘，也是因为此道十分玄妙，能与时间，空间，轮回之道可比肩。
　　当然此道虽然神妙无穷，但却难修其道。特别是在突破太乙金仙之境时，要寻得自身的造化之道，卡住了无数修此道途之人。
　　言归正传，青落运起他所领悟的一丝造化之力，然后凝聚成一条青光巨蛇游入湖中。
　　却见那青光巨蛇所游到之处，忽长出朵朵莲花，红白花瓣，竟相绽放。青光巨蛇在湖水中游了一圈之后，便光芒一闪之后，消失不见。
　　而湖上却已是开了满湖莲花，红白莲花配莲叶，朵朵莲花绽灵湖。这一湖莲花将这湖水衬的很是有了几分清灵仙意之感。
　　并且，这一湖莲花开的并不是如荷塘拥挤不堪，而是方圆三丈之内才有一朵灵莲独自绽放，整个湖水之上却是正好开了三百六十五朵灵莲，暗合周天之数。
　　这一幕莲花盛开的情景让青落身后不远的黑风惊叹不已。虽说到了玄仙之境，便也可用法力催生花草生长，但那只是小范围之内，而且并不能直接将种子直接化为盛开的鲜花，还需等待数日方可。
　　但青落竟直接将一湖莲花在眨眼之间从种子化为盛开的莲花。这种手段已经远超于他了。
　　青落见了这一湖莲花盛开点了点头，并未停下。他又取出两条青藤，然后右手掐指对它们念了道法决，再将其往湖边地上一抛。
　　那藤条落了地便直接生长在了土中，然后另一端急速生长、变大，竟是长成两道绿色长线跨越了湖水，落到了湖心岛之上。再接着，两条青藤落在水面之上，并未沉入水中，而是一直浮于水上。
　　青落见此便再手诀一掐，甩出两道绿光落于青藤之上。那青藤飞速长宽，而且藤身之上还长出许多小藤条纷纷向两条青藤之上缠去。
　　待青藤之身一阵暴涨之后，只见这湖水之上，长出了一条丈许宽的绿色藤道连接着湖心岛与湖边。
　　青落见此藤成了后，便对黑风说了句随我来，就负手踏与其藤道之上。
　　黑风听了直嘀咕，这藤条就算粗厚结实，那也承受不住他的重量啊。但他见青落行于其上并未下沉，他也跟了上去。
　　黑风脚刚一踏上，便感觉像是踩在了路面之上，完全没有想像中藤条的软。他便放心的走在了上面，脚与湖水只隔了一层藤条，藤条只有一丈之宽，走在其上，脚与湖仿佛没有相隔，身旁又盛开着灵气盎然的灵莲，倒真是有了几分仙境之感，连他这粗人都感觉有了几分仙境。
　　青落走到湖心岛上后，便又袖袍一挥，竟是放出了无数大小不一的鹅卵石。
　　自他到了金仙之境，也学会了袖袍收物之法。虽远不能和镇元大仙的袖里乾坤之术相比，但装数十丈的死物还是可以做到的。
　　这些鹅卵石都是他从那条山外的小溪之中拾捡的，他想把这些石头都铺到岛上。这样岛上的泥土就不会泥泞，更不会时不时爬出一条青落不想看见的蚯蚓！
　　待将石头洒落到地上后，青落便让黑风使出法相天地神通化作一只四十多米高的巨大黑熊，让黑风把这些鹅卵石都踩入土中，砌在地面之上固定下来。
　　青落看着正在狂踩地面的黑熊，心中竟有些想笑，因为黑风的样子让他想起前世的绿巨人了，都是体形庞大，力量爆发型的。
　　青落就在一旁等着黑熊，虽然让他自己来化成百米巨蛇的话，在地上滚几圈就可以了，但青落可不想做这么掉身份的事了。再怎么说他也是金仙了，一小地之主，做这种事让他有点尴尬。所以他便传了黑风法相天地之术，让他来做这个苦差。
　　等了半个时辰后，黑风气喘吁吁的回来向青落说到已经弄好了。
　　青落便摆摆手让他休息一会。然后青落走到那棵灵梅树前，看向了四周。
　　他一挥手便放出十八道青光落于湖心岛的中后方，接着那些青光便飞快长大，却是十八棵青竹。
　　但这青竹远比一般的竹子粗壮，竟有半丈之粗，近十丈之高。
　　青落再一掐诀，催出数十道青色藤条疯狂的长大，然后缠向青竹之上。远远看去，好像数十条青蟒缠向青竹之上。
　　半刻钟过去后，只见灵梅树前一里之外，竟出现了一片房屋。正中的一间房屋最为巨大，有百丈之大，殿身高立，颇有正殿之感。
　　然后便是此殿左右两边各有十几间小屋，在大殿之后，还有三间小屋背对着大殿，门对着岛外。
　　只是，这些房屋，通体都为青色，而且无砖无瓦亦无梁，却是青落以十八棵巨竹为柱，青藤为砖，藤叶为瓦，建造的青木之居。
　　这正中的大殿就当做会客之处，左边的青屋当做客居，又右边的青屋留给以后自己收的徒弟、小弟的住处。而大殿后的三间小屋是他自己的所居之处。
　　青落在仔细查看了一番之后，发现了一些还待改善之处，但那些就留着日后。
　　青落还要做一件事，就是在湖边种上树，成为森林。这可事关他新领悟的一种神通。
　　青落在岛上盘膝而坐，然后凝神聚气。他忽的张口一吐，只见一颗灵气十足，气势不凡的青色灵珠浮现而出，却是青落苦修千余年的妖丹！
　　青落单手冲其轻轻一点，妖丹便滴溜溜一转，浮到半空中。然后蓦然发出无数青光，扩散向湖边覆盖住这方圆百里之大的山谷。
　　再接着青落又伸手挥洒出无数树木种子，有柳树、松树、槐树、各种树种，其中还包括一些对青落来说是珍贵的灵树种子。
　　只见那些种子刚一落地，这布满山谷的青光便向它们涌去。那些种子在吸收了青光后则以肉眼可见的速度生根、发芽、抽枝、长叶。
　　就一盏茶的功夫，整个空荡荡的山谷周边都长满了茂盛的树林。但五座山峰前都留了一条林间小道便于行走。
　　而青落此时却有些面色发白，他刚进阶金仙就动用太多法力，自然有些难以为继。

第二十一章 本命九玄图
　　但青落还是忍住不适，再运转头顶上的妖丹分出五道青光化为光剑，冲向五座山峰。
　　那五道青色光剑迎风见涨，待到了山峰之前已经涨到了三十余丈之巨。然后没有丝毫犹豫的冲向山脚之处。
　　“轰”～
　　只听见从五方齐声传来一阵惊天动地的巨响，五座山峰山脚之处烟雾弥漫。
　　等烟雾散去之后，那五座山峰山脚之处显露了五个山洞，竟是青落用光剑穿透了五座山峰，开凿出了五个洞口。
　　而这五个洞口正好与山谷中的五条林中小道对应连接。日后再出山便无需飞越山峰了，直接走这林间小道便可。
　　青落见洞府大体建造已经完成，便让黑风守着，自己回房中调息。
　　黑风便听青落的吩咐守在湖心小岛上，不离半步。只是，他看着这山谷中的景色，已经有些陶醉了。
　　这百里大的山谷中，外围已经长成了枝繁叶茂的密林，而其中又有五条小径指引，百树生长，奇叶怪枝，果树清香，叶绿花艳伴随着小径一路不绝，想必走在其上自有一番密林野生风景。
　　待小路走到尽头，豁然开朗。从枝繁叶茂的密林忽进入视野开阔的山间湖水之畔，极有种视觉落差之妙感。
　　只见十余丈外便是一片开阔的大湖，而湖上又漂浮着数百株仙灵的莲花。刚才还未发现，此时看来这数百株莲花竟是按规则排列，既显规则宏大之美，又现道意自然之妙。
　　而通过那浮于水上的奇妙藤桥，便到了这湖心小岛之上。此时刚好是日出，太阳星洒下无数金辉，照耀的湖中灵莲金在湖水反射下，金光闪动，绿叶醒目，粉莲清润，更显仙意。
　　而照在此岛上，灵梅树的青光、大殿的清幽、鹅卵石的光泽与太阳金辉交相辉映，竟是如此奇妙异竟，让他看得都有些呆了。黑风就更想住在此岛，不愿离去。
　　三个月后，调息好的青落走出了大殿后的小屋，开始完善起了洞府。
　　青落让黑熊抓了些颇有灵性的小动物放入山谷密林，然后又取鹅卵石铺垫了五条林间小道。
　　他还抓了无数山野之中的萤火虫放入了五个山洞隧道之中，把它们的巢穴都放入了其中。这样一来，黑漆漆的山洞隧道里此时再走进，就能看到无数点点绿光照耀，如星光闪动，繁星无数，既可照亮指路，又可为奇妙一景。
　　再接着青落又为房屋中制作了一些桌椅茶具等摆设。
　　他还动用造化之力使这三百六十五朵莲花常开不谢，又使它们可以不断吸收天地灵气，成为有灵之莲，虽然此时只是稍比普通莲花高一些的灵莲，但随着时间越久，其积累的灵力就越多，品阶自然就越高！
　　最后，青落又为这些事物各自提了名。他给岛中大殿提了一名：玄灵殿。并写了这三字于其门上。
　　湖心岛上青落寻了一石，写下此岛名为造灵岛。
　　在藤桥旁亦刻一石为：长生桥。
　　青落又给密林起了一名为万木林。
　　至于这五座山峰青落怕起名记混了，就用五行命名，金木水火土五峰。峰下五洞亦随其峰为金木水火土洞，但他又觉不甚好听，就中间加了个灵字，各自刻于洞口上。
　　青落又寻了一有灵巨石，高约十丈。刻了落灵山三字，就放到了南山外。因为落灵山五峰处于这一片山脉的南边，东、西、北三面都是荒山，自是无人无客，只有南边是一马平川，方便当做山门的门面。
　　待青落耗费十几天忙完这些事后，他的洞府就已经算落成了。虽然，也许，可能，他提名的字有些破坏了美景，但他的洞府仍是美的惊人。
　　可还差最后一步，就是布置护山大阵！而这也是青落接下来要做的事情了。
　　青落在嘱咐了黑风一番之后，便又闭关了。不过，他这闭关可不是要修炼个千余年，而是用本命法宝参悟阵法之道。
　　青落的本命法宝可真算是本命法宝了。他的法宝名唤九玄图。虽说是图，但其实只是九块他自己的本命蛇鳞！
　　青落只听说过龙有本命龙鳞，几百上千年才可修得一块，但他还没听说过蛇也有本命蛇鳞的。
　　青落只能心想自己是千年蛇妖，不可以用常理来揣度一只具有后世灵魂的蛇妖！
　　他的九块本命蛇鳞在成就金仙之时就在造化之意的感应下自动成了他的本命法宝。而且在法宝成形之时，还吸收了青落的一丝玄黄功德，颜色也变成了玄黄之色。
　　青落的这九玄图乃是由九块本命蛇鳞炼成，虽无什么绝世仙材炼入，但也因造化大道感应具有了不错的神妙之处。
　　这九块蛇鳞既可分散驱使，又可合九为一。
　　分散之时，可化为九块护盾，当做防御之宝，也可利用其不规则的形状旋转攻击。
　　青落想九块蛇鳞浮在他身后旋转，这场景怎么有点莫名的熟悉感？
　　对了！那不是神雕侠侣里的那个金轮法王的样子，青落连忙甩掉这种荒谬想法。
　　当九图合一时，便可化为一图，九玄图。这时其神妙才显现而出。
　　借助此图不但可以轻松使出造化之力攻击敌人，而且此图威力会随着青落的实力增长而增长。
　　因为九玄图用的青落的本命蛇鳞与他息息相关，就算是化形了仍有莫大牵连，再加上造化之道的帮助，此图就可以随青落的修为增长而增长。
　　九玄图上还类似女娲娘娘的山河社稷图一般，其上刻有山河大川，鸟兽虫鱼，但青落一金仙小妖的法宝怎可与圣人的极品先天灵宝相比？
　　九玄图上之物皆为虚化之影，无法使出自成一界的收人拿人困人之能。
　　此外山河社稷图的诸般玄妙，都是九玄图，额，所没有的！
　　但青落的九玄图还可以参演大阵，助其修炼造化之道，对金仙来说也算是有些神妙了！
　　青落的九玄图虽威力不是很大，但综合作用却很强，集攻击、防御、修炼、等于一体的功能，让青落颇有些一图在手，天下我有的感觉。至于和山河社稷图的天壤之别，青落就自动忽略了。
　　此时青落便正在用九玄图参悟演化传承珠中的一种大阵，名为青玄妙阵，乃是那位名为青玄的妖族前辈所创。
　　利用一木属性灵根，再借抽取阵法包围之内生灵的一丝青灵生机之气，集地形之势，演化大阵。
　　大阵一成，便有惊人的防御之力，只要阵眼处的灵根不损，大阵就可以用阵内的生机之气和吸收外界的天地灵气，衍生出无穷无尽的青木防御，除非直接一击打破此阵的承受极限，或是封住此阵之外的天地灵气把阵内的生机之气耗光，此阵才能破。
　　青落当时看到此阵就觉得是守护山门的绝佳乌龟壳，耐打耐耗。
　　至于阵眼的灵物他打算就用那棵灵梅树，这棵灵梅树乃是先天灵根的后代，其自有些神妙。
　　而且此树不像云梦泽中的那棵青梅仙树会吸光周围的天地灵气，化周围成沙漠。这棵灵梅树反而会聚集天地灵气在周围，只吸收其中的一部分，剩下的灵气就留在了此岛之上，使得造灵岛上的灵气还略有所增。
　　并且此树还完全是木属性的灵树，不似那棵仙梅树还有水木双属。
　　青落思量完，便开始参悟起大阵的奇妙之处。
　　他对九玄图打出一道法诀让其浮于青落头顶，然后图上青光闪烁，随着青落的参悟不断演化，光芒时亮时暗，吞吐不定。
　　——————时间分割线———————
　　一百一十三年后，青落的屋中，青光大闪。九玄图刷的一下飞到了岛上天空之中，其上浮现出一玄妙大阵，青灵玄妙，生生不息，引得附近天地灵气都激荡起来。
　　而就在此时，岛上的灵梅树生长了千年之久，终于受此气机牵引之下，第一次灵梅果成熟了。

第二十二章 喜得宵烛仆
　　青落感应到灵梅果成熟之后，便心想正好把这大阵布置完算了。
　　因为青落发现百多年时间，山谷中的万木林里多了许多有灵之物生存其中，当然也带有一些杀孽深重的猛兽。
　　他可不想自己的山门什么阿猫阿狗都可以随意进出的。
　　青落便起身飞到空中，冲九玄图打出数道控制法诀。九玄图上的青色光阵飞高到超出五座山谷的高度，然后逐渐变大，覆盖向五座山谷。
　　可这青色光阵所化光幕明显有些缓慢，青落便唤出妖丹飞入光阵中心。
　　妖丹进入光阵后，只听“嗡”的一声光阵青芒大放，光幕飞速长开，半刻钟后就将五座山峰罩入光幕之内。
　　青落又降下九玄图，控制浮在空中的光阵核心融入到灵梅树中。
　　刚一完成，便见以灵梅树为中心，突然散发出一圈青色光波向四周扩散开来，自灵梅成熟后就一直守在树前目不转睛的黑风，都被这一光波给冲倒在地上。
　　而这阵光波消散之后，青落又双手连忙不断的掐诀，打出无数道印飞向五座山峰。
　　待小半时辰之后，青落终于停了下来。
　　此时山峰上浮现许多玄妙的光符，但其波动却有些时强时弱，这看样子大阵灵力不太稳定！
　　他转看向灵梅树上的灵梅，一招手便取了五枚，然后分别融入五座山峰之上的道印之中。
　　得此灵果之助，道印光芒大放。五座山峰各自衍化出一片光幕向湖心岛扩展，然后与青光包裹着的灵梅树融为一体。
　　而树下的黑风见那五枚灵果瞬间就没了，眼神里带着不舍、惋惜、心痛等各种神色看着青落。
　　青落见下面的黑风这样看着他，心里顿时感觉好笑，真是个吃货！
　　他便开口道：“剩下的灵梅你拿去三颗吧，我当初就许诺你了，自不会亏欠。剩下的一枚就让我尝尝味吧，反正这灵果对我道途也无甚帮助了。”
　　黑风听了，大喜过望，连忙拜谢：“多谢道长慷慨，多谢道长慷慨。”
　　说完，摘下一个就忙放入嘴里，既生怕青落反悔，又迫不急待的样子让青落看了只感觉这黑熊是个吃货！
　　黑风吃了那一颗灵梅，只觉口中酸甜美妙，甘甜清香，口齿生甘。
　　他直接连梅核都吞入肚中。一股清灵之气自腹中起，游走他的周身，冲刷着肉身，舒爽的让黑风一脸陶醉之色。
　　青落看了黑风这般享受，又记起自己吞下那仙梅果后灵气冲撞疼痛不已的样子，心里一阵无语。
　　青落也不再管黑风了，他的大阵还没布置完呢！
　　青落收了九玄图，看向空中已经成形护住落灵山的光幕阵法，又觉有些欠缺。
　　他忽然看向湖中的莲花，已经过百年灵气滋润，品阶也是提升了不少！他灵机一动，控制青玄大阵放出三百六十五道灵力光链从天而降，接入那三百六十五朵莲花之中。
　　三百余朵灵莲纷纷光芒大闪，传出一道道生机灵气通过长链输往天空中的光幕。光幕得此之助，顿时光芒凝聚，强盛不少，光幕中生机之气绵绵不绝，不断融入大阵法禁之中。
　　青落见此满意的点了点头，他又打出一道法诀，让青玄大阵开始不断吸收外界灵气注入三百六十五朵灵莲和灵梅树中反哺它们。
　　至此，青玄大阵才算是布置完成了！
　　青落的山门也总算是大功告成！他也是在洪荒之中有房有地的人了，成了原住居民！
　　他带有成就感好好欣赏了一番自己的山门后，便飞落到造灵岛上。
　　青落看着在灵梅树下盘膝而坐正在打坐修炼的黑风，不由笑了笑。
　　这货竟然嘴馋一口气吃了三颗灵梅，就算这灵梅比不上那仙梅树上的灵果，三颗加一起也有他好受的了！
　　青落取了树上最后一颗灵梅放入口中，顿时也觉得酸甜无比，除去口中的美妙酸甜之感，他还感受到了一股木灵清新之气萦绕口齿，比后世的益达感觉好了不之多少倍，他突然想说一句：这酸爽，够劲道！
　　待腹中炼化完灵气，已是小半个时辰后了。青落感觉此果滋味当真不错，又有些后悔用了五颗填补大阵的灵力缺口。
　　看了看还在炼化灵气的黑风，青落还真想夸他几句！照顾这棵灵梅树倒是十分用心，也算是他的一番功劳了。
　　自青落的山门建造完成后，他就感觉心头一阵清明。而且现在身处这般仙境之中，受环境影响，青落就越来越像一位清修道士。
　　平常无事时（好像一直都没有过事），青落就坐在灵梅树下的石凳上，身旁还有杯清茶放在石桌上。早上，看着太阳从东边的山峰上洒下金辉落在湖上，或落在灵梅树上，一半被青木之屋所遮，一般绿意金辉相衬，颇有后世的文意之感。
　　到了中午青落就化作一条十余丈的青蟒，在湖中游荡。虽然此时他身形可化为百丈之大的吞天巨蟒，但青落可不想把湖中的三百余朵灵莲损坏。
　　在数百灵莲中飘游玩乐，时不时从莲花中心取出一粒莲子放入口中，清香嫩软，惬意无比。
　　到了夜间，五灵洞中的无数莹虫飞出，点点绿光飘荡在山谷、湖水、莲花之上，如群星闪动，神妙不已。身处此妙之境，真是修身养性的绝佳之地。
　　而青落虽又有些修身养性的想法，但更多的是为了体悟造化之道！
　　虽然他用大阵调节了湖中的气候，但山谷中的万木林和五座山峰上的气候却还是正常的气候。
　　青落就这般观察着林中的草木枯荣，新生旧死。虽是生死枯荣，但其中却有一丝自然造化之道。
　　他悟道资质不是逆天之辈，但经历三百年的苦修体悟，倒也对造化之力有了些许领悟的进步。
　　但此时的青落并未关注这些，而是双目紧紧的盯着身前的灵梅树，更准确的说是盯着树上的一只莹火虫！
　　一同在这观看的黑风看着此虫身上的气息忽强忽弱，浑身处于灵梅树的木灵之气中闪放绿芒，他就知道这只虫正在突破玄仙之境了。
　　此时的黑风经过炼化那三颗灵梅的帮助和又经历三百年的苦修，竟然突破到了玄仙后期！
　　青落知道后，直说这货修炼之途竟如此坦荡，真是好福缘！
　　现在树上的那只虫不断吸收着灵梅树充沛的木灵之力，壮大己身。可它的身体对法力的控制明显有些不足，难以控制周身的力量和吸引而来的天地灵气进入体内！
　　就在它即将认为失败时，青落忽单手冲其一点，一丝玄妙的造化的之力落到了它的身上，此虫便感觉玄仙之境豁然开朗，对天地灵气的吸引也明显增强。
　　这只莹火虫在青落刚建山门之时，还是一只天仙初期的灵虫，可这三百年它长盘旋于灵梅树上，像是两者相助相生一般，它的修为飞速上涨，灵梅树的灵性也增加了不少。这让青落大感奇妙！
　　不过，青落还是打算帮助此虫修炼，待它进阶玄仙后，山中也多了个助手。
　　黑风见青落这一指，那本要进阶失败的灵虫就瞬间逆转，即将突破玄仙，他心里自是十分羡慕。黑风也已是玄仙后期了，但他对金仙之境也是完全没有头绪，有些焦急道途了。
　　却说那灵虫得了青落相助，吸引天地灵气的速度大增，在吸入了大量凝聚在天空中的青木之气后，它的身上灵势突然一涨，却是到了玄仙之境。
　　然而，青光却未消失，反而更为强盛，包裹了灵虫成为一个光团。接着光团逐渐变大，长到两米之大后，一阵光芒闪动变消失不见。
　　只从中落下一青衣少女跪落在青落身前道：“宵烛拜见主人！”
　　青落见了此幕却是一愣，这灵虫竟化形了。还化成一名十五六岁的清丽少女，她还一出来就喊自己主人。
　　额，这让青落感受到了一丝邪恶的主仆养成的感觉。
　　青落立马把这种感觉甩出脑外，然后笑着对地上的少女说：“起来吧！不必多礼。”
　　少女道了声是后便起身用兴奋的眼光打量着自己的身体。
　　然后她天真的笑着对青落说：“主人，你看我化形化的好不好看？”

第二十三章 旧仇来
　　青落还未答话，一旁的黑风挠着头嘿嘿笑着：“不错，比俺老黑这样子好看多了！”
　　青落听的话都有些说不出来了。
　　少女却顿时喜笑颜开，然后对黑风笑道：“是嘛，你也不错啊，憨憨的，多可爱啊！”说完还跑到黑风身旁扯了扯他的黑毛，逗的黑风躲闪不已。
　　青落见他俩把自己晾在了一边，心里一阵吐槽，还叫我主人，不来讨好我，反而去挑逗那黑熊，难道我还没黑风这厮长的俊俏？
　　青落无奈的摇了摇头，这灵虫化形后只有人族十余岁小姑娘的灵智，心性天真，不能和她扯这些。
　　青落假意咳了几声，把两人的注意力吸引过来。少女一脸无知的看着青落，黑熊则尴尬的看着青落。
　　青落开口对少女道：“你刚才自称名号可是宵烛？由何而来？”
　　宵烛皱着眉头苦想了一下，：“我也不知道为什么叫宵烛啊，但我知道我天生就叫宵烛，从我有了灵智开始就把这个当自己的名字了。”
　　青落看着她那一副灵动的样子，忍住对这个答案翻白眼的想法，又开口问道：“那你为何一化形变唤我主人？”
　　“啊，这个嘛，你帮助了我化形，又没伤害我，对我有恩，不就是我的主人嘛！”
　　听着宵烛这样的解释，青落也有种想笑的感觉，没想到这灵虫脑回路是这种思维！
　　他忍住笑意说：“既然这样，你以后就是落灵山的人了，以后就在这里修炼吧！”这样一个头脑单纯的灵虫倒也是个看家的好灵物。
　　宵烛听了，连忙问：“那我可以在灵梅树上修炼吗？我感觉在树上很是舒服呢！”
　　青落心想这宵烛和灵树如此契合，倒也算对双方有益处。他便答应了宵烛的请求。
　　青落注视着宵烛，突然想起了后世仙剑奇侠传中的灵虫花楹了，她俩倒真是很像呢！
　　……
　　自宵烛化形已有三年了，宵烛不但和黑风混的熟透了，连那棵灵梅树都和她联系加强了许多。
　　而青落更是把那颗出自七玄大圣之手的七玄彩珠送给了宵烛，因为他发现宵烛对彩光灵物特别敏感。
　　谁知，她竟能凭借青木灵光调动此宝一部分威力，使出七玄捆仙锁和七玄幻光，这让青落大吃一惊。
　　毕竟青落以金仙修为才能艰难的使出这两种法术，既然这法宝他用着不顺手，便给了宵烛。
　　青落此时就坐在灵梅树下喝着清茶，看着围在黑风身旁的宵烛。
　　她长得也算清秀亮丽，更有一种少女灵动的气息。但黑风却只把她当做小妹一般对待，并未起男女之情。
　　至于青落也是如此，他自从修道后，便对男女之事越发淡然，难道他是性冷淡？青落想的自己都一头冷汗！
　　连忙不再想这些，又看向湖边戏闹的两人！这看着看着黑风和宵烛两人，他脑子又想歪了！想到前世流传已久的一首歌：妹妹你坐船头啊～！哥哥我岸上走～！……
　　————内容分割线————————
　　却说一日，青落正在房中独自修炼，突然听到护山大阵上传来一声震响，貌似有什么重物从天而降砸到了护山大阵上。
　　他连忙闪身到了屋外，看向空中。而宵烛也被惊动从灵梅树上下来，看着空中那个长长的东西趴在大阵空中的光幕上。
　　她正要询问时，却看到青落罕见的脸上浮现出怒气。她也就呆在青落身旁不敢问话。
　　而青落此时心里确实有些愤怒，但不是因为大阵被扰而怒，是因为趴在光幕上的尸体！
　　那具尸体是一条蛇尸！一条五十多丈长的蓝色蛇尸正一动不动的趴在光幕上。
　　这蓝蛇身上还有数百道利爪抓出的伤痕，可见死前还受到了一番虐待！在死后才被从高空狠狠抛下砸在大阵光幕上。
　　青落身为蛇族，虽有人的灵魂，但也对蛇族有些认同。此时却见一条同族尸体如此虐待还被故意丢到自己身前，心中自然愤怒。
　　他阴沉着脸将尸体移进大阵放在岛上，然后用灵力为其治愈了身上的伤口。
　　就在此时，忽从空中传来一阵尖锐的笑声，然后带着戏虐说道：“都自身难保了，还给死蛇疗伤。你治了她的伤口，等你死后谁为你治身上的伤？”
　　一旁的宵烛刚想说我来治，又硬生生忍住了。她说这话不是咒主人死吗？她可不敢这样说呢！
　　青落听了此音，眉头紧皱，然后向阵外传音道：“何方高人？我青落道人向来与同道无冤无仇，阁下此举是来挑衅于我的？”
　　“哼，挑衅的就是你，蛇妖就该如此下场，挑衅你怎么了？没想到此处竟也有条金仙境界的大蛇，待我吞了你的妖丹，这般仙境福地就是我的了！”空中传来如此一番轻视的话语。
　　青落更是怒火中烧，狠声道：“也不怕风大闪了舌头，一藏头露尾的鄙陋下贱鼠辈，也敢大放厥词？”
　　那声音听到了青落如此贬低他，不由大怒，说道：“蛇妖，你找死。”
　　说罢，便见空中闪过一道白芒，从中露出一个身形瘦弱、身板挺直，背负长剑的长脸青年踏空而立。
　　长脸青年出现后，冲背后长剑一招手，那长剑便飞鞘而出，浮在空中。
　　然后长脸青年冲其遥遥一指，长剑便白光大放，瞬间剑身变大到百丈之巨，犹如擎天巨剑一般狠狠斩向青色光幕。
　　青落见那长脸青年却是一怔，因为他感受到了一股熟悉的气息，竟是千余多年前，初来洪荒时那只差点啄死青落的白鹤！
　　当时那白鹤不但灵智高，其也修炼成了有灵之妖。没想到千多年未见，他也进阶到了金仙之境，而且比青落还高了一层，为金仙中期。
　　青落认出了白鹤，但那白鹤因为大阵阻隔了青落气息，他只能分辩出青落的蛇妖之身，却未认出青落就是当年从他手下逃走的青蛇！
　　青落见那巨剑来袭，又想到两人的因果，便知今日是一个你死我活的局面，他便心中开始了算计。
　　但他手上却是不慢，直接催动大阵，灵梅树上顺势发出一道数丈之粗青光融入光幕之中。光幕得此之助，光华凝厚了不少。
　　但那擎天巨剑已到了光幕之前，毫不停留的斩向光幕。
　　只听“轰”的一声，巨剑竟在大阵光幕上砍出了一片裂痕。宵烛见此脸色一惊，开口道：“主人，这，，，”
　　青落却淡然说道：“别急，我还没有完全激发大阵威力呢，况且他破掉的只是外围的屏障。你将黑风唤来吧，他现在恐怕还未醒呢！”
　　此时正值山外的冬季，黑风又非要住水峰上的那处原来的洞府，再加上他懒，就自动进了冬眠期。
　　宵烛听了便稍稍放下心来，急忙飞去唤醒黑风。
　　山外空中的青年得意的笑道：“你这是什么护山大阵，一击就碎了这般模样，那只玄仙小妖可是吓得逃命去了？”说完又是一指长剑，再次化为擎天巨剑斩向光幕。
　　青落忍住心头之火，轻声说道：“区区鹤妖，还敢如此猖狂，破了我的大阵再说狂言吧。”
　　青落说罢，起身飞到半空中，冲五座山峰连连点去，激发起大阵全部威力。
　　长脸青年听了青落的话却是一惊，他能认出青落为蛇妖是因为他修炼到一种天赋灵眼，而青落竟能一语道破高了青落一个小境界的自己的本体。这让他有些惊疑了起来。
　　但他修炼剑道岂是犹豫不决之人？他心神一敛便继续发起了功击。
　　而趁其停顿的一瞬间，青落激发完了大阵，只见五座山峰上无数道印灵纹显现，化出层层光幕护住落灵山。
　　然后，湖中已被灵气滋养了数百年的三百六十五朵灵莲从莲心之中纷纷化出一条条绿色光链连入到天空的光幕中，造灵岛上的灵梅树更是聚起百丈青光源源不断的融入阵中。
　　此时的灵湖在万木林中的生灵眼中显得壮观无比。数百道青色光链横跨入天空，岛上又聚起如龙卷风一般的灵气，冲注到高处天空的光幕之中。
　　而光幕得了此助，其上浮现无数灵纹，其内又有无数生机造化之力游走，那处被打碎的光幕瞬间就完好如初。
　　巨剑再次斩到光幕上只是激起一道淡淡光波，就毫无反应了。
　　长脸青年脸色一变，他这虽看似简单一剑，却融合了剑道感应和巨剑术的加持之力，最易用于破阵，可这阵法的防御力明显比刚才高了数倍不止，他的这一剑竟没有什么作用。
　　但长脸青年也不停手，反而双手一展，其背后“唰唰唰”的飞出五道白色光芒，定睛一看却是五把锋利的短剑。
　　这六把剑中，长剑乃是其化形之后，用嘴喙和利爪炼成，剩余的五把短剑却是其用五根本命翎羽炼制成而成，具有极佳的穿破之效。
　　作者的话
　　关于前期很多认为本书的低境界设置的不合理或是实力不符的问题在后期都会一一详解的。如果前期小落一条小蛇什么都懂的话，什么都解释清楚，那他不是太牛了吗？还要什么大神通的推算？很多东西只有到了高深的境界才能一一了解的。而且大家都知道了这些东西，再看小落时感觉他的无知就像傻子一样，没有代入感了！
　　所以请大家耐心等待哦！

第二十四章 神通困敌
　　长脸青年双手白光闪现，冲五把短剑急促的低念了几道法诀，然后打出数道法诀后。
　　双手再一分而展，空中的五把短剑竟随着他的动作一化二，二化四，……片刻间就分出了上百道散发着凌厉气息的短剑。
　　又在长脸青年的单手一指后，便纷纷化作白芒刺向大阵光幕。
　　一时间只听到“砰砰砰”的声音不绝于耳。待一阵光芒消失后，只见上百道剑光又仅剩下了五把。
　　但大阵光幕上却出现了上百道裂痕。长脸青年看了还不待他欣喜，就见那光幕在青落的法诀一掐之后又恢复如初了！
　　他脸色变的铁青了起来，几次手段都未能奏效，让他有些脑怒。
　　青落此时轻笑说：“道友这剑术看来还欠缺些火候啊！不如道友还是再回去修炼个千八百年再来切磋吧！”
　　“你！”听到青落如此随意的嘲笑他，他气的指着青落怒道：“区区一只蛇妖，缩在大阵中有什么好得意的？若有手段何不出来伸量一二？鼠头蛇尾之辈！”
　　青落却仿佛被逗到了一般答道：“道友这话说的可是怪了，我本就是蛇类之身，鼠头蛇尾又如何？有本事你就破了我了阵法啊！”
　　长脸青年听了，重重的哼了一声，忍住怒气，闭上双目片刻。
　　待他再睁开双目时，眼神瞬间犀利无比，剑意凛然，浑身都随之散发出凌厉的剑气，身后黑发也被吹的长发飘飘，又是一身白衣，看起来真有几分剑仙的感觉。
　　但下面的青落可是神色凝重了起来，这白鹤看样子剑道已经修炼得十分出色了，其修为已隐隐接近金仙后期。短短两千余年时光，独自竟能修炼如此境界，就算青落这个穿越户也比他弱上许多，这种人通常有一个叫法：天才
　　但青落却是不惧，他虽修为弱些，但后世之人的套路智商又岂是一只仅会修炼打架的白鹤能比的？看他怎么玩死这个昔日仇敌，今日天才，了断了千年因果！
　　就在这时，黑风和宵烛也飞快的赶来了。黑风脸上还带着惺忪的睡意，一副反应迟钝的样子。
　　青落也不和他俩多说，传音了几句之后，便不再理会他二人，专心对付起正在放大招的白鹤。
　　而宵烛和黑风二人听了青落的传音后脸上一阵惊疑之色，但随后就默默低声讨论着什么。
　　此时长脸青年已将那六把灵剑摆成了一种阵势，竟是结出了剑阵。六把灵剑分列而围，按照某种玄妙规律缓缓运转。
　　青落见到那剑阵成形也是吃了一惊，不但再次催动大阵加强防御，而且还放出了九玄图，化作九块碎片浮在身旁。面对诸多传说中的剑阵他可不敢大意！
　　长脸青年待剑阵成形后，也不犹豫，遥遥冲其一点，那剑阵便飞到大阵中心上空，隔空对着灵梅树，五把短剑围成一个五六丈大的剑圈，那把长剑浮在光圈中心。
　　显然此人也看出了灵梅树是大阵的核心。他又伸出右手，掌心飞出一道白光射进剑阵。
　　瞬间，五把短剑围着长剑飞速旋转。而长剑上的灵力威压也越来越重，气势也越来越强。
　　青落见此，便知他打算将力量集中到一点，以点破面。
　　青落又是掐动发诀，大阵光幕上竟是幻化出无数青绿藤条，急速增长着向那剑阵盘去。
　　可还不待青藤爬去，那柄长剑就发出一声轻吟，身上白光耀眼至极，旁边的五把短剑却黯淡无光。
　　随着长脸青年面带冷峻之色的冲大阵中心处狠狠一指，那柄长剑便带着庞大无比的剑意冲向大阵，其威力竟隐隐达到了太乙之力！
　　剑身未至，那庞大无比的剑意隔着大阵就将宵烛和黑风逼压的气喘不已！
　　青落也是吃了一惊，实在没想到这白鹤剑道修为竟达到如此之境。他这大阵怕是要破了！
　　青落却仍是毫不犹豫的催动大阵，幻化出无数藤条缠向那柄只有一丈长的灵剑，可还未到其身上便被灵剑携带而来的剑意绞的粉碎。
　　但胜在藤条数量巨多，灵剑在刺穿藤条后虽去势未减，但速度也缓了两分。
　　随后，“砰”的一声剑尖撞向大阵所化光幕。
　　可大阵凝实无比的光幕却渐渐出现了裂纹，一旁的宵烛和黑风也是一脸忧色的看着光幕。
　　特别是宵烛，她本可以凭木灵之身通过灵梅树加强大阵的三分威力，可青落刚才在传音里却没有让她施法。
　　青落吃力的操控着大阵，看着越来越大的裂痕，他心中忽闪过一计。
　　他连忙让黑风等两人向后方远远退去，然后冲九玄图一招。
　　九块玄图碎片参差不起的边缘，逐渐融和到一起，然后化做一张完整的九玄图护在青落头顶。
　　就在这时，灵剑刚好穿破光幕，如流星陨落一般急速从天上刺向青落。
　　青落急忙运转九玄图青光大放，挡住了灵剑。
　　可是，仅一息之后，九玄图上便浮现出条条裂纹，青落见此，非但没有惊慌，眼中还精光一闪，然后喝了一声“散”。
　　便见九玄图忽的四分五裂开来，但在其化为碎片之时，九块碎片急速倾斜旋转着飞散开来。
　　而那灵剑之上的力道正好被这些碎片分散卸去，斜打向四周地面之上，震的地动山摇，激起无数水浪。灵剑也“噗嗤”一声穿入土中，没有刺中青落。
　　长脸青年本来施完法后脸色有些发白，待他看到自己耗费大量法力放出的杀手锏一点也没伤到青落后，脸上气的又是一阵发红。
　　但他已没有再战的心思了，因为他的法力已经消耗大半了，毕竟那有太乙之力的一剑可不是此时的他随意施展出来的。
　　长脸青年便一手招回长剑，然后准备离去。而青落等的就是这个机会，他化成一道青芒急速向长脸青年追去。
　　白鹤所化青年吃了一惊，但也没有太过再意。因为他身为飞禽，化形之后的飞行速度是远超其他兽类的。
　　他把青落的样子记在心里，便要抽身飞走，待来日再行报仇。
　　但他身后的青落却双手一挥，九道玄图碎片以惊人的速度旋转着飞到了白鹤身前，又凝成九玄图，化出无数藤条挡在其身前。
　　长脸青年连忙挥剑斩断这些藤条。
　　趁此机会身后的青落则瞬间化成百米青蟒，蛇头往下一钻，蛇身借力一个翻转，蛇尾便得此之力飞速打向白鹤。
　　白鹤刚清理完藤条，便见一粗大蛇尾带万钧之力的抽向自己。
　　电光火石之间他也来不急躲闪，只把手中长剑一横挡在身前。
　　“啪”的一声，白鹤连人带剑被巨力狠狠抽打在只有一层淡淡的大阵光幕上，震的大阵光幕又将碎裂开来。
　　而一旁的宵烛和黑风自见到青落变成蛇身时，就飞出了大阵，站在光幕之前。
　　长脸青年被巨力抽打后忍住疼痛，急忙起身。便看到身前的两名玄仙，还未待他反应过来，突见那浑身黑毛的汉子张开了大嘴。
　　接着，他就只听到一声震耳欲聋的熊吼，震得他耳朵一阵嗡鸣，头脑都来不急反应的呆住了。
　　此时一旁封闭了耳识宵烛也蓦然张口吐出一颗彩珠，放出无量彩色毫光，刺目无比的彩光赫然出现在其眼前，刺的双眼入目之处尽是七彩炫光。
　　他俩放完手段后急忙抽身后退，而此时的青落忍着蛇尾上的伤口化成人形来到了白鹤身前。
　　白鹤被宵烛和黑风暗算了一把之后，心中恐慌不已。连忙化成一只百米之大的巨鹤想要冲天而去。
　　但早有准备的青落怎会让他离去？只见青落双手一展，发出大片青光洒向万木林中的树上。
　　然后大喝了一声：“万木争春！”
　　山谷中的万棵树木瞬间飞出无数绿叶，聚集在一起化做两条绿色锁链，死死的缠住了因为双眼不能视，而在乱飞的白鹤的双足之上。接着缠向双腿，继续往其身上盘旋缠去。
　　而被缠住的巨大白鹤惊恐的挥着翅膀，想要逃去。青落见绿锁缠住了白鹤，就放下心来。
　　到了白鹤身前悠悠说道：“白鹤道友，在下的手段可还行吗？”
　　白鹤此时眼耳已经恢复了大半，毕竟是金仙，就算被两名玄仙暗算了一番，效果也是持续不久的。
　　他双眼通红的吼道：“你这阴毒之蛇，算计于我，我必要将你神形俱灭！”
　　青落听了这话，眼中隐藏的冷色终于显漏了出来。阴沉的对白鹤说道：“你可还记得我是谁吗？”
　　白鹤死死的瞪着青落并不答话。
　　青落冷笑到：“你还真是忘性大呢，两千余年前，你曾在此山附近的溪流旁差点吃了我的蛇胆呢！不过，还好你被我那假装的蛇样吓到，放了我一马。所以我今日才能有机会了却这段千年因果呢！”

第二十五章 化身青蓝出
　　白鹤听了这话，回忆了片刻后想了起来，却是大吃一惊。但他也明白了今日怕是没有善了了，眼中闪过一丝决绝之色。
　　青落见他吃惊的样子，也就不在刁难他，说道：“你既明白了缘由，就安心上路吧！物竟天择，适者生存啊！”
　　说罢，手上法诀一掐，绿色锁链加速盘旋缠到了他的上半身。
　　但此时那白鹤眼中厉色一闪，浑身散发出凛冽的气息，然后狠声对青落说道：“我拼了道行全毁，也要灭了你。就凭这区区锁链还能困住我吗？”
　　他说完，身上就凭空浮现出一把白色光剑，其上更有白鹤千年苦修的剑之大道。
　　此剑一出，顿时方圆百丈都充斥着强大的无边剑意，仿佛天地间只此一剑。
　　青落感受着剑意的玄妙，暗道了一声剑道的强大，但却没有惊慌。
　　看着白鹤那癫疯的样子，青落摇了摇头。然后一掐诀，那万千青叶所化青链便疯狂暴长，然后将其整个身体都缠住，包裹成了一个绿色大球，并包围了那把剑道之剑。
　　任其在里面左冲右突，也无法从中突破，反而使绿色锁链愈发粗壮，绿色巨球愈发厚实。
　　当那两条锁链缠上白鹤双脚时，青落便把他当死人了。如果没有必杀他的把握，青落会和他慢悠悠的交谈吗？
　　毕竟他可是深知反派死于话多的道理可以用到任何一个人身上。
　　当初青落种下万木林，为的就是施展此术，万木争春。
　　化万千绿叶为锁链，只要被其锁住，那么被锁之物就将成为绿叶的养分，如春天中贪婪吸收风雨日露的树木争抢着养分一般，愈发强大。
　　被锁之人越是反抗，青链就越强大。除非高过青落一个大境界才可以挣脱此锁。因为此锁具有强大的再生能力，暗含造化生机不灭，不惧金火属性的克制。
　　这般神奇的法术乃是成就金仙之时从造化之道中悟得的。但此术也有限制，那就是必须在树木繁盛之地方方可使用，而且还需要在瞬息万变的战斗中，花费三息的准备时间。
　　青落看向绿锁团中挣扎逐渐变弱的白鹤，其中绝望的鹤鸣声也越来越小，不禁有些感慨。一代天才，还未扬名，就被灭了，连自爆法体都做不到，但也不得不说青落手段的高明。
　　若是寻常对决，普通的金仙后期都难以战胜白鹤，但青落凭借计谋成功灭了他。
　　青落看到他修为高于自己，还是攻击力强大的剑修时，心中就打算利用大阵消耗其法力，因为剑修虽善于进攻，但消耗法力也比平常修士消耗法力快上一些。
　　可青落没想到白鹤剑道修为如此之强，竟破了大阵。不过还是消耗了大量法力，而青落则趁此机会拦住他，留给宵烛和黑风建功的时机。
　　他两人修为只有玄仙，参与战中也没有太大的助力，不如在关键时刻出手，发挥更大的作用。
　　黑熊有一神通为熊吼音，一但使出，便可通过耳识直伤元神大脑。而宵烛的七彩炫光更是可以封人眼识，迷失方向，青落当年可是深受其害。
　　随后青落在白鹤目不能视，耳不能识之刻，发动神通，果然一举成功拿下了他。
　　待过了小半时辰，绿团忽的变回万千绿叶，然后洒落到万木林中。
　　此时虽是冬季，万木林中仍有不少常绿植物和一些有了灵气的灵木还带有绿叶。
　　但经过青落的神通一唤，此时整个树林都光凸凸的一片。
　　可那些绿叶洒到树上之后，立即被树枝吸收，落入土壤也是化为灵力蕴含土中。
　　整个万木林得此灵力之助，竟大半都在冬季抽了嫩芽，长出了枝叶。
　　但青落没发现，一棵古树在长芽抽枝时，树身闪过一张模糊的脸孔，那张脸正在树身上瑟瑟发抖，面上都是惊恐之色，生怕没有藏好，漏出一丝马脚，狠不得夹起没有的尾巴做妖！
　　（ps：第一次写文，不知道这样是个大毒点，还请原谅，后面绝对不会再有了！）
　　青落没有发现是因为他被白鹤所遗留之物吸引。白鹤之身已然尸骨不存，只余下那六柄品质不错的灵剑。
　　关键是，还有一颗核桃大小的蓝色灵珠。虽然它只是静静的浮在空中，没有放出半点威力，但青落还是惊喜的发现其中有先天之宝的气息。这竟是一件先天灵宝！
　　青落连忙冲其一招手，灵珠就到了青落的手里。他仔细的观看了一二，只发现它确实是一件先天灵宝，也就没有太过察看了。
　　因为此时，他的落灵山一片狼藉。大阵被破，虽自动恢复了一些，但也威能大降。岛上还被那一剑达到太乙之境的剑气砍的一片狼籍，就连湖中灵莲也被砍伤了数十之多。
　　青落看着自己的山门，来了一个区区金仙就变成了这般模样，心里一阵叹气，看来还是他的修为不足啊！
　　待青落花费了半个多月，终于将谷内恢复到战前的样子了。
　　但此时的青落并没有去观赏美景，而是在修炼室里凝重的看着眼前的蓝色蛇尸。
　　这具身体的主人生前也达到了金仙之境，但仍被那白鹤吞了妖丹，受尽折磨才死去。
　　青落一阵惋惜，但他也不打算将尸体埋了。这么好的东西，怎能不物竟其用呢？
　　青落打算用此身炼制一具化身，或者炼尸之类的傀儡也行！他那传承中可有一些妖族炼制傀儡的秘术。
　　青落早已用造化之力将此蛇身修复的完好入初，而且秘术他也仔细研究了许久，便打算现在就炼制此蛇身。
　　青落可是早已对那些化身什么的羡慕不已，多了一个任你控制的身体，还能帮忙做很多无法亲身去做的事，想那太上圣人的一气化三清之术可是名传后世，惊羡无数人无上化身之术啊！
　　青落面色凝重的对蛇尸打出数道法诀，然后融入其中。那蓝色蛇身就缓慢僵硬的动了起来，然后盘成一条一人高的蛇形。
　　青落早就把它那身体缩小了许多倍，否则他的这小屋能装得下这大蟒蛇吗？
　　然后青落又打出一阵繁杂的手诀，散发出幽幽的气息，浮现在蛇身之上，像是阵法一般铭印其上。
　　……
　　青落耗费了数天的功力，终于到了最后一步。那就是青落分出一丝自己的元神，融入其识海之中，控制此蛇身。
　　青落灵台方寸之中，盘着一小形青色光蛇，正是青落的元神。
　　只见此蛇一个盘旋，浑身青光大闪，然后蓦然一张口，吐出一丝青光。
　　而就在这丝青光一出来之时，青落浑身剧痛不止，面色疼的狰狞可恐，头上冒出豆大的汗珠，元神青蛇也都处于无边的疼痛之中，疯狂的在灵台中乱窜翻滚。
　　但青落将九玄图在头顶一展而开，一股造化之力降临到元神之上，然后青落便感觉身上和元神中的疼痛好了大半。却是青落用造化之力压制住了元神的剧痛。
　　接着他连忙把那一丝青光打入蛇尸体内。那一丝青光却是青落分裂的一丝元神之力。
　　他见青光进了蛇尸脑海之中，便要掐诀施法。
　　可是突然之间，他感觉到那丝元神之力像是被吞噬了一般，他顿时身体如糟雷打，一股比刚才都要剧烈三分的疼痛奔袭而来。
　　就算有头顶之上的九玄图压制，青落仍是痛苦的在地上翻滚乱撞。脑海中的剧痛让青落疼的实在是坚持不下去了，意识已经开始模糊了起来。
　　但他在昏迷前的最后几秒，看到了那颗蓝色灵珠先天灵宝，从他袖中飞出，然后散下一片幽蓝灵动的光芒，罩住了蓝色蛇尸，接着那蛇尸好像缓缓的动了起来。
　　不待青落惊恐，他便失了意识，昏死过去。
　　而在昏迷中的青落一直都浑浑噩噩的，脑海中一片黑暗，自己的意识也昏昏沉沉，难以凝聚。
　　但也不知过了多久，他忽感觉到从脑中传来一阵幽凉的气息，这气息让他脑海中顿时为之一清。
　　然后那股幽凉气息便融入到青落元神之中，原本光芒暗淡的元神，也为之一亮，恢复了不少。
　　得此之助青落终于清醒了过来，然后他慢慢挣开了眼睛。
　　就看到宵烛和黑风一脸惊喜的看着自己，宵烛还兴奋的对左侧说到：“你看，主人醒了！主人醒了！”
　　青落艰难的抬头往左侧看去，只见一名身穿蓝纱的绝美少妇，正神色不定的看着自己。
　　青落大惊，这，这少妇身上的气息竟像极了那死去的蓝蛇，难道是她还没死透，吞了自己的一丝元神？
　　但若是她，知道自己想要将她炼成化身后，应该先杀了自己啊！就算不杀了自己也该奔逃离去！
　　怎会神色不安的站在一旁看着自己清醒？难道他炼制成功了？但他完全没有感觉到对这少妇有一丝的操纵之力？
　　他想了半天，开口道：“你，你是何人？”
　　她一听青落问话，竟连忙低腰行礼道：“在下青蓝，谢过道友再造之恩！是我伤了道友神魂，还望道友原谅！”
　　青落神色一怔，还是疑惑的问道：“你是如何复活，额，，，是如何醒来的？”
　　青蓝听了这话，反而转身看了一眼黑风两人。青落见了，便叫他俩退出房内。
　　而青蓝也向他一一诉说了起来！

第二十六章青蓝来历
　　青蓝缓缓走到青落身旁，然后面带追忆之色的开口道：“那我就从此身父母说起吧！
　　数万年前，此具身体的原主人刚一出世，其母就因她身损道消。
　　因为她的父亲乃是大罗之境的水族蛟龙之属，她的母亲却是一条太乙金仙之境的黑水玄蛇。这黑水玄蛇乃是洪荒异种，自有法则属性。两人所生竟产下另一异种，为幽蓝玄蛇。
　　此灵蛇天生对水之法则具有极强的适应，修炼水之大道更是快于绝大多数洪荒生灵。
　　但也因其父的蛟龙血脉太过强大，其母的洪荒异种血脉又无法像寻常蛇类那般化蛟成龙。
　　所以其母耗尽修为压制血脉相冲，才将其生下。其母也因此而死，但她的血脉相冲仍未消失。
　　其父又早在妖族初出，攻打龙族中战死，因此她一生下便为孤。
　　其父毕竟是大罗强者，拥有一先天灵宝为先天五灵珠中的水灵珠。
　　其母便在临死前用此珠的封印之能，强行将她封印，然后存于一封闭之地待有缘人助之。
　　终于在五百年前，一位老道偶然发现了她，并轻易的解决了她的血脉问题，将其放出。
　　她便想拜此人为师，可那老道说她与无为之道不相易，没有师徒之缘，就消失离去。”
　　听到这里，青落真是感觉匪夷所思。大罗强者、洪荒异种、先天灵宝、还有那老道能解决连大罗金仙都无法解觉的异种血脉问题，难不成是准圣大能？
　　等等，无为之道！老者！大罗之上！
　　太清圣人！
　　青落所知的修炼无为之道的大能，怕是只有这一位了吧！青落想到这里惊的从床上立马坐了起来！没想到这区区一条蛇妖竟能牵扯到圣人！
　　他一惊之后便问道：“你为何知道的如此清楚，连她生前父母之事都知晓一二？”
　　青蓝见他这般样子，讶然道：“难道道友没有先人传承吗？只要是后天生灵，其父母有一定修为都会留下些记忆传承的！”
　　青落听了，倒是微微一怔，尴尬笑道：“可能我只是一条凡蛇，父母没有踏上修道之途，自然就无传承了。咳，咳，你接着说吧！”
　　青蓝便不再问他，继续讲述。
　　“自她解了封印后，便独自修炼。她刚一解封便有玄仙初期修为，能口吐人言，灵智极高。
　　在有灵宝相助又明悟水之法则的情形下，只修炼了五百年，就到了金仙之境。
　　可就在她刚进阶金仙化形时，你的旧仇，那只白鹤不知为何闯进了她修炼之地。
　　她刚刚化形，最为虚弱时，被那白鹤趁虚而入，吞了妖丹，后被折磨至死。
　　然后就不知为何被白鹤带到了你这里，他又被你所灭。”
　　青落听到这里眉头一皱：“你为何知道那白鹤是我的仇人？”
　　青蓝听了，轻笑道：“道友莫急，待我说完，你自明白了！”
　　青落便只能点头，听她说下去。
　　青蓝这时也面色一正，接着讲下去。
　　“道友你打算将我炼为身外化身，或是炼尸，可是你没想到我这身体中还藏有一丝真魂未散。”
　　听她说道这，青落面上一红，但也没有做声，继续听着。
　　“这一丝真魂乃是炼化先天水灵珠所存印记的一丝真魂，因先天灵宝的神妙而未消散。
　　道友你又不知洪荒异种的元神有神魂禁制，专防有心之人偷窥天道传承。
　　你那一丝元神本该被禁制打散，但我体内仅存一丝受损的神魂，灭不得你的元神，又在先天灵宝的魂道神通之下竟融为了一体，而且没有主次之分！
　　所以我既非那原身，又非道友分身，乃是新一元神！”
　　“什么？新一元神？这么说你是两丝元神之力的结合体？”青落吃惊到。
　　青蓝苦想了一下又答：“是亦非是，你两人的元神记忆都不占主导之位，而是两丝元神融合产生的情感、思维元神占主主导。我已是新的一个生灵，既非她，亦非你。
　　我虽不是你的分身，但你与我的产生牵连至极，我已欠了你大因果。
　　日后我还需留在你身旁偿还了这段因果。！”
　　青落听了，脸色古怪极了。他都不知这该如何处理了，揉了揉眉头无奈的说：“好吧，既然这样，你就留在这……不对，你可知地球为何物？”
　　青落正说着，突似想到了什么一般，急声喝道！
　　青蓝被他这一声吓了一跳，然后神色疑惑的答道：“道友这是怎么了，我从没听说过地球是何物？”
　　青落还是不敢相信，问道：“你既融合了我一丝元神，又怎会不知地球为何物？”
　　青蓝见他这般，连忙解释道：“道友莫急，我虽拥有了那丝元神，但其只是道友你的一丝元神记忆而已，很多事情都不知晓。而且，在你拥有元神之前的记忆，我更是半点也无。”
　　青落听了这话，想来却有几分道理，又看她神色不似作伪，便暂时放下心来，挥手让她出去，独自一人在室内静想了起来。
　　这青蓝来历太过不凡，太过匪夷所思，他可从没听说过元神融合还能产生一个新的独立的元神来！
　　青落还更为担心的是，若那青蓝知道了他是穿越之魂，那就麻烦了。
　　不过，看这天道也没对他这穿越者有什么紫宵神雷、天罚之眼的阵仗相待啊！
　　当然，最为重要的是这个青蓝对自己忠不忠心。
　　于是接下来的日子里，青落一边修养着神魂之上的伤，一边试探着青蓝的忠心。
　　在几经试探之下，他才终于相信了青蓝的忠心。
　　原因也不是青落试探的放心了，而是在几次试探之后，青蓝却是受不了他的试探。
　　对他坦白道：“道友你也不必试探我了！我虽表面上元神独立，但其实元神仍于你有较大牵连。
　　说的直白些，我就是一个有着独立元神的分身，你若身死，我也会跟着元神尽毁。若我身死，你只有损失一丝元神的疼痛，顶多像现在这般元气大伤一番罢了！你若不信，我立下天道大誓罢了。”说完，她竟真的许下天道大誓，而青落凭元神也感应到了受她牵连的天道大誓。
　　青落讪讪的摸了摸鼻子，尴尬的笑着答应相信她了，心里也真是彻底相信她了。
　　这天道大誓以天道为证人，以道途为毁约代价，具有无比的强大约束力，在传承法珠中可是具体介绍了此法！
　　于是，青落就放下心来，让她住了下来，可是此女却对他有些不太搭理的样子，反到和宵烛玩在了一起。
　　就连黑风也被抛在了一边，两人相视，前者苦笑，后者无奈的笑。
　　青落的伤养好后，就打算闭关修炼了。他在金仙之境已择了道途，又参悟了数百年的造化之道，他想在闭关修炼一些年，看看能否突破中期。
　　但青落在闭关之前，又做了一件事。那就是采了湖中已经枯萎的灵莲子，然后又重新种上新的灵莲。
　　当初那些灵莲只是普通的莲花种子，就算是种养上万年，也是不堪大用。虽然可能对后世的凡人或是低阶修道者来说是天材地宝，但对青落来说并无大用。
　　而这些第二批种子，乃是已成灵材的灵莲孕育而出，成长上限肯定高于第一批的灵莲。
　　青落闭关了，而那青蓝却并未闭关。她是堪比新生，又堪比初生，原身妖丹又被白鹤吞了，一身法力都将近消失，只有了地仙之境。
　　但她境界还在，修炼千年就可补回。而且还有那中品先天灵宝的辅助，本身又极善修炼水之道，所以青落估计她修炼个五六百年就可重回金仙了。
　　青蓝整日就坐在湖边打坐修炼，或是与宵烛偶尔嬉笑一番，也无人管束，清静自得。

第二十七章 黑风离山妖潜逃
　　青落这一闭关就是三百年之久，他也感应到了金仙中期的境界，但始终还差那么一丝没能突破。
　　他调整了一下丧气的心情，打算再突破一次试试。但很快就被外面激荡的天地灵气惊醒，索性就出关看看。
　　青落走到房外，看向了湖水上的那道蓝色身影。
　　只见青蓝盘膝而坐浮于水上，头顶之上的灵珠散发出幽蓝淡光，引起这方圆百里之大的天地灵气向她身旁涌去。
　　而青蓝待这灵气聚集浓郁的如云彩一般时，双目蓝光一闪，张口便吐出一颗龙眼大小色泽光润的蓝色宝珠。
　　此珠正是她重修炼三百年凝成的妖丹。
　　青蓝又冲其轻轻一指，妖丹滴溜溜一转就飞到水灵珠旁。水灵珠又在青蓝的催动之下，放出一道蓝色玄光进入妖丹之内。
　　下一刻，妖丹蓝光大盛，散发出阵阵水之属性的灵力气息。
　　青蓝周身的天地灵气受此一引，无数水之灵气争先恐后的涌入妖丹内。
　　待十几息后，妖丹吸足了灵力。青蓝便又向水灵珠打出一道玄奥的手诀，而那水灵珠竟散发出了水之法则的气息。
　　然后传与了妖丹之内，妖丹在得了这水之法则后，竟猛然气势一涨，其上浮现出一片无边水域的虚影，还带着金仙之境的强盛气息四散开来。
　　青蓝见此，便满意收了妖丹和水灵珠，调息片刻后就飞向青落。
　　青落见她飞来，连忙祝贺到：“恭喜道友修为尽复！”
　　青蓝听了只是微微一笑说：“道友多礼了，我也是凭借这先天灵宝的神妙才恢复的如此之快。”
　　青落听了真有些羡慕她了，说道：“这中品先天灵宝可是珍稀无比，道友真是福缘深厚。
　　不过道友如非必要，请勿将此宝展示人前。毕竟我等修为过于浅薄，若有修为高深之辈起了杀人夺宝之念，我们也无法抵御的。”
　　青蓝点点头，：“这我自是明白的，只是道友你却看走眼了，这水灵珠乃是上品灵宝中的一部分，所以才有诸多神妙。”
　　青落听了，大吃一惊。要知道，先天灵宝本就难得，极品先天灵宝也就只有圣人和一些顶尖的洪荒大能才可拥有，普通的大罗金仙甚至是准圣，在如今的洪荒，都恐怕难寻一件上品先天灵宝。
　　青蓝见他吃惊的样子，轻笑着解释道：“这水灵珠只是先天五灵珠中的水属灵珠，若是五颗五行灵珠汇聚，才是上品先天灵宝，具有极强的镇压之能。
　　若是布置完善，就是准圣大能都难逃镇压！
　　可惜，此宝其它四颗灵珠早已消失，凭借这水灵珠也感应不到。”
　　青落听着神色却是有些奇怪，集齐五颗灵珠，他差点听成集齐七颗龙珠，就可召唤神龙……
　　他扯了下嘴角，然后便安慰性的说道：“道友也不必惋惜，中品先天灵宝已是难得，知足方可常乐！”
　　青蓝听了洒然一笑说：“我自然心有所止，不会患得患失！”
　　随后又自言自语道：“这宵烛小丫头，我弄那么大动静怎都不见她前来？”
　　青落抬头一看，笑说：“前面那不是吗？就来了！”
　　青蓝听了，抬头一看，果真宵烛化作一道绿光在往这边赶来，黑风也跟在其后！
　　只是看她神色带有几分生气，而黑风还一脸忐忑的样子。
　　青蓝见了，待他俩到了身前，发问道：“宵烛，你这是怎么了，难不成黑风欺负你了？”
　　宵烛一听连忙摇头道：“没有，哪有这事，你想多了。咦，青姨你恢复修为了？”
　　青蓝点了点头算是应了她，然后好奇的问向黑风：“你俩这是怎么了？”
　　黑风听了，脸上更是不安，还抬头看了一眼青落。
　　青落看到了，边开口说：“你尽管说吧，无须隐瞒！”
　　黑风听了，脸上也不在犹豫的说道：“多谢道长。
　　是这样的，我当年所住的山洞，是我父母双亲埋骨之地，而且是因为我外出修炼，才被一只虎妖所杀。
　　所以我这些年一直住在那里不愿离去。但前些日子，青姨将我心中执念化去，我已然不再眷念那里的当年过错。
　　况且我又面临金仙之境的道坎，所以我打算外出游历一番。”
　　青蓝和青落都是一惊，但青蓝随后笑道：“小子，不错啊！总算知道上进了。”
　　但青落却眉头一皱，若这黑风真是西游中的那头黑风怪，那只怕他这一离，可能就再也不回来了，而且看其面色，恐怕也是做了不再回山的打算。
　　青落脑中思绪一转，然后开口道：“你既要外出游历寻道，我自不会阻你。当年你我二人相识，我也未曾打算奴驭控制你。
　　不过，你既打算离去，那你可愿应我一求？”
　　黑风听了，连忙跪在地上，激动的说道：“道长当年未曾以金仙身份压制收服小妖，反而收留于我。道长要求，小妖必定竭尽所能。”
　　青落见了，点了点头。走到其身前面色平淡的开口：“日后你不论身处何地，若见到你身后的灵梅树之果，你必须满足手持其果之人的一个要求。你可愿意遵守此诺？”
　　黑风跪伏道：“小妖一定铭记于心，永世不忘。”
　　青落听了，神色也软了下来，说道：“那你便走吧！”
　　青蓝倒是早听出黑风的一去不返之意了，一旁的宵烛还问道：“那大黑你什么时候回来？”
　　黑风脸上犹豫了一下，说道：“可能要个几千上万年呢！”
　　说完，就又向青落，青蓝二人行了一礼，径直走向山外。
　　宵烛见黑风这般不答理她，心里又气又不舍，偏下头，嘟着嘴生闷气。
　　青落安慰了她一句说：“无论何人终有分离之时，但也终有相见时。你，”
　　话还没说完，宵烛竟青光一闪，化成了一只萤火虫飞落到灵梅树上生闷气了。
　　青蓝轻笑了一声，打趣道：“这小丫头莫不是看上黑风那厮了？”
　　青落却是一脸黑线，说道：“他俩只是兄妹之情，哪来男女之情？而且黑风那还未化形完的样子，。。。”
　　青蓝却不乐意道：“化形化的丑怎么了，化形美了也不见得就招人喜欢啊！你看，我这般艳丽的模样，你不也是对我一丝男女之情都没有吗？”
　　青落听了连忙咳了两声，说：“我虽控制不了你，但好歹你我两人有分身本体联系，又怎会有那种念想？”
　　且不提他俩的嘴碎，黑风一步步走向山外，踏出造灵岛，走过长生桥，穿过万木林，最后又将走进五洞中的水灵洞。看着这些美如仙境之景，心里却有了些落寂。
　　可在他就要踏进洞时，万木林中飘下一片枯黄的树叶落在了他的背后，黑风也未察觉，穿过水灵洞后走出了落灵山。
　　出了大阵，他就化作一道黑光飞离而去。
　　————时间分割线——————
　　百年后，黑风停在一座山前，自言道：“这座山倒是奇特，通体发黑，山体荒凉，山脚下却却灵气盎然。
　　若不是那冥冥中的感应还指向远处，我还真想在此山住下呢！”
　　说罢，就摇着头飞走了。而他飞走时，却从其身上落下一片枯黄树叶，缓缓飘落到这座山上的灵气汇聚之地。
　　方一落地，竟白光一闪，化作一棵五六丈大的枯黄灵树，然后其根茎疯狂暴涨，钻入土地之中。
　　而那树身上也浮现出一张人脸，竟和那白鹤所化长脸青年有几分相似。
　　他忽的开口道：“终于找到了一处安身之地，这数百年来，全靠那残缺元神之力和你的树身供养才撑了下来，躲在那山中，我无时无刻不在胆颤心惊，生怕有一丝被发现的可能。”
　　其声音竟如男女同音一般，低沉迷幻，邪魅异常。
　　随后其又开口道：“你既然逃了出来，那就还我的身体吧！”这声带着怨毒之意，竟好似另外一人一般。
　　“呵呵，别急，我既然放弃剑道转修鬼道，自然要寻一上好躯体了。你虽是那青蛇山中开了灵智的树妖，但你再回去的话，怕是，，，”
　　“哼，若不是你算计于我，控了我的元神，我岂会帮你？”
　　“嘿嘿，你也不要都怨于我，我现在才明白，无论何法，只要能达目的，哪怕是鬼道，或是阴谋鬼计，极端小人，我都可做得，也不知当年非要学什么剑心通明，剑之道途。”
　　“好了，你也别啰嗦了。我看这山体有些神异，山上也无甚妖类居住，你要不就以山为躯吧！赶紧解了我的束缚。”
　　那张人脸却未答话，在仔细的思索察看了一番后，才说道：“好吧，我便以这黑山为躯，重修大道。
　　不过，你也需在山下为我看守护法些时日，待我修为有成了你再离去可好？”
　　“还用你说？我的身体离开土地已经百年，如今方一入土，短时间内又怎能随意离开。而且你我两人命魂相连，你若出了差错，我也不好过。”
　　待他二人用一个声音自问自答的方式商量完后，那枯黄树身上忽飞出一只光形白鹤，其光芒黯淡不已，已将近消失。
　　它轻鸣了一声后，就钻入此山之中，消失不见。而那树妖也控制着根茎往山下绿意昂然的地方探去。
　　作者的话：这条线会给大家展现些不一样的剧情！
　　关于青蓝，很多人不解为什么要诞生自我意识。如果没有诞生，主角控制一名女性的身体，不感觉有点怪吗？嘿嘿。
　　而且，这青蓝在后世也是名气较大的人物，剧情需要哦！

第二十八章 聚灵玄法显异处
　　话说黑风离去百年后，宵烛少了人和她打闹，多了许多修炼时间，竟达到了玄仙中期。
　　青蓝在先天灵宝的帮助下也是进步飞快，将近达到金仙中期！只有青落一人还困在原地。
　　这一日，青落站在灵梅树前。此时已距上次灵梅成熟过去了八百多年，还差数十年应该就又成熟了吧！
　　青落看着树上挂的青色灵梅，果子熟了，照看他的人却不在了。
　　正当青落猜想着黑风去干什么的时候，青蓝走了过来。
　　她看了眼灵梅树说，：“这一棵灵树倒是被灵气滋养的不错！不过，道友可想让这山内的灵气更加浓郁，让这灵梅树受更多的灵气滋养？”
　　“哦，道友所说何意？”青落转身好奇问道。
　　青蓝手心一伸，水灵珠便浮于她掌上，散发着淡淡的蓝色玄光。
　　她开口道：“我这灵珠可聚集四方水气于一处，从而增强水之灵力。而你这湖心小岛正处于灵湖之中，想必湖底应有一处灵气水脉。
　　若是聚集成一，你这湖中灵气自会大增，不但灵莲灵树更受滋养，我等修炼也会快上几分！”
　　青落听了心中一喜，连忙道：“你既有这般神妙法门，怎早不说出来？那就快快使来吧！”
　　青蓝白了他一眼说：“我这也是修为堪堪达到施展此术的最低要求，你可知道要调动地下埋藏的暗河水脉，那要耗费多大法力吗？若非我有水灵珠相助，恐怕还要到太乙金仙之境才能施展此术呢！”
　　青落嘿嘿的笑了两声，也不敢接话，反而开口道：“那你需要准备什么，或是需要我帮忙？”
　　青蓝摇头说道：“不必了，凭借我的灵宝威能与金仙修为也勉强可以。”
　　说罢，也不理青落，直接飞到小岛上空开始施法。
　　青落见她这样，无奈的摇了摇头，这青蓝见他性子和善，倒越来越和他熟络，言行举止也就越来越随本心。但说到正事时，确又一脸端正的摸样。
　　不过这也不是什么坏事。漫漫求道途上，有人同行，有知己相伴，总好过独自一人。这落灵山风景虽美，但若他一人长居此处，也难耐岁月孤独啊！
　　他想罢又看向青蓝施法，只见青蓝双手拱卫着水灵珠，双目之中也带着凝重。
　　随着她口中法诀的念叨和法力的输出，水灵珠开始以她为中心，向四周伸展出一圈蓝色光波，逐渐向湖面之上罩去。
　　过了十几息，蓝色光波便罩住了整个湖面。青蓝见此，手中法诀一变，口中急促的念了几道法咒，然后冲水灵珠单手一点，水灵珠便飞到她上空。
　　接着散发出阵阵蓝色光波，竟如同海浪一般，层层向下方荡去。
　　青落此时站在岛上，看向湖水里，只觉还是无甚变化，他正有些纳闷青蓝这法术该不会不行吧！
　　他看那层层蓝色光波还在不断的从天上荡进湖水里，便又仔细往湖中看去。
　　这一看却是发现了些玄妙，只见湖面之下十丈内的湖水还是一番风平浪静，可是自十丈之下，湖水却波涛汹涌，在东西南北四个方向分别旋转成了一个水下涡流。同一湖水中，上层湖水风平浪静，下层湖水却暗流涌动。这便是前世人们说的水下暗流吗？
　　青蓝双目蓝光闪动，显然也在用灵眼术看着水下的变化。可她像是不满意此种速度，又掐决放出一道蓝色光柱融进水灵珠中。
　　水灵珠得此之助蓦然发出一阵嗡鸣，然后散发出的层层光波急速下涌，而青落也感觉到脚下地面发生了轻微的震动。
　　他又运起灵眼仔细看向水中，只见那四道漩涡也涨到数十丈之巨，并且还在向湖底钻去，波浪四溅，大浪翻腾，竟好似要穿破地底一般，激得湖心岛都在微微颤动。
　　这般过了一盏茶的时间后，地下忽猛的震动了一下。然后青落便感觉到一股精纯的灵力从湖水中传来，竟远比灵梅树经过千年聚集的灵力浓厚。
　　青落面色一喜，他没想到地下竟还有如此之浓郁的灵脉。
　　青蓝见这逸散出的灵力，也是松了一口气，要是还没有打穿地脉连通暗河，她还要费更大的法力呢！
　　正当她想加大法力早点完成时，突然感觉湖中的灵气竟倒流而归，接着，一股浩大的土属性法力直接打散了她所凝聚的四道漩涡。
　　青蓝法术被破，触不急防之下，冲撞了心脉，张口吐出了一口鲜血。
　　而湖中因没她的灵力支持，那上层湖水也没了法力定住，竟随下层湖水一起波涛汹涌了起来，瞬间湖水飞涨，围着湖心岛形成了一个巨大漩涡，好似要把造灵岛吞了一般。
　　青落见此情形大吃一惊，他看着天空中正在疗伤，气息并逐渐稳定的青蓝，就暂时放下心来。
　　他还要解决这急速变大的水之漩涡，湖中的灵莲是水木双生，倒是暂时无大碍。
　　他也没有控水法宝，就只能凭本身通水之能化去这漩涡。
　　青落闪身一扑，便进了已有百丈之高的漩涡之中。这旋涡中还残留着不少青蓝催动的法力，又在物理和地势的作用下，方才形成这浩大的场景。
　　青落进了漩涡之中，光芒一闪，化作一条百丈之长，七八丈粗的青色巨蛇，然后向漩涡相反的方向围着湖心岛急速游动着，并用控水之能聚气湖水随他身体流动。
　　这时灵梅树上绿光一闪，宵烛光着脚，坐在树干上，面带兴奋之色的观看着近在眼前的这浩大壮观的场景，一点也不为青落操心的样子。
　　因为这只是普通凡水而已，若是一条蛇妖淹死在其中，那绝对会贻笑大方的。
　　青落凭借自身之力搅动湖水，相反的两股湖水交相碰撞，湖水被撞的四溅开来，波涛阵阵，翻涌不止，还不断发出阵阵轰鸣声，五座山峰和万木林中的生林都被这水涡所惊，乱鸣不止。
　　过了小半时辰后，这湖水才慢慢降下，恢复到原来的水位，湖面也再次平静下来了。
　　宵烛见青落上了岸，便跑过去兴冲冲问：“主人，这是怎么了！难道是你玩心大起，想到了这般好玩的法子？”
　　青落听了却是苦笑道：“我可没这闲心，是你青姨想引水下水脉灵力，来增加岛内的灵力，结果不知出了什么差错，搞了个水灾。”
　　话音刚落，青蓝就飞身而来，面色凝重的解释道：“我刚才施法时，突感觉到一股强大的土属性法力打散了我的法术，又引回了地下的灵力。”
　　青落听了也是面色一变：“你的意思是这水下有个道行高深的东西，打断了你的法术？那你的伤势没事吧？”
　　“这只是心气反震而已，算不上什么伤的。不过，你我二人还是赶紧下湖底查看一番为妙。”青蓝提议。
　　宵烛疑惑道：“这水下还有什么厉害的东西吗？主人你以前没查看过吗？”
　　青落疑惑道：“我以前早就查看过了，湖里只有一些普通水族，这些年也不过有些地仙境界的水族，天仙境的都少之又少。这般厉害的东西，竟埋藏在湖底的下面，确实要仔细查看一下。”
　　青落让宵烛在湖边小心戒备着，便和青蓝一起下了水中，往湖底游去。
　　待到了湖底，见湖底被青蓝钻的四个十余丈的大洞还在，他俩便各自放出防护法宝就入了洞中。
　　洞中仍是充满了湖水，而且湖水更为阴冷。但这洞下，竟又是一片湖水，而且有百余丈之深！
　　要知道，洞上的湖水也只有八十余丈之深，这洞下竟还有百丈之深。
　　这里虽漆黑无比，但他俩都是金仙修士，无光识物自是小手段。
　　作者的话：大家以后有任和问题都可以在本书书友群里亲自与作者讨论哦！书友群：1029444703

第二十九章 灵龟灵树藏湖底
　　青落二人在水中仔细探查了一番，却毫无发现。
　　青落心中不禁有些嘀咕起来，难不成是青蓝法术不精，失误了故意找个借口找回面子不成？
　　她虽平时性情变化颇大，但正事上却从不乱来嬉笑。还是再随她仔细查看下吧！
　　又寻了一会后，还是无所收获。青落还没说什么，她却已经眉头紧皱了。
　　她便停了下来，挥手打出水灵珠，然后法诀一催，一股幽蓝的水之灵力就四散开来，洒落在这地下水底，衬的一片幽蓝。
　　但在中心的地方赫然浮现出一片土黄色的光芒。
　　青落立即仔细看去，只见那片黄光内有一棵散发着玄黄之光，高约五六丈，叶子宽大异常的古树！
　　而树旁还站立着一白发佝偻老者，左手持一淡黄石钵，一脸戒备且有些不善的看着他俩。
　　而这黄色光幕正是其手中土钵所化，竟能如此隐蔽的藏于水中，若不是青蓝的法术，他还真是发现不了。
　　青蓝见了这老者便收了法术，到近前幽幽开口：“道友何人？竟鬼鬼祟祟隐藏于我等山门之下，还破我法术？”
　　老者听了竟好似被逗笑了一般，声音平和的说：“可笑至极，我在此地已有上万年之久，你等不过堪堪来了数千年，就妄想挥撵我离去？
　　再说了，你破我洞府封印，导致灵力外泄，我破你法术护我洞府何错之有？”
　　“你这，，”青蓝还要再争辩，青落便抢先开口：“道友此言差矣，你既说来了万年，又如何证明你来此地万年，你既来了万年，又为何不在此地立下山门告示他人？
　　就算你将洞府建在地下，知晓我们来了又为何不早些将我们赶走？反而仍藏在此地，难道不是对我等有所图谋？”
　　佝偻老者听了这般话，也不脑怒，还是淡然开口道：“任你舌绽莲花，我也不听你们解释。你等既知晓了我存在，那你们便只有走和留。
　　要么你们另寻一山，要么我等还是互不干涉，各自修行。你们思量一下吧！”
　　青蓝没想到这老者如此强硬，心中不由有些火气，怒道：“你这是什么歪理？找打！”
　　说罢，便水灵珠一抛，展出水之法则，引动地底的大量水之灵力，使其威力更盛三分。
　　青蓝倒也聪明，知道这老者可能活了万年，还在此无声无息的住了那么多年，身上气势虽未到太乙，但也肯定不简单。所以一上来就用水之法则和利用地势之便，先声夺人！
　　这水灵珠裹挟着极强的法则之力和湖水，化作一条蓝色巨蟒般的形状向老者撞去，其势如滔天巨浪一般强盛。
　　佝偻老者见此，也不躲闪，只将手中土钵往那水蟒一罩，放出黄色灵光，顿时巨蟒身上仿佛背负了一座巨山一般，去势大减，只能缓慢的匍匐前进。
　　青蓝和青落都是一惊，这老者实力竟如此惊人，挥手间就将青蓝的功击削弱，完全没有因处于水中而有劣势。
　　青落看着那玄黄古树和这黄色光罩，不但将湖水完全隔绝其外，更与这地下灵脉相连。本应来说，灵木长势应该较好，可那古树上却散发着淡淡的迟暮浑沉之气。
　　青蓝见他还在那里站着，冲他喊到：“你怎还不动手，先把这道人打发了在看吧！”
　　青落闻言，也不犹豫，挥手甩出一道青光，然后化作一条绿色木鞭，就狠狠的向那黄色光幕打去，只听“啪”的一声，光幕毫无反应。连连打了十几鞭后，他眉头皱了皱，这光幕的坚固超乎他的想像。但他还是接连挥着木鞭抽打着光幕。
　　而那边的青蓝见攻势被压，冷哼一声，冲水蟒轻轻一点，“哗”的一声，水蟒竟四散开来。
　　然后在青蓝的催动下化成阵阵波涛冲击着光幕。而她所化波涛虽看似如水一般无甚攻击，但其实携带着巨大的冲击之力，每一击碰撞到光幕上都发出惊天动地的声响，声势极为惊人。但那光幕仍是不动如山一般沉稳。
　　就连原本风平浪静的湖面之上都开始波涛翻滚，动荡起伏。
　　看的岸边的宵烛是焦急不已，她乃木灵虫属之身，天生便不适在水里，入了水一身神通都要弱上三分。更不要说她只有玄仙之境，修为也帮不上什么大忙。
　　而湖下的青落在仔细观察了一会后，突想到了什么似的，忙把手中长鞭一收，然后双手袖袍一挥。
　　只见从其袖袍中飞出无数种子，落入光幕旁的土地中。接着在青落的造化之力催动下，猛然长大，不断向光幕冲撞、钻挤，就连地下的根茎都疯狂的往土黄光罩下方缠绕。
　　那佝偻老者见此也不管青落，只是将手中土钵催放出更多暗黄的光芒凝实光幕，抵御水浪的冲击。
　　但当过了十几息后，他突然面色一变，右手向古树旁虚抓而下。
　　只见古树旁蓦然出现一只丈许大的淡黄光手，直接虚化进入土地之中。
　　接着，数息之后，又从土中浮现而出，只是光手中还抓着一把绿色的藤蔓。
　　还不待他反应，光罩中的灵气为之一滞。随后那棵古树上的迟暮之气更加浓郁了一丝。
　　他见此，脸色又惊又怒。竟直接化成一只百丈大的玄龟，它强盛的气势达到了金仙后期之境，只差一步便可进入太乙之境了。
　　它直接一脚踏出，带着浑厚的土灵气息，将青蓝震的后退了数步。然后张口吐出一颗暗黄色的妖丹罩住古树并释放出一股精纯至极的土属性法力注入到古树中去。
　　青落见了却是有些意外，他刚刚只是用藤木切断了此树与地脉的联系，看看能不能有些效果。那没想到老者就如此激动地保护这棵将死之树。
　　而且看样子此树和他气息极为相似，难不成是其所炼之物？
　　不对，树怎么能炼？那难不成是伴生之物？一般伴生之物那可都是先天之物啊！
　　想到这里，青落仔细看向那古木，虽有光幕阻挡无法感受气息，但他也能依稀看出有几分玄妙，只是那将死一般的气息有些破坏玄妙之感。
　　灵龟虽将妖丹之内的精纯法力输进树内，但却明显不通治愈之道，只能凭此维持古树不枯。
　　青落想明白后，眼珠一转，却是想到了个好办法。
　　他拉住了还要再去攻击的青蓝，然后收回地下阻隔灵力的藤蔓，就站在一旁默不出声的看着灵龟将古树气息调整平稳下来。
　　青蓝见他这般安静，也就不再动手，站立在青落身旁。
　　过了一刻钟后，灵龟安稳了古树后就将妖丹收了回来。只是其妖丹耗损明显不小，灵龟化为老者后，也是有些劳累之态。
　　青落此时悠悠开口道：“阁下如此在意此树，难不成此树是道友的伴生之物？若是如此的话，道友可真是好福缘！”
　　那灵龟所化老者像是被说中了一般，看了一眼青落，然后就回头不再搭理他，转而继续凝实光幕。
　　青落见此，心知这老者在防备青落再此让古树受损呢！
　　他微微笑着说：“方才是我们二人情急之下冲撞了道友，还请道友莫要放在心上。”
　　一旁的青蓝听了却是诧异的看着他，但还是忍住了想要询问的念头。
　　那老者听了，仍是不答青落言语。
　　他也不恼怒，又用好奇的语气：“道友这伴生之物怕是先天灵根吧！只是此树受了损伤，就算道友你损耗法力延续其身，也不能长久。”
　　老者听了这话，身子稍稍顿了一下，但仍是默然不理。
　　“看道友的样子，应该是找不到治愈之法，只能以此处的地下灵脉供养，再以自己的妖丹法力护持，才维护此树的树身不枯。
　　若是道友相信贫道的话，贫道或许可治愈此树！”
　　听闻此言，老者忙一转身，上下打量了青落一番，然后失望的说道：“就凭你这境界还未有我高的修为，岂能治愈这先天灵根？”说罢，摇了摇头。
　　青落仍是面不改色道：“在下虽修为不足，但所修之道乃是造化大道，对于生死枯荣略有些精通，更精于造化之道，治愈此树，我还是有些把握的！”
　　“什么？你说的可是真的？你真有把握治愈好这戊玄灵树？”老者听了此言，竟神色激动的问向青落，眼中也带有了一丝期待。
　　作者的话：关于青蓝，饥鱼告诉你，她不可能是女主的！
　　你的每一分支持就是我的每一分动力！拼命肾亏更新中！

第三十章 戊玄灵树妙
　　青落微微一笑点了点头。但随后又开口道：“我虽能治愈此树，但此树将日后不再能移植它处。
　　而且，我只能在山门内的造灵岛上有把握治愈此树。
　　也就是说，我一但帮道友治愈了这戊玄灵树，道友便只能在这落灵山居住才能与伴生之物保持联系。”
　　佝偻老者一听，心中思绪转动，然后沉吟了数息，就斩钉截铁的说道：“只要道友为我治愈了灵树，我就可以尽量答应道友的要求。”
　　青落面色闪过一丝惊讶，他还以为这老者会扯弄一番呢，谁知竟然直接看出了青落有求之心，还一口气答应了下来。
　　青落笑意更甚：“既然道友看出来了，那我也就直说了。道友已是金仙后期，若是这灵树一但恢复，道友怕是可以直接踏入太乙之境了吧！
　　若那时道友起了不好的念想，我等怕是难逃一劫啊！
　　所以我想请道友发下天道大誓，以天道为证，不可伤害我落灵山之人，守护我落灵山。
　　除此之外，我将不会约束道友的其它一切行为。道友何如？”
　　老者听了，笑着点头道：“道友却是个小心谨慎之人。
　　我龟族之人大都温和善性，我葛昆又修炼的土之法则，道心自是宽大厚泽，怎会起那歹意？
　　不过道友既然说了，那我就发下誓言，消除了道友的戒备之心吧！”
　　说罢，便按着青落所说发下天道大誓。
　　青落在感受到了天道束约后，便对那葛昆放下了心思。
　　随后，在青蓝诧异的眼光下，同葛昆一起把灵树运到了造灵岛上。
　　此时，宵烛正一脸好奇的看着葛昆和那棵灵树，由于外人在场，她也没敢发问。
　　青落便简单的对葛昆介绍到：“这是宵烛，乃是我这山间的一只灵虫所化，为我这落灵山的护山灵虫。
　　至于刚才和你交手的，则是我的族姐，青蓝，乃是幽蓝玄蛇所化。
　　至于在下，乃是一青蛇修炼得道，除我们三人外，这山上还有一些未化形的小妖，也没什么法力强盛之辈，道友可安心在此住下。”
　　青蓝听道青落如此介绍她，心中稍稍有些感动，未在人前说破她的化身之实，已为她留了独立颜面。
　　而那老者听了，脸上也是微微笑到：“道友有心了，诸位都是修道之材。老朽虽是一只先天土属灵龟，但因伴生之物受人眼红，击伤了伴生的修道灵树，空活了数十万年之久，还是区区金仙修为，让各位见笑了。”
　　青落既然毫无保留的说出了他们三人的根脚，显然是表示他的诚心，自己当然也要言明出身。
　　要知道，修行之人的根脚原身可是隐秘之事，根本不会让寻常之人知晓，以免被他人暗算。
　　而青落听到这葛昆竟是先天生灵，还活了数十万年之久，自是越发对起尊敬，以收拢其心。
　　青蓝见葛昆说了根脚后，向他施了一礼后，略带歉意的说道：“刚才是在下莽撞，得罪道友了。还请道友原谅，莫要再意。”
　　老者嘿了一声道：“这是何话，以后大家都是一山之人，哪来这般见外。青蓝道友放心吧，我自是不会往心里去的。”
　　青落听了，也是宽心一笑：“好了，还是先把葛老的灵树安置好吧！”
　　青落知其已活了数十万年之久，便改了口称其为葛老，以显尊敬。
　　毕竟找一个金仙后期，即将踏入太乙的修士来看守山门可是不容易啊！
　　听闻此言，葛昆忽端正点了点头，说：“那我就将灵树交于道友，且看道友神通了！”
　　青落笑道：“葛老放心便是，不过呆会还需你出手一助。还有青蓝和宵烛，你们二人也仔细起来，待会听我指示。”
　　众人都纷纷应和答应，青落这才走道青梅树前。
　　看了看地势，想到了五行五方之说。东方甲乙木，南方丙丁火，中央戊己土，西方庚辛金，北方壬葵水。
　　这戊玄灵树显然是土属木行，自然要落根于中央之地，这样一来，此树就可暗集地脉之力。然后方便其后面的治疗。
　　这葛昆虽知集地脉，但却不知此树，需要诸多五行灵力供养其各处，充满其身，再以造化玄机化为其体内各种所需养分，方可有效。这些还是他修炼造化之道所参悟得来的。
　　想罢，他右手一挥，造灵岛中心处便多了个丈许大的坑洞。然后青落又捏了个法诀，冲大阵中心上空遥遥一指。
　　便见大阵光幕忽然一亮，接着向下方垂落三百六十五根灵链连接到湖水上的莲心之中。
　　接着从中吸取了点点造化生机之力，运输到大阵中心上空。
　　青落见了，也不停手，袖袍一挥，显露出了那戊玄灵树。只是这离开土壤半刻，其上的枯黄之气就更加明显。
　　青落连忙将其小心的放入土坑之中，又取出从湖底收来的灵土填充完整。
　　再接着，青落放出一道青色灵光，不断向树身注入生长之力，让其根茎迅速向地下生长。
　　随着青落法力的输出，戊玄灵树的根茎疯狂向四周地下长去，十丈、百丈、五里、十里……在青落小半个时辰的施法后，此树的根茎穿过造灵岛和湖水，在地下深处蔓延不绝长达百里之遥，连接了五座山峰的地脉。
　　而青落如此这般施法，也是面色发白，站立不稳。青，宵二人看到不禁有些担心，而葛昆却有了一丝感动，为他人之事，损耗己身之力。
　　此时的戊玄灵树通过五方地脉汇聚，树身之上玄黄之气也是大涨，削弱了三分暗沉的枯萎之气。
　　葛昆见此，面色大喜，他苦修十万年，修为不得进，皆因此树和他的因果牵连。他耗费了数万年也只是偶然能找到法子减弱几分这枯萎之气，没想到青落一上手，就寻得了此法。
　　这让他不禁对青落增加了几分信心。青落稍一调息之后，便对青蓝说道：“你去用水之法则净化表面的浮尘枯糜，再用水之精华滋养其身。一定要柔和缓慢，切不可出丝毫差错。”
　　青蓝听了，端正的点了点头，盘膝坐下，放出水灵珠中的法泽之力涤荡洗去其树身和根部的枯黄，只见条条蓝色水流缓缓流遍其周身带走枯萎之气。
　　待循环一圈，青蓝又放出妖丹，释放了水灵精华融入树身中。这水灵精华乃是只有修习水之大道的修士，消耗大量法力高度凝结形成，可润泽万物。
　　待她刚一放出，青落又让宵烛放出至木的青灵之力，从树身融入树干之内，与水灵精华交相辉映。
　　过了一盏茶的功夫后，青落让她二人收了法力，又让葛昆加速催动土脉灵力融入其身。
　　最后，青落又放出凝聚在上空的灵莲生机，化作一个十丈之大的光罩，罩住树身。此时戊玄灵树上，已然有些枝叶吐露，树身上的枯糜之气也大大减弱。
　　待完成后，众人都是有些消耗不少。但青落说道：“待这灵莲生机被其吸收完后，我等几人在如今日施展一番，待得九次之后，我再用造化之力彻底消除此树的枯糜之力。到时，此树再经历树百年休养，便可大好。葛老能否等的？”
　　葛昆听了，面带激动之色的说道：“等得，等得，我都等了数万年之久，还差这区区数百年吗？
　　倒是此事，却劳累诸位了，老朽对各位感激不尽啊！”
　　青落哈哈一笑道：“葛老不比介怀，此事我既已答应，那自然便要完成诺言。”
　　待又过了大半年之后，众人终于完成了第九次施法。
　　这时，青落放出其妖丹和九玄图。然后将九玄突展于此树上方，又让妖丹浮于图下。
　　接着，在青落的催动之下，九玄图放出丝丝造化之力，汇聚于妖丹之上。然后要妖丹青光大盛，放出一道暗含造化真意的玄光冲进戊玄灵树之内。
　　这一道玄光可非比寻常，乃是耗费了青落数十年的修为，才堪堪引动的造化真意。
　　周围的土地只是沾染了一丝光彩，就迅速的长出了许多青翠的绿草和鲜艳的花朵，那处于玄光之中的灵根受此生机造化之力，树身上的最后一丝苦糜之气也被催化，消失不见。
　　那枯糜之气匍一消失，戊玄灵树浑身土黄之气大放，周边五座山峰之上蓦然聚集了大量土黄色般的云雾，不止如此，整座山脉二十多座山峰俱是汇集了大量土黄云雾。
　　凝聚的黄土之气尽皆被收拢到落灵山造灵岛上的戊玄灵树之中，远远望去，黄沙漫漫掩众山，戊土玄灵成沙界！
　　其在地下的根部也不仅仅只在五座山峰之下，更是与这方圆万里之地的地脉连成一体，造灵岛上的土地也变成了蕴含着浓厚土之灵力的土壤，在鹅卵石铺就之下，更显神异。
　　此树身也变的苍劲挺拔，还带有一股如山如渊般的沉稳厚重之感。树上之叶虽然稀少，但每一片都异常硕大，看上去也是一副生机勃勃之感，其树枝叶间，偶然还有黄芒闪动，土之法则尽敛其身。
　　落灵山众人见此之景，皆为惊叹不已，原来这才是先天灵根该有的玄妙气象。
　　作者的话：
　　欢迎加入书友群：1029444703
　　你的支持就是我写作的动力！

第三十一章 感道游洪荒
　　青落此时虽耗费了不少法力，但他却受此景有感，金仙中期的瓶颈悄然而过，只要让他在经数十年苦修，便可突破。
　　青落心中自是十分欣喜，但他的高兴远没有葛昆的兴奋大，葛昆苦修万年之久，终在此日得见灵树修复，他心中的激动可想而知！
　　而这戊玄灵树与他道途相连，此树方一修复，便与葛老互相感应。
　　据葛昆所说，此树乃是土属性中品先天灵根，其无花无果，只有树上的三千青色灵叶。这些灵叶需经八百年才能长成，然后再过两千两百年方能枯黄落下。
　　而这落下的灵叶具有强大的土属之灵，用灵火焚烧过后，可得一粒土灰之壤。
　　而这一粒土灰之壤若用来炼器，则可当作炼制极品后天灵宝的上好灵材。而且更有一妙用，堪比九天息壤一般，只需一粒便可化为山川。
　　虽不及九天息壤那般一粒可化泰山的强大，但也可化百里之大的山峰。这般神妙却是让青落心中对某些事有了打算。
　　而此时的葛昆，身上的气息受灵根牵引瞬间暴涨，竟堪比太乙金仙之境。但又仿佛差了那么一丝！
　　葛昆以数十万年的心境压下了激动，对青落开口道：“多谢道友助我道途，老朽无以为报。日后定当助道友一臂之力。
　　不过，此刻我已感太乙之境，须静心参悟一番，待日后再仔细详谈！”
　　青落听了笑道：“那我就提前恭祝葛老，进阶太乙了。你尽管放心去吧，道途要紧。”
　　葛昆听了，答谢后，便进了室内参悟太乙之妙了。
　　青落随后对青蓝说一声，便也闭关去了。
　　只留青蓝与宵烛二人还在树旁赞叹先天灵根的玄妙。
　　——————时间分割线——————
　　百年后，青落在室内缓缓收了功。此时的他已经到了金仙中期
　　经过百年潜修，他不但突破了境界，而且对自身道途有了一丝明悟。
　　他修习造化之道，待到了太乙，需要明悟自己的造化道途，方可突破，进入太乙金仙。
　　青落在金仙之境数百年，他对造化之道又多些体悟。
　　他之前一直认为造化之道就是木属性的生长，治愈，或是生死枯荣，或是突破新境界得以新命运。
　　可是，看到葛昆的那棵土属木行灵根，脑中好似隐隐察觉到了什么，但他又仔细说不出。
　　当他在为戊玄灵树治愈时，看到青蓝的水之法则，宵烛的木之法力，葛昆的土之法则，他灵光一闪，水木相生，土木相成，水土相克，这三种五行属性中好似蕴含着造化之意，又好似合而成另一造化。
　　这让他猜想金火两行与造化能否相连呢？
　　他想，他的自身造化道，怕是与这五行牵连不浅。但他却没有那种通透明达的感应。
　　青落在仔细思索了一番后，决定要外出游历一番！
　　其实，青落虽来到了洪荒近两千年。但上一世的记忆对他还是影响深远。
　　以前他认为，等过了成千上万年，肯定会被改变性格的。毕竟十几年的记忆和上万的记忆相比实在是太短暂了，短暂到他可能一闭关就过去成百上千年的时间。
　　但现在他却不那么想了，虽然青落改了一些心性，但性格仍未改变。因为，他是以前世十几年的观念来看待洪荒诸事的。就像前世有位人民领袖曾说过，青少年时期是人生的拔节孕穗期，一但年轻时定形了，长大后几十年都不会改变一些东西。
　　就比如说青落的宅！前世在家里，无人关心他，父亲怕青落那小门小户的样子，坏了家门形象在外丢人现眼，所以天天就让他呆在家里。时间久了，他也就习惯了。
　　就算来到了洪荒，他也极少外出，自从化形有了山门后，他就宅在山门里，也不像其它主角那样天天一闯洪荒就收了一大堆的法宝灵材，修为蹭蹭蹭的暴涨！
　　青落顶多只是幻想一下，在洪荒里哪来那么多的法宝，哪来那么多的好运让一个无修为，无大气运，无大后台的蛇妖去收获呢？
　　洪荒之中，有的只是历经无数岁月，身经无数险恶才成就道途的大能者。就算三清依靠盘古遗泽得了法宝，有了修为，那也是苦修无数年岁才成就的圣人。
　　洪荒中哪有什么立地成圣，哪有什么好运的天降功德。机缘只是时机，只是一个可能，让它实现的前提是要有强大的实力和无数苦修磨砺。
　　青落也想明白了，自己一味的在山中苦修，虽得安宁清静，但他不是大神通者，手指一掐，万事皆知。所以，难免闭门造车，不识神通道法，洪荒世界，天地众生的诸多奇妙。
　　想罢，他便出了室内，走到玄灵殿前。此时，诸人都在清修，只有两颗灵树一中一东的站立在岛上。
　　他走到灵梅树前，发现这灵梅竟是成熟了！他一想，此时离上次青梅成熟已有九百余年了，却是该熟了。
　　这时，树上一点青光飞落而下，化成了宵烛。她开心的说道：“主人，你出关了！都金仙中期呢，青姨都还没有你快呢！”
　　青落笑着说：“我只是提前了半步，你青姨那洪荒异种后裔的修炼速度可是远超过我的。对了，葛老和青蓝都还在闭关吗？”
　　宵烛闷闷的点了点头回道：“葛老爷爷一直都未出关，而青姨三十年前才开始闭关的。她说她不到金仙中期是不会出关的！这岛上就我一个人，怪是无聊！”
　　青落见她那俏样，不禁笑着说：“你这玄仙中期的境界也该努力修行了，别整天那么好动。若是实在是闷，可以到这五座山峰上同那些开了灵智的小妖玩耍一番，只是别出了大阵就好！”
　　宵烛听了一喜，说：“好的，我晓得了，青姨还说主人你不让乱上山上打扰那些生灵呢！”
　　“无事，只要你不乱来就好了。”青落心里却想起了山上的许多生灵，自青落立下山门已有千年之久，五座山上也有些小妖到了天仙境界，甚至再过个两三百年就可以到达玄仙之境了。
　　而青落当年从地仙修炼到玄仙用了才三百余年，那是因为他以人的灵智修行，肯定是会比懵懵懂懂的普通小妖修炼到快。
　　而且，青落也发现了，随着时间推移，这天地中的先天灵气逐渐退化。虽然不甚明显，但品质确实没有以前高了。
　　曾经，只要吸收得一丝天地灵气，或是日月精华，再经修炼一番，就可以达到地仙之境了。
　　此时怕是要修炼个三五十年，方可与之相比了。而且，这种差距会随着时间推移而慢慢加大。
　　等到先天灵气完全消失，只余后天灵气时，怕是修炼成地仙之境都要费上个三五百年！
　　所以此时山上的那些妖类修为还算是不错，若是加以指导，说不定会出现明了道途的金仙妖族呢！
　　要知道，金仙可是仙道上的一道大坎。入了金仙之人，初明道途，领悟法则，实力可远超玄仙之境。
　　但青落也不打算怎么对待他们，日后修为有成，是去是留全凭自愿。青落虽为妖族，有些渊源是逃不掉的，但他也不太想和妖族牵连太深，以至连上道途气运。
　　他又对宵烛说：“我此次闭关有所感悟，需要外出游历一番。既然他俩还在闭关，那我就和你说一声，日后再由你说与他们。”
　　“啊！主人你也要外出啊！不会和黑风一样，一去不返了吧？”宵烛惊讶道。
　　“怎么会，这里可是我的山门，我怎会弃之不顾？”
　　“哦，那就好。不过，这样一来，岛上就又只剩我一人了。唉～”宵烛竟学葛昆老人样子一般，装腔作势的叹气说到。
　　青落忍不住笑道：“这灵梅果已成熟了，对我来说没什么大用了。你留下三五颗存起来，给葛老和青蓝尝尝，剩下的你都吃了吧，说不定就借此灵力入了后期之境。”
　　她听了忙兴奋的点头称是，双目放光的看着灵梅。毕竟常年在灵梅树上呆着，没人比她更了解此果芳香诱人的滋味了！
　　于是青落在又对宵烛安排了些事情后，在她的注视中化作一道青虹飞向了洪荒。

第三十二章 西游之地
　　青落这次外出，心中已大概有了方向。就是翻过这座山脉往西北走，看看能不能运气好遇到传说中的五庄观，后世的地仙之祖镇元大仙的山门。
　　毕竟这位久负盛名的洪荒大能，可是有着善以待人的口碑。可能是来自他那已故去的至交好友，红云老祖的影响吧！
　　过了五庄观然后再往东拐，他可不想往西边走太远，万一运气背，一不小心就成了西方教的有缘人了！
　　往东走去碰碰运气，看看传说中被撞断还剩一截的不周山还有没有，说不定运气好就遇到先天灵宝了呢！
　　想他堂堂一个穿越者，不说小说中扯的什么混沌至宝，就是下品先天灵宝他都没有一件，感觉他是史上最穷穿越户了。
　　当然，他也要顺便看看洪荒中部的人族已经发展到了哪一步，好方便他日后谋功德！
　　而青落突破太乙金仙的关键，他冥冥之中感觉到就在东方。这种感觉很是奇妙，说是指引，也算是指引，说是猜想也算是猜想。
　　而且这是一让自己种十分相信的念想，很是玄妙。
　　青落朝西北方向出发，避开了照的人族部落和那云梦泽那条路线。
　　毕竟，当年被困数百年的孤寂场景他可不想重温。当年白泽也曾劝告他不要再去云梦泽了，他自然不会往那是非之地去。
　　青落也不着急，慢悠悠的踏着一朵祥云往西北方赶去。
　　一路上青落虽看起来很悠闲，但是他却在注意路途上的安全。他虽不善于推演，也没有高人修传教习，但青落好歹也是金仙之境了。
　　粗浅一些的望气之术他还是会上一些的！一路上见了高山大河，他先用望气术察看一番，若是其上黑云萦绕，血光弥漫，则大多是邪恶之所，自然避开。
　　若是其上彩光环绕，或是有玄黄之气，他则降下云头在山外察看一番。若是有了主人就算了，若没了主人，他就好好搜察一遍天材地宝。
　　青落也不管什么品阶高低，只要不是太低他就收了袖中，待回了山门留作他用。
　　虽没遇到先天灵根但后天灵材也是遇见了不少。要知道，此时的洪荒大地可是遍地都是宝。
　　哪怕是地上随便的一块石头，放到后世都是天材地宝了！若让后世的练气士来打此时洪荒中的一块石头，那恐怕都要很费一番力气。因为此时洪荒中的万物经过先天灵气的滋养，都远比后世镇元子重演的地仙界中事物强了许多。
　　而在此种灵气和天地之中，虽修为进阶较快，但受高等灵气的压制，自然会显得实力缩小。
　　若是进了小千世界中，哪怕一只在洪荒之会点小法术的小妖，离了洪荒的天地法则，其可展现的实力就能堪比金仙，在小千世界中翻天覆地。
　　虽然此时小千世界还过于稀少，不为外人所知。但他一个穿越者又怎会不知？
　　这就是世界等级不同，修道者神通法术的威力也会因天地规则和天地压制之力而改变！
　　他就这般悠哉的停停飞飞过了四十余年，搜刮了不少低阶的天材地宝，他也稍稍开心了一些，总算他的运气还没差到极限！
　　却说这一日忽见一片崇山峻岭，其地势起伏颇大，有险要高深之地，又有蜿蜒曲折走势。其中间更有巨深之山岭，宽旷却显幽深。
　　青落用望气术一观，此山虽有些障气，但显然成形浅薄，看样子此山岭所居顶多就是天仙，玄仙小妖罢了。
　　青落降下了云头到了山谷之中。他这一路行来所见风景都颇为荒凉，良善之处没见到几个，凶恶之地却是不少。
　　他自是不敢随意询路，刚好见了这处山岭有法力低微的小妖，便想要问问这是到了哪里。
　　他落到山岭里，声音蕴含着法力喊道：“贫道青落道人，此地之主请前来一见！”这句浩大的声音顿时在山岭中回荡不已，传了不知多远。
　　待青落等了片刻后，忽听一阵急促的脚爪奔跑声传来。他凝目向脚声传来处看去，只见一只五六丈大的黄色斑斓巨虎，爪下生风一般急冲而来。
　　猛然一跃到了青落身前，而青落丝毫不惧，自是毫不受影响的站在原地不动。
　　黄色巨虎身上黄光一闪，就化成了一个虎头人身，近两丈高的妖族。
　　然后他两手拜辑道：“小妖见过大仙，不知大仙远道而来，有失远迎还望大仙恕罪！”
　　这一番话说的青落都感觉这虎妖太会拍马屁了，忍住笑意答：“我也不是什么大仙，只是比你道行高深些的妖族而已。
　　我且问你，你可是此山之主？”
　　虎妖听后忙道：“是，是，小妖暂是此山主人。小妖法力低微，让大王见笑了。”
　　这虎妖怪是聪敏，一听青落是妖族就改了口称大王。妖族称呼多将修为高深之妖称为妖王，大王。巫妖时的妖圣，妖神之名却非一般之妖可称的。
　　青落见这虎妖灵智如此之高，就直接问道：“那你可知此处是何地界？可知五庄观否？”
　　虎妖忙回：“禀大王，此处乃是靠近洪荒中西部的诸多山脉中的一条。
　　而此去向东北飞个十数年就可到了五庄观！”
　　青落一喜，没想到他随意一问，就问到五庄观的大致方向和位置。
　　他小心之下又问了一句：“你这小妖怎知镇元大仙之所？莫不是哄骗我不成？”说着，身上金仙气势稍稍一放，便压的虎妖身子站立不稳，呼吸困难。他一只天仙小妖怎能抵挡金仙气势？
　　虎妖连忙跪下急道：“仙长明鉴啊！镇元大仙之名，这洪荒西部谁人不知，谁人不晓啊！
　　小妖是亲自去过五庄观的，怎会欺骗前辈？又怎敢欺骗您啊！”
　　青落一听，便收了气势，缓和的说：“那你且先将你知道的五庄观都说与我听听。”
　　虎妖见青落收了气势，心里瞬间放松了一刻，然后顿了一下开口道：“是，小妖自化形后，一次偶然跟随其它仙人到了镇元大仙所在的万寿山。
　　当时那里正好赶上大镇元大仙千年一次的讲道时机，众多妖族前辈，或是道门高人，亦或是其它仙人，有上千之多，云集在万寿山中。
　　镇元大仙虽广开门庭为我等宣讲大道，但却极少收徒。而且，每次讲道只在五庄观内。
　　而五庄观内跟本不能容纳如此多的求道者，于是便坐于登上五庄观的石梯之上。但镇元大仙却又亲自施法，设了一禁制，有大杀孽，大罪恶，或是品行不端，心术不正者，皆不得上前听得大仙讲道！小妖福缘浅薄，没有进入，便回了这化形之地独自苦修！”
　　青落听他讲述完，倒是知道的差不多了，他便打算离开亲自去看看极负盛名的万寿山，当然那人参果以他的身份就不要多想了！
　　可那虎妖像是知道青落要走一半，连忙跪下求道：“大王，大王，小妖愿随大王左右，为大王尽绵薄之力。”
　　青落却是惊讶道：“哦？你怎会有此想法，在这山中当你的山大王岂不逍遥自在？又何必跟随我呢？”
　　虎妖挠了挠头有些不好意思的说：“小妖我自小便想要成为统领一方的妖王，可惜资质愚钝，修为进阶缓慢。
　　但大王您法力高强，若跟着您，日后就算做不得妖王，那也是可以在您手下当一员大将，统领妖兵，也是威风！
　　如果大王愿意开立山门，小妖愿意将这黄风岭让与大王，并做大王的麾下先锋，为大王忠心效命！”
　　青落本来还感觉这虎妖颇有抱负呢，但当他听到黄风岭时一愣，再听到先锋这个词时，脑海中瞬间就想到了西游记！
　　西游记中的黄风岭虎先锋！
　　他顿时有种惊呆了的感觉，没想到随便找个问路的地方竟然就能遇到西游名场面！
　　青落又正眼打量了一番虎妖，虎头虎脑，法力不算精纯，资质也确实不好，天仙就化形了，若是如果没有机缘，顶多就到玄仙了。
　　但若是活到西游，漫长岁月里还真有可能达到金仙之境。勉强可以和猪八戒斗上几招，再被一耙子打死。
　　看来，他就很可能是日后的虎先锋了，此时他的黄风圣妖王还在更西边的西方修道呢！
　　青落猜测后就不再和他纠缠，直接袖袍一挥，甩出一道劲风将虎妖打到远处。
　　然后冷声说道：“本道乃是求仙问道之人，怎会与你这小妖胡乱纠缠。你若想当山大王，就去做你的山大王，与我何干？
　　再与我说这些，小心我直接吞了你，省的阔噪。”青落边说，手边在脸前一挥，青蛇真面狰狞的一闪而过，身上气势也是瞬间张开，激的岭中忽风声大响。
　　虎妖见青落这般凶煞模样，吓的连忙跪地直呼不敢，丝毫不敢提方才之事。
　　青落见他这样，也就直接身形一闪往五庄观飞去了！
　　青落可不想与西游之妖有什么大牵连，也不敢有什么牵连。万一一个不小心，他就成了九九八十一难中的一劫了。这些事可不是他能猜想的，诸多因素，因原巧会，谁知道会怎么样？
　　但青落可知道一成了那九九八十一难中的一妖，那他将面对的是大乘佛教中的诸佛和天庭中的诸多正神。
　　他也不得不如此小心，就算当年黑风离山也是他心里默认较安全的办法了。
　　注：西游记中黄风岭在20回，五庄观24回，两地相差不远。五庄观在后来的西牛贺洲东边，离佛教的灵山还有不短的一段距离。西牛贺洲的东边与东胜神洲的西部陆地相连。要不然唐僧也一直走不了陆路到西天啊！
　　因原巧会字没写错，表示很多因果原由巧合相会混杂。
　　我都被挑错挑怕了！感觉汉字辨识能力大有提升！

第三十三章 离万寿遇宝
　　他离了黄风岭就径直往东北方向飞去，寻那五庄观所在。
　　而自从过了黄风岭，这一路上遇到的有灵之山大都是祥云环绕，好似有道德真仙所居一般。
　　青落猜想这便是镇元子以自身道法宣讲大道的效果吧！感化道心，静颂黄庭，修道修德，影响一方修士。
　　他这一路行来，虽然有不少穷山恶水，妖邪魔乱之地，但他发现灵气浓郁之地越来越少，越来越符合西方灵气贫瘠的形像。
　　可当他飞行了数年到了万寿山后，他恶意的猜想，是不是镇元子用地书把西方灵脉都调到了他的万寿山。
　　因为这万寿山太让青落震惊了！美，仙，奇，雄四样都是他所见之山无可比拟的。
　　只见高山峻极，大势峥嵘。根接大地脉，顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风声阴壑，飘飘万道彩云飞。……（有兴趣可读西游记第二十四回。本人不喜全部抄书，偶尔借鉴一下，请原谅。）
　　说直白的话，就是高壮雄奇，看不见山顶，望不到山边。他感觉比珠穆朗玛峰还高，虽然他没见过，但这估计也有万米之高了。
　　山上有仙鹤长鸣，飞过古松，白雾缥缈，仙气十足。
　　而且这山上的景色，不仅仅是美、罕见、古朴苍老，更是有一种清静自然，随心随意的意境，而且又宽厚博大，有善而又有庄严的感觉。
　　前世的他，根本是不会相信有这种神妙的。一座山怎么可能散发出类似人一般的气息？
　　但现在是真的感觉到了！真的相信这种感觉了！心里不由对镇元子又看重了几分。曾经他以为镇元子就是一个神通虽大，只是避世无争甚至有些软弱的人。
　　自己的好友红云被鲲鹏和冥河所害失了成圣之机，自己的伴生灵宝又被圣人算计损了根源，他都没什么大动作。
　　但青落此时已然将镇元子重新定位，深不可测！就凭这青落从未感受过的气息，他就肯定。
　　青落就愈发小心，态度也愈发尊敬。他待到了距山百里时，便下了云头，徒步而行，以表尊敬。
　　虽是步行，但毕竟已是金仙。百里距离不过花费了半天时间就到了山前。
　　可是，一到山前，这场面就又把他给惊呆了！
　　只见山门前竟有百余位衣着混杂，修为高地不一，气质各异的修士或坐或立，或交谈，让青落感觉像是开茶艺交谈会一般！除了没茶！
　　青落诧异的看着他们坐在山门两侧，让出通往山上五庄观的道路。却没有一人上山。
　　他在附近看了看，找到一位天仙境界的童子，辑了一礼后说：“小道长有礼了，贫道青落道人，我有些疑问，不知小道长可否为我解惑？”
　　道童一看青落修为比他高，立即恭敬的回道：“道长多礼了，在下只是一名童子，当不得如此称呼。道长有何疑问，尽管问吧。我与我家道长已来了数次，对这五庄观也算有些了解。”
　　青落听了，有些欣喜的感谢了童子后，才提出了疑问。青落知道有求于人时，无论对方身份高地，一定要给对方留下好印象，对方才会可能给你想要的，甚至更多。
　　青落轻声问道：“小道长可知，这里为何有如此多的道友坐在此处，为何不上山呢？”
　　道童呵呵笑道：“道长是第一次来五庄观吧！不知这五庄观规矩的大多都是外来人，而且是第一次来。”
　　青落一脸诚恳的答：“小道长慧眼如炬，我确是第一次来，所以还请小道长赐教！”
　　那道童见青落这般礼遇，脸上一急，摆手连说不敢不敢。
　　然后，在顿了一下后，缓缓开口：“这五庄观乃是镇元大仙所居山门，而镇元大仙通常每隔千年便会宣讲一次道法。听我家道长说，镇元大仙还去过什么紫宵宫，什么三千红尘客呢。”
　　青落一惊，当年道祖讲道，已过去了一个量劫，知道之人少之又少，这一天仙小童也知？
　　而那道童也好似知道自己说漏嘴了，突然住了嘴，不再言语。
　　青落为缓解气氛便问道：“那不知贵山是哪位大德仙长啊？”
　　道童一听提起自家道长，就满脸崇拜的说：“我家道长，名号乃是抱山散人，是这附近百万里有名的太乙金仙之境的强大仙人！”
　　青落一听太乙金仙，就猜可能是位活得久远之辈，毕竟太乙境就可以长生不老，与天地同寿了！
　　他惊叹一番后，又专心的向道童请教了一番，终于明白了缘由，但他也十分后悔没能早来。
　　因为镇元大仙每隔千年才会宣讲一次大道。但镇元大仙之名却因此广为流传在洪荒西部。
　　每次来的人就越来越多，五庄观中坐不下，就只能坐在通往五庄观的山路上。后来，听道者还是不断增多，山路上都一座难求。镇元大仙便又设了一法阵，通过心性试炼者方可入山听道。
　　而他们中多的是心性纯真，道意纯粹之人，镇元大仙所设阵法只是拦下大凶大恶之徒，他们自然通的过。
　　虽然人是少了些，可一但提前通过大阵就可以较早的占据好座位。听道时，座位的前后位置还是很有差距的。前排者，距讲道之人较近，道法宣讲自然听的清，道之真意也纯粹。
　　座位在后排者，虽通过传音扩音之法可以听到，但道音经过传播，受天地外力影响，自然没有座位靠前的效果好了！
　　而一到百年讲授结束后，镇元大仙就会封闭山门，不让外人进入万寿山。
　　于是，众仙就会为了在大仙开山时，抢个好位子，便于听道，有的仙人就守在山下，或有的仙人因他事不能亲自来此，就派些道童代替，等到了听道之时，再前来听道。
　　由于镇元大仙的威赫力，方圆万里都没有打杀身损的危机，又很适合一些弱小的修士生存，所以这万寿山前经常是人山人海，众修汇聚之地。
　　而青落却感觉好像是大学里图书馆占位一般，修道还修出了几分学习味了！
　　他很是无奈，但更让他无奈的是此时镇元大仙刚结束讲道百年，下次讲道还需要九百年之久。
　　而自己又没有什么身份背景，自然不会被特殊待遇了。青落若想听道，便只能在这里等上九百年。但他可不想在这里耗费那么久的时间。
　　青落满心失望的离开了万寿山，开始向洪荒东部飞去，寻找道途。
　　他这一行，便是三十余年。虽然他的速度不算很快，但飞了二三十年，这距离都可以绕地球赤道，飞几千圈了吧！
　　青落这一路倒无甚危险，可是福缘也差了很多。遇到了不少天材地宝，但大都有了主人。
　　那些好宝贝的主人，实力自然极强，青落也都不敢惹。而实力弱的，藏的宝贝他又看不上。
　　所以，这一路行来，却没多少收获。
　　却说这一日，他忽见一广阔森林，无边无际，青葱翠绿，其中肯定有很多有灵之物。
　　他便打算仔细的查看，可还未等他降下云头，忽感觉东边传来一阵强烈的土之法则，而其中竟还掺杂着先天之物的气息，玄妙之异，厚土浑灵。
　　青落感应到后，连忙掉头驾云而去。先天之物，可是难得一见啊！
　　待行了数百里，只见一六七十里的黄色沙漠突兀的出现在森林中。一边绿树青葱茂密成林，一边黄沙漫漫荒凉成漠。
　　这一片枯黄的沙漠，虽是带着浓浓的土属性灵气，但还带有一丝死寂之气。
　　可青落没有在意这些，他的目光死死的停留在沙漠中央的一点土黄灵光之上。
　　方才的那股先天之气便是从此团灵光上传来的！看其灵韵，好像不似法宝一般，却是这天地间极其稀少的先天土精。其具有浓郁的土之法则，与土之真意。
　　这先天土精可以说是所有土属性修士都渴望不已的宝物，有了此物，不但修炼事半功倍，而且领悟土之法则或是炼制法宝都是极佳！
　　虽青落不是修炼土属的修士，但对于他来说，此物也与道途相关。若他所修之道，真与五行有关，那这一团先天土精可是极好的参悟修炼，或是炼化之物，说不定集齐五行先天之物，就像小说中那样，来个三花聚顶，五气朝元呢！
　　青落忍住兴奋急忙落下云头，向那先天土精奔去。
　　可他刚走没几步，心中蓦然出现了当年那蚌妖女用彩珠暗算他的场景，心中一阵发慌，这竟是心血来潮！
　　修为越高，对关于自身相关之物越是有感应。而这心血来潮可以说是诸多感应中比较准确的一种感应了。
　　其所代表的，一般不是大喜就是大灾！
　　青落瞬间就想到了，这是个陷阱！他刚走到沙漠不远处的身子，便迅速的往后退去。
　　可是，就当他走到沙漠边缘时，整个沙漠突然发出一阵黄色光芒，罩住了整个沙漠。
　　而青落也一头撞到了沙漠边缘的光罩之上。
　　他顾不得头上的痛感，连忙放出九玄图化作九片，光芒流动护住全身上下。
　　欢迎各位书友加入青蛇成道书友群：1029444703

第三十四章 蛇鼠斗
　　还不待他反应，就见一道丈许粗的黄色光柱向他横扫而来。
　　“砰”的一声，青落被打的撞在光罩上，左右两侧透过九玄图传来两股反震之力，冲的他血气上涌，差点就吐出一口鲜血来。幸好有九玄图的防御，只是受了点小伤。
　　青落又惊又怒，他竟再次被别人算计！
　　青落手上青光闪现，一用力推开了光柱，飞身到空中凝目往漫漫黄沙中看去，并且张口道：“何方鼠辈，阴人至极，莫不是面目丑陋，怕被人耻笑不成？躲藏起来，不敢见人！”
　　他说完这话，就四下张望寻找人影。
　　此时，忽见前方黄沙漫漫凝成一道数十丈之巨的龙卷风，裹挟着无数黄沙，成了沙尘暴般的天气气候，浩浩荡荡的浮现在天地之中。
　　然后，青落身旁的光柱也一飞而回，缩进龙卷风中消失不见了。
　　随后，一个尖细的声音响起：“啧啧，你这青蛇都要进我肚子了，还是让你见上我一面吧，毕竟要知道死于何人之手啊！，而且看样子肉质还不错嘛！”
　　话音刚落，席卷天地的龙卷风为之一滞，接着就忽然消失了一般，漫漫黄沙也渐渐消散。
　　青落看着这拉风无比的出场方式，心想这该不会是哪位成名大妖，或是非凡大能吧，可是当他见到黄沙散去后的人身，却差点忍不住笑了出来。
　　只见黄沙散去后，一个矮小人影赫然站立在龙卷风消散之处。若此人只身材矮小就算了，可他偏偏是一位幼身老脸的侏儒，那老气横秋的样子出现在小人身上，说不出的怪异！（知道画江湖“本人”或是“七魄之鼠尾的”的样子和这人差不多。）
　　而且，一副贼眉鼠眼，精明不已的样子出现在他那一米一二高的身上显得更是可笑。
　　那侏儒也分明看到了青落嘴角忍住的嘲笑，可他只是怒气一闪，就阴邪着笑道：“好蛇妖，竟敢嘲笑道爷，且看我将你拿住啃吃了！”
　　青落正要答话，怎想那侏儒说罢，就单手一杨，那土黄光柱瞬间浮现而出，飞到高空，暴涨到数十丈之巨，气势浑沉如山岳般沉重，直立起来有百米之高，竖直的垂向青落头顶。
　　青落连忙闪身退去，可青落一退，那光柱便涨大一分，仍然还笼罩住他的身形。青落无法，只得将九玄图合成一张古图顶在头顶之上。
　　那土黄光柱“轰”的一声，坠砸在九玄图上，压得玄图中心下方凸出一块来。
　　青落单手一点玄图，玄图之上恍然浮现出许多山河树木虚影，分化了压力才堪堪抵住。
　　还不待他喘口气，突感觉到下面有一股尖厉的气息急射而来，青落一急之下，九玄图一散，顶上石柱也收势不住下坠而来，撞向了下面那股气息，直接把偷袭而来的东西砸入了地面！
　　而青落呢？他此刻正现出了原身，一只百米之巨的大青蛇，盘旋在土黄光柱之上，吐着蛇信子恶狠狠的看着那个侏儒。
　　没想到这侏儒如此阴险，还偷袭自已。
　　侏儒见青落的样子，惊讶了一下，然后笑道：“呀呀呀，你这大蛇还迫不及待的爬到柱上了，那正好让我一把火给你烤熟了，串起来吃！”他完全不把青落那副凶猛的巨蟒样子放在眼里。
　　青落心里到是有些虚了，此侏儒竟有金仙后期之境，而且看样子法宝不少，神通更是不弱，灵智也颇为聪明，很是难缠。更关键的是，他被困在这土属性的法阵中难以逃出，而这法阵却十分玄妙，他跟本摸不到头脚。
　　青落不但很被动，而且很弱势。
　　那侏儒虽看着人小，但施法术度极快，一眨眼就放出一团黄色火焰，化作一团虚日砸向青落。
　　青落一见那火，便感觉不妙！那火显然不是凡火，还带着一股枯黄萧瑟之气。他虽看不出具体是什么火，但想来绝对不凡。
　　青落连忙九玄图化在身前，然后其上造化之力显现，挡住了那轮黄火所化虚日。
　　可那虚日虽被挡住了，但气势却不断涨大，仿佛用堆草木盖住了火苗，虽短暂的火小了，但其随后就会化成大火，吞噬草木。
　　青落心中大急，忽然之间想到了青蓝曾给他的四滴蕴含水之法则的灵水，忙取出两滴当做救命之物一般扔向那轮虚日。
　　只见两者一触碰，那团虚日便“哗”的一下，分裂成了数道火焰倒归而回。
　　那侏儒却突然面色一变，张口吐出一口心血来！青落见了自是欣喜不已，没想到青蓝所给的灵水如此有效。
　　那侏儒却惊到：“这怎么可能？师尊说这世上不是已没有黑水玄蛇存世了吗？为什么你会有黑水玄蛇所凝的本命真水？”
　　青落当然不会回答他，黑水玄蛇他不知道还有没有，但其后裔青蓝可是存于世间。想来她虽经过变异，但也仍有些黑水玄蛇的特质吧！
　　青落倒是好奇这侏儒口中的师尊是谁，和他的本体是谁没为何惧怕黑水玄蛇？
　　但此时却不是细问这些的时后，青落趁其发呆，连忙用九玄图放出无数藤蔓疯长，一边攻向侏儒一边向地下钻去，寻找出路。
　　侏儒见青落出手，连忙回神。又取出一土黄光柱一扫而去，直接打飞碾碎无数藤蔓，在其后，又有一细小黄芒穿梭在藤蔓之间，冲破无数藤蔓。
　　虽其破坏力强大，但藤蔓却无穷无尽一般疯长，而且碎掉的藤蔓还可以慢慢复原。
　　这样一来，藤蔓越来越多，光柱横扫遇到的阻力越来越大。
　　青落却是看清了那黄芒竟是一根细针，想来刚才就是此物偷袭。没想到这侏儒却有一套三件相连的法宝，两根粗大的光柱一根细小的灵针，配合起来倒是默契！
　　侏儒虽看似陷入了被动，但其却丝毫不见惊慌。
　　他用阴沉的目光盯着正盘在一根子母玄土柱上的青落，见青落用蛇身压制着灵柱，那翠绿庞大的蛇身，突然阴森森的笑了起来！
　　青落见他那不怀好意的笑，顿时感觉有些不妙。他急忙控制着藤蔓疯往后边大阵的一角处疯狂猛长，另一边加紧攻向侏儒。
　　那侏儒左手挥指着灵柱抵挡，右手以指为笔，在空中画了一道黄色的繁杂符号文后，猛然往地下一拍，黄色符文便闪入地下不见了。
　　青落顿时打起精神，小心提防。
　　仅过了数息之后，青落好似听到了奇怪的声音，像是什么动物的叫声，但又太过缈小，听不仔细。
　　可又过了数息，这种声音越来越大，越来越多，而青落也听出这是什么动物了，竟是老鼠发出的吱吱的叫声！
　　然后，四周地面突然震动起来。
　　“哗”的一声，四周沙漠中忽然钻出无数老鼠！虽看其样子，也就是和普通老鼠体形差不多大，但其牙齿和爪子明显比寻常老鼠锋利许多。
　　这些老鼠一出现就直接将藤蔓咬噬一空。那侏儒得意到：“啧啧，这万鼠噬蛇的场景我还没有见过呢！下面就请道友陪我的这些小家伙演一场了！”
　　说完，他手指一引，这成千上万的老鼠竟在青落周为挤爬成了一道圆形的墙，把青落围在了中间。
　　青落此时真是头皮发麻，这么多的老鼠，他可是有轻微的密集恐惧症啊！
　　青落连忙化成人身立于柱上，召回九玄图，然后一分为九，造化之力附于其上，形成了一个青色光罩。
　　青落又双手一张，不断打出力道，让九块玄图飞速旋转起来。
　　那些老鼠一见青落动了，就发起了进攻。刹那间，无数群鼠跳跃扑向青落，只觉好似壶口瀑布一般壮观浩大的黄色洪流冲向青落所化的光团。
　　很快把青落围成了一个巨大的黄色巨球，球上无数老鼠在使劲的啃咬着光罩。
　　刚开始急速旋转的九玄图还能把它们击飞，但到后来随着越来越多的老鼠飞扑而来，九玄图的旋转速度也降了下来。
　　不但如此，九玄图放出的无数藤蔓刚一出现就被啃食而光，根本难以起效。
　　面对这种规模庞大的妖物，只能靠大范围的杀伤神通或法宝克制，若不然还是防御为妙。
　　可青落感觉支撑护罩的法力流失越来越快，他心里又急又气。青落总是被别人暗算，而且每次都是弱势的一方，这次竟然连妖化一点的老鼠都束手无策，他真是气极了。
　　他冷静下来，头脑飞快的仔细想着，看样子这侏儒是一只老鼠精了。
　　那老鼠最怕什么？猫？老鹰？蛇？
　　对，他就是蛇啊！
　　青落心中突然想到了应对之法。他周身气势一放，金仙威压顿时逼退了这无穷的老鼠，然后飞身到空中，对那侏儒大怒道：“小小侏儒，安敢如此欺我？岂非只有你一人会召唤之术？且看我降了你的子孙后代！”
　　说罢，九玄图护在周身，开始施法了。
　　而侏儒一副惊疑的样子看着青落，他这召唤术乃是血脉觉醒才获得的神通之术，这小小青蛇也是觉醒了血脉一般？
　　作者的话：第二更，求票票，收藏，打赏！明天的一章打斗才精彩！大家猜出来这只老鼠是谁了吗？
　　多谢企鹅阅读区的公子好风骨，、行一，、眷恋，、的打赏和玄宇道尊等多位书友的票票。
　　多谢起点区的我的五个学徒和四个见习粉丝，还有广大书友的收藏票票支持！
　　本书将与你们度过一个快乐的新年！

第三十五章 群蛇战万鼠
　　他可不知，青落获得了完整的传承，这召唤之术虽在当下少见，但在巫妖量劫时，妖族中还是广为传播的。
　　青落咬破一根手指，逼出一滴精血。然后对其画着玄妙的符文，张口念道：“玄蛇有灵，凡蛇无念。以我神血，唤我部众，蛇族类属，听我召唤，神血为引，玄念指路，聚我部族，万蛇噬鼠！”
　　话音刚落，这滴鲜血便瞬间放出一股股无色波动，散开在方圆数百里中，再接着灵血上玄妙符文游走流动，蓦然分化出无数点点红星，直接纷纷穿过大阵，飞循而去。
　　与此同时，这方圆数百里的森林中，在树上的，溪流里的，地下的，无数蛇类都猛然头部一震，便爬向青落所在的地方。
　　而那些点点红星便都落到这些蛇类身上，消失不见。然后那些游走的蛇类速度瞬间提升了近半，急速游行。
　　一时间，树林中群蛇游走，前扑后继，惊得林中无数生灵连忙避让。
　　幸亏这沙漠在森林中，要不然就算青落施展召唤术，也不会有如此多的蛇族。
　　而这大阵，青落却猜想是进得出不得。这大阵应早是布置好的，但他进入时却没被隐藏大阵所阻，就算他施法的灵力也能飞出，看样子此阵只困实体。但往往这类单一阵法威力却是十分强大。
　　看样子这是老鼠精专门吸引他人进入此阵，再困杀之。而且看那鼠群障孽弥漫，应该啃食了不少生灵，说不定这百里荒漠都是专门养着些老鼠，被老鼠吃出来的。青落知道，这老鼠是无物不啃的。那他就要造一番杀孽了。
　　侏儒见青落施法后，也顾不得他想，忙又催动鼠群攻向青落。这些老鼠虽摄于青落的金仙威压，但在侏儒的多次催动下又发动了进攻。
　　而青落也不急，放出九玄图护住周身，任它们啃食。青落的九玄图随着他的修为增长，防御力也是增加不少。只要青落法力不断，这些变异老鼠又怎能破开？
　　侏儒见鼠群虽将青落围住，但显然是攻不破其防御的。他往日都用此术来消耗对方法力，最后再亲自杀之。
　　可此时，显然不能拖延时间了。他还在一边维持着大阵，也不能亲自交手。
　　他思量了一会，心想难道要用那消耗大法力的一招？
　　还不待他做出选择，四周忽传来无数轻微的吐息声。
　　突然便见一条十余丈长的绿色长蛇爬了出来。
　　随即，其身后又爬出一条条长短不一，颜色各异的长蛇！
　　这些蛇类都纷纷冲向无数老鼠汇聚之地，然后展开了一场惨烈的群蛇战万鼠！
　　青落见蛇群来了，便闪身从鼠群中脱身而出。看着那无数蛇类堆积在一起的样子，即使是他自己都有些头皮发麻，这画面太美，他不忍直视！
　　但青落可不含糊，直接法诀一催，那些蛇类就更加疯狂的向鼠群厮杀！
　　虽然说普通的鼠只能当蛇的猎物，但这些鼠都是经过异化的，爪子和牙齿都锋利无比，就连青落的金仙威压都不太恐惧，所以，鼠群在最初的骚乱之后，便平息了下来，与群蛇厮杀了起来。
　　青落此时，浮于半空，负手而立。用轻挑的语气对那侏儒说道：“道友可觉这景色如何？你的子孙后代怎配与我演戏？还是让它们演吧！”
　　侏儒看青落那般样子，带着狠厉的冷笑：“嘿嘿，既然你想看，就慢慢看吧！”
　　说罢，他便狂催法诀。那些鼠群受此一激，纷纷凶光大盛，更加凶残的战了起来。
　　只见，有十余米长的一些巨蟒直接甩动着身子，一下便抽死十余只老鼠，或是直接大口一张，吞下数只老鼠，蛇咙一个滚动便咽下去了，也就这些巨蟒食道较宽，直接吞下。
　　一些小蛇便用身子缠绕住老鼠，紧紧的把它们嘞死，或是有毒的蛇类，张口一咬，毒牙注入鼠身，便松开不管，去咬下一只老鼠，而被咬的老鼠则开始抽搐，无力，倒下，死！
　　这些蛇类过了一小会便消灭了大量老鼠，但青落却面色沉重了下来。
　　因为这些老鼠实在是太多了，有近十几万之多，但他所唤蛇类，顶多只有近万条。
　　而且，这些老鼠并非没有反击之力！那些蛇类在厮杀时，防护力很差，难免被一些老鼠的爪子和牙齿刺伤。
　　甚至弱些的蛇类，直接被数百只老鼠一拥而上，几息后再一哄而散，原地就连蛇尸都不见了，全进了它们的肚中。
　　青落见此，心中飞速思考，若他不管不问下面蛇族，怕是最终一个不留，还不能让着鼠群元气大伤。
　　青落便一点九玄图，然后凝神注目，掐着法诀把自身蛇类气息融入图中，接着双手一伸，放出两道光柱冲进九玄图。
　　而九玄图得此之助，顿时飞到半空中，洒下无数青色光芒。
　　这些光芒一落到蛇类身上，那些蛇身上被伤的伤口就开始飞快愈合，反观那些鼠族却身形变的有些呆滞缓慢！
　　这一下，蛇类顿时占了上风，蛇威大涨。无数蛇类或咬、或绞、或抽打，一时间群鼠连连败退。
　　青落看了这一幕，心里松了一口气。可当他看向那侏儒时，却笑容一僵。
　　只见那侏儒竟拿出了那团先天土精，然后施念了几道法咒，浑身法力急速涌进其中，接着，那团先天土精放出大片黄光照射在鼠群身上。
　　那些老鼠顿时浑身黄光闪现，身上附带了一层土黄色灵光，看样子应是增强防御的。但这些蛇类却也身子一沉，灵活性差了不少。
　　侏儒一出手，便把青落营造的优势给打回了原状。
　　青落心中自是气愤不已，而且还有些无奈的感觉了。
　　青落本来争斗手段就比较少，不善争斗。这侏儒不但修为高，法宝多，还神通不少！青落心想日后一定要寻些斗争法宝，护道神通！
　　他又被困在阵中，无法逃出。要是这种情况一直持续下去，他怕是要身损了。
　　没想到外出寻机缘，机缘还没到，杀孽倒是来了。
　　下面的鼠群得了防御加持，更是凶猛，有些蛇类都伤口还没复原，便被一拥而上啃食。
　　更有一只蟒蛇，背上被抓出了一道寸许大的伤口，然后一群老鼠竟峰拥着从伤口中钻进了蟒蛇体内，在其体内爪咬着蛇身，青落看到大为惊怒，他虽召来这些蛇类，但没想到竟会被如此之杀。
　　那只巨蟒疼的在地上翻滚不停，蛇身乱撞，但又有一群老鼠见它失了控，一拥而上，想要肯食了它。
　　青落怒摔出一道青光，带着万钧之势，直接将那群老鼠抽打到地上，砸陷入了沙中。
　　然后再将那条蟒蛇一抓，拿到近前，唤出藤蔓穿进其身体里，化作无数条，嘞死了那些老鼠。
　　可此时，这条蟒蛇已然瞳孔涣散，死了！
　　青落从来到洪荒，心中第一次感受到了悲哀与心痛。
　　他法诀一催，唤回了诸蛇，缩在一堆。然后放出一道青色光罩护住它们，并用九玄图洒下治愈灵光修复伤口。
　　而那些老鼠见见群蛇退后了，也停了下来。但它们开始啃食起地下的尸体，不仅仅是蛇尸，就连它们的同族鼠尸也是一样啃食。
　　仅过了片刻后，地上就为之一空，只有南边一群蛇，北边一群鼠，中间的地上只有黄沙和血迹。若不是那存在的血迹，好像大战还没开始一般。
　　侏儒在后方得意的阴笑道：“区区一条小杂蛇，能道爷和相斗吗？”
　　青落却是看着地上的血迹，心中突然一亮！
　　他听闻这侏儒的言语，忍住心中情绪，故作轻松的答道：“哦？我已修得人身，得了道途，怎还是杂蛇？我若是杂蛇，你这只土老鼠又是什么山野里的杂妖？”
　　侏儒听了土老鼠三字，大怒：“呸！区区野妖还敢如此说道我，道爷是玄门正统，岂是你能比的？”
　　青落听道玄门正统，心中一惊，这老鼠是圣人门徒不成？
　　但青落惊疑之后，还是先打算对付这只老鼠，他一但败了，那土老鼠怕是不会放过自己的。
　　圣人门徒要取自己性命，他难道还坐以待毙不成？
　　欢迎加入书友群：1029444703

第三十六章 怒涛卷虚日
　　青落也不答话，运转法相天地神通，摇身一变，化成了一条两百多米之大的巨蛇，这是青落第一次化成这么大的形状。
　　但这一动作可把那侏儒吓了一大跳，他本体是鼠妖，自然有些惧怕蛇族。先前只是因为修为较高，压制住了这种天敌压势。此时青落现出巨蟒之形，他还是惧了几分。
　　青落趁其一愣神的功夫，吐出妖丹，冲向天空上，再滴溜溜一转，便化出一片片妖风吹拂的黄沙滚滚。
　　同时，妖丹还向天空上放出一道道如弹簧般的光圈，冲入天空中不见踪影。（白素贞水漫金山时就发出了一道这样的光圈）
　　接着青落便收回了妖丹，其上半身突直立起来，并且左右摇晃不已，散发出一些奇异的波动。
　　那侏儒见青落这一眨眼间做出的数个动作，大为纳闷，不知是做何意。但侏儒可不在停手了，他又猛一催法诀，那些鼠群便疯狂的冲向蛇群，想把那些蛇类吞噬一空。
　　青落所设光罩也迅速减弱。
　　但此时的青落却没有注意蛇群，而是在偷看着天空。
　　只见此时这沙漠上空，虽是晴空一片，但在其周围已经飘来无数乌云。森林上空一片阴暗。
　　很快，这些乌云飘到了沙漠上空，然后不断的凝聚，挡住了太阳光亮，而且越来越黑，乌云越来越浓厚，如墨一般的黑沉。
　　下面的侏儒此时已经发现了天上的异常，瞬间就联想到了青落刚才的动作，心头大怒，道：“你这野蛇妖竟如此狡猾，今日我非将你抽筋剥皮，再让万鼠啃食了你！”
　　这下雨气象是青落用神通所唤，自然不会简单消散，说不定就会来个大洪水。而他这种鼠类是不善在水中斗法的，进了水中，神通自然减半！
　　君不见那孙悟空上天入地，神通广大，但当西游路上一遇到水里的水妖便有些吃瘪了！如今正是此理！
　　青落见云已经聚了起来，便张口吐出一道青光打向乌云。
　　只见刹那间天上就下起了倾盆大雨，这雨暴烈无比，若砸在人身上，肯定会感到疼痛。
　　那些老鼠身上也瞬间被打湿，鼠群都被雨冲的四散开来。
　　侏儒见此刚要动手，心中猛然想到了大阵。他便忍住了亲自出手的想法，单后一指那团飘在身旁的先天土精，又给群鼠身上施了一层土黄光芒，那雨水对鼠群的冲击就小了很多。
　　青落见此，便也急忙猛催法力，唤出更大的雨水。
　　很快，地上的水开始汇聚起来。也幸亏这沙子堆积并不深，只有半米的深浅。要不然这沙子的下渗性那么强，地上很难聚起水的。
　　侏儒将群鼠稳定后，便放声笑道：“你这野蛇，怕是还忘了在我的黄风荡沙阵中了吧！我这土属性的大阵刚好克制你这聚水之术啊！”说完，还一脸的得意之色。
　　但他看青落并未惊慌，而是仍然摇动身子猛催风雨。
　　侏儒惊疑了一下，难道这野蛇破了他的阵法不成？
　　他连忙催动大阵，只见包裹住方圆近百里的大阵光幕猛然亮了起来，侏儒见此，便要嘘口气。
　　可还不呆他嘘出这口气，大阵光芒突闪了两下，就停了下来。
　　虽大阵未破，但显然其它妙用是无法施展了，只有困住实物的基本能力了！
　　这气的他一口气没顺下来，脸都涨红了。侏儒指着青落气恼道：“你，你，这卑鄙的爬虫，竟如此阴险！”
　　青落见他那样子，更是傻的想笑，但一想到这是自己的敌人，他就生生忍住了。
　　他一开始放出藤蔓攻击侏儒时，便用滕蔓往地下长，不但包围了整个沙漠地下，更是阻断了大阵中心的灵脉，这大阵运转自然就会受到阻碍了！
　　但侏儒却是气极了，放出两大一小三道光柱或撞，或偷袭，或敲打，或横扫，不断的骚扰着青落施法。
　　青落一边用九玄图抵挡，一边看着地上积累的雨水，虽然积水已经涨到半米之高了，但仍然太低，淹不死那些有黄光护体的老鼠。
　　他便右手一挥，甩出一道蓝色灵光融入到水中。却是青蓝凝聚的本命真水！此水已用去两滴，只留两滴了，青落不舍一下用光，便只用了一滴。
　　但就这一滴，一落入水中，便猛然掀起一阵巨浪，然后水位飞速上涨，数息功夫就猛然涨到了十余米之高，并且还在上涨。
　　又因这大阵困实物的原因，这里的积水都流不出去，自然越积越高！
　　青落见水已积成，便一催法诀，群蛇出动。
　　虽然这些蛇类都不是水蛇，但哪只蛇不会游泳？前世他看动物记录片中还没听过蛇自己被淹死的！（可百度一下，陆蛇类短时间内确实不会被淹死的！可在水下待一个小时左右！）
　　果然，这些蛇类在水中虽然动作稍稍缓慢了一些，但却不受其它影响，冲向水中与鼠群厮杀了起来！
　　而青落则身子一抖，九玄图化为九块，贴在了青落的身上护住周身。
　　接着，他便头一伸，进了水中，从水底直冲向侏儒所站的地方。
　　打斗了这么长时间，他发现侏儒就一直站在那里，青落自然要试探一下这侏儒是不是不敢近身战斗。
　　侏儒见青落冲来，忙控制着子母玄土柱狠狠的打向水中的青落。
　　同时，法诀一催，所有鼠群竟哄然聚集在一起，然后鼠头纷纷缩在，把身子漏在外面，竟形成了一个百米之大的圆形土黄巨球。
　　若仔细看去，那球上无数老鼠尾巴和身子在扭动着，骇人至极。不过这样一来，在水里群蛇也无法奈何了。
　　青落见此，突然想到了人参果树那般挂在树上的果子，他在心偷笑着，想到了应对之法。
　　一边躲避着玄土柱的攻击，一边吐出一道黑色种子，落在水底，再张口吐出一道青光，便见那种子迅速破土而出！
　　然后数息便长到了二三十米之高，却见是一株黑色荆棘！其枝杈上长着无数黑亮的细刺！
　　荆棘很快长到了鼠球下面，也没有停留，直接往上长着枝杈，穿破老鼠的身体，并且还不断的分出枝杈穿进鼠球深处。
　　一时间，鼠球中流出无数鲜血，老鼠痛的吱吱大叫。
　　侏儒看到这一幕，大吃一惊，惊怒之下把鼠群分散开来。
　　但此时，也有数千只老鼠被挂在荆棘之上坠着，看着骇人不已。青落倒觉得还真有些像鼠参果树！
　　群鼠一散，蛇群自然纷纷缠杀了上去！
　　侏儒怒火攻心，再也不顾及什么了，大吼：“你这该死的孽畜，看我不将你抽魂炼魄，永不入轮回！”
　　说罢，也不管这鼠群，身子一跃，跳出水面。
　　直接现出原身，化成一只百米之大的黄色巨鼠！身上不但散出土之气息，还带有种萧瑟枯黄之气！
　　青落见他化成原身，冷笑不已。本体相斗，青落岂会怕他？便要冲上去与巨鼠缠斗！
　　可是那巨鼠周身却猛然散发出阵阵白色虚光！随着亮光的增强，巨鼠身影也消失在了其中。
　　原地竟只有一轮如秋日般的虚日，青落震惊不已！
　　这一只老鼠怎么还变成太阳？难不成是金乌的杂交？不可能啊，金乌血脉怎会与老鼠这般低微的血脉相融？此时也没有除陆压以外的金乌血脉了啊？
　　不急他想，那虚日便飞到空中，把这百里范围内原本被乌云遮掩变黑的天空，照的如同白昼一般，仿佛又多了个太阳。
　　随后，虚日发出阵阵白色光波冲向已涨到三四十米之深的水面上，白色光波方一碰到水面，水面便瞬间下降了几米。
　　看的青落心惊不已！忙吐出道道青光射向那虚日，可是一出水面便被白光消融！
　　青落便加速唤起风雨，同时用身体卷起阵阵波涛，狂涌不止。
　　此时的场面壮观不已，只见一轮白色虚日当空，发出道道白色光波冲到水面上，不断削浅大水。
　　而空中却下着极大的暴雨，不断增加着水深。其中更有一条两百米之巨的青蟒搅动大水，如翻江倒海一般，想要冲灭虚日。
　　但任青落如何搅动，水面总与虚日相差二三十米的距离。
　　青落见了，便又甩出最后一滴灵水，融入水中。
　　灵水刚一入水，水面哗然大响！
　　波涛猛涨二三十米，青落趁此机会，控起大水，身体与法力同时运起，直接卷起了一片五百米之宽的水浪猛然淹没了虚日。
　　虚日突然被水一卷，竟落到了水中。虽然很快它将周身十几米的水蒸发一空，但它处于水中，无数大水从四面八方冲击而来。
　　身旁四十多米外，还有一条青色巨蟒围着它打转，搅得大水更是汹涌不已，竟形成了一个百米之巨的大漩涡，压的它根本升不到空中，而从水中看去，像是水天一色，接连了天地一般浩大壮观！
　　虚日身上的光芒也慢慢变弱，其中的巨鼠愤怒不已，若这水是普通的凡水那它轻易的就蒸发一空，可这水中融入了两滴类似黑水玄蛇的本命真水，与它相克，消耗起来也有些吃力。
　　欢迎大家加入书友群1029444703
　　有任何疑问都可以再群里与我探讨，或在评论区留言！

第三十七章 截教门徒
　　青落见那虚日渐渐黯淡，心里也不由稍稍松了口气，他的法力已经消耗的仅剩两三层了，再来一两个时辰，他可耗不起啊！
　　正当他思绪时，突然虚日中浮现了一只硕大的鼠头，张口软声道：“道友，不如我们停下吧，再斗下去可是要两败俱伤啊！”
　　青落听了此言，奇怪的望向那鼠头，正要答话。
　　突见那鼠头双目之中闪出两道寸许的白光，瞬间闪进青落眼中。
　　接着青落眼中剧痛无比，瞳孔顿时涣散，眼角流出道道血液。
　　青落又惊又怒，他竟再次被暗算了！这老鼠如此狡猾！
　　他挣开眼只看到一片黑暗，眼睛像是瞎了一般。
　　青落在水中疼的不停翻滚，而虚日则光芒大放，散出无数白光，这大水在被生生蒸发！
　　而青落虽看上去是疼的翻滚不已，眼睛也瞎了一般。
　　但实际上他正暗中运用造化之力修复双眼。可这白光也非同凡物，青落眼睛修复还需一会时间，他便继续装样子。
　　没了青落扰乱，虚日迅速将大水降下，巨鼠还打开了大阵，让洪水外泄，又唤出道道黄风吹散了乌云。
　　短短片刻，此地的滔天大水已消失不见了。群蛇也都又缩在一堆，地上尸体无数，但大都是鼠尸！
　　剩余的鼠群也就只有两三万只了。
　　青落此时仍在地上翻滚打转，也不是他真在装，而是这白光确实不凡。
　　他的眼睛此时仅仅修复了一点，勉强能看出人的形状，还带有阵阵痛感。
　　侏儒收了法术，走近青落旁边，恨声说道：“好一只孽畜长虫，竟将我逼到如此地步，连鼠目寸光都使了出来！算你有本事，现在就让你知道道爷的厉害！”
　　说罢，便手诀一催，万鼠奔来。群蛇见了，也想上来缠斗。但侏儒气势一放，压的它们就不敢上前。
　　青落装着好似逃窜一般，翻爬到了侏儒不远处，然后勉强看到侏儒的站位后，身子一弹，缠住了侏儒。
　　侏儒大惊，连忙双手掐诀，要施展法术，可是青落随即全身都盘住了它，死死的绞着它的身体，让其动弹不得。
　　在青落那堪称恐怖的绞压之力下，侏儒只能化成原身，用牙齿咬着蛇身，但青落仍然丝毫不肯放松。
　　远处的鼠群和蛇群也都呆在了原地，被这巨蟒和巨鼠的气势所镇。
　　就在两兽厮杀的不可开胶时，忽从东边天上飞来一紫金孟钵，罩着两兽发出了阵阵金光。
　　一蛇一鼠顿时浑身僵硬，全身如触电一般的发抖。接着，青落感觉到自身在急速的缩小，缩小到不足半米长的时候，身子一轻，竟被吸入了钵中，那只老鼠自然也是同样的下场。
　　青落大惊，这种他无法抵挡的力量，难道是大罗金仙之境吗？
　　随后，他便觉得此钵一个旋转落到了一个人手中。
　　此人再将法钵一扬，两兽就化成了人形翻跃而出。
　　青落一到地上，连忙放眼看出，可他眼睛还尚未修复，只能看出是个挺拔的人影。
　　就在这时，那侏儒惊讶的叫着：“大师兄！你怎么来了？”
　　那名人影听了此话，声音愠怒道：“我若不来，你还要残害多少修道之士？你简直不配为，，”说道这里，他突然停了下来，冷哼一声，“你且回去后在师尊面前认罪领罚吧！”
　　说罢，便对青落温和的说道：“小友得罪了，师弟虽修得了道法，但性情难改，还请道友宽恕！”
　　青落虽听此人言语颇为良善和气度，但他也只能假意答应原谅。
　　毕竟此人修为最起码有太乙金仙巅峰之境或是更高，他根本感应不到此人身上的气息！
　　那道人好似看出了青落的不情愿，说道：“也罢，你二人既结下生死因果，也不是轻易化解的。那我便将这团先天土精赐于小友，当做赔罪吧！
　　而且不求道友能完全放下，只需日后不恶待我派门人，和留我这师弟一命便可！小友你看如何？”
　　一旁的侏儒眼中闪过一丝冷色，但很快忍藏下去，低头不语。
　　青落听了，心中大为好奇，这道人就算是灭了自己，也可轻易化解因果，怎如对自己此好说话？
　　但他也不含糊，直接行礼弯腰谢道：“小妖多谢前辈赏赐！日后定不会为难前辈诸多门人，但不知前辈是何教派？”
　　这道人听了，哈哈笑道：“小友不必相问，日后自会相知。告辞了！”
　　说罢，便将先天土精送往青落身前，再见金光一闪，二人消失不见了！
　　青落大为纳闷，这虎头虎脑的生死之搏就这般结束了？
　　这人是何来历？
　　青落脑中回想着侏儒的法术，变化虚日，风沙，萧瑟枯黄之气，老鼠。
　　突然，青落灵光一闪，虚日鼠！虚日鼠！青落猛然想到了这三个字。虚日鼠，二十八星宿之一，为北方玄武七宿之一，主秋，枯黄肃杀，多为不详。
　　争斗时，他只顾战斗，没有回想起来，此时一串，便猜到了此人。而且那虚日鼠称来人为大师兄！又有一钵！
　　难道是多宝道人？后来的如来佛祖？对了，他那钵倒和西游记中遇真假美候王时，困住六耳猕猴的金钵很像！
　　青落猜想到后，心惊不已。他竟与圣人门徒结下了因果！
　　但好在多宝道人并不想害自己，而且愿意此因果与截教无关。
　　但就算是圣人门徒，也不可能如此对待自己，那难道是通天圣人对自己有所谋用？
　　想到这青落冷汗直冒。前世小说中，都是圣人弟子代替圣人行事，这，难不成自己已经被算计到了某场阴谋之中？
　　他已不敢多想，再想下去，怕是顺出的东西太多太复杂。还是先处理好眼前的事，再说他事吧！
　　青落挥袖收了先天土精，再看向那些老鼠和群蛇，此时他的眼睛仍是看不清，只能分辩大概。
　　看着这群刚才凶恶不已，现在缩成一团的老鼠，青落心中虽然狠，但也不能全杀了。
　　没了虚日鼠，它们摄于青落的金仙威压，也不敢逃散。
　　这些老鼠虽跟随虚日鼠做了不少坏事，但此时它们已经伤害不了自己，全杀了显然有些不太好。
　　青落又看向蛇群，原本万蛇之众，但现在他勉强看出，大概只有两三千左右，可能甚至只有一千多，因为有些蛇躺在地上，他又看不清是死是活！
　　青落心中十分愧对它们，自已一术之招，它们便不畏生死，哪怕有可能是被自己催动的，但其中也有对于高阶同族的敬畏和信仰吧！
　　如今，死伤大半，青落实在愧对他们！
　　思量了一会，他突想出一个好办法，物尽其用！
　　青落挥洒出点点青光落入地上，接着在地下疯狂暴涨！过了一会后，地下数米深处已然分出数个洞穴。
　　青落又在蛇群中感应了一下，找到一条十余米长的黑蟒。此蟒已有地仙中期之境，但其法力明显低弱，看样子不懂的发挥自身实力。
　　但其灵智在这群蛇里已算是高了，青落想，就是它了。
　　一挥手，将此蟒带到空中，再接着张口吐出妖丹。
　　冲此蟒滴溜溜一转，发出一道玄妙青光进入其体内。然后，此蛇身上灵压顿时上升，不断飞涨。
　　数息后，就到了地仙后期，又过了十几息，此蟒身上黑光大放，方远数十里的天地灵气忽然涌动，汇聚到黑蟒体内。
　　青落再控制妖丹打出一道本命精气，涌入黑蟒体内。
　　得此之助，黑蟒气势猛然一涨，突破了天仙之境。
　　但异像还未消失，黑光闪动包裹了黑蟒全身。
　　青落见此，叹了口气。他曾轻松帮助宵烛进阶玄仙，自然也能帮助此蛇进阶天仙。
　　但由于他的强力，拔苗助长。此蟒看样子是要化形了，那也代表着此蟒可能一生就停留在天仙之境。
　　待黑光褪去，只见一人身蛇腿的短发男子从中现出。此人一头短发，五官挺拔，眼神有着蛇的冰冷，肤色略黑，左右脸侧还带有两道黑色蛇纹，显得邪魅妖气。
　　他刚一出现，便跪伏地上，说道：“拜见主人，多谢主人赐我造化！”
　　青落却摆手略带歉意说：“起来吧！是我对不住你们这群森林蛇族，身为前辈，没有恩泽，反招祸害。
　　唉～你日后便替我照看这些同族吧！就在此地洞穴里生存。不得随意外出，随意屠戮生灵！”
　　那名蛇妖连忙应答。
　　青落看着他，心想把他栓在此处，倒是亏欠他了！便说道：“你方才化形，还未有名姓吧！我便赐你一名，绝戮。
　　你可愿意？”
　　男子忙又拜谢道：“多谢主人赐名。绝戮日后定忠心守护此处蛇族。”
　　青落看他的身体，又说：“那我便为你留得一保命之法吧！”
　　说罢，便妖丹一转，放出一道造化之力融入其体内。然后解释道：“此气可保你在元神尚存之下，即使肉身被灭，也可元神凭此之气逃走。此气便可自动指引你到我山门所在之处，得我庇护。”
　　绝戮大喜道：“多谢主人赐法，绝戮必以身守护此处，不让主人失望。”
　　青落却惨然笑道：“不必如此，我害这些同族伤残至此，只能保全剩余的同族平度此生和它们后世平安生存，以减轻我欠它们的因果。”
　　说罢，便又对绝戮说道：“这些鼠族中受障孽所阻，又没了血食啃食，自然无法修炼突破。它们便留给你们当做日后的食物吧！用来偿还它们的罪孽！”
　　说到最后，青落声音已是冷了起来。虽他不能大开杀戒，但物尽天择，适者生存，生灵生存中的厮杀，因果孽障也牵扯不到他身上，也算是处理了这些鼠族。

第三十八 至不周
　　若这些鼠族有逃掉的，便是它们命不该绝，要逃不掉，自然成了蛇族食物。
　　青落交代绝戮收拢埋藏蛇尸后，又一挥化出无数荆棘，长满沙漠周围，不让群鼠跑出，就连地下也是根茎相连，难以挖掘。
　　但一些荆棘也留有一丝缝隙，可以逃出。
　　然后，他一挥衣袖，化成一股巨风，吹的鼠群四散开来，不再聚集一起。
　　最后，他看了几眼这个因果之地，便摇摇头，化作一道青光离去！
　　青落寻了一山脉，打了个山洞，在里面闭关修复起来了。
　　他不但眼睛未复，刚才又施展了一番法术，体内元气都有些亏损。自然要好好修复一番。
　　此时
　　远处的绝戮也已经在安置蛇类了，上千条蛇纷纷爬进这百里之大的地方。
　　在将来，也许它们会成妖，也许被更强大的妖族天敌所灭。但这些，就要看它们的运气了！
　　大半年后，青落身体完全伤好了，便又向东方飞去。
　　此时，他心头的那冥冥感觉已经变的更加强烈，甚至已经变成了一种指引！指引着青落要往东方去，那里有什么东西在等待着他，或是在呼唤着他。
　　青落心想，看来他也要走大运了。一般这种感应可都是灵宝召唤，或是机缘将至啊！
　　他很快调整了心态，加速飞向了东方。
　　而青落这一飞便是百年之久！他虽不会飞行遁术，但金仙修为日行万里也可轻松达到。可他此时才到了洪荒中部。
　　这一路青落可是小心翼翼，遇到可能有大神通所住之处，便绕路而归，见到有修道之人，也不搭理交谈，又用了各种方法避开一些险地。经历诸多磨难才到了这里！
　　但他心里不禁疑惑了起来，那西游时唐三藏是从东胜神洲出发，赶至西牛贺州，就算那时洪荒四洲分化，面积小了一些，但以其凡人速度，怎可区区十几年便到了灵山？
　　他心里存下疑问，只待日后再行探问。
　　此时的青落，正站在一片高大至极的山脉前。
　　一股雄浑苍古的气息扑面而来，震撼人心。千峰排戟，万仞开屏。势镇天地，势压众生缈苍茫；威宁无边，威降无边道意真。水火方隅高积土，天海之处耸崇巅。正是百脉汇处擎天柱，万劫无移大地根。
　　这片山脉虽灵气充沛，地域宽广，但全然无其它名山大川的秀丽灵动，生机勃勃，有的只是威压，令人敬仰气势。
　　洪荒生灵一到此处，心中便感应而出，这山，正是盘古大神身损而化的曾经天柱，不周山。
　　只是此山在巫妖大战中被祖巫共工所撞毁，又被天河之水初落时冲刷，山高已然矮了许多。（无典籍记载不周山断后如何，诸多神话记载不周山可能是昆仑山或西昆仑。所以本人设置断后不周山在四洲分化时，分成多片，但最大的两片一处归算到西王母的西昆仑，一处算到原始的昆仑山。毕竟这两大山脉都离不周山较近。不喜勿喷。）
　　但其仍是青落所见之山最高的，无可比拟！这座山所随的山脉绵延的看不到边，无法估量。
　　但其西边却有一仙山，妙意横生，重重谷壑藤萝密，远远峰峦树木蘩。鸟啼雁过，鹿饮猿攀。翠岱如屏嶂，青崖似髻鬟。尘埃滚滚真难到，泉石涓涓不厌看。青落心想，这难不成是后世的西昆仑？
　　他又往东看去，山南有青松碧桧，山北有绿柳红桃。闹聒聒，山禽对语；舞翩翩，仙鹤齐飞。香馥馥，诸花千样色；青冉冉，杂草万般奇。涧下有滔滔绿水，崖前有朵朵祥云。山空上散下无穷祥瑞之意，顺天敬意，天地相辅。
　　他猜想这便是原始的昆仑山吧！
　　圣人道场，其中自有无穷之妙，可这不是青落能领悟的。
　　他也不在多想，只身走进这不周遗山，探查机缘。
　　他心中的那种指引，就消失在了此处。而由于这不周山虽是遗脉，但仍威压非凡，青落也不敢直接飞进去。因为，他没有见到空中有任何鸟类飞行，或是修士的遁光。
　　后世都说盘古威压多么强大，爬个山还能炼体，还能看看路边的风景来个顿悟，或是什么一大堆的神妙。
　　青落也不敢说这山没断之前有没有可能，但现在，还想那些东西根本就是做梦！
　　这山上无处不在的盘古威压不是落在身上的，是落在心里的。虽然青落对盘古大神有些敬意，但让他一直处于这种苍古悲壮的气氛里，他心里不是一般的难受。
　　就像你有点爱吃的东西，一直让你吃，不停的让你吃，吃的你反胃的感觉。
　　当然，这只是青落的一个比喻，他可不敢说出来，只是吐槽一下。
　　不周山上生灵也不多，灵材什么的也都是最近几千年长出来的。青落稍稍收了一些，就不在收了。
　　他忍住心境的不适继续在这寂寥的山上找寻着。
　　可是，一天，两天，三天，一年，两年，三年，……三十七年后，青落都不知道走到哪里了，还是没找到那玄之又玄的机缘感应所在之地。
　　他此时心里真是郁闷，说好的主角光环，一来不周山就是遇到先天灵宝，要不就遇到盘古遗泽，或是更逆天的找到造化玉碟的碎片，成为遁去的一，明悟自身道途，或者就进阶大罗准圣。
　　怎么回事，他都没遇上啊！难道他还不是主角？
　　青落又想难道是他来晚了？机缘被抢了？
　　这不周山在巫妖量劫前说不定真有很多法宝，但肯定被诸多大神通所搜刮了一番。
　　后来又天河之水摧残，灵药灵材也没了！还有半截不周山中说不定有灵宝，又被元始天尊拿去炼宝了。
　　唉～想自己都来洪荒那么久，一件先天之宝都没有，真是失败！
　　咦！他还是有一物的。青落手一挥放出了那团先天土精，看着这团神妙的先天之物，心里好歹有点安慰了。
　　此物是多宝道人所送，但他一时半会也处理不了，只能打算等回山后再和青蓝，葛昆两人商量商量。
　　他一挥手，便要收了先天土精。
　　可谁这知这先天土精突然浮在空中不动了！
　　青落一惊，连忙卷起一股巨力想要收回。可谁知这土精猛然放出一道光圈扩散开来。
　　他连忙唤出九玄图抵挡，玄图一与那光圈碰触，就好像不存在一般，被其穿过，包括他自己的身体。
　　青落惊愕的看着这光圈不断扩散，然后波圈扩散到天地中便消失了！
　　他见异像消失，便又想要将先天土精收回，这异像也不知会不会惊动什么强大的东西。
　　可这先天土精又忽然伸出一道土黄灵链牵向东方，并不断延伸。
　　青落见此，也不管了，直接用手抓住土精捂在怀里。
　　可那土黄灵链还在向东边延伸！这光链玄妙异常，青落根本阻断不了。
　　看着这方向，青落心中一动，难不成是指引他，有宝物？
　　想到这里，他连忙跟着光链的方向走去。
　　这光链不断延伸，而且越往东边的路越是偏僻，荒凉，难以攀爬。青落费了九牛二虎之力，才堪堪跟上。
　　走了大概三天左右终于这灵链消失不见了。
　　而青落则是在原地一边一休息，一边打量这里。此处在一山腰台阶处，前面十余丈便是一面山壁。这里地上还有几棵灵阶不凡的灵药。
　　但除此之外，这里就没什么异常了！青落大为纳闷，这费了大功夫，什么也没有啊！
　　他仔细的搜寻着这里每一寸土地，还有山壁。找了半天也无半点发现。
　　累的青落坐在地上打坐调息起来，突然他脑洞大开的看着这山壁，心想不会是念几句芝麻开门，这山壁就会哗的一开，然后金银，额，然后法宝灵宝一大堆？
　　青落便用袖袍一挥，一道滕蔓猛然射出，穿进山壁，然后在其中四散长开，再接着，那山壁就被藤蔓穿破，碎成了一堆。
　　青落忙收了法术，仔细盯着那山壁倒下产生的烟尘之处。
　　待消散后，却只见一堆碎石和一个数丈长的生物。
　　定睛一看，却是一只天仙境界的穿山甲而已。这让抱有极大希望的青落大失所望，气的一鞭子缠出那还没睡醒的穿山甲，使劲一扔，把它甩飞到了山下。

第三十九章 五灵葫内生死迷
　　青落好一阵才平息下心境来，手一挥放出先天土精。
　　此时的它到了这里却显得安静无比，完全没了来时的异像。
　　青落放下心中浮躁，仔细思考，这先天土精为先天之物，虽非法宝，却极为难得。
　　不过，作为土属性灵物，自然与土有点联系。可他已经试探过了山壁，并没有什么异常。
　　青落便试着将法力注入先天土精之中，看看有什么效果。
　　他挥手放出一道精纯的法力，包裹住它，但完全没效果，连注入其中都做不到。
　　青落也不灰心，又以各种方法试探，在多次试探后，都没效果。
　　最后，青落又换成造化之力试试，他双目凝神，运转道之真意，缓缓注入其中。
　　这造化之力倒是可以注入其中，但却丝毫反应都没有！
　　青落却面上一喜，这可以进入倒也算是好事，总比什么都不能做强。
　　于是，他猛然催动造化之力注入其中，而先天土精也来着不拒全部吸收。
　　过了十几息后，青落已是面色苍白，浑身虚弱无比。这造化之力可不比其它，青落金仙修为只是领悟了稍稍皮毛中的皮毛，自然没有太多的造化之力！
　　但此时，这先天土精终于起了变化。只见其土黄光芒大放，又散出一层光圈向四周扩散！
　　这光圈也无气息，也无攻击之力，只是扩散范围较大，倒像是在感应着什么东西！
　　正当青落猜想时，那团先天土精终于动了。它前前缓缓飞了十几丈，然后往下一沉，便入了土中，消失不见。
　　青落大吃一惊，可别灵宝没找到，又丢了这唯一的先天灵物。他一跺脚，急中生智。
　　连忙化成一条小蛇，吐出一道藤蔓，长进土里，钻出两三个拇指那么大的洞，并继续往下延伸，青落则凭借一米多长的小巧身子钻进了土里。
　　一入土地，便见到那团先天土精仍是缓缓的下坠，这些土对它来说如同虚物一般，无法抵挡分毫！
　　青落也紧紧的跟在其后，往地下钻去。
　　只是，这一钻就是数个时辰。青落爬的已是苦累不堪。
　　他已深入地下有千里之深了，幸亏他是小巧蛇身，压力不大，还有藤蔓开道，但这地底压力仍是让他气喘不已，呼吸困难。
　　青落仍是咬牙坚持了下去，机缘机缘，只是一个机会，能不能得到那就要看自己的本事和努力了！
　　他可不甘心随意放弃这感应中的机缘。
　　青落毅然向下继续爬去，也不管什么方向，就只盯着那团先天土精所化黄光，一直爬去。
　　又过了一个时辰，青落已眼睛都开始模糊了，身体也已经沉重无比，心神都开始有些不清了。
　　就在他快要感觉昏过去时，那团黄光终于停了下来！
　　青落摇摇蛇头，费力的凝聚瞳孔看去，只见黄光所停之地，是一个数丈大的深坑，坑中还残留着水的痕迹，水却干了。
　　可那坑中仍还残留一丝金，银，紫三色光芒，一种强大的生机之力散发而出，使青落也精神一震。
　　这水只是一丝残留便具如此气息，那水本身该有何种奇妙。
　　他又头往上一抬，可是，这一抬，却再也动不了了，头死死的伸着一丝不动。
　　只见，那水坑上还有一土台，而土台之上赫然立着一只五色葫芦！
　　此葫芦虽只有一掌之大，但其上散发出无上造化真意，仿佛造化大道之源一般，神妙无比。
　　其葫身上分金绿蓝红黄五色，分别对应五形之属，但这五行却都散出一种非凡的的造化气息！
　　虽然没有传说中的那些灵宝出世的大场面，但只看其上那近乎五行法则的葫身，和那直抵心神的先天感应，这定是一件先天灵宝！
　　而且看其神妙，远比青蓝的中品先天灵宝玄妙的多！
　　青落心中大喜，连忙进了洞中，化成人形，伸手去取。
　　可当他一到灵葫近前，变故突生。
　　那葫芦突然从上方发出一股强大的吸引之力。
　　青落根本难以抵挡分毫，就直接被吸了进去，包括那团先天土精。
　　青落只觉得一阵天旋地转，然后就掉到了地上。
　　他刚一落地，就忙向四周看去。
　　只见这方圆百丈，四周充斥着五种光芒气息。金木水火土五行分闪着五种光芒！，分列一方。
　　这五行气息相互联结，好似相生又好似相通共融一般，产生了一种新的类似造凡化物般的神妙。
　　青落正呆看着四周的神妙，可突然又感到了一股吸力，好似体内的法力在流失一般。
　　青落一看，自己身体的法力化成青光，被缓缓吸收融入那闪着青光的的木行区域内。
　　竟是真的在吸收自己的法力！
　　惊的他忙回过神来，凝聚法力，护住身体。
　　这空间竟然能凭空抽取他的法力！哪怕金庸的武侠小说中吸星大法也不带这么霸道的啊！
　　就算是太上圣人的紫金葫芦还要人应一声，才能收人呢！
　　此刻，青落明显的感觉到，不但自己的法力正在缓缓被吸收，就连体内的生机也好似在缓缓消失。
　　他已经完全没有见到先天灵宝时的喜悦了，有的只是越来越大的惊恐。
　　照这样下去，迟早会被吸干法力，失去生机，化成蛇干！
　　他连忙在这四周寻找着有没有什么异常之处，期望逃出这里。
　　这应该是在那葫芦内，但由于四周的五行光芒，任何法术都难以施展出体外，而且根本看不到出口。
　　但就在他一转身时，却看到这空间黑色的地面上有根骨头。
　　青落忙走过去仔细看，方一走近，猛然一股金铁干戈的气势冲向周身，这股气势里还带有一种道之大成的真源属性。
　　这代表的，是掌握自身大道之后，超脱天地，凡劫不灭，的大罗金仙所具有的气息。
　　青落吃了一惊，这根骨头难不成是大罗强者？
　　待他顶着气势走近之后，发现此骨通体如纯金打造一般，两端微凸，状似月牙，长约半米。
　　还有三颗寸许长的牙齿兽牙在其一旁，两者气息同出一源！
　　看其样子好似一只兽类的骨头和三颗牙齿，但却是一只大罗金仙之境的兽类！
　　青落虽然看不出什么兽类，但那其上散发的苍茫古意和大罗道意，却让他猜想这可能是一只龙汉初劫之前的凶兽！
　　此骨可能是它的本命兽骨，才能历经无数岁月仍保留如此强大的金属之源！
　　但让青落绝望的是，以它大罗之境都死于此处，自己小小金仙能逃的出去吗？
　　青落压下心中恐惧，心想，自己好歹是穿越者，不可能就这样简单死去的。
　　他想着小说中的套路，忽然想这兽骨会不会留有什么传承？或是什么奇遇？
　　想到这，青落忙伸手去摸那兽骨，轻轻的摸上去，有这金属般的触感和冰凉。
　　他双手将其捧到眼前，仔细看了半天，也没什么发现。
　　青落此时却已经有些气息不稳，境界要倒退到金仙初期了！
　　饶是他已经修道数千年，心境大有进步，也不免急得烦躁不已，直接甩手把兽骨一扔，好歹也是大罗遗物，一点帮助都没有。
　　待兽骨落到了地上，却没有传来响声，青落回头看去，那兽骨什么变化都没有。他跺了下脚，发现这黑乎乎的地面确实发不出声音来。
　　青落忽然又一回头，仔细看了看兽骨后面的土属性区域，又连忙看看周围的其它四行。
　　仔细观察之下，他终于发现了不同之处。
　　这土属性的土黄光芒比其它四属性弱了一些！青落又看向自己身上法力被抽走注入的木行区域，他的法力一入木行之中，便被青光包裹着，然后缓缓进入了火行区域，又在火行区域中转为红色，再进入土行区域，转为土黄色融入其中。
　　看到这里青落心头灵光一闪！这是五行和谐，五行相生！
　　土属性之内的某种力量明显比其它属性少，五行属性不平。
　　而青落体内被吸的法力可以归属到木行，木生火，火生土，补充到土行之中。
　　这样说来，如果土行圆满，五行均衡，那么就有可能不再吸收自己的法力和生机了！
　　想到这里，青落仿佛又看到了生的希望。
　　虽然看这土行所需之量很大，自己的法力转换的很少，是算他全部修为也补不齐土行。
　　但青落也有几分把握补全土行，因为，他还有一团先天土精。

第四十章 得宝大道明
　　青落看向了那团浮在空中的先天土精，自它被收到了葫中后，便没有半点动静了。
　　青落手一挥，将其打向土行区域之内。
　　可是先天土精在进入时，却被阻拦在了光幕之外，被一股力量排斥难以进入。
　　见此幕，青落一惊，这是怎么回事？怎么可能融入不了呢？明明是这先天土精指引他来的，两者之间必定是有什么联系的。
　　青落想来想去，突然记起了这先天土精是在吸收了他的造化之力，才到这里的！
　　想到这里，青落一喜，忙双手青光闪动，凝聚出造化之力融入先天土精之中。
　　造化之力方一进入先天土精，那股排斥之力就开始减弱。
　　他感应到后，便直接下了决心，身上气势猛然一涨，手中传出的造化之力也迅速增大，加速传进土精之中。
　　过了数息之后，先天土精终于“璞”的一声穿进了土行区域，青落见此便忙收了造化之力。
　　只是，此时的他面色苍白无比，浑身气势大降，竟从金仙中期退到了初入金仙，而且还随时可能掉落到玄仙之境！
　　青落刚才却是耗费修为来传递造化之力。不过，他也算是完成了目的。接下来就看运气了，如果是他想的那样，便可逃的一命，若他想岔了，那便是真的要身损了！
　　青落紧张的盯着土行区域，生怕错过了什么变化。
　　过了一刻钟后，那土行区域终于起了变化！
　　只见其内土黄光芒大放，在此空间里散发出一股浩大磅礴，厚土无垠的玄妙气息，仿佛是大地无边的宽广，又好似无穷山峰起伏的万般气息，玄奥真意，转之即瞬！
　　这股意境消失后，土行黄土之光稳定绽放，与此同时，金、木、水、火四行也都光芒稳定下来，接着五道光芒缓缓流动，融合，一股有如世界般的万象造意猛然散发。
　　此葫中五行之源各放其光，五种玄妙的道意拼凑到了一起，整个空间“轰”“轰”～的开始震动起来。
　　接着便见空间开始涨大，土黄色光芒融入地面，地上开始变成了土地，或是升起成高挺山峰。
　　其后，金色光芒往西边一闪，化作了充满锐金之气的大漠，和许多地下灵脉之处的金银矿物。
　　青色木行也往东方一扑，无数绿木长满群山，大地上野草鲜花，纷纷绽放。
　　蓝色水行分成两道，一道落地，化成无数河流湖泊，一道升入天上化作一轮清寒圆月。
　　红色火行则直接往天上一扑，化作金红之色的太阳星，洒下无数光辉，遮掩了圆月！
　　青落目瞪口呆的看着这堪比造化天地的演化，心中震惊不已。
　　这等涉及天地大道的演化竟然让他亲眼所见，他虽不懂那无上的天地大意，但对于五行之道加深了极大的了解，而且好似已经明悟了自己所要走的道途。
　　但青落此时猛然一愣，接着是大喜，笑容夸张到无以复加，面色潮红，甚至拳头都握的紧绷到了极点！
　　你道他为何这般兴奋？原来此葫竟是那传说中的十大先天灵根中的葫芦藤，为其所结的第七个葫芦，五灵葫。
　　这前六个葫芦青落倒是知道分别被红云老祖，三清，女娲，帝俊所得，但这第七个葫芦在几位大能采摘时并未成熟，后世也众说纷纭，无一定论。
　　没想到，此葫便是那最后一个葫芦。当初也不知为何，此葫被提前摘下，伤了品阶。
　　但也是上品先天灵宝，距其它六个极品先天灵宝的葫芦只差一些土之本源！
　　身为先天灵宝的五灵葫自有灵性，便下沉到不周山地底，受此地三光神水所引到了此处，吸收三光神水，温养自身，补全五行，以待有缘人。
　　可谁知，有一只大罗凶兽偶然间发现此宝，高兴万分，正要取时，被吸入了葫中。
　　因为缺少先天土源，导致五行失衡，不得不吸收其它道源补充转化。纵然此兽有大罗金仙之境，在五灵葫中还是被慢慢吸收炼化了全身，只余一根无法吸收的兽骨和牙齿。
　　而青落也是这样被吸入其中的，但那团先天土精的融入刚好补足了经历百万年修复即将大好的葫中，所以此葫顺利的返还原先品阶，成为极品先天灵宝了！
　　而正因为那团土精融入了青落的造化之力，青落才能感应到此宝的来历。但最让他高兴的是，青落可以凭借造化之力炼化此宝！
　　也就是说青落他得到了自洪荒以来的第一件先天灵宝，还是极品的先天灵宝！
　　这让他如何不惊喜？而且此宝更具多种玄妙无比的用途。
　　首先，此宝在内虽五行相生，演化天地，但一到了外界，就会五行反转，产生极强的破坏力。只要完全炼化了此宝，法力一催，放出一道五灭绝光，没有上品先天灵宝的防御，就算是大罗强者不死也要重伤！
　　此宝还有一妙用，更为绝妙。其和那封神中大名鼎鼎的混元金斗和落宝金钱有几分相似！
　　只要放出五定玄光，便可定住绝大多数法宝，使其无法发出威力。但此光也有限制，对同一件法宝，九天内只能使用一次，一次最多只能定住一个时辰，而且只能定住法宝威能，收不走法宝。但青落已经极为满意。
　　最后的五散灵光，则是一门隐匿之术，放出五散灵光后，其会模拟附近的五行，遮去身影，哪怕是一般的准圣都不会发觉！
　　高兴了之后，青落也慢慢冷静了下来。此宝成阶之后，不知何时就不在吸收青落的法力，但青落也发现了最关键的问题。
　　那就是炼化此宝！以上的诸多神通，都是建立在完全炼制此宝的情况下。
　　而以青落的大概估算，就算他日夜不休的祭炼，金仙修为，那也要百万年的时间才能炼化五六成！很有可能还因为境界太低而无法炼化，这还是在此宝吸收了先天土精中自己的气息，已有了心神牵连的情况下，最好的预算。
　　此时的青落，也就只是通过心神与此宝的一丝联系，知道了五灵葫的功效，但若让他催动此宝，那是不可能的，也就是说他连出去都出不去。
　　被自己的法宝困住，说出去也是够丢人的，虽然此时还不能说是他的法宝。
　　总之，青落是暂时没有生命危险了。而且他看此处天地有近万里之大，当中灵气也十分充足，干脆他就在此地一边修复法力，一边祭炼此宝！
　　于是，青落又好似回到了在云梦泽被困时的场景。不过，现在的青落却有事可做，修为可以进步，远比那种一味等待好的太多。
　　——————时间分割线——————
　　千年之后，五灵葫空间中。
　　青落浮于空中，周身环绕着金木水火土五行属性的五种光芒。
　　这五行虽各自独立，但都通过与青落相连，产生了一丝联系。
　　青落此时经过千年修炼，终于明悟了进阶太乙的道路！
　　洪荒生灵，在这先天灵气未散的时代，只要修得一丝法力，便是为地仙！
　　而此时人族的一些炼气士，修道者，也皆是地仙起步。因还不到后世灵气等阶退化，所以自然没有那些地仙之下的炼精化气，炼气化神等境界，此时老子也未传下金丹大道，更莫提金丹元婴了。
　　修道者经过地仙天仙的法力涵养后，感应天地间各种灵气，便可悟得玄仙之妙。再进一步，明悟自身大道，从三千大道，十万八千小道择其一道或数道，领悟一丝后，便可达金仙。
　　而这太乙金仙之境，却是要悟出属于自己自身的大道，方能进入太乙。
　　但这一步，何其艰难。纵有圣人宣讲大道，那阐教十二金仙中，在封神时也才大多是太乙金仙之境，只有几个突破大罗之境！
　　可青落此时，却明了这太乙之道。
　　他所修造化之道，要领悟五行之中的造物化生之境，再将其融入自身，成就造化衍生，便可得道。
　　若他领悟融合了五行中的一行，便可立达太乙，再融合一行可达太乙中期，领悟四行后达太乙金仙巅峰之境，若是领悟五行齐全，那他就可以三花聚顶，五气朝元，大罗道果，唾手可得！
　　虽看似简单，但艰难无比。就算不提领悟五行的难度，就算是领悟一行后，融入自身，便要花费漫长岁月！
　　至于这有多漫长，青落也不知道。因为他连太乙之境都没有达到，怎知其妙？

第四十一章 万载道将成 洪荒岁月变
　　而青落经过这千年修炼，修为也已经重回中期了，并且在明道途的牵引之下，得了进入金仙后期的契机！
　　只见青落周身，那五行之力慢慢演化，凝聚在其身外一圈，缓缓流转。这五行之间通过与他相连，产生了一丝特殊的法力，颜色比普通的法力要淡上一些，但其中的玄妙却深奥至极。
　　这丝法力刚一出现，九玄图蓦然飞出，盘旋于青落头顶之上。
　　这丝淡青色的法力便闪进九玄图中，图上顿时青光大放，木的生机勃勃，土的承载万物，水的润泽生机，火的蓬勃光明，金的乾坤造灵，五行之意，皆显造化衍生！
　　九玄图上也猛然浮现出山河大川，青草绿木，苍苍原野，茫茫大漠。虽这一切皆是虚影，但九玄图上品阶也提升了不少。
　　按青落的估计，大概堪堪可达上品后天灵宝！若他入了太乙，才算真正进入到上品后天灵宝之列。
　　而青落身上的气势，自那道淡青色的法力一出现，便就在不断上升。九玄图凝成之后，其身上气势又窜了一截，接着，方圆千里范围内，五行灵气轰然而动，争先恐后的涌入青落体内。
　　过了半刻钟后，青落身上气势也稳定了下来。此时的他，身上隐隐散发出一种超脱之意，又有一种造化衍生，玄妙灵异的气息。
　　青落呼了一口气，收了法力法宝，落到地上。
　　得五灵葫之助，经历千年，终于到了金仙后期，将要突破太乙天堑的地步。
　　太乙之境，可是寿与天齐，超脱三界之外，不在五行之中的存在。在这洪荒之中，若无大劫大灾，也是可以逍遥于生死之外的存在！
　　可能在巫妖之前，不算什么，但在此时的洪荒，在明面上已可算是一方高手，一地之主了！
　　进入到金仙后期，青落已明了道途，已初步知晓自身造化之道了。
　　传闻女娲娘娘修炼的也是造化大道，只不过好似偏向创造，开创的方向，而青落的衍生造化之道，偏向于五行齐衍，循序演进的造化。
　　青落如今要做的就是炼化五行中一行，将其中的造化之意，融进自身之中。而这个过程，是极难领悟和漫长的。
　　但青落没有一丝抱怨和退却，在他一番思索之后，决定先掌握木行造化！
　　因为他对木行最为了解，而且他的蛇身对木行也有种玄妙的感应，很适合修炼木行之法。
　　修炼之道，可以按部就班的修习，青落还是比较舒心的。但一想到五灵葫，他就一阵苦恼。
　　因为这千年里，他耗费大量时间，炼化此宝。可是，却仅仅又炼化了一丝。
　　要按这种速度，就是再来十万年，他也顶多炼化区区一两成。而这区区一两成并不足以让青落能收敛住极品先天灵宝的气息。
　　虽说先天灵宝可以自遁，以待有缘人。可是一旦炼化了一丝，这种功能就会因祭炼之人的气息而消，除非能炼化三四成以上，才能收融自身气息，难以被他人察觉。
　　要是青落带着五灵葫出去，说不定刚走万里，就会被大神通者察觉。而这极品先天灵宝的吸引力，在洪荒中，可没有几个人能抵挡的住。
　　他一个没后台，没修为的金仙，只能被大能者的神妙手断探查到，然后一巴掌被拍死，拿走宝物消失不见。
　　青落可不想出现这种血腥的场景，所以他在没炼化到三四成之前是不敢出去的。
　　此前他金仙中期的修为，炼化较慢。现在金仙后期的修为炼化速度会快上一些。
　　再加上他要融汇木行，的漫长时间，看来自己要在这空间中修炼个几千上万年了！
　　至于落灵山上了众人，有青蓝的存在，因该不会担心自己身损的。
　　于是，青落又开始了他的漫漫修道路！
　　他先决定领悟了木行的造化衍生之后，再慢慢的同时融合木行与祭炼法宝。
　　至于这木行的玄妙，前世饱读小说的他，也有些了解。
　　木为少阳，木行主万木生长，草花荣青。水木相生，土木相成。火木枯弱，金木斫克。
　　若将其融为造化，也是五行中最易参透的。取木行中的造化之意，融入，造化。
　　青落苦苦参悟数百年，又寻觅传承记忆，才堪堪有了些眉目。
　　此时的青落盘膝坐地，九玄图浮于其上，图中折射出的森林草原，大漠黄沙，青山绿水，阳光月色各距其上。
　　图中世界忽显出淡淡青光，弥漫着玄奥的造化浮意，灵动非凡。
　　也不知过了多久，这些青光开始在东方的草原上汇聚，慢慢的汇聚成一点点的青光，凝成一道接连天地的绿色光柱。
　　又过了许久，此光柱猛然暴涨，像是要冲破天地一般，其身上青光也哗然而散，露出了真容，竟是一棵通天般的万丈之粗的巨大藤蔓。
　　此藤蔓真身一显，便庞然发出一股无边的造化之意，席卷图中世界。
　　与此同时，图下的青落身上威压瞬间增强，竟有了一丝太乙之境的玄意，但只是一闪即逝。
　　这时的青落缓缓挣开双目，挥手一招，玄图便到了眼前。
　　他仔细的看着图中的那棵通天巨蔓，饶是以他心性，心中仍激动不已。
　　经历九百年苦修参悟，终于领悟木行造化。他的太乙之道，已成了大半。
　　接下来的就是不断融合木行之力，转为造化衍生之力！只待他木行一成，太乙之境，即刻突破！
　　只是，这转化木行之力，还需漫长岁月。但只要有了盼头和成功的确定时间，就不会盲目失落。
　　青落收了九玄图，心神一动，面前就凭空浮现出一个五色光葫。此物正是五灵葫的先天胚胎！只要完全炼化了此物，便可彻底掌握此宝。
　　但此时的青落，只练化了两丝！不再多想，妖丹一吐，放出本命精气就开始炼化起来。
　　在接下来的时间，青落用三百年祭炼宝葫，之后，再用三百年炼化木行。如此交相反复，不断进步。
　　——————————————————————
　　时间分割线：两万年
　　——————————————————————
　　洪荒之中，时间总是漫长的，又是短暂的。漫长到无穷岁月，短暂到可以一场战争覆灭无数生灵，改天换势，只在几天或几月之内。
　　关于那些巫妖大战的血腥，惨烈，亿万妖神血，无边巫人尸；
　　那些巫妖的超凡神通，至强真身，绝世法宝，灭世大阵；
　　那些巫妖的超强领袖，洪荒大能，绝世风采；
　　都随着时间消逝，知晓的修道者越来越少，新生的修道者越来越多。洪荒大地中，又出现了无数修道者，往来于三山五岳，洞天福地之中，三五成群，呼朋引伴，品凡论道，叹笑大道。一时间，洪荒呈现出一番修道圣境的现象。
　　可在这之下，越来越多的杀人夺宝，掠夺天财地宝，争夺福地仙山，恩恩怨怨，纠缠纷争，因果业力，在暗下里也越来越多。
　　随着修道者的增多，洪荒中自开天起便存在的先天灵气也缓缓开始消散，修道者也发现成就地仙越来越艰难，但法力神通的影响范围和威能却越来越大。
　　当然，这一切对落灵山都没有什么大影响。在这洪荒南部中，落灵山，在明面上可是不能轻易招惹之处。因为，此山中传闻有两名太乙金仙之境的神通非凡之辈！
　　两万年的漫长岁月悠然而过，落灵山虽还在原来的地方，但却是大变了模样。
　　只见原先的五座山峰，已比曾经高大了数百丈！而且五峰凌然高于这一片山脉中的二三十座山峰。
　　就算先天灵气在缓缓消散，其谷内仍是先天灵气盎然！只因谷内一棵土黄巨树，根枝牵连着方圆十万里的地脉，更凭借先天神韵，增强山脉灵气和地势起伏。
　　五座山上，更有一些化了形，或是半人半妖的妖修存在，苦修道法。
　　谷中的万木林比青落离山时，更加青葱翠绿，已然都成了品阶不低的灵材！
　　而湖上的三百六十五朵莲花，更是灵性十足，造化非凡，隐隐有些化物成灵的趋势。
　　造灵岛上，玄灵殿依然空荡无人！青木之居到是显得有些古韵悠长了。
　　岛上那棵灵梅树的木属神妙更加显化了，一条藤蔓两头缠在树枝上，其下坐着万年仍未长大的少女，宵烛。
　　如今的她，身上气息已到了金仙初期之境，但仍是十二三岁，清秀少女般的样子！
　　她正无聊的坐在秋千上，一摇一晃的，看着湖边不远处的一道身影。
　　那道身影，挺拔屹立，两手负后，一种淡然清散之气飘然而显。
　　宵烛有些抱怨的说道：“曲空，你听个风声都听半天了，无聊死了。”
　　听此音，那人转过身来。
　　眉目如画，衣冠胜雪，眸如辰星，祸国殃民。若青落在此，定会说一声：陌上人如玉，公子世无双。天下地下境，绝难遇此容！好一个谪仙容貌！
　　曲空淡然开口道：“世间万音，玄妙莫测。道意深远，自有乐意。”言罢，又回头闭目自顾听风。
　　宵烛看着这个曲空，心中想道：那时还是一只黄鹂鸟的曲空，整天叫个不停，吵的葛老都头疼了，多有意思。怎化了形，天天沉默寡言的样子。只有玄仙后期的境界，怎看着比她这金仙都高深莫测？
　　这曲空是她从西边山峰上找到的一只颇有灵性的黄鹂鸟，甚是喜欢，得了蓝姨允许，就带回了造灵岛上。经万载修炼和青蓝，葛昆二人指导，才进阶如此之快。
　　宵烛又心想，主人已经两万年没回来了，要不是蓝姨凭神魂感应，知道主人无碍，她早就担心死了。
　　作者的话：本人描写的洪荒不是一个人的孤独求道之途，也不是要济世救苦的白莲花，只是展现洪荒中的阴谋算计，天意如刀，人心难测，却又有温情相随，不至孤旅。但情感戏只是一些片断，不会过多。
　　感谢大家的1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11，12，13，14，16张票，感谢你们对本书支持！今天两更！

第四十二章 破境遇险 青蓝护道
　　而此时的青蓝正在和葛昆坐于戊玄灵树下的石桌旁。两人修为经万年修炼都已达太乙金仙之境，而且青蓝修为更甚一筹，已有太乙金仙中期之境。
　　只是青蓝样貌虽仍是绝美的二八少妇，但全然不似金仙时的灵动美艳，
　　却有些圣洁不可侵犯的意味，气势更是如渊大海般的宁静沉稳，深不可测！
　　葛昆看了一眼她，缓缓开口道：“蓝道友，你既去意已决，我也不再说什么了！只是你一定要小心为上，不要招惹这洪荒中的一切事由！毕竟因果之力，最为可怕复杂！”
　　青蓝目光如水一般平静，点头称是。
　　葛昆见她这般，叹了口气：“你就放心去吧！我不会告诉宵烛那个丫头的，会为你和青落道友看守好山门的。”
　　青蓝答道：“那就多谢葛老了！”
　　葛昆见她双目中的坚定之色，又实在不忍道：“蓝道友，你又何必如此固执呢！你既凭神魂感应青落道友并无大碍，不若再等上数千年，以你的血脉资质和水灵珠相助，进阶太乙金仙后期，再出发不是更安全吗？
　　此行我为你所算之运是为大凶啊！这一路上，，，”
　　青蓝听了此言，沉默不语。
　　她自有记忆以来，便是此身的原先主人的一丝残魂，那记忆里只有无穷漫长岁月的沉睡，死寂一般的冷静。
　　但好在有青落那一丝神魂的短暂千余年的多彩回忆，让她有了情绪和生命。她和青落有着性命相关的联系，是青落的记忆和元神让她成为一个新的元神，一个新的生灵！
　　不仅仅只是欠下青落的因果关系，更是心里孤独道途有人相伴相随的温暖，如同她的亲族一般。
　　当青落在葛昆面前称她为族姐时，她的心里猛然落地。自己并不仅仅是他一个半成分身，更是如同亲族姐弟般的关系！
　　思绪飞过，青蓝因水之法则而变的如水般的性格，也不禁有了一丝微笑。
　　她那绝美的面容上带微笑轻声说道：“无论艰险或轻松，我都很向往山门外的天空。还在东方等我，下山的我，的人叫小落。”
　　——————内容分割线———————
　　不周山遗脉，某座荒山极深的地下。五灵葫空间内。
　　青落仍是盘膝而坐，浑身气势已无限接近太乙之境。
　　此时的青落，经过两万载修炼，已终于将木行完全融入造化衍生之道中了，只是他身在这五灵葫内，没有洪荒天地洗礼，无法突破！
　　若是他一出此葫，便可立成太乙金仙。
　　而且经过两万年祭炼，以他金仙后期，堪比太乙的修为，终于将五灵葫祭炼到了两成半！虽然是灵宝中最易祭炼的两成。
　　但他已经可以放出五灭绝光和五定灵光了，但由于境界问题，只能放出一种，便法力消耗八九成了！
　　此时的青落，已经打算出了五灵葫，就突破太乙之境，再炼化半成灵葫，收隐自身，就回落灵山去。
　　但他却没有立即出去，而是在传承法珠中寻了一个防护大阵！
　　毕竟他是一个人，无人护法，若是突破中出了什么意外，那就悔之不及了。
　　于是，青落在耗费百年时间，终于彻底掌握了这名叫万藤巨蟒的大阵，和将自身状态调整到完美后，心念一动，便闪身出葫中。
　　青落站在这坑中，心想要是还是一滴三光神水就好了，此等神妙之物，可是妙用无穷。
　　他摇了摇头，得了这极品先天灵宝还有什么不满足吗？
　　挥手便收了葫芦后，便化成小蛇用来时方法，钻出了土底。
　　两三个时辰后，青落终于到了地面。他看着外面的世界，心中也忍不住觉得亲切，在那地下葫中呆了两万年，哪有这洪荒的世界完整？
　　青落兴奋了一阵后，便大步走出了不周遗脉。
　　虽然他刚一出来，就受到天地法则影响，想要突破太乙，但这种感应明显比想像中弱的多。
　　而且在这不周遗脉中，他总感觉到一种如凶兽般的苍古蛮荒之气，让他感觉这山里说不定还存在些什么可怕的东西。如此一来，他更是不敢在此地突破。
　　一个月后，青落浮于一片森林之上，盘膝凝神，不再压制自身气息，开始突破境界。
　　青落猛然一放气势，那堪比太乙的气息轰然而出。
　　天地间顿时风起云涌！无数生灵，精怪都被这股气息惊的仓惶而逃！
　　而青落身后渐渐浮现出一根巨大的通天巨蔓，气势磅礴无比，仿佛是这方天地的中心一般，接天连地。
　　此时，方圆数万里的木行灵气都纷纷朝此巨蔓之身汇聚，而藤蔓也开始一点点变的充实起来。
　　但就这这时，忽从九天之上传来一声凌厉的雕鸣，刺的青落，耳膜生疼，气息顿时一晃。
　　青落心中一紧，忙稳固心神，专心加紧破境。但他从神识中感应到，九天之上，一只千丈之巨的金翅大鹏鸟展开遮蔽天日的双翅，从云端直向自己俯冲而下。
　　青落心中大急，这鸟看样子是要吞吃了自己。自己又在临冲关之时，仅凭这大阵怕是拦不住这看着有太乙之境的大鹏鸟。
　　但此时，他忍住心中焦急，加紧凝聚法力，同时催动大阵全力运转。
　　那金翅大鹏鸟一瞬千里冲到青落头顶，眼看就要一口吞了青落，变故突生。
　　只见青落四周猛然闪现出数十条如巨蟒一般的绿色藤蔓缠住此鸟，拦下了此击。
　　但大阵也闪现而出，光芒震动不已。显然大阵接下此击并不轻松。
　　那鹏鸟身子被缠后，闪出一阵金光就如砍瓜切菜一般，轻松的将藤蔓斩断。
　　随后此鸟一个抖动，化成了一个身高两丈，人身鸟头的装束，一双鹰眼锐利的闪过寒光，见这大阵也不苦恼，轻笑到：“这日甚是好，竟寻得一条大青蛇，看样子肉身鲜美，比那人肉怕是还要鲜美无比呢！”
　　说罢，手一挥，闪出一柄金色的方天画戟，一丈八长，两刃寒光，金戈之气，冲席开来。
　　此人手一挥，方天画戟就化作一只金色巨鸟一般，冲向青落，沿途无数巨蔓所化大蟒蜂蛹缠去，但都被这瑞金之色震断，一路直冲向青落之身。
　　但这大阵在青落多年苦修之下，自然不是凡阵，无数巨蔓凝成一条百丈巨大光蟒，一口将其吞下。
　　那人身鸟面之人，见此轻咦了一声，随后单手冲光蟒一点。
　　便见光蟒腹中突然金光大放，一柄金戟破肚而出。然后瞬间一个反转就刺向此蟒七寸之处。
　　一阵挣扎之后，光蟒就化成点点灵光散去，与此同时，大阵也猛然一震，破碎成点点青光，下面的森林也纷纷由枝叶繁茂变成了枯枝落叶。
　　青落所布大阵就此被破。虽此阵得他精心布置，但来者是太乙之境，大阵又无人阻拦，即使以整片森林木行为依，也难以抵挡。
　　那鸟头男子此时嘿嘿一笑，金戟又一转刺向青落。
　　青落心中大急，此时的他已到了突破太乙的关键时刻，天地法则感应下，根本难以有所动作，而且，一旦他出手，万年心血就要白费，境界破之而退，终身将难入太乙。
　　青落心中一狠，留得青山在，不怕没柴烧，下定决心后，他就要施法放出五灵葫时，其身前突然浮现出一朵蓝色水莲，幽深绽放，挡下了金戟。
　　青落心中一喜，没想到他竟然在危急之时，如同小说里的剧情一般，得人相助。
　　他也不再深究何人所为，连忙沉下心神，全力破关如境。
　　鸟头男子见此，面上怒气一闪，道：“何方道友阻拦本王，还不现身？”
　　此言刚出，青落身前又是一朵蓝莲浮现，一人站立其上。
　　此人，正是从落灵山而来的青蓝。她正一脸阴沉的看着身前的男子。
　　鸟头男子双目一眯，突淫笑道：“还来了条美蛇，正合本王心意，那孔雀公主年龄还小，就先拿你凑数吧！”
　　说完，金戟一招，落入手中，其身形一闪，突出现青蓝身前，戟尖闪着金光刺向青蓝。
　　青蓝也不慌张，单手一扬，从手上飞出两朵蓝莲，滴溜溜一转，分落在此人头顶和脚下，再一旋转，此人身形便蓦然消失。
　　一息之后，此人的身形竟出现在百里之外。他眼中闪过一丝惊愕，没想到此女竟能领悟空间之道。
　　而青蓝此时转身看向青落，眉目笑了一下，然后挥手放出一朵两只蓝莲叠加在一起的莲花，护住他的身形，就身形一闪，出现在了鸟面男子不远处。
　　她面带冷色的看着此人，寒声开口道：“道友还不离去？难不成想身损此处？”
　　那鸟面男子听了，大笑了一声，道：“就凭你吗？就算习得一些空间之道，也不可能拿下我的。”
　　青蓝眼眸一闪，轻言开口：“贫道可没说这仅仅领悟皮毛的空间之道，是本人的主修之道。”
　　在说此言时，双手一挥，无数蓝莲凭空浮现，纷纷绽放出蓝色花瓣，充满了方圆千丈的范围，仿佛身处于一个蓝色世界，其中磅礴无比的水之道意浮现而出。
　　远在百里之外的青落，感受到青蓝的气息后，心中一颤，没想倒竟是青蓝救了他，而且其气息已然突破了太乙。
　　作者的话：青蓝离山时说的那句话，是不是有点眼熟，额，是耳熟呢？
　　千言万语尽化一句：祝大家新年快乐，新春大喜！

新春大喜特别篇
　　造灵岛上，宵烛正不厌其烦的围着曲空叽叽喳喳说个不停，葛昆老神自在的坐在戊玄灵树下，石桌上还摆着茶具，悠然自得的品着茶。
　　这时，突然大阵一闪，青落和青蓝的身影就出现在了岛上。
　　宵烛一见他俩，立马跑过来开心的说：“主人，青姨，你俩可回来了，这都快过年了，咱山门里冷清死了。”
　　葛昆笑着问道：“道友此去可顺利？”
　　青蓝一把抓过宵烛哼了一声道：“想过年还不赶紧给我帮忙，还插话，饺子还没包呢！不干活，你就别想要红包！”
　　“啊，啊，哎，青姨你放手，我帮，我帮，你先放了我啊！”在宵烛的叫嚷中，两人进人厨房。
　　而青落则坐到葛昆旁边喜笑道：“还不错，回了老家地球一趟，把那个什么捞仔新型的，还冠状的病毒是吧，把它治好了。
　　那只瘟神也被我灭了，老家里到了正月十五就差不多没事了。”
　　葛昆听了，点头道：“你这速度还可以啊！从老家带了什么特产啊！”说完还冲其挤了挤眼，一副老顽童的模样。
　　青落会心一笑，袖袍一挥，桌上顿时出现一堆东西，各种零食，摆满了桌子。
　　一旁的曲空目瞪口呆的看着他俩。葛昆见到这里，顿时站了起来，左手抓住了一根腊肠，右手抓着一根鸡腿，放到嘴里咬了起来，满足道：“你那老家的吃食真是不错，特别是这个腊肠，嘶～真香！”说罢，一空吞了下去。
　　青落哈哈一笑，又是一挥，地上各种酒水茅台，饮料又摆满了地下，葛昆一见，连忙抓起一瓶泸州老窖，咬断瓶口，张嘴就灌！
　　曲空见此，嘴角又抽了抽，没想到葛老竟是这种性情。
　　青落嘿了一声道：“你不是说你那龟占卜很准吗？来，试试这斗地主你行不行？”
　　葛昆看他那奸笑样，切了一声，一挥清空了桌子，叫道：“来啊，这玩意我还玩不死你？”
　　青落偷偷一笑，冲曲空道：“来，来，来，三缺一，斗地主。”
　　曲空立马装作面瘫摇了摇头。
　　清青落一看，：“哎～你这小子怎么回事，我的话你都不听了？”说着突然咦了一下，“我忘了还带了把长笛，那音色可不是一般的美啊，等会就送给宵烛吧，说不定两天就被她玩坏了。”
　　一听此言，曲空立马闪身坐在了石凳上，手一叠，一副扑克已经被洗好了，他开口道：“谁先来？”
　　，，，
　　一个时辰后，戊玄灵树下就传来青落惊喜的声音：哈，我又赢了，老葛你丢人不？连输九把，亏你还是会占卜的！哈哈，这些本命灵土都是我的了！”
　　葛昆此时一脸阴沉的看着正在装着他辛苦修炼千年的本命灵土，心痛不已。
　　突然，他手上玄甲一闪，往青落身上一照，看了之后，顿时大怒：“好你个赖皮蛇，竟然出老千！看我不收你！”
　　说罢，手上土钵一显，就往青落身上罩去。
　　青落见状，连忙往曲空身旁一闪，抓着他说：“你先把他收了吧，是他和我串通好的！”
　　曲空听了，大急，忙解释道：“葛老，你听我说，不是那个样子的，，，”
　　“我不听你解释，快让那赖皮蛇还我的灵土，要不然我让他三千年都过不了年！还有你也是！”葛昆气的呼吸都喘了起来，粗声叫嚷着，手上土钵一抖，下一秒就要收了他似的。
　　曲空听罢，便伸手往青落怀中一抓，取出了灵土，再往天上一撒，他就化作一到黄光飞走了。
　　留下了原地让两人争抢！
　　，，，
　　正当他二人快要打起来时，青蓝一闪，出现在他俩身旁。
　　青落一见，连忙委屈道：“姐，你看这个老东西要学法海收了我，这个糟老头子，坏的狠！”
　　听了此言，葛昆气的差点没晕过去，指着他说：“你，你这个鬼东西也不是什么好人，”
　　“好了，别吵了。饭做好了，开饭吧！宵烛，上菜！”青蓝眉头一皱，直接说到。
　　“好嘞，上菜喽！”宵烛应了一声。
　　随后，便见后面飞来无数莹光小虫，仿佛一道绿色洪流般，其上摆着七八十道菜，川菜，豫菜，湘菜，，，八大菜系，样样皆有，鸟兽虫鱼，荤素皆有。看到众人眼花缭乱，目不暇接，口水直流。（荤菜是地球上的！）
　　青蓝一点石桌，其瞬间变大四十丈的圆形石桌，一道圆形水流盘旋其上，缓缓转动，所有的菜便落到水流之上，慢慢移动，犹如圆形转盘。
　　青蓝大手一挥，说：“好了，入席吧！”
　　众人连忙纷纷坐下，不再提刚才之事。
　　众人刚要动筷，便听青落道：“哎，哎，哎，别急，还没放鞭炮呢！”
　　说着，手一指岛外万木林，瞬间无数绿叶腾空，围了山谷一圈，霹雳扒拉的燃烧，爆响了起来。
　　宵烛喜笑道：“过年了，过年喽。”
　　众人齐道：愿全体书友新春快乐，鼠年大吉，落灵山人给您拜年了！
　　青落在底下小声道：求收藏，求推荐，求红包！

第四十三章 太乙道成退金鹏
　　百里外的青蓝，正面色凝重的看着同有太乙金仙中期的敌人，心中想着应对之法。
　　而鸟面男子，见这千丈的蓝色灵域恍然大悟了一般说道：“哦！原来是水之法则啊！竟能衍生领悟一丝空间之力却为不易了。
　　不过，此等实力想战过我，还是不可能的。”其邪魅一笑，双手法诀一掐，唤回金戟，再往空中一抛。
　　便见此戟猛然化作数百柄金戟，纷纷带着锐金之气直射而下。
　　青蓝见此，手中水灵珠浮现，再一施法，那些空中的蓝莲也纷纷迎向金戟，缓缓转动，将它们托在空中，进退不得。
　　鸟面男子面色一沉，摇身一变，竟化作了千丈大鹏，随后双翅一展，其翅膀下便洒下无数金光点点。
　　在一个个闪动后，忽变成了一只只金色老鹰，遮天蔽日，围着金翅大鹏盘旋而飞，声势惊人，场面犹如百鸟朝凤一般壮观。
　　接着，在其翅膀一挥之下，纷纷化作利箭一般尖鸣着冲向青蓝。
　　青蓝也不慌，双手伸前，掌心一反，翻手覆下。
　　这片蓝色空间顿时化为波涛涨起百丈高的涛天巨浪，一下就把那些金鹰卷落在水里。
　　金翅大鹏又双翅一催，水中的数百只金鹰纷纷金光闪动，要挣脱出巨浪。
　　但青蓝身子一转，放出无数蓝光，进入水中瞬间变成了一条条巨蟒，在水中死死的缠住绞杀金鹰。
　　只是，青蓝刚应对完此处，那金翅大鹏就猛然双翅一扇，即刻到了青蓝身前，张开巨嘴，就要一口将其吞下。
　　但蓝光一动，青蓝的身形移到了数百丈之外。其还有些面色发黑。刚才若不是她不顾元气反震，猛然催动玄莲遁空术，只怕就要被那大鹏吞入肚中了。
　　大鹏一击落空，双翅一扇，又要近来。
　　青蓝眼中精光一闪，手中法诀狂催，两手再一拢，只见那大鹏身下瞬间浮现出一朵千丈之巨的蓝色玄莲，缓缓转动，将其困在了原处！
　　大鹏眼中凶光大盛，鸟身发出耀眼金光，双翅一挥，蓝莲便震动不已，将要破出。
　　青蓝又双手一伸，不连断的放出两道蓝色光柱融入莲中，莲花就缓缓稳定了下来。
　　只是，此举显然不太轻松，她身上已经香汗淋漓，显得有些艰难了。
　　她这样做只是为脱延时间，让青落顺利突破。因为数百里外的那棵通天青色巨蔓已经接近实质，无数青木灵力都纷纷涌入其中，比自己突破时引动的声势还要大些。
　　大鹏显然也看到了那处的情况，身子一晃，又涨大了千丈之巨，已比数十座连绵不绝的山峰还要大上许多，其背上仿佛一片大陆一般宽广。
　　但此举让青蓝骤然压力大增，她便放出水灵珠融入莲花之中，又将其镇压了下去。
　　大鹏见此，心中大急，便张口吐出一物，却是一只二尺四寸的黑白两色之瓶。
　　大鹏将瓶往背上一放，背上竟化出三十六名金甲力士来，然后将其抬起，把瓶口对住青蓝。（西游记中此瓶需三十六人抬）
　　而青蓝见这怪异之景，虽不知有何神妙，但也不敢小看。
　　一但那瓶口将对住她，顿时蓝莲一闪，换了一处地方。如此反复几次后，大鹏趁青蓝躲避之机，忙金光包裹全身，穿莲而出。
　　青蓝见此，便只得收回灵珠，护住全身。
　　就在此时，两人忽感觉到数百里外一股太乙金仙的气息散发而来。
　　青蓝自是大喜，而那大鹏却面上寒光一闪，双翅一扇，身形瞬间到了青落所在。
　　青蓝大急，忙也闪身追去。
　　大鹏背上金人又将瓶口对准盘膝而坐，马上就要突破的青落。
　　青蓝面色大变，忙将水灵珠护在青落身前，又要出手。
　　但那两色瓶竟放出一团阴阳二气，视水灵珠所化莲花如同虚物一般！
　　若要让着阴阳二气打中青落，后果不堪设想。
　　她便只身一闪，护在青落身前，放出无数水莲冲向阴阳二气。
　　可那阴阳二气只是一顿，便穿过层层水莲，扑到了青蓝身上，再一个倒卷而回，就进了瓶中。
　　金鹏见收了青蓝，心中大喜，忙又对准青落，可是瓶口却被一颗蓝色灵珠所挡，放不出那阴阳二气了。
　　就在此时，青落身后通天巨蔓猛然一收，消失不见，而青落则挣开了双眼。
　　突破了太乙之境，他顿时感觉到天地对他的限制少了许多，一种超脱之感油然而生，就连各种天地法则都有了一丝清晰。
　　但他却没有来得及感应太乙之境的诸般神妙。
　　青落忍住心中怒意，起身单手一伸，再冲大鹏五指一握。
　　大鹏见他这动作一愣，不知何意，但一个刚刚进阶太乙的蛇妖，能是他的对手吗？
　　可下一秒，大鹏刚要有所动作时，其身下地面瞬间冲出一根近千丈的旁大巨蔓，将其死死缠住，其背上的两色瓶也被这一冲掉下。
　　青落忙挥手接住此瓶，然后打开瓶口，试着用法力一催，此瓶竟就吐出一团蓝光，正是方才被收进去的青蓝。
　　此时，那大鹏双翅一扇，顿时昏天暗地，巨爪一伸便抓向青落。
　　他来不急躲闪，便将手中之瓶往其一抛。
　　大鹏巨爪立即停了下来，接住此宝。
　　青落却趁此机，放出五灵葫，大喝一声：五灭绝光。
　　便见此宝浮于空中，葫身带着五行相成的造化气息，可葫口却射出一道五色混杂成黑色的毁灭之光，以雷霆万钧之势打向大鹏。
　　“轰”～
　　大鹏丝毫反抗之力都没有，被打沉到了地上，化成了人形，腹部还有一个拳头大小的伤口将其穿空
　　但此妖竟还没死，猛然遁光一起，一对金翅凭空浮现，双翅一扇，就瞬间不见身影了，根本不留机会让青落再放出一道五灭绝光。
　　青落看道那双翅，便知晓了此人，他竟是西游中大名鼎鼎的金翅大鹏雕！
　　但青落也不想此事，而是忙到昏迷的青蓝身前查看伤势。
　　青蓝身上气息大降，浑身虚弱无比，青落却松了一口气，只要不是致命之伤，他的造化之力就可治愈。
　　可当他看到青蓝的脸时，惊了一下。只见她左半边脸仍是绝美容颜，但右半边脸却是一片被灼伤的黑痕。
　　青落心中一酸，没想到他竟害得青蓝毁了容貌！女人对自己的容貌看的如同性命一般，她，，，，
　　青落不在多想，连忙抱着青蓝急速飞行了数完里，然后开了一个山洞，为其疗伤！
　　他将青蓝放于石床上，然后盘膝坐于床下，张口一吐，万载苦修的妖丹便飞到青蓝上方，放出一道道纯粹至极的造化生机融入其体内。
　　待过了数十息之后，青落又挥手冲青蓝一指，其妖丹也缓缓浮出，只是其妖丹上黯淡无光，法力稀少，显然是损耗了大量本命元气。
　　青落控制着自己的妖丹，缓缓围绕着她的妖丹，往其中送入造化生机和一些精纯法力。
　　又过了十息之后，青落将两颗妖丹各自归位。
　　青落收了妖丹，也是感觉有些虚乏，毕竟他才刚刚进阶太乙，但就刚才那道五灭绝光，就耗费了他四成的法力！又为青蓝疗伤耗费不少本命真气，自然有些乏累。
　　青落又走进其身旁，放出木行的修复之力，覆于其脸上伤疤。
　　伤疤以肉眼可见的速度的恢复，仅仅片刻伤口就好了。但脸上仍是有重重的痕迹。
　　这时，青蓝缓缓醒来，看着青落说道：“那妖鹏赶走了吧！”
　　青落一见她醒了，便收了法术，温声道：“嗯，他被他逃了，日后定要让他了结了这段因果。”
　　青蓝之只是笑笑，便起身坐了起来，感应了一下身体状况后，讶然道：“没想你进阶了太乙，这疗伤修复的本事竟比通常太乙修士还要玄妙，我的伤竟已好了大半。”
　　青落嘿嘿笑了声：“我这也算是所修之道的特殊吧！只是”，说道这里，他低下声来，“却也治不好你脸上的疤痕！”说完，青落都不敢抬头看青蓝了。
　　青蓝听了，只是好奇了一下，说：“我脸上的疤痕？”，说着，凝出一块水镜看着自己的脸。
　　青落偷瞄了一眼，见她要看脸伤，更是愧疚不已。
　　只是，却没想像中的惊叫，也没有大惊大怒的吵哭声，却传来一声轻笑。
　　他想青蓝是被惊的傻了？连忙抬头看她。
　　只是青蓝却在似笑非笑的看着他，青落心中一堵，不知道该怎么说了。
　　青蓝倒是先开了口，笑了一下，：“你不用如此过意不去，修道者岂会如此在意面相？我既为你挡了那瓶口，便是把你比性命看的比我之命都要重，这区区容貌难道还比我的性命重要吗？”
　　青落听的心中一阵酸楚，：“道，，”他张嘴想叫道友时，却觉得她以性命相救自己，如此叫法，有些疏远，而她又与自己神魂牵连，堪比家人，便改了口，由衷的叫了声：“族姐。”
　　青蓝听的此言，面上笑意遮掩不住，喜道：“族弟，你既唤我一声族姐，便是血脉至亲般的同族，还有何介怀？”
　　作者的话：这点感情戏有点描写不好，还请各位见谅。以后的感情戏会更少的！
　　还有各位广大书友的推荐票支持，让本书推荐票增长再破新高！
　　感谢大家的支持。
　　祝各位大年初一得福运，喜气临门，欢度春节！

第四十四章 落灵山门
　　百年之后，落灵山，山外石碑旁。
　　青落站在这里摸着此石，忍不住感慨了一番：“此去一经万载，再见落灵山还是这般亲切。”
　　青蓝笑道：“这话语，莫不是你说的近乡情更怯？”
　　他也放声笑道：“算是吧！走，我们回山吧！”
　　说完，两人便一步步走向山里。
　　这百年里，青蓝花了三四十余年才将伤势养好，而青落趁此机，凭借太乙金仙的修为又炼化了半成五灵葫，使之隐遁起来，这才上路。去时用了百多年，但回来时只用了五六十余年。
　　到了火灵洞前，青落法诀一掐，大阵光罩便悄无声息的开了两个口子，待两人走进之后，又恢复如初了。
　　此时原本坐在湖边看着宵烛在水面上，架着一叶扁舟游戏于朵朵灵莲间的葛昆神色一惊，但很快又想到了什么似的，蓦然起身，笑意绵绵的走到戊玄灵树旁，坐在石桌上开始烹饪灵茶起来了。
　　青落走进洞中一看，不但有无数萤火虫类发出点点绿光，还有些散发其它颜色光亮的虫族，洞中七彩颜色星星点点，洞壁两旁更种植了一些荧光菇，等亮亮的植物，整个山洞竟如童话世界一般神奇魔幻。
　　青落都被这美色所惊，讶然道：“这般美景，怕不是宵烛那丫头的想法吧？”
　　青蓝带着笑意答道：“那小妮子整天都喜上跳下窜，到处摆弄她的鬼主意呢！”
　　青落听了，也是笑言：“喜动也是好的，要不然太安静就过于单调了。”
　　说完，又走出了山洞，进入了万木林。此时的万木林经万年生长和灵气滋润，已都成了品阶不错的灵材了。
　　但青落这个方向的树林都只种了一种树，桃树。
　　数百棵粉色桃花芬芳馥郁，花瓣散落在鹅卵石路径上，轻风带花香，入木春意浓，竟如世外桃源一般。
　　而且，青落一进来，便感觉到谷中天地灵气浓郁了很多，比从前灵气强了两三倍之多。
　　他更感应到这座火峰上还有一些地仙，天仙境的妖族。
　　青落忍不住道：“这般变化，可都是你们的功劳啊！”
　　青蓝笑了他一下，说：“这山中灵气是葛老的先天灵根汇聚地脉，和解了湖下的灵力封印，又将五峰山脉增高不少，谷中灵气易聚不易散，这才有如此浓郁的天地灵气。”
　　“这先天灵根竟如此玄妙，看来葛老应该修为更进一步了吧？”
　　“这是自然，当初戊玄灵树伤势完全恢复后，葛老立即进入了太乙金仙之境，若不是龟族天生寿元长久，进阶缓慢，此时就该有中期修为了。”青蓝详细的解释道。
　　青落听了，点头明白后，便又继续向前走去，不过身上气息一隐便仿若无人了一般，青蓝见状，明了他想悄悄归来，便也气息一敛，无声走向前方。
　　青落刚走出万木林，就看到数百朵粉色莲花，绽放于片片莲叶之中。每朵莲花之上，都灵动非凡，花心中更是青光玄妙，如灵宝之物般宝光闪现。
　　在这片莲花莲叶中，又忽游出一叶扁舟，舟上还立着一身着绿衫的清秀少女，游戏于莲叶莲花之中。
　　青落见此，顿时心中想到了前世的一句诗：“江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏戏莲间！”
　　宵烛神念感觉到了青落的气息，忙喜笑道：“主人，你回来了？”说着，还往四周看去。
　　宵烛猛然看到二人，忙起身一飞，落到了两人身前，惊喜的看着两人，单膝跪拜道：“宵烛见过主人，恭喜主人得道归来。”
　　青落笑着将其扶起，说道：“不错啊，那么贪玩，还能修得金仙。”
　　宵烛听他这般取笑，笑嘻嘻的说道：“主人，快上岛吧！我给你见个人，哦，不对，是鸟。”
　　青落一听惊讶道：“什么鸟？”，偏头用询问的眼神看着青蓝。
　　青蓝神秘的言道：“你待会就知道了吗。”说罢，就拉着想要问她为何带着面纱的宵烛，先过了长生桥。
　　青落有些摸不着头脑了，便只能先上岛了。
　　一入岛上，就见葛昆笑意十足的拱手道：“恭喜道友道行大进，平安归来啊！”
　　青落也拱手道：“那还要多谢道友替我看护，改造山门，我才有山门可回啊！”
　　葛昆摆手道：“你小子可会玩这些虚礼了。快来坐下与我说说你这些年有何奇遇？我可是好奇的狠啊。”
　　青落笑着应答后，便随他坐在石桌旁一边品茶，一边细说了起来。青落倒也没有隐瞒什么，就连那极品先天灵宝在青落一番思量之后，也是告知了葛昆。
　　因为，他心知若要真的与一人交好，那自然要显得有些诚意。在回来的路上，青蓝和他说了，葛昆当初突破太乙时，青蓝还仅仅是金仙中期，若有什么企图，在青落离山时，一名金仙和一名玄仙，根本不是对手。
　　但葛昆却丝毫异动没有，要知道，就算葛昆与青落立下天道大誓，太乙之境有的是其他方法在不触反誓约的情况下使坏的。
　　后来，青蓝突破太乙后，直接将这些疑问摆明了与葛昆说。
　　葛昆当时只是笑笑说：“你当老龟我是那些奸妄之徒吗？
　　历经洪荒十几万年纷争，我只是想寻一清净之处，自修我之道，不问洪荒事非，不与争名夺利，自随我道之心。
　　况且，我也不只是因为欠下青落道友的因果和誓言，而是我确实喜欢你们之间的这种温情暖意长随于身。
　　我已将自己当作了落灵山之人，又怎会生他念想？”
　　既然葛昆如此之想，那他自然要将其真心相对，而且他那性命相关的戊玄灵树可是难以移活他处的。
　　远处的宵烛见到青蓝摘下面纱之后的样子，顿时惊呆了。她惊慌到：“青姨，你的脸，这是怎么回事？怎么搞的啊！”
　　青蓝见她这模样，轻笑着揉着她的头：“傻丫头，修道者何必在乎皮肉面相，而且我这容貌虽毁，但却毁的值得，不必如此介怀。”
　　宵烛见青蓝这样劝说她，心中不住的酸意，“青姨，你，，”
　　“好了，哭什么鼻子。快去把曲空带来，让小落见见他吧！”
　　宵烛别过头，拗道：“我才没哭呢，哼！”
　　说完就跑去找曲空了。
　　当青落与葛昆说完后，葛昆也不禁长叹了口气，开口道：“唉～世事无常，你且宽心吧，青蓝自不会怨你，你若总是这般介怀，她心里也会不舒服的。”
　　青落听了，也是点点头应下。
　　就在这时，山谷里忽传来一声宵烛的大吼声：“曲空，你还不滚出来。再不出来，主人就把你扔了！”
　　青落听了一愣，问道：“这曲空是何人？”
　　葛昆笑答到：“这这丫头捡来的一只黄鹂鸟，她甚喜此鸟鸣叫，便经青蓝同意带到了岛上，如今已有玄仙后期的修为了，资质根基都是不错。
　　不过，这最不错的还是相貌了！”葛昆哈哈一笑，如此说道。
　　青落听了更是好奇，这曲空倒底长得何般模样。
　　宵烛这声大吼，惊的林中无数飞鸟慌忙四散飞逃，但金峰顶上忽有一金光窜出，到了造灵岛上空，缓缓垂直落下。
　　青落感应到后，便双眼看去，世间竟有如此飘逸脱俗之人！白衣如雪，气质淡雅，人似天边皎月般散发柔和洁净的淡淡光芒，俊美得不似凡人，神情间也有着一种超然物外的淡然与平静。
　　那般容貌之美，竟跨越了性别，甚至有种超脱种族之属的美。
　　白衣长飘，缓缓落下，曲空单膝向青落跪拜道：“曲空拜见主人，恭喜主人道成归来。”
　　青落忍住心中的震惊与酸意，看到他跪拜在自己面前，心中才舒缓了一些。
　　自己化形的容貌说起来也是清新俊逸，翩翩少年朗，但和曲空这谪仙般的绝世容貌相比，也黯然失色。
　　青落回过神来，连忙将其扶起，赞道：“陌上人如玉，公子世无双。这句话正是与你绝配。”
　　曲空听了，又行礼道：“不敢主人如此夸赞，修道修士，外貌皮相，不甚重要。”
　　一旁的刚跑来的宵烛却好奇道：“主人，我以前怎么没发现你这么会说话呢？”
　　“额，”青落简直一脸黑线，说道：“那你的意思就是我以前说话不好听了？”
　　宵烛忙摇摇头，直呼没有没有。
　　青落又转身对曲空说道：“你既成了落灵山之人，便需守山门规矩。不得滥杀无辜，不得背弃山门，不得招惹是非等一些大致约束便可。”
　　曲空回道答是。
　　青落见他神色淡然，情绪平静，不由好奇道：“你这般性格是如何由来？”
　　曲空还是行礼平淡答：“我自化形后，便有明悟自身之道。听得世界诸音，心性经大道所染，便成了这般性格。”
　　青落听了，眉头一松，他还怕曲空是性格冷淡之人，那日后可就靠不住的。但受道途影响，那就不一样了。
　　青蓝此前也是灵动好怪，但习得水之大道，进阶太乙之后，性格就如水一般温婉柔和，端正大方。
　　这修道影响心性，也不会完全使一个人绝情至极的。

第四十五章 山门布置
　　回过神来，青落再一看他法力，却发现乃是金之属性。
　　又向众人看了一圈，哈哈大笑道：“这曲空一来，我这落灵山就差一个修习火之属性的人，就五行齐聚了。
　　而我所修又是五行衍生之道。你们说这是不是一种缘法？”
　　众人听了，也都是忽然才注意这个，也是感觉有些奇妙。
　　三千大道，十万八千小道，如此之多的道路，偏偏他们几人如此凑巧。
　　众人都是会心一笑，就连曲空那淡然的脸上也是出现了一丝笑意。
　　接下来众人又轻松惬意的谈论了一些普通之事。到了大半夜，才各自散去打坐的打坐（葛昆），睡觉的睡觉（青蓝，青落告诉她睡觉能美颜），嬉闹的嬉闹（宵烛），苦修的苦修（曲空），而青落却是独自一人在树下坐着，思考着落灵山的安排。
　　他自来到洪荒，遇到的相熟之人，也就这几位。青蓝，葛昆就不提了，而宵烛和曲空，二人法力境界较低，若是一般来说，应是该收为弟子的，而不是成为灵宠。
　　包括这五座山峰上近万年成妖的诸多小妖，若是收服了再培养一番，日后也会是一股大助力。但青落并无这般打算。
　　因为他知道一但收了弟子，立下传承，那就算是一脉道统了。而这样一来，自然少不得气运，功德才能护佑长久。若是没了这些东西，日后便会道脉散离，少不得亲人相离，与他人相争，因果纷扰，乱烦上身。他独自在这里坐了一夜思考。
　　待得第二日晨光升起，落灵山五峰中，忽传来一道悠长声音：“五峰之上凡有灵之妖，速速到莲湖之畔，山门主人已归，特来召见。”
　　此音自是青落所传，而这莲湖，就是这谷中的湖泊。青落见这莲花如此神异明显，便将湖称为莲湖，更为贴切。
　　五峰之上的数十只妖族听了此言都纷纷急忙下山，赶至莲湖之畔。就连一些没有化形的地仙，天仙妖族也以兽身奔跑而来。一时间，五峰之上，群兽急奔，飞鸟惊窜。
　　待过了大半个时辰，莲湖边五个方向都站立了三四十只妖类。不过化形的都只有寥寥几人，五峰加起来也不过十七人，其中更有一些天仙就化形但没有完全蜕去妖身的妖类。
　　青落见它们都来齐了，便开口传音道：“尔等俱在我落灵山门所居，自是有几分情分和缘分的。
　　但本道与和几位亲友并不打算收徒。所以，日后你们若有修为高深之辈，想去山外求道者，或是另立山门者，都可随意离去。
　　只是你们需记住，一但出了这山，便非我落灵山之人，所行之事与我等无半分瓜葛，也不可再回落灵山了。”
　　此言说完，那些兽类还有些懵懂，但那十几位化形的妖族和一些没化形的天仙兽类都有些失望。他们居住在此处，自然知道这几位主家的神通厉害，自是存了几分想要拜师寻得靠山的想法，只是如今青落一说，他们这种念想便是不可能了。
　　青落见它们的反应后，便又继续说道：“若是不想离山的，平时便不可随意外出，沾染因果是非。
　　同时，留在此山，每隔五百年，我等便有一位太乙金仙之辈为你等宣讲道法境界，解惑释疑”
　　但平时在山上也不可随意杀生，你等已化了形的妖类，自是能够不食腥荤，所以就不可杀生。
　　普通生灵仍是物竞天择，适者生存。你等也不可随意干扰。
　　但在这莲湖之畔，便皆不可杀生。若有违者，即刻送出山外，不留情面。
　　我给你们三天时间思考，是去是留全在自己。若你们觉得不便，那就找宵烛分说，她自会将你们送出山去。
　　好了，已无他事，你们退去吧！”
　　青落说完，便回了屋中静修。而宵烛听了他的言语，便兴冲冲的跑到这些妖类面前，问长问短，是去是留，在哪座山峰，等等诸事，颇有些查户口的感觉了。
　　而坐于岛边晒太阳的葛昆，听了青落的言语，倒是眼中赞赏。这般做法，看似无奇，但却能既分散出一些心有他想的妖族，又能留下一些安分老实的妖族。山中日后，若有事情，也不会事事亲为，人手不足。既图了清静，又落了安生。
　　接下来的三天，倒还真有七位化形妖族想要离山，宵烛这个“工作人员”在一一告诫了他们一番后，便放了他们出了护山大阵。
　　而宵烛天天爱乱跑乱窜，本就与他们相熟，这一番接触下来，那十位没有离山的妖族与她更是熟悉几分。
　　在这一番小变动之后，山中更加岁月静好，时光悠悠。
　　青落再稳固了自己的修为之后，便又开始炼化起了五灵葫，毕竟他只炼化了三成，法宝使用很是勉强，先天灵宝的威能也没有完成展现。
　　同时，青落又在重新推演阵法。原先的大阵防护之力，显然有些薄弱，需要加强一番。
　　他也没有完全抛弃原先的阵法，而是又融合了一番。
　　青落用九玄图结合自身之道，再以感应五灵葫中的五行之力，想到了如何布阵。同时，他也没忘记葛昆这个阵法高手。
　　两人先后忙活了两三百年，才重新将阵法布置完。但因为没有高级的五行镇压之物，阵法威能大大减弱，可就算这样，一般的太乙金仙是极难突破此阵的，除非像青落这般拥有极品先天灵宝，或是上品先天灵宝，才能打破大阵。
　　此阵名为五行颠倒大阵！青落与众人合力，将五座山峰真变成了五行之属的山峰。这还多亏的葛昆的先天灵根和他的法宝能够吸收，移动山体灵脉。
　　葛昆的那件土钵也是中品先天灵宝，名唤坤玄钵。可以汇聚先天元气而不散，收纳山脉灵脉，降人战斗，也都是不错。几人寻了近百年，才凑够大量五行元气和灵脉。然后由葛昆出手，将其收入土钵中，再分别放入五峰中，改造五峰灵脉属性。
　　再接着又寻了一些灵根，与灵梅树和戊玄灵树凑够五行，分植于岛上五方，与山峰遥遥相对。
　　又由青落施法，将大阵与五峰相连，汇聚五峰上的天地灵气融入大阵中。
　　三百六十五朵灵莲经过万年的更换，已经是第九代灵莲种子所生了，品阶都已是极高。
　　青落仍将它们与大阵相连，在平时，大阵会吸收外界灵气滋养灵莲，而到了大阵运转时，又需要灵莲为大阵提供灵力和生机之力。
　　这座集结五峰五树，三百六十五朵灵莲的大阵，威力远超之前。若是压阵的五行灵根都为先天之物，再配以五位五行大道修士，那怕是大罗金仙都难以突破，可惜先天灵根极为珍贵，没有大机缘很难凑齐。
　　此阵可吸纳五行攻击，以五行相克削弱攻击，同时可幻化五行灵兽虚影护山进攻，端是神妙不凡。更为重要的是，这五座山峰中的先天元气汇聚，由此阵护持，自然能够长久一些，消散缓慢。
　　青落也不太再意大阵的五行灵根，日后有了机缘自能寻得。
　　大阵布置好了后，众人都开始苦修。
　　而青落则为五峰之上的妖类进行了第一次讲法。但他讲的可不是大道真言，他也没那能力。
　　青落所讲的是关于地仙，天仙，玄仙之境的境界感悟，修道之法，再讲授一些自己的造化大道的感悟。
　　虽没有传说中的天花乱坠，地涌金莲，但好在对这些妖类有些帮助。若是真对它们讲那些大道真言，这些低小境界的妖类根本是听不懂的。还是讲些实在的东西。
　　在之后的一些年里，青落就专心祭炼五灵葫，在花费了千年时间后，终于将其祭炼到了五成。
　　金仙时，境界不够，自然祭炼速度有些缓慢。但到了太乙之境后，境界提升，自然祭炼的快些。可就算是这样，后面的更加玄奥的五成仍是极难祭炼，怕是要耗费十万年。除非他进阶大罗，只需千年便可祭炼完成。
　　就算是只祭炼了五成，青落也掌握了五灵葫的诸多妙用。不但三种神光都可以使用，葫内的空间更是可以使用存放东西，就算是活物，也可在其中生存，比洞天之宝还要玄妙！
　　接下来的时间，青落便打算领悟土行，土木相成，两者也有些联系。
　　而且还有葛昆这专修土之道的先天生灵，又有先天灵根和其先天灵宝，可以参悟指导一番。
　　青落此时，便直接盘坐在戊玄灵树根茎之下的土中，参悟玄妙。
　　他看着这长向五方的根茎，伸达数千里之长！土具有载物，生化藏纳之能，故土载四方，为万物之母，具贡献厚重之性。
　　土中自有万物泽德孕育，其中必有生机演化，只是土之厚宽，形意之深，需耗费大量时间领悟。
　　青落也知道不宜操之过急，就循序渐进，缓缓领悟参透。时而与葛昆坐而论道，时而走遍这山脉二十七峰，踏土感厚泽，时而坐于戊玄灵树下，领悟土木生机广大造化！
　　————————时间分割线———————
　　如此这般，又过了万年之久，青落方才领悟了土行的演化生机，造化之意。
　　于是青落又开始了融合土行的漫长岁月。
　　而岛上的葛昆受益于青落，算上先前的两万余年，竟然突破了太乙金仙中期！
　　作者的话：感谢大家对本书的支持。最近病毒传染越来越多，本人身边都有了几个，希望各位书友要保护好自己。
　　各位有什么想看的情节和想法，可以加入书友群：1029444703或在评论区下方留言，本人会认真考虑大家的建议的。

第四十六章 旧人来访因果纷
　　而岛上的葛昆受益于青落，算上先前的两万余年，用了三万年竟然就突破了太乙金仙中期！
　　可青蓝这万年时间，却进步不大。仍是在太乙金仙中期。以她的血脉资质和先天灵宝相辅，应该也能达到将要突破后期的边缘，但如今这般，却是和当年被阴阳瓶所收受到的伤有关。
　　至于宵烛也是进阶颇为缓慢，万余年才到了金仙中期。这与她的出身关系很大。她本就只是一只灵性颇大的灵虫，资质本就不高，又生性贪玩，本是金仙都难以突破的。
　　但好在有那大罗遗宝七玄彩珠，参悟法则大道，才堪堪有今日这般修为。
　　而那曲空倒也真是资质上乘，悟性极高，不但突破了金仙，还进阶到了中期，比宵烛的法力还要高上一线。
　　青落三位太乙修士倒是对这岁月流失没什么太大的感觉，但宵烛可是忍耐不住了。
　　在她几经恳求之下，青落便让她与曲空一同去山门外转转。顺便见到品阶不是太低的灵材灵物，都收回山门里以待后用。
　　青落已经感受到这天地中在不断减少的先天灵气，这先天灵气所处的时代怕是要即将落幕，后天灵气慢慢成为了修道者的主要修炼灵气。
　　这时的宝物可能不怎么珍贵，但放在后世都是难寻之物。他自然是想着多多益善。
　　可是，青落却没想到，这二人一出去，没过十几年，就给他带了一位旧人回来。这可真是一位旧人，还真是一位人族。
　　此时的青落就在青木屋中修炼，感应到宵烛二人和另一人的气息后，便停止了修炼，调息后走出了屋外，来到了玄灵殿中，坐在正中，第一次用到了此殿。
　　而那名人族则是一路上被这美景所震惊，言行举止也更加拘谨，不敢有所逾越。等了一刻钟后，二人便将其带到了玄灵殿中。
　　宵烛见坐在上首的青落，便有些忐忑不安的说：“主人，这个人族非要说来见你一面，我和曲空也不敢做决断，就把他带了回来。”
　　那名人族，身高有一米九了，中年模样，蓄着长须，一副文雅样子，但其左脸上却有两道不轻不重的伤痕，显得整个人有了几分怪异！
　　青落瞪了她一眼：“什么人都乱往山门带？万一是有所图谋之人，后果你可担当的起？”
　　宵烛脖子一缩，小声道：“我这不是见人家身上并没有杀孽，而且他诚心恳求，我才带来的。况且，他只有”
　　只有玄仙修为，自己都可以轻易打败他，还怕他翻天吗？
　　当然，这后半句话她顾及那人，只是在心里偷偷说。
　　这时，那名中年长须人族突跪拜道：“还请大仙恕罪，是小人不请自来，打扰了大仙清修。”
　　青落见他那样便宽口道：“你俩且先下去吧，我与这位旧友要好好谈谈了。”
　　宵烛一听这话，就知道主人没有真怪她，当即就应了一声和曲空退下。走出殿外后，宵烛突然一愣，旧友？主人什么时候认识的旧友？她扭天问曲空：“哎，你说主人什么时候认识了这一位人族旧友啊？”
　　曲空仍是一脸平淡的回道：“不知，莫问多事。”说罢，就带着一身仙逸之气高冷的走了。留下宵烛仍在胡乱猜想着。
　　殿中的中年男子听了青落的话也是一愣，他可不记得自己认识这位前辈。
　　轻青落见他发愣，也不怪罪，轻笑道：“罗阁道友，万年未见，不曾想你已是玄仙修士了。”此人却是当年那位向青落习得钻木取火法的少年罗阁！
　　他虽容貌变了文雅几分，但当年的模样还是依稀可见，加上他身上熟悉的气息，青落一眼就看出了他是那个罗阁。
　　罗阁一听，吃了一惊，抬起头讶然道：“大仙怎知小人名姓？”
　　青落摆手笑道：“你先起来吧！待我与你分说。”
　　他忍住心中疑问，拜谢后，起身站立在殿中。
　　青落这才说道：“你可还记得幼年时，有一道人曾传你一取火之法？”
　　罗阁听了神色一惊，随后又大喜跪拜道：“小人不识大仙真名面目，认不出昔日大恩之人，愧疚不已。”
　　青落他这仍记恩德的样子，心中也是赞赏，又让他起来后，便问到：“照族长近来可还安好？”
　　他身子一颤道：“大仙怎知照老族长存活于世？”
　　青落便直说道：“当年去你部落时，便知照族长非普通人族，虽没了法力修为，但肯定是来历非凡之辈。”
　　罗阁听了后有些伤感的说道：“照族长还能残存于世，但我族却是有大灾降临。”说到者这里，他一脸恳求之色的看着青落哭诉：“还请大仙能再助我部族渡过此关！我等族人将永世不忘大仙恩德！”
　　青落见他这般模样只能安慰道：“你且先与我说明，若是不甚麻烦，我便助你一助。”
　　听得此言，罗阁喜极而泣道：“多谢大仙，多谢大仙！”
　　待他平静下来，便细细与青落分说起来。
　　“此事还需从三万多年前说，那时，我部族有一系族人，他的族亲偶然外出，遇到一猛虎追赶，后被一灵蛇所救。”
　　听到此言，青落一愣，难道这说的是自己吗？忍住心中思绪，继续听他讲下去。
　　“从此他的亲族便经常送些食物与那灵蛇，再后来又讲将其供奉起来。没想到此灵蛇还颇有善心，救治了数位伤重之人！在族中的名声越来越大。信奉的人也越来越多。
　　之后仙长你大恩传了我族火种，我族人口得以增长，为了继续生存，我族便迁移了他处。
　　后来，我得遇一位仙长，他说我当有大担当，便赐了我仙法修习，经历近数千年修炼，我成功修炼到了玄仙之境，并接任了族长之位。照老族长便退居旧地。
　　可是，部落经过数千年繁衍，产生了分化。一部分族人因崇信蛮莽之风，南移进入了森林生存，剩余的一部分则还是继续在新迁移地生存。而信奉那条灵蛇因经千年传统有一部分人已成了习惯。
　　那部分进入南部森林中的族人中，就有些崇拜那灵蛇之人。他们又在森林中遇到了一处万蛇盘踞之处，而那些蛇族中也有修得人性，有玄仙修为的存在，但他们并不凶残，反而有时帮助人族猎杀些猛兽，虽然可能是为了食物，但也是帮助了人族，所以那些族人更加信奉蛇类，竟将蛇类作为图腾存在一般供奉。”
　　“什么？你说那些族人以蛇类为图腾？”青落惊问。
　　罗阁见他一副吃惊之色，连忙答是。
　　青落听了，心里思绪飞转，蛇类图腾，生活于森林中，蛮横行为，这，这不是前世的南蛮等少数人族吗？（怕扯上政治）（古代百越，苗，卾温克族等南方一些民族以蛇为图腾）
　　照的这些族人，竟是那些不在中原华夏之内的人族！他竟然传给这些人族取火之法，让他们超先华夏一步发展，怪不得那时传火功德那么少，原来不在人族文化中心之地，所传之人也是日后的少数人族。
　　青落忙问他部有没有发明房屋衣着什么之类的，罗阁一一答道没有。这才让青落松了口气。
　　还好，看来可能是天道压制，这些人并没有超前华夏，那就不会比华夏演进更快。青落又示意他继续说下去。
　　罗阁便顿了一下，继续讲道：“那南部族人虽因此得护快速繁衍，但祸也因此而起。
　　千年前，不知从处跑来一只金仙境的妖族，其竟是一只巨足蜈蚣所化。
　　这蛇类竟吸引了此妖定居于此森林中。那蜈蚣刚来南部森林中，便大肆残杀我部族人，而且就连那些蛇族也被当作口粮所豢养，每隔一段时间便捉来一些蛇族和人族进食修炼。
　　这百余年来更为变本加厉，本来我那南部人族经万年繁衍，已有五六十万之众，可如今已被那凶妖吃害了十数万人族，又被其子孙所害许多，南部人族已成那妖凶口粮。
　　我也曾寻觅一些仙人前辈，但他们大多都是金仙之境，不敢前去。传闻东方和西方有大能大德之仙，但我法力低微，玄仙修为难以跨山越水，通过险难，到达那里。
　　我便只好继续在这附近寻探山川大泽，寻找大神通者助我人族渡过此劫。”
　　青落听完，心念一转，便答应了罗阁的请求。就算是少数人族也是人类，而且那些被残害的蛇族，青落也应该去看看，当然这样的想法也只是因为那只蜈蚣仅是金仙修为，对已是太乙的他来说不过是小事一件。
　　于是接下来二人又谈说了一些其余之事。
　　青落也知道了罗阁部落虽已分，但两部仍是只认照所选择的罗阁为族长。而且，罗阁族中也有了两三位天仙境二十余位地仙之境的修士。
　　青落还问罗阁那位传法之仙是何来历，但他也不知那人是何来历，只说此道人给人一种如沐春风般的感觉。
　　青落在指点了他一番修炼上的事情后，便将他送入客房休息一日，待明日在随他一起出发。
　　而青落和葛昆、青蓝说了一声后，便在第二天带着宵烛和曲空，随罗阁同去他所说的森林部落。
　　作者的话：感谢大家的打赏和推荐票支持，在各位书友帮助下，本书的成绩越来越好，也让本人感到更加欣慰和感激你们！
　　如有问题可在评论区留言或是加入本书书友群：1029444703 
　　与本人和各位书友讨论哦！

第四十七章 历练战妖
　　四人上路后，青落觉得罗阁的速度太慢，便唤出九玄图让三人都站于其上，他再一催法力，玄图就流星赶月般的朝着罗阁所指方向前去。
　　但就算如此，几人也是耗费了两三年功夫才到了罗阁所说的森林。
　　可青落一见此森林竟有种熟悉的感觉，放出神念一扫，面上顿时一惊，此森林竟是他与虚日鼠相争之地。
　　宵烛见青落面色，好奇问：“主人，怎么了？可是这里过于凶险？”
　　青落摇了摇头并未答她，而是转身问向罗阁：“你确定是此处森林？”
　　罗阁连忙答道：“不错，就是此处。南部族人经千年迁移，才寻得这一片数十万里森林，在此居住。”
　　青落点点头，便飞往曾经的大战之地，想来罗阁所说的蛇族就是绝戮他们了。
　　他心中叹息一声，没曾想这一脉蛇族竟如此命运多苦。
　　待几人到了之后，见到下方，都是大吃一惊。
　　只见那曾经的百里荒漠本应恢复成森林的，可是此时都已是死亡森林一般，树木散发着黑色的死亡枯败气息，地上更是有无数蛇类尸体。
　　更为震惊的是下面立着十根数十丈高的黑色石柱，每根柱上都用铁链锁着一条近百米长颜色各异的巨蟒！其中一条黑蟒正是当初的绝戮！
　　这十条蟒类身上气息都竟然已到了玄仙后期之境！但都一副死气沉沉的样子，双目紧闭。
　　它们被青落等人气息所惊，都纷纷挣开了双瞳，看向几人。
　　其中绝戮一看到青落便挣扎摇动着身子，晃动石柱，激动不已。
　　青落命三人不要莽撞下去，他忍住心中怒意飞身落下，到了绝戮身旁。然后单手摸着铁链，一股青光便从他手上流出，把整条铁链都变成了青色，再接着“砰”的一声，铁链纷纷寸断而下。
　　绝戮也一个盘旋落下，化成人身蛇尾的样子，扑倒在地。青落忙上前将他扶起，温声问：“你可有大碍？这是发生了何事？”
　　绝戮虚弱的哭诉道：“主人，我并无大碍，只是这里几乎所有同族都已然死去，而且还死于我等之身。”他一副悲痛欲绝的样子答话到。
　　青落闻得此言，眸中寒光一闪，然后继续问道：“可是那条蜈蚣？”
　　绝戮点点头，流泪道：“不错，正是那个邪妖所为。他先前还只是每到月圆夜袭杀我们同族，可不知何故，四十余年前，他突然带领无数蜈蚣来袭，将我等十位修得半妖之身的同族擒拿，并杀了这里所有蛇族。
　　更为愤怒的是，他将我等十人用秘法锁于石柱之上，集万蛇之尸和血气，提升我们的修为，欲要将我等十人炼成万血蛇珠，助其突破。”
　　青落听了，心中的怒火大盛，区区一只蜈蚣精竟如此这般血腥修习，残害生灵，必要他魂飞魄散！
　　青落安慰了他一番，再放出九道青光，纷纷解了余下蛇族的束缚。这九人竟是和绝戮一般，化形成了人身蛇尾样子，看样貌应是七女两男。女的自然是美貌非凡，男的倒是有些邪魅的样子。
　　但他们也都忙来拜谢，并在绝戮的讲说下，知道了青落与他们的渊源！他们十人就默默的站在原地，脸上是掩不住的悲伤。
　　青落见此，嘴一张正要说话，突然眉头皱了皱，回身对宵烛说道：“宵烛，你且先去会会东边的那些杂虫。曲空，你去给他压阵一二。”
　　二人听完，便飞向东边去了。只留罗阁一人站在原地不知所措。当年英勇睿智的少年已在岁月中变得不复义气风发，为族人操劳万年已变成了患得患失之人。
　　青落念头一转，想了那么多这才转过身来，无奈的叹了口气：“没想到我当年将你们安置在此，竟让你们受了如此大的劫难！”青落真是没想到，会有今天的情况，心中也是后悔不已。
　　十妖听了心中也是悲痛不已，但绝戮等人却说不怨青落。
　　他精神一震道：“你们且放宽心，我定会将那邪妖降伏，让他魂飞魄散，入不得轮回。
　　你们十人身体还比较虚弱，便留在此地休息一二吧”众人刚想说同去，青落又接着说：“顺便把这些同族尸体收敛一下吧。”
　　说罢，又唤罗阁来在此看护着他们，便飞身向那邪妖飞去。
　　却说宵烛二人得了令，便往东飞去。忽见一群庞大的蜈蚣群，不但在地上爬行，更有数万只长着双翅的飞天蜈蚣飞往他们。这些蜈蚣都长着长长的身子和数十只手脚，盘踞在一起，看着仿佛无数触手一般，令人生恐。
　　宵烛却仍是嬉笑道：“曲空，你且看好本仙女的神通了，比你那天天苦修悟道强的多了。”
　　曲空却只是面色不变的站立云头上：“小心为上，你且去吧，我为你护法。”
　　宵烛切了一声，：“还要你护法？这些多足虫我一人就能解决！”
　　说罢，便往前一飞停了下来。然后双手一挥，放出无数点点绿光飞向虫群。群虫见此都纷纷冲向那些绿光。
　　但那些绿光飞近了，才看到是一点点绿色光焰，一扑到它们身上便燃烧了起来，发出噼里啪啦的响声，惊的虫群顿时飞窜奔逃。
　　此术乃是她从七玄彩珠中的七玄光焰中悟得的木属之光，一但触碰就会燃烧生机，消耗致死，她本就萤火虫所化，使用起来得心应手。
　　只是她这光焰不能长存，一但燃烧了同等量的生机就会熄灭，而不会如那些大神通一般，以生机为养料，只要生机存在，就一直燃烧，直到死去。
　　所以，当群虫死伤了数千只后，绿光一灭，又汹涌奔来。
　　宵烛忙放出七玄彩珠发出强亮的七彩炫光，刺的群虫眼神失明。再接着，又从此珠上飞出七道彩链，抽打向这些虫群。彩链一与蜈蚣相碰，便将其震的粉碎，一时间，宵烛神威大展，打的虫群节节败退。
　　但就在此时，上空飞天蜈蚣中忽飞出数百只丈许长的黑蜈，不惧七彩炫光，飞身缠住彩链。
　　并吐出一股股黑色云气冲向宵烛，与此同时，下方蜈蚣群中，忽窜出两只十几丈之巨的大蜈蚣咬向宵烛。
　　她猛然面对数道攻击，心中一慌，就乱了章法，连忙宝珠一收，护住全身。
　　但这时，远在二十多丈外的曲空，右手修长的中食两指曲起一弹
　　“铮”的一声，一道凌厉的金色光波瞬间后发先至的冲向那数十只飞天巨蜈，然后金光一过，它们竟然齐齐掉落在地上，神魂气息已然被那一道金光震碎！
　　同时，曲空轻叱一声：“定”。
　　下方那两只十余丈之巨的蜈蚣闻声而定。
　　宵烛见他这般手段，惊道：“你这音波神通太玄妙了吧！”
　　曲空并不理她赞赏，说道：“我这定身神通只有十息，还不快灭了它们”
　　宵烛忙说晓得了，就双手一握，射出两点绿光直穿进两只巨蜈的厚厚甲壳中，然后其身体猛然碎裂开来。
　　但还不及宵烛松口气，忽传来一邪魅的奸细男声：“竟敢杀我子孙，就进我肚中吧。”话音刚落，无数飞天巨蜈盘旋而起，从中散露出一个身穿黑色长衣，却露出乳白色的胸襟，黑色长发随意飘散的瘦弱男子。一张尖俏的脸，狭长的眼里带着邪魅的气息，有着如女子般的妖娆柔美面容，颇有些雌雄莫辩的样子。
　　虽看着柔弱，但气息已有了太乙金仙之境。宵烛一惊，连忙退去。
　　可那男子并未理会她，而是满目痴迷的看着如谪仙般的曲空。
　　曲空见感应到此人的目光，反而淡然开口道：“你就是那只滥杀生灵的蜈蚣妖？”声音虽清冷磁音，但仍感如仙乐悦耳。
　　那邪魅男子一愣，这才反应过来，便邪邪笑道：“不错，我便是这万蜈之王，天蜈王。你这小妖竟如此这般俊逸，本王若是食了你这肉身，自然能更进一步。”说完，还伸舌舔了舔嘴唇。
　　宵烛忙飞到曲空身边，看他这般平静，心里便没了恐惧，冲妖王大喊道：“你这邪妖莫要逞凶，待我主人来人，定要收了你。”
　　天蜈王一听，阴阴笑道：“那本王就先抓了你二人，再去会会你那主人。”
　　旁边的曲空无奈道：“你怎还激怒他？我二人怎会是他对手？”
　　“啊？那你还一副淡定无比的样子？我还以为主人给了你什么神通法宝护身才这么不慌呢，你不早说？”宵烛一惊，着急的说道。
　　“先挡片刻吧，主人也能感应到此妖气息，不会太慢的。”曲空眉头稍稍皱了一下。
　　正说着那天蜈王便挥手放出数个黑色旋风冲向二人。
　　曲空忙挥手放出道道金光，凌厉无比的冲向旋风，一旁的宵烛也催动七玄彩珠放出道道绿色光焰冲向旋风之中。
　　可是两人的攻击都只是支撑了片刻便被打散。
　　天蜈王得意的笑了笑，这道法术看似是他随手一挥所放，但却是用来对付同境界的法术，他刚突破太乙不久，比一般的太乙修士还要弱上些，自然要速战速决，省的这俩人口中的主人来了。他们口中的主人看样子应是一位太乙金仙，不可小看。
　　不过，那人竟然破了他的黑玄链，放了他日后进阶的养料，这仇自然要记下的。
　　作者的话：
　　感谢投推荐票的书友为本书做奉献！

第四十八章 灭妖思信奉
　　宵烛二人见这旋风如此厉害，便不敢再留手。
　　只见宵烛身形一幻，化成一只萤火虫形，然后身上发出片片绿光，无数萤火虫浮现而出，点点绿光，映满了天地。在宵烛所化灵虫一引之下，挥聚成一片绿色的海洋一般，汹涌的冲向那三道黑色旋风，将其掩盖住了。
　　一时间绿色海洋般的虫群颤抖不已，好似要破灭一般，但宵烛所化灵虫身形一动，扑入绿色光海中，三息过后，竟然好似抵住了黑色旋风，震颤的动静小了许多。
　　曲空也不好出手，怕打坏宵烛的法术。
　　天蜈王见此轻笑说“：“小妹妹，这可不是你能挡的住的哦！”说完，单手冲绿色光海蓦然一点，光海中便现出一阵黑光，却是三个旋风合成了一道百丈之高的黑色旋风，将绿色光海猛然一卷，便吞噬了绿色光海，破了法术。
　　宵烛也青光一闪，化成人形，吐血而归。
　　天蜈王便又对曲空一点，那旋风便要冲他而出。
　　曲空见此，也无惧怕，反而闭上双目，身上气势猛然一震，身后金光浮现，显出三排三列共九鼎金色大钟虚影，其虽是虚光之物，但钟上铭印着无数玄奥符文，古老玄妙之感，扑面而来。他飘逸出尘的身影立在其前。
　　旋风裹挟着吸力和一股死气冲向他去。
　　这时，曲空双目猛然张开，喝道：“黄音叱咤！”同时，双手发诀一掐，身后三排金钟轰然作响，发出一道绝强的金色音波横扫向黑风而去，
　　“轰～”两者相碰竟发出一道巨响。但，那百丈旋风只是退了数米，然后又向其冲去。
　　曲空却好似有所预料似的，再次一掐法诀，喝到：“玄音定妙！”身后金钟轻轻一震，齐发出一声轻嗡之声。
　　虽看似没有什么玄妙，但那旋风竟然被定在原地！
　　天蜈王却是一愣，说道：“没想到你这小妖看着俊美柔弱，却真有几分手段。”说罢，又挥出一道死气黑光融入旋风，顿时旋风猛然一涨，化成了一只八百丈大的黑色狰狞巨蜈，傲立于天地之间，凶煞之气充斥方圆千丈，身子一震，就动了起来，就冲向曲空。
　　他见此蜈来袭，淡然俊美的脸上也显出一丝紧张，身上气势又猛涨一截，大喝到：“地音诛邪！”
　　话音刚落，九钟大响，发出一道连大地都在颤抖的恢宏金色光波，这一瞬，天地间万音寂籁，音色消无，音之法则满天而响，冲向巨蜈。
　　两者相撞，巨蜈嘶吼，金音震耳，天地都为之震撼。
　　但巨蜈神妙还不及施展，竟被这一击轰然将其击碎。数百丈的巨大尸体也化成黑气消散开来。
　　宵烛惊呆了似的看着这一幕，就连曲空昏迷过去，从空中落下都没发觉。同时，那天蜈王也是一惊，猛然大怒，他的大法术竟被一个金仙所灭！
　　可正待他要施法时，身后数十丈外蓦然浮现出一只五色葫芦，发出一道毁天灭地的光柱射向其头颅，在他还没反应过来时，就已被击碎了头颅和灵台中的元神，魂飞魄散！
　　一名太乙金仙就这般被偷袭而死！
　　随后，青落身影浮现，一手接住五灵葫，一手唤起一根藤蔓接住曲空，将其送到身前。
　　这时，宵烛才反应过来，到了青落身边，喜道：“主人神通竟如此厉害！一击就灭了太乙金仙！”
　　青落白了她一眼，哼了一声道：“我这凭借法宝之威和偷袭，算不得什么。倒是曲空实力确实不错，你看你比他修道早了几千年吧？和他差距如此之大！你不觉得羞愧吗？”
　　听了此言宵烛顿时讪讪不言，低下头来。
　　青落见了她这样又说：“看你日后还贪不贪玩，去把下面那些蜈蚣中地仙境以上的都杀了，其余的普通虫类就驱散了吧！”
　　宵烛连忙领命离去。
　　青落又挥出一道青光融入曲空体内，过了片刻，他便悠悠醒来，见到青落，忙起身行礼。
　　青落摆手道：“不必了，你且在这里休息一会吧，你的神通确实不错，实力在一般金仙中也是极为厉害的。
　　当年的我可能还没你厉害呢！”他面带笑意的赞赏道。
　　曲空低头接话：“曲空不敢，哪有主人神威！”
　　“嘿，你不必自谦，待我日后为你寻一法宝，配你这金属玄音大道，你的实力定会有极大提高！”
　　青落言毕，就到了那天蜈王尸身之处，仔细检查是否有残魂什么之类的，他可不想留下什么隐患。
　　待他仔细检查一番之后，发现没有残魂什么之类的，这才放心。
　　其实在天蜈王刚放出死气旋风时就赶到了，但他一见此妖突破了太乙金仙，就没有立即现身。一则想看看二人的实力，二则自然是偷袭了。他用五灵葫的五散灵光隐去身形，在一旁寻找时机。
　　当他看到天蜈王因曲空实力所惊怒时，便立即全力放出五灭绝光，凭借先天灵宝的威能，果然一击毙命，灭了此妖！
　　但他不知在远处的天蜈王老巢中，有一个黑袍中年男子惊喜的看着已经消失的禁法，这禁法乃是天蜈王所设，既然此法消失，那就是说此撩已被杀了！
　　那他就自由了！这该死的天蜈王不但用数万生灵之血和尸身死气修炼，还连同族人都不放过，自己都差点被他吃了。
　　此人一飞出洞府，便唤起无数蜈蚣虫族往远处飞逃，他可不敢留在此处万一被杀了天蜈王的的人当做同伙所杀，那他就死的冤枉了！
　　此人的机智确实让他逃过了一劫，随后，青落就让宵烛和曲空二人去搜寻一番那天蜈王的洞府，结果只搜到一些阴邪之物，便放火烧了此妖洞府。
　　最后，青落跟着罗阁来到这森林族人的居所，其余人都在曾经蛇居之地等待。
　　青落二人并未惊动这里的族人，而是在青落的要求下，来到了此族祭拜所谓的“灵蛇大仙”之处！
　　待到了地方，却是见了一座石庙，殿正中摆着一个石塑的蛇形雕像，虽然石殿有些粗糙，但其内却颇为干净，地上还摆放着一些野果，甚至有两块兽类生肉。这石庙通体连接，一看见是用法力凝聚而出的房子，看来他们确实还不会用凡物造房。
　　青落看着这庙却是有些好笑，没想到自己还会被人如此郑重的祭拜！但心中却在思绪飞转，这可不是那些神道小说中可以随意拜神的世界，而是在水深无比的洪荒之中！
　　此庙倒底该不该让它存在呢？思念了许久，还是理不出头绪。罗阁也就站在他身旁看着这位大仙神色苦思。
　　此时庙中并无人来跪拜，这时的洪荒还没有后世神庙的那么多讲究，只是贡品往地下摆整齐，就算是可以了。也没有香炉之类的东西上香。
　　他看着蛇形雕像，又记起了曾经相助的那对母子和中年汉子，叹息一声，便要扬手将其打碎。
　　他思量一番，还是认为这庙不能留！人族天地主角，虽可能是洪荒中部的人族是主流，是中心，但这少数人族最后还是要归为华夏的。
　　人族与太上圣人所立人教联系密切，洪荒大能都不敢指染，何况他一区区太乙金仙？若是在太上圣人成圣之前，与人族并没有牵连，倒还是可以接下这支人族信奉，此时，唉～
　　可他一扬手，罗阁却阻拦道：“还请大仙手下留情啊！这灵蛇庙虽无大神通者显灵降神，但我南部族人已将灵蛇供为图腾，已是信仰所在，实难更改啊！”
　　青落见他这般样子，即使心中不忍，还是开口道：“那你可知，这灵蛇庙最初的最初所祭拜灵蛇在何处？”
　　“这，这小人也不知，但那林中的数位蛇类道友为我族提供了万年帮助，我等部族的其余仙人也是同意了蛇图腾和这灵蛇庙的地位。”罗阁有些不明道。
　　青落又转问道：“那巫妖量劫时妖族曾屠人族无数，几乎灭族，这等大仇，你等还愿祭拜妖族吗？”
　　听闻此言，罗阁神色也是一暗：“大仙你您说笑了，当年之仇确实是刻骨铭心之狠！但当年妖族已然覆灭绝大多数，就是有留下来妖族，在巫妖大战中都能存活下来，弱小人族会是他们的对手吗？
　　况且，当年妖族包罗洪荒万族，洪荒生灵，非巫即妖，种族如此之多，如何报仇？
　　那段记忆毕竟是人族屈辱，当年之人都已老去，只留极少数的人，照族老又要求不再传播此事，放下仇恨，也许能生存的更好，变得更强大。
　　当年仇恨说到底也不过是种族之间，弱肉强食。相比一味的记住仇恨，屈辱痛苦的代代相传的残忍，还不如先忘记仇恨，壮大自身。
　　这样说不定，有朝一日，人族将是天地主角，洪荒第一大族！那时，一切屈辱都将消失，洪荒万族将再也不敢轻视人族，人族当自豪的生存于天地间！”说到最后，罗阁已是面色发红神色激动不已！
　　作者的话：
　　感谢每位书友支持，那些投了许多推荐票的书友，哪怕一票也是给饥鱼的支持哦！因为饥鱼是一条吃不饱的鱼，求喂啊用票票喂的撑死我吧！！！
　　谢谢你们！感谢书友：轻以的打赏！
　　明天两更，求推荐票和收藏哦！

第四十九章 与照之谈
　　青落见状，也是感慨道：“你希冀的在不久的将来也许就可以实现了！”
　　罗阁回过神来，说道：“让大仙见笑了！”
　　青落只是摇摇头，说并无大碍。人族如此胸怀，如此智慧，不愧是日后的天地主角。
　　突然，他灵光一闪，日后的人族，日后？，后世人间，好像有个什么传说，是关于什么的？
　　他脑中一急，感觉抓住了关于这信奉的重点，却又记不起来。想了半天，还是不得要领，便抬起头来。
　　当他看到蛇形雕像时，终于回想起来了。人族之母，女娲娘娘！
　　在后世传说中，女娲娘娘造人补天，神通广大，是可以和盘古大神比肩的神。当然，在洪荒中是不可能的。
　　但相传，她在人世没有如盘古那般化身万物，也没有留下什么道脉，可在山海经中“有神十人，名曰女娲之肠，化为神，处栗广之野；横道而处。有人名曰石夷，来风曰韦处西北隅以司日月之长短。”
　　如此一来，这信奉一事就有可能成了，心中已有了想法。
　　于是，青落含笑道：“我且告知你吧！你这庙中所拜之蛇，正是贫道！”
　　“什么？您说您就是当年那条灵蛇？”罗阁不可思议道！
　　“我当年未曾得道，还未蜕去妖身，偶然之间救了一母子。后又经常治救到那庙前的伤重人族。
　　再后来寻道外出数百年才归来。但那小庙已然不见，我也不曾放在心上，谁知竟受你们这般祭拜！”青落粗略解释道。
　　罗阁听了后，愣了片刻，才行礼道：“是小人眼拙，没看出来道长竟是灵蛇得道，不识大仙之名。”
　　青落淡然开口：“这座庙那便留着吧！不过要改动一些。
　　人族乃女娲娘娘所造，怎可不祭拜于她？把正面我的石像移到左侧，在正面请来女娲娘娘尊像，庙名也改叫女娲庙，你看这样可好？”
　　罗阁听了虽是心中不解，但留得此庙和这般做法也没有什么不妥，便答应了下来。
　　青落又问：“照族老可是还在你族旧地？”
　　罗阁虽好奇他这问，但仍实说道：“不错，照族老虽寿元悠长，但已体弱多病，就留在旧地修养了。”
　　青落点点头，又嘱咐：“那你处理好这部族之事，待回了河边部族，也立一座以女娲庙为名，只供女娲娘娘尊像，你记住了吗？”
　　罗阁连连应下。
　　青落便走道塑像之前，分出一缕神念附于像上，顿时塑像变得灵异不凡。青落又留下三成法力融入像中，既然要接下信奉，自然是要显圣人前的。
　　罗阁见他如此动作，忙感激：“多些道长护佑我族！”
　　青落低头看了他一眼，微声道：“这是女娲娘娘护佑！”
　　说完，便身形一闪，离去了。
　　只留罗阁一愣，然后有些不明所以。
　　青落打算接下信奉，自然不会是让立座没有显圣能力的女娲像，若没有女娲娘娘显圣，那他的做法可就是假冒圣人之意了。所以关键的一步，就是真得到女娲娘娘的认可。
　　青落回到蛇族之地，见到那十妖，心中感叹一番，真是机缘巧合！十妖都是人身蛇尾之形，类似女娲娘娘之身，那就让他来实现山海经中所说的话，既然后世有记载传闻，那必然不会是空穴来风，很有可能就是这十人，那么机缘巧合！
　　青落心中念头闪过，面不改色道：“你们十人也不要留在此处了，我另为你们寻一安身之地可好？”
　　十人互相看了看，又都看向绝戮，显然是以他为首。
　　他思量片刻后，立即拜谢道：“小妖但凭主人吩咐！”他这一跪拜，身后九人也都一同行礼。
　　青落见此，便笑言：“那你们随我来吧！”
　　说罢，就九玄图一张，把众人都带了回去。
　　路上，宵烛小声的问：“主人，你不是说不收徒吗？怎么还带他们会山？难道你嫌我和曲空两人不够，还想多收几个做事的？”
　　青落听此言斜眼看她一副好奇的样子，开口道：“你管好自身就可，整天嬉闹，法力修为都不如后进的曲空，我看是族姐太宠你了，应该管教一番了。”
　　宵烛听了，忙低头不语。就像前世家长拿孩子和别人家的孩子做比较，训斥自家孩子的场景。
　　青落忍住笑意，沉着坐在九玄图上打坐，一旁的曲空则站立在玄图边缘，听风悟道，一身谪仙般的气质令人沉醉。
　　绝戮十妖则都盘膝打坐，他们虽是玄仙后期修为，但因天蜈王用邪法强行提升，自然是根基不稳，他们要尽快稳定修为。
　　就这般，数年后到了落灵山门。但青落并没有回山，而是将曲空，宵烛二人送回，他又向东去了。
　　这次，只用了半个时辰，就停了下来。十妖一看，却是一个人族部落，居住在一座山中，山体有数十个洞口，人族在其中进进出出。
　　青落便让他们留在空中，隐去身形。而他自己也是青光一闪，身形隐去，径直走向山洞中，身旁的一些人族仍是各自忙着手中的工作，制作石刀木箭，制作兽衣，等一些原始工具。
　　青落看了片刻就不再停留，走进了一个无人出入的山洞。这个山洞显然较深，而且联通山体内部。
　　待到了底部，只见一个方圆百丈的地下空间。当中站着一佝偻白发老者，身旁还坐着四名比较年轻的人族。那老者虽浑身没有法力，但那几名地仙之境的人族仍是很尊敬他。
　　青落见此，便显出身形，笑道：“数万年不见，照族老仍是如此智慧非凡啊！”
　　声音一出，洞中几人俱是一惊，四名地仙人族立即站立起来，将老者护住，然后紧张的看着青落。
　　老者一看他，思绪了一会，才猛然想起来似的，忙面带敬意笑道：“青落仙长万年未见，道行更加高深啊！”说完，又命几人往后退下“这位仙长，乃是我族大恩人，不必戒备！你们且先下去吧！”
　　那几人面带惊疑之色，仍是不敢离去。但照又责怪一声，才犹不放心的走出洞里。
　　青落见人走了，才好奇问：“照族老怎知我是当年的青落道士？”
　　照笑道：“仙长有所不知，在下对一些气息特别敏感，能记住上万年而不忘。道长传我族取火妙法，自然不能忘记。”
　　“哦？族老说能记住上万年，那就表示不再隐瞒自己的身份了吧？”青落似笑非笑的看着他。
　　照也不尴尬，直接答到：“不错，既然道长今日来访，自然是已知晓在下的身份了。
　　道长也知我人族乃是圣人女娲娘娘所造，当年女娲娘娘造人时，除去亲手所捏的数个人族，剩下的都是取先天灵根葫芦藤与三光神水，九天息壤一挥而成的。
　　在下正是女娲娘娘取葫芦藤第一次挥落化成的人族。有幸见到圣人真颜！”照说完，脸上还带着追忆之色回想当初。
　　青落听了，正是和自己心中所想类似。他又问道：“那照族老你出身如此不凡，如今怎一丝法力都没有了？”
　　照一听，脸色就黯然下来，悲声道：“我本是出身也算不凡，可直感大道真意，一路修炼通顺无比，甚至我也曾三花聚顶，五气朝元，证得了大罗道果。”
　　青落一惊，他也曾猜想照的修为不会太差，但没曾想竟有大罗金仙的修为。
　　照说到大罗时，脸上也是稍稍有些自豪，他又接下讲：“但谁曾料到妖族竟在巫妖大战前屠戮我族无数人口。当时人族并无准圣大能，除去夭折的初始人族，族中也有十三位大罗金仙，数十位太乙金仙，但这些力量怎能与妖族的数百妖神妖圣相抗，更不要说那堪比一般准圣实力的十大妖帅和妖族的妖皇妖师。
　　人族四散奔逃，我也带了数十万人族往南逃来，亏得我有几分神通，逃到了洪荒西南，可是却被那妖师鲲鹏追上，我区区一名大罗怎是其对手？
　　我耗尽修为也不过救下数千人族，其它人族全部被捕。那妖师鲲鹏双翅一扇，洪荒尽可去得，我又哪里逃的掉？好在到了五庄观前，被镇元大仙一袖所救，进了镇元大仙的袖里乾坤之中，妖师便只得做罢！
　　随后镇元大仙又将我等安置在这较为安全之地。可就是这般，在随后的万年里，不断有恶妖邪兽来袭，族中修士一一死去。没了初始人族修士，我族就没有可以直接修行之人，修道者都已逝去，我等无法力在身，连火种都无法保存。
　　我的一身道行虽为抵挡那鲲鹏的妖师宫一击而毁，但我为三光神水与九天息壤这等造化灵物之身，寿元自是悠长，就苟活到了今日！”
　　作者的话：后面的情节故事中，关于诸多神仙佛道的身份安排，都会以封神演义、西游记、和普遍的洪荒流小说设置为准，不以道教的神仙排位为准。
　　因为饥鱼查阅了两个星期，关于道教的许多神位排名，神仙身份都有许多说法，各有各教派的说法，难以统一，就比如最基本的三清四帝（四御）五老六司（六御）七元……都众说纷纭，身份难以确定排名混乱。
　　为了让书友们能更好的看懂，所以就只能以普遍认同且为大众所知的封神演义和西游记中仙神为准！
　　因为两书非宗教书籍，与道教佛教出入较大，如有道教知识渊博和教派人士，请见谅！
　　在此感谢大家对本书支持！感谢哓曌书友的打赏！还好昨天大家的票票不少，支持我写完了今天的两更！

第五十章 求显圣
　　青落听完，没想到其来历竟和那么多的大神通者扯上关系。心念一转后，略带敬意的说道：“照族老真不愧为人族先人，让人敬佩。不过，照族老说是苟活可就在说笑了。”
　　青落走近了两步，慢慢说道：“照族老虽没了修为，但智慧非凡，这数万年来，迁移人族，繁衍族人，分化部族，延续种族传承。
　　在没有仙人的情况下，抵挡无数次天灾兽祸，解决了无数次食物短缺，面临凛冽寒冬时的冻灾，炙热烈日的病、热、水、灾，将数千人族发展到百万人口，再分为三部，既可避免人族全部灭亡的危险，又可钻研出多种生存之道，互取借鉴，繁衍族群，继续发展壮大……”
　　“道长莫要夸赞在下了，还是说正事吧！”照突然开口打断了青落，用笃定的目光看向他。
　　青落也不气恼被打断，笑了笑：“贫道前来自然是有事相求！而且还是有福于人族之事。”
　　照听了神色一动，：“道长还请细细说来！”
　　青落顿了一下，便开口道：“我听闻罗阁道友说，河边部族与森林部族都有些人族信奉一条灵蛇，而刚好在下就是那条灵蛇，所以在下想要在人族显圣，扩大信奉之人！”
　　“什么？你要扩大信奉？不可能，我人族只尊人族圣母与人族先贤，听闻洪荒中部人族更是以道为尊，我怎……”照没有惊讶他的身份，却立即反对扩大信奉之事。
　　青落不以为意道：“族老莫急，我说的信奉是扩大女娲圣母娘娘的信奉！”
　　照也是智慧之人，一听此言，顿了片刻，便安静不语，让他继续讲下去。
　　青落胸有成足的说道：“照族老，我已在森林部族中灵蛇庙中，立下女娲娘娘尊像，并将庙名唤为女娲庙。（只是称呼，没有字写在庙上）
　　日后，在南部森林族群中，虽有我之信奉，但仍以拜女娲娘娘为主，我只是辅神，而且我已留下法力用来显圣造福人族。”
　　照神色缓和下来，道：“那就多些道长了！依道友之意，那这河边族群也要效仿此法了？”
　　青落却似笑非笑的摇头：“非也，河边族群会将灵蛇庙改为女娲庙，不留灵蛇庙一丝痕迹！”那河边族群在青落看来，很近似大河文明，虽与华夏不同，但日后怕是会发展成和华夏相近的人族，他自然不会在没有靠山的情况下接受，就算有信众，也要割舍掉。
　　照听了疑惑道：“这是何意？”
　　青落回道：“就如族老所说的那般，我一灵蛇得道，怎能受人族如此祭拜？”
　　照却急道：“那没有显圣之像，祭拜族人如何心诚？当初人族大劫祈求圣母护佑，然尊像并没有显圣，道长你再不立神像显圣，怎能起效？”
　　青落嘿嘿一笑，：“可算是说到关键了！这让女娲娘娘的尊像显圣，靠的就是族老你了！”
　　“我？”照听了一愣，然后似有所悟的沉思起来。
　　“不错，正是族老你。族老是人族最为亲善圣母的人族，若立下尊像，由族老带领族人，诚心日夜参拜，时间长久，凭借族老那一缕与圣人的牵连，远在三十三天外的圣母娘娘，神通广大，自会感知显圣护佑你等！”青落笃定的说道。
　　照却有所不赞：“道长你怎知女娲圣母能显圣于此？当年圣母娘娘就似抛弃了我等人族一般，不管不问，如今，又……”
　　“今时不同往日！若照族老想让你的部族发展起来，没有大神通护佑指点，是极为艰难的！
　　只要族老诚心参拜，在下就大有把握，数万年内，女娲娘娘定会尊神降临你族，护你之部族昌盛！”青落肯定道。
　　照听了此言，心中便同意了，只是参拜本来就因参拜的圣母娘娘，也无什么损失。而且此人，给他一种神秘至极的感觉，说不定就真有那万分之一的可能！
　　青落又说道：“我还带了十位亲善妖族前来，日后将守在此处，与族老一同参拜女娲圣人尊像！你看如何？”
　　照眉头一皱，然后舒缓开来：“可是那南部森林中助我族人的蛇类妖修？”
　　“不错，正是此良善十妖！”青落点头道。
　　照就大手一挥，说：“那就带他们进来吧！我族不日就在此建立女娲庙，诚心参拜女娲圣母娘娘尊像！”
　　青落一喜，此行终于成功，不由脱口而出：“善！”
　　随后，将绝戮十人带了进来，让他们留在此处潜心修炼，参拜女娲像，守护人族，青落便回山了。
　　待到了山里，青落才静心思虑此事，照身份一明，就不再装作凡人一般尊敬。他也只好哄诱之。
　　河边人族，南方森林人族和那旧地人族，三部虽分，但仍是一脉相连。若女娲娘娘真的显圣，自会在三部的女娲庙都显圣。
　　要知道，没有神像显圣的信奉是算不上的信奉的，也不会有什么气运流失的。只有女娲娘娘显圣了，才算是声明这一脉三支人族归于女娲娘娘，而不是归于道佛两教。
　　那他在南部森林中的人族信奉就有把握留住了。
　　照做为最老的一批人族，初始人族，肯定会与女娲娘娘有一丝牵连，而且女娲又为妖族圣人，有十妖蛇类亲族参拜，旧地数万人族信奉，女娲只要不是一直闭关，或是被蒙蔽天机，凭借圣人之能定可感应到。
　　而女娲会不会冒着得罪三清的二佛的风险来挣夺这一脉人族呢？青落想，肯定是会的。
　　此处人族不属于华夏正统，也非人族的中心之地，只是区区一脉人族，几位圣人也不会看上这点的。
　　再说了，就算看得上这点气运功德香火，那也要看在女娲的面子，也是不敢争抢的！只要女娲一显圣，那南部森林中的信奉就可留下，至于让这三部都拜他，青落是不敢想的。
　　就这，还是他根据后世少数民族不拜三清道教，大胆推测做出的决定。要知道，洪荒中一点气运因果都是纠纷复杂至极的。
　　至于女娲，青落想她绝对会来到此显圣的。人族可是她一手所创，后世人族只拜道佛，她会想看到这一幕吗？
　　她是绝对不想的！而且，女娲娘娘绝对是六圣中表面隐藏最深的圣人。怎可能会让自己所创人族全部信奉它人？就算是天道之命，她也能玩出个花样来的！
　　在外人眼里，她就是凭借造人功德成圣，又得了补天功德，成为一位不问世事的清静圣人。
　　但青落读了许多洪荒书籍后，发现女娲娘娘的道途就像是一部黑化史！从苦修之士黑化成阴谋算计比那前世的甄嬛传宫斗还要精明可怕！
　　咳！咳！下面青落开始在脑海中偷偷的分析，丝毫不顾及尊重圣人天道，开始回想他猜想的女娲从苦修之人变成阴谋家的历程！（慎入，后面极为雷人！只是猜想！不为真实存在！）（只是本人猜想，不做当真存在，如有不喜者，可跳跃！）
　　首先，有人说女娲帝俊，准提镇元子等一类大神通是先天神魔的残魂，自有开天前的大道感悟，又降生在洪荒之中化形而出。这事，谁也说不清，只有那些人自己心中清楚。但毫无疑问，他们绝对是有大智慧，大机缘，大毅力之人。
　　接着，女娲与伏羲去听道，她们能超越其它大能先一步于地风水火肆虐的混沌中赶到紫宵宫，自然是离不开他们平时的苦修道法，实力肯定非凡，才能占得圣位。
　　女娲还曾做媒人给帝俊牵红线，她一个大能为什么要做这样的跑腿事？
　　那曦和是太阴星之主，准圣大能，与帝俊成婚，不但合阴阳交相，妖族更能整合诸多星辰，三百六十五周天星斗，单以太阳星统御诸天星辰是极难的，但有了太阴星之主加盟，那就轻松许多了！
　　而妖族就像是她的娘家，娘家强了，自然腰杆就直，不怕其他洪荒大能和她打斗争夺大道，误其道途。她虽是洪荒大能，但洪荒中远不止表面上的那么多大能，女娲虽有名声，但也不敢保证不被人阴。
　　可她成了要妖族的娲皇，妖族这个当时的天地主角，强横压越万族，谁动手抢她法宝，或是对付她时，能不掂量一下妖族的分量？
　　不怕别人谋害她，女娲就可以安心悟道了！
　　再接着，她造人成圣！有人说她命好，天生就该有大功德，是成道最轻松的了。
　　可是，就算得了天道嘉奖，鸿蒙紫气！没有她的努力修行，她能造出人族吗？若真是天道只允许谁做，谁就可以做，那为什么非要让女娲做？
　　那是因为女娲确实有实力，在造化之道上远超一众洪荒大能。当帝俊太一忙着争霸时，她在苦修；当别人在阴谋算计时，她在苦修；当巫妖第一次大战时，她在苦修；当局势风云变幻时，她还在苦修！
　　天道可能给的只是一机会，但机会能不能成功，就要靠自身了。女娲成为钧鸿之后洪荒的第一位天道圣人，虽是功德圣人，但实力绝对不低！
　　作者的话：今天两更，求收藏，求推荐票，求打赏！有支持才有动力嘛！
　　欢迎各位书友加入书友群1029444703 
　　或是在评论区留言想法，和饥鱼交聊哦！

第五十一章 女娲专解
　　（人物半番外）
　　她本来成圣了，得到天道认可，凌然众人。
　　之后几位师兄都成圣了，还霸占了她的人族气运！虽然气恼，可五圣不是她一圣能对付的。
　　但她优势仍在，妖族之势，只要圣人不出手，诸圣势力联手都不够看。就算有巫族为敌，气运加持下，她依然可能是圣人中进境最快的。
　　可谁知，突然冒出个后土，身化轮回，平心娘娘，瞧瞧这称号都和她一样了。
　　女娲怎能忍住巫族获如此大气运呢？这不，立马在六道轮回中排了一个善尸分身化作孟婆，光明正大的在后土眼皮子底下抢功德抢气运，而且还是不小的功德。（不知真伪，猜想）
　　入六道轮回者，谁能不喝她一碗孟婆汤啊？这份气运功德之大，可是不小！
　　但不久，巫妖大战了，妖族没了！她虽料到这一天，可仍不能忘记巫族的狰狞残杀妖族，不能忘记三清堵门，阻止她出手救无数妖族同胞，还有她兄长的死！
　　于是，她开始从苦修之人黑化了！成了报复者又或许是阴谋者！
　　妖族虽死伤了大半，但还有一些大妖未死！诸圣为什么放过呢？
　　若是说普通大妖，圣人不屑，那还说得过去，可是妖师鲲鹏，妖族负责传承的大能还活着，妖族就不会灭，就还有崛起一天！
　　可能是女娲交换了什么，比如灵珠子，或是我们不知的代价，留下了妖族传承之人！
　　再接着，凭接自身实力，硬生生的得了诸圣眼红不已的补天大功德，傲娇离场！
　　道佛立教抢她的人族气运，哼，正好，给她兄长谋个人族天皇，在人族位同圣人，也算是功德圆满！
　　等等，人族发展，你那巫族小虫子跑出干什么？后土窝在地下，你们还敢从祖巫殿跑出来？看我不玩死你们？
　　于是，送来了专克巫族的屠巫剑，当年祖巫真身都能破的后天至宝，有你好受！果然，几名大巫和一些巫人又死了，本就人口较少的巫族又大失了一次血。
　　而且，送出此剑，成为人族气运至宝，也算是还人族一些因果，毕竟此剑来历……
　　哎！那边那个现任的天庭之主怎么也参合进来了？日后我妖族化形，或是大妖出世什么的，派其它小仙来还好，万一这昊天手持昊天镜，准圣修为一出，哪个妖族能抵挡分毫？
　　不行，要给你找点麻烦！那个巫族还有个大虫子，好，就你了。于是不知为何，刑天大战昊天。
　　可刑天虽是大巫中的天才强者，堪比准圣，但也打不过昊天这天帝啊！那就自己帮他一帮吧！
　　刑天头都被砍掉了，普通巫族都该回归父神，回归天地了。可，硬是有一股造化生机让他掉了头还能活，以乳为眼，肚脐为嘴，又活了继续打下去，而且实力还变强了。
　　你以为凭那刑天的意志或是天资让巫族有了不死的能力？那是不可能的！刑天祖宗十二祖巫，盘古血脉，如此实力强横，智慧非凡都没搞出来。你还凭意志出现奇迹？那十一位祖巫的意志没你刑天强？没你刑天坚定吗？不还是回归天地了！
　　这般神奇的造化可不是准圣能有的手段，就是其它诸圣也说不准能不能办到！自然只有专修造化道的女娲圣人手段了！
　　于是昊天就不得不本体镇压其身，其头颅镇压在常羊山。昊天只能一分身常年处于天庭，不敢轻易走动，真身只能偶尔出来。
　　这下看你以后怎么对付妖族？你那天庭几个小仙，能降得什么妖？
　　之后，就是封神了！你说那纣王一个蝼蚁写一首淫诗，她会和蝼蚁计较吗？（就像脚下一只蚂蚁骂了人一句，人会在意吗？）
　　可女娲就是在意了！她会不知正处大劫？与人世朝堂更换联系密切？虽看似被激怒，就唤来三妖下人间，开启封神，但谁知她有何算计？
　　再说封神中，三清兄弟打架，女娲那可是喜了，说不定就是因为这个原因才故意一怒！看着他们弟子应劫，三人互打，总算是报了巫妖时的挡道之恨！不是兄弟齐心挡我的门吗？不是盘古正宗，一脉化三清吗？不还是打得那么凶！不还是塑料兄弟情！
　　虽然灵珠子被教唆了，害了许多投入截教的妖族，但成了神位，说不得以后在渡雷劫时给妖族放个水，降妖时做做样子，对后世妖族也算是好事了！
　　可是，没想道佛道两竟为了争夺人族气运功德，把妖族黑化成以人为食的种族，人妖全面对立，让人族痛恨不已，谈妖色变，还加剧了人妖的矛盾，修士灭妖，妖灭修士，修士杀妖，妖杀修士，循环下去。
　　她气的生恨！虽然巫妖时人妖因果甚大，但巫族为补全十二都天大阵就少杀人族了？也不仔细想想，没有人族前，妖族难道不吃东西活命了吗？
　　好，你有你的阳谋，我有我的阴谋。
　　这不西游一来，她就发现又被佛教算计了！她炼的补天石竟然要去横扫度化妖族？
　　好你个佛门，那我就好好的和你玩。招妖蟠一挥，修炼有成的大妖纷纷被收走，只留下一些恶名远传人族的杀孽较重的妖族，正好让你西游帮我清理妖族门户了。
　　要知道，此时已距巫妖大战无数年了，地仙界中修炼有成的妖族可不仅仅只有三两只，而是还有不少。他们在经历地仙界的与天敌厮杀，与人类相斗，与道士和尚拼命，哪一个是易于之辈？正好将他们收走，补充了妖族人材！
　　然后佛门一看，没大妖了！就几个小妖，这哪有九九八十一难？于是只能神佛坐骑满天跑，都到地下一起来撒欢！都跑到地下凑数了。看着佛教自娱自乐的取得真经，她心中恶气也算消了一口。（猜想）
　　佛门大兴后，道门又开始了对封神时的盟友下手了！佛道之争！
　　可在佛道相争时，少有人注意到人间慢慢出现了许多小妖。什么样的小妖呢？她们个个都是美若天仙，道行又不甚强大的多情之妖。
　　她们干什么呢？打架不行，就谈情说爱啊！于是乎，什么人蛇恋啊，人狐恋啊，人鱼恋啊，人鬼恋啊，人蝶恋……各种人妖恋。
　　最后也就几种下场。一种呢，妖族女妖多么深情，多么善良，不伤害人族，可是人族负心汉知道她是妖，就害了女妖，引得世人唾骂负心汉，怜悯女妖！
　　还一种就是人妖两人十分相爱，跨越种族，真心的在一起了，然后就开始了美好生活，引得身在红尘迷茫的人类向往不已。
　　或是虽人妖相恋，却有恶佛来阻，拆散两人，永世相隔，一世痴情，最后还是让世人觉得妖族可悲，佛僧可憎。
　　这样的精怪传奇之事，本应在深山老林，人迹罕至之地发生。
　　可是不知怎么搞的，通过人们口口相传，或是各种书籍流传于世，导致上到皇家帝王，下到妇孺平民，谁人不知几个人妖相恋之事？更有那白素贞与许仙之事，广为流传，三岁孩童都能知晓一二！展现了一场旷世人妖恋，感动了多少人族！
　　于是乎，在潜移默化中，人族似乎变得不那么谈妖色变了，甚至许多书生都幻想者，破庙栖身，突来一场人妖恋！
　　这些背后，说不得就有女娲的助推！先将败坏妖族名声的妖类用西游清扫掉，后又博得人族好感，甚至想重修人妖两族关系，而她又想在下一量劫干什么？这就不得而知了！
　　不算她可能还没出世的龙汉初劫，世人都觉得女娲一直游离于洪荒纷争中的三次大劫，不问世事。
　　她每一次都是至关重要的存在，可又总能让人忽视她的重要性！
　　巫妖量劫，胜败皆在她的一身！
　　封神大劫，开启全靠她的一怒！
　　西游之劫，全局都靠她的一石！
　　仔细想来，她是有多么可怕！
　　虽然青落不知其它圣人算计有多么深，但也绝不会简单！你看女娲算计那么多，还是忍了两次天地大劫没有行动，其中肯定有五圣的捣乱阻止，而这五圣不但窝里斗，还能顾及到佛道相争，还能阻止拖延女娲的算计，顾及三方情况！
　　六圣的算计之深，让青落产生了一中恐怖！他就好像甄嬛传中宫里的一名，，，侍卫吧！几位后宫娘娘算计彼此，宫斗不休，死伤不止，可能只是一个牵连，他就命没了！死都不知怎么死的！
　　思考了一大堆，倒把自己给吓坏了。在洪荒中那些老套的话，青落终于感觉有理了！
　　天道不仁，以万物为，额，不骂自己！
　　圣人之下，皆为蝼蚁！圣人以万物众生作为博弈棋子，争夺气运功德，借助天道来感悟大道，众生仿佛只是六圣工具！
　　作者的话：各位可当番外，不必当真。真真假假，是是非非，谁可明之？
　　本书主角不会展现太多阴谋算计，只是通过这些来表现出洪荒世界的可怕与真实，如现实中的生活，有人的地方就有江湖，就有无休止的算计斗争！

第五十二章 土行造化成
　　青落思绪纷扰，自己只是一名小小太乙，怎能算计存活于洪荒呢？也许大劫一到，万年苦修作流水，唉～
　　不由心中烦恼，无心修炼！他便出了静室，来到岛上。
　　青落闲庭漫步一般，随意走动着，看着自己在洪荒中的山门，这里的一花一草都是自己的，自己在这里修道了数万年，已是如家一般的感觉！
　　他一回头，就看到站立于山峰之巅的曲空，那遗世独立的谪仙气息，淡然出尘，不惊不恐，不喜不忧，只管闻他的大道，忽扰诸世因果，听得大道玄音！
　　青落倒是有些羡慕他的心态了，比自己患得患失的心好太多了！自己想的竟然把自己给吓到了，真是讽刺！
　　也许这洪荒中并不仅仅只是算计就可以得其所愿的，也许并不仅仅是实力的强大就可为所欲为的，万事万物总有生死相对者，或是相克制之事，保持天地平衡。
　　诸多的努力、苦修、算计、气运，机缘、功德、相加一起，才是决定一个修道者道途长远的关键！他后世之魂，今世之身，求道坚毅，德修心善，又有谋划算计，又有诸友相伴，说不定自己还有那神秘莫测的遁去的一相助，大道虽难，仍有一丝可能，他只要将这一丝可能不断放大，终有可能会位列诸圣，听教紫宵，明悟诸界，大道逍遥！
　　虽是痴心妄想，但就算是天道也难以算计周全无数生灵的漫漫命运！这种事情，谁说的准呢？就像前世的名言：梦想总是要有的，万一实现了呢？
　　每个人有每个人的追求，女娲能有她的奋斗史，虽我与她天差地别，但我也可以书写我的奋斗史！
　　心中的美好想法渐渐散去，不在幻想未来，转身回屋，静修大道！
　　青落心中对土之衍生推演参悟，不断进步。
　　地之吐生物者也。二象地之下、地之中，物出形也。凡土之属皆从土。元气初分，轻清阳为天，重浊阴为地。万物所生也。从土也生，兼垓八极地也。土者，法天地而生万物，衍育生机造化，皆为土。……
　　前世他看那些小说中主角张嘴就来一大堆道理妙言，感觉很是不理解，但现在他体会到了。
　　身处于这种悟道时，心与道衔连，大道真意直通心神，再妙的言语也不能完全形容出来这种道的感觉。真是像那句只可意会，不可言传！
　　这种情况下，青落的心神完全沉浸大道中，岁月如梭，漫漫光阴，都感觉不到流逝！
　　戊玄灵树下葛昆仍是老僧入定一般，一坐就是数十年。在他苍老的岁月里，就只有这几万年才感觉到岁月静好，清静自然，修道之心更加纯粹透彻！
　　宵烛自明白与曲空的差距后，就收了性子，不再整日嬉闹，而是沉下心来苦修悟道。
　　曲空则还是那副整日品音悟道，不染凡俗的样子。
　　至于青蓝却是几人中第一个突破太乙金仙后期的，成了修为最高的人！
　　她突破之后，又回木屋静修，不再外出。
　　落灵山五峰上，诸多妖族也有纷纷勤勉苦修，追求道途！整个落灵山门都好像变成了一处修道盛境！———————时间分割线—————
　　一万一千三百年
　　—————时间分割线————————
　　岁月悠悠长，洪荒万象生！
　　随着先天灵气的枯竭，一些适应不了后天灵气的洪荒古族，难以依赖后天灵气修炼，就开始族群衰落，种群减少。
　　或是有些族人稀少的古族凭借先祖大神通，占据一处先天灵气浓郁之地，化为秘境，隐世不出！
　　又或是有些族群太多的种族，开始为了灵气浓郁之地而厮杀，拼搏！
　　一时间，洪荒各族都往先天灵气浓郁之地迁移。
　　但有一族群却是往平原之地、先天灵气已失的地方迁移。那就是人族！
　　人族凭借种族繁衍比较快的速度，又占据一些强大古族看不上眼的先天灵气匮乏，却适宜人族生存的安全之地，加快繁衍生息。
　　同时，诸多人族中开始创立修行之法！在先天灵气时代，初始人族可感应灵气，加上天生道体，修炼事半功倍。可是，由他们繁衍而出的人族后代，身有杂质，后天之体，难以修炼。
　　在后天灵气时代，人族在无数次实验后，无数人族天才的前仆后继，不畏生死，终于总结出了一些修行之法！在这后天灵气时代，人族可以说是走的比一些古族靠前了。
　　虽然后天灵气修炼起来艰难，而且远没有先天灵气的神通广大，可先天灵气总有完全消失的时候，在洪荒古族还留恋于先天灵气时代的强大神妙时，人族已经开启后天灵气的修炼之路了。
　　当然这条路是艰难和血腥的。无数人族在修炼中经脉受损，重伤残疾，或是断送道途，或是身死而亡。也有在修炼中受心魔影响，失去神智，甚至屠杀自己的族人，或是有些人残存理智，自行了断，免伤族人！
　　哪怕是无数先人总结出来的修行之法，在后辈修炼时，因为体质千差万别，又有无数悲剧！
　　修行之途上，人族死伤无数。但他们从未停止！可就是这样，上天觉得还是对人族太过善良，又对人族施加苦难！
　　即便牺牲无数人族推演出来的修炼之法，也不能让所有人族修炼，甚至只能是极小一部分，绝大部分人族都难以踏上修炼之道！
　　但人族面对天灾道险，没有退缩，没有消极，而是自强不息的与天灾相抗，与恶兽相斗，与命运相搏，克服无数艰难险阻，诠释了真正的自强不息！
　　人族终于在无数岁月中，占据了洪荒中部的大部分地域，成为了洪荒万族中的中上等种族！但人族的名气却是远超一般的洪荒大族，因为有一些人族得了圣人青眯，成了圣人门徒！五圣门下皆有人族，而人族又乃女娲圣人所创，洪荒中一些大族就算是对人族不满，或是不喜，摄于圣人之威，还是不敢乱来的！
　　当然，这一切可不仅仅是指洪荒中部的人族，还有洪荒南部，与人族大部分隔的人族！
　　他们这些年也得到了长足的发展，河边部族与旧地部族都有后天人族成就了玄仙之境！
　　但最令青落惊奇的还是森林人族！因为他们虽然只有天仙境的人族，但森林人族将蛇形图腾极度崇拜，不但刻在日常生活品中，更将蛇类图腾刻在身体之上。
　　可最奇妙的地方在于，他们竟然钻研出图腾加持之法！可以凭借身上图腾远在千万里外都能借到青落留在女娲庙中的法力加持自身！
　　青落大感玄妙至极，没想到人族智慧那么强大，在文字还没有造出来的情况下，就能凭借古老的感悟创出图腾修炼之法。但这也导致，他留在神像上的法力经常被消耗一空，不得不让他再去存放法力。
　　虽然是麻烦了很多，可青落融和土行却感觉越来越顺畅，速度越来越快！他猜想这可能便是玄妙难以捉摸的气运之气，加持修炼，感悟大道的作用！
　　这天，造灵岛上，突然升起无量戊土之气，汇聚于千丈高空之上。
　　青落身影也一闪而现浮于空中盘坐。
　　随着他的法诀不断念出，身上气势也渐渐增长，空中的戊土之气黄光大放，竟是凝成了一座千丈黄色巨峰，屹立浮于空中，宛似天外飞来之峰一般，神妙无比。
　　青落紧闭的双眼也悠然挣开，伸手冲巨峰一点，黄色巨峰之顶蓦然塌陷，接着整座山峰都塌陷而下，竟是化成一一片千里之宽的平原莽野，其中又好似凝聚孕育着无数生机一般，显得神妙非凡。
　　与此同时，青落身上也显出一股黄色光芒，体内生机衍化又多出了一种土行衍生，他也终于进入了太乙金仙中期之境！
　　突破之后，空中异像一收，飞身落下。便有宵烛、曲空二人参拜贺喜。将他二人扶起，却不见青蓝、葛昆二人，于是问道：“怎不见你青姨与葛老二人？”
　　曲空刚要张嘴，宵烛就笑嘻嘻的抢先说：“主人你有所不知，葛老只是在闭关没有出来，而青姨却是数十年前突然说她感应到了大罗机缘！她就外出寻找机缘了，因你那时正在闭关紧要时刻，青姨就没有打扰你，和我二人说了一声就出山了！”
　　“大罗机缘！没想到族姐进境竟然如此神速，八千年前才突破后期，如今就感应到大罗机缘了！”青落喃喃道。
　　这大罗金仙之境，可是极为难以突破，洪荒中无数太乙金仙修士都卡在这一步上，始终无法证得道途，成就顶上三花，胸中五气，进阶大罗！
　　青落也为她感到高兴，自己人实力强了，就更有安全的保障了！要知道，即便是在巫妖前大罗金仙都是妖圣大巫般的存在，在一些中上等族群中修为最高的始祖一类的存在了！
　　作者的话：青蓝要离开了！不过不会死的。我想下一章你们就能猜到很多东西了！
　　感谢起点书友：与善丶书友、星辰丶夜风、你家猫爷的打赏
　　感谢红袖书友：大橘M的打赏
　　感谢qq书友：喵神威武、Summer night的打赏！

第五十三章 女娲显圣
　　却说青蓝离了山，便漫无目的的在洪荒中游历。她虽感应到大罗机缘已近，但只是有所感应，连往何处寻觅都不知。
　　就这般找寻了数十年一丝头绪也无。她突想起青落说过西北方向有位和善大能，名曰镇元子，广开仙门授法。于是就想去看看，反正也无什么要紧之事！
　　足下便莲花一现，化作一道蓝色流光跨过天际，飞向西北方。
　　即便以她太乙金仙的境界和擅长空间遁术的速度，飞了十余年才到了万寿山！
　　在她看到此山时，心中也不由惊叹，大神通者所居之处，果真非凡！但她也没有来得及过多欣赏，因为，机缘巧合之下，刚好遇到镇元大仙开门讲道！
　　此时的山路上排着许多修道者等候进入山门阵法测试。青蓝也身形一闪，猛然出现在了队列之中，占据了一个位置。
　　她的猛然出现让后面刚赶来的一名中男长须道士怨恨的看了她一眼，但当其感受到青蓝身上高深的道行后，立马收起不忿之色，老实的站在位置上排队。
　　青蓝自是不会再意一名玄仙境修士的眼色，她放眼看去，排在身前的还有一百余位，其中修为有高有低者，高者已达太乙金仙之境，低者甚至才堪堪地仙之境！在其身后，还时不时有些修士遁光落下赶来这里。
　　她想来，这位镇元大仙也真是道心宽广，愿意为诸修讲道悟法！
　　正这般想着，身前之人忽然回头稽首笑道对她说：“这位道友有礼了！贫道乃是归栖山抱山散人！”
　　青蓝一看，却也是一位同境界的女修！三四十余岁的容貌虽不甚美丽，但一身玄色道袍配其言行道法，也有一种端雅大放的舒心气质！她忙笑着回礼：“道友多礼了！贫道落灵山道士青蓝！”
　　抱山散人见她行过礼后，好奇道：“道友怕不是这方圆数千万里的修士吧！我在此地已有十数万年之久，还没有不认识的同辈修士！”
　　“道友慧眼，在下山门离此地却有些距离，不认识在下，也是情理之中的。”青蓝淡然回道。
　　“哦！那道友可是第一次来听镇元大仙讲道演法了？”
　　“确是如此！”
　　“那道友可要记得过道心阵时，紧守心神，归元道心。此阵可是远非从前的试炼之阵可比的！”抱山散人善意的提醒道。
　　“哦？我也听闻大仙山门处有一试炼之阵，但那不只是试炼心静，甄别善恶之徒吗？如今阵法变了？”青蓝好奇道。她知道此事，自然是青落曾与她讲说的。
　　抱山散人笑着看她：“道友你那是万年前的旧事了！镇元大仙早将阵法加强了，只有道心坚韧，心性上乘者才可破阵而出，却是与修为无关！”
　　听了此言，青蓝道谢一声。她的道心之坚，自有几分把握！
　　于是，两人闲聊了一会，就到了她二人！到了阵前，只见五位修士垂头丧气的从一道白色光幕中走出，看样子应是未过此阵，他们出阵后，向大阵前垂手而立的两个清秀道童行了个道礼，才下山而去。
　　抱山散人解释道：“这两位乃是镇元大仙身旁的两位侍奉童子，名唤清风，明月。”
　　听了此言，青蓝也向二人行了个稽首。两人淡然的回了一礼后，左边名唤清风的道童声音平和的开口道：“后面九位道友一起入阵吧！通过了阵法，会自动将你等传送进山门，若失败者，直接走出阵法，切无逗留！”
　　右边的明月则手中旗杆一挥，白光闪现，大阵浮现出一个数丈大的洞口。抱山散人便先行进入，青蓝也随其后。
　　待进了九人之后，阵法自动封闭起来。
　　且说青蓝进了阵中，只觉入目处一片白光，身旁的抱山散人也不见踪影！她便缓缓走了两步，谁知环境猛然一变，成了一处水府！
　　只见水府玉石床上躺着一位少妇，面貌和她竟有几分相似。此时正浑身痛的在床上大叫，肚中隆起明显，其身上的法力开始往肚中汇聚，气息变弱，……
　　只是不待这场景演化，青蓝绝美面容上轻笑着，随后手一挥就打散了此场面，自语道：“我又非此身原主，怎会有她的情感？”
　　说罢，又走一步，身边场景一换，却是她在落灵山刚醒来的场景，看到青落躺在地上昏迷，情景中的她想要杀了青落，却又有所顾忌……
　　她又一挥而过，踏步向前，无论何事，她都只认如今，过往已如风逝去，与她无有情感之牵！
　　于是，她走了一十八步，见了九个场景，却都不为所动，一挥而过。之后，白光一闪，她却是出了大阵，来到了五庄观内！
　　顿时一股浓郁的先天灵气包围了她，入眼所见皆是数十万年的古树仙草长在石台阶两旁。她惊叹了一下，便不再多看恐让他人多想，便径直走向前去。
　　走了大概有一刻钟，忽见一处石台院落上座着十几人之多，再往前却是一间古朴道观，宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞坠。其上好似融合了一股自在随心的意境，使其更加非凡！好道巍巍道德风，漠漠神仙宅！
　　只是其中已然坐满了人物，她只得随后静坐于院中，无法入得观中一观。待过了一刻钟，那抱山散人方才入了院中，见到青蓝赞了一番道心坚韧，就坐下不敢在大仙处多言！
　　如此这般，院落中十数人都纷纷静坐，以待大仙讲道！
　　过了三天后，那清风明月才回入观中，然后过了十数息，忽听两人传道：“时辰已到，恭请大仙真身驾临讲道！”
　　听得此言，院中的七十余人纷纷起立向观中行礼！院中这三天里也才堪堪来了四五十人之多！
　　众人行了道礼过后，忽感观中传来一道清静真意，玄妙化凡，非同凡俗的气息。
　　青蓝心想，这怕是那位大仙到了！
　　随后，一道中正平和的声音传来：“诸位道友不必多礼，且坐下听吾镇元妙法吧！”
　　诸人听得便回身坐下，静待听道。
　　众人落座后，镇元大仙便开始了讲道。
　　“琼室之中八素集，泥丸夫人当中立。长谷玄乡绕效邑，六龙散飞难分别。长生至慎房中急，何为死作令神泣。忽之祸乡三灵殁，但当吸气录子精。寸田尺宅可治生，若当决海百渎倾。叶去树枯失青青、气亡液漏非己形。专闭御景乃长宁，保我泥丸三奇灵。恬淡闭视内自明，物物不干泰而平。意矣匪事老复丁，思咏玉书入上清。……”
　　随着大仙宣讲之深，声声大道之音扩散在这方天地之中，各种天地灵气受此音之引，纷纷显化仙灵，虽没有传闻中圣人讲道的天花乱坠，地涌金莲之瑞像，但也是先天灵气引道法，众修觅道法则聚！
　　青蓝虽感悟道音绝妙，看着眼前众修如痴如醉之状，心中忽然似有所悟，但一闪而逝，难以捉摸。她也非心急之人，便继续听讲大道！
　　—————时间分割线——————
　　时间一晃，就百年过去了！镇元大仙的声音停了下来，听讲诸人也纷纷醒了过来。
　　待众人清醒完后，镇元子之声又传来：“日后，五庄观将不再大开山门宣讲大道。你等日后速速离去这洪荒西部的是非之地吧！”
　　此音一出，众人皆惊！镇元大仙讲道已是持续了数十万年之久，活的久的修士都知道，镇元大仙只在巫妖大战前才封闭山门，如今这，难不成又将有大劫大灾将至，不待众人反应，明月清风的声音响起：“恭送大仙离！”
　　众修一听，连忙起身道谢！
　　随后，两童便走出来对众人道：“各位道友请回吧，还需瑾记大仙教诲！”
　　说罢，就为众人引路出山！
　　众人经此一变，听道得来的喜悦全然没有了，都纷纷忧心忡忡的离去。
　　而青蓝在和抱山散人告别后，就准备回山。此行随收获甚少，甚至连大仙真颜都未曾一见，但镇元大仙消息还是要告诉青落一下，让他做好打算！至于大罗机缘，实在是难以寻觅，待日后再寻吧，强求无果！
　　一路返回，将至山门时，忽看到无数人族向一座山峰参拜！她记得青落说过，这里曾有一脉人族生存，想来就是此族了！
　　看到数万人族都齐齐向山中跪拜，抱有期待之心，用渴求之眼神看向山洞中的所拜之人，心中似好像有所明悟了什么。
　　她便降下云头，闪身进入山洞中，只见从外到内都跪拜着密密麻麻的人族，而前方还跪拜着十名人身蛇尾的妖族，他们前面还有一白发苍苍的瘦弱佝偻老者，跪伏在前。
　　他们所跪拜的在最前方赫然立着一尊神像，人身蛇尾之像，能得如此跪拜，自然是只有创造人族的女娲娘娘了！
　　最前方的照用苍老浑厚的声音喝宣道：“南荒人族，万人部众，参拜女娲圣母娘娘！苍茫荒古，昭昭天德，圣母神通，求之尊神，护佑我族。万年尊拜，千代之继，望祈圣母，降显圣威！拜！”
　　照虽没有法力加持，但此时万人之地，无一丝人言之语，无有混乱之音，反而让其之音显得一丝神圣！
　　“再拜！”～
　　“终拜！”～
　　众人随着其音三拜之后，并未起身，反而都都将头深伏地上，表示尊意。
　　就这这时，万年未曾变化过的女娲尊像突然冲出无量金光，上达天外天，下通九幽冥！
　　这一道金光震惊了无数洪荒大能，就连诸天五圣都看了此处一眼。
　　这一道金光放出后，女娲尊像上浮现出一道人身蛇尾的金色光像，身后还有一轮巨大的功德金光之日，显得其面容端丽，跨越凡俗，带有无上神圣之威仍有慈爱之意，虽是身影，却好似天地中的唯一中心，神威玄妙，造化非凡！却是女娲娘娘终于显圣于此！
　　青蓝自然在女娲显圣时就已现出身影跪拜！
　　下面的人族纷纷激动不已，神色颠若疯狂，山呼海唤般的跪拜道：“拜见圣母娘娘！圣母娘娘慈悲！”
　　照见到女娲圣像，一时间老泪纵横，身体激动的颤抖不止！多少苍古年月了，他终于又一次见到圣人之颜！

第五十四章 圣姑出世
　　同时，远在落灵山的青落也猛然一惊，望向那金光所在之地，接着又是一喜，看样子女娲圣人终于显圣了！
　　但还不待他高兴，忽听到从那处传来一道威严庄重却又不失婉转的女声：“吾圣人女娲，今显于洪荒南部人族，其当受我之庇护。不拜三清，不仰西方，只尊吾之一脉。”
　　此言之声虽浩大传于天地之中，但只仅限于洪荒南部，却没有传遍整个洪荒！
　　之后，河边部族与森林部族的女娲尊像上都现出道道金光，神像变得威严庄重，令人不敢触犯，好似有无穷神力降下一般，融入其中。
　　青落不敢怠慢，飞身前往人族旧地，也想去拜一拜圣人尊像！毕竟是圣人之尊，而且无论从前世还是现世来说，都应该参拜一二的！
　　至于那些小说中的主角能与女娲圣人牵上姻缘，真是不敢想象，圣人之尊，岂容你轻浮之想？那是作死的节奏！
　　却说人族旧地中，女娲虚影看向地上跪拜的人族，神色中闪过一丝歉意，但无人可以发现，众人都跪伏于地，不敢妄动！
　　女娲虚影开口道：“尔等人族，诚心参拜，当受我之庇护，只是日后需与洪荒中部人族分隔，不可相交过密。”
　　人族中，也就只有照的资历最老，勉强能够代为答话，他尊敬的回道：“我等谨记圣母娘娘尊言，诚心参拜，恪守族地！”
　　女娲虚影点了点头，又看向地上十妖：“尔等十妖，虽资质欠缺，但吾念尔性善心诚，令你等护卫南荒人族，入我女娲一脉，可愿？”
　　绝戮十妖闻得此言，大喜若狂，哪有不愿之理？纷纷跪拜谢恩。
　　女娲见此便单手一挥，放出十道青玄造化之光，融入其身，十妖气势顿时猛然大涨，竟就此突破金仙之境！
　　有诗证言：荒野落魄十妖类，万年心诚勤拜圣。今日忽得圣人怜，一朝便得造化功！从此退妖为圣属，死心为得护人族！照护人族千万代，十妖美名永世传！
　　女娲不在看向喜若癫狂的十妖，目光转向了青蓝，蓦然道：“汝一身二魂，洪荒异种，资质不凡，当有大功德，大造化，你可愿护我女娲一脉流传万世，教化万生？”
　　青蓝听得女娲之言，心中猛然明悟！她看到镇元大仙教化众修，宣讲大道，却是感因到了她成道之机！
　　水可浮托万物众生，又可颠覆山峰原野，她所修之道，在于上善若水，求水之承载万物之大善！
　　当即她便应答：“小妖青蓝愿！”
　　女娲虚影竟好似有了一分笑意：“有妖青蓝，灵蛇得道，心善道德，可为我护庙之神，脉传之属，今封为女娲庙圣姑！传我圣意，行我圣令，得我护佑！”
　　此言传于整个洪荒南部，浩荡不止，刚一说完，天道竟是有所感应，言出法随，九天之上落下玄黄功德，融入青蓝之身，女娲虚影也冲其一指，放出一道蓝色光芒，悬于其头顶之上，竟是一株蓝色桦树，垂下道道水之法则，进入其身。
　　得此之助，青蓝身上显出无边水之蕴意，气势也冲天而起。
　　女娲娘娘却没有多待，只是又对青蓝额头一指，其额头中心便浮现出一金色蛇纹，又对地下十妖一挥，他们头上也浮现出一道蛇纹，但非金色，而是青色蛇纹。
　　随后，女娲身后功德金轮缓缓转动，其身影便消失不见，天地间那种造化玄意也一并消失。
　　众多人族慌忙跪拜送别：“恭送圣母娘娘！”
　　青蓝也忍住将要突破之感，跪拜恭送！
　　待众人跪谢之后，青蓝却是不再压制，飞出山外，放出全身气势，顿时整个天地间都被水之真意所充斥！
　　青蓝头顶之上的先天水桦树也随她一起，引动方圆百万里的天地气势凝聚于此。
　　正在感来路上的青落听到女娲说圣姑时，心中一愣，青蓝竟然成女娲庙的圣姑了？这是怎么回事？而且这个圣姑好耳熟的感觉！
　　可没过多久，又一股水之气息冲天而起，压的他都有几分气闷。
　　青落却感应到这是青蓝竟要突破大罗了！真是大造化啊！
　　此时的青蓝身边已浮现出无边水行灵力汇聚的大海虚影，宽广无比，好似真的汪洋大海一般，水蓝之色清晰无比。
　　她又放出水灵珠与妖丹，双珠戏海一般，在大海虚影之上引动滔天巨浪，翻涌不止。但这好似并非青蓝所要的情况，她使出全身法力涌入珠中，想要唤起大海，可都难以如愿。
　　就在这时，其头上金色蛇纹一闪，远在上亿里之外的云梦大泽中，忽七彩云雾如沸水一般翻滚不止，水泽中无数妖类生灵惊慌游动，大泽之水猛然腾空升起百丈巨浪，地动水翻。
　　接着，一道道先天水之法则显现而出，却是一十二颗先天之珠，此宝方一出世，大泽中异像顿时平息。
　　那颗先天青梅树干上浮现出一张人脸来，眼中闪过一丝羡慕之色，但似想到了什么，便不再看那先天之宝，只趁此地下水泽异动之时，其根茎不断往地下更深，更肥沃的土地中钻去，它身旁的黄色沙漠与数万年前相比，已经扩大到了千里之广！
　　再说那先天灵珠刚一现世，就好像有所感悟似的，极速飞往青蓝之处。灵珠飞走后，云梦大泽深处传来一声惋惜的叹气……
　　就在青蓝将要难以为继之时，忽从远处飞来十二颗先天灵珠，围绕着她盘旋绕转，而这汪洋大海好似如见到了母亲一般，纷纷狂涌而入。
　　此时青蓝不知道的是，许多洪荒大能都或贪婪、或羡慕、或面无表情的看着青蓝身旁的十二颗先天灵珠，此宝不是他物，正是在后世封神中大放异彩的定海神珠！此物本有三十六颗完全之数，但只有二十四颗现于世间，被通天圣人赐予弟子赵公明。此时，这十二颗定海神珠终于出世了！
　　这些大能虽是眼馋，可看到青蓝头上的金色蛇纹，都不敢出手，只能眼睁睁的看着青蓝得此灵宝！
　　过了十几息后，汪洋大海已消失不见，只有十二颗散发着精纯无比的灵珠浮在空中。随后十二颗灵珠都放出一道蓝色玄妙光芒融入其身，青蓝双手一挥十二颗定海神珠飞到她头顶之上落在水桦树上。
　　再接着，青蓝双目紧闭，身上一股玄奥无比的空间波动扩散开来，与数上的十二颗定海神珠遥遥相映！
　　这时，她双目一放，喝道：“诸天空妙，尽归玄珠！定海神珠，演化天海，十二诸天现！”
　　此言一出，她身上空间法则与定海神珠交相呼应，灵珠之上竟俱都浮现出一个个世界虚影。同时，青蓝顶上显出“精、气、神”三花，胸中五气脱逸而出化为庆云虚拖住三花，和妖丹与水灵珠。
　　她的修为终于突破大罗金仙之境，成为法力通玄之辈！命运长河中，一道真灵脱河而出，无数前尘往事，因果旧念，皆为虚影！青蓝身上散发出一股不朽真意，海天气势放于天地之中。
　　……
　　待青落赶到时，青蓝已收了诸般神通，回到山洞。
　　他看着此时的青蓝，感觉她变化颇大。不但脸上伤痕尽消，气质也是清灵之仙，圣洁之意，头上一金色蛇纹更显神秘，最关键的是她身上的气息深不可测，看样子已经成就了大罗之境！
　　洞中人族已经散去，只留十妖与青蓝在此静修稳固修为。
　　青落察觉到十妖身上散发出的金仙气息和头上青色蛇纹，心想他的猜测成真了，“有神十人”，怕就是这十妖了！
　　十妖见青落来了，忙向他行礼。但不是跪拜之礼，只是表尊敬之礼。他们已是女娲一脉，自然不能随意向他人跪拜！
　　青落知晓此理，没有怪罪他们。也没有打扰正在闭目调息的青蓝，而是先到了女娲像前参拜！此时的女娲像已是显圣之像，其带有无边神威，不敢令人对视。
　　他便尊敬的跪拜行礼之后，才起身。但他不知道远在三十三天外，地风水火中屹立的娲皇宫内，女娲真身正端坐于云床之上，受了洪荒中的青落一拜之后，那完美无缺的眉间忽皱了一下，然后又松了下来！
　　轻言笑说道：“彩凤，你族之事，或可借助此人之身！”
　　女娲身旁正站立着一彩衣仙娥，听得此言，喜道：“多些主人费心了！”此女，正是当年在云梦泽上与灵珠子讨论青落的彩凤，女娲圣人的坐骑！
　　作者的话：“这个南部人族的剧情是不会牵扯到洪荒人族，不会改变洪荒大势的。
　　本鱼所写的是偏真实的洪荒。一切已挖的坑，本鱼都将填好，在封神之后，就会真相大白！展现一个真实的洪荒，智慧的天道！”
　　今天第二更，求收藏！推荐票！求打赏！谢谢支持！感谢读者们一路相伴，我一定会努力写出洪荒的真正风彩！展现洪荒大势对从小人物到大人物的影响，徐徐图之，缓慢铺就洪荒精彩！

第五十五 桦树悟水行
　　在洪荒中参拜的青落自然不知道他引动了圣人瞩目。在参拜完后，就准备走出洞外，免得打扰青蓝调息！
　　还没走了没几步，青蓝便睁开了双目笑道：“怎的不理会我就走了？”
　　青落一听，忙停下脚步，回头喜笑：“恭喜道友证得大罗金仙之境！荣威加身，成为圣姑！”他知道青蓝虽得了大缘法，但此前的身份皆已作废，再无从前的散修青蓝，只有如今的圣姑青蓝！是以只能以道友相称。
　　青蓝看了他片刻，微微一笑，：“道友已进阶中期，日后大罗之境已是不远！我虽身为圣姑，但心仍系落灵，自愿助你一臂之力！”说罢，手一挥，竟将那先天水桦树送到了青落身前。
　　眼前突然出现一棵上先天灵根，而且看其神韵，竟是上品先天灵根，闪的青落眼睛都快放光了。但他知此树怕是女娲圣人送于青蓝的，一时有些踌躇不知是接还是不接！
　　这时，青蓝见他不接此树，心中有些明了，便劝慰：“你不必担心因果牵连，此树女娲圣人送于我破境之用，此时对我也无太多帮助，你就收下吧。再说，我日后闲暇，仍可去你那造灵岛上坐坐，你我之间，何须如此！”
　　青落听了，这才放心收下，他知道了青蓝虽是圣姑，但对落灵山之情，仍是未变，心中就不再顾及。
　　见他收了灵树，青蓝这才满意道：“有此水行灵根相助，你便可更进一步了！我刚刚突破境界，还需一段时间修习，你且回落灵山吧，我日后自会去上山相看的！”
　　青落闻言，心中一想，也是此理，两处相离不远，来回很是方便，便不再打扰她稳固修为，告别后就回山了。
　　回到山中，站在岛上他才发现自己好像有点额，好像是去巴结发了大财的亲戚，一去就得了棵先天灵根回来。
　　不待他深想，葛昆含笑而来，问道：“可是青蓝道友得了女娲娘娘圣恩，证得了大罗道果？”
　　刚才的天地异像如此浩大，两处又相隔不远，他自然是看得到的，以他智慧一猜就中。
　　青落点点头，回笑：“不错，正是青蓝得了女娲圣人看重，以后我等见了她都要叫一声圣姑了！”
　　“哈哈哈！没想到青蓝道友如此造化，那你还不快些修炼，免得落后太多！”葛昆展颜说道。
　　青落会心一笑：“那是自然，我等几人求道之途上相伴，互为知己，互相扶持，哪能落下太多呢！”
　　这时，宵烛跑来冲青落叹气问道：“那青姨就不回来了吗？”虽是问，却带有肯定的语气。
　　葛昆见状，假装脸一沉：“嘿，你这丫头，你青姨道行大进，应高兴才是，丧什么气，都金仙之境，还那么喜形于色，没大没小的！”
　　青落摆手道：“不必如此，山中没了人宠她，也无人与她作伴，有她寂寞的！”然后，转身摸摸宵烛的头：“你也不用伤心，日后想你青姨了，去找她便是，反正不是太远。再说，你青姨又不是不回了，她偶尔也会来坐上一坐的！”
　　宵烛听此，心情才好了一些。
　　青落又对葛昆道：“青蓝将圣人赐于的水行灵根送于了我，我打算也将其种在岛上，你看如何？”
　　葛昆一听，忙说道：“那快拿出来让我看看，圣人所赐之物，有何神妙？”他一副急不可待的样子看着青落。
　　青落也不拖延，轻笑一声，便袖袍一挥，放出一道蓝光。
　　那蓝光浮在空中，却见是一棵十余丈之高的巨大桦树，枝繁叶茂，不过每片树叶都是蓝色的，其上玄水荧光流转，道道坎水之气垂落树身之周，通体散发出一股玄奥的先天神韵，带有荒古天水之气，端的是灵妙异常！
　　葛昆仔细看了半天，才喃喃道：“圣人神通，圣人身价果真非凡。这等上品先天灵根普通修士怕是一生都难以见上一面，可圣人却能大方送出。”
　　青落听了此言，也是深感赞同。自己的身价真是太穷了，只有一件先天灵宝。幸亏他现在还没打算收弟子，若收了弟子，连护身法宝都没得送！
　　只有宵烛看了半天，嘟着嘴说：“这树看着是怪好看的，比葛老那土不溜球的树灵动多了。但怎么不见果子啊？难道这又是一颗不结果的树？真是中看不中用，还不如这颗灵梅树呢！”
　　葛昆顿时脸一黑，：“你这丫头怎么说话的！我那先天灵根的神妙岂是你能领会的？天天就知道好吃，我确实该好好管管你了！”说完，手中坤玄钵一闪，就要往她身上罩去。
　　宵烛忙身子往后一退，冲葛昆扮了个鬼脸，吐了两下舌头，然后身子一缩，化成灵虫，躲进灵梅树繁茂的枝叶中去了。宵烛的样子把葛昆气的胡子都翘了起来，狠不得真收了她一般。
　　青落看这一幕，笑了笑才说道：“葛老不必和她太过较真，你看曲空对宵烛的鬼样都无动于衷，你还能被她气成这样！
　　我们还是先忙正事吧！”
　　葛昆收了法宝，脸上就不再佯怒，哈哈一笑：“我只是逗逗她而已。道友你是打算将此树作为护山大阵的一处阵眼？”
　　青落点点头，护山大阵可是关系重大，万一自己正全心闭关，突然哪个大神通者打架，一个失手打到这，若大阵不够坚固，那他就连怎么死的都不知道。
　　所以，青落很重视大阵的威力，先前五行颠倒大阵的五处阵眼只有土行与木行的品阶高，可以镇压，但水、火、金三行他只好找了三颗十万年树龄的灵树顶替。这等后天灵树自然比先天灵根差了许多，大阵威力也就减弱了不少。
　　如今，得了水行灵根，自然是要换成更好的，加强大阵。
　　于是，在葛昆帮忙下，青落花费了数十年时间，才将阵眼移到了种在岛上北方的水桦树上。虽然将灵树种下不费太多的事，但这转移阵眼可不是想像中那么简单的！
　　不但要先停下大阵，隔绝此处阵眼与水峰的山脉连接，还要重新连接大阵，推演新的阵势让大阵适应水榕树的玄妙之能，如此一来，就要重新对大阵做一些调整。
　　还好有葛昆这个阵法高手在，青落才能在五十多年里布置好大阵。
　　此时，青落满意的看着劳动成果。
　　造灵岛北方水桦树上蓝色玄光流转，聚集起坎水之气，水之法则的先天神韵通过大阵与后面的水峰相连，山体都因此变成淡蓝色之光，就连湖中之水都因为此树而灵性日增。一些修行水属的妖类也都纷纷迁居到了水峰之上。湖中的一些妖类也都聚会在北方水中，想要借此参悟一丝玄妙！
　　而东边的灵梅树则是青葱翠绿，木属生机盎然散发，其后的木峰之上森林葱葱，鲜花绿草，是五峰上最为茂密的。
　　至于戊玄灵树对应的土峰则在金峰与火峰之间的西南处，正对应八卦中的坤位。其上山林怪石，岩石厚土占了大多数，显得有些土黄之色，但其上青草灌木倒是不少！
　　青落满意的点了点头，看来自己还是有福缘的，上等的五行灵根都被自己快凑齐了。
　　之后，青落也就不再忙于这些琐事，而是开始借助水桦树参悟水行衍生。此树为上品先根，十分玄妙。虽无灵果结出，但其叶片上可汇聚千年灵气凝聚堪比九天甘露一般的灵水。
　　这水不但灵气非凡，喝了可以增加大量法力，而且甘甜清香无比！只是所产甚少，每片灵叶上千年才能凝集一颗灵露。近万片灵叶上所凝集的时间也各自差异不同。这数十年时间，只有两三滴灵露凝集，都被葛昆取走泡茶和宵烛偷喝了！他自己都没尝到是什么味呢！
　　但青落再意的可不是这些，而是此树的水之法则玄妙！前世他就记得老子的名作中曾说：上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。……
　　他就知这一句话。。。
　　青落也知水可润万物，是为生命之水。可是在领悟中，虽勉强能感应到水之法则的玄妙，但是已领悟的土行却与之相冲，五行中相克，让他十分苦恼无奈！
　　只要水的那种生机之力一入体内，土行衍生就像开始躁动不已，两者好像无法相处一般。
　　苦苦参悟了百余年，也无法得之要领，便只能找葛昆商量商量！
　　谁知这老龟也说不懂，就给了三颗土砾，让他自己参悟，。
　　青落吐槽了一下，还是宝贝的收了起来。三颗土砾别看它小，这可是那先天灵根戊玄灵树上的灵叶脱落所化灵土，又加上葛昆修炼的三颗本命灵土融合而成。
　　这一粒就可化为万丈之山，比前世的珠穆朗玛都高大十倍！要是压人，太乙金仙一时不慎，都能被压的死死的！

第五十六章 虚月相求
　　青落修炼参悟了近千年后，仍然无法悟出水行。
　　他也就不在死磕苦修，而是想尽脑中的法子和琢磨出一些可行的猜想。
　　既然处理不好土水两行的关系，那就借助这三种方法可以解决。
　　第一种自然是玄黄功德了。功德妙用，可以直接提升修为，最简单粗暴了。他虽天天念想着功德，但心里也清楚，这东西不是随意能得到的，太难了！
　　第二种就是利用先天灵物参悟。水桦树虽是上品灵根，却无法解决水土相克。他猜想，可能需要那种极为高阶的灵物，比如九天息壤，三光神水这等灵物，可这也不是他能得到的。
　　第三种就是更不靠谱了，要不就外出游历一番，说不定就机缘来了，或是一些机缘之下来个顿悟什么的。这些更是难以计量。
　　至于当初白泽送于他的传承珠内，只有青木之道的修炼感悟，大道之理，根本没有其它大道的修炼之法。其中一些法术手段都只适合金仙之用，到了太乙后，只有木之大道的神通。
　　青落也仅仅只是借助木行勉强修炼几种法术罢了。
　　思来想去，还是不得水行要领，没有实际可行之法。但青落也不是性急之人，一时无法，不代表一直无法！
　　他就效仿起前世高人大贤，平时一步步的踏过造灵岛，走过长生桥，立于莲湖水面，感悟天水之间，自身的造化气机，或是走上五峰，看众妖修行，山间风貌，山石怪岩，百草繁花，青葱绿树，……
　　就这样青落把整个落灵山都走过了一遍，道行修为虽没有什么提升，但心境上却是少了几分前世的俗尘之念，多了几分修道者的气质。
　　他有时看着这山中一片祥和的仙境之貌，心中就有一种安心之感，这远离洪荒是非，因果繁杂的仙境，确实是让人心生向往与陶醉。
　　可青落知道，这都是暂时的。在洪荒中哪里有永远远离是非的地方呢？过分沉迷，只会死于安乐！
　　……
　　这一日，青落正在新种莲湖中的莲花。这些莲花种到如今，已是第三十九代了！每一代都比前一代的品阶高上一些，莲花开的寿命越长一些。
　　只见莲湖中本是莲花莲叶何田田的景象变成了一片枯萎的残枝败叶。青落手一挥，那些枯萎的莲花中都漂浮出一颗青芒闪动，灵力盎然的青色莲子。不多不少，刚好是三百六十五颗！
　　却是青落用衍生之术，将每朵莲花的灵气生机都凝聚在一颗莲子之上，让每朵莲花只结一颗莲子，这样结出的莲子才是更有潜力的。
　　取出莲子后，他又袖袍一挥，放出一股青色之风将那些枯枝败叶都吹进湖底，化作养料。
　　再接着，将这些莲子用法力包裹住，均匀的撒在湖水之中，散发出青色光芒，逼的湖中一些小妖鱼虾不敢靠近。
　　这些莲子对它们来说可是造化灵物了，若吃了一颗，就能抵挡上数万年修行，有此之助，突破金仙都不是问题。
　　但出于对青落的惧怕和尊敬，它们也不敢上前，那莲子散发出的青光更是可以吸光它们的法力与生机，正是用来防备它们的！！
　　待洒完之后，青落张口一吐，将妖丹唤出，放出三百六十五道木行衍生之气融入莲子之中。
　　那些莲子吸收了之后，便以肉眼可见的速度开始发芽，张藕，伸枝，放叶，抽苞。十几息之后，湖中又成了莲叶满湖之景。
　　不过青落却是皱了下眉头，他看向那些花苞，发现与往前的莲花都不一般，竟是淡青之色。
　　难不成这莲花还让他种变异了不成？这莲花要是开了，那就要叫青莲了！
　　青莲，嗯，青莲这名字听着还是不错，看着莲花灵力也是不弱，应该无甚大碍，他就放心的收了法术。
　　这时，忽有一道绿色流光从火灵洞飞来，青落手一伸，那道流光就停在了他手上。
　　原来是一只萤火灵虫！
　　这灵虫自然都是宵烛的部属了，它们受宵烛法力影响，可以将山洞外的场景记录下来，传回岛上，此术用来传讯最是不错了。
　　青落手一点那只灵虫，便见其身上光芒一闪，浮现出一个半丈大的光幕，光幕上正是火灵洞外的场景，不过洞前不远处还站着一个身穿白色长袍的中年短须道士，国子脸型，五官端正，手中还拿着一根拂尘，看样子倒是个良善之修。
　　他此刻正有些犹豫，好似在想着是否要登门拜访！
　　但青落此刻心中却猛然闪过一瞬玄妙的感觉。这让他兴奋了一下，这怕不是有什么福缘将至！
　　他看向在树上化为灵虫苦修的宵烛，山上完全不理会外物的曲空，和在戊玄灵树土下沉睡的葛昆，得，还是让这虫帮忙迎客吧！
　　于是冲灵虫一点，其便化作一道流光，飞向洞外。青落则转身进入玄灵殿，准备砌灵茶款待此人了。总之，不管此人是善是恶，都要先留下一个善为待客的性格，是没有大错的。
　　却说山门外的那中年道士正在踌躇呢，忽见洞中飞出一道青光，停在身前，同时一道清朗的声音传来：“贵客临门，还请随此灵虫进山一叙，贫道已为阁下砌好灵茶，静候贵客了！”
　　此人一听，便做了决定，不在犹豫，打算跟着灵虫进入洞中。
　　只见这灵虫放出一团青光围住此人，他便毫无阻拦的进入洞中。一路上随此虫引路，他不断惊叹这一路上的美景奇物，赞叹此山主人心思之奇妙！
　　青落并未等候多久，此人就出现在了玄灵殿中。刚才在镜像中看此人，察觉不到修为，现在当面相见却能感应到这中年道人身上已达太乙金仙初期之境的气息。
　　青落含笑稽首道：“在下青落道人，道友有礼了。”
　　那中年道人也连忙回礼：“贫道虚月道人，不请自来，打扰道友了！”
　　“哎，道友这是说的什么话，哪有什么打扰不打扰的，我等同为修道者，自当多多交流悟道，和善相处！”青落努力装作热情的样子与其答话，“道友快快入座，尝尝此茶味道如何？”
　　虚月道人一听，也放开了几分，道谢后坐了下去，端起茶杯，目光短暂的停留在茶杯上片刻，就轻饮一口，顿时只觉一股甘香清新之气，直通肺腑，还有一种水润泽化的灵力流遍全身，更有一股不弱的灵力融入其体内，增强了一丝法力。
　　他惊讶道：“这茶如此神妙，难不成有先天灵根之物浸泡？”
　　青落点点头，：“不错，此茶却是得圣姑的灵树之水，方有此玄！”这茶中的茶叶只是普通灵茶，但泡茶的水却是水桦树上的灵水。
　　“什么？圣姑？难道是那位千年前女娲圣人所封的圣姑？”虚月大惊道！
　　青落见他这般，眉头微皱，此人反应太大，当是隐藏了什么听到他与圣人牵连，才会有此之态！
　　但面上仍是笑道：“不错，承蒙圣姑与在下山门相近，她前些日子来时，便赠予我一些灵水。怎么，道友也认识圣姑吗？”岛上的灵树已被他用大阵伪装成了普通灵树，此人自然看不到先天灵根！
　　“额，这倒没有，只是圣姑之名，在洪荒南部可是鲜有人不知的。道友竟与圣姑有所相交，在下自然有些惊讶！”虚月连忙回答到。
　　青落也不再试探，而是笑意问到：“那虚月道友今日前来，所谓何事啊？”
　　听的此言，他顿时就来了神彩，喜笑颜开道：“好事，好事，却是道友你机缘将至了！”
　　青落装作惊喜之样，忙问：“那是何机缘？还请道友快快说来！”
　　虚月眼中神色稍闪，然后就开口道：“此事还要从在下说起。贫道居住在天月崖上，修炼数十万年，堪堪突破太乙。就在突破太乙之时，因破境天象竟让我发现了一处秘境入口。”
　　秘境！这难不成便是自己所感应的机缘所在？青落心中暗想。
　　“那秘境我数十万年都没发现，却不知为突然出现。可是，此秘境却被一阵法所阻，在下苦苦尝试了数百年仍不能突破，又巧听闻道友对阵法之道有所通悟，便想请道友前去相助，共探此秘境！”虚月说完，就一脸陈恳的看着青落，希望他能答应。
　　青落听完，沉思片刻，便问到：“那道友可能否感觉此密境何种等阶？”
　　“这道友放心吧，我只感应其中波动顶多也就金仙之境的存在，我等自然是不会遇到危险的”虚月满口保证到！
　　“那可还有其它人一同前往？”
　　“这个，还真有一位道友同去，不过此人乃是一名女修，对这秘境一类有些知晓，会对我等有些助力的！”虚月也不推委，直接说了出来。

第五十七章 炫晶仙子
　　青落稍稍思考一下便同意了前去，虽可能遇到危险，但也有可能会得到机缘。
　　他如此快的答应，还因为对自己实力的估算！虽只有太乙金仙中期，但凭借自己的阴谋诡计，不，是神机妙算和极品先天灵宝相助，只要不是遇到那些先天灵宝众多的同辈修士，都是可以战而胜之的！就算打不过，凭借五灵葫的五散灵光，大罗金仙修士都不一定能破开他的隐遁之术，自保无虞！
　　不过，青落还是没有立即动身，而是安排虚月道人在岛上休息了一晚。然后命宵烛连夜跑去和青蓝说一声照看山门，和自己的去向，毕竟她已是圣姑，身份尊贵，不能随意远行，但帮忙照看下山门还是可以的。而葛昆正在进行每十万年一次的沉睡，根本指望不上！
　　他又唤来曲空吩咐一些事情，看顾好山门大阵与灵树的灵物化落等事宜，因为那戊玄灵树与水桦树上的灵物形成时间难以捉摸，需要有人看守，才能第一时间收去灵物而不错失浪费。
　　第二天一早，青落就与虚月要走出了山门，即将前去那秘境。
　　二人刚出山门，一道绿光飞近而来，其中人影一显，却是连夜赶回的宵烛！
　　她行礼之后，递给青落一个瓷瓶，传音道：“此物乃是青姨用大罗修为凝聚的三滴本命真水，她说你这趟可能会用上，连夜让我赶回送来。”
　　虚月道人看宵烛传音交谈，也识趣的没有多问，就在一旁静站等候。
　　青落听了后，也不遮掩，直接开口道：“嗯，你有心了！我会善用此物的，回去看好山门吧！”
　　宵烛应了一声后，就回了山门。
　　青落这才转身对虚月道人歉意道：“让道友久等了，我们这便上路吧！”
　　虚月轻笑到：“不碍事，既然道友已准备好，自然可以随时前去。”
　　说罢，两人便遁光一起，飞速的向东边飞去，赶至那虚月道人的天月崖！
　　路上虚月道人不时与青落说一些洪荒南部明面之上的事情。这天月崖说来也是一座灵气旺盛之山，而且此崖下还有一湖，名唤白湖，虚月所说的那炫晶仙子便就居于此湖中。
　　听到两人居住如此之近，青落心里却有了几分警惕。这两人是邻居，肯定相识已久，交情不浅，如果破阵后在秘境里遇到什么珍贵的宝物，说不定这两人就会联手灭了自己，私吞宝物。
　　毕竟，前世的他可是将凡人修仙流的开创之书，读了数遍，其中一些阴谋算计，探宝修士居心否测，杀人夺宝，他心里可记得一清二楚呢！
　　如今到了自己修仙寻宝，可是派上用场了！宁可信其有，不可信其无！此人在洪荒南部那么多太乙修士不找，偏偏来找自己，这点就很值得怀疑。
　　虽然可能是自己的阵法水平确实不错，名气不小，就连落灵山附近的几位太乙修士，对他的护山大阵都是赞不绝口呢！
　　说起这洪荒南部，表面上也就只有数十位太乙金仙修士，大罗金仙修士不到十位，但就青落知道的那南极之地的不死火山中就有些远古遗留的凤凰一族，虽然没落，但这些年的恢复和三族争霸中遗留下来的族人，都有不止十数位大罗金仙之辈！更不要说那镇压火山的凤祖和其它一些隐世不出的大神通者了！
　　二人飞行了数年便到了虚月道人所居之地，远远望去，真是奇景壮观！
　　只见一座万丈之高的山峰兀然凸起，特别是那最高处已成了崖顶，右侧还是倾斜的山体，左侧却是一面悬崖绝壁，如一个直角三角形一样。
　　而在此山左侧，又有一千里之大的湖泊，水面竟是如牛奶一般的纯白。而他二人到时，正值月夜，衬此之境，真是天工造化！
　　只见无边天际中，众千星辰拱华月，太阴神光明苍莽。万丈绝崖变银壁，千里白湖成清琼，倒映山巅与星月，两山两月遥相对
　　这湖水本是纯白，却在月光照射下变得如明镜一般清晰倒映周围之景。湖中之影与此山崖原身连接在了一起，好似有两座山崖，两轮华月，相对而成，相对而妙！
　　青落不由赞道，：“好一处山湖月夜景，真是绝妙之景，造化非凡啊！”
　　虚月道人听此一言，脸上也是几分自豪，笑说：“在下虽没有什么大神通，但此山门之景可是附近的同道赞不绝口的！”
　　还不待他说完，忽一声娇媚之音传来：“我道是哪个穷酸在此自夸呢，原来是你这破道人。还和贵客吹嘘了起来！”话音一落，下方湖水中忽然翻腾开来，飞从中出一名身穿轻纱的妖娆女子，有倾城之姿，貌美如仙，在月下华光，山湖相衬之下，端的是月下仙子一般美丽。
　　虚月一听此女所言，就尴尬的默然不语。还是青落见状，开口道：“这位，就是道友所说的炫晶仙子了？”
　　那女子飞到近前，身形一停，娇声抢说道：“哦？这位道友好生俊俏，是这穷酸道士告知的本仙子之名吧！”
　　炫晶仙子一口一个穷酸道士叫的虚月道人脸上直黑，但他当着青落的面却是不想发作。
　　青落便解围道：“不错，在下青落道人，正是从虚道友口中所知仙子之名，只是不曾想仙子天姿竟是如此绝美动人，有此佳丽作伴，在下可是羡慕虚道友的福气啊！就算是被骂也是心甘情愿的！”说完，还冲那炫晶仙子笑着挤了挤眉毛。
　　话说，此女长的还真是不错，既显妖娆魅惑，又给人一种若弱不禁风想要保护她的感觉，但青落可没有真被其迷惑，前世经验告诉他，越是美丽的女人，越是危险！
　　虚月道人哼了一声道：“我才不稀罕这福气呢！”
　　“吆，吆，吆，看看青落道友多会说话，比你这老穷酸强多了！”炫晶仙子一挥手上披肩，魅笑答道。
　　青落表面上是一副有些喜欢美色的神态，但心里却觉得此女极为不简单，光修为就有太乙金仙后期之境，而且此女虽看似魅意妖娆，但眼眸深处却是清冷无比！
　　那虚月道人好似不愿见到他二人眉来眼去的样子，就客气的开口道：“青道友，还是先来看看此阵吧！毕竟破阵要紧！”
　　“哦！对，虚月道友说的是，破阵要紧！”青落一副刚被从美色中醒来的样子，连忙口不择言的回说。
　　而虚月道人见此一幕，眼中闪过一丝寒光！但一闪而逝，他还是带着青落去观看阵法。
　　炫晶仙子不满道：“你这老道，这么着急做甚，青道友远道而来，还来不及休息一二，就被你拉去看什么阵法，你是想灵宝想疯了吧！”
　　青落只能摆手道：“不碍事，不碍事，秘境之事，关系重大，还是早看为妙，免得错失了机缘！”
　　虚月白了她一眼：“还是青道友识大体，知道事轻缓急！”
　　一路上两人说了几个来回，才肯罢休。虚月道人带着青落来到了那处山崖之底，和白湖相接的地方。
　　然后，两指并拢，冲山壁一点，顿时银光闪动，一道古朴的阴阳二气散发而出，冲的没有准备的青落身形都倒退了两步，虚月二人却是早有准备，没有后退。
　　他尴尬的摸了摸鼻子：“让二位见笑了！”虚月道人摆手道：“不打紧，我当初也是这般被冲的后退的两步。”
　　一旁的炫晶仙子埋怨道：“你这糙道士，也不提醒一下青道友。”虽是替他说话，眼中却有一丝轻蔑闪过。
　　但青落心里不敢对这二人放心，暗地里思衬，前世都说扮猪吃老虎，味美肉更鲜。若是这二人和自己玩花样，那他就尝尝这扮猪吃老虎的滋味了。
　　想罢，就打算自己要装的又嫩又弱，让二人放松警惕！
　　青落嘿嘿笑了笑，说：“是我自己没防备罢了，怪不得虚道友。还是让我见识一下此阵吧！”
　　二人都是点点头，身子往后一退，让他走到阵法前观看。
　　青落到了近前，仔细打量着此阵，这阵法被布置在此山壁之上，明显是阴阳两极之属类的阵法，其上阳极炽热强盛流转，阴极冰寒凛冽盘旋，两者构成了一个太极的红白图案！
　　此阵看样子应是两仪阴阳的防御大阵，而且两者虽相克，却也相生，结合起来，刚柔相济，很难破除。
　　他沉思了会，这虚月道人却按捺不住，上前轻声问：“不知道友可看出些端详了？”
　　青落转身皱眉道：“此阵确实有些复杂，还需要多多参悟研究一番，才能找到些有迹可循的破阵之法！”
　　听了此言，虚月道人反而放下心来，赞赏道：“还是道友精通阵法，在下只知用蛮力破阵。如今道友既然说有迹可循，想来应是有了头绪，看来破阵之日，已是不远！”
　　青落忙推诿说：“哪里哪里，道友太高看在下，此阵年代古久，怕是上一量劫之前就存在的，想要破之，可是极为不易的！”
　　“道友尽管放心一试，成与不成皆不会埋怨道友半分的。若道友在破阵之事上有什么需要，尽管与在下开口，定会尽量满足道友的！”那炫晶仙子眉间风情万种的看着青落婉转说道。
　　额，她那副魅惑之态加上其所说言语，青落要不是道心坚守，还真以为她会提供一些服务呢！
　　作者的话：不能让主角身价太寒酸了，怎么也得有个拉风的坐骑啊！坐骑要来了，可以猜猜是什么？
　　感谢各位书友的不懈支持本书！饥鱼都看在眼里，记在心里的！！！努力存稿以后为大家爆更！

第五十八章 破阵
　　虚月道人也在一旁帮衬道：“是啊，道友尽管安心破阵就是！贫道虽天材地宝不多，但多少还是能拿出一些来的。”
　　青落抱拳一礼后，满怀斗志的说道：“二位放心，在下定不负所托，破了此阵！”
　　听得此言，炫晶仙子笑意更甚，走到他身边带起一阵香风，眨眼说道：“那青道友且安心破阵吧，在下就不打扰道友了。若是嫌破阵乏味，道友可来我这白湖中品尝一番特色茶饮，或是观赏一下这湖中美景哦！”说完，不待青落反应，就飘然飞入湖中。
　　虚月道人顿了一下，才对惊讶的青落说：“道友不必在意，这炫晶仙子就是这般性情，随心随意，不甚注重！”
　　青落摆手道：“自然不会介意！那在下就开始尝试破阵了？”
　　虚月道人一听，忙说：“自然可以，贫道就不打扰道友破阵了，我就在山上听候道友召唤！”
　　待青落点了点头，虚月道人就身形一闪，飞回了山上。
　　这破阵或是做法之时，修道者都会自然的回避，以免打扰到施法之人，或是让施法之人难以全心投入。
　　青落见他二人离开，这才开始认真推演阵法。他放出九玄图，飞到太极图案旁，然后金木水火土五行之光向太极图笼罩而去，只是其中的木行、土行之光明显浓郁实化，玄妙一些，自是因为这两行已被参悟的原因！
　　这阴阳二形自然是与五行有些关联，利用五行推演应该会便利一些。
　　果然，两者方一接触，他就感应到玄图的五行之光被阴阳二气都吸收，而且一入其中，就完全如泥入江河一般毫无感应。
　　青落也不慌，一点九玄图，其上就现出一根青色灵蔓向太极图中穿刺而去。
　　但一入其中，就被一股炽热之力焚烧而化。这炽热之力中更带有三种不同的火之真意，直接将青木灵蔓烧融，此火怕是传说中的三昧真火了！
　　三昧真火可是极为有名的一种灵火，虽比不上至高之焰的太阳真火，但也是难得的一种灵火了，后世大名鼎鼎的五火七禽扇的五火中就有一种是此火。
　　他心中念头飞转，心想这阳极自然克阴物，阴极自然克阳物。但若是阴阳两法一同攻击，是否会同性相斥？
　　青落便唤出些灵火与灵水化成利箭射向太极图案之处。
　　“噗嗤”一声
　　两箭竟然直接被吞没了！他眉头大皱，刚才那一瞬间，阴阳两极竟然同时转换，异性相吸，将其吞入消融。
　　。。。。。。
　　青落忙着试探了十几种方法，和利用九玄图推演，耗费了三个月才想到了一个不是办法的办法！
　　他便将虚月二人唤来，打算用破阵之法试探一下二人的身价。
　　待二人到了，虚月喜笑道：“道友唤我二人前来，可是有了破阵之法？”
　　炫晶也是一脸期待之色的盯着青落，等他说出结果。
　　“咳！这个，在下苦思了三个月，也算是找到了一个较为可行的方法。”青落咳了一声，缓缓说道，“不过，此法……”
　　“此法怎的，道友有何需要？”虚月道人急不可耐的问道！
　　看了他一眼，青落这才不急不慢地说道：“此法需要一种极阴或极阳之宝，由我布置阳极或阴极之阵，凝聚加强其力，方有把握**此阵！
　　不过，两位也看出来了吧！在下乃是修炼的青木大道，却是没有极阴极阳之物，这等异宝！”他故意隐瞒自己所修大道，凡正从气息上看，自己确实像是修炼青木大道的修士。
　　虚月听了眉头紧皱，苦苦思索想着什么宝物。而炫晶仙子开口问道：“那若是布成大阵，道友有几成把握破阵？”
　　“这个嘛，就要看二位道友以何物充当大阵核心了。若是平常灵物，自然把握极小。若是先天之物或是珍贵灵材，在下自问还有大半可能破掉此阵。毕竟此阵极为玄妙，若以蛮力破除，怕是要大罗金仙的大神通者才能击破。”青落也没有在此事上隐瞒，一五一十的说了出来！
　　此阵确实极为玄妙，不但防御力惊人，而且其封印的秘境入口根本无法探测，他倒怀疑这二人说能感应其中气息是不是在骗他了。
　　“先天之物，先天之物，这等至阴至阳的先天灵物可是极为难寻的！这可如何是好？”虚月道人一脸着急的神色念叨着。
　　炫晶仙子听了，神色间似有犹豫之色。青落偷偷撇了一眼，又说：“此阵法在探测时被我参悟了几分，但其也因此好像又吸收了秘境中的灵力，封印有所加强，若再不及早破阵，那将越来越难以打破。”
　　听得此言，那炫晶仙子便不再犹豫，开口说：“我这白湖中有一镇府之宝，名曰：坎水离精，在水底经历千万年方成凝集而成，有着极为浓郁的水之法则，道友可觉此物能用？”
　　“坎水离精？道友竟有这等灵物，虽非先天灵材，却比先天灵材还要更珍贵几分！自然是可以的！”青落惊讶出声道。
　　这坎水离精乃是天地山川大泽之中，按八卦坎位所巨的灵水之处，经历无数万年，方才能凝结出一滴水之至极的水晶滴！此宝对修炼水属之士，甚至比先天灵宝更为重要！
　　看来此女并非修炼水属之道，若她修炼水属之道，怎能不服用此宝？
　　炫晶仙子转身冲白湖中央一点，然后掐动一串玄奥的法诀打向湖心。
　　接着，便见湖心蓦然被撑出一个数丈大的无水之处，一滴蓝色晶体漂浮而出，只见其周身有着玄妙的水之真意环绕，瞬间一股浩大无比的水之法则充斥这片天地，竟隐隐有些压制众人身上的其他法则，仿佛这片天地化成了水之世界一般。
　　虚月呆住了，喃喃自语：“以前只听闻道友此宝，今日一见，方觉实乃造化灵物啊！”
　　青落也是叹道：“没想道炫晶仙子有如此福缘，如此一来，这阴阳封印自然可破了！”
　　“那就请道友破阵吧，莫要白白浪费了此宝！”炫晶仙子一副不舍之极的样子对青落说道。
　　青落抱拳一礼后，郑重说道：“仙子放心，在下定全力以赴！”
　　说罢，就伸手招来此宝。幸亏他没把青蓝所赠的本命灵水拿出来，有此灵物顶替，自然省了他的耗费了！
　　青落又转身对虚月道人说：“虽有此宝，但我还需一些普通灵材布阵，就麻烦道友你找寻一二了！”
　　“那是自然，炫晶仙子都拿出如此重宝，在下怎能不表示一二，道友尽管说吧！”虚月道人一脸你放心的表情，对他说道。
　　青落便说了些布阵灵材让虚月道人去提供。他却在在原地勘察地形，准备布置大阵了。
　　待过了一个月后，终于万事俱备，只待看破阵结果了！
　　青落已用那坎水离精布置了一座玄阴极水大阵，用以破阵。此阵乃是传承珠中为数不多的其他属性灵阵，经过他一番改造，功能已大有改变。炫晶仙子二人也在一旁护法观看。
　　他将大阵启动后，只见天月崖下瞬间变成了海天之地一般，大阵唤出无数水灵力汇聚在此。
　　接着，青落九玄图上浮现出一座阵法虚影，正合那大阵一般无二，只是缩小了数千倍。
　　他法诀一掐，狂催大阵，顿时一条蓝色玄灵之河冲向那红蓝两色的太极图案，两者一相撞，便发出一阵惊天动地的巨响。
　　那虚月道人的整座山崖都被生生撞退了数丈，山体摇晃不堪。
　　青落并没有停下来，而是不断如此冲击太极图案，死死盯着那太极图案散发出的三昧真火与大阵相抵。
　　惊天动地之声不绝于耳，惊得万里内的飞禽走兽都惊慌失措的往远处逃离！
　　待过了一个时辰后，青落已是有些气喘吁吁，但仍未停下，紧紧盯着那太极图案。
　　忽然，那太极图案上篮色阴极开始吸收水之灵力转化补充给阳极。
　　青落眼中精芒一闪，破阵之机，就在此刻！他狂催法诀，大阵一片蓝光闪动后，化成一只蓝色光凤直扑入阴极之中，大量的灵力涌入，阴极顿时有些难以容纳。
　　而此时，青落则更加猛催蓝色长河冲向阳极，使之消耗更快！阴极也承受的压力越来越大。
　　阴极没了阳极互助，反而还要吸纳大量灵力补充给阳极，还要抵挡吸入过多的水灵力，已是光芒剧烈震动闪烁起来了。
　　青落趁此之机，忙把那大阵核心坎水离精打进阴极，冷喝道：“爆！”
　　便见那太极图案中猛然亮起一道刺目无比的蓝色光芒，一股强大到太乙金仙修士都为之颤栗的巨大爆破之力充斥天地。
　　“轰～”
　　这一声，当真是天崩地裂之感，震的三人都身子发软，两耳几欲做聋。三人早已做好防备，再加上不在大阵中心，自然没有大碍！
　　待光芒散去，只见前方万里之内空无一物，那座万丈之高的天月崖全然没了踪影！虚月道人一见此，顿时大悲道：“我怎生的这般苦命，竟然一处山门都不能存得！”
　　炫晶仙子讽刺道：“你那落魄山门有甚么可惜的宝物，这山门毁的值得，你且往下方看看！”
　　虚月道人一听此言，忙止住抱怨，定睛看去。只见原来的太极图案已然消失不见，只有一道数丈大的白色光门赫然屹立在原地，一阵阵玄妙的空间波动传散开来。
　　此阵，终于破了！

第五十九章 小世界
　　虚月道人立刻换了面色，大喜道：“终于破了！那还等什么，迟则生变，快快进入秘境吧！”说完，身形一闪，就直接进入了其中。
　　炫晶仙子冲青落妩媚一笑，说：“道友，我等也快些进入秘境吧！”
　　他点了点头，跟随此女一同进了光门之中。
　　方一进入，白光充斥眼眸，还有一种奇异的空间分离之感包裹全身，但仅一息之后，眼前一暗，却是进了秘境之内。
　　可是还不待他放眼望去，就忽然感觉到浑身气势一涨，灵台内元神为之一轻，体内法则之力更加玄奥异常！像是没有了天地压制一般，法力修为增强了一倍之多！。
　　他吃了一惊，这种感觉怎么像是小说中来到了下属界面，没了高等级世界天地法则的压制，神通法力都是暴涨的情况？
　　青落抬起头看着此世界，只见北边天空都是无边苍白，其对应的大地上，一切事物都是白雪皑皑，雪峰高原，冰林冻河，成了一片冰雪的世界。
　　而南边天空则是红光满天，映得其下方之景都是火红之色。不过其地上都是光凸凸的一片，全是荒山荒土，好似一点生命气息都不存在，在最南端还有一座高大无比的火山，隔着百万里都可以看到，其巨大的火山口处不断流出火红色的熔浆，顺着山体留下，汇成一条条红色岩浆河流！
　　而他们三人此刻正在最北方的一座高大雪原之上。虚月道人一脸兴奋的说道：“没曾想这秘境竟是一方小世界，我等修为虽是太乙，但在此处低等世界中却是可以不用受洪荒天地制约，神通之大，堪比半个大罗金仙了！”
　　炫晶仙子也是眉间喜色难掩，惊喜道：“日后更可在此地参悟境界之变，说不得就可悟得大罗机缘！证得超脱！”
　　青落倒是没有这般兴奋，他只要参悟五行衍生，再融合贯通尽归造化，便大罗可成！这种境界的临时变化，对他来说好处并不太多。
　　虚月道人看着自己的双手，然后转头对二人说：“且让我看看，我的实力能在这小界面中达道何种地步！”
　　说罢，就将手中拂尘一扬，打出一道银白之光，撞向前方百里之外的一座千丈巨峰。
　　“轰～”
　　一阵巨响传来，无数山石倾落四散，积雪翻滚，山下成了一道千丈之宽的壮阔雪崩之景，山石积雪狂奔而下。而原先的山峰竟被打的四分五裂，只余一片山基了！
　　三人都是一惊，虚月道人这一击虽仍属于太乙之境，但若在洪荒中想要达到此种威力，非要耗费大法力才可形成的！如此轻易的施展出这般大威力的法术，看来此方天地应真是一小方世界了。
　　而青落却是在思考，那地球会不会也是洪荒中的一处小界面呢？
　　那虚月道人见了此威不由心中有些自得，一甩拂尘放在手臂上，轻笑道：“看来贫道这数十万年的苦修也是有几分威力的！”
　　炫晶仙子白了他一眼，讥讽道：“又不只是你一人如此，说不定人家青道友神通远超你我呢，还在这里显弄，你这老脸皮呀！”
　　额，，，青落听了连忙答道：“炫晶仙子赞誉了，在下所修之道可不擅长打斗拼杀，虽境界高了虚月道友一筹，但真打斗起来，肯定是不如他的！”他连忙贬低的说道自己。
　　“哎，青道友如此谦虚……”玄晶仙子话还未说完，就被虚月打断，只听虚月大喜道：“快看，那莫不是先天灵根？”
　　青落二人忙看向其所说之处，那座刚才被打散的巨峰后面，正有一棵百丈之大的参天巨树！其上枝叶青葱繁多，更有数十朵半丈大的鲜艳粉色巨花，盛开在数枝上，散出出淡淡的先天气韵，使此树完全不受这冰天雪地的寒冷影响。
　　青落只是双目一眯，就知了此树根本。但并未开口与二人解说，只是装出眼中带有兴奋之色。
　　炫晶仙子撇了青落一眼，这才开口说：“那你还愣着干嘛，还不快收回来与青落道友观看一二！”
　　虚月道人听了，笑到：“正是此理！”然后忙飞过去，走到近前。
　　他刚到了树下，便闻到一股扑鼻奇香。再看那粉色巨花，虽有半丈之巨，但仍是粉红娇嫩，好似仙女面若桃花的脸一般。
　　咦，还真有些像是脸！他越来越觉得像是人脸，猛然心中一颤，觉得不对劲，就要打出拂尘。
　　可他闻那异香之后，却动作迟缓了许多。这时，那朵粉花瞬间突起，花瓣大开，涨成了三丈之巨的怪花，直接一扑，便把虚月道人吞了进去，再一个下咽就将其挤进了树身之中。
　　远处的两人都是一惊，不过青落的一惊却是装出来的。他第一眼看到此树，就知晓此树花香带毒，花异可吞人。那所谓的先天气韵也不过是此树的伪装之法罢了。
　　而他有此之能，却不是修炼得来的。青落也不知自何时起，只要一看到花木之物，便可明其之性，通其之效。
　　他猜想这可能是融合木行衍生之后，自带的比较鸡肋小神通吧！
　　炫晶仙子却是大吃一惊，忙身形一闪，直跨千丈之远，到了那妖异之树面前。
　　青落神色也为之一惊，此女空间移动之术可比青蓝的莲遁之术还要精妙一些。他心下留神，也忙飞赶过去帮忙。
　　此树一感应到又来人，连忙放出数十朵巨花张着大嘴扑向来人。
　　炫晶仙子急着救人，直接挥手放出一面光镜，滴溜溜一转，飞到高空放出数十道晶丝般的光芒将那些巨花纷纷切碎，掉落一地。
　　她本人则单手虚画一个圆圈，然后往前一推。此圈瞬间变大，直穿进树干中消失，再接着，其身前空间一个波动，一个身影就浮现而出！
　　正是被吞进去的虚月道人！他浑身都被一层银白之光包裹，抵住了那妖树的腐蚀消化之力！
　　此时，青落才到树前放出九玄图，从中伸出九根绿色灵链穿进树中吸收此树的生机。
　　虚月道人一出来，就一脸尴尬之色的看着炫晶仙子，不敢说话。
　　青落偷撇到这一幕，怎么感觉这两人是一对情侣？故意欺骗自己这个单身的人？
　　炫晶仙子见他并无大碍，才嘲笑道：“你真是丢的一点面皮都没了，这区区一棵妖树就能让你中了招！”
　　虚月道人见她说出此话，才不怕了，尴尬说道：“我这不是一时不慎嘛！我那山门都没了，想着能找点宝贝回去，重立山门吗！”然后连忙一转身，喊道：“青道友，我来助你一助！”
　　说罢，就甩动拂尘放出银光狠狠的打向此树。这巨树本就抵不住青落吸收它的生机，又加上虚月道人的招招带力，树身抵挡了数息就被他抽成碎木，散了一地！
　　待灭了此妖树，三人也不再耽搁，直接往向南方飞去。青落等人所在之地，位于此界极北之处，算是世界边缘，若有灵物也需慢慢寻找。但炫晶二人却好似有目的的直接劝说青落往南方而去。
　　他表面上自然也是一副听随他们的意见，往南方飞去。
　　这方小世界说起来也不算是太小，比之前世的地球都大了近十倍，但与洪荒一比就显得渺小了！
　　他们三人一路探寻向南飞了两天，就穿过了此界的一半，到了红白两色天空交界之处。
　　可是，一路上并没有遇到什么珍贵灵物，反而是遇到了不少鸟类妖族。但他二人却没有表现的太过着急于寻找珍贵灵物，而是执意的向南方飞去。
　　此时，三人正停在万丈高空之上，略做休息一番。
　　只是青落却眉头皱了皱，因为他感应到了大量妖类气息疯狂涌动！而且就在地下的红白之地交界处两侧。
　　炫晶仙子二人显然也都发现了此种气息，虚月吃惊道：“这些气息虽然弱小，但数量极多。若是因我们而来，对付起来有一番麻烦。”
　　青落装作无主意看着两人道：“是啊，这，要不先下手为强？”
　　炫晶仙子则摇摇头，不甚在意的说：“放心吧，这两股气息一为极热之气，一为极寒之气，自然相克，怕是这小世界中的敌对种族，我等只需隐匿起来，先观上一观，再做打算！”
　　虚月听了才放下心来点头应到，然后三人施法隐匿气息与身形，再往下方仔细看去。
　　只见下方北面的雪峰之中，突然飞出无数鸟鹰之类的妖族，体形各异，法力也都参差不起，但都浑身雪白，散发着极寒之力，有锐利的鹰类、雕类等大型鸟妖，也有麻雀，大雁等小型鸟类。当先的几只巨雕鸟禽更是身形巨大无比，浑身散发着极强的寒冰气息，带着锐利无比的气势冲向前方。而最当先的一只白色巨鹰体形最大，已约有八百丈之巨，通体雪白，锐利的双目寒凛之色逼人，双翅一展就有五百丈之宽，每一扇翅就带起巨风暴雪，不但没有阻拦身后的鸟类，反而更是增强了万鸟冲锋之势！
　　再看另一边，则是火红的炽热之气，暴烈涌动，从地下爬出数以十万计的狰狞巨蛛！无数大小巨蛛八足齐动，带着火红之焰狂奔向前，仿佛修罗之蛛一般。
　　但最让青落惊讶的不是他们，而是最前方的几名可以称之为人面蛛的妖类！

第六十章 诡势
　　只见蜘蛛妖类族群最前方，有五名人身蛛腿的妖类，赤裸着的上半身与常人无异，但自腰部以下却是巨大的蜘蛛八足，个个都有百丈之巨。中间的那名的人面蛛更是有五百丈之巨，八只巨足齐动，瞬息就移动横跨了百丈之远，冲在蛛群最前方，宛若魔神般的气势与那只最大的雪鹰遥遥相冲！
　　两方族群很快就碰撞在了一起，一时间红白之色交相融汇，火焰冰雪纠缠不绝，无数雪鸟与火蛛开始厮杀了起来，不是鸟类吞吃或是冰冻了妖蛛，就是妖蛛烧死或是一哄而上蚕食了鸟类。
　　至于最前方的那两只巨大的首领更是厮杀激烈！两者身上气息虽只有金仙之境，但身形庞大，又比众多妖类气息强大，雪鹰挥动双翅放出极寒风暴冲向那巨蛛，但巨蛛却长口喷出大量妖火，反倒趁此风力势力更旺，逼得雪鹰躲避了几下。
　　青落却感觉获胜的将是此鹰，此鹰已有金仙巅峰之境，那巨蛛虽也有金仙后期修为，但气息不稳，显然是用了某种拔苗助长的法术，自然打不过此鸟的。
　　但他看向此鸟却好似冥冥感应到了一丝牵连之力，此鹰怕是与他有些缘分。这感应还是他在这小界中天地压制大减，堪比半个大罗才感应到的！
　　青落心中苦想，有缘分的都是什么关系？是师徒？灵宠？还是恩人？感觉都不怎么可能，就恩人还有点可能。哦！对了，还有种缘分，哈哈，难不成是坐骑？
　　坐骑一般都是有名的人物才会代步，而且堪比地球的宝马，啧啧，这一想，越来越觉得有些可能。若这只雪鹰鸟类领主成了他的坐骑，那岂不拉风？（凑巧而已）
　　这时，一旁的炫晶仙子看着下方诧异的说道：“二位看下面那火蛛有何目的？”此女修为在三人中最高，青落不想出风头，虚月又与此女关系暧昧，所以就隐隐以她为首。
　　青落二人忙仔细看去，发现下方的火蛛群并没有直接凭借数量多于鸟类的优势群起而动，反而是分成五股方向冲去，在火蛛的南方领地中也有五股火蛛没有参战，而像是守卫在什么似的。
　　那冲进鸟群中的火蛛也都悍不畏死的守住一处地方，并且还有妖蛛在刻画着什么似的。
　　青落心中猛然一惊，忍不住脱口而出道：“阵法！他们是在布置阵法！”这十个方位虽然相差极远，但整体看来确是暗合某种阵势阵眼的布局方位，占据了九宫天乾的几个布阵常用的方位，故而青落猜测道，这些火蛛是在布置一个超级大阵，甚至可以覆盖整个小世界的大阵！
　　如此巨大之阵绝非修为低下之人可布置成的，而且还要统御如此多的火蛛布阵，怕是这火蛛中有修为极高之辈，而且很有可能是大罗之辈！
　　显然虚月二人也想到此了，脸上都是阴沉下来，但仅仅沉默了片刻，炫晶仙子眼中精芒一闪，急声道：“既然来了此处，便不想空手而归，虽然此地可能有修为极强之妖类，但我等三人也是非凡之辈，二位难道甘心空手而归吗？”
　　虚月道人不着痕迹的与其对视了一秒，然后就神色一振道：“好，既然道友都这般说了，那贫道就拼上一回，修道之人怎能白白错失机缘呢？青道友，你觉得呢？”他说完，还转过头来，双目满怀期待的看着青落。
　　青落心里一阵吐槽，这明明就是你二人非要蛊惑我前来，而且此时怕也安的不是好心，是想让我给你俩探路吧！我虽有几分心善，但也容不得如此算计于，亏我还认为这虚月道人是个亮善之辈！
　　心中念头闪过，青落面带犹豫之色的想了想，然后像是下定决心的说：“好，既然二位道友都不退缩，那在下说不得也要搏上一搏了。”
　　“哈哈，道友此乃明智之举。我辈修士怎因一点困难就放弃到手的机缘呢？”虚月道人抚掌大笑赞赏道。
　　炫晶仙子也是笑着点头，说道：“既如此，那我们便趁这火蛛之群大战时，偷偷潜入那最南方的火山之中，一探究竟，寻觅机缘！”
　　“咦？为何我等非要去那南方火山之地？”青落似是不懂的问道。
　　“额，这，”虚月道人顿时卡了一下。炫晶仙子见此，连接过话由：“这却是我所修之法的原因了。我所修之道感应那山中有一对阴阳之宝，绝非凡品，极有可能是先天灵宝。而且我感觉道我等机缘大有可能在这火山之中，在没有明确之地前，随着道缘指示不是最好的选择吗？”
　　“嗯，确是如此，在下受教了。那我等便到那火山中探上一探！”青落听她说的煞有其事的模样，只感觉这演戏的水准绝对极高！
　　说罢，三人就隐匿身形往那火山之处悄悄靠近！
　　三人不在一路上探寻宝物，直接飞遁赶路，自然是快了许多，飞了一天之后便到了山脚之下。
　　而远处的那些火蛛与雪鸟则是停战对质了起来。
　　到了近前，方显此山之大，一眼望去，根本难以看到山缘，无边无际，更有火山熔浆从山顶流淌而下，汇聚在地表成为了岩浆之河，冒着滚滚热气向北方流去，这翻滚的红色岩浆河流，看着竟有几分类似那冥河老祖的血海一般。
　　此时，炫晶仙子收了嬉笑魅意之色，郑重说道：“待会二位要紧跟我身后，切记不可走乱了步伐，触动惊扰了山中之妖！”说完，不待青落相问，便当即进了山洞中。
　　虚月道人忙紧跟着她身后，追了上去。青落顿了片刻，也跟了上去，到了这一步难不成还要后退吗？只是此女显然是有什么机遇，或是高人指点，一路上竟避开了数波巡查了火蛛，带着三人闯进了洞中，并不断的往中央之处潜行。

第六十一章 夺宝大罗
　　青落一路上可是全神贯注的提防，生怕突然来个袭杀什么的。这洞穴仅仅有数丈之宽，若真有这火蛛类的绝强之妖，在此地可占尽地利。
　　三人路上隐匿身形，虽然可以很轻松的瞒过这些天仙玄仙境的火蛛小妖，但他们仍不敢大意！
　　因为许多虫类都有些特殊神通，难以捉摸，说不定一不当心就会被发现了！
　　待三人在这洞中走了一个时辰后，洞内气息猛然一变。先前洞中是散发着炽烈的火焰气息，但到了此处竟有种高深仙法的平和之气。
　　炫晶仙子当即一喜，向二人传音：“却是将要到了宝物之地，二位还请小心！”
　　青落两人听了自是更加留意起来。
　　在转过两个弯道之后，眼前陡然开阔！
　　只见前方有一数百丈之大的洞穴空间，正中间上悬浮着一个太极图案，在阴极和阳极的太极鱼眼处赫然立着一蓝一红两只寸许大的宝瓶！
　　其中蓝色小瓶瓶口处浮有金、银、紫三色光芒，一股强大的生机之力蕴含其中。
　　那红色小瓶瓶口处则有三种各自蕴意不凡的气光，恍若对应人身上、中、下三昧三处！（器官就不写了）
　　两瓶气息虽截然不同，但在太极图案上却十分稳定平和。若仅是这样的场景，三人自然高兴，可是在太极图案下却是一方血池！
　　血池中无数鲜血翻腾沸腾，却没有散发出血腥之气，看样子竟是被这两瓶所镇压了一般！
　　青落虽感觉此处有些诡异，但仍没有退意。因为，那蓝色小瓶上，散发的三色光芒极有可能是那传说中的天地造化灵物：三光神水。那可肉白骨、活死人的疗伤圣宝！
　　若他有了此水，参悟水行大有可能突破，事关道途容不得他退缩！
　　那虚月道人和炫晶仙子见了其上之物，自然也是面色大喜。青落心中则已经思考若动起手来，该如何对付提防二人了！
　　但生性谨慎的他并没有打算直接翻脸，因为这血池的存在让青落冥冥中感到一丝不安！
　　炫晶仙子眼神往虚月道人身上停留了片刻，精芒一闪，便传音道：“虚月道友，你且去试试能否将此宝取回，我与青落道友在此为你护法，以防不测！”
　　“这，，”虚月面上喜色顿时为之一窒，是个人都知道这取宝肯定有些未知的风险，但他与此女，唉～有外人在，也不便多说。
　　心中叹了一口气，面上则神色一正，开口道：“那就劳烦二位了，且看贫道神通！”
　　青落忙答道：“道友放心，我等自然为你护法！”
　　虚月道人点点头，深吸了一口气，正要发功，忽然耳边传来一道密音。
　　他顿了一刻，心中大定，就不再拖延，银芒一闪，身形就出现在那血池之上，袖袍一挥，就毫无阻拦的收了两宝！
　　三人都是一愣，没想到竟然这般容易就取得了此宝！虚月道人心中也是一松，就要抽身返回。
　　可此时，异变突起！
　　血池中陡然射出一道血光，瞬间即至，穿透了虚月道人的身体，然后倒回池中。
　　同时，池中血水一个翻腾，一道身影从中浮现而出！只见其上半身赤裸，光头模样，双眼散发着腥红之光，嘴角还有两道血色纹脉，下身却是八条血色的蜘蛛巨足！此妖身上散发而出的一股不朽真意虽然微弱，但也证明了他是一名小界中的大罗金仙！
　　其邪气十足面上带着讥讽的笑意，说道：“愚蠢！”然后走向一脸惊恐捂着伤口的虚月，伸手就要拿回宝瓶。
　　青落因为在最后面，此时却看到炫晶仙子背在身后的手，在身后画了一个光圈！
　　他顿时一惊，此圈在她救虚月道人被困树中时用过，但其方向是画在前方，此时画在后方，自然不是救虚月道人，而是要逃走！
　　当即青落身上青芒一闪，飞向洞外！
　　谁知，他最后回头看了一眼，却见到那光头人面蛛一碰到虚月之身，炫晶仙子身前就浮现出一个人影，竟是虚月道人，两人身子一退，就穿进炫晶仙子所画的圈中瞬移而走。
　　那人面蛛所触之人，竟是一个虚影，宝瓶自然也被他二人取走了！
　　人面蛛顿时怒气滔天，狂奔向洞外追来。
　　幸亏自己见机不对，及时忙逃出了山洞。他心中大骂这两人竟然如此阴险，拿了宝物就跑，还丢下自己想让他来断后！
　　青落刚一飞出洞外，就见虚月二人身形浮现在千丈之外，不急多想，就冲二人飞去。
　　可那炫晶仙子见到他飞来，却面色惊慌的叫道：“小心身后妖刀！”
　　青落急忙回头一看，却发现空无一物！回过身来，正好看到虚月打向他一道银光。
　　但他并未惊慌，就知道你要使坏！早已准备的九玄图瞬间展开，一股厚势极重的坤土之气散开，及时挡住了此招！
　　可还不待他松口气，身后突传来怒吼：“竖子休走！”
　　接着一道天地都为之失色的千丈血色刀气直斩向青落而来！
　　背后受敌，队友反水！虚月二人趁青落在前抵挡，就闪身飞走。
　　得！此时不苟，更待何时！
　　他身上青光猛然一放，一道通天巨蔓瞬间直射而出，挡在身前。但那血色刀气锋利无比，直斩进藤蔓向青落斩来……
　　远处的虚月二人只觉后面青光猛然一亮，照映天地，然后，青落的气息就消失不见了！
　　后面刚赶来的人面蛛见到已经“灰飞烟灭”的青落，气息神魂皆已感应不到生机，就大笑一声：“区区太乙，即便是洪荒之修，也敌不过我一招！”
　　说罢，身上血光一闪，顿时消失在了原地，追向虚月二人！
　　原地只留有一道数百丈之深，千丈之宽的巨大刀痕！
　　但他们三人不知道的是，青落刚才故意放出青光是为了遮掩五散灵光！
　　他在那一瞬间入了五灵葫之中，再用五散灵光遮去气息，以极品先天灵宝之威，这几人自然察觉不到！
　　虽然刚才他有可能凭借灵宝突袭此妖，但虚月炫晶这两厮万一再回来，出现了螳螂捕蝉，黄雀在后的情况就不好了！
　　这两个人果然没安什么好心，那虚月与炫晶装作只是普通道友，但其实是道侣吧，故意坑骗他来断后，俗称炮灰！
　　既然如此，那我就做一回黄雀在后，看能吞了这螳螂和蝉否？
　　不过，青落并未立即动身，而是等了半刻钟才小心翼翼的出来，隐遁身形向三人追去！

第六十二章 诸人神通
　　待他飞了半个时辰，就停下了身形，躲于一块红色山石之后，用五散灵光完全隔绝自身气息，这才向前方空中看去！
　　此时正值月夜，但天上并不平静。只见那空中有一张笼罩千里之巨的红色巨网，拦住了飞遁的炫晶二人的去路。
　　那虚月道人手中拂尘的三千白须已竖直起来，一根拂尘竟变成了一把利剑，其上银光流转，随着虚月的每一次挥动，都放出凛冽的剑气，并在空中刺向光头人面蛛时，白濛濛的剑光一个闪动，就化出数道剑光，数百道剑光叠叠重重的斩向人面蛛。
　　但那人面蛛却不见一丝惊慌，眼中闪过轻蔑之色，然后单手一挥，周身血光大盛，成了一到凝若实质的血色屏障，护在身前。
　　“砰，砰，砰”之声不绝于耳，但血色光幕丝毫没有颤动！
　　虚月见此，脸色顿时一沉。正要施展他法时，身后蓦然闪过一把血色朴刀就要将其拦腰而斩！
　　此时在远处压阵的炫晶十指一掐诀，那血色朴刀就向左侧一滑，错过了虚月的身体。
　　虚月趁此之机，大喝一身，身体，往高空一扑，化成了一匹百丈之大的银狼，在月夜下显得犹如狼神一般威武，其巨大狼口一张，就射出一道近十丈粗的银光，猛然打向人面蛛，光柱途中所经之处空间都隐隐有些承受不住此力，剧烈颤抖起来！此柱虽看似不甚巨大，但威能却极为惊人！
　　就连远处数千丈之外的青落看得都有几分心惊！人面蛛见到此柱打来，眉头一皱，但也不含糊，带着尖利蛛牙的大嘴一张，吐出一道血色神光直撞向银色光柱，同时，双手一挥，身后显出九把红色朴刀，一个模糊之下就消失不见。
　　银红光柱一相撞，那道丈许的红色的血光竟然瞬间直穿银光而过，银光纷纷溃散开来。血光却以不可思议的速度打向虚月，同时，虚月身后空间一个扭曲，四把血刀显现而出，斩向其背后。
　　远处的炫晶正要施法相助，突感身后一道波动，当即毫不犹豫的白光大盛，身形瞬间移动到百丈之外。她在回首，发现那出四把血刀斩向空处！
　　远处的虚月也身形一闪，面色苍白的出现在了她身旁，并急道：“快使用连击之术吧，要不然我就招架不住了！”
　　炫晶仙子脸上不耐之色闪过，呵斥道：“你这破道士，竟如此不堪一击，还要道侣相助！真是丢人！”
　　虚月道人面色一颤，弱弱道：“炫晶，此时大敌当前，咱俩，咱俩还是先降了此妖吧！”
　　青落却被他一副妻管严的样子所惊讶，这时候就有怕老婆的了？
　　远处的人面蛛听了，冷笑道：“就凭你二人还说降伏本座？可笑至极！”此二人被困于他的血罗天网中，根本难逃出方圆三万里之内，他也不十分着急对付二人！
　　炫晶仙子面上一冷，凉声道：“那就让你看看本仙神通！虚月，去吧！”
　　虚月听得此言，脸上一喜，就说道：“好嘞，就让我看看这小界的大罗金仙之威能达何种程度！”
　　说罢，身形一闪，立于月华之下，化成一只银色之狼，长啸一声后，竟引动月华之力，融入其身。炫晶也一掐诀，空间之力化于银狼周身一圈淡白光晕。
　　人面蛛见此，嘴角的血纹抽动了两下，有些凝重的看向那银狼。然后血光一亮，身后一道千丈虚影浮现而出，却也是一人面蛛的模样，不过却是三头六臂，背后还长出了三对血色翅膀，一身诡异如魔神般的气息张扬的冲斥天地！
　　青落看的心中却是不解，按此界状况这人面蛛应是修炼火之法则，但其却一身诡异的血道神通，洪荒中要说起血道，冥河老祖最为盛名！毕竟那一句血海不枯，冥河不死可不是空穴来风！难不成此妖和修罗一族有什么牵连？
　　不待他想透，那三头六臂六翅的魔神虚影在人面蛛操控下，六只血色巨臂如擎天之柱一般，伸手抓向银狼。
　　虚月所化银狼却身化上千只丈许大的银狼，径直扑向魔神虚影！虽然巨臂气势强横无比，但银狼一碰到此臂，身上银白光芒一闪，竟虚穿而过，仿佛虚影一般！
　　青落大为惊叹，这二人合击之术竟能产生如此神异！
　　人面蛛也是一惊，但并不慌，九把朴刀当即斩出万千刀气，直砍向银狼，同时，其十指连动，掐变手诀，魔神虚影身上猛然生出一股血焰汹汹燃烧！
　　那万千刀气也是直接被银狼虚化穿过，斩在地面上，震的山崩地裂。虚月所化银狼长啸一声，月华之力更加强盛，照在千狼身上，更显神异！
　　魔神虚影连忙引动血焰同扑向狼群，这次，血焰虽燃烧在了银狼身上，但显然一时也耐何不了银狼，狼群一扑而下，咬向人面蛛本身！
　　同时，虚月二人眼神对视了一下，炫晶身上白光大盛，冲人面蛛隔空一点，一道白色裂痕凭空出现在魔神之后，猛然一张，竟将魔神虚影吞了进去！
　　正被群狼围攻的人面蛛本体当即一口精血喷出，神色大怒！可正待他要有所动作时，空中虚月所化银狼冲太阴星一引，竟幻出一轮太阴星，带着无边星辰月华之力，仿若月星陨落一般，天地空为之一暗，大地却因一轮虚月靠近而变得亮如白昼一般，无穷的伟力将虚空都死死定住，坠向了一脸惊恐的人面蛛！
　　“轰！”一道足以毁天灭地的光波冲天而起，无数山峰大河纷纷被一扫而消，就连远处正在厮杀的鸟蛛两军都被波及，死伤无数！地上显出一个十万丈之巨的深坑，不见其底！
　　虚月道人此时显露出人身来，面上毫无一丝血色，但兴奋的叫道：“我竟然灭了一名大罗金仙，我竟然，噗！”
　　话音未落，他猛然喷出一道鲜血来，不可思议的看向自己的心脏之处，只见那里不知何时竟伸出一只指甲尖利的五指，手中还拿着一颗鲜活跳动的心脏！
　　他耳边传来那人面蛛阴邪的声音：“大罗之能，岂是你能所想的？”随后，他便失了知觉！
　　青落惊呆了的看着这诡异的一幕，明明该被那毁天灭地的一击所灭的人面蛛竟杀了虚月！
　　炫晶仙子也是一脸震惊的看着人面蛛，直到他顺带将虚月的元神也一捏而碎，才反应过来！

第六十三章 一怒逆乾坤，黄雀伺蝉成
　　她面色瞬变得的惊怒无比，双眼中血丝显现，身子颤抖了一下，差点就倒了下去！
　　她与虚月道人的数万年时光一幕幕从眼前走过，虽然他法力境界低，虽然身价稀薄，虽然目光短浅，虽然有许多不足，虽然自己一直对他一幅趾高气扬的样子，但他俩的情缘之深，又怎是他人能懂！
　　炫晶仙子再也没有一丝妩媚之色，身上气息也一瞬间变得凛冽无比！远处刚从虚月身上拿回宝瓶的人面蛛则是讥讽道：“怎么，生时不知贵，死后徒留恨。既然如此，本座就送你二人相见吧！”
　　说罢，他就将虚月尸体一抛，身形血光一闪，蓦然消失。
　　炫晶却是飞到虚月身旁，忍住悲痛将其尸体一收而起！这时，其身后虚空一个扭曲，一把色朴刀一砍而下！
　　炫晶满心怒火，直接单手一掌拍出，朴刀被打的到射而出，然后愤然开口喝道：“今日我定将你打的魂飞魄散，永不入轮回，以报此绝杀之仇！”
　　空中忽传来那人面蛛的外扩之音：“嘿嘿，就凭你？能耐本座如何？”
　　炫晶仙子咬牙忍住怒气，回道：“区区血遁空间之术，还敢在我面前显露！即便是小界大罗，也是找死！没想到我终是要用到此术！”说到最后，其言语只有自己能听到的喃喃细语！
　　话音刚落，她便身上白光大盛，从身上飞出三十六片丈许大的白色光镜，每一镜片都清晰可映周围事物，镜片边缘都包裹着一道苍古的石镜边框，显得古朴异常。
　　随后，她双手一挥，三十六镜分散在方圆千里之内，再一个闪动就消失不见，与此同时，这千里范围的中心却蓦然出现一扇似大门般的石镜，然后她大喝一声：“镜逆乾坤！”
　　顿时一股强大的空间玄意铺展在这千里之内，那人面蛛的身形也趔趄而出现在她身后百丈之处！
　　人面蛛却并未立即有所动作，反而好奇的看着此方天地，他就看见空中那扇石镜，像是没有法力支撑般的跌落在地上，化成碎片。
　　他正要嘲笑炫晶时，忽然感觉到一阵天璇地转，就看见那炫晶仙子竟然倒立站在空中！！！而且此方天地也好似有些不同了的感觉！
　　远处的青落却看到一清二楚，不由倒吸了一口凉气！
　　只见那千里范围内和四周的景物截然不同。天在下，地在上，天和地竟翻然颠倒，其中所有事物都好像是被翻了过来似的，只有炫晶一人没受影响！
　　那人面蛛不明所以，但手上动作却不停留！法力一催，九把朴刀就砍向此女。
　　但此刀刚一向飞出，竟然翻转过来，往后方砍来。其顿时一惊，连忙大手一挥收了此刀，接着，他张口一吐，喷出一道血色蛛网，同时身形一扑，往此女冲去。
　　但血色蛛网刚一飞出就往身后倒退而去，就连人面蛛的身形也一顿之下，往后方飞去。
　　炫晶仙子一脸冷色看着光头模样的人面蛛道：“今日你是逃不出此界的，有什么手段尽管使出来就是！”
　　人面蛛心中惊疑不定，他又放出一到血光，向炫晶仙子相反的方向打去，可此道血光却反而转过来向她正面打去。
　　虽被她一闪而躲，人面蛛心中一稳，只是颠倒方向吗？
　　当即他身上血光大盛，诡异血焰燃烧在其体表，同时，身形向后一窜，却被空间扭曲的往炫晶仙子身前射去。
　　可炫晶只是冷漠的看着他人面蛛，也不躲闪，也不抵挡，就站立在原处，一动不动！
　　人面蛛虽心中惊讶，但仍直冲向她面前，五指一伸，就抓穿了其胸口。他面色一喜的看向炫晶仙子。
　　可炫晶虽然伤的吐血而出，但面上却显出讥讽之色！
　　他心中大惊，忙道一声不好，连忙抽手而归！但诡异的是，就在他抽手而归时，突然感觉到胸口一痛！
　　人面蛛忙低头看，却发现胸口不知何时多出了一个洞口，而那洞口和刚才抓到炫晶仙子时的伤口一模一样！！！
　　他惊慌的朝炫晶看去，只见其身上的伤口瞬间消失，一副得手的样子恨恨的看着自己！！！
　　原来，此空间不仅仅是方向相反，就连攻击承受的对象都是相反的！！！想到这里，他就难以支撑的闭上双眼！
　　炫晶仙子身形出现在人面蛛面前，看着他捂着伤口的样子，心中之怒仍然难消，挥手打出一道白光搅碎了他的元神，招手唤出了那红蓝二宝瓶！
　　可就在其元神一灭之时，南方那座火山的血池中，轰然喷射出一道通天血色光柱，直冲九天云霄。然后此界中被火蛛所占的十处阵眼瞬间与之感应，都喷出一道血色光柱进入高空！
　　这般变故将炫晶与青落震得都是一惊。
　　但青落却毫不犹豫的催动五灭绝光，打向此女！
　　金、青、蓝、红、黄五色光柱瞬间射出，并在途中一闪融成一道黑色粗大光柱，将路过的空间击得纷纷碎裂，其中蕴含的可怕的威能直击此女。
　　炫晶仙子大惊，顾不得取走宝瓶，忙催动空间抵挡此击！黑色光柱一碰到那千里空间外的无色屏障，只是一顿，就将光幕击的粉碎，同时，三十六面石镜纷纷显出破碎，炫晶顿时狂吐鲜血，黑色光柱就再无阻拦的直击此女！
　　炫晶仙子眼角狂跳，慌忙白光一闪，飞出黑柱的攻击范围之内！
　　此时的青落却是单手虚抓而下，那两个宝瓶就被瞬间吸走，到了青落手中。
　　那黑色光柱一击直通万丈地底，将此界地面震的颤抖不已！
　　但炫晶仙子一看到青落收了两宝，顿时恨声道：“好贼子，竟做这般小人之事！”说话同时，身形一闪就消失不见！
　　青落当即幻出无数青藤，包裹周身，然后口中叫道：“炫晶仙子切勿冲动，那人面妖蛛显然未死，当前还是对付此寮要紧！”
　　还不待他找出炫晶身藏何处，就见空中那十道血光之柱竟化为一层红色天幕，完全围住了此界。
　　同时，天空中降下一股强大的吸引之力使青落体内的精血猛然沸腾躁动，仿佛下一刻就要爆体而亡一般！
　　就连那将要偷袭青落的炫晶都被显出身形，伏地而跪，体内精血同样躁动不已！
　　作者的话：今天二更，求票票了！明天会结束了小世界的情节，并解释出此界异变的原因！注：炫晶的那招灵感来自侠岚第七季中的辛垣的境像空间！

第六十四章 逃
　　不仅如此，就连数十万里之外的无数鸟类和蛛类都纷纷爬伏在地面上，鸟哀鸣，蛛恐嘶。就连青落两名太乙金仙都有些难以抵挡这血躁之力，更不要说它们了！
　　仅仅两三息后，开始有低阶的妖类爆体而亡，并且血液都纷纷融入天空上的血色光幕！
　　一时间，战场中“砰，砰，砰”之声不绝于耳，越来越多的鸟妖，蛛妖都接连在此血幕影响之下爆体而亡！
　　这红蓝世界中竟变成了修罗地狱一般，无数生灵惊恐的奔跑嘶吼，血液躁动，身体膨胀炸开，喷出的血液却都融入光幕之中！
　　随着时间的推移，那空中的血色光幕越来越加凝实，此界中的无数生灵都急剧消亡，仅仅半个时辰后，此方世界已然无了活物！
　　但也不尽然！无数鸟尸中，那只巨大的雪鹰身形已成了一位身着白衣的美貌女子，此时虽昏迷不醒，但身上有一丝薄薄的蓝色光幕将其护住，使其只是昏迷过去而已！
　　在刚才虚月三人大战之处，只留有一只狼尸和一只白色晶鱼尸体躺在一起，身上血液已被吸干！
　　而青落此时却凭借五灵葫内的空间逃得了一劫，但他也不敢立即出去，在葫内等了半天，才悄悄的出了五灵葫。
　　可此界已然大变了模样！只见天空中变成了弥漫无边的血色天空，就连月亮都被变成了血月！
　　这方世界中却是无边的寂静！除了风声或水声，再无一丝它音，可在这风声的衬托下，只觉得更加寂寥空旷！
　　青落又往那火山看去，那里正有一道接连天地的红色漩涡在缓缓转动，吸收着万千生灵的血液，其中更是有一道恐怖的气息在那血色之中孕育着，而那强大的绝世气息让青落都感到心惊胆颤！
　　他顿时心生退意，毫无其心思！于是青落气息隐匿，然后飞向初入此界的地方！
　　但就在这时，那血色漩涡中蓦然射出一道血光，融入地上已然死去的人面蛛身上！
　　顿时，其身躯一阵抽搐颤抖，接着双目猛然一挣，闪过一道血光，其身形就一个闪动消失不见。
　　而在青落前方，空间波动一荡，一个人影扭动而出！
　　青落见到这人面蛛大吃一惊，但手上动作可不慢，九玄图一闪而去，向那人面蛛裹去！
　　人面蛛嘎嘎怪笑一声，五指尖长的指甲直穿向玄图。可还未碰到，玄图就自动四分五裂开来。将其弄得愣了一下，趁此之机，玄图碎片猛然飞到其身下土地之中！（额，正好九块，真配四分五裂）
　　青落见此，却是松了一口气，然后单手一挥，轻念道：“玄藤绕”
　　话音刚落，人面蛛身下，突然一道通天巨蔓破土而出，以迅雷不急掩耳之速，将其缠绕而住！
　　人面蛛面上一惊，连忙身体一晃，涨大起来，想要挣扎而出！
　　但青落随后又吐出一字“缚！”顿时，此藤紧紧的将其已涨到近千丈的巨身死死缠住，难以增长。
　　再接着，青落单手冲其头顶一点，唤道：“坤山镇！”
　　就见地下玄图刹那间窜其无数坤戊之气凝聚在万丈高空中，再黄芒一闪，竟化成了一座遮天蔽日的万丈雄山，浮于九千丈的高空，让人望而生畏！
　　然后在青落伸指又一点后，吐出一字“落！”
　　便见那万丈巨山以万钧难挡之势，带着从九千丈的高空中坠落的增重，轰然砸向此妖！
　　一阵惊天动地的巨响之后，只见一座万丈巨山屹立于远处，将那人面妖镇在了山下！
　　见此，他才松了一口气，毕竟此妖那诡异的遁空之术一击灭掉虚月的场景让他极有阴影。
　　可还不待他动身，那山下忽传来一阵阴邪的声音：“虽然此躯仅有百一的实力但也不是区区太乙可镇压的！”
　　话音刚落，就见巨山开始剧烈颤抖了起来。青落顿时一惊，忙双手一挥，左手所挥而出的竟是无数灵树之种，右手所挥出的却是一滴蓝色水滴，散发着强大而浓郁的水之气息。
　　青落两手分用，左手催动法诀，招唤出无数绿芽生长，右手则法诀一掐，打向那滴灵水，只见其迅速变大亿万倍！化为一道千里之长的通天巨河，浩浩荡荡的浮在空中奔腾汹涌的围绕着巨山盘旋而流，有了这山河之势镇压，此妖才稍稍平静了下来。
　　但青落显然不放心，也知道肯定困不住此妖，就又挥手放出一滴青蓝所赠灵水，袖袍一挥，来了一阵春风化雨，春华极盛！无数绿木生长在这血色的天地中，成了一片宽广旺盛的茂密森林！
　　接着，他双手狂掐法诀，猛一催动，万里森林，无数绿叶汇聚而来，成为一道玄天灵链，缠向山下此妖。
　　然后，又放出五灵葫，猛然放出一道五灭绝光直射山下此妖！
　　灭绝光柱以灭世之威到了山前，那坤戊灵山就一闪而收，让其打向了被死死缠绕的人面蛛。
　　“轰！”通天彻地之响不绝于耳！
　　青落见一击得手，连忙收回法宝灵物，操控万木争春所化灵链缠住此妖，身上青光一闪，极速向此界入口处逃去，丝毫不管那人面蛛是死是活。
　　因为青落知道，此时的人蛛面怕是那血色漩涡中的绝世强者的一丝神念或是分魂所操控，所以，他一上来就迅速的使出极强法术，将其镇压，不给其施法准备的时间！
　　可他一想到那血色漩涡的中气息，就忍不住心头狂跳，那气势，至恐怕是准圣境界的大能强者才能拥有的，跟本不是自己能抵挡的。
　　辛亏那准圣像是在孕育或是沉睡中没有苏醒，青落还能逃出！
　　想若是此人醒来，那……
　　当即，遁光更加一亮，速度又提升了三分。就在他快要到那入口出时，忽听一声尖利的鸟鸣！随后便见身后一只巨大的雪鹰双翅一扇就横跨三万里之遥，遁速比他还要快上数成！
　　此鹰数息就追上了青落，但却停在了他身下，同时一道清冷的女声传来：“还请前辈让在下助你一程，脱离此界！”
　　青落虽然诧异，但看了身后那一道血色光芒追星赶月般向他追来，当即不在犹豫，落在雪鹰背上。
　　雪鹰感应到青落到了背上，双脚一用力，巨大的雪白双翅猛然煽动，青落便只觉耳中风声巨响，四周景色转瞬即逝，就已跨了万里之遥，拉远了与血色光芒的距离，他这才稍稍松了一口气！

第六十五章 滕六诉事由
　　仅仅过了一刻钟的时间，雪鹰就带着青落来到了那扇入口处的灵光界门。但青落却面色一僵，因为此光门上竟浮现一个进来时没有的太极图案，阴阳两极缓缓转动，封住了此门！
　　他不及多想，就要放出五灵葫将其击碎！但雪鹰此时却白光一闪化成一宫妆白衣女子，看到这太极图案，顿时面如死灰，颤声道：“前辈勿试了，这，这禁制一但出现，便与此界相连，只有将此界毁灭才能打破此禁！”
　　“什么？怎会这般困难？”青落也是一惊，毁灭这一方小世界，凭他之力，毫无一成把握！
　　他心念如麻，急声问道：“难道无其它方法了吗？”
　　“这，，，”她神色稍稍稳定下来，眉头紧皱，苦苦思索了片刻，忽张口道：“对了，若有此界镇界之宝，也可破禁而出！”
　　“那镇界之宝是何物？是不是这两宝？”青落一听，忙心头一闪，放出蓝红宝瓶！
　　雪鹰见了，面色顿时一喜，惊呼道：“正是此宝！正是此宝！前辈快将此宝放入那太极阴阳鱼眼中，便可开此禁制！”
　　他连忙袖袍一挥，将两瓶送入太极鱼眼中。方一进入，太极图就将二瓶吞没，然后阴阳两极一转，便打开了此门。
　　青落神色一喜，就要闪身而出，不过他还回头对那雪鹰所化女子道：“你且随我一同归去吧！”
　　雪鹰听此，脸上一喜，忙要行礼！
　　青落却拦住她说：“快走吧，逃命要紧，管什么虚礼！”说完，就忙飞出光门，雪鹰也紧随其后！
　　二人一进光门，便感应到一股沉重的天地压制降到身上，青落还好，只是身上气息大减。而雪鹰却是直接从金仙巅峰跌落到了中期，一出光门，便扑倒在地上！
　　青落顾不上管她，忙挥手收走红蓝两瓶，然后那光门便一个闪动，阴阳两极又缓缓合上，那远处的人面蛛刚好赶来，一见此幕，疯狂的往光门处冲来！
　　青落吓得瞬间就祭起五灵葫，放出一道丈许粗五灭绝光，带着毁天灭地的威能轰然射向人面蛛，接着一阵刺目亮光大盛，太极图案完全合拢！
　　此时，他才松了一口气，心中叹道：总算是结束了！
　　想到这里，青落才仔细打量了起来这雪鹰，一身白衣翩迁，资容胜仙，虽虽是极美，但神色算是清冷吧，双眼中有着浓浓的冷光，面上冷得已有些生人勿近的气息了！
　　而刚才因为生死之间的惊慌已然消失不见，倒是个比较冷静安稳的女子，收回山去，也不怕和宵烛混熟了，整天乱来得让他吃不消！
　　只是，还没开口，那雪鹰倒是先跪伏在地上，声音有些不安的说道：“小妖寒六祈求前辈收容，护佑于我，教授仙法，传我道途！”
　　青落一听，愣了一下，没想到此女这般主动，且先问她一问：“你是何人？刚才又为何知晓那开启界门之法？”
　　她神色有些凄惨的回道：“小妖本是那冰火界中雪禽族之母的第六女，后来我母遭遇不测，在族中长老推选下我就成了雪禽族的领主。
　　而我族与火蛛一族自千万年前便在此界生活，自然知道一些此界辛密！”
　　“哦？你族竟然生存如此之久，那你可知火蛛一族中有有什么大神者？”青落眉头一跳的问道。
　　寒六稍稍思考了片刻就有些茫然道：“我也不知那火蛛一族倒底有什么大神通者，但我知晓此时冰火界中的那个将要出世的魔头，绝非此界之人，乃是那火蛛领主召唤而来之物。”
　　他闻言一顿，就又问：“那你族怎会连太乙金仙都无？”
　　此言一出，寒六眼中强烈的恨意闪过，随后又面色悲伤起来，但其忍住心中情绪道：“我族之母本已是太乙金仙巅峰，差一步就可踏入大罗。但在破境后，她准备悄悄潜进那地火山中灭掉世代为敌的火蛛领主。
　　谁知，正巧遇到此妖召唤外界神圣，我母被其所唤之神圣击伤而逃，趁那神圣取走镇界之宝时，逃出此界，向洪荒大能寻求帮助！
　　但谁知这一去，竟连元神都未归来，丧命洪荒！导致我族无主，难敌火蛛一族！就连族母所存最后一丝精魄都在血幕下因护我而散！”说道这里，她已是难掩伤痛，留下了眼泪！
　　青落却是明白了，说不定就是那炫晶仙子二人遇到寒六之母，并将其所杀，得了这界中之事，才会对此界如此清楚！其母虽是小界大罗，但本就带伤，又受洪荒大世界的天地压制，再加上那炫晶的阴险，怕是。。。
　　想到这里，他叹了口气，对寒六有了几分同情，母被杀，族被灭，，，独活于世，。
　　青落就开口道：“我见你飞行遁速极为神异，我尚缺一代步之物，你可愿做？”
　　寒六听了，只是稍稍思考了两息，就跪拜行大礼道：“寒六愿意为前辈代步，只求常伴前辈身旁，习得大法力，大神通，以报灭族之仇！”
　　什么？你竟然要去找一个准圣报仇？你没开玩笑吗？青落吃惊的看着寒六，她双目已是血死遍布眼球，身子微微颤抖，但身上那股浓烈的恨意，极为强烈！
　　他一阵头大，这可比宵烛那怪妮子还要麻烦嘞！看来自己日后要给她多做些思想工作，不能整天想着报仇！
　　于是便开口道：“你既为我山门之人，那我就须告诫你一番，在未有大神通，大法力之前，绝不可向外人言说报仇之事！只有你的修为到了，我自会助你灭此血仇！”
　　寒六一听，喜道：“愿听主人吩咐！”
　　青落见她好似听了进去，便将她扶起，温声道：“莫让心为仇所痛，那样只会更让仇者乐！”
　　寒六听了，心中竟好似有所明悟，眼中血丝也消散了一些，她对青落行礼谢道：“多谢主人教诲！”然后，神色一凛道：“寒六请主人赐一新名，重修大道，不忘初心之仇！”
　　额，，，这不还是要报仇嘛？青落一阵无语，但也遂了她的心愿，思考片刻，轻声道：“你既要新之道途，又欲报旧仇，那我便改你一字，为滕六。
　　滕者，水之有欲上之心，既成雪，又有新升它界之意。
　　“六”字，却是让你记住仍为雪禽之母的六女，雪禽族的雪鹰领主！你可满意？”
　　她听了神色一动，然后谢道：“主人相赐，自然满意！滕六日后定死心侍卫主人！”
　　“嗯，你有此心就好。”青落略带笑意的说道：“你且先回我这葫中世界修养调息一番吧！待我回了山门再将你放出！”
　　滕六感应了下自身的情况确实不太好，就不再推迟，进了五灵葫内！
　　她先前大战一场，又经历血幕大阵虽有其母精魄所护，但神魂仍有些不稳！后又使用秘法带青落出逃，在还没适宜应洪荒天地压制的情况下确实难以派上用场！

第六十六章 收刮
　　青落这才转身看向那已经消失的界门之处，心想，这算是埋下一个隐患了！那小界面中的大神通者血祭了一界生灵，显然不是良善之辈。若在洪荒，应有一些道德之修就该出手了，所以此人必定会缩在界面中修炼完成之后再破界而出！
　　毕竟那人已有了准圣了气息，毁灭一个小界面，虽不说轻而易举，但也绝算不上难！
　　只是不知此人是何来历，竟能承受屠戮一界的因果业力！
　　此界门已然封印在了空间中，没有这两瓶感应，普通修士是很难发现此界的！若是大神通者发现了，那就正好将其解决了！
　　毕竟他可是抢了这位大神通者所抢的法宝，而且还是先天灵宝！这因果可大了，但就算那位来找他时，也不知要等多久以后了。
　　青落虽得了灵宝，并没有立即就炼化，而是飞身一扑，入了白湖之中！炫晶此女神通如此厉害，而且总是说虚月穷酸，肯定藏有不少宝物！
　　搜刮宝物绝对是一大修行乐趣！
　　青落如恶狼扑羊般的进了湖中，往炫晶的水府中穿去！谁知刚入水中十余丈，“砰”的一声，额头一阵剧痛传来，他竟然撞在了护洞水阵所化的光罩上去了！
　　青落不由得揉了揉额头，然后仔细打量了一下这大阵。
　　只见一片茫茫白光浮现了出来，覆盖了水底近百里之大的地方，此阵虽然有些玄光流转，但显然不太高深的样子，只能护住此地，不能攻击，而且又无人主持，自然威能又降低了不少！
　　青落端详了一刻钟，然后九玄图一飞而出，猛然变大到百里之宽，浮于大阵上方，接着双手一掐诀，九玄图上坤戊之气凝成一道石柱猛然撞向东侧的一处大阵。
　　“轰”的一声，水底顿时大浪翻滚，暗流涌动！
　　再接着青落又唤出一柄绿色巨剑，直插向西侧的一处大阵，两者一接触，那光罩就有些灵芒闪动，不堪抵挡的样子。
　　这两处就是青落所推测的阵眼之处，果然猜中了一处！这两处灵力略多于其他之处，自然是有灵之处，多半是阵眼所在！
　　他又招出一座百丈之大的巨山，往大阵中心处一落，大阵光芒顿时黯淡下来，“咔嚓”一声，白光护罩就碎裂开来。
　　青落脸上一喜，急忙飞了进去！
　　只是一进去就闪瞎了他的眼！只见里面无数人造模样的假山摆立，灵光珊瑚遍布都是，更有近千颗珍珠、夜明珠悬浮在空中将这里照的如白昼一般明亮！
　　而中央还有数座楼阁宫殿，金碧辉煌，宛若龙宫一般！
　　但青落却突然眉头一皱，因为那当中的一座大殿门前，还有十几名形状各异的水妖！都一脸惊恐的看着他！
　　略一思考，青落就飞到他们面前，太乙金仙的威压一放，顿时将他们逼的面色发白，难以站立，都跪趴在了地上。
　　然后他才恶声道：“炫晶仙子已遭遇不测，当然并非因我而死。此处水府已由本仙掌管，尔等速速离去吧！若有滞留不离，或是私藏宝物的，自然逃不过本仙法眼，定将你们抽皮炼魄！可明白了吗？”
　　那些天仙、玄仙境的小妖开始是一脸上一松，看来并不怎么喜欢炫晶这位主人，然后则是一脸茫然，最后都纷纷跪伏道：“多谢大仙饶命，多谢大仙饶命！”
　　“那还不快快离去！”青落冷然说道。
　　这些小妖听了都急忙飞逃出去，丝毫不敢停留！
　　待他们走了，青落脸上的冷色才消散下去，那些小妖与炫晶之间的关系他不清楚，但看来不是多么友好。他又不忍全杀了这些小妖，只能将他们放走了！
　　虽然那些小妖都是天仙玄仙境了，但显然资质极差，又没有大神通护持，若没有大奇遇，莫说金仙了，就连性命都不一定保得住，说不定什么时候就成了大妖的口粮！
　　青落摇摇头，不再想这些，而是双眼放光的看向这些宫殿，然后冲了进去！
　　接着，便见这水府中一片混乱，宫殿倒塌，美景被毁，鸡飞……不，是鱼窜虾逃，惨遭劫虐！
　　忙活了两三天，青落站在上面，满意的点了点头，看着下方一片狼藉的宫殿，心想这收货可不算小了。
　　不但找到了一些品阶极高的灵材灵宝，更是找到了七丝先天水银，也算是不错了。
　　此时正在五灵葫中修养的滕六看着身旁一堆的乱七八糟的灵材，脸上冷然的表情都有些无语！
　　这两三天里不停的有灵材灵物掉了下来，一不小心就会砸到她，根本难以静心修炼。
　　还不待她想是不是结束时，忽然又有一大堆东西掉下来，惊的她连忙向远处躲闪，然后仔细一看，却是上千颗灵珠、夜明珠之类的东西。
　　她。。。。。。
　　青落刚才看这浮着的灵珠怪是好看，就心想这一颗珍珠不算什么，但上千颗就不好找了，用来装点门面也是难得，就用五灵葫收了进去！
　　此时的水府，完全没有了几天前的华美精丽，倒像是被荒废的破殿圆林。看这真没什么值钱的了，他才准备离开。
　　可是，青落飞起时，忽然发现水下还有一丝金色光亮，却是先前他推测错了的一处阵眼！
　　此时这水底没了珍珠夜明珠照亮，一片昏暗，这一丝金光就有些显眼了！青落心想这难不成还有暗室？还有重宝？
　　他连忙飞了过去，停在那出假山前，然后袖袍一挥，直接将其打碎。在假山下面果然还有一个光门！
　　青落双目一凝，此门也是一个禁制！不过，看起来比那大阵明显高级多了！而且其中还有一丝空间之力。
　　这可有些难度了，不过也说明此处之宝，更加珍贵了！想到这里，青落嘿嘿一笑，搓了搓手，一脸期待之色看着光门！

第六十七章 得宝归山
　　于是乎，接下来的数个时辰里，各色光芒闪现，轰鸣声不绝于耳，整个白湖中的水都波涛汹涌，鱼虾惊慌失措，青落卖劲十足的对着此门狂轰滥炸个不停。
　　可是。。。
　　一天后，湖水终于不再翻滚激荡，水底也没有了各色光芒，一切都恢复了正常。
　　那扇光门依然没有太大的变化，就那么直直的竖在那里！而青落则是一脸无语的看着此门。
　　他将所有的手段都试了一遍，仍然攻不破此光门！
　　就连五灵葫的五灭绝光，也拿此门无法！不是威能不够，而是此禁制太阴险了！虽然五灭绝光能够打穿此门，但若全力催动，这光门就会自动崩溃！里面的宝物也会被毁掉！这可不是青落愿意看到的！
　　所以，即使他费了一天时间也拿此光门无法！
　　青落长叹一声，心想难道此处的宝物与他无缘？
　　不，不会的，此宝与我有缘！绝对有缘，既然让贫道发现了，那自是不想宝物蒙尘，想要在贫道手里大放异彩的！他丝毫没有怀疑自己正在自恋！
　　想到这里，青落的心思又动了起来，使劲的大开脑洞，使劲的联想，不放过一丝可能！
　　突然，他一抬头看见了湖水最上层的一层乳白色的湖水！
　　此湖名为白湖，但只有最上层一米多的水是乳白色的，往下的湖水都是普通的湖水，水中的灵气还算是不错！
　　嗯？灵水？对了，我这里还有青蓝的一滴灵水！正好她也懂得一些空间之术！
　　怪不得临行前，宵烛连夜赶路来送灵水，还说可能用上，甚至正好三滴！两滴用来压制那人面蛛，还余此一滴，难道正是为了此时？
　　心中一想，顿时感觉青蓝也太可怕了！这多半不是凑巧，怕是她能算出些什么吧！不行，待此间事了，定要询问一下。
　　他便不再多想，挥手取出此水，往光门上打去。
　　“噗嗤”一声。
　　此水竟然融入了光门中，接着光门中一个抖动，竟好似少了一丝什么似的！
　　青落见此，连忙唤出一根巨蔓，疯狂的向门中钻去。
　　一时间光门上青白二色激荡起来。
　　但过了半柱香的时间后，青光一亮，藤蔓终于穿了进去！
　　他面色一喜，连忙控制滕蔓疯狂的向里面探去，把其中的东西缠住往外拉出。
　　谁知，滕蔓竟然轻而易举的就拉出了一物！他刚要看去，就只觉得一片刺目金光穿来！入目处皆是金光一片！
　　青落连忙用法力护住双眼，抵挡住金光，才小心的看去！
　　只见一棵十余丈的笔直挺拔巨树被青蔓连根拔起，一股乾金锐气扑面而来！树上还有三十六朵金色灵花，那刺目金光就是从此书上发出的！一股先天神韵散发而来！
　　青落大喜过望！此树竟是一棵先天灵根，而且还是金属性的灵根，看其品像，还是不止下品！怎能不让他兴奋？
　　说来岛上的三颗灵根，灵梅树算是他得来的，但却是后天之属！
　　戊玄灵树和水桦树一是葛昆的伴生之物，一是青蓝所赠，自己还没一棵先天灵根呢！
　　此行，单是这棵灵树就不虚此行了！怪不得许多修士都喜欢去探险，这般收货巨大，还是他从来没有过的！怎能不让他欣喜？
　　看到此树身上除去浓郁的庚金之气，还有些浓郁的坎水之气，青落灵光一闪，突然想到了炫晶仙子的那滴坎水离精！
　　想来应是此树凭借金生水的五行之力和这地下灵脉，坎水位脉的山川地形，经历无数岁月才形成的那一滴坎水离精吧！
　　只是，他将此树取走，天月崖也已被毁，地形、灵物都没有了，自然就不会再产生这等灵物了！若是青落舍得将此树放归，再重构地形，还可以重新造就此等灵物！但青落可不舍得此树，自然就无后话了！
　　于是，青落便探险而归，大获丰收！一路上真是应了那句“春风得意架云疾，一日看尽洪荒花！”路上看什么东西都是美的！
　　怎么能不美？他一个穿越洪荒什么都没有的小可怜，如今一下得了两件先天法宝，一株先天灵根。
　　嗯，还有一辆宝马，不，是坐骑！哎呀，看来贫道的运气都是如此逆天啊！他的心里自动忘记了重前看的小说中，那些一穿越就带混沌珠，什么混沌灵宝等等之类的事！
　　不过，他也不会骄傲满足的。自己的修为毕竟还只是太乙，唉～
　　想到这，青落就更加急着回去修炼了！一路上驾云狂卷而飞，惊得一些修士都冲他翻白眼，不过感应到青落的气息，那些洪荒小“虾米”们也就不敢说什么了！
　　半年后，落灵山，造灵岛上，青落终于回来了！
　　此时，宵烛、曲空二人便来参拜。待二人行了礼，青落听宵烛说了些山中发生的大事，也就是山中又有两只妖修，一只山羊、一只白蛇成了金仙，不愿在此，便出了山另寻他道了！
　　他一听白蛇，便不由得问了句是雄是雌，。
　　谁知宵烛一脸好奇的说：“主人问这个做甚么啊？”
　　额，他能说只是因为前世比较喜欢看白蛇传吗。。。
　　青落咳了一声：“我问这个又关你什么事？快说！”
　　“哦，难道主人是想找个主母了？”宵烛嬉笑道，然后又往后退了几步，大声说：“可惜那条白蛇是雄的呢！不过山中还有两条雌”话还没说完，她就见身后一根巨蔓向自己缠来，吓得忙不顾说话，化成一只灵虫就要逃跑！
　　可此时，身后的曲空蓦然吐出一字：“定！”
　　她就觉得这一声在脑中响得巨大无比，震的她身子一顿，然后就被青蔓缠住。
　　青落赞赏的看了眼曲空：“不错，你的道术又有进步了！太乙金仙绝对不远了！”
　　曲空淡然低头道：“多谢主人赞赏，只是我仍觉还差一丝灵音，难以圆满！”
　　“慢慢来，切记不要心急，，，噢！我倒是忘了，你这性子哪会心急！”青落顿了一下，哈哈笑说道。
　　曲空那俊逸的面上仍是平静的答道：“确是如此！”
　　青落此时，看向宵烛这个没大没小的虫子了，竟然敢拿他取笑，胆子越来越大了，这可不能惯着她。
　　作者的话：今天去陪鱼妈看病了，所以才一章！但饥鱼拼命赶治，还是凑齐了，虽然晚了点！请见谅啊！

第六十八章 三光神水悟衍生
　　于是，他手一翻，两指一掐，那藤蔓就化成了一条细如发丝的青色藤线，将宵烛所化虫子的手脚捆了起来，然后往水桦树的枝叶上一系，使其倒挂在了树枝下，垂在空中。
　　宵烛惊得忙口乎道：“主人，我错了，我在也不敢了！放我下……”
　　青落单指一点封了她的嘴，不让她再发音！然后转身对曲空说：“你替我看好她了，让宵烛在树上呆够半个月，再放她下来！”
　　曲空眉头挑了一下，说道：“遵命！”
　　青落这才点点头，唤出五灵葫，光芒一闪，就把滕六放了出来！
　　然后对她说道：“这里便是我的道场，落灵山！你日后就在此处住下，我让曲空带你熟悉一下此处环境吧。”
　　滕六听了，便行礼道了谢。
　　曲空便身子稍稍向前，漠然道：“滕六道友是吧？请随我来！”
　　她一看到曲空，就被这般谪仙样貌震惊了一下，但滕六也是生性冷淡之人，很快就恢复了神态，随着他走了。
　　青落看着他俩，心想：让曲空这个几乎没有情绪的人给滕六这个性情冷淡的人做导游，有点不太合理啊！倒是宵烛挺合适的，不过还是先罚她半个月吧！
　　想完后，他就走近岛上的西边，庚金之气自然是属西方嘛！青落便打算将这棵金属性的灵根种在岛上西边！
　　在赶路时，他就已经通过先天灵韵和自身的识木之能知晓了此树的性属！
　　这棵树名为乾金花树，乃是中品先天灵根！其上所开金花需万年才得三十六朵！虽然此树乃是庚金之属，但这三十六朵金花却是可以服之，凭借其锋利的气韵，消除自身的悔散灵气，对于巩固修为，调息法力更有奇效！
　　而且，此金花还可以炼制法宝，炫彩金光最是伤人眼目，用来坑人很是不错！
　　青落将此树种下后，并没有在加固调整阵眼，而是回到古藤静室开始了修炼！因为调整大阵费时颇多，葛昆又正在沉睡，没了他的帮助，自己说不定要花好几百年呢！
　　此行最大的收获就是这蓝红二瓶了！他自然急着要祭炼一番！
　　入了静室内，盘坐到团蒲上，青落用了数天时间休整调息好自身气息后，才放出这蓝红二瓶！
　　只见这蓝色灵瓶上通体幽蓝，玄奥印纹遍布全身，瓶口却有金、银、紫三色光晕，融和相交，孕育出一股强大的生机之力！
　　那红色宝灵瓶也是通体遍布玄奥印纹，瓶身都是火红之色，但瓶口却有三种真昧之气，一股炽热的气息散发开来！
　　想来这二瓶怕是一有三光神水之妙，一有三昧真火之玄！一水一火，一生一灭，却是双生之物！
　　青落心中期待此宝神通，便迫不及待的放出元神祭炼此宝！
　　只是，这一祭炼，就花了七七四十九年之久！青落的元神祭炼的疲惫不堪！
　　但此时青落却一脸的兴奋之色！因为通过祭炼，他知晓了这两宝的玄妙神通！
　　此二宝竟然俱是上品先天灵宝！！！
　　他竟然能一下得到二件上品先天灵宝，当真是走了大运道！！！
　　这蓝色宝瓶名为神水瓶，自然那红色宝瓶就叫神火瓶了！
　　神水瓶之能，虽然不敢说能收尽天下万水，但也可收纳天下千种灵水，并可放出伤敌。而且更为玄妙的是，此瓶内每隔三千年就可孕育出一滴三光神水！
　　这三光神水虽是一种，但其实是包含三种灵水。三光神水分别为“金色的日光神水、银色的月光神水、紫色的星光神水”。
　　日光神水：消磨血精骨肉
　　月光神水：腐蚀元神魂魄
　　星光神水：吞解真灵识念
　　但是！金色的日光神水、银色的月光神水、紫色的星光神水一旦合三为一，那么便是第一治疗圣药！可以解除一切诸毒，克一切所谓的“无药可救”的毒。还可以治疗一切伤口和疾病。甚至能肉白骨，活死人（百度查证！）
　　如此一滴神水，可谓是保命疗伤的神器，他怎能不喜？
　　而那神火瓶也是可以降服天下千火，更可放出三昧真火克敌制胜！这三昧真火的大名，青落前世可没少听说，红孩儿的三昧真火烧的孙悟空都惨叫而逃，还有那太上老君丹炉中的神火，也不知是兜率火，还是三昧真火，但此火毁灭攻击之力却是极强！
　　与后世的那些仙道未成之人所修炼的三昧真火不同，此三昧乃是人形之体的三处穴位所对应产生的君火（上昧）、臣火（中昧）、民火（下昧）这三种灵火所聚而生，远非后世仙道未成之人所修的三昧真火，端的是神妙大威！（百度查证！）
　　祭炼了此二宝，青落对领悟水行衍生大有把握！
　　他也就趁此之机，继续参悟起水行衍生了！这三光神水中的星光神水倒和青落的本能感应有几分相似！
　　星光神水可吞解真灵识念，而他的感应可解拆万木的真灵识念，从而辨别木之习性！想来，此水与他说不定还有一段缘法呢！
　　但青落并未深究，而是专门辩悟三种神水融合时而生的强大生机！此时，瓶中并未有三光神水，而先天灵宝内的禁制法纹又太过复杂，涉及天地法则之奥秘，也不是他随随便便就能参悟透的！
　　所以，他就苦等了三千年，终于等到此瓶凝聚出了一滴三光神水！
　　这滴三光神水上，既有日月星辰分属而开的毁灭之意，又有三者相融而产生的强大的逆天般的造化之意！
　　玄死灵生，造化灭绝，水属之灵，尽在此水！青落心中的道法感悟又开始自动的推演起水法衍生，九玄图也一飞而出，浮于青落头顶，其上虚影世界中的大海湖泊，河流小溪，都缓缓流转这一丝水之真意，在其中孕育！。。。。。。
　　——————————————————————
　　八千年后
　　——————————————————————
　　造灵岛上忽聚集起一片数百里的宽阔云层，洁白无瑕。空中灵气也急剧在此地凝集，天地中的温度却急剧下降，十几息的功夫，山中的温度就从温暖如春降到了凌冽寒冬！就算一轮烈日当空，阳光散下，山中的气温都冷的可怕，莲湖中的水都凝结成了一片冰湖，只有三百六十五朵灵莲，不惧此寒，依然青翠欲滴，绽放如盛夏！

第六十九章 破境
　　突然一声锐利的鹰唳，惊空遏云，直穿云霄！接着便见造灵岛上飞出一只四百丈大的雪白巨鹰，冲向高空的云层之中，顿时，这天地间的所有寒气都向此鹰身上汇聚而去。
　　那可冻结万物的极寒之气蜂拥而去，尽皆融入了此鹰之身，再接着此鹰双翅一展，竟有八百丈之巨！
　　其遮天蔽日般的身躯，盘旋飞于万丈高空，所携带的狂风暴雪吹向这片山脉，此鹰身上的一丝天地枷锁猛然而断，那极寒的冰雪之力在其操控之下，降落在这绵延数十座山峰的上空，化为风雪！
　　而此鹰气势一涨，到了金仙后期的境界！随后它便一个飞旋，化成一名素衣女子，赤裸玉足。肤色洁白如雪，精致的面容上却有一双冷淡的眸子，仿佛漠然世间的冰雪女神！
　　她脚下每踏出一步，便足下生雪，一朵六角形模样寸许大的雪花，将其虚脱而起。
　　岛上的宵烛看着空中的滕六，不由打了个寒颤。
　　一旁锊着胡须的葛昆饶有兴趣的点了点头，说：“此女经过两界法则的压制，法力精纯至极，资质亦是极好，怕是用不了多久，就能超越你先一步进阶太乙了！”他却是对宵烛言说着。
　　宵烛一听，脸上面色黯淡了下来，抱怨道：“不但滕六姐姐都快了，那曲空更是已经外出寻找太乙机缘了，怕是回来时就成了太乙金仙，就只有我一个人，还在原地踏步！”
　　“唉～你还知道进取啊？整日和五峰上的小妖嘻笑玩闹，心中不静，哪能突破大道？”葛昆白了她一眼，没好气的说道。
　　“嘻嘻，葛老您活得最久了，肯定知道些好方法，说给我听来借鉴一二嘛，说不定我就领悟了契机，突破了太乙呢？”宵烛神色嬉笑的说道。
　　葛昆忙打了个呵欠，说：“我这人老了，经不住熬了，站了一会就觉得困，再去睡一觉吧！”说完，就杵着拐杖回去了，一副不理她的样子！
　　宵烛一看，就冲他哼了一下，低声嘴碎道：“倚老卖老。”然后就笑嘻嘻的迎向刚落下来的滕六，说：“六姐姐，这次破境如何，可有不妥啊？”
　　滕六一见她，就眉头不易察觉的抖了抖，在见识过宵烛的古灵精怪后，她可不想再和宵烛鬼混了。于是，她脚步一顿，漠然道：“无事，有劳挂心。”
　　说完，就进了古藤静室，只留下宵烛一个人在风中凌乱的想着：这是怎么了，一个个的都整天苦修，无聊的一堆！
　　几日后，天地元气又激荡了起来！方圆万里内的水属灵气都向落灵山狂涌而来，凝聚在山中上空。
　　此时，忽从青落所在的木屋中飞出一图，在天上一展而开。
　　此图一展开，就有一条长河虚影浮现，在五峰上方缓缓流转，附近的水行灵气都纷纷被吸入了此河之中。
　　吸收了大量灵气之后，灵河中的河水一展，此河顿时变的宽广了数百倍，成了一条万丈之长，千丈之宽的通天巨河，浩浩荡荡的浮于这万里天地的空中，成为一番奇观！
　　同时，造灵岛上一股强大气势冲天而起，九玄图在一闪动，那通天巨河便被收了图中，飞回木屋！
　　此时的青落经过这万余年苦修，终于领悟水行衍生并凭借三光神水的玄妙，成功融合，进阶了太乙后期之境！不但法力增长了一大截，就连胸中五气也时时有所感应，距大罗金仙之境，又近了一步！
　　调整好气息后，他才出关。
　　自有宵烛几人一番道贺！
　　青落兴致颇高的与宵烛、葛昆二人聊了起来，但滕六好似有什么事情一般，有些面色不对！
　　青落察觉道后，就直问她：“滕六，你可是有何心事？”
　　葛昆、宵烛二人都是看向了她。
　　在思索了片刻后，滕六才开口道：“主人莫怪，是我有些不适宜此地之境，所以有些……”
　　她话还未说完，青落就知道了原委！滕六本在冰火界中修炼生存适应了冰原雪山的场景，自然有些不喜这山中的温暖如初！
　　想透后，他就神色轻松的笑说道：“这有何难，你日后便在五峰山外的山脉中栖身，那里有二十余座山峰，尽可随你心意，造就雪原山峰！毕竟你的冰雪之道，确是对环境有些依靠！”
　　听得此言，即使是性情冷淡的她面上也是一喜，道：“多谢主人！”
　　青落又随手一挥，一株绿藤便出现在她手中，然后开口道：“你寻得安身处后，便将此灵藤种下。即使在极寒之地，也可生存。日后我若用你代步，便用此藤唤你！”滕六收下此藤，然后拜谢后才离开。
　　葛昆见了这一幕，眯着眼睛笑说道：“道友却是有容人之量！”
　　宵烛则有些懵懂的看着二人。
　　青落看了他一眼，也是笑说：“要不，当初怎么会留得你呢！”
　　说完，两人都是会心一笑。
　　且说滕六出了山，便站在空中看着下方这绵延数万里的高大山脉，寻了半天，才看中一座北面最大的山峰。
　　然后，她取出一杆白色灵旗，法力催动，再一摇晃，天地间忽然就下起了鹅毛大雪，更有道道狂风相助，这暴风雪下了数个时辰，就将此方圆千里变成了一片冰雪世界！
　　再接着，她袖袍一会，白光闪过，山顶上便出现了一座小楼阁，都是由冰雪造成，看着就寒意凛然，滕六却是满意的点了点头。
　　她又寻了一处靠近楼阁的空地，将青滕种下，果真如青落所说，那青滕一落地，就遍布蔓延生长，还长进了雪白的楼阁中。
　　最后，她视若珍宝的取出九棵莲子，往楼阁周围一撒，便以肉眼可见的速度生长，在这冻土雪地发芽，抽叶，结苞。
　　滕六法诀一催，那白色灵旗就放出一股极寒之力涌入这九朵花苞中，得此之助，此花竟然绽放开来！一股清香凛冽的气息铺散而来！
　　此花种，乃是她故土的一种颇有神妙的花种，种下来，也算是故乡的一种思念！
　　而那空中的雪白灵旗是她族中的族长所持之物，虽为后天之属，但和她雪禽族极为契合，更有先辈精魄凝于其中，神效也是非凡！
　　日后，她就将在此处修炼，待大道得成，必将报那灭族之仇！

第七十章 女娲庙属
　　而在她没有留意的情况下，这些灵花所开的种子随风飘扬，在这附近生长了下来，并不断的往它处迁送种子，花开雪山！
　　在此处的不远处，却有一脉旧地人族迁移在此居住，他们得见此山突变成冰雪世界，直呼上天显灵，又见此山高耸入云，连绵不绝，便将此山唤为天山，这一群山脉便称为天山山脉！
　　再后来，有人偶得了山上了灵花，知晓了此花的疗伤奇效和神妙，便称之为天山雪莲！
　　在更久远的后世，有人传言，这座山峰上还居住这一位雪神，名唤天山雪女！当然，这些都是遥远的后话了！
　　此时的青落，却是架云来到了女娲庙，曾经的人族旧地。
　　此时的人族旧地已经迁移走了大多数人族，只留一些年纪威望较大的人族，在此祭拜女娲娘娘尊像。
　　青落并没有惊动几名人族的天仙玄仙，而是直接来到了女娲庙中。
　　方一进去，便觉此地空旷庄严了不少，颇有些后世神庙的模样了！但这里面只有当初那十妖中的两妖留守在此，其余之人，一个没见。
　　他便在入口处现出身形，然后走了进去。那二妖一见来人是他，立即过来弯腰行了一礼。
　　待他们礼后，青落才出声问道：“此地怎就只有你二人？”
　　左侧的男性蛇妖忙回道：“前辈有所不知，圣姑说勿扰了圣人尊像，就让我等都在此庙附近居住，庙中只余两人守护便可！”
　　青落听了，不由好奇问道：“那你们十妖平日都在这旧地附近修炼吗？”
　　右侧的那名颇为艳丽的女蛇妖答道：“并非如此，我等十妖得了圣人恩惠，自是要尽所司之力！我等十人每两人在此轮守，另六人需分别前往河边人族与森林人族，传授人族一些适应人族之体的修炼之法，或是为他们开荒辟土扫清一些未知的危险，比如毒雾、沼泽、古兽、等各种人族难以解决的事情。还有二人则留在圣姑身旁，听得圣姑教诲，并听从圣姑随时派遣！这些事物分配，俱是五百年一个轮值，来回转换！”
　　“哦！我倒是不知尔等如此辛苦劳累！”青落心中讶然道。他认为也就是人族遇到大灾大难时，他们才会出现相助，没想到这般多事物！
　　男性蛇妖笑道：“前辈这是哪里话！本就是我等职责所在罢了！
　　而且，此时事物繁多，却是因为人族还没有完善的修行之法，族群力量还不太强大，待日后人族强盛了起来，自然就无须我等如此！”
　　“嗯，你等倒是心明道静！”青落不由得赞赏了他们一句。
　　这时，忽从洞外走来一男性蛇妖，对青落行了一礼后说道：“前辈，圣姑请您前往一叙！”
　　青落面上一笑，道：“我就还想呢，以她神通怎会不知我来了多时，还不来见我呢！”他哈哈一笑：“我这便随你去吧！”
　　三妖行了一礼后，那庙内两妖自是留在庙中，后来的那位妖则为青落带路前行。
　　一路上，都是山石怪木，但这条小路也算清幽，可他却想，难不成青蓝住在这狭小的地方？
　　带着疑问，一路前行，走了两刻钟后，便到了地方。
　　一到地方，青落便解了疑惑！
　　只见前方数丈外，有一五丈之巨的高大光门，屹立在那里，散发着一股玄妙的空间之感。这里，却是一处小空间！他不由得羡慕这种大神通手段！
　　那名男性蛇妖走在前面挥手打出一串法诀，此门上光芒一阵流转，便两扇门大开，并随之传来一股浓郁的水属灵气！
　　青落跟着此妖进了门内，一穿过大门，眼前陡然开阔无比。原来竟是在一片无边大海之上，汪洋巨海，海天相接，天海尽头一线牵！
　　海中之水有平静微波的海域，有狂风巨浪的海域，也有静如镜面的海域，一海多形，端上是奇妙！
　　那名男性蛇妖有些羡慕的说道：“此乃圣姑用证道之宝所开辟的水域十二诸天中的一天，也为一方空间世界，内有百万里之宽，极为玄妙！”
　　什么？水域十二诸天？不会是用那定海神珠吧？青落当时距离较远，虽感应到气息波动，却没有亲眼所见，自然不会知晓这十二颗定海神了！虽有猜测，但未曾见，也说不准。
　　于是，青落跟着此妖飞了万里之后，便见一千里之宽的巨大海岛浮于海上，岛上仙灵之气环绕，仙禽灵兽各有不凡，岛上更有一巨大石桥横立其上。
　　但见石桥高耸，古树森齐。岛上潺潺流水接长溪；古树森齐，聒聒幽禽鸣
　　远岱。桥那边有数椽道屋，清清雅雅若仙庵；又有那一座蓬窗，白白明明欺道院。
　　道院中又有四名道童，各自诵读道法，习修仙道。而其所教导之人，却是一名端庄雅正的道袍女修，样貌绝美却又神圣难生他想，一身超脱之意，衬的她气息愈发高神莫测！其正是圣姑青蓝！
　　青蓝此时也是看到了空中正赶来的青落，便对道童说：“今日之修，便到此处，你等且先下去吧！”
　　四道童稽了一礼后，便都退去。这时，青落才降下云头，轻笑行礼道：“小妖拜见圣姑！”
　　青蓝不由得笑斥道：“你惯是会折煞我了，我可受不起你这一礼！”
　　青落哈哈一笑，收了嬉笑，正色道：“许久岁月未见，你可还好？”
　　“呵，有圣人之名相顾，行走洪荒，有几人不敢给我几分薄面？自然是顺风顺水了。
　　这人族之事，平常都有十娲人相助，只有一些重要的大事才须我出面。
　　平时，也就勤修道法，顺带教习一些人族修士，再培养一些人族的修道优异者。”青蓝缓缓的说道。
　　青落听了，羡慕道：“你却是好运道，一朝圣人怜，大道得证成。我还在为大罗之道苦苦寻觅呢！”
　　听到此处，青蓝面上却漏出凝重之色道：“你可知，证得了大罗道果，便会掌握一丝因果之力，可算自身息息相关之事，可明自身前尘往事？”
　　“这个我自是知道的，怎么，你算出什么异样了？”青落一脸好奇之色的问道。

第七十一章 女娲之命
　　青蓝面色有些难看的说：“我自是没什么前尘往世，但你却有些不妙了！”
　　“什么？我如何不妙了？”青落一听，心中大惊，连忙问道。
　　青蓝并未立即答话，而是往院中走了两步，挥手就放出十二颗定海神珠，然后张开了一个玄妙至极的蓝色结界，这才转身道：“我曾为你用因果之力推算，却只觉你的命数一片迷茫，好似如云中雾，不可见一丝！”
　　这。。。难不成是因为自己的元神并非此界中人？或者自己真是那传说中的遁去的一？所以才有天机遮掩？
　　青落心中也是一片混乱，就连看到那十二颗定海神珠，也没什么欣赏的心思了。他神色有些不安问道：“那这又有何意？”
　　青蓝低头沉思了片刻，才回道：“这种情况，以我所处的境界来看，大概有三种情况！
　　一是身具大气运，为天地大劫的中心人物，自有天机隐藏命数！
　　二是身具天地至宝，可遮掩自身气机！
　　三是有圣人之尊，出手相助遮掩天机！其他之外，却是我想不到的了！”她说完，就看向青落。
　　青落双手往背后一别，在院中走了几步，然后自言自语道：“这天地大劫中心人物，自然不可能是我了，我只是一区区青蛇，与天地大劫有何重要牵连？
　　天地至宝更是没有了，虽然五灵葫乃是极品先天灵宝，可以遮掩自身气机，但也不可能完全遮掩命数啊！
　　至于圣人出手。。。”难不成是那时，与虚日鼠一战，多宝道人曾言截教与他有所牵连，难不成是通天圣人？
　　又或是女娲圣人？不对，若是女娲出手，青蓝应当知晓一二，不会茫然无知的！
　　其他四圣与自己毫无牵连，也不太可能出手的。
　　那，难不成真是通天教主！难道他想用自己与日后截教封神大败有什么关系？
　　不，不行，不可与截教产生太多牵连，待日后封神一起，大劫中哪有自己生存的天地。
　　当即，他神色一震，转身对青蓝道：“你可能为我引荐与女娲娘娘一次？我想当面请教她一番！”
　　青蓝听了，面色凝重道：“我为圣姑，代女娲娘娘圣人行走世界，传她法旨，确实可以为你引荐。
　　可女娲娘娘圣人之尊，如何愿为你出手探查天命呢？即便是我请求，也多半不会成功的！”
　　她有些担心的看着青落，然后又说道：“虽无法探查你的命数，但也未必见得就是坏事，你也不用如此太过上心！我告知你命数之事，也仅是希望你日后小心行事罢了。”
　　青落心中挣扎了一番，心想也是。女娲娘娘与他非亲非故，又无什么牵连，真是极有可能不愿相助！
　　但也要去试上一试，若是自己真是那遁去的一，女娲圣人之力，应该会察觉到一些不同。无论是哪种情况，他的命数都应当是稀奇的，而且自己在洪荒也算是无灾无难的活了近十万年，若真有什么天道诛杀异数，早就发现他了，还会让自己存活到现在？他记得前世有句话叫：存在即合理！
　　试上一试，若能解去心中疑惑，自是极好，若是解不开，那也没什么坏处！
　　他拿定主意后，便对青蓝说：“即是如此，那我也应去女娲尊像前参拜一二。”
　　青蓝见他如此决定，也不再劝阻，只得说道：“罢了，那你随我一同去祭拜一番圣人尊像吧！”
　　青落点头应是，随她一起来到女娲庙中。
　　方才青落到这里，只是庙的外围，并没有入内见到女娲尊像，此时却是站在了女娲像前。
　　庙中的两妖也被青蓝调了出去。此地仅有他二人和女娲尊像！
　　青落为表对圣人尊敬，不敢直视神像，低头在前跪拜道：“小妖青落，特诚心参拜圣人娘娘，请圣人慈悲，解得小妖命数之因！”说完，他就对着尊像行了跪拜大礼！
　　一旁的青蓝见状，正要动用额上金纹请动女娲娘娘时，却见那尊像上忽亮起了淡淡金光，一股天地伟力随之降临。青蓝见此，忙跪伏参拜！但心中疑惑，女娲圣人怎这般快的就到了，她还没有施法请驾呢！
　　青落看到地上的金光，忙心头一喜，抬起头来，直呼道：“恭请圣人法驾降临！”
　　只见女娲神像上洒下淡淡金光，虽有了圣人神念，却无圣人虚影。女娲淡然开口道：“青蓝，你且先退下吧！”
　　她听了，不敢拖延，忙行了礼就带着疑惑退了出去。
　　然后，女娲才对青落说道：“你此身确实与我有几分缘法，你这三拜，我当是受得的！”
　　青落听了，忙说道：“小妖不敢，即便是万拜，圣人尊威，也是受得的。”
　　谁知，女娲却是说道：“你之来历非同寻常，自然不是一般生灵可比的！”
　　青落心中一惊，脱口而出道：“那敢问圣人，可是知晓小妖的来历？”
　　“若是其它诸圣，或许答不上来，我与大师兄当是可以知晓你的几分来历，但也不知全数！”女娲的声音却是有几分思索了。
　　他心中一慌，急问：“那圣人可知小妖命数之迷，是哪位神圣所为？”
　　在沉默了片刻后，女娲终说出一字：“天”
　　什么？天？难道是天道？自己来自后世的秘密早已被发现了？青落忍住心中的惧意，然后又问道：“那小妖可会被其所灭？”
　　这次，女娲却没有停顿：“否！”
　　青落这才一松，不管知不知道自己来历，能让自己活下去就是好的。
　　但女娲又开口道：“若有屠天灭道之心，即刻命亡魄散！”
　　他心中一凛，忙呼：“小妖岂敢有如此逆天之心？”
　　女娲却不理会他，直说道：“我既答了你问，你也该为我所用一番！”
　　青落不敢不从，说道：“圣人法旨，小妖不敢不从！”
　　可是，听了此言，女娲竟轻笑了一声：“是不敢，还是不愿？”
　　青落顿时一颤，张口就要辩解，但女娲神像却先开口道：“勿惊，只是让你代我远行一途！”

第七十二章 将行凤
　　听了此言，他心里才稍稍安了心。然后说道：“请圣人吩咐！”
　　石像上忽飘落来一张青色灵符，降到青落身前。女娲才开口道：“你收起此符，送于不死火山中的朱雀便可，再告知她一言：我许她人族一代兴与亡，时机形势却要自行揣摩！”
　　朱雀！镇压天地五极的圣兽朱雀？那是自己轻易可以见到的吗？
　　女娲像是猜到他心中所想，又说道：“你带此符前去，凤族自会待你尊敬，为你引荐，说不得还有一番机缘！”
　　青落一听，忙回道：“小妖定将此符送于朱雀圣兽。但不知圣人为何让小妖去送？”
　　女娲竟是又笑了一声：“正是因为你的命数不清，奇货可居，我才特让你相送。”
　　“那，小妖命数可是洪荒独此一份？”青落小心的问到。
　　“自然不是。你是惦记那天道上的遁去的一吧！我便告知你，此时你绝非天道的遁去的一，安心修你的大道。
　　若有朝一日，成为准圣，一切前身现因，都可明了！”
　　青落心头一震，回道：“多谢圣人尊言，小妖感激不尽！”
　　“你且去吧，送符一事虽不急，但绝不可让它人知晓！”此言一落，尊像上的金光顿时黯然下去，却是圣人神念已收，回了三十三天外！
　　青落收好此灵符后，方才退出了庙内。外面等候的青蓝一见他出来，忙问：“如何？”
　　青落勉强的笑了笑，说：“并无大碍，我且先回山一趟，做好打算，再与你来说！”
　　青蓝见他脸上那不安的神情，便只得让他先回山了。
　　于是，青落又急忙回到了山里，入了静室内，开始闭关静思！
　　女娲圣人说是天道遮掩了他的命数，那么就不是其他圣人出手了！但天道为何要助他遮掩天机？难不成是对自己有所谋？
　　前世的他只觉天道是类似管家的身份，大势不可改，小势可改。此时，来了洪荒，他才知道天道是多么的可怕！
　　天道不仅仅是高高在上，还是随处可见的。就比如说修士的心血来潮，心灵感应，因果业力，全是由天道所连接、计算的！
　　可以把天道比之为一台计算机，神威太湖之光那样庞大的计算机！每秒可以运算亿万次，将洪荒亿万生灵都算在其内，推演出无数种起因、经过、结果、后果，并能选出最符合天道的发展大势！
　　若说有人算计天道，那就是一个笑话！洪荒之内，天道的智慧是单独一个思维意识不可比拟的，两者都不在一个层次之上，是质的差距，而非量的差距！若说量变引起质变，那也得要整个洪荒加起来，才有可能达到天道的那种程度！
　　青落显然猜不透天道之意，但女娲说天道不会灭了自己，就代表天道至少在短期内不会灭了自己的，代表天道认为自己存在还是在可控范围之内的。
　　也是自己太过相信安逸了。自己穿越洪荒，天道怎么可能不会知道？就算天道在天地大劫时可能会有漏网，但大劫结束后，天道也绝对会发现他的。
　　自己怕是已经身在洪荒大势的棋局中了，一个不小心就说不定形神俱灭！
　　而且女娲还说自己与她有几分缘法，自己所修又是造化大道，难不成这身体和女娲还真有几分牵连？
　　不可多想，不可多想，脑补者多半偏离事实，不能多想。青落连忙在心里劝诫自己，不能再胡思乱想了！
　　他又思量起那送灵符一事，送到凤族，不死火山。她手握招妖幡，仍有一些妖族可供差遣，而且女娲不还是有头凤凰坐骑吗？为什么偏偏找自己？
　　对了，奇货可居，她是自己比较稀有，那难道是借天道的遮掩命数，瞒过其他诸圣？
　　是了，她虽为圣人，有遮掩天机之能，但也不能瞒住五圣，其它的不说，就老子那在诸圣中的实力，还有那西方接引圣人的神通，这二人就难以瞒过。
　　但依靠有天道遮掩的自己，说不定就可以瞒过他们了。至于为什么要瞒过诸圣呢？
　　女娲说的可是许凤族一代人族兴与亡，那一扯到人族身上，几位圣人都不可能是睁眼瞎的，不会让她明着来。
　　那人族一代兴亡？哪一代人族兴亡？凤族，凤族。青落在屋内来回走了三遍，突然灵光一闪！
　　前世流传已久的一句话：天命玄鸟，降而生商！
　　对，就是这句，商朝，没曾想凤族隐居不死火山了，还在人间谋划！
　　那亡？难不成是凤鸣岐山？他能想到的就是这商朝了，生于玄鸟，亡于凤鸣！
　　嘶~想到这后，他感觉浑身都有些冒凉气，虽然是不可能冒凉气。但此时，他又深深体会到了洪荒的可怕！
　　青落思考了片刻，便觉定还是尽早动身前往不死火山为妙。圣人所吩咐之事，自是尽快完成为好。而且，他也想早些完成此事，回山静修。
　　这洪荒中的不死火山，在极南之地。凤族自上古三族大战后，便退居此处，凤凰始祖，元凤也化为朱雀，镇压不死火山，得天地大功德，使凤族成为祥瑞之兽！
　　不死火山中，最多的自然是火了！而且，在不死火山外围，还有许多地脉灵火，洪荒中不少修士都前往那里祭炼法宝。既然自己要去一趟，那就也准备一些灵材，炼制一些法宝，也算不虚此行。
　　于是，他便出了静室，走到了青梅树前，看了看此树，不满意，后天之属，炼不出什么好法宝！
　　接着又走到了水桦树前，嗯，上品灵根，虽然不错，但也想不出什么好法宝。
　　他又走到戊玄灵树前，嗯，此树的叶子倒是灵性十足，于是大手一挥，收了三十六片灵叶，权当练习炼制法宝的材料了！
　　再接着走到乾金花树前一挥手又收了十八朵金花，他想此花的金光倒是凌厉无比，拿来炼制阴人之宝，倒是合适！最后，他又取了三条此树上的枝干收了起来，想着几人也就曲空一人空无法宝，得给他炼制一件。
　　这炼制法宝，他虽然不怎么擅长，但也不指望自己能练出几件上等法宝，法宝在精不在多嘛！
　　好吧，这是他为一个穷鬼的辩解！
　　然后，青落又招来葛昆，和他说自己要远行一番，寻找机缘！
　　葛昆看着戊玄灵树上的叶子，心都在滴血，忙撵他走，生怕还惦记此树。
　　青落嘿嘿笑了笑，说：“葛老莫心疼，你不是爱品茶吗？待给你炼制几副茶具回来，让你过过茶瘾！”
　　说完，就唤了滕六过来，带着自己，翅膀一扇，就飞了上千里之遥！
　　只留下葛昆一人坐在戊玄灵树下，心疼的看着他的宝贝树，苍老的身躯在夕阳余晖下，倒真显得有些可怜！

第七十三章 不死山前
　　滕六双翅一扇，便飞过了千里之遥，她不亏是擅长飞行的妖禽，天赋异禀，想当年自己玄仙时那速度，惨不敢言！
　　此时的青落正盘膝坐在滕六所化的巨大雪鹰之上，一边欣赏着风景，一边留神戒备！
　　这往南部走去，一路上不但有些巨毒沼泽，还有一些蛮荒古兽隐匿之地，自然要小心一些。
　　若是让滕六全力飞行，只要双翅一扇，便可如庄子逍遥游中记载的鲲鹏一般，双翅一扇，就跨越万水千山，有三千里之遥。
　　更快的话，用于逃命时，滕六催动秘术，消耗一些代价，可达万里之遥！就如在那冰火界逃命时的速度一般快。
　　待日后，她进阶的太乙金仙飞行速度将更加快，可达三万里之遥，虽没有鲲鹏和金翅大鹏雕那般，双翅一扇九万里，但也算是极为难得的速度了！
　　而这双翅一扇，可不仅仅就是想象中的一秒扇动一下翅膀。毕竟这些飞行速度极快的鸟类，身躯都庞大异常，双翅一展，就有万丈之宽，如此大的双翅，若想扇动一个来回，却是需要几息时间才能扇动一回！
　　他就这般，每隔数个时辰，便让滕六休息一番。毕竟这飞行如此之远，以她的体力确实难以为继。
　　但就算这般，走走停停，飞了半个月，才到了将近不死火山的地界。
　　这一路，有滕六的相送，日行有上亿里之遥！而且他还是从洪荒南部出发，如此想来，这洪荒地界，该有如何庞大！
　　但此时，青落却没有感慨这个，而是站在一座小山顶上，目光震惊的看着前方，那千万里之外，都可见到的通天巨山！
　　他虽没见过完整的不周山有多高，但此山已比那断掉只剩一半的不周山还要高！其高大的山峰势连天地一般，近千万丈的山脉雄起壮阔，其形状倒是和那些前世所见的活火山图片有些相似，那山巅之上的火山口中时不时有火光亮起，照亮此处略显黑暗的天空。其整个山体都好似包裹着一层岩浆，呈黑红之色。
　　整个区域都散发出这一股炽热无比的天地灵气，好似要将灵气都燃烧了一般炽热。
　　滕六此时变回了人身，身体滚烫不已，冰冷的神色中都带着痛苦之色！青落见了，忙取出神水瓶，唤出一股清冷的水灵力环绕在她周身，使其顿时舒爽了不少。
　　青落皱着眉道：“你这般体质，却是难以继续前行了，你就先回山中静修吧！”
　　“可是，那你怎。。。”她话还没说完，就被青落打断道：“放心吧！我此行已有准备，不会有什么意外的。况且我还要在此处寻一地火灵脉，祭炼法宝，定会多耗费些时间，你留在此处，也是徒劳受苦。回去吧！”
　　滕六见状，只好行了一礼后，双翅一挥，便化为数百丈的雪鹰往回而去。
　　青落则是继续往南飞去，不过这一路上炽热的气息越来越加浓郁，越来越炎热。但此等程度对太乙金仙而言自是没有什么大碍。
　　一路上，青落急速前行，因为到了此地，已经属于凤族之地，自然没有什么除凤族以外的大神通者了。
　　再者，自己这一路疾行的样子更显得对此事上心，也能博得一份好感！
　　过了小半日后，他便到了此山脚下，站在此地已然看不见天了，因为被这巨大的山脉所遮挡，而如此大的火山面前，只有一个百丈大的巨洞，看样子应是这火山的进出口了！
　　但青落并没有在继续前行，而是停在了数百里之外，因为此处已有了结界，难以继续前行。
　　他也不慌，直接法力传音道：“小妖青落特来求见圣尊朱雀！”
　　如此传话虽有些不妥，但也是没有办法的事。自己一个凤族之人都不认识，没人引荐。只能直接喊圣兽，想必有凤族之人前来查看，而且应是修为较高者，这样一来，他拿出那灵符，就不怕对方不认识了。若直接喊是圣人派遣，那不就暴露了吗？
　　此音传入这层透明的结界中，传了上千里之遥才消散。过了十几息，果然有了动静。
　　只见，忽从那洞口中飞出一道火红遁光，其势如天外陨星一般，带着强横的火焰之色，直冲青落飞来。
　　仅仅只是片刻，就到了青落身前，遁光一收，显漏出一名身穿红色战袍的艳丽女子，头带发冠，美颜如玉，看着颇有几分女子的英姿飒爽，但一身炽热的气息却令人退避不已，尤其是那一双凤目，更是凌厉不已，仿佛传说中的眼神就能杀死人一般。其一身大罗金仙的气势更是威压强大，让人不敢直视。
　　见到此女，青落心中也有些一紧，毕竟自己什么都不知道，就傻傻的来了，人对未知的事情总是有些不安的。
　　那女子方一落地，就打量了青落一下，嗤笑道：“哪里的小妖？敢直呼面见圣尊？”
　　青落脸色有些微囧，但还是语气一缓道：“小妖青落见过前辈！在下受人之托，须送一物至圣尊手中，还请劳烦。”
　　“哦？何物？你这小妖能有哪般神通与圣尊扯上关系？先拿来与我过目一番！”此女面上一脸不信的看着他。
　　青落无法，只得将灵符取出，放在手中让她一观。
　　这灵符一到了此地，其上却有了些变化，本是金色灵符，在此处却隐隐有些火红之色了。
　　此女见到这张灵符，面色有些一愣，然后犹豫道：“我好像在何处见过此符，但有些模糊了。你且让我拿来近前，仔细观看一番。”说完，就伸出玉手直穿过结界，要拿住那灵符。
　　青落却往后一缩，陪笑道：“前辈且慢，此符需在下亲自交于圣尊，不可经由他手。”
　　此女一听，却有些不满道：“你若不让我看仔细了，结界你都进不来，谈何面见圣尊？”说着，她手猛然一伸，就抓向那灵符。
　　青落没想到此女还会突然来抢，忙往后退去，可此女的手仍是触到了灵符之上。
　　但其刚一碰到此符，灵符上猛然荡起一道金光，直接将其打退了数步。而青落却是无事。
　　此女面上一怒，喝道：“什么唠子的灵符，竟敢伤我？”说完，就双眼一闭，再一睁开，竟是显出了四瞳，双目重睛，一团火光就要直射而出。
　　青落惊的忙呼：“前辈息怒！”并往后退去，放出九玄图防备！
　　就在这千钧一发之际，忽有一道青色巨风卷住了红袍女子，然后一道温婉的声音传出：“重英，不得无理！”

第七十四章 凤哀
　　一道青色的身影就蓦然随风而现，却是一名青色衫衣的温婉女子，虽然样貌不是绝美，但身上带着一股风之道属的真意，仿若她和风已经融为了一体！
　　那叫重英的女子一见是她，忙收了神通，神色敬重弯腰行礼道：“见过老祖！”
　　青衫女子随意道：“莫行礼了，怎可如此怠慢贵客。”说着，冲青落身前结界一挥，光罩顿时消融。
　　然后她才温婉的笑说：“贵客远来，重英不识礼数，青鸾在此给贵客赔罪了！”说完，竟冲青落半弯着腰行了一礼。
　　青落顿时一惊，忙收回法宝，摆手说：“不敢，不敢，前辈如此却是折煞小妖了！”他心里却在惊叹，此女敢以青鸾为名，难不成她是天地间的第一只青鸾？那重英双目四睛，想来有可能是传说中的上古神鸟重明鸟，但此鸟应不是初代之因，所以唤其为老祖。
　　不过这青鸾虽气息深不可测，远超重英，当有准圣修为了，可对人接物倒是没有持强凌弱之感，反而让人有种如沐春风般的舒服，比那个重英好的多了。
　　而重英在一旁吃惊的看着青落，青鸾老祖辈分极高，乃是与凤祖同辈之人，且是准圣修为，在族中地位除了凤祖外，也就只有两三名族老可与之相比。但如今却对一名小小太乙和颜悦色，怎能不让她吃惊？
　　青鸾身子一侧，摆手笑言：“贵客既远道而来，那就随我一同面见圣尊吧！”
　　青落听了神色喜道：“多谢前辈相助，晚辈感激不尽。”他没想到竟然如此就容易的见到朱雀，想来女娲所言果然不错。
　　随后，青落就与青鸾一同进入了火山内部。
　　只是一进此山，却让他大吃一惊，只见这山体中竟然大部分都是中空，远远望去不见边际，宛如地下世界一般。
　　而地上则有许多巨大的火池，冒着炽热的气息，还不时有热气翻滚，冒出一两个气泡。火池被许多一丈宽的石路分割而成大大小小的火池，这些石路四通八达，如蜘蛛网一般连接着整个地下世界的地面。
　　在火池旁还有一些火红树木生长的极为高大，树身中通笔直，有些高达百丈，更有些高达千丈，其树叶有着青或蓝或红色的颜色，枝叶端正，不蔓不枝体态修长。在有些树上更是有着颜色不同的百鸟之王凤凰栖息其上。
　　只见这些凤凰有着鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，身披各色的灵光羽毛，焕发着一股祥瑞生灵之意！
　　青落看着这些凤凰或收翅站立于树，或展翅盘旋飞于空中，祥光散照，瑞气横生，在这火红之色的地下空间，显露着它们的骄傲、神秘、古老、强大、美丽，让青落看的都呆了！这可比前世的那些想象的屏幕上的图片震撼许多，那些前世只存在于传说中的神物如今就鲜活的出现在他的眼前！
　　青鸾见了他这般神态，也不催促，就站在一旁待他回神。
　　看了好一会，他才忽然意识到自己来的目的，猛然醒悟！忙行礼对青鸾道：“前辈恕罪，小妖一时被凤族之美所惊艳，才失了神色！”
　　青鸾笑了一声道：“无妨，也没什么要紧之事。”然后就话音一转的问道：“贵客可知，我等凤族为何要居于此地？”
　　青落一愣，但还是思索片刻，就回道：“贵族良善德心，愿以全族之力镇压天地五极中的不死火山，造福洪荒众生！”他并没有提及三族大败，凤族为保留族群不得已才镇压于此的话，如今身在对方的地盘，还当面揭人家的短，如此无脑之事，他又岂会做出？
　　谁知，青鸾听了，反而凄惨的笑了一声道：“那请贵客一观此画吧！”说完，她袖袍一挥，身前的一处火池突然岩浆飞出，凝聚在青落身前，成了一副光影图案。
　　他连忙定睛看去，只见此图上地形和这地下世界一般，但好似是整个地下世界的平面图一般，每处地形都详细的浮现而出。
　　但在这图画上，却有二十五个显眼的光点，其中正中间有一最大的红色光点，但由于红光太盛，根本看不清里面是什么。
　　其余的二十四个光点围着正中间最大的那红点，分布在其周围。在外围还有三百六十五个微弱的红色光点散落在二十四个亮眼的红色光点附近。
　　然后青鸾又单手一点此画，顿时那二十四颗红色光点变大。其中竟然都是一处千丈大的火池，在每个火池上还盘旋着一只巨大的百丈火凤，这些火凤的身体都发出强烈的红色光芒向身下的火池镇压而下。
　　虽然有些火池看来没什么异样，但最北边却有一处火池，其上的火凤明显有些疲惫不堪，体力不支，难以抵挡那火池中的火焰与熔浆的喷射，在僵持了数息之后，竟然悲鸣一声，浑身的都燃起了强大炽热的凤焰，然后一头扎进了火池之中，顿时火池中的岩浆火焰都是猛然一降，衰落了不少。
　　还不待青落惊疑发问，那火池中又猛然火光大盛，一声饱含痛苦，又极为向往新生的凤鸣传来。接着，一团红色火焰从火池中浮现而出。那火焰中蕴含着强大的生机之力，再一阵剧烈的颤抖之后，竟猛然一散，化成了一只撑开双翅的火焰巨凤，其在长鸣一声后，又开始盘旋飞在火池之上，镇压火焰岩浆。
　　这难道就是传说中的凤凰涅槃，浴火重生？但这凤凰难不成一直就这样劳累在火池之上？生生死死，永世不休？那这该是何等的悲哀，永远困在这里，经历生死，忍受涅槃之巨痛。
　　青鸾此时，挥袖一甩，那些画面都纷纷化成岩浆，重新落入火池。她开口道：“小友可看出了些什么？”此时，青鸾的语气却是变得亲切了一分，对青落换了称呼。
　　他忙一抱拳，低声道：“这，小妖有些疑惑，凤族虽有其他属性的凤凰，但火凤应该是天生掌控万火，不惧万火，为何仅仅是以火镇火，而不吸收用以修炼？”
　　青鸾叹了一口气道：“你有所不知，方才那些火池中的火焰并非普通灵火，而是地心之焰，乃是洪荒大地本源之焰。即便是我等凤族，普通族人也镇压不得此火，只有大罗金仙之辈的族人方可勉强镇压此二十四穴！”
　　青落听得心头巨震，这，仅这二十四只火凤都是大罗修为？那凤族还有多少大神通者存在？远古之族，果然底蕴深厚！
　　作者的话：前两章是关于主角身份的一些来历，但只是透漏一点，到了大罗和准圣才会大解。

第七十五章 朱雀智慧
　　青鸾并未在意他的心思，而是自顾自的说道：“洪荒众生只知圣尊镇压不死火山，保全凤族，遗泽而存。却不知这不死火山除去最大的极火之眼外，还有二十四地火之眼，三百六十五个灵火之眼。我凤族为了镇压这些火眼，数百族人永受此等火焰逼困之苦，从生到死，永不退离。”
　　青鸾面色也开始变得悲哀起来，但仍接声道：“我凤族虽天生善御万火，但也难抵此地心之焰无时无刻不在的炽热之苦，更是在力竭之时，舍身镇压，再经受涅槃之痛，浴火重生，再镇此火，直到本源之力消散，真正陨落为止！
　　洪荒众生皆羡慕我族的浴火重生神通，但那涅槃之痛又岂有外人亲身经历？而我族无上神通，也只能用于镇压火眼而已，从生到死，轮回往复，代代相承，万世之痛，我凤族之哀，外人又有几人知晓？”说完，她又是悲惨的苦笑了一声，不再言语。
　　而青落却是震惊无比，他只知朱雀镇压不死火山，得天地大气运、大功德加身，为祥瑞之兽，没曾想到这背后竟是这般悲哀！
　　他沉声到：“前辈一族，为洪荒万生而劳，当是洪荒万生之福，前辈之族，当真是大德、大功之族！”
　　青鸾听了，收了神色，勉强笑道：“倒让小友见笑了，多谢小友夸赞。我等已是耽误了不少了时辰，还是快些去见圣尊吧！”
　　青落自然答应，忙跟着加快脚步的青鸾前行。二人虽没有使用飞遁之术，但只用脚步，凭借缩地成寸的神通，也是半个时辰就走了有万里路程。
　　此时二人却到了一处红色的山壁前，山壁上有一九丈高的巨大石门，四周也没有火池存在，更没有其他凤族之人所在，四周显得一片寂静。
　　青鸾向前走了三步，然后弯腰恭敬的行礼道：“圣尊，我已将贵客引来。”
　　“让他进来吧！”忽从石门中传来一声威压的女子之音，同时巨大石门也猛然大开，露出了里面黑漆漆的一片。
　　青落一惊，心想这里面的人难道就是那位远古三族的凤族之祖，元凤？
　　青鸾则回身对他道：“小友，请进吧！”
　　“哦！是！小妖这便入内”青落忙回礼说道，然后大步踏前，走了近二十余步，入了石门之内。
　　青鸾见青落走了过去，心里却有些微微紧张了起来，也不知这小妖所持的女娲灵符，能否让凤族脱离此苦。
　　青落方一踏入，身后石门猛然倒回紧闭。此内一片漆黑，只有一束白光从上方照下，落在他前方十余丈外，一名身穿红色凤袍，挺直站立背对着他的女子的身上。
　　青落心里有些打怵，毕竟这可是远古就存在的大能，存在的岁月之久，就连一般的洪荒大能都无法相比。
　　他向前走了两步，然后双手捧上女娲灵符，恭敬的说道：“小妖青落，特奉女娲圣人之名，将此灵符送于您手上！”
　　那名凤袍女子听此一言，并未回身，反而右手一挥，那灵符便自行飞到其身前，然后她扫了一眼后，右手一握，那灵符便化作了虚无。
　　此时她才回过身来，声音冷然道：“她可还有何言？”
　　青落一抬头，就看到此女之容，凤目远眉，额上还有一火凤灵纹，发丝飞舞，容貌绝世，更有一股与生俱来的高贵气质，带有无上威严令人不敢直视。那色华丽精美的凤袍包裹曼妙的身姿，却有一股至强气息蕴含身内。
　　青落忙低头答：“禀圣尊，圣人还让小妖告知您一言：“我许她一代人族兴与亡，时机形势却要自行揣摩。””
　　他说完后，就站在原地不动，等待朱雀的的下文。
　　谁知，朱雀竟默然不语，闭目沉思了起来。直到半柱香后，才听得她言：“你名为青落？女娲亲自让你所来？”
　　青落心里有些不知所以，便只能照实回答：“确如圣尊所言。”至于她直呼女娲之名，那也是其辈分远比圣人还要高上一些，毕竟她是与鸿钧同时期之神！
　　她又将目光落在青落身上，审视了一会，然后开口道：“既是女娲所遣之人，想来也有一线机会。我便送你一份机缘！”说完，竟张口吐出一团龙眼大小的火焰，一挥手送到了青落身前。
　　他看着这团火焰，心中又惊又喜，喜的是这团火焰竟然像是传说中的涅槃之火！有了此火，领悟融合火行造化绝非难事，自己的五行也就四行而全，再差一行，便能成就大罗金仙之道！
　　惊的是为何朱雀要送给自己这等堪比本命真火的火种了。
　　可还不待他反应过来，朱雀又是袖袍一挥，一棵散发着炽热灵火的九丈巨树出现在青落身前，其上一股浓郁的先天火属神韵流转其上，一股炽热之意随之而来。青落吃惊的看着这一幕，心想难不成这些都要送给自己？这朱雀也太大方了吧？
　　青落忙拜谢道：“多谢圣尊相送之物，助小妖大道之途。小妖感激不尽，日后定为凤族全力相助！”
　　他并没有矫情拒绝，朱雀何等人物，她送出的东西，若是不要，岂不是拂了她的面子？就算是欠下因果也要接下，总比得罪她要好的多。
　　前世他记得一个心里家说朋友送与你东西时，代表他想要与你拉进关系，接受礼物是一种礼貌，并会让赠物者得到一种心里上的满足，想来此等心理，也应适应洪荒人心。
　　朱雀听了，并没有同意，或是高兴，而是开口道：“先收下此物吧！我这具分身存在不久，长话短说。”
　　青落忙行礼遵命，用五灵葫收了这两物，同时心里也有些明白了。他说怎么朱雀能那么轻松的站在这里，原来是分身前来真身还在那极火之眼处镇压着。
　　见青落收了这二物，朱雀才淡然开口道：“我凤族不需要你的竭尽全力！”
　　青落猛然一呆，不知此话何意。正要开口，那朱雀分身又用威严之声说道：“我凤族要的仅是你的举手之劳！”

第七十六章 赐宝留客
　　青落心中一震，似有所悟。他今日所得，对自己来说，简直是极大的运气和收获。但对凤族而言，却是九牛一毛！
　　朱雀说要的是自己的举手之劳，难不成是看重自己日后的成就？
　　青落忙行礼说道：“前辈太高看小妖了，小妖怎能有……”
　　“并非高看”他话还没说完，就被朱雀分身打断，“欠下凤族因果的修士何止你一人？但只因女娲派你前来，我便看重一分。
　　如今你一介太乙的力量对我凤族没有一丝作用，我看重的是若你日后有大造化，成为天地间无上存在时的举手之劳，只是一个随意的动作就可以影响我凤族的全族生死的举手之劳，你可知？”
　　“这，，，”青落实在无语，忙说：“小妖哪有那般大的造化，哪敢有如此妄想？”
　　朱雀摆手道：“我并非肯定，只是权当一丝准备。若你真有那一日，自是我凤族之福。若你没有那一日，我凤族还是不会重视一棵先天灵树的，反倒是你，若有不测，便是道途断亡，或是魂飞魄散，于我凤族并无太大影响！”
　　听到这，心里虽有些他想，青落也不敢说，只得回道：“圣尊智慧，小妖不可比之。”
　　朱雀自嘲似的苦笑了一声，才说道：“你只需记住今日承偌我凤族的一举手之劳便可，退去吧！”
　　青落不敢言语，拜谢告辞后，就退出了石室。
　　青鸾在外面等候，一见他出来了，就开口笑问：“圣尊可赐你一番机缘？”
　　青落回道：“确是圣尊赐小妖一番造化！”
　　“既是如此，便不必如此拘束了！”她摆手唤青落到近前，笑言：“小友可是与我凤族之人有一番因果牵扯？”
　　他听的心中一惊，自己何时与。。。不对，自己突破太乙时曾与金翅大鹏斗了一番，可不是结下了因果嘛！青落行礼实话说道：“确有一份牵扯！”
　　青鸾仍是不该面色的说道：“那道友可否看在今日来我凤族之缘，不再记挂这番因果？当然本座也会让凤族之人不再烦扰小友！”她意有所指的看着青落缓声说道。
　　同时，右手一伸，青光闪现，竟是浮现出一张古琴来。只见此琴以凤栖神木为身，琴身上还刻有两之灵性十足的金凤，恍若忽之欲出。
　　琴弦有七，丝丝金光流转其上，更有如有仙音环绕，此琴一出便有种仙乐和鸣，飘逸如仙的感觉。
　　她将此琴拿到青落身前，笑言：“此凤栖琴后天至宝便当化解因果之物，如何？”
　　青落看到此琴，简直都有些不敢相信，喃喃道：“自然可以，前辈您也太大方了。”
　　她听了此语，只是轻笑一声，就把凤栖琴送到了青落手里，然后道：“我观小友一身五行气息环绕，怕是是修炼的道法与五行有关吧！只是这金、火两行还差了一些。”
　　青落收了宝琴，才回道：“前辈果然慧眼，小妖所修之道确实与五行有所关系。”
　　“哦？那这样的话，小友不如在我族之地，闭关静修一二，正可借此地之利，说不得就大道再进一步？”青鸾却忽然如此这般说道。
　　青落心中有些不踏实的感觉，说道：“这，有些不妥吧！小妖已经如此……”
　　“哎~小友这是何话，既是我族贵客，理当如此待遇。重英，去将青小友带到玄火灵室，让小友好方便参悟火行道法。”青鸾直接打断他的话语，唤重英出来。
　　此言一出，青落倒是面色有些尴尬，不再好拒绝了。
　　随后，青鸾身旁火光一闪，重英就浮现而出，然后对青落一摆手，面无异色道：“贵客还请这边走！”
　　青落无法，只能行了一礼后，就跟随重英前去了。
　　青鸾一直目送着他二人走后，身旁却突然闪出一个人影，竟是一名中年男子模样，一身红色战袍倒与重英有几分相似，双目中好似迷离幻重一般神秘。
　　青鸾并未惊讶，反而开口道：“重明，你看此子如何？”
　　那叫重明的男子哼了一声，有些不满道：“区区一条青蛇，就算有些先天神灵气息，也不过堪堪太乙，如何值得你如此看重，竟将凤栖琴这等至宝都送了出去？”
　　她听了并未动怒，反而一笑道：“此子虽看不出有什么大作为的地方，但他却有一丝旁人有没有没有的东西。”
　　“哦？我倒没看出来有何不同的地方！”重名疑惑道。
　　“呵，你哪有这般细腻的心思能发现这点不同？我也是仔细推演才观察出的。此子虽修为、资质、心性都算不得极品，但他却有一丝本善之心。而且此善心并非大德之士的大慈悲、大良善之心。此心倒是有些合乎天地规则的顺承，说不得此子会更得天道看重！
　　所以我强留他在族内，仔细观察一阵，再和圣尊说上一说。”
　　重明眉头一皱，然后就说道：“且算了吧，我不与你说这些天道气运、人心算计的东西，那女娲圣人可是给了圣尊回话？”
　　青鸾点了点头道：“虽是给了应诺，但还需一番谋划！”
　　且说青落随着重英此女一路前行，路上他自是在心里吐槽，这不是变相的囚禁吗？别以为他看不出来，要不是有朱雀的承诺和女娲说的待他尊敬，青落是真想跑路。
　　但貌似就算自己想跑也没有一分可能啊！即便是五灵葫，顶多能瞒住一些大罗存在，但像青鸾那般的准圣存在，是几乎没有可能的。就连前面这个带路的，自己好像都打不过。。。
　　青落索性也不在想了，就安静的跟在重英身后，也不讲话。
　　待走了小半时辰，她带着青落才在一处火池旁停了下来。然后扬手道：“此处便是玄火灵室，你就在这里虽闭关吧！”语气完全没了在青鸾面前的客气，而是不阴不阳的说道。
　　青落顿时一头黑线，这就是室？明明是一处火池，不哪里有静室啊？不会是这重明鸟故意整自己吧？
　　他还没说话，那重英却又转过头来，好奇的看着落道：“真不知老祖看重你哪里？竟如此对你礼待？”说完，就直接扔下他不管，化成一道流光飞去。
　　只余他在此地有些傻眼了。但青落也并没多感慨，而是仔细打量这一方火池。池中火焰与路上的火池明显不同，好似温柔了许多，而且还没有普通地火的破坏毁灭之意，反倒有种如冬日暖阳般的温和。在火池正中，还有一高两丈的圆形石台，正好用来端坐。

第七十七章 涅槃成火行
　　他打量了下周围，都是一片片火池，但火池中只是平常的岩浆。而且四周都是空旷无人，虽不在室内，倒也显得一片安静。
　　于是，便飞身坐在石台之上，准备开始参悟火行。但方一坐下，便感觉到周身一股温和的热气环绕周身，更有一股连绵不绝、薪火相传的神妙意味。
　　青落心中一喜，这种灵火气息，颇有些造化之生机蕴含其中，对他参悟火行是有些帮助的。
　　再一挥手，朱雀分身所赐的涅槃之火浮现而出。先前未曾如何感觉，但此时青落却感受到了涅槃之火的神妙！
　　那涅槃之火虽只有龙眼大小，但若仔细定睛看去，内中有一道火红之光盘旋而转，通俗些讲，犹如前世的蚊香一般，圈圈盘旋，由小变大，虽看得见形状，却无法算计其大小，一股强大的生机造化之力在内里默默积累，只待某一时刻，便浴火而出，新生化衍！
　　火者五行之一，有气而无质，造化两间，生杀万物，显仁藏用，神妙无穷，火之用其至矣哉。
　　火之表意往代为焚烧、炎热，有毁灭绝生之意。
　　但亦具有光明义，亦有上升之习性。更具有衍生化物之意，犹如太阳之星，显照洪荒，亿万生灵得之而生，皆取之火温阳，代为生机，意为希望。
　　也有如人族薪火相传，万世不竭之火种，更有涅槃之焰，由死化生，向火而生，生机衍造，重赋身！。。。。。
　　青落便全身心的投入到参悟火行衍生之机，不问世事岁月，苍茫而过。
　　而这不死火山中的族人仿佛也没有这么一个人存在似的，那些镇压火眼之凤，仍在盘旋于那些火池之上，未曾停下。那些自由的凤族也都仍在梧桐上或天空中，带着高贵、神秘、古老、美丽的样子生活在这不死山底，无法翱翔天空，展翅辉煌！
　　———————————————————
　　苍茫万年————————————————————
　　这一日，重英正从不死山外巡逻而归，她准备去面见自家老祖，天地间第一只重明神鸟，需向他询请教些玄火重睛的修炼之事。
　　不料，刚走了没多久，便觉东边的地火池忽传来一股颇为强大的火生灵力波动。便脚步一顿，有些好奇的向那里走去。
　　还未走到，路上便见一些幼凤挥舞着翅膀也向那里飞去。她不有由好奇，这个方向好像是那个什么唠子的小蛇妖，难不成是这些凤凰想去吞吃了他？这可不妙，虽然这小妖看着一副柔弱的俊俏样，不怎么得她喜，但毕竟是老祖所接待的贵客，还是去看看吧！
　　于是，她身形一动，化作一道流光破空飞去。瞬间飞跃了万里之遥，到了青落那里。
　　但是，眼前的场景却让她有些吃惊！
　　此时的青落仍然端坐于石台之上，双目紧闭。头顶上却悬浮这一颗丈许大的火球，其上散发出的竟是她熟悉至极的涅槃之焰！
　　难不成这小蛇妖还能参悟出我族的大神通？这怎么可能？她心里疑惑不已。
　　青落好似到了紧要关头，方圆近万里的火灵气都蜂拥而聚在其周身，并融入那团火焰之中，不断的身形涨大。
　　被这股气息吸引而来的幼凤都围绕着青落盘旋而转。彩光散落间，衬得青落周身辉煌光彩，那面容也更加仙气飘逸。
　　俊俏少年仙，灵凤绕周身。神彩映人心，风华正是时！
　　她看得倒觉着青落还有几分顺眼，和孔宣族兄的样貌气质都能稍稍比得上了，一时间脸上有些异样之色浮现。
　　青落可没有在意外界的变化，此时的他经过万年苦修，不但参悟了火行衍生真意，更是到了将要完全融合火行的地步。
　　他再双手十指法决猛然掐动，身上火行衍生之力陡然大增，涌入头顶的火团之中。得此之助，那火团终于剧烈的抖动了起来。
　　又忽然从中传来一生亢奋的清脆凤鸣，然后涅槃之火由内到外，一圈圈盘旋而涨，将已经涨到十数丈的光球陡然炸散，竟从中飞出了一只二十余丈的火红灵凤！
　　其一出世，便双翅挥舞，吸收了周围方圆千里的地火之力融入其身，体形也是暴涨，到了最后竟然有了三千丈之巨，飞舞于地下世界的空中，身边还有八九只各色幼凤盘旋而绕，一时间凤凰于飞，祥瑞顿生，从天空中撒下无数彩光。
　　此时的青落身上气势也忽然暴涨，极为接近那大罗金仙之境，头顶之上更是凝聚出三团灵光，胸前也有五团玄气凝结，仿若要凝聚出顶上三花，胸中五气一般。更有一丝将要超脱万生的大罗真意将要成形！
　　这种异像并没有持续长久，过了数息，青落便挥手一招，那只火凤便往他身上一个盘旋就入了体内。空中的那些幼凤也都往来处飞回。
　　青落也睁开了双眼，起身站立。同时看到了火池旁的重英。
　　他愣了一下，然后拱手行礼道：“万年未曾得见，今日倒是得幸见了前辈！”
　　重英嗯了一声，然后不似当初那般气势逼人，和声道：“我当是发生了何事，没想倒你一个太乙金仙突破个小境界竟然搞出了如此大的阵仗！真是我小看你喽！”
　　说完，身上红光一闪，就消失不见了。
　　青落有些无奈的看着她刚离开的地方，心想这只重明鸟有些阴阳怪气。
　　不过也没有怎么去管她，心中突破境界的欢喜却是难掩。
　　自己修道已经历如此漫长的岁月，到了现在，终于到了将要踏进大罗的这一步了！
　　突破了大罗金仙，再怎么说都是一方强者，名动一方，留传后世的人物了。虽然对于洪荒中隐藏了不知多少如凤族这般的大罗，但也是从命运长河中可以超脱之人了！
　　他调整了下心情，才缓缓向外走去。只是，还没有走多远，青风一阵，青鸾便又浮现在他身边。
　　他惊了一下。连忙弯腰行礼：“小妖见过前辈！”此时青落更感觉她的深不可测，要么是青鸾早就隐匿在附近没有被他发现，要么就是青鸾在一瞬间就从他神念之外来到了他的身旁。准圣强者恐怖如斯！

第七十八章归山
　　青鸾脸带笑意道：“小友资质真是不错，万年时间便又破了一境，大罗金仙成就不远了！”
　　“哪里哪里，前辈赞缪了。莫说晚辈距大罗金仙还差许久，哪怕是到了大罗金仙之境，仍是不能和前辈相比半分。”青落一脸谦虚的答到。
　　她听了此言，却有些惆怅道：“此话只是一时之语，我是岁月久远，已无再进之能，反倒是你等年岁尚短，还有些可能。”
　　青落刚一张嘴，又被她打断：“且不说这些了，小友在我族已有万年之久，怕是已经迫不及待的要回离了吧？我便不再厚颜挽留小友了，若是小友无事，我便送你一程吧！”
　　青落心中一松，忙道：“不必劳烦前辈相送了，小妖自行离去便可。”他心里一直怕这凤族有什么图谋，虽然自己没什么好图的，但这凤族的态度未免热情的让人生疑，还是早日离去为好。
　　“小友可不用推辞了，若无我相送，怕是你连我族结界都破不了，怎能离去？”青鸾巧笑一声，直接如此说道。
　　额，好像自己，还真有可能出不了结界。青落脸上不由微红，但立即就谢道：“那劳烦前辈了！”
　　“不必多谢，举手之劳罢了！”青鸾意有所指的笑说了一声，然后青衫袖衣一挥，一股青风就包裹住青落，瞬间闪出了不死火山！
　　只留青鸾独自站在这里，叹了口气，自语道：“此妖也不知造化几何？只能大多寄希望于孔宣侄儿了！”
　　再说青落只觉得一阵大风吹来，仿若能穿越空间一般，有种身游虚空之感，但仅仅一瞬之后，就没了这种感觉，身边的风也停了下来。
　　他仔细一看周围，竟然在瞬间就出了不死山，横跨万里之遥，到了凤族结界之外！青落忍中心中的震惊，冲身后不远处的凤族结界弯腰行了一礼，才架云而去。
　　这一礼只是青落的做做样子罢了，万一有凤族的大神通者看道了，那不就是刷了一下好感吗？
　　行走洪荒，礼数要全，态度要好，行事要低调。出手要快不留痕迹，见势不妙定要先走为妙。这就是青落混迹洪荒的不二准则。既能在友好时装显道德，又能在动手时占尽益处。
　　他可不能学那些大神通者看重面皮和一些高德之士重视名声。
　　贫道求的是长生，追的是逍遥，那些虚名有何用处？
　　但青落心中仍是对万事存有一丝最细微的善良之心。
　　他不再多想这些，而是打算直接回到山中。至于炼宝的打算，就不急了。自己已经掌握了火行的涅槃之火，此火虽不是专门用来炼宝的灵火，但品级如此之高，还怕炼不成宝？再说了，此行又得到一棵火行先天灵根，五行俱全啊！这下他的落灵山用五行先天灵根所布大阵，自然是安稳无比，想来哪怕一般大罗金仙之境，都一时无法破之！有了个安全的山门，日后行走洪荒自然有处可逃了。
　　如此想到，心中更加着急回山。来时有滕六代步，还不觉路途遥远，此时自己架云而归，方才感觉距离之远。怪不得那些封神西游中的有名人物都爱骑个坐骑。
　　他感慨了一下，就继续往回赶路。走了有大半月后方才见了落灵山。
　　待他到了山前，身形一个闪动就悄无生息的入了山内。只是一落在岛上，便感觉到了青蓝的气息。
　　心中有些疑惑，她应该不能随意离开女娲庙附近，怎会来到山里？青落又往灵梅树上一看，忽发现宵烛正盘膝做在树上，双目紧闭，正在专心修炼。但，她身上的气息却有些不稳妥，有些散乱。
　　这时，声后忽传来一声苍老的声音：“青道友这一走可是万年未归啊！”他忙一回头，就见葛昆淡笑着和青蓝从身后走来。
　　青落哈哈笑了两声：“难不成是你在山中寂寞五无趣，找了圣姑相陪？”
　　葛昆脸色一怔：“莫在那里浑说。”
　　青蓝掩嘴笑了一下，才开口：“并非如此，我是专为宵烛而来的。”
　　“宵烛？怎么了？我方才就觉得她有些气息不稳。”青落眉头一皱道。
　　葛昆叹了口气，说：“这丫头苦修数千年，始终无法感应到太乙气机，就强行破境，不但失败，还伤了真元与经脉，幸亏青蓝赶来出手，治愈了她的伤势，眼下已然快是要大好了！”
　　青落听了，也是有些无奈。宵烛的资质和悟性本就有些欠缺，进阶太乙确实难度不小。而她又是个急躁的性子，困在金仙后期已有数万年之久了，怎能不心急？
　　想透这些后，他对青蓝道：“真是多亏你了，要不然待我赶回来，就已经晚了。”
　　她轻笑一声，说道：“我本就视宵烛如晚辈，这是应当的。不过，”她眉头紧皱了下，继续说道：“宵烛的太乙机缘我却是也不知如何寻觅，需得你多费些心思了！”
　　“这是自然，我既归来，定要仔细为她道途做些打算。”青落不置可否的点头回道。
　　一旁的葛昆忽惊道：“你这一去，境界又提升了不少啊！好似大罗金仙之境，也是将近了吧？”
　　青蓝笑道：“他的机缘可是一直都不算差的，此行说不定还有其他收获呢！”
　　“嘿嘿，真是被你给猜到了。”青落一边笑着，一边放出灵葫，将那火行灵根与凤栖琴放了出来。
　　二人一见这两物都是一惊，特别是葛昆惊叹道：“你这小子运气怎生的这般好，这棵火行灵树怕是中等以上的先天灵根吧？哟，还有这宝琴，这，该不会是后天至宝吧？”他一脸震惊的样子，目不转睛的看着这两物。
　　青落见他那模样，笑了一声，道：“不错，此树乃是上品灵根火枫树，其上自带燃烧着的灵火，乃是木中火，具有极强的生机之火，一般灵水也是难以熄灭！
　　这琴名为凤栖琴，确实是后天至宝。”
　　作者的话：感谢大家的打赏和推荐票支持！
　　今天的网课被老师搞的弄错了，混乱无比，所以忘记更新了。对不起了。
　　因为时间紧迫，所以难免有错字漏过检查，还请各位书友指正！

第七十九章 五行大阵
　　青蓝看了看这两宝，然后问道：“那你如何打算归置这两宝？”她也没有问这两宝从何而来，如果是秘密之事，她也不会问，如果是可说之事，青落也自会告知于她。
　　青落丝毫没有犹豫道：“我在路上就已经想好，这火枫灵树自然种于岛上，这样一来，五行灵根俱全，五行颠倒大阵的威力也可以完全展现，就算大罗金仙一时半会都无可奈何，我落灵山门自是有了安稳。
　　这凤栖琴虽是后天至宝，但显然与我等所修之法有些不同，这琴便赐予曲空吧，以他的天赋和神通，有了这后天至宝，若是在进阶太乙金仙，怕是大罗金仙之下，难寻敌手了！”说到这，他顿了一下，问道：“曲空还未归山吗？这可有万余年之久了！”
　　葛昆摇了摇头，说道：“不必担心，他临行前，我让其留下了本命魂灯，若是有危，此灯自会有异。
　　如今虽有万年，魂灯并无熄灭，反倒是数十年前，魂火大涨，想来应是他已突破了太乙之境！”
　　听到这里，他就点了点头不再多言。
　　而青蓝却说道：“既是无事了，那我便需回去了。我毕竟不可久离神庙。”
　　青落忙说：“那你还是早些回去吧，万一圣人所怪，就不好言说了。
　　对了，顺便你替我给圣人娘娘传句话，我已完成了她的旨意！”
　　青蓝神色一动，但并未询问，只是点头言说：“好，我定会传到圣人之耳。告辞了！”
　　青落对她点了点头，便见其足下蓝色莲花一闪，身形就消失不见。
　　送走了青蓝，他转头对葛昆说：“接下来，便有我二人忙的了！”
　　“唉～就知道我这老头子免不了要被你使唤，好吧，给你这护山大阵也变成个乌龟壳你才安心。”葛昆叹气，白了他一眼说道。
　　青落忙陪笑道：“哪里是使唤，这是请您指点我这阵法一二，还需靠您老神通呢！”
　　葛昆看了他一眼，捋了下胡须，说道：“那便开始吧，还等什么？”
　　青落一愣，没想到这老头看着懒惫，行动起来倒是不慢！
　　于是，青落刚回山，还没来得及休息片刻，就跟着葛昆忙里忙外的。
　　他把火枫树种下后，岛上五颗灵树便自行的相互牵引起来，五行灵气自行汇聚，五种光芒各自交相辉映，显出各自的法则之力，一时间岛上却是神妙异常！
　　之后，青落便与葛昆开始整体的调整护山大阵，将大阵以五行灵根为镇压五行的阵眼。还将五峰上的四名金仙，十余名玄仙，一众小妖都派遣了出去，在各地安置灵材，刻画阵符，镇守一些重要的阵法落点之处。
　　青落更是将收集了无数年的灵材灵宝都纷纷拿了出来，虽然品阶不是极好，但也算是中上等的灵材了，在五峰之上，各自安放了五行之物，更由葛昆炼制，将这五座山峰炼制成了半法宝半山峰般的存在，用以汇聚五行灵气。
　　他二人耗费百年时间，才堪堪完成了此阵，大阵一成，五色光幕便升到天空之中，罩住了整个五峰在内的落灵山。
　　并且，大阵还发出一股吸引之力，不断吸收天地灵气汇聚于阵内，将落山山谷内的灵气凝聚的更加浓郁，比之一般的洞天福地，都差不多了。
　　而且，五行颠倒大阵，其防御力，自是坚强无比，就算青落用五灵葫催动，都最多只是将光幕打的震荡了一小会，也不能直接打破光幕。
　　这五行之阵，更是将三百六十五多青莲滋润的灵性异常，其中仿佛孕育着什么东西一般。
　　但青落可不仅仅只是如此，他还和葛昆将这一片山脉，连绵不绝的二十余座山峰都纳入了一个大阵，此阵大多是由葛昆布置而成，名为戊重玄山大阵，不但将这方圆十数万里之地尽扩其内，更是幻化出无数大山，在山外形成了一个迷阵，阻拦了金仙境以下的生灵道妖的进出，完全成了落灵山的领地。
　　这般大致忙完后，他便让那些金仙境的妖族带着落灵山五峰上所有妖族，在那二十余座山峰上分散居住了下来。
　　这样一来，可以给那些妖族更大的生存空间，二来也可以用来戒备。毕竟落灵山的这片山脉，地处洪荒西南，西北面就是洪荒西部，靠近西方，不得不小心一些。
　　当这些全忙完了之后，二人才算是清闲了下来。宵烛的伤势也全然修养好了。
　　青落便开始为她思量太乙之道。宵烛乃是萤火灵虫得道，又韵得木行之灵，倒是可以考虑一下修炼光之法则。毕竟那七玄彩珠就是蕴含幻彩法则。
　　只是，这法则杂乱，又些不好领悟精细。他想了想，还是唤来宵烛。
　　宵烛此时虽好是有些古灵精怪的样子，但神色间却有一丝难掩的惆怅之色。
　　青落直说道：“我观你所修法则，有些杂乱，不如专修一道，修行木之大道，这样一来，我也能为你指导一番，少些弯路。”
　　她听了后，思索片刻，反倒说：“但我也想兼修光之道，这毕竟是我生之而伴的道法，而且，我为萤光灵虫之妖，怎能舍弃族群本命啊？”
　　听了她这一说，青落还真有些为难，想来想去，都找不到合适的方法，索性让她下山历练一番吧。说不定就有所感悟，寻觅到了机缘呢？
　　于是，青落就说道：“你既然有自己的道路抉择，我也不好强行阻拦，这样吧，待我为你炼制一些防身之宝，你下山历练一番，说不定就会有感机缘，突破太乙金仙了。”
　　宵烛听了此言，神色一喜，忙道：“此言当真？我真可以下山外出了？”她自无法突破太乙，便一直在山内苦修了近万年，她的活泼性子哪里还能耐得住这山中的寂寞？如今听了可以下山，怎能不喜？
　　青落淡然说道：“自是当真，但还需我为你炼制一件防身之宝！”
　　作者的话：感谢各位书友的不懈支持本书，本鱼很感动，也会更努力保持更新的。

第八十章 宵烛离山
　　“防身之宝？那主人你会炼制法宝吗？我好似从未见过你炼宝呢！”宵烛听了，一脸好奇的问道。
　　他脸上神色顿时有些不自然，咳了一声后，才说道：“那是自然，炼些法宝有何难处？”说完，就直接抽身进了木室内。
　　宵烛的那一问，确实让他有点尴尬。自己好像还真没炼过宝。也就传承法珠中有一些金仙境界的炼宝之法。想到这里，青落就有些为难了。
　　既然要为宵烛炼制防身之宝，那品阶肯定不能太低。但自己又没什么经验，那就只能用高等灵材来堆积了。
　　虽然他不精于炼制法宝，但再怎么说已是太乙金仙，而且又通晓阵法之宝，触类旁通之下，炼制些难度小的法宝还是可以的。
　　只是，他这炼宝生涯一开始，就进行了二百多年。
　　此时的青落正一脸凝重的看着汹汹燃烧的涅槃之焰中的宝物。那是一根弯若月牙的金色兽骨，具有一股强悍的金属法则的锋锐之力，正是当年在五灵葫内所捡到的一根兽骨。
　　此时这根兽骨已经发生了变化，虽然周身的金属气息削弱了些，但那金属之力的干戈锐利却更加明显。而且，其两端上还缠有一根发丝般的水银色丝线，这根丝线正是在炫晶洞府中寻觅到的七条先天水银丝。
　　他炼宝之能确实有些差劲，在炼制多次失败，苦思一番后，倒想出了个好办法。
　　既然那些玄妙功用的法宝炼制不出来，那就炼制简单的法宝。
　　于是，青落就把这大罗金仙的遗骨、牙齿和先天水银丝结合一起，炼成了把弓箭。这兽骨和水银丝经过他两百多年的燃烧炼制，终于即将成形法宝了。
　　那弓箭的一丝弦虽然看似细弱，却是融和了七根先天水银而成，似柔实刚。
　　此弓虽然炼制手法粗糙，只是两物融合，加上青落的法阵引导，但硬是凭借极为珍贵的灵材，达到了后天极品灵宝的程度！更为难得的是，他把金属性的锐利转移到加持弓箭的锐利之上了，此弓虽没有实体箭刃，但用法力凝聚而出的光箭在此弓加持之后，破甲的锋利效果会得到极大体升。
　　半月后，静室内突然传出一阵蛮荒古兽的狰狞咆哮之音，吓得树上的宵烛差点摔了下来。
　　她连忙往声音传来之处看去，只见那兽吼之处，忽然亮起一团刺目金光，金光中一张半丈长的金色弓箭浮在其中。那弓身上有一股浓烈的荒莽古兽气息，弓箭正中还有两个类似兽牙的尖刺，弓弦则是一条银光闪闪的丝线，衬的整张弓都显得更加凌厉。
　　接着，那弓金光一闪，就落入了屋中，不见踪影。
　　她心想，难道这就是主人给自己炼制的法宝？看起来很不错的样子啊！
　　过了片刻，青落就走木室，来到了宵烛身旁，将此弓递给了她，满意的说道：“你来试试此弓威力如何！”
　　宵烛忙喜笑颜开的接过此弓，说道：“好嘞！我来试试……”
　　她刚接过此弓，伸手一拉，就顿了一下，然后不明所以道：“这，没有箭让我如何试啊？”
　　青落白了她一言，说：“用你的光之法则凝聚成箭，从箭眼处射出，往大阵光幕上射去看看。”
　　“哦！。”宵烛一愣，然后才明悟过来。
　　她说完后，就左手持弓，右手一阵光芒闪烁，凝聚出一根虚影光箭搭在弓身上，然后身子往后一挺，右手猛拉弓弦，拉到满月之时，箭尖处已有一团刺目金光凝聚在那里散发出凌厉的气息，将之欲出。
　　青落看到她拉满月了，就更加满意了。炼制时，他就不追求以弓身的重量来加持，而是以这蛮荒古兽之灵来加持箭弦，这样拉满此弓就比较容易的多了。
　　宵烛拉到满月后，眼中光芒一闪，就松手射出此箭。
　　那光箭方一射出，就以风雷不及之速，瞬息化成一只似虎似豹是金色狰狞巨兽，好似要穿破虚空一般，震得沿途灵气都为之一滞，然后轰然扑向大阵。
　　“砰”！
　　一声长响，那光箭竟然将大阵光幕穿出一道裂痕，而且去势不减的仍在往光幕穿去，好似要穿破大阵，飞向天外一般。
　　青落看此，也是点了点头，心道这威力不错。虽然大阵光幕在山内比较脆弱一些，但也不是一般攻击可以轻易破之的。
　　他袖袍一挥，大阵光幕上五彩灵光一闪，就将那金色光箭吞噬了进去，并在一阵光芒荡漾后，就恢复了原样。
　　宵烛看了，神色也是有些欢喜，此宝威能还没完全展现，就有如此威力。她收了此弓，便向青落拜谢。
　　然后一脸期待的看着他说：“那我此时可以下山了吧！”
　　青落听了，却是摇头道：“你先把乾金弓祭炼一番后方可下山吧！”
　　宵烛神色一滞，但又忙喜道：“是，我这就去。”说完，就跑得不见身影了。
　　他笑了笑，便不再理会了。而是走回屋内继续炼宝了。乾金弓是大多凭材质能有如此威力，可不是他精通炼宝的缘故。
　　接下来，他就要开始炼制一些低等的法宝了，来提高自己的炼宝水平。
　　其实，并非是青落对炼宝感了兴趣，而是此时的他五行衍生只差金行衍生了。但这金行，却是毫无头绪可言，一时无法，他便想着能否从众多的金属灵材入手，看看能否有一丝感悟。
　　而宵烛在兴冲冲的祭炼完法宝后，就直接跑出了山门。
　　一出山门，她就感觉到一阵天高地广，无拘无束的自由之感，就连山外的灵气都是如此清新，虽然没有山里的浓郁，但总有山里没有的苍茫之感。
　　她一出来，就不管什么方向了，随意的走走停停，游山玩水，毫无境界被困的抑郁之色。但她这走走停停的玩了数年后，才想起自己是来寻觅机缘的。
　　于是，便开始思考起来，往何处去。想了半天，也不知如何选择，她往西边一看，心想这洪荒西边的景色她还没怎么看过呢，于是便玩心一起，就掉转方向，朝西方架云而去。

第八十一章 五灵茶
　　在山中炼宝的青落可就没那么轻松随意了。他耗费了数件极为难得的后天灵材，也没有炼制处一件像样的法宝。于是，一怒之下，他用戊玄灵树上的数十片灵叶所化土砾炼制法宝，
　　谁知，还真让他炼制出了九个后天中品灵宝。但青落只当试手之炼，所以炼制时较为随意，都炼成了茶具！
　　他有些郁闷的想，这用后天灵宝当茶具，是不是昭告着自己身价太富有了！青落摇了摇头，调息好后，又开始了炼制。
　　这次，他就要用乾金花树上的金花来炼宝。这个金花的刺目光芒可是让青落极为中意的，和打斗时突然冷不丁的刺一下敌人的眼，这一刺之下，肯定会受些影响。那战场上瞬息万变，说不定就反败为胜！
　　于是，青落直接取了一十八多金花，然后用涅槃之火与火枫树上的木中火日夜不停的焚烧炼化，将其融化压缩。
　　待到了九年之后，那十八多金花已然消失不见，只有一团金色液体在汹汹火焰中。端坐于火枫树前的青落见此，忙手中掐动法诀，凝结出一道聚光法咒打入其中，然后又将那最后一颗大罗兽牙中的金之法则尽数融入其中，一串串金色玄奥铭文环绕而动。
　　一时间，火枫树旁，刺目金光闪烁无比，道道庚金之气从西方涌来，青落趁此更是抽取出那乾金花树的一丝本源之力凝到那金色光团中。
　　得此之助，那金色光团像是终于满足了一般，金光一敛，化成了一朵一十八瓣的金花，在空中滴溜溜的旋转漂浮着。
　　青落心中一喜，忙将其收回。然后用神念炼化之。
　　由于此宝为他所炼，自然是容易掌控炼化。十几息后，他面色一喜，没想到却是得了见好宝贝！
　　只要这金花一开，便能放出惊炫之光，刺人眼目，能够短暂失神。哪怕是大罗金仙之辈，只要时机得当，也难免会中此招。
　　青落又将此花往空中一抛，顿时其化为一十八多寸许大的金色灵花，围绕在其身旁，不但放出刺目金光，更是可以撒下片片金色花瓣，金色花瓣方一落下，就会化成道道庚金之气斩向所围之物。
　　他周身放出一层戊玄只气，护住自身。但那些庚金之气却能将其不断斩的溃散开来。
　　青落见此，也算满意的点了点头，收了此宝。这件灵宝虽威力不太大，但这惊炫之光，可是妙用，如此之宝，便叫炫惊花吧！
　　自己的炼宝水平确实不行，凝聚了如此多的宝材，也只是炼出了上品灵宝。
　　不过他也没有气馁，而是传音唤了葛昆而来。
　　葛昆正在地下中睡觉，一时被叫醒，自然有些不爽快。别看这老龟已有太乙修为，但他的性子反倒是越来越像老年人一般了。整天都大多在湖边晒晒太阳，品些灵茶，或是到山上走走，一副前世老年人的养老姿态，全然没有太乙金仙的觉悟。
　　此时，他有些不满道：“又是何事？”
　　青落笑而不语，袖袍一挥放出了九个寸许大的土黄色茶杯，这些茶杯气息彼此相同，而且更有一种浓郁的土之厚重的气息，让本眯着眼睛的葛昆顿时睁大了双眼。
　　他忙伸手取过一只，看了片刻，就一脸心痛之色的质问青落：“这，这就是你拿我的灵树之叶所炼之物？竟然才中品灵宝，炼宝这般差劲，全然糟蹋了我的宝树！”
　　额，青落摸了摸鼻子，无语的想他要是知道自己的炫惊花用了更加珍贵的灵材只有上品，该如何想？
　　葛昆叹息了一声，然后就又对他说：“你这有了灵宝品级的茶具，总不能让我用来泡制普通的灵茶吧？”
　　青落淡淡一笑，说：“自然不是，葛老且看我为你制杯无上灵茶！”
　　葛昆听了却惊了一下，忙看他怎么弄出配得上“无上”这二字的灵茶。
　　青落嘿嘿笑了两下，然后袖袍一挥，那水桦树凝聚而出的千年甘露便落到了两杯茶中，然后再取了灵梅树上的两颗青梅、乾金花树上的两朵金花、落入杯中。
　　接着，他又取出神水瓶中掺杂了一丝三光神水的灵水落入杯中填满了茶杯。
　　最后，又一招两只茶杯，浮在火枫树上，他张嘴吐出一口涅槃之火，配着火枫树上的树中灵火，包裹住了那两只茶杯汹汹燃烧。
　　葛昆看他这一套如行云流水般的动作，然后有些呆滞道：“这，这灵茶能，不，这是灵茶吗？”
　　青落自信的说：“放心吧，我既然如此做，肯定无碍的。”
　　这一杯茶，可是凝聚了四颗先天灵树之物，还有灵梅树这先天灵根后属之物，更有涅槃之火烹饪，稀释的三光神水相配，其神妙自然非凡无比了，不说洪荒绝此一家，那也是极为少有的。
　　待过了一刻钟后，青落收了灵火，将两只茶杯一招而回，浮在两人身前。
　　一股神妙的无行之和清香之气扑面而来，闻的葛昆是精神一震。
　　他忙伸手接过灵茶，小尝了一口，顿时其身上五彩光芒闪烁，一种五行相协，阴阳相交的大妙意浮之而出。葛昆则是一脸的陶醉之色，沉浸了片刻，大赞一声：“妙，甚妙，极妙！”
　　青落见他这般模样，笑着也是饮了一口，茶水方一下肚，便是一道金厉气息，祛除自身凌散晦气，再然后是一股水润身心的舒爽、酸甜清香的美味、微涩的厚土之感、温热的火属之气与阴凉的水属之气仿若阴阳相生，身心这一刻就像是两极相衍，五行相生，道玄之意，入体得心，这一刻，只有无穷的舒爽与清灵，抛弃一切烦扰物，只愿品得无上茶！
　　青落也不由赞道：“好茶，好茶。日后便是我落灵山的特有之物了！”
　　一旁的葛昆则是完全沉入到此茶的神妙之中，无法自拔了。
　　青落见状，心里却想这茶堪比地球的毒品了，真是浅尝一杯，终身难忘啊！这灵茶，乃是落灵山特有之物，又是借五行灵根而成，便叫它五灵茶吧！

第八十二章 心神不宁
　　而葛昆则是真被此茶所迷倒了，就如吸食~毒~品~上瘾了一般，整日都念想着此灵茶。
　　若不是青落看住了他，葛昆怕是要把三棵树上灵物给喝光了。
　　山中没了宵烛，五峰上的妖类也都搬出了落灵山内，山中自然是难得的清静无尘。青落偶尔也学葛昆那般闲庭信步的在山上走一走，或是静坐乾金花树下苦参金行，也或者与葛昆闲谈一番，日子倒也是难得闲适。
　　青落也在闲暇时，将得自玄晶仙子白湖内的那上千颗珍珠、夜明珠都炼制了一番，虽然连后天灵宝的品阶都没有，勉强算是法宝，也就只有照明一种功用。这上千颗光珠都被他放置到了落灵山谷的空中，悬浮着撒下淡淡光彩，照的岛上夜晚更加美丽梦幻，虽然他本只是想照个明而已。
　　这一日，青落正在乾金花树下打坐参悟，却忽感到有些心神不宁，顿时他就想破口大骂！
　　这才安生了百余年，怎么就来了这中晦气的感应？青落虽是十分不喜这种感觉，但也知这定是有什么不好事情要来了。
　　心中思量一番，自己应该没有什么大事，难不成是自己亲近之人？葛昆在山、青蓝没人敢惹，那就只有宵烛和曲空了。
　　曲空万年未归，虽从魂灯上看有可能已破太乙，但万年未归，总是不妥。而宵烛那性子又是那般粗心，也有可能在外被人欺骗。这两人看来都有可能遇险。
　　他忙将湖边安睡的葛昆唤醒。葛昆又是一脸不情愿的样子混沉醒来。青落忙对他说：“葛老，我方才心神极为不宁，我猜想怕是宵烛或是曲空有了什么危险。”
　　“什么？他二人有危险？你且等下。”葛昆顿时清醒过来，他忙大手一挥，玄灵殿后一盏古铜油灯飞出。那灯盏中虽灯油仍多，但那幽蓝色的火苗却微弱了许多。
　　葛昆一看，就惊道：“这怕是曲空遇险了！你看他命魂之火如此微弱，怕是已深受重伤。”
　　青落一惊，那忙道：“葛老可能否卜算一卦？”
　　葛昆点了点头，便一挥手九片古老的龟甲浮现而出。这九片巴掌大的龟甲乃是其每隔三万年方能脱落而掉的一块旧甲，自带玄妙的天地玄意。
　　葛昆手中十指连掐，一道道看似杂乱的印痕、刻划都融入九片龟甲之中，龟甲之上蓦然浮现出一条白色晶丝，九甲串连，再接着九甲之上的晶芒丝丝缕缕的蔓延在龟甲之上，从中散发一种迷茫混乱之感，更仿若有丝莫测玄意凝聚其中，九甲一阵混乱的飞舞之后，猛然停了下来，在空中摆出了一个凌乱的阵势。
　　此时的葛昆神色间有了一丝疲惫，那面容上也好似更加苍老了一般。他一看着阵势就眉头大皱，再闭目沉思了一会。看的一旁的青落急躁不已。
　　过了五六息后，葛昆陡然挣开双眼，说道：“大不妙啊！”
　　“什么大不妙？葛老说清楚一些。”青落急道。
　　葛昆神色微微跳动了一下，才开口说：“我观西方与东方皆有你亲近之人遇险。只是，东方之人是此时已遇上险了，而西方的那人将要遇险，而且西方更有些零杂混乱之感。”
　　“这，，，”青落思量了片刻，就不在犹豫道：“那还烦请葛老去西边一趟寻觅一二，我猜应是宵烛往那方向跑去。
　　而你说东方已有灾落下，曲空魂灯又如此微弱，看来东方应是曲空遇难危机。我还是去东方且先看看吧。
　　葛老往西前去，虽寻觅宵烛要紧，但也须小心那西方二圣门下的弟子，尽量不要与之交谈，更要小心勿被他们诓骗，入了那西方教啊！”
　　葛老听了，点了点头，说：“你且放心，再怎么说我也是活了有数十万年之久了，岂会大意？倒是我看曲空那边极为不妙，你尽快去吧。记住，要一路东去，不要改变方向，否则徒生变故！”
　　青落神色一凛，忙牢牢记下。他用灵滕唤来滕六让她看好山门，就和葛昆分头而行，各自寻觅！
　　青落没有让滕六代步不仅只是看守山门，而是因为找人这事，不是快就能找得的到的，有可能因为太快而一时不差错过，那就不妙了。
　　所以青落就仔细的一路看查，一路向东飞去。他往东边飞了三十余万里之后，心中的不安之感更加强烈，心中既喜又忧。喜的是方向没错，忧的是曲空可能更加危险。
　　虽然曲空平日里看似一副淡然冷漠的样子，但其内心仍是把落灵山当作了家一般的存在，更是对自己尊敬与忠心。
　　如今，曲空遇险，他自然是十分担心。而宵烛虽有难，但葛昆所说还需一些时日，若他能尽早带回曲空归山，说不定还来得及去前往西方。
　　他一路上仔细凝神寻觅，也在不断思索着各种可能遇到的危险与危机。
　　再说那往西边去的葛昆，此时在路上飞赶，心里却在叹息，那卦象上不仅仅是曲空有险，而且还是极为危险。
　　但宵烛这边，不但有陨落之险，更是分离之像几乎已成定局，而并非是他说的零杂之像。
　　除非，除非他能褪去伪装，显出本身，否则，怕是难以带回宵烛，但仅仅为了一个落脚修养之地，值得如此吗？他不禁有些思索抉择了。
　　想来自己在那青蛇的山门中已经待了十万年之久的岁月，虽很是短暂，但也是感悟到了一些大道之外的心绪，青落却是有着一些其他修道者所没有的气息，真诚待人时，有种令人生之善的念想，倒是十分奇妙。
　　想到这里，他也是有些犹豫，干脆就不再想了，还是先找到宵烛那小妮子，到那时看时机而抉吧！
　　于是，脚下遁光速度又快了几分，往西边而去。

第八十三章 洪荒第一美男
　　青落这一路东去，昼夜不停的行了有九天之久，也行了上亿余里，但仍然没有一丝收获。在这茫茫洪荒中寻觅一个人，是何其艰难？
　　这一日，青落正在云端勘察，忽然感觉到一丝灵迅传来。他手一伸，长出一根手臂长的青色滕蔓，方一出来，就听到滕六用着急迫的语气道：“主人，曲空的魂灯刚才忽然变强了大半，然后又猛然跌落下去，甚至魂火已经将要熄灭了！”
　　“什么？怎会如此危急？那你看魂灯还能撑多久？”青落焦急的问道。此滕正是青落所配育的双生滕，一滕在玄灵殿中，一滕被他随身携带，两滕可凭空互相传讯。
　　待过了十几息后，又传来她的声音：“按先前的速度，最多还能坚持月余，但此时我也有些说不准了。”
　　青落眉头大皱，沉吟片刻然后说：“那你且先看好魂灯，我再加紧寻觅一番。千万不要误使魂灯熄灭！”
　　说完后，他不等滕六的回复，就收了此物，云速也猛然一提，更加快速的往东边飞去。
　　如此这般又行了两三天，数千余万里，还是一无所获。
　　但青落却云头一降，落在了一处灵气颇丰的山顶之上，然后太乙金仙威压一放，顿时席卷此山方圆百里，惊走无数飞禽走兽。他用法力传音到：“此山可有仙友所居？还请速来一见！”
　　青落这也是没办法了，心想着此时已离开了洪荒南部的西部范围，此处往北与往东都开始有些道德良善之修居住，而且各仙之间经常有所往来，消息自然灵通些，说不定就能问到一些线索。
　　此音刚落，便从下方的土地中猛然窜出一个鼠头鼠脑的小老头，一身黄色的长袍打扮，显得有些衣长人短的滑稽之感，此妖还一副睡眼迷离的样子，仿佛还没睡醒一般。
　　但他一看到青落顿时惊了一下，连忙弯腰行礼：“拜见前辈！不知前辈大驾光临，还请忽怪。”
　　青落双眼一定，就看出此妖乃是一只山狍子所化，已有玄仙修为。他也不拖拉，直问道：“你可听闻这数千年来有何人突破太乙金仙之道？或是金仙、太乙发生了争斗？”
　　此妖听了，用手搓了搓了搓脸，然后苦思片刻才回道：“晚辈在此地还没来多久，没有听说这附近有什么太乙金仙的前辈，更是没有斗争。”
　　青落也不气馁，又问：“那你可听闻过曲空此名？”
　　这小老头一听，脸色就变了变，从没睡醒的样子转成了一副伤心欲绝之态。
　　青落一看，就明白这小妖知道些什么，立即气势一压，寒声道：“莫与我在此做态，快快实情说来，否则我一口将你吞进肚中。”
　　谁知，这小老头被青落一吓之后，更是放声大哭了起来，边哭还边抱怨说：“那就吞了我吧，我这山狍子怎生的这般命苦啊~
　　相伴了一生的道侣竟被那虚名之徒所累，丢了性命，尸骨无存啊！我怎能这般命数残苦啊！！！呜~呜~”
　　青落一脸惊呆了的样子看着在一屁股坐在地上，痛苦流涕、毫无形象可言的小老头，这，怎么曲空还真与这小妖有所牵连？这小老头是玄仙吗？怎更市井泼赖一般？
　　他眼眸一转，便上前道：“你既然这般恋怀你那道侣，何不为他报仇？”
　　小老头听了，却哭的更惨，边哭还边丧气的断断续续说：“那~呜，我小小玄仙，呜呜~如何报仇啊！
　　不说那地尸岭的~呃~危险，就算是去到，我也、也找不到尸~呃~尸骨啊！！！”
　　青落听他这般言说，心中不耐，直说道：“若你与我分说清了，我亲自为你那道侣报仇如何？”
　　小老头倏然的停了大哭，双眼通红的看着他问：“当真？”
　　“自然当真！快快将你那道侣之事与我说来。”
　　小老头立即一个起身，站了起来，然后跪谢道：“那晚辈就先为我那可怜的道侣拜谢了。
　　此事说来，还要从千年前说起，那时小妖我还不在此处居住。。。。。。”
　　青落仔细的停他慢慢说道。然后才知道了这些事情。
　　原来，这小妖乃是洪荒东南处的一只小妖，与他那只母狍子道侣相亲相爱。可是千年前，突然一只太乙尸妖来到了那里，占了方圆十余万里的地方，更是炼杀了无数生灵，收为炼尸。他们二人有幸逃了出来，就一路往这边的清修之地奔来。
　　谁知那只母狍子路上听那些散修说了什么洪荒第一美男与天庭的九天玄女纠缠不清，就叫嚷着要去看看。这两妖都老夫老妻了，他就以为这母狍子只是看热闹，虽然心里不悦，还是让她去了。
　　可是这一去，就迷恋上了那名传洪荒东南的第一美男，简直不可自拔，听说就连天庭上的九天玄女看了一眼之后，都对此人恋恋不忘，纠缠起来。
　　谁知那所谓的洪荒第一美男，却不知为何往那尸妖之处而去，那只母狍子也跟随而去，这一去，就再也没从地尸岭回来。不仅仅只有他的道侣，还有十余位天仙、玄仙境的女修道行定力定力不够，红尘迷恋魔障心，想要成为那人的道侣，便一同追他而去，一去都没再回来。此事一传，那洪荒第一美男的名号更加广为流传，甚至都快传到了东海。
　　这小妖口中的洪荒第一美男正是曲空！！！
　　青落听得实在有些无语，这还是洪荒吗？怎会以美色闻名？而且曲空这名头也太大了吧！这小妖也确是死心眼，都被戴了绿帽还想着为他道侣报仇。这在前世叫什么来着？
　　青落收了联想，忙回归正题问：“那叫曲空之人进了地尸岭可曾出来？”
　　小老头眨了眨眼，才说：“我曾听人所言，那曲空去了地尸岭后好像就负而逃，不知踪影了。”
　　青落又问了数次，才肯定此妖所知就是这些，然后就不再理他，连忙往那地尸岭奔去。
　　他一路上也又询问了数人，结果都是所知相差不多。但青落在行了四五天路后，才发现这里的风气于洪荒西南大为不同。
　　不但修士数量多了不少，而且杀伐阴斗也少了许多，路上所遇之修，大都一副随意访山问道，串山走友的样子。更是有些修士聚而论道，各各山门之间，来来往往，一副仙门百山的仙境氛围，与西边的穷山恶水、妖邪魅乱相比，简直差别太大了。
　　怪不得曲空的美名能传的那么大，在这一片仙道昌盛之地，这些仙美名声自然会重要的多。

悲伤的上架感言
　　本书竟然那么快就要上架了！！！
　　周五的中午十二点就要上架了！
　　周五的中午十二点就要上架了！
　　希望哪怕是要抛弃本书的书友也要看完这篇上架感言，之后，再想离开，那就离开吧。即使有缘无分，饥鱼也隔天涯而祝福你们。
　　卑微饥鱼在线卖惨！！
　　第一天发书时，数据全0
　　第二天4收藏
　　第三天17收藏4推荐票（收到第一张票时，心里感谢到无以复加。）
　　第四天47收藏17推荐票
　　第五天75收藏42推荐票
　　第六天120收藏79推荐票
　　然后收藏和推荐票三百、五百、一千、三千、五千、一万。
　　饥鱼心中对大家的支持而感激，感激到每天半夜都难以入眠，感激到整天脑子里全在构思剧情、走向、脑洞而不觉烦闷。正是你们的一路支持，让饥鱼走到了现在。
　　可爱可感的书友们，你们要知道，所有的作者，哪怕是白金大神，也都是因你们的支持而发迹。
　　虽然文笔和资源极为重要，但根本的还是你们。一位位大神白金都是你们所创造。
　　马克思主义哲学的历史唯物主义中说：“人民群众是历史的创造者，是物质财富和精神财富的创造者。”
　　一切都离开不人民，就如作者离不开读者。
　　本鱼只是一个萌新，初时什么都不懂，就一头扎进了起点这个汪洋大海。本书同期附近的新书有很多，也有很多lv5大佬、大神、甚至白金都有些开了新书。
　　在这样群星璀璨的时候，风云大起时，饥鱼，一只傻傻的萌新鱼进了这片大海。
　　本鱼既没有lv5以上作家的粉丝，也没有像是平平无奇大~~那样的脑洞、手速、资历。
　　所以本鱼只能默默的看着自己不用看都能数清的收藏，羡慕着他们那些成千上万的数据，猛增、暴增，再爆增！心中没有彷徨、没有羡慕那是不可能的。
　　但本鱼一直卑微惯了，没什么习惯不了。即使生在中国整体跨入小康水平的时代，即使是00后，也仍然见证了中国的贫穷与落后，中国的富裕和奇迹。还有饥鱼家中自己的前半生。
　　犹记得那时饥鱼还是小学一年级的小鱼，家在农村却无一亩田，家在农村却没一间房！
　　唯一的房是在学校公地上的老瓦房！在那天我亲眼见了房屋被拆，懵懂无知。
　　那天的小鱼在冬天躺在铺了被子的泥巴地上睡觉，半夜被冻的醒了，但脑子只是一片懵，什么都不知道，什么都不想。
　　小鱼还记得那年大雪天，吃了一袋速冻饺子高兴了好几天！记得家中一袋鸡蛋面吃了一天！记得自己穿着捡来的衣服、记得自己唯一的一件花印棉袄、记得被同学嘲讽、记得鱼爸的打骂、记得鱼妈的悲苦、记得他们几千个日夜里的操劳奔波。。。。
　　一晃十几年过去了，鱼家也从一无所有到房产百万，不说富有，也算不很穷了。饥鱼也从一年级的幼鱼变成了大一的成鱼。鱼爸鱼妈也从青壮之年到了满身病苦的半百之人。
　　鱼爸有着高血压、高血脂、脑栓血。。。甚至在我高二时差点没从医院走着出来。
　　鱼妈有着胃病、冠心病、颈椎病、风湿病，还有可怕的抑郁症。只有亲眼见过才知道抑郁症的可怕，它可以让一个人上一秒正常下一秒就要去跳楼，甚至拿刀割脉，那种恐怖是无以言喻的。
　　虽然本鱼经历了许多苦难，但对美好生活，对美好的幻想，谁不曾有？
　　我们每个人到了现在都经历无数苦难，我们每一个人都是自己人生中的胜者，才能活到现在。
　　我们每一个人都是时代中的谱写者，都是历史的创造者。
　　我们哪一个不是自己命途中的唯一楷模？哪个没有经历无数风风雨雨？谁又不是自己命运中的英雄？
　　饥鱼写这本书时，还在打着寒假工，日夜班颠倒，有时深夜里码字，有时白天里码字，经历了许多考验，才一路奇迹般的撑到现在。
　　饥鱼曾在学校里为了几十块钱的兼职而五点离十点归，坐上两三个小时的公交去，或有雨，或寒冷，或被放鸽子，只为能给鱼爸鱼妈少些心里负担和经济上的负担。
　　周五的中午十二点本书要上架了，饥鱼只希望用这本书既能放飞心中对美好的向往与幻想，又能挣些生活费。
　　希望各位书友哪怕是将要去看盗版或是弃书，也请，，，就当是施舍给一个贫苦人一毛钱吧，首订一下再离开吧。
　　本鱼之所以叫饥鱼，是因为曾经本鱼最想的就是吃到许多好吃的能不再让肚子一直饿下去。
　　打这篇感言时，本鱼用了十几张纸边擦鱼眼边打字，这些是饥鱼的切身感受，独属之痛，最为疼痛！
　　哪怕是将要离开的书友们，饥鱼也愿在互不相识的红尘人间中，祝愿你们一生有着锦鲤运，人生一路长久福！
　　留下来的书友们，饥鱼将会陪伴大家继续走下去，哪怕生活在艰难，在书中也要忘记世事牵扰，一路去寻觅无数前人先辈书与口相传中的神话世界，一路见证着洪荒之世。
　　希望各位书友能订阅支持饥鱼下去，打赏就随各位看官的心情，有无皆可，数额皆可，但也不能忘记生活！
　　月票这么贵重的东西，饥鱼就求一下吧，反正都随你们的心意了！
　　周五的中午十二点，尽量多更，虽然不敢保证五更，但三更以上是有的。（因为上架匆忙，又加上周四周五课最多，而且只能手机打字，所以就。。。）但我用鱼命保证一定拼命亏肾的爆更！
　　饥鱼已经太饿，求喂食！
　　求喂食！求喂养！

第八十四章 地尸岭
　　青落一路上遇到有仙人居住的山门，就下云头问了一番，连着问了十几次，都是相差不大的回答，关于曲空的下落都没有线索。
　　他便不在询问了，只一路探查一路向那地尸岭赶去。如此他耗费了大半个月功夫才堪堪到了地尸岭地界。这一路上虽没有曲空线索，但青落仍没有回转，因为葛昆交待在找到曲空前，不能转变方向。
　　他这一路虽只是神念一扫而过，但真遇到曲空也不会没有感应的。唯一的线索怕是就在这地尸岭中了。
　　这方圆数千万里的范围都是无根脚的散修出身，金仙修为都是难得，太乙金仙之境也是只有不到十位，至于大罗金仙更是没有，就算是有也不会将山门落在在这些散修的散漫氛围中。
　　此处往东北而行，十数亿里之外，就是那通天圣人的道场，金鳖岛。其虽主张的是有教无类，但也不是来者皆收。许多未被通天圣人看上的修士便都汇聚于此，一是还存在一丝幻想，二是此处距离圣人道场虽远，但圣人威名何等之大，这附近也没什么大神通者，灵气也算不错，自由、安全就渐渐吸引了这些散修在此汇聚。
　　据这些修士说这地尸岭原本也是一处灵气不错的山脉，但自从那名尸女来了之后，就凭借太乙巅峰的境界强占此山，更是将此山的大半灵物炼成了尸傀，将山脉弄的尸气冲天，惹的众修不满。
　　青落看着眼前这一片连绵不绝的山脉，虽然高大挺拔，但都被一层黑煞之气所笼罩，黑云暗雾遮掩山岳，仿若前世小说中的魔界一般，不见人踪影，不闻灵物声，只觉一片死亡之气，阴沉浑暗，不见天日，其中偶尔还传来一声兽吼尸鸣的凄厉之音，显得阴森无比。
　　他青落心想，曲空该不是为了体悟这阴森森的尸鬼叫声吧？看来只能入此山内探查一番了，也不知这天道为何不来个天雷什么的，灭了这尸女。但仔细一想，此尸女也算是所修一道，而且并没有不停的杀掠生灵，可能对她还留一一分容忍吧。
　　青落放出五散灵光遮掩住身形，然后才偷偷的摸进了山。这尸女绝不是什么善茬，若是直接访山门，怕是会惊她奇疑，还是偷偷摸摸来的好。
　　他修为达了太乙巅峰后，已全然炼化了五灵葫，虽然还不能完全发挥此宝神通，但威力还是提升了不少。
　　此时的五散灵光方一落在身上，他便觉得身体仿若披了一层薄纱一般，但身体和气息却完全消失了，好像他真的不存在一般。
　　察觉到这种效果，青落才敢进入山中。这地尸岭地势十分陡峭，起起伏伏、山脊和山谷交错分布，又是满山的黑雾，视力极为有限，他也不清此山地形，便只得一路向中心出走去。这山中还有无处不在的淡黑色的尸气，遍布群山，在此地待久了，什么生灵都会变成僵尸了。
　　不过话说，这尸类应该最终形态也就是吼了，那西游记中观音的坐骑就是吼，不知这尸女进化到了哪一阶段。
　　幸好此山没有布置大阵，他才可以安然进入。听其他修士说这是那尸女故意如此，吸引好奇生灵入内，可以将其转化为尸，所以才没有布置阻拦大阵。而青落已是太乙金仙之境，体内又有涅槃火行克制，这些尸气当然算不上威胁。
　　如此这般往里行了百里之遥，忽见到山路上一条开阔的大道，有五六丈之宽，显然是山中的主道。
　　不过青落并没有急忙走上去，因为那路上还有一队十余人的僵尸队伍，正齐步向前蹦跳而去。
　　这些尸体身上还穿着整齐统一的衣袍，像是做仆从打扮一样，手中都捧着一个灰色木盒，不知里面是作何用的。它们面容枯白僵死，身体迟缓，但一蹦就可跨越一丈多远，放在地球上就是两米多的距离，亏他以前还认为僵尸就和那林叔演的电影中的僵尸那样笨，这要是放在前世，遇到僵尸普通人根本逃不了。
　　这些僵尸明显是一些妖类尸体，虽化成了人形，但青落一眼就看出了这些僵尸乃是一些山野之妖的尸体。不过这些僵尸只能算是跳僵，顶多撑死天了也就飞僵，此时的这些僵尸乃是玄仙天仙之体而成，虽是跳僵、飞僵、但也可比玄仙之境，远不是后世民间的普通人类尸体所化僵尸能比的。
　　青落虽然不把他们放在眼里，但也不敢靠近，谁知道这些东西对生气什么的敏感不，万一发现了自己就不好了。
　　于是，他等了二十几息，才走在大路上，顺着道路前行。这一走，就走了大半天。
　　虽然还没遇见什么，但他又停了下来。因为这一条路竟然在这里又分成了四条道路！远远看去都不见尽头。
　　这让他有些为难了，不知该如何选择走哪一路。
　　看了半天，青落还是选择了往东边的这条路走，既然葛昆说往东，那就一路向东走到底吧。
　　想透后，就不再犹豫，直往东边走去。
　　这一路，倒是有不少僵尸。这些僵尸好像有了一些简单的意识，竟然都一个个透漏着笑容，给人一种很开心的感觉，但是一配上他们那青灰僵死的脸面，尸牙、枯黑的尖长十指还有身体长着毛的毛僵，数百只僵尸都在僵硬的笑着，咧着嘴漏出尖牙的笑、或是发出僵尸的嘶扯声笑着，那场面太过诡异，看得青落都有些头皮发麻，想要一把火烧了它们。
　　青落忙不在乱看，一直顺着石路前走，有百里远时，终于到了尽头。
　　那里看正坐落着一座黑色的宫殿。
　　注：西周时期前一丈按1.695米来算，西周后才按3.333米算。商朝一丈就是1.695米，男子高有一丈左右，故有丈夫之称！

第八十五章 救
　　只见那宫殿通体黑色，有八九百丈之巨，只是形状有些奇怪，四四方方，宛如一个巨大的棺材一般。在殿顶之上，还有着一具石像：长五六丈，似犬似狮，两耳尖长，浑身散发着一股极强的怨气，但这怨气之中却夹杂着一丝欢喜之意，让这尊雕像气氛显得十分诡异。
　　而此处这大殿外却有了一层凝实的暗色光幕将整个大殿给包围了起来。那大殿门外还有两名飞僵镇守，身上的气息已有金仙之境。殿门大关，殿内气息也被隔绝，不知里面有何物。
　　就在青落犹豫是否要潜进去一看时，突然从西边飞来一道黑色遁光，丝毫没有停顿的就穿过光幕入了殿内。殿门处镇压的两名飞僵却是一动不动。
　　而青落也看到了那遁光中之人是一个怪异打扮的女子，发丝如同刺猬一般，紧束在头后直直的挺着，面容只算一般的清丽，但脸色却极为苍白。身上的衣服穿的暴露至极，上身穿的灰色皮衣好似才到肩上，整条胳膊都漏了出来，下身则更是穿了一件只遮住一半大腿的紧身裤似的衣物，哪怕在地球现代看着都有些暴露，更不要说在这洪荒了，虽然此女身材看着窈窕丰满，风姿绰约，但衣着实在让人震惊。
　　此女入内半个时辰后，大殿猛然一阵，殿身颤抖不止，同时殿顶上的那尊雕像更是吐出大量浓黑色的尸气罩住整座大殿。
　　如此过了数息后，大殿方才平息了下来。又过了一盏茶后，那尸女方才走出殿内。守在一旁的青落在其打开殿门的一瞬间，感应到了一股微弱的金音法则波动，微微荡漾而出。他顿时一惊，难不成殿内是曲空？
　　忍住心中诧异，看着那女子走到殿前，双手背后，像是在思考什么事情，来回走了两步，仿若下了决定似的，回头冲左边站在殿门口的飞僵一点，此僵就呆木的走到了她面前。
　　此女眉心处蓦然射出一道黑丝融入飞僵体内，顿时飞僵全身一抖，双目就闪出一道黑光，然后好似有了神智一般，抬起手臂看了看，就又垂下了手，看向那尸女。
　　尸女低声吩咐了此僵几句，由于距离较远和灰色光幕所阻，青落并未能听清。
　　之后此僵便走回到了殿门处继续看守大殿起来。但其明显灵动了许多，不时抬头左右巡视一番，不似右边的那具飞僵痴呆。
　　尸女见此，满意的点了点头，就又化作一道灰光往西侧飞去。
　　青落思量片刻，决定要进去看上一看。偷偷潜进去的话，自然不可能做到了，这层灰色光幕如此凝实，想要丝毫无异的潜进去，他根本不可能做到。
　　所以只能直接冲进去了。但这还需谋划一下，那左侧的飞尸好像已有了灵识或是那尸女的一丝神念，不得不灭。
　　而且殿顶上的那个诡异雕像，也需要先把它给毁了，否则不击灭这两物，自己一闯进去，就会被其所阻拦，待那尸女赶来，就不妙了。
　　想定后，他也不犹豫，当即放出五灵葫，并直接全力催动，隔着那殿外光幕对准殿顶上的雕像，来个一击两得。
　　青落法力猛然一催，五色灵光闪动，身形就浮现了出来，并且五灵葫放出一道丈许粗的黑色光柱，其毁天灭地的威能顿时惊动了那殿外守护的飞僵，此二僵都往青飞扑而来。
　　那五灭绝光一放出就直接穿破了灰色光幕，并且直打向那黑色雕像。
　　“轰”~
　　的一声，那雕像便被击碎，灭绝光柱去势不减的往后飞去，击穿了十余座山峰。
　　青落趁此之机，身形一闪就到了殿前，并袖袍往后一挥，两根粗大的藤蔓就缠住了跟随他而来的飞尸，再一张口吐出两道涅槃之火扑到它们身上汹汹燃烧了起来，两尸不停的挣扎翻滚着，口中发出难听的嘶哑吼声，身上更是冒出黑色的尸气想要扑灭此火，但火势却反而更大。
　　青落不再管它们，忙一推殿门，但这殿门异常沉重，一推之下竟然纹丝不动。他双手一伸，放出土黄色坤戊之气在身前凝聚出了一座十余的山峰，轰然砸向此门。
　　一声巨响，殿门就被砸开。他面色一喜，就要闪身进入。
　　但此时，那只灵动的飞僵在火焰中却突然长嘶一声，嘶哑的吼声传遍了整个山脉，然后其便和另一飞尸化为飞灰。
　　之后，地尸岭山脉中西、南、北三个方像处，都有一座相同的宫殿，殿顶上的雕像腾空升起，放出一道巨大的黑色光团，远隔千里都能见到。
　　此殿浑身也是突然尸气大涌，但由于殿顶的雕像没了，只能四散开来，周围的僵尸都受此尸气吸引，狂奔而来。
　　青落却顾不得此异像，忙进了殿中。放眼一看，大殿四角各自伸出一道尺许粗的黑色铁链，锁住了殿中间躺在一个玉床上的人的四肢。
　　他走近一看，竟然真是曲空。此时的曲空身上气息已有太乙金仙之境，但体内魂力极为弱小。
　　此时的曲空躺在玉床上昏迷不醒，但那绝世容颜反倒比金仙之时，更加俊逸非凡，透露着一种谪仙如世，不染世间红尘烟火，身上更有一种令人醉心而悦的气质，吸引了天地之光彩，根本难以让人忽视的存在。
　　青落可没时间看这些，而是看向了其面容上的五窍，那里正各自插着一根丝线细小的银针，五针上面都散发着诡异的幽蓝灵光与尸气结合，通过银针缓缓融入曲空头内。
　　他见此也不敢贸然直接拔掉此针，而是迅速放出涅槃之火，融化了四条黑链，再袖袍一挥，收了曲空身体，就急忙向殿外逃去。
　　可是他一出殿门就看到整个地尸岭空中都被一层黑色的尸气所包围，遮天蔽日，仿若暗夜一般，只有这东方尸气明显黯淡一些，还能透出些淡薄的光线。。
　　青落不敢拖延，直接放出五灵葫，冲这光幕打出一道五灭绝光，绝光带着毁灭之意轰然射向空中的黑色光幕。
　　两者相撞，绝光竟然与之僵持了片刻，然后才击碎黑色光幕。青落则身形一闪，就要飞出。

第八十六章 兽现世
　　但这时，原先飞尸所在之地，蓦然射出一道黑色锁链，以不可思议的极速缠在了青落的脚上，并用力往下一拉。
　　他心中一惊，但身子却没有被拉扯下去，而是放出涅槃之火一息之间，就燃断了此链。
　　可就这一息的功夫，那大阵光幕就黑芒一闪，又弥合如初了。
　　他心中气极，又要放出灵葫想要破阵而出。
　　可忽从天外传来一声凄厉至极的惨叫之音，接着便见那尸女坐在一头兽身上飞天而来。那兽竟和殿顶上的雕像一般模样的生物，但只是浑身黑光流转，似虚似实。
　　此时那尸女一看殿中之景，立即大怒，用嘶哑的声音怒斥着：“你找死不成，竟敢抢夺我大罗机缘。”
　　青落一惊，还未答话，那尸女却转变了面色，一副嬉笑之色的说道：“这是哪里来的俊俏仙士，怎生的这般好看？”
　　此话说完，又换成面上一副悲哀之色：“你这狠心之徒，怎能抢了人家无数年才得来的道途机缘？”
　　但随后此女又一脸欢乐之色说：“怎又来了具好身体，快让我来试试使唤的顺畅不？”
　　青落一脸诧异的看着此女，表面虽未动，但木巽之气已通过土地汇聚到了此女身下。
　　尸女这四个表情显漏完后，突然正色起来，：“你们四个此时还不安静下来，若让这人逃了，没了大罗机缘，我定要全灭了你四人。”这句话说完后，尸女身上气势一涨，竟隐隐有了一丝大罗金仙的气势，面上表情也恢复了冷色，不再如刚才那般混乱。
　　接着，此女一言不发的就突然闪身而下，尖长乌黑的十指就往青落面门抓去。
　　青落见此，忙单脚一跺，尸女身下猛然冲出一道擎天绿色光柱将其击飞。
　　同时，青落将五灵葫威能全力一催，放出一道五灭绝光，化为十丈之粗的绝光之柱，裹挟着毁天灭地之威打向绿色光柱中的尸女。
　　一阵青黑光芒闪动，天空和四周光幕瞬间寸寸碎裂，一声凄厉无比，甚至乱人心神的惨叫从中传来。
　　青落却不去看结果如何，只想抽身而退。他刚一动身，就见那尸女所在之处奔来一只兽影，正是方才那只似犬似狮、半虚半实的黑兽。
　　他袖袍一挥，无数滕蔓化作数十条巨大青蟒向其缠爬而去，身形丝毫不待停留的冲出了大阵光幕。
　　可青落刚要飞逃，身前猛然窜出三道黑影，将他围在中间。
　　同时那尸女的声音传来，：“好生厉害的手段，若不是尸傀之身，还真要被你一击而灭。”其言语中毫不遮掩的带着森然恨意。
　　青落放出玄图，分而护住全身，才往后看去。只见那尸女半边身子都已然不见，气息也是大减了不少，但仍然还在存活。
　　他刚放出的青蔓也都纷纷断碎掉落于地，而身旁的三道黑影正是三只完全相同的黑兽。
　　青落也不与此女答话，手中法诀一掐，一道火红色凤影浮现，随后化成一只千丈之巨的火焰光凤，双翅一展化出无数滚滚红色火焰向三兽席卷而去。
　　尸女一见此火，面色一变，剩下的半边身子手指猛然冲天灵处一点，四道黑色的人脸浮现而出，人脸是各自情绪不同，分别带着喜、怒、哀、乐四种表情。
　　此四脸出来后，便急速向三只黑兽奔去，三张脸一个闪动就融入其中。黑兽兽顿时体表黑光狂闪，冲天尸气四散开来。
　　之后，滚滚巨火便将三兽一脸吞噬而进。身处其中的一众邪物虽体表尸煞之气狂涌，护住全身，但也被此火炼得疼痛难忍。
　　尸女见此，就连忙要有所动作。
　　可青落早就防备着她，一见其要施法，当即手中一朵金光直射出去，并在途中蓦然绽放出一十八多金色花瓣，瞬间一股照亮天地的刺目金光四射开来，尸女一时只觉入目处都是金芒一片，脑中更是有些眩晕之感。
　　青落趁此之机，又放出一道五灭绝光，以迅疾不及掩耳之速，轰然打向此女。
　　一声巨大轰鸣，光芒逐渐消散。
　　青落定睛一看，尸女之身已然消失，化为飞灰，这才心里一松。
　　但当他看到仍在挣扎的三兽一脸，心中一紧，不对，此女若真灭了，这些邪物怎还会抵抗？
　　此时，那三兽一脸却突然往中间一扑，黑光闪动中，现出一个九十余丈大的似犬似狮的黑色巨兽，一身凶煞之气凌厉无比，甚至遮掩了这汹汹燃烧的巨火。
　　再接着其身后虚空出一阵波动，一道黑光融入此兽。此兽身尸气蜂拥而凝，一身兽体更加凝实，仿若真实之兽。
　　更为诡异的是，此兽身上的浓黑煞气中竟然隐隐有金光闪动。
　　那尸女怨毒的声音传来，：“若不是你破了我这尸傀身，我又和何苦要动用此术。但，你也必将陨落！”
　　此言刚落，那巨兽身上金光大放，同时整个地尸岭的无边尸煞之气都涌入此兽之身，包括那些跳僵、飞僵身上的尸气也都被其吸收，万尸之气尽归其身，之后那些尸类便倒地不起。但尸女恐怕也没注意到被青落打散的雕像碎片中也有一道黑色光芒融入此兽之中。
　　此兽一身气势更加强盛无比，竟能生成一股罡风，呼呼作响。金光煞气轰然四散开来，席卷方圆数十万里。
　　九天之上更是隐隐有道道雷霆闪动，仿若是不能容忍此兽现世，欲要降下天劫雷罚灭之。
　　而青落则早就身形一闪，往东边飞快的逃遁而去。这尸女耗费大代价催动的什么秘术，一看就不是好对付的，他才不会傻傻的看着变这异兽成形才逃跑。
　　此兽如此诡异，好似非普通凶煞之物，而且那庞大的气息已有大罗金仙之境。那万尸凶煞之气连天雷之劫都能引动，怕是极其凶煞之物。
　　凶煞之物？尸气？该不会是金毛吼吧？青落心里一惊，更是头也不回的往东北边的散修汇聚之地逃去。
　　这若是金毛吼，岂不是那后来的通天教主随侍七仙中的金光仙？因为这金毛吼乃是天地间独此一只的，想来应是不会出错的。

第八十七章 醒来
　　青落往那散修汇聚之地跑去，自然想鱼龙混杂，更能方便逃走。毕竟那天地间唯一的一只金毛吼绝非是什么水货，若真来追赶自己，他可没有把握能全身而退。
　　但青落不知道的是，那无边金光尸煞中，屹立于地尸岭上的金毛吼却静静的站立着。此时的金光吼一身金色毛发长满全身，那似犬似狮的身躯虽然看似不大，但其中凝聚的力量足以吞蛟噬龙。
　　其灵台中有团魂光正在激烈颤抖着，仔细一看，便会发现其实是几道魂光纠缠在了一起。
　　而在其旁，还有一淡金色的兽形魂魄一脸喜色的看着那团纠缠的魂光，并传来一低沉的男声狂笑道：“你终于有了今日这般下场。当年你用喜怒哀乐四情，分镇我之神魂，镇于四像之中。如今你自己也落得四情分裂、元神反噬的下场。
　　还妄想占据我之躯体，既然我逃了出来，就送你一程。”说完，此兽五爪一拍，一道金光凝聚的巨大金爪随之浮现，一爪而下，五道魂魄凄惨的叫了一声道：“哪怕你今日逃离我手，日后也终为他人所奴唤。”言语一落，便化为飞灰。
　　此兽脑中元神也是剧痛一番，但只是头微颅微微颤抖了片刻，就又扬头挺立，全然不把那魂魄说言之语放在心上。
　　然后金毛吼眼中显出凝重和跃跃欲试的神情看向九天之上凝聚多时的雷劫！
　　而此时的青落回头一看，就停了下来。只见那数十万里之外，一片黑云遮天，其中更有雷霆闪动，轰隆巨响，即使隔着如此之远的距离都能听到。
　　那黑云中又有一团明亮金光，与雷光纠缠不休，时不时还传来一声声巨兽嘶吼咆哮之音。
　　看到此幕，青落松了一口气，显然此兽正在渡雷劫，一时是无法管自己的。他虽放下心来，但仍是不敢停留，继续往东北方向前行。
　　而那金毛吼渡劫的动静却是极大，惊的洪荒东南部无数仙人侧目而看。有好事者或是自持神通不弱之人，便好奇的往里探查究竟。更有一些以为是异宝降世的弱小仙人，打着浑水摸鱼的念想也往那里奔去。
　　一时间，那里众修云集，热闹非凡。
　　青落可没管那些，直接一路穿过这散修汇聚之地，往自己的落灵山归去。那只金毛吼能否渡过雷劫，还是命运如何，他都是没有闲心去理会的。
　　当下最要紧的事情还是先把曲空送回救治，然后再去西方追寻葛昆与宵烛。毕竟洪荒西部乃是西方教的地盘，不得不小心为妙。
　　于是青落一路急飞，用了大半个月就赶回了落灵山。
　　一回到山中，他就吩咐滕六看好山门，然后才进了木室，放出曲空。
　　青落神念往曲空灵台识海中一探，就发现其金色的元神五窍上各自也插着一根银蓝光针，那银针上的尸气倒是不多，但那股幽蓝光芒散发着一股好似可以凝结灵魂，使曲空的元神陷入沉睡，并且还在不断的往其元神更深处渗透。
　　也幸亏青落没有贸然的直接从体外拔掉这五针，否则，五针一拔，将直接会使曲空元神分裂开来。
　　他沉思了片刻，然后五指一伸，五丝涅槃之焰便从手中浮现，谨慎的飞入曲空灵台之中。
　　这也是他元神完全昏迷的情况下，涅槃之火才能如此轻松进入灵台。一般的修士而言，元神对修士来说是极为重要的存在之所，自然不会让外物轻易进入。
　　五条发丝般细小的火焰一进入之后，便往那银蓝光针上盘缠而去。两者一相碰，银蓝光针便颤抖起来，同时昏迷中的曲空元神也好似正承受着巨大的疼痛一般，元神蜷缩成一团。
　　那光针上的尸气一遇到此火就如阳春融雪一般溃散开来。而那幽蓝之光反倒是能散发蓝光抵挡住，并且更加快速的往元神深处穿进。
　　青落见此，心中一紧，这幽蓝魂光如此诡异，万一全然入了曲空元神之内，还不知有何变故呢！
　　他双目微微一凝，盯着曲空体外五窍上的银针，心中便不在犹豫。盘膝坐下，双目禁闭。然后两手法诀一催，其灵台出一团元神浮现而出，又在一阵光芒闪动间，变成了一只火凤冲进了曲空灵台之中。
　　火凤方一进入，就挥翅往曲空元神上一扑就消失不见。同时，曲空元神外层蓦然亮起火红色的火焰，并愈来愈盛，直接将五窍上的幽蓝光针逼得灵芒震颤。
　　僵持了数十息，那银蓝光针终于难以忍受此火之烈，陡然向外逃散，融入到了体外五窍上的实体银针之上。
　　见了此幕，曲空元神上火焰顿时一灭，光凤便飞出灵台，回到青落体内。
　　然后，青落双眼缓缓睁开，只是神色有了一丝疲倦。他用元神之力护住曲空元神，再用涅槃之火从元神之内才将那光针逼出，自然是耗费了一些元神之力。
　　随后，青落便站了起来，袖袍一挥，曲空五窍上的银针就轻易的飞了出来，并落到他手里。
　　曲空眉间稍稍一动，便蓦然睁开了双眼，猛然起身，当看到到青落时，神色才放松了下去，然后有些虚弱的开口道：“多谢，主人相救！”
　　青落手一翻，收了银针之后，才回道：“你怎如何被那尸女所擒？”
　　他顿了一下，便有些愣然说道：“本来我外出下山万余年，终于从万修汇聚之地悟得了一丝尘世音，进阶了太乙，可之后我感觉到那东南之方有一丝情音召唤，若我能悟得此有情之音，便能更进一步。
　　于是，便到了地尸岭外。可途经那里时，被一尸女所拦，其与我缠斗时放出五根银针，竟能直接隔空刺到我五窍之上，就将我元神封禁了。之后如何，我却是全然不知了。”
　　青落看他那一副茫然的样子，也没问他了，便让其好好修养一番，看护山门。曲空虽然已无大碍，可元神虚弱无比，自然是发挥不出多少用处了。
　　青落就直接出了山门，坐于滕六背上，一边赶路，一边调息，丝毫不敢拖延的急赴西方。

第八十八章 危
　　在落灵山西北方数亿里之外，一片方圆千里的巨大湖泊旁。
　　宵烛一身伤痕的站立着，她的四周围满了一片巨大蟾蜍群，在她身后还有数万只散发着荧光的指甲大小的飞虫。这些飞虫旁边还有九个天仙、玄仙境界已化成人形的虫妖，放出一个二十余丈的青色光幕守护着虫群。
　　此时宵烛心里五味杂陈。她一路往西而来，入目处皆是贫土荒山，甚是无趣。但当她路过这里时，却发现了这片湖中的蟾蜍一族与这树莹虫一族挣斗了起来。
　　本来她是遵循青落教诲，路遇纷争万万不可有好奇之心，参与其中。
　　但看到那无数的莹虫，与她族脉相似的那些灵虫被一条条恶心的蟾蜍长舌击杀惨死时，心中对它们不由生出了一些怜悯。特别是那些化成人形的莹虫为守护族群而不退缩，直到战死，连尸体都被吞食。她心中更是不忍亲虫族群的惨状，于是她便参与了进来。
　　宵烛虽是金仙之境，但这数十万只体型巨大的古兽蟾蜍，她也难以招架。
　　这些蟾蜍古兽虽然不能化形，但一身剧毒、坚韧的肉身、既快又穿透力强大的长舌，对付这些没有杀伤力的莹虫群，简直是一边倒的场景。
　　虽然树莹虫族有数十位天仙、玄仙之境的族人，更有一名金仙境的族老，但那古兽蟾蜍中有七只堪比金仙的百丈巨蟾，宵烛身上的伤口正是方才与七蟾激战之时所伤。
　　此时那七只巨蟾之所以不在这里，是因为那位金仙族老以身为饵，引走了那七之巨蟾。但此地仍留有数十只玄仙天仙境的古蟾围攻它们。
　　其毕竟是金仙之境，在没了七之巨蟾的围攻之后，这些蟾蜍根本不是她的对手。
　　宵烛用手抹去了右臂被蟾舌侧擦而出的伤口，然后身子一动就出现在空中。
　　四周无数蟾蜍见此纷纷吐出长舌弹打向她。
　　但宵烛只是将七彩炫珠一招，绽放出一团璀璨的七彩光团，发出一圈彩色光波，轰然打飞了数百条红色的蟾蜍长舌，再接着其手中金光一闪，乾金弓便浮现而出。
　　她左手持弓，右手拉弦，凝聚出一道彩光之箭，然后陡然一放，此箭猛然射出，并在途中一化为七，七只颜色各异的光箭瞬间穿透了七只还为反应过来的玄仙境古蟾。
　　再接着，她忙再一次凝聚出一只同样的光箭。
　　下方的古蟾攻势顿时一滞，那些玄仙境的古蟾都四散开来，生怕被她一箭而灭。
　　下方攻打光幕的蟾群也同样散开，那些树莹虫群也得此喘息，光幕更加凝实了起来。
　　宵烛一边凝聚七彩光箭，一边对他们道：“你们快趁此之机，逃出此地。否则你们族老之命就是白费了。”
　　下方的几名树莹虫人听了，一名玄仙期的中年男子忙拜谢到：“多谢前辈大恩大德，若我树莹虫族逃出此劫，定永记前辈大德。”其身后的几名族人也都跪谢，就连那些尚未化形的上万只灵虫也都纷纷落地，头向宵烛。
　　她见了此幕，心中忽有种此举无悔的感觉，心头一热，忙斥道：“那还不快走！”说完，手中彩箭又化作七道彩光流影，穿透了七只修为不等的蟾蜍之体，同时又一催七彩炫珠放出一道七丈之粗的彩色光柱，将虫群前的蟾蜍横扫而净。
　　那些树莹虫族见此之机，忙遁光飞起，往西边逃去。
　　而围在四周的蟾蜍见嘴中之食逃去，又都纷纷追赶。
　　宵烛则遁光一起，落到数万蟾蜍前挡住了它们的去路。
　　这场景中说不出的撼人，一名十三四岁的清秀少女手持一弓，虽身上有数道伤口，但仍然镇住了近十万只的茫茫蟾蜍族群。这些蟾蜍个个都有近半丈之大，甚至还有一些五六丈的巨蟾，身上鼓起青黑的疙瘩，不时吞咽下肥厚的喉咙，绿色的蟾目都看向那一身青衣的少女，不敢向前。
　　宵烛心中却突然自嘲道：“没曾想自己也有能独挡一面的一天，虽然是多管了闲事，但还算是有族属之心。”
　　那些蟾蜍看到树莹虫族越来越远后，都纷纷变得暴躁起来，想要追赶上去。如此又过了数息，蟾群终于忍耐不住，再几名玄仙巨蟾的催动下，上万条长舌齐射而出打向宵烛。
　　她见此幕，并不惊慌，七彩虹光将全身一裹，那些长舌纷纷从她身体一穿而过，仿佛宵烛的身体是虚幻的不存在一般。
　　宵烛轻笑一声，这些天仙、玄仙境的蟾蜍还是难不倒她的。但其笑容还未收敛，就突然一滞，随后面色大变，暗道一声不好！急忙忘西边飞去。
　　只见那西边有四只百丈之巨，仿若小山一般大小的巨蟾将那树莹虫族围在了中间。
　　但她刚一动身，忽从后方飞出两条巨舌，横跨千丈向其射来。触不及防之下，宵烛只能身形一闪，变成一只指甲大小的莹光之虫，凭借身形之小躲过了此击。
　　然后她趁此之机猛然催动七彩炫珠幻出两条彩链缠住了两条长舌，同时化为人身，法力急催彩链挡住长舌的拉扯之力。
　　那两之蟾蜍一惊，慌忙一跃百丈的赶到近前，使出全身力气拉扯回舌头。两兽齐动的巨力即使以宵烛的法力也有些吃力，毕竟她不是肉搏类的妖兽。
　　可就在宵烛与二手拉扯之时，其身下蓦然射出一条长舌，将其腰身一缠就要缩回肚中。
　　宵落大惊失色，忙手中化出两条光虹之箭深深插入了此舌中。地下的蟾蜍吃痛之下，舌头一甩，将其抛了出去。
　　可就在宵烛飞出的一瞬间，那条挣脱了彩链的长舌陡然射向她的身体。
　　“噗嗤”一声，长舌穿透了宵烛的右侧身子，然后缩了回去。
　　而宵烛的身体受此击之力，直接倒飞而出，正好落在了远处四兽中间，那群树莹虫族之中，生死不知。
　　地下的蟾蜍这才从土中现出，与另外两只巨蟾一同向那树莹虫族围去。
　　七只百丈之大的蟾蜍围着仅存的树莹虫群，嘴中甚至流下了恶心的粘液，好似被美食所馋一般。

第八十九章 曙光现
　　那九名仅存的族人看到七只百丈之巨的蟾蜍围了上来，此时四周又响起无数的“咕噜、咕噜”蟾蜍之声，他们脸上都是一副绝望之色。
　　但那名中年人并没有放弃，而是大喝一声，：“哪怕我等形神俱灭，也要坚守最后一刻。各位族人，既无生路，那我们便向死而生。
　　随我一同用元神之力唤请圣树之灵吧！”
　　此言一出，九人也神色一震，没有一人退缩，齐声而应。
　　只见九人身上绿光一闪，神妙符文盘旋而出，气息都激发到了最强盛之时，然后九人双手往中间一推，都纷纷放出两道绿色光柱往中间一凝成了一团青光。
　　青濛濛的光团便急剧扩大，罩住了方圆二十余丈的地方，将一众虫族与宵烛都护在了其中。
　　并且光罩上方，蓦然浮现出一棵百丈高大古老的绿色巨树，树身苍古，枝叶繁茂旺盛，那罩中的八九万只灵虫此刻都纷纷飞落到灵数之叶上，顿时此树无数绿叶上青光点点，如精灵之树一般美丽梦幻。
　　这一变化可是惊动了四周的巨蟾，原本他们是在商量如何分配这些灵虫的，根本不把这些小虫子放在眼里，此时才重视起来。
　　当即，七只巨蟾同时射出长舌，带着凌厉的气势与穿破之力打向光罩。
　　“砰”“砰”“砰”沉闷的七声传来。
　　七条长舌竟然没能打碎此光幕，只是让绿光荡漾了一下，但同时，光罩中施法的九人纷纷面色一变，甚至有一名女修吐出了一口鲜血。
　　那绿光灵树上的灵虫也直接落下了数百只，尸体撒落在地上。随即又化为点点绿光融入了绿色光树中。
　　七只巨蟾见此，都忙不停的吐舌击打光幕，或是喷出巨毒、或是用蟾足撞击，四周的蟾蜍因为被七只巨蟾挡住，空间狭小，它们便只能围在附近等待光罩击破之时，抢先去捡点漏吃。
　　过了十几息后，宵烛用法力压制住体内的伤势，虚弱的站了起来。她看着周围这面色苍白无比的九人，和随着巨大冲击不断掉落下来的灵虫，心中一阵酸涩和无力。
　　这时，那名中年男子见她起来了，忙开口道：“前辈，还请您离开吧！我族已是没有了生机希望，还望，噗”，话还未说完，便猛然吐出一口鲜血来，他不管伤势接着说：“还请前辈离开吧！多谢您的救护。”
　　宵烛面上有些不忍道：“你，你们有这般的护族之心，怎能随意轻言放弃？天地万物，皆有一线生机，不到最后一刻，决不能放弃。”
　　说完，她便直起身来，放出七彩炫珠，准备施法。
　　中年男子忙劝道：“前辈不必如此了，族老已死，族人残死无数，哪怕您是金仙也难敌这七蟾之力啊！
　　还请前辈速速离去吧，顺便将我族这仅存的幼虫带走，不使我族真正灭绝！”
　　说完，便右手放出一团绿色光球，其中有上千只虫卵躺着，还未孵化出世。旁边的八人也都开口劝着宵烛赶紧离开，不要在为他们而战了。
　　宵烛心里急躁不已，她第一次如此无力，又如此无奈可悲！她刚要伸手去接虫卵，光幕就一震摇晃，顶上灵树又落下千余只虫尸，那每一点绿色灵光代表着的都是与自己相似的一只灵虫生命。
　　见到洋洋洒落的虫尸，她心中忽然想起自己曾未化形时，也是这般相似的身躯，无忧无虑的生活在书树间玩耍嬉闹，而无这般灭族危机，归根到底不过是她修为不济。
　　她记得青落说过：“弱肉强食，物竟天泽，适者生存！是强者便有生机，便有一切希望！”
　　刚要离开的身子一停，沉思下来。
　　周围九人见此都面色焦急道：“前辈不要再犹豫了，再不走，不但我族真正灭绝，就连前辈也要陨落。”
　　“不，我想，还有一丝生机，还有一丝希望！你们说没有希望，那我宵烛便看看能否为你们带来希望之光！”言语中带着一股凛然的不屈之意。
　　九人都是不明宵烛所言，但也没有再次催促，只是狂催损耗元神的秘术凝实护罩。
　　宵烛飞身一动，竟然盘坐在了古树树干之前，背靠树灵，放出七彩炫珠浮于头顶，体内法力狂涌，张口吐出内丹融入七彩炫珠中，随后闭目而坐。
　　下一刻天地间风气云涌，方圆数千里的天地灵气蜂蛹而来，汇聚到宵烛头顶之上七彩云气凝结。
　　她这番举动惊得七只巨蟾都纷纷大惊，攻势都转向宵烛而来。虽然将古树光幕打的急剧颤抖起来，但仍能坚持一会。
　　下方的八人也一副疑惑，有一低矮虫族男子问道：“这位前辈，是要做什么？”
　　那中年男子神色一喜道：“这位前辈是在强行突破太乙之境，若能成功，我等还有生之可能。”
　　几人听了，都是大喜，他们虽然能为族群拼死而战，但若能活命，谁又能放弃呢？
　　只是宵烛的气息却有些杂乱，不但木属生机旺盛，七彩光芒也是闪烁不已，两者难以交相融合。
　　她心中开始纠结起来，两种道法她都不愿舍弃，但也难以相融。可若是舍弃一道，修为必要受损，又难以突破，上次破镜失败就是如此。她心中不由焦急，虽是闭着眼，四周的情况也能感知到。
　　古树上的数万虫族，下面的九名虫族人都在以命相抵。四周是无数的蟾蜍围绕，最近的七只蟾蜍更有百丈巨大，不停的打击着越来越黯淡的光幕。就如西边那越来越加淡薄的日暮之光，黄昏落幕！
　　日暮，日暮，她隐隐觉得抓住了什么，那怕日暮途穷，也有曙日光辉既有光芒，又有生机希望！
　　宵烛心中突然有了想法，七彩炫光凝聚到极致，竟然合成了一道似金似红的光芒，身上的木行生机也狂涌其中，此光得绿木生机之助，顿时光芒四射，天地灵气急剧向其汇聚。
　　宵烛道途上的那一道枷锁寸寸断裂开来，其身上气势也蓦然大增。无数光辉汇聚于宵烛之身，逼得四周蟾蜍都目不能视，闭上了双目。
　　此时，刚好西边落日余晖完全消失，天地间只有这一棵古木上浮现的一轮宛如黎明之阳散发着无穷曙光。

第九十章 退药师
　　虫族九人只觉得那一团光日如曙光之阳一般，有着无限生机与希望，冲散了心中的绝望与迷惘！
　　那团大日缓缓向天空上升去，原先云集的七彩祥云都纷纷涌入此日之中，使之光芒更盛。
　　接着，一道太乙金仙的气势从中一放开来，宵烛的身影显现而出。只见她一身金衣而出，身形已然长成了一位成熟女性之躯，窈窕身形，容貌更是变得美丽神彩，脸目上已无青葱少女的神色，有的只是充满了怜悯希望。
　　她手一挥，唤出乾金弓，拉起弓弦，确对准了地下的树莹虫族，然后蓦然放箭。
　　那一道光箭仿佛划破暗夜天空，仿若黎明之光一般冲刺而下，并在途中瞬间化成万道金色流矢，以古木为中空射向下方的群蟾。
　　万道光箭带着闪亮光辉从天而降，虽看似美丽异常，但每一道箭都带走了一只蟾蜍的生命。
　　这一箭，就灭掉了上万蟾蜍。宵烛可不知因果业力之重。
　　那七只巨蟾倒只是被刺伤而已。它们面对此时的宵烛哪敢再缠斗下去，连忙往四方分散而逃。
　　但宵烛并没有放过它们。
　　只见空中那团光日在一阵灵芒闪动后，猛然射出七道光明之柱，横跨虚空而过，刹那间就射穿了七只巨蟾的身体。
　　然后天地间寂静了一瞬，就听见七声重物倒地的响声，却是七只巨蟾已然身死。
　　四周本就被吓呆的蟾群在此刻，终于难忍恐惧，纷纷“咕呱”的乱叫着，四散逃去。
　　宵烛这回并没有出手，而是就站立虚空，放出那一轮明日照耀四方！！！
　　下方的九人呆若木鸡了一会，才收了法术，神色大喜跪伏道：“多谢前辈大恩大德，我等永世永代不忘此恩。”
　　谁知，宵烛并没有答话，而是在看到四周已经没有蟾蜍时，双目一闭，就从虚空而落，同时，她的身形也在光芒一闪后，便成了原来的少女模样。其身后的光日也一同收其光辉，化为七炫彩珠。
　　下方九人都是一惊，连忙要接住宵烛之身。她本就有伤在身，方一突破境界还未稳固就又耗费如此多的法力，自然有些难以承受。
　　可这时，忽从西方飞来一道琉璃彩光，抢先一步接住了宵烛的身体。
　　接着便见一道人身穿宝光之衣，足踏莲台、左手持一青琉璃色药壶，右手结无畏印，一副慈眉善目之相，身上更散发出琉璃般的清净透彻之光。
　　他化出一朵祥云接住了宵烛后，才缓缓开口道：“善哉！善哉！这位道友当与我西方有缘！”
　　下方九人面面相觑，不知此人来之何意，但那中年男子还是上前一步道：“敢问这位前辈是何来历？”
　　此人轻眉一笑到：“贫道乃琉璃药师，可治众生贪、瞋、痴，可渡苦难之修。乃接引圣人座下弟子，今感有缘人，特来接会。”
　　下方九人一听圣人之名，顿时没了主意，也不敢问他要人，也又不敢放心离去。
　　药师见他们这般，淡然一笑：“既然几位小友如此放心不下，不如随我一同前去，也好得见你等恩人安危！”
　　下面九人听了都是一愣，犹豫了起来。
　　但就在这时，忽从东方传来一道老气横秋之音，不屑道：“好歹也是大罗金仙，倒做起这拐人勾当来了！传出去不怕辱了圣人名声？”
　　药师听了此言，眉头一皱道：“哪位道友来此，怎好生污蔑贫道善意。”他目光往东边微微一凝，就看到一名佝偻白发老者，持一古杖急架云而来。
　　正是千赶万赶而来的葛昆！
　　葛昆到了近前，一见昏迷过去的宵烛就叹了口气，但也顾不上惋惜，而是毫不客气道：“此女乃我落灵山门人，如今贫道已来，还请道友速速送于我手吧！”
　　药师盯着其打量了片刻，才开口道：“我怎知你是这位道友亲近之人，而不是恩怨仇人，想趁机了结因果？”
　　说着，就直接挥袖要收了宵烛。葛昆却不慌不忙的向其将坤玄钵一抛，滴溜溜一转之下，放出一道玄黄光芒罩住了药师。
　　药师那挥出的手顿时便的迟缓无比，而葛昆趁此之机忙将宵烛抢了回来，收到袖袍之中。
　　药师见此，心中不由一怒，大罗威压一放，右手一结无畏印，化出一道金色手印击飞了坤玄钵，然后带着一畏无前的气势打向葛昆。
　　下方九人早已被大罗威压镇的倒地难起，而葛昆却是气定神闲毫不受影响。
　　哪怕是见倒那无畏印打来，仍是不惊不慌的唤出九片龟甲一合，化作一只两三丈的龟甲挡在身前。
　　大罗一击何等威能，虚空仿若都被击碎，天地黯然，只有此印散发着无量金光打向龟甲。
　　轰然一声响来，只见金色手印威能耗尽消失不见，而龟甲却完好无损的护在葛昆身前。
　　药师一阵惊疑，此修明明只有太乙金仙之境，怎能如此轻易挡下自身一击？
　　葛昆挡下此击后，便收了龟甲，冷笑说道：“小辈，你若在纠缠不休，就别怪本尊不客气了。哪怕是将你神形俱灭，你那圣人师尊也不敢伤我分毫性命。”
　　药师听了，顿时感觉有些荒谬，但生性谨慎的他并未发怒，而是装作好奇道：“那敢问道友是何方神圣？”
　　“我若是与你分说了，怕是你承受不起。”葛昆冷哼一声道。
　　此言说完，葛昆便身子往下一沉，就入了土中消失不见。
　　药师神色一变，心想此修竟然诓骗他，连忙要封住此地法则，逼出葛昆。
　　但其刚一动手，耳边忽传来一声缥缈无尘之音道：“切莫追去，既是无缘，便由他去吧！”
　　药师心中一惊，忙应答称是。但心中却想，难不成这道士所言为真？
　　刚才那道声音正是其师接引圣人所传，他自然只得作罢。
　　但其心中郁闷至极，就连下方的几名虫族之人，都没了心思度化，直接回转西方去了。
　　注：此时西方并没有自立门庭，仍为道门之属，称为西方教，不为佛教，所以此时仍自称贫道，以道士居。

第九十一章 落灵纹
　　那九名虫族见大神通者已然离去，便慌忙带着残存的族人远迁他处，寻了另一新族地安居了下来。
　　当然他们也没有忘记宵烛的恩情，由于不知恩人来历，无法报答，只记得她曾说过宵烛之名，于是便直接将宵烛二字当作那些幼虫的第二族名，从此，便有莹虫也称为宵烛，一直传承下去，日后的人族便也将莹火虫称为宵烛，暗中明光，生机不灭。
　　（注：从古至今，莹火虫都有一别名：宵烛。可百度查验）
　　在说一路赶来的青落却是不知宵烛已然安全下来，还在一路寻觅。直到数天后，刚好遇到葛昆，得知她并无大碍，反而还进阶了太乙之境自是大喜，直叹道：“真是福祸相依，大难中有大机缘。”
　　于是青落便与葛昆回了山门，在路上宵烛的伤势就恢复了大半。
　　只是其修为十分奇怪，虽有太乙之境，但她平时看起来就仍然是金仙之境，只有真正动手时方才能显出太乙金仙的修为。
　　而青落看到她变身时的样子，感觉怎么看都像是曙光女神一般的出场。他看到这怪异的修为，就忙把扮猪吃老虎的招数教给了她防身，喜的她直夸赞青落智慧非凡。
　　路上二人也将经过都与青落仔细分说了。但葛昆却没有提到遇见琉璃药师的事，青落自然不知。
　　而在回山的路上，青落心中没有要紧之事，静下来细想后，才发现葛昆的卜算之术极为精妙，不但能算出劫难，还能算出方向情节，哪怕是龟族多精于占卜之人，其神通也极为难得，心中不由对其更加敬重了一分。
　　待回到了山门，青落又是为宵烛治疗了一番，才将她的元气亏损与伤势完全治愈。
　　之后，青落便做了一个决定，将宵烛与曲空二人正式收为弟子。他二人已经突破太乙金仙，在洪荒中也算是一位小高手了，再以灵宠、或是仆相称，便是极为不妥了。
　　虽然青落只是太乙金仙之境，但已面临大罗金仙之境，二人与他还相差甚远。再者，洪荒中弟子修为与师傅相同的情况并不少见，在封神中就是青出于蓝而盛于蓝的情况都是常有发生。
　　况且在落灵山中，青落待众人真心而对，对葛昆到敬重，对青蓝的尊重与友善、对宵烛与曲空的长辈般的爱护，众人已经把落灵山当做家门一样的存在了。曲空与宵烛二人只有欢喜，又怎会反对？
　　而青落之所以收徒了，是因为他已到了即将踏入大罗的境界，一方强者，自然少了些顾及。
　　这一日，青落把众人都聚到一起，然后看了看四人气色不错，就笑言道：“这万年时间，曲空、宵烛二人都突破太乙之境，但葛老修为却没什么进步啊！小心被这些晚辈走在了前头！”
　　葛昆听了，哈哈一笑，不在意道：“我这老头子活了数十万年，修道之事，已然看得开了，随缘吧，反正在你这落灵山如此舒适，又何必如此费心？还是享受段时间吧！”
　　青落不由赞叹他心性通达，说道：“葛老很是喜欢这山中的岁月静好啊！如此心性也是令人羡慕。”
　　“嘿嘿，你小子这话语说的越来越有味了，岁月静好，嗯，好！就是这个感觉。”葛昆嘿嘿笑说道。
　　宵烛却在一旁打浑道：“切，不就是找借口吗，还那么开心，到时候我修为超过你了，羞不羞，可记得要叫我声前辈哦！”
　　葛昆顿时不乐意道：“你这丫头片子，若不是我把你给找回来，你”
　　“那我还能再外面多玩些时日呢！”宵烛吐了下舌头，抢先说道。
　　当日之事，葛昆自然没有对一人说起，宵烛也只是以为自己昏过去后，正好葛昆赶来，把自己带了回来而已。
　　青落笑着摆摆手道：“好了，今日是有正事，且听我来说。”
　　宵烛与葛昆这才停了下来，与一旁面无表情的曲空、冷漠的滕六站在了一起，望着青落。
　　他扫了一眼后，便直接开口道：“这次曲空、宵烛二人下山，若不是我突然感觉心神不宁，谨慎之下，找葛老相问，怕是你二人魂飞魄散都有可能。
　　所以，我这数年来琢磨出了一种法纹，可以让持有者即使相隔数亿里之远，仍可互相交谈。有了此纹，日后你们在下山遇险，就可用这法纹求救。”
　　宵烛听了，跳了一下，惊讶道：“真有那么神奇？这倒是不错，以后就不怕惹麻烦了！”
　　青落一听此言，面色一黑，不去理她，继续说道：“此纹距离越远，便消耗的法力越多。若远隔十亿里之外，就要消耗大量法力，即便是太乙金仙之境，法力消耗也有些颇多。而且传音所费时间就会越长。”
　　此法纹正是他参悟那双生玄藤，领悟而出的类似地球手机一般的东西，可以比拟为一个对话系统。
　　葛昆倒是饶有兴趣，催促说：“那还不快给我等展示一番，这等奇妙的东西，我还是第一次听到。”
　　青落嘿嘿一笑，便不在多言。双手法诀一掐，一团玄奥青光浮现，然后冲葛昆额头一点，那青光便飞蛾般的落在其上，并印下一个五点围成的圆圈，成了眉心上的一道绿色灵纹。
　　葛昆顿时感觉到一丝似有似无的联系出现，他一催法力，脑中就直接牵引出一缕联系直通青落。
　　他体悟了片刻，不由赞道：“此法甚妙，如此新奇之意，亏你想得出来。”
　　青落面上得意道：“那是自然，我这落灵山主岂非常人可比的？”
　　宵烛见了，好奇说：“真有那么奇妙？我也要试试。”
　　青落便手中法诀连掐不断，身前凝聚出三点青光，往宵烛三人一挥，他们头上就出现了一个同样的灵纹，心神中也多了一丝玄妙的联系。三人感应了一下后，也都明了此纹作用。
　　之后青落淡然笑道：“日后，此纹便是我落灵山门的落灵纹，彰显身份之物。”

第九十二章 送宝
　　葛昆听了，点点头道：“你这小小山门倒是越来越成气候了，日后你这山主成就定然不凡，我倒是提前磅上了你这靠山。”
　　“哎，葛老这番言语就是折煞我了，我不过是运到稍好一些罢了。”青落笑言谦辩道。
　　随后袖袍一挥，放出了凤栖琴送到曲空面前，对他说：“你入山许久，还未赠你一宝，如今便将此琴送于你，权当护身之宝了。”
　　曲空听得此言，又看道凤栖琴的玄妙，即便以他心性也是淡笑了一下，接过此琴行礼谢道：“弟子多谢师尊赐宝。”
　　青落面上笑着将其扶起，心里却在想曲空之貌怕是日后会有一番纠缠了。
　　别看他一颗只求大道不闻外物的坚定道心，这样的人一但动了情便是全心而对。以他这堪比冠绝洪荒的样貌，肯定少不了烦扰。说不定情劫难过，难以求道。
　　至少青落到现在还未见过比曲空更俊美的仙人，就连自己的模样也是差上一些。
　　青落摇摇头，不在想这些日后之事。而是看向了滕六，沉吟片刻到：“滕六，我将此宝送之于你，用以感悟大道。”说罢，手一挥，就将神水瓶送于她了。
　　滕六见到此瓶，面上大为惊诧，此等先天灵宝，她怎么也想不到青落竟然将此宝送之于她。
　　青落笑道解释：“你既为我落灵山之人，自然不会亏待于你。而且此宝乃是从你界得来，与你同出一源，自然有些好处。
　　平日里，若你修为有疑，不但可以找我问询，还可以寻女娲庙圣姑请教，毕竟她是专修水之大道，比我这水之衍生在水之道上要精妙许多的。”
　　此女自随他归山后，青落也没有过多的教导此女，如今补偿其一番，也算是圆了她的问道之心，以免其心生怨气。
　　毕竟一个山门内人心凝聚，众人一心，是极为重要的。
　　那先天灵宝虽为玄妙，但领悟水行凝聚出的法相长河便足以够用了。此宝除去那三光神水外倒是没有太多用处了。
　　滕六听了此言，心中感激不已，拜谢道：“多谢山主助道之恩。”
　　青落忙将其扶起道：“何须如此多礼，在这落灵山中不用如此繁多礼节，随性而为，不逾道理即可。”
　　宵烛也嘿嘿笑着跑道滕六身旁，笑说：“六姐姐，不必那么见外。没听师傅说了吗，随性而为，学我就行了。”
　　她这才起身，面色也有了几分随和，不似从前那般冷漠。
　　葛昆见此一幕，眼中光芒闪烁一下，然后缓缓开口道：“你这小子倒是有几分统御善治之才，是个为道一方之人。”
　　青落听了他的赞赏，也只是一笑而过，并不放在心上。他可没有那些成为一方小霸主的念想，树大招风，风催秀木，这洪荒的风云变幻还是少掺和为妙，求道方是正途。
　　于是，接下来的时日里，青落便苦修金行之道，希望早日突破。
　　但这金行衍生之道，却是极为晦涩难修，这观想之物也难以参详，简直就是束手无策。
　　无奈之下，他便不再苦修。而是思虑其他方法。金行之道专于破坏、乾固、善于破，不善于修复、生机。
　　但这洪荒中金行修为高深之人，可是大有人在，就是那西方教。
　　其镇教之宝十二品金莲就是不可多得的防御至宝，还有日后的八宝功德池，更是有着无以轮比的生机修复之力，还有诸多手段都有金行之影。
　　而且西方虽生灵少了一些，灵草仙药、先天灵宝都不大多，但是人家矿多，各种金行矿脉都十分丰富，因此佛教后天法宝众多，而且大都以金行灵材炼制，比如什么降魔杵、镇妖塔、金钵、金砖。。。等许多法宝。
　　若是能得西方大法，自然解决此难容易，但那可就和西方教纠缠不清了。按照前世之忆西方确实是逐渐大兴，但盛极必衰，只有西游之前的大事件，在众多传说中有说西游后，是魔劫降临，也有说是无量量劫重演地风水火，众说纷纭，不一而论。
　　青落心想还是离远些西方教，若是实在没有办法，在谋求此道，毕竟向西方求法也不是件容易的事。
　　除此之外，那就是他穿越之初的计划中的谋求功德，如果用功德来突破此境界，想来也是可以的，但怕是需要不少。那些大的功德怕是也论不到咱，但那些微小的功德也是功德，蚊子腿再少也是肉，积少成多嘛！
　　如今，已有十余万年，是时候去人族仔细找寻一番了，也是该看看人族文明的进程发展到哪一步了，虽然自己此生非人族，但观一个种族的崛起总是会伴有许多新力量的产生，也会有机遇所在。
　　想罢，他就准备去洪荒中部一行，好好去体会一番仙道昌盛的洪荒中部，体悟一下真正的洪荒风彩。
　　这洪荒南部多毒泽泥沼，又无圣人道场，修道艰难，修士多为从厮杀中拼夺大道的狠厉之徒，全然没有仙门中人的风范。自然没有大德之地的仙人和善，仙道昌盛了。
　　青落起身走出静室，回头看了看这身后的古藤木屋，这十余万年的灵气滋养，已然让其品阶非凡，都可以拿来炼制后天之宝了。
　　看了看此藤后，便走到玄灵殿前，忽闻得一阵琴音。只见音韵幽扬，真如戛玉鸣珠，万壑松涛，清婉欲绝，令人尘襟顿爽，恍如身在瑶池凤阙；而笙篁箫管，檀板讴歌，觉俗气逼人耳。
　　青落虽不善琴音乐道，但也感此曲妙意非凡，不由赞道：“好曲，仙乐明耳，神曲清心。”说罢，就回头看去，正是曲空坐于戊玄灵树下弹奏凤栖琴，那一身仙姿配妙音，真是好一个神仙难遇的容貌。
　　曲空弹完后，便起身执礼。
　　青落摆手应道：“此曲甚妙，可有名？”
　　曲空悠然回说：“此曲名为风入松，乃我自启灵后，便一直在灵松上听音知悟而出的曲子。”
　　听到这里，青落忽然一个想法，问道：“此你的琴音可能控人心智?或是在无形中搅动人之心神？”

第九十三章 人族仙道
　　“弟子并未悟得情音色乐，只能有简单的迷惑眩晕之用，还不能做到无形中影响心智。”
　　“哦，这样说来，倒有些。。。嗯，你继续修炼吧，说不得我还有重用此术之时。”青落说着，顿了一下。
　　曲空应道：“是，弟子定勤修此术，不负师尊之托！”
　　青落笑道：“你的勤苦我自是放心，我要去洪荒中部游历一番，你等看顾好山门吧。”
　　他说完此言，便直接身形一起就飞出了大阵，往洪荒中部赶去。
　　这山门中人多也算是极为有方便的，自己外出都有人看守，也不怕什么时候回来山门被盗。而且门人众多，外出遇到争斗，能使唤的帮手也多。
　　青落一边坐在云端赶路一边在心里这样想着。
　　他这架云之术虽然较慢，但胜在是大路货色，没什么起眼的地方。若用五灵葫赶路，凭借先天灵宝之威自然会快上许多，但那太招摇了，青落可不敢放出极品灵宝随意的乱转，那不是自找苦吃嘛！
　　他反正是游历而已，不需要急着赶路，这云也就行的慢悠悠，但日行数千万里路不在话下。
　　青落一路往洪荒中部赶去，路上修士自然是越来越多。可是行了数十日后，他发现这洪荒中的先天灵气已经少的可怜了，只有一些洞天福地中还有先天灵气汇聚。
　　他叹了口气，看来洪荒正在慢慢演化，修士数量又在急剧增多。五位圣人都立下道统，照收弟子，传其大道，自然修士求道修炼极快。
　　那太清圣人老子还好，现下只收了一位关门弟子，这西方二圣与通天圣人可是广收门徒。就连那原始天尊虽眼光极高只收了十余位弟子，但那些弟子的山门内又各自立下道统山门，自然少不了传其道法。
　　这修士多了，而且修炼速度又快，肯定会消耗大量的天地灵气，又加上人族繁衍生息能力之强，可以说是冠绝洪荒了，此时他还未到洪荒中部，就已经遇见了许多人族部落。
　　洪荒已经又热闹了起来！
　　青落心中已经开始思考人族功德之事了，但当其路过一人族部落时，猛然停了下来，吃惊的看着下面的那个人族部落。
　　只见那些人族部落都在一片森林中活动，但那些苍天古树上竟然有巢穴存在。
　　巢穴！
　　古者禽兽多而人少，于是民皆巢居以避之。昼拾橡栗，暮栖木上，故命之曰有巢氏之民。
　　有巢氏已经出现了？而且还将筑巢之法推广如此之远？
　　他忙降下云头，到了那人族部落之中。
　　方一落下，那些人族见到青落从天而降，就纷纷口呼大仙，跑来围观他。
　　青落被一群人族围住，有些哭笑不得的看了看这些人族，便袖袍一挥洒出道道青光融入他们体内。
　　这些人族顿时变得气色红润，身体通畅，有种飘飘欲仙之感。
　　青落淡然开口道：“贫道已为你等体内散了一些生机之力，可保你等延年益寿。
　　让你们部落首领请与我回话吧！”
　　这里的人族都以部落而称，不似南荒人族那样以族而称，所以一部落地位最高者称为首领，只有那些极为有名的大部落才称为氏。
　　那些人族听了此言，都喜的跪拜了一下，然后才有几人起身去请部族首领。
　　但还未走多远，便见那森林中忽飞窜出一道身影，跳跃了十余丈，猛然落到近前。
　　原来是个看上去五十余岁的半百老者。其方一赶来，就行礼道：“小人午木部落首领朴，见过大仙。”
　　青落双目微微一凝，看了片刻此人，才道：“朴首领是吧，贫道乃一散仙道士，今偶遇你部，见那树上竟有如鸟巢一般的巢穴，不由好奇，便特来询问。”
　　朴听了，忙一笑道：“鄙陋之居，倒让仙长见笑了。若仙长能不嫌室陋，不如进内一叙。”
　　“不了，贫道也只是稍稍好奇一番，你且与我稍稍说解一番便可。先将这些人族遣了吧！”青落却眉头一挑的拒绝道。
　　朴面色一暗，但仍笑说：“是，那便听仙人之言。”
　　随后他便冲身后众人喊道：“诸人速速回退，不得扰了大仙清净。”
　　那些人族听了此言，神色随虽不愿，但仍纷纷退去。
　　这些人族在此自然有些场面杂乱，不适合交谈。
　　此人威信在部落中看来不低，能影响如此之深，一喝之下，就能将族人唤回。
　　待那些人族退去了，他才转身低头说道：“不知大仙有何疑问，小人定知无不言。”
　　青落并未立即问他巢穴之事，反而好奇道：“你这一身气力倒是颇大，而且体内还有一种微弱的力量流转，这莫非是灵力法力之外的东西？”
　　他刚才就看到此人体内有些与常人不同，虽无法力，体内却有些微弱的气流流转，这让青落想起了前世武侠小说中的武学，所以才有此一问。
　　朴听了讪笑一声，似是自嘲道：“仙长见笑了。在下不能习得仙道，不能修习法术，便只能由武入道。”
　　“什么？由武入道？竟有这般大智慧之人，创出此道？”青落不由惊讶出声。
　　朴见状神色一愣道：“仙长也知我人族大贤所创之道？”
　　青落嘿嘿一笑，装作高深道：“仙人手段，岂是你能想象的！快快仔细说来。”
　　朴忙陪笑说：“是，是，小人这便与您分说。
　　我人族数万年来有无数天资过人之辈拜入各大仙门，更有数位拜入传说中的圣人门下，所以修仙之法也逐渐传散开来。
　　许多族人也都纷纷习得仙法，从而成之为仙。但是这成仙一步，却是曾经困住无数先人前辈，更有人一生都未突破此境。
　　但是后天来，我族经历数万年逐渐改善仙法，完善仙道，从而将仙道划分的更为仔细。将地仙之境前又化为四境：炼精化气、练气化神、炼神反虚、反虚合道。
　　到了反虚合道之境，其实就是已超越洪荒中的地仙之境，成就天仙之道了！”
　　青落心中念头翻滚，这境界确实是和前世相似，但他皱着眉头问道：“那可有金丹大道？”

第九十四章 燧人传火
　　这一问倒让朴愣住了，他思索了片刻，歉意回道：“小人所知不多，还未听曾此道。”
　　青落漠然看了他两眼，惊得此人身上冷汗直冒，不敢多言。
　　但青落很快就又笑说：“无碍，既然没听过，那便继续接方才之言。”却是他想透了，此时太清圣人还未显化人间，传下大道，哪里有金丹修炼之法？
　　朴连忙点头称是，接着说了下去：“虽然有了天仙境的修炼之法，但我人族能修炼者仍是万中无一，许多不甘落寞的人族便学那远古传说中的巫族肉身之法，想要学那巫族的肉身战力，强化自身，再以强化后的肉身经脉引入灵气灌体，从而踏上修炼之路。
　　但此法仍在探索之中，并未成熟。”
　　那些巫妖纵横天地的时代，对这些人族来说确实算是远古了。
　　青落没曾想还真有这以武入道之说，直叹道：“你人族却是智慧非凡，当为洪荒大族。”
　　“承蒙大仙吉言，我族有巢大贤已然突破大罗金仙之境，成为我族第一位大神通者了。”朴喜笑说出让青落吃惊的话语。
　　他面色一变，忙问：“你人族的先贤有巢氏，他突破了大罗金仙之境？这是何时之事？”
　　朴不知为何自己说出此言，让其如此在意，但不敢相瞒，直说道：“此事是我幼年之事，我习得武道可延寿二三百岁，如今算来，已有百余年之久了。”
　　青落一听，心想这是来晚了一步。想谋功德也晚了。
　　前世传说只是说有巢氏是凡人，但在洪荒中，凡人怎可能为原始人族一大部族之长？甚至影响整个人族？
　　按目前人族实力，当有不少天仙、玄仙境的仙人了，哪怕是金仙，也是多了一些，但太乙金仙往上却是极为少的。
　　想来有巢氏本就是太乙金仙，又得传巢筑室之德，用天道降下的玄黄功德一举突破了大罗金仙。
　　这传筑巢之法得到的可不是小功德，要知道此前，除了仙人手段建造殿房，普通人族只能居住在山洞之中，生存环境极为受限，此筑巢之法将人族生存适应能力大大提高，并为人族后世无数房屋殿宇开了先驱之道，遗泽人族万世之德，其功德不可谓不大。
　　青落听了此言，心想此时还有那燧人氏未成，虽然其可能有大神通者守护，是人族气运护持之人，但他也要去看看，随机应变，说不定还能谋得一丝功德。
　　想到这里，他便问朴道：“你可知人族有一燧人称号之人？”
　　朴忙点头道：“小人确实知道燧人大贤。他。。。”
　　青落打断他直说道：“你只与我说，他此时居于何处？”
　　“这，小人只知大贤居于东南枝之方，前些时日曾命族中仙人四处寻觅传说中的灵物“扶桑枝”，此时小人也不知。。。
　　青落听到此处，直接腾空飞起，顺便临行前挥袖送了他道生机衍生之气，算是当做问路费了，然后便往东南急忙飞去。
　　下面的朴在吸收了此气后，神色大喜的向青落离去方向拜谢。
　　青落一听燧人氏找寻扶桑枝，就知道怕是离其成道之时不远了。这扶桑枝自然就是神树扶桑的枝叶，燧人氏寻它，必是已然明悟了神么。而扶桑树是曾经的妖帝十子，十日金乌栖息之地，染上一丝神韵也不奇怪，所以那钻木成火之时，应运而生的万鸦壶是“鸦”，也就不怪了，毕竟金乌与鸦有几分相似的。
　　那燧人成火的过程中即使某取功德机会再渺茫，他也不能放弃。
　　于是，青落一路急飞往东南而去。这路上自然是人族部落越来越多，无数人族繁衍生息，各种原始古老工具都已经被人族钻研而出，开始广泛的推广使用。
　　看到这，他心里想怕是离人族大兴之日，已然不远了。
　　心中又是一急，直往东方急遁而去。
　　青落这般飞行了数日，都未找到燧人氏之居，不由有些气馁。
　　这一日，他刚从下方一部落得知问道燧人氏的方向，心中稍稍欣喜了一番。
　　可还不待他赶到，就突然见那东方燃起一团耀眼无比的明亮火光升空而起。
　　那团万丈巨大的火光直冲九霄，照亮了整个洪荒的大半，无数生灵为之侧目。
　　随后，一道粗粗犷的声音传来：“今我燧人氏，得立人火之法。
　　从此人族万代千世薪火相传，火耀天地，人兴洪荒！”
　　此言一出，那团火焰便骤然分散，化成万千只火鸦飞往人族各地，同时九天之上降下无量功德落于那火光升起之处。
　　这万千只火鸦传遍洪荒所有人族，并在一落到人族部落中，就汹汹燃烧，整个洪荒大地上一时都被火光冲斥。
　　同时，人族各地的汹汹火光中都浮现出一个场景，那就是钻木取火的场景。这一刻，洪荒人族沸腾了起来，纷纷向那火光升起的方向跪拜。
　　但这一切，似乎都传不到洪荒南部，那里好像看不到此处的盛景一般。
　　青落惊得目瞪口呆，这，这是怎么回事？怎么会这么快？太作弄人了吧！以他这么多万年的修养，心里都忍不住要骂出口来了。
　　可这异像还未结束，随着无数人族的跪拜，一种看不到却能体悟到一丝的力量从整个人族汇聚而来，往那火光之处汇聚。
　　接着便见那里火光四散，一道充满兴旺盛凌之感的鸦声传来，无数灵火飞绕，更有功德之力融入其中。光华一顿，其中就显出一只古铜色的灵壶，散发着无穷真火之意。
　　前方又传来一道大罗金仙强者的气息，四散开来。却是那燧人氏也成了大罗金仙。
　　洪荒大地上的无数大能，在这一刻都纷纷惊于人族的气运之强，却不会知道那三十三天外无数肆虐混乱的地风水火中，一座古老苍朴的大殿屹立着，周围散发着一股平淡无奇的光芒使其不为它物所扰扰。
　　但此时，那块写着“紫宵宫”三字的殿牌下，沉寂了无数岁月的古朴大门轰然而开。

第九十六章 鸦
　　随后便从中走出一名身穿灰色道袍，发束道冠，平平无奇的老道士。
　　其正是那玄门都领袖，一气化鸿钧的道祖，以身合道的鸿钧道人。若不言说，谁也不敢相信这如此普通的道士就是那无上神通的道祖。
　　如何普通呢？他普通到即使在这恢宏古朴的紫宵宫前仍然平淡无奇，即使周围充满肆虐的地风水火，也不让人感觉到他存在奇怪，即使他做出任何一个动作都无法让人感觉到怪异。
　　他的身上诠释了真正的返璞归真，道法自然。
　　此时鸿钧道祖那没有一丝情感的面容上却是皱了眉头。
　　因为顺着其目光看去，洪荒世界之外的上空，蓦然出现了一本古朴经书，其上无量玄世字符铭刻，每一道字符都蕴含着无穷的奥义妙法，哪怕是大罗金仙终其一生都无法领悟完全。书中好似又有无穷信众的信仰祷告之音，又仿若有着万千世界浮动，其上威能就是那先天至宝也不能与之相比。
　　此时那本经书上正散落下一个个字符飘入洪荒世界之中，金光一闪就消失不见。但洪荒中的一事一物都仍然未变分毫，各循其轨，没有产生一丝的影响。
　　鸿钧道祖看到这里却是毫无情感的开口道：“耶和华，尔贵为创世之神，又何必要助推我洪荒大世界的演进。”
　　这道声音仿佛跨越虚空岁月，时空之遥，传到了无穷远尽之处。
　　过了片刻，并无动静。
　　鸿钧便又说道：“若你再不停手，便是天道损之，也与你不休止。莫要忘了陆压道君的存在。”
　　此言一出，那本经书上的光华猛然一滞，然后就光华尽敛，消失不见。
　　只留鸿钧身影在紫宵宫前静立不动。。。。。。
　　洪荒大地上，青落以极快的速度赶往前方的燧人传火之地。
　　他也知道此时肯定有许多洪荒大能的目光停留在那里，但青落仍然赶向前去。
　　因为就在方才有一丝心灵感应传来，好似前方有何物牵引着自己。
　　所以青落才会直往那此刻的是非之地前去。
　　但方未走近，就见前方一道惊天剑意浮现，虽然内敛于形，但仍然好似可以斩尽天下万法，破立地风水火之能，四方凶煞尽褪去，只留剑意通天地。
　　他心中一惊，忙停了下来。此等威能之力怕是一般准圣都难以做到，此时，莫不是那通天圣人来收徒了？
　　记得封神中截教曾有一仙为焰中仙，称罗宣，应人族气运火种而生，日后封神为火部正神。想来怕真是通天圣人了。
　　这道气息来的快，也去的快。只过了十余息便瞬间消失不见，就如从来没发生过一般，这方天地也终于平静了下来。
　　青落又等了一刻钟才小心翼翼的继续向前方飞去。只用了半个时辰便到了那里。
　　只见前方是一处小山谷，谷内围着十余名人族修士。那些修士正围着一只半丈大的巨鸦，那只巨鸦身上气息不弱已有玄仙境界，而且黑泽的羽毛上还有着丝丝灵火缠绕。
　　此时巨鸦却围在中间，被人族用一层灵光之网所缠，其身上还有数道伤痕，双目中更有泪光流露，显得有些可怜。
　　青落一看此鸦，心中便明悟了过来，原来竟是此鸦与他有几分缘法！
　　那些人族中有一名身穿兽皮的女子，面若冰霜，周身还有股淡淡的冰寒之属灵气。此刻，她正要将手中的长剑斩向那巨鸦之身。
　　青落见此，忙大呼一声：“剑下留人！”
　　此言一出，那十余名人族都循声看去，只见一面如冠玉，眉清目秀，皓齿红唇的年轻仙道脚踏祥云而来，一身略显宽大的青袍更是衬得其仙风道骨，身上更有种清灵智慧之气，一看便是得道真仙。
　　那名女子便收了手中之剑，不明所以的看向来人。
　　青落见众人停了下来，便落到地上，打了个稽首道：“贫道乃落灵山青落道人，今得见此鸦与我有几分缘法，特来赶赴。”
　　地上的那只巨鸦一听此言，就扑棱着翅膀激动的看着青落。
　　而那名女子却面色不快道：“前辈有所不知，方才我人族大贤行宣火之事时，此鸦欲要盗我人族气运之火，虽未得成，但也盗取了一丝真灵之火，所以为了绝此之患，才将要灭之。”
　　青落眉头一皱，看着那地上的灵鸦一身并无血孽杀生之气，反而有些懵懂神色，便知其中有些隐情。
　　他心里一定，当即就张口道：“哦？果真如此吗？那贫道可是看这灵鸦并无此心啊？怎道友说出此言？莫不是看中了这灵鸦一颗妖丹？或是看上了其一身清灵肉质，想过口腹之欲？”
　　人族众人都是一愣，没想到竟然是个来砸场子的，此时燧人氏已离开此处，这里修为最高的也不过是那名女子，才金仙修为，自然有些不想争斗。
　　那冰冷女子说道：“前辈何出此言？若是他事，我族自然愿意与前辈个面子，但此鸦，”
　　“哎，这话就不对了。自然是要该怎样就怎样的，可不能因贫道之面而混淆视听。”青落淡然一笑直接打断此女之言。
　　这倒让其有些不明所以。青落见状，心里嘿嘿一笑，想着忽悠死你。他此世已非人族之身，心中对人族的归属之心也随着时光岁月的流逝而减弱。自然不会对人族有太多的良善忍让之心。
　　他面上却和善笑道：“贫道有一妙法，可展灵物记忆之境，不如看看此鸦记忆可有你族所说之事？若真有此事，贫道自然不再难为各位，若没有此事，。。。”
　　那女子道：“若无此事，我等自然不阻拦前辈。”
　　青落听了，只是面容一笑，不再多言。
　　他渡步走到此鸦身前，手中灵光一闪，就放出五灵葫，同时手诀一掐，一串淡青色符文钻入此鸦之身。
　　两息后，灵鸦身上浮现出一个场景，正是此鸦一路飞来，在山谷中四方气运集结，万只火鸦盘绕时，张口吐出妖丹，想要吸入一丝火灵。
　　要知道，万鸦壶可是人族气运之宝，在其成形时，自然有四方人族气运汇聚，方才成形。但绝非此妖可以引动的。

第九十六章 诱骗
　　果然此妖的妖丹没有效果，它不由地用翅膀拍了拍头，一副疑惑的样子。看上去有种滑稽的喜感。
　　可是之后，他的妖丹滴溜溜一转，放出一道金色火焰猛然卷了数息灵火融入其中。
　　之后，便是几名人族将其抓住，捆绑到现在了。
　　光华一闪，此景就消失不见了，但众人没有注意的是五灵葫一道五彩灵光随之闪过。
　　青落看完后，便装作叹息出声：“唉～不曾想还有此事，贫道确实不该阻拦。既然如此，就不阻拦各位道友了。”
　　众人听了也是神色一喜，那冰冷女子也拱手道：“多谢前辈深明大义！”
　　他摆手道：“本就是我不对，不必如此。看来虽然我与你有缘，却是无分。贫道告辞了！”说完，青落就直接架云而走。
　　人族都纷纷向起行礼送别。
　　一名中年大汉见青落走远了，就出声问道：“若寒首领，现在该灭了此妖吧！”
　　此女漠然道：“还用你说？”言罢，手中长剑一挥，一道寒凛剑气直刺那巨鸦，瞬间穿透其身，可此鸦竟然毫不动弹，也不尖叫。
　　众人只觉奇怪，但那冰冷女子却双目寒光一闪，挥手向那巨鸦打出一道白光，瞬间此鸦被冰冻凝结。
　　过了数息后，只见那巨鸦身上青光一闪，竟然变成了一棵黑色灌木，哪里还有什么巨鸦！！！
　　众人此时才明悟竟然被那道人诓骗了。都一副急不可待的样子看着此女，等她拿个主意。
　　若寒面上微愠，寒声道：“若是燧人大贤在此，定不饶此奸道。你们且在此等候，待我前去追问那道人一番。”说完，其就白光一闪，向青落追去。
　　而此时的青落却不急忙赶路，而是将五灵葫一抖，放出了一物，正是那本该被捆的灵鸦。此时灵鸦一副感激之色的向其跪谢。
　　他看此状，笑道：“不急，此事还未了结，你且先在此隐匿，切记不可出声，否则因果牵扯不清。”
　　它似懂非懂的点了点头。
　　青落便用五灵葫的五散灵光往其身上一照，其身形就消失不见了。以极品先天灵宝的威能，隐藏效果还是让青落极为放心的。
　　之后，他就一副悠哉悠哉的赶路，好似完全没有发生此事。
　　过了一刻钟，便见后方一道白光急追而来，猛然窜到了青落身前，光华一顿，那冰冷女子的身影就气喘吁吁的出现了。
　　青落似是惊讶了一下，然后含笑开口道：“这位小友可有何事？”
　　若寒面上带了几分寒色：“前辈莫要与我装糊涂，还请交出那只灵鸦，我人族自然与前辈和睦而交。否则，”
　　“哦？否则什么？我倒是想听听你能如何个否则？
　　贫道善解人意将与自身有牵引之灵交于你们，你倒是好模样，想是被那灵物跑了，还诓骗贫道，真当贫道是泥捏的不成？”说罢，青落一边冷笑，一边将身上太乙巅峰的威压陡然放开，方圆数百丈内顿时狂风席卷，一股强大威压四散开来，压的此女面色惊惧。
　　若寒见此，却仍是毫不后退的说：“若前辈真无理取闹，那晚辈就只能唤燧人大贤前来与你交涉了。”言语之间，气势已然硬生起来。
　　青落却装作不在意说：“若你真有此能，便尽管唤来吧，待你人族大贤来了，冤枉了我。
　　贫道定要讲此事传遍洪荒，说你人族还未强盛起来，就已经仗势欺人，任意拿捏起我等洪荒修士了。到时候且看你人族如何与洪荒众修相处！”
　　若寒听了，脸上却犹豫了起来，一副惊疑之色的看着他。
　　青落却趁机面色一缓，转声道：“不如你查看一番，若贫道真藏拙了那灵鸦，你自拿走便是。若你还未搜查出此鸦，就放贫道离去，不再相缠如何？”
　　他顿了一下，继续说道：“你部落只是颇大的人族部落，若真与贫道交恶，即便是燧人大贤护你一时，也不可护住一世，俗话说冤家易结不易解，小友你看如何？”
　　此女面色缓和了一些，说道：“那便得罪前辈搜查一番了。”
　　青落听了，只是淡淡一笑，袖袍一挥，身上灵光妙法尽皆掩去，任此女仙识在身上搜查起来。
　　过了十数息后，若寒面色难看了起来，她已用仙识查看了数遍，都未发现那灵鸦的气息，甚至自己暗中施展的秘法也毫无感应，难不成。。。
　　青落见她面上如此，便笑着说道：“小友可是探查清了？
　　贫道猜想可能是被那灵鸦逃遁走了。你人族对妖类了解甚少，我曾见一只鸟妖能使出一移花接木之法，可瞬间转移两处地方的两物位置。
　　说不定便是此妖用类似的妖法逃遁走了。”
　　此女一听，想到那地上的黑木，神色更加迷离起来。
　　青落心中暗笑，面上仍正色道：“不过一般妖物用此术都相差不了千里，并且用过之后，必定要在原地被禁一些时间，才可离去。若你现在。。。”
　　“晚辈知道了，多谢前辈相告。”此女说完，便直接往回飞去，不再纠缠。
　　青落看那女子走远了，才嘲笑了一下，但又有些无奈。此时人族心思还大多比较纯善，容易诓骗，所以中了青落的骗术。
　　但他自嘲的是自己不能直接率性而为，一是真怕那燧人氏，二是不想与人族有太多矛盾。
　　叹了口气，他就将灵鸦一收，直接回山了。因为此鸦既然被人族抓，那就不能带着他随意走动了。
　　况且，此时燧人氏已出，怕是伏羲也要转世了吧，这天皇伏羲可是没什么空子钻的，毕竟是女娲圣人之兄，其自然有女娲时刻照看，自己去谋划功德，那不是分了他的功德，惹女娲不快吗？
　　想来如此，只能先回山将这灵鸦带回，过些年再往人族一探。
　　此行真是最为失败的一次远行了，不但来晚了，而且来的是最窝心的时候，当他看见那大把的功德从天而降时，心里那个酸。。。。。。唉～不提也罢！

第九十七章 烁德童儿
　　待青落回到山中时，正好葛昆坐在那玄灵殿前的戊玄灵树下，晒着日光，品着灵茶，一脸享受的样子。
　　见青落回来了，他哟了一声：“怎回来这般的快？往常可是一走就几百上万年的，好似山中没你这个人似的！”
　　听了葛昆的话，青落嘿嘿一笑，道：“这不是有您坐镇吗？山中自然无忧。”
　　说罢，他手一挥，就放出了那只灵鸦，在路上时青落就已经把他的伤势给治愈了。
　　此时刚一落地，他就扑棱着翅膀，火光一闪，竟化成了一个五六岁的小童，扎着两个小辫，虎头虎脑的模样，身上还穿了个黑色的小衣，只能盖住小上半身和大腿，其面上一副懵懂无知的神色。
　　其一显出身形，就把两人都惊呆了。青落没曾想此妖竟然会化成一个童子的模样。
　　而葛昆则是不顾形象的哈哈大笑起来，还打趣道：“你这是从何处惹的风流债，竟有了孩子。”
　　青落脸上一黑，心中无语至极。
　　那童子小腿一软就跪在了地上，用稚嫩的声音道：“烁德拜见大老爷，多谢老爷救命之恩！”
　　青落听的苦笑不得，自己竟然被叫成老爷了。
　　而葛昆听了此言，却是神色一闪，此种称呼在当下的洪荒世界中依然不多见了。
　　青落将其扶起，对他说道：“你是何来历，可有族亲之人？”
　　烁德脸上呆了一下，才摇摇头奶生奶气的说道：“我，我不记得了。
　　只记得是被一群凶凶的人毁了我的窝，还抢走了我的大宝贝，更打晕了我。醒来后就不记得以前的事了。”
　　额，这是失忆梗啊！青落见他一副呆头呆脑的样子，又与自己有几分气机牵连，想来应该不会谋逆之心，于是便说道：“我欲收你为徒，作我第三位弟子，你可愿意？”
　　烁德迟钝了一下，才忙欢喜的说道：“弟子见过师尊。”
　　青落刚要出声，便见东边绿光一闪，宵烛的身影就出现在烁德身边，她一脸惊喜与好奇的看着烁德，然后笑道：“小师弟，好生乖巧，快叫大师姐！”由于入山时是宵烛先入，所以便让她得了这个便宜，成了大师姐。
　　烁德一脸惊色的看着她，好似害怕一般的将目光看向青落。
　　青落见此，不由心中一软，俯下身来，摸了摸他的头，柔声说：“莫怕，她便是你大师姐，在这落灵山内，一切人物都不会伤你分毫的。”
　　听了此言，他脸上漏出一副似懂非懂的表情，然后脆生生的叫了句：“大师姐好，烁德见过大师姐。”
　　他那奶生奶气的声音和萌萌的表情简直融化了宵烛的心。
　　她喜笑道：“师弟多礼了，以后我就是你大师姐了，在山里谁敢欺负你，就找我来，保管帮你出气！”
　　烁德见她那神色生动的样子，不由被她逗笑了，发出咯咯咯的笑声。
　　青落心想这下宵烛可找到个陪玩的了！
　　谁知葛昆这时忽然开口问道：“烁德，你口中说的宝贝是何物？”
　　青落一愣，才想起来自己还没注意这个。宵烛也是不说话了，一副不解的样子看着葛昆。
　　烁德听了，眼中眨了半天眼，才想起来似的，说道：“就是一个树枝，小棍棍，我天天都站在上面，暖暖的可舒服了。”
　　青落听了，神色一变。莫非是那扶桑枝？那烁德的来历怕是就有些不凡了。想到这，心中也没什么害怕，反正是气机牵引的缘分，自然有益无害。
　　青落在一看烁德，笑说道：“这烁德来了，就凑够五行齐全了！”
　　葛昆见他扯开话题不深究此事，也就不在多问，而是同样点头笑说：“确是如此，你这缘法倒是不错。
　　不过你的修为离大罗金仙之境，始终是差了一步啊！”
　　一听此言，青落面上笑意一滞，叹道：“这最后一步却是难啊！我既无天大机缘，资质也平平无奇，亦非先天神灵，更无大神通者教导，只凭一己之力，突破大罗，比我想像的还要难啊！
　　怪不得这洪荒中大罗金仙修士多在强大势力之中，在外的自立大罗金仙却是很少。只有那些自巫妖前便存在的大神通者，能容易一些凭自身之力突破大罗金仙。”
　　听到他的抱怨，葛昆只是淡然一笑道：“不比如此在意那些，只要求道心坚定，哪怕是从巅峰跌倒在最初，重头来过也仍能再至高处，更攀绝顶。何况你修道时间也不算晚，更是机会大些。”他那苍老的眼眸中闪过一丝不易察觉的光彩。
　　青落只是一笑而过，前世喝过太多的心灵鸡汤，已然有了抗体，对这些一般的鸡汤没什么感触了。
　　葛昆见他那样，就悠然说道：“我为你算了一下，你成道之机，怕还是大多在人族上，但是却有着不小的波折。”
　　“这，波折可有身陨之危？”青落忙开口问。
　　葛昆那佝偻的身体往后靠了靠，一副随意的模样说道：“自然是无身陨之危了，要不然就不叫波折了。”
　　听到这，他心里一松，无命难身陨出现的可能就好，只要有命，什么都不怕。
　　只是不待他高兴，葛昆又说道：“虽然占卜如此，但我之术法并不一定准确，道途这种牵扯修士最深的地方，哪怕是圣人也有可能出现偏差的。一切都还是要自身谨慎而行啊！”
　　青落闻言，神色正道：“那是自然，我可不会寄希望于那虚无缥缈的运气福缘，定会以道法苦修为本的。
　　多些葛老费心操劳了！”
　　葛昆摆摆手道：“无妨，我只是随意助上一助罢了。不过你这树上灵物都可被我喝的差不多了。”
　　青落还未发话，宵烛就一脸悲愤的看着葛昆，对青落说：“师尊，你不知道，葛老以大欺小，总是偷树上的灵物泡茶喝，那青梅树都快被他摘光了。”
　　“额，这也就随他去吧！”青落一脸无奈的说道，然后就直接转身回了静室，只留下宵烛与葛昆在外面打这嘴仗，烁德一脸好奇的看着他俩，不明所以的呆萌着。

第九十八章 九曲黄河
　　青落入了静室内，便开始独自思考了起来。
　　既然燧人氏已出，接下来人族的大事件就是天皇归位了。之后地皇神农、人皇轩辕，再接着五帝禅让而传，直到大禹治水、建立王朝。
　　这一段时间都是人族大贤者出世而治之时，都为有大功绩之人。自然功德也是最多的。
　　但这功德虽多，与一群眼巴巴望着的圣人门徒相比，那就狼多肉少了。而且，洪荒中的人族哪里是那些洪荒文中的雏弱，本就足以自立自强，想钻空子谋功德也是极难。
　　但机会也与用心很有关系，只要自己盯紧人族，总能谋化点功德的。
　　顺便也该去结识一些洪荒中的人物了，此时他的修为虽不算高，但在一众圣人弟子中也算中游了，游历洪荒一般来说不会遇到太大的危险。
　　若一味的留在山中苦修，这金行衍生实在难以领悟。就算苦耗数万年也是难以寸进。
　　想到这里，青落不由叹气一声，看来自己就是奔波来回的命了，难以像葛昆那般“只在山中坐，闲散便成仙。”
　　于是，青落调息了数天，便出了室内。
　　他走到湖边，看向隔湖相对的万木林。这些年来，随着五行颠倒大阵的汇聚五行能力之妙，山内灵气愈发浓厚。这些灵木滋养的也越来越好。
　　只见得千花万树满山彩，万木争春道意仙。
　　青落手中法诀一催，化出无数点点灵光落到树上，随后大阵上空浓郁的仙灵力也纷纷扑往树上，一时间万木灵芒闪动。
　　待过了片刻，他看到差不多了，就法力一停，异像皆消失不见。只有万木林中枝叶繁茂，花开已谢。
　　青落手一揽，将五灵葫取出，对着万木林一收，那些树上俱是飞出颗颗灵种，进了葫内。
　　他每次争斗时的种子都是提前准备好的，要不然让他凭空唤出灵种，或是直接催动树木生长，那就太耗法力了，而且远没有灵种的威力强大。
　　收了灵种后，他又唤来烁德，教导了他一些修为的知识。
　　烁德童子之身，倒和那哪吒有几分相似，不过烁德的反应有些迟缓，这倒是不太好。
　　但烁德有天大福缘，竟掌握了一丝太阳真火！这可是那妖族绝强的金乌血脉方能掌握的，虽有一丝，而且还掌握不娴熟，但将来成就定是不凡。
　　青落欣慰之下，便将那神火瓶赠于了他，当作护身之宝。
　　过了十余年后，青落便再次离山了。
　　这次他离山时，对葛昆说不成大罗便不再归山，以表自己之决心。
　　他不知的是，葛昆在心里叹息了一声，心想此子这一去，怕是便要经历诸多磨难了！
　　且说青落离山后，便顺着那条长河往下游而行。
　　此河自他穿越而来，便一直存在。过了十数万年不但没有沧海桑田的变化，反而更加宽广。
　　青落也好奇此河下游之地，便顺着这条河一直往下游而去。当然，在距离云梦大泽不远时，他便绕路而行，避过了云梦泽那一段。
　　毕竟白泽这种天地异兽，智慧非凡之修，都劝告他远离此地。
　　青落自然不会傻傻的还去靠近。
　　这一路行来，可是过了两个多月，仍然不见此河尽头。
　　这可让青落心中惊讶起来了。
　　以他的速度即使飞穿过洪荒大陆大部，也要不了一年时间。这一条河算来怕是已能流到洪荒的一小半了。
　　青落心中不由猜想，这会不会是后世的黄河或是长江吧！
　　这一日，他架云停了下来。不是因为遇到什么麻烦了，而是因为被眼前此景所吸引。
　　只见此河到了前方猛然宽阔了数倍，仿若无边之海接连天地，涛走云飞。势如巨湖，倒悬倾注，一泻千里。
　　若是这样只算壮观，但在更远处河流的河道陡然收窄，进入群山之中犹如万丈巨龙一头莽进了小水沟，巨浪拍山石，惊涛骇浪卷霜雪，波涛汹涌澎湃河。其拍打发出的浪音，如猛虎咆天而哮，亦是巨龙潜渊而啸，震撼心神直通元神。
　　当真如九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。
　　那一曲一拐的河流蕴含着强大的势能，即使在曲窄的河道中，仍然如巨蟒在翻滚挣扎，曲曲折折，蜿蜿蜒蜒，千言万语也难以形容此河的惊天奇观之妙！
　　青落欣赏了片刻，才回过神来。此等山河气势之能，怕是修为低弱之人，见到此河说不定就会被其气势所惊，心神不宁，惶恐不安。
　　见到此景之后，他心中更加感觉此河像是黄河了。因为前世黄河有名的九曲黄河，还有壶口瀑布之景，与此极为相似。
　　虽然地球的黄河与此河气势相比不知差了多少倍，但在这神佛之世，黄河自然也不仅仅是一条普通的河了。
　　而且在众多小说中，不少曾说黄河与祖龙有不少关系，有说是祖龙尸体所化，也有说是祖龙神魂残存于此，为龙族留下血脉传承之地。
　　那极为有名的鱼跃龙门传说中的龙门便是在这黄河之中，龙门有将鲤鱼之身化为真龙血脉之神妙，自然不是等闲之宝具有的能力，想来应该确实是与祖龙有几分关系的。
　　青落想着，既然此河是黄河，那必定会流经人族之地，正好顺河而行，可达人族腹地。有河流为依托，想来也好方便行事。
　　于是他再又看了一会后，就离开了。至于传说中的以景悟道，他是半点感觉都没有。那种人不是天资极为聪慧，就是大神通者能直感天地大道，万物法妙。
　　他自己的话，当然是两者都不是了。所以呆在此处，也没什么好处。
　　青落就直接往下游而飞。
　　但谁知方才飞了数百里，便猛然感觉天地间为之一变。
　　本是浩荡无比的气势，竟然变成了阵阵阴风荡神魂，而且空中大日也忽被遮掩，惨厉之气直冲云霄，更有黑雾弥漫迷天地，悠悠荡荡，杳杳冥冥。仿若入了无穷杀界之中。
　　青落顿时感觉身中法力被压制大半，就连灵台之中的元神也是颤抖不止，浑身颤栗。

第九十九章 三霄
　　他大吃一惊，此地怎会变成如此模样？这分明是进了法阵之中。
　　对了，后世赫赫有名的仙阵便是那九曲黄河大阵，正是三宵姐妹悟黄河九曲而成，那不成自己刚好遇到了三人推演阵法？
　　想到这里，青落心中一定，忙法力传音道：“贫道落灵山青落道人，误入此阵，还请哪位道友见谅！”
　　此音传去没过多久，便见前方一道接天连地的滚滚黄沙席卷而来。然后在一停缓，其中漏出了一个身影。
　　那是一个身穿绿衣连裙的秀丽少女，眉目间还带有一丝俏皮之色，衬得其更加灵艳动人。其方一出来就俏笑道：“哎呀，对不住这位道友了。方才我与二姐说笑，未曾注意到你进了大阵。碧宵给道友赔礼了！”
　　她说完还稍稍行了一下礼，不过脸上都是嬉笑之色，显得其有些古灵精怪起来。
　　青落一听果真是碧霄，不过这碧霄和宵烛倒是很适合做闺蜜啊，一个模样的调皮。
　　他心里想着，嘴上却说：“怪不得道友的，是贫道眼拙，没有看出阵法。”
　　碧宵听了，噗嗤一声笑了出来，说：“你这道士真有意思，此阵乃我大姐用秘法遮掩，就是大罗金仙之辈，也不一定能发现。你倒是把罪过都拦走了，让我都不好意思了。”说罢，其手中一道光华闪过，青落面前便显出一道光路来。
　　碧霄笑言：“道友且出了此阵吧。”
　　青落忙打了个稽首道：“如此，多谢道友良善了。”
　　他心中却在想着，这三霄姐妹倒也是命苦，封神中即使下山为赵公明报仇，也仍然先礼待阐教众人，后来被阐教众人仗势而欺，才使用大阵败了十二金仙。
　　但是也不曾伤之性命，反倒是原始圣人，即使三霄尊礼待于他，仍然一来就与老子同入阵中灭了她们，若不是老子收了云霄，怕是三霄都要命陨了。
　　他前世看封神演义的白话文小说时，最感伤情的便是这三霄了，自然记得清楚。
　　想到这里，心中叹息了一声，面上仍是无异回礼道：“那就多谢仙姑了！”
　　说罢，他就踏上了此路，一个转身就出了阵内。
　　此时站在阵外，仔细端详了片刻才隐约看出此阵范围，心中不由赞叹云霄手段高超，隐匿阵法之术难以琢磨。
　　想罢，他便转身要绕路而行。
　　虽然他心中叹息三霄姐妹命运，但自己又能改变什么呢？就算自己有心相帮，那赵公明就不会下山了吗？那陆压道人就能不用钉头七箭书咒杀赵公明，三霄不会为他报仇下山吗？
　　因果牵连纠缠，并非自己一个小小太乙能够改变的。
　　这般想着，他就要飞遁而走。
　　但这时，身后一道温婉的声音传来：“道友且慢走！”
　　青落惊讶的停了祥云，回头看去。只见一身穿紫衣的温婉绝色女子在后呼唤。
　　他无法只能答道：“不知这位仙姑有何指教？”
　　紫衣女子笑说：“在下琼宵，有一事想请道友相助！”
　　青落眉头一皱，但还是答说：“那不知仙姑何事相求？若贫道有力，定然相助！”
　　琼宵笑说：“那就多谢道友了。也并非太过难为，只是需要道友稍稍耗费些法力。还请道友随我来吧！”其说完，就转身摆手相请着。
　　青落心中有些纳闷，不知这琼宵是何意思？若不是封神中说三霄性情良善，他可不敢随意跟着别人走。
　　二人一前一后的下了云头，到了一座山洞前。琼宵回身摆手说了一句请，青落无法便只能先一步入了洞中。方进洞中，一股浓郁的天地灵气扑面而来，让人精神不由为之一震。
　　但他一抬头就看到这方圆十数丈大的小山洞里，还盘膝坐着一名身穿白衣的慧丽女子。其一身气息深不可测，显然是一位大罗金仙！但此时其身上法力波动却有些散乱。
　　琼霄此时进来，笑说道：“这位便是在下的大姐，云霄。而道友方才在阵中见到的是在下的小妹碧霄。我等姐妹三人俱是通天圣人座下弟子，居于东海三仙岛上。”
　　青落忙装作刚刚知晓的样子惊叹道：“原来三位仙姑竟是圣人门徒，失敬，失敬！”
　　琼宵笑说：“道长不必如此。我观道长你虽非圣人子弟，但言行举止，修为法力，俱是不差我等。况且道长更有一声清灵净明的气质，想来定是位道善真仙。”
　　青落刚要答话，便听一声平缓的声音道：“这位道友真是如我二妹所说一般，是位得道真仙了！”
　　青落一听，抬头才发现云霄已不知何时睁开了双眼，淡然微笑看着他。
　　他忙说：“那就多谢二位仙姑夸赞了，贫道愧不敢当啊。
　　不知琼宵仙姑请在下来，可是为了云霄仙姑的伤势？”
　　琼霄道：“正是如此。我三姐妹正在参悟一神妙法阵，已然到了紧要关头。但一时疏忽，让大姐糟了阵法反噬。
　　若平时修养一阵便好了，可现下正值大阵出世之时，已是等不及了。
　　我观道长一身造化生机之气，想来应是精通几分治疗术法，所以就请了道长前来。”
　　青落听了，心中一松，原来只是治疗伤势。于是就回道：“既然仙姑相请，贫道自然愿意略尽绵薄之力。”
　　云霄笑道：“那就多谢道长了。”其一笑起来，有种温婉大方的舒适之感，让人觉得十分赏心悦目。
　　青落点了点头，上前走进。只是他方一看到云霄的双眼，顿时一种神魂跳动之感出现在心神之中，更有种说不清楚的感觉环绕在元神之中。
　　他脸色一变，这是何感应？那云霄显然也有此种感应，不由面色惊讶了一瞬。琼宵见状，忙问：“大姐可是有何不适？”
　　云霄摇摇头说道：“无碍！请道友施法吧。”
　　青落忍住心中惊疑，忙应答了一下，放出法力围遍了云霄周身。这种做法并无什么用处，只是为了检查伤势的方法。
　　因为男女之别，青落不便仔细查看云霄，所以就只能用这种方法来探查伤势了。

第一百章 二霄情
　　待法力在其身上流转一圈之后，青落就大致明白了情形。
　　云霄体内有一股迷霾阴杀之气盘旋在丹田上方的不远处，阻碍了体内法力运行。虽然其是大罗金仙之境，但法力显然与此种气息不相对，难以短时间内修复驱逐。
　　不过她毕竟是大罗强者，只需要个一两天就可以驱逐而出。看来可能是她们三姐妹的大阵推演到了极为关键的时候了。
　　青落想明白后，就对云霄说：“仙姑此伤只是小伤，容在下施展法术治疗一番看看是否有效！”
　　云霄端坐而笑言：“那就多谢道友施法了。”这也是其艺高人胆大，允许青落直接对其施法，反正以她大罗金仙之境和琼霄、碧霄的太乙金仙后期的修为，根本不怕他起什么歹意。
　　青落凝神片刻，手中法诀一催，身上便亮起火红光芒与淡青光芒，随后两光一融和竟蓦然化出一只燃烧着青色火焰尺许大的光凤。
　　琼宵不由惊讶起来，此修明明只是善于木行生机之道，怎看这灵火之道也是不俗。
　　那光凤展翅清鸣一声之后，就直接倏然进了云霄体内。
　　青焰光凤刚一飞到那阴杀之气盘旋处，便身上青焰大涨，一个抖动扑入其中。一时间青、红、黄、黑四色光芒颤抖闪动不已，更有如火烧般的“噼啪”之声响起。
　　此状僵持了一刻钟后，青红二色光芒愈发强亮，黑黄二色则光芒愈发微弱。
　　又过了十数息后，只听一声清脆长鸣响起，那团光芒交辉之处青红灵芒大放，一只青焰光凤陡然展翅而出，那股黑黄色的阴杀聂人之气已然消失不见。
　　随后光凤吐出一道青色的的生机衍生之气在此处盘旋修复了一番，光凤才挥翅从云霄体内飞出。
　　青落收了火凤，调息了片刻才抬头看向云霄。此时其身上气息更加凝实深韵，那种超脱之感已远非一般大神通者可比之。
　　青落心想看来自己的法术还是效果不错的，将木行与火行衍生相结合，既驱逐了阴杀之气，又修复了损伤之处。
　　一旁的琼霄见青落收了法术，忙上前喜笑道：“多些道友妙法了！”
　　青落摆手道：“无需如此，在下只是略尽绵薄之力罢了。”
　　此时，正好云霄调息完善，站起身来笑说：“道友不必如此谦逊。
　　此时我伤已好，该是要将那阵法推演完成之时了。
　　若道友无事，不如在一旁观悟一番，说不得会对道友有几分好处的。”
　　青落忙喜笑道：“在下自然是求之不得，求之不得。”
　　截教的阵法可以说是洪荒中极为有名的存在了。那威名赫赫的诛仙剑阵、万仙阵都是让人惊叹不已。
　　截教弟子更是几乎个个都会一些阵法之术，如那十天君的十绝阵等，但这九曲黄河大阵可以说是在封神中仅此于万仙阵与诛仙剑阵的存在了。
　　那十二金仙都饮恨于此，被削了法力修为。
　　而且就连原始圣人破此阵之时，也是与老子一同入阵才破之，并不是独身一人而入。虽可能有其他原因，但也有可能是原始并不能十拿九稳的破了此阵，怕掉面皮，方才等老子一同入阵的原因在内。
　　于是，三人便一同出了洞内，来到那隐藏的大阵旁边。
　　云霄单手一招，便从阵上飞出一如云纱般的手帕落到其手上。
　　同时此阵被隐藏的面貌也展现了出来。只见一团黄沙滚滚般的像是黄雾又似黄河之水一般盘旋而转，其又分九道曲折之气浮于这黄河九曲之地上，盘踞万里之宽。
　　此阵一现，滔天杀气直冲九天，那至强至威的杀气逼得人心神颤栗，三魂七魄都仿若无神一般。
　　这方天地中就连日月之星都被此阵神威所摄，黯然无光。
　　青落惊叹道：“三位仙姑真是大神通啊，竟能推演出如此杀阵，怕是大罗金仙入了此阵都会身陨道消啊！”
　　他话音刚落，便听碧霄之音传来：“何止如此，若大阵推演完成，莫说准圣大能难逃命魂，就算是圣人之尊也要吃些亏苦！”
　　青落一扭头，便见碧霄身影从阵中一闪而出，满脸自豪的说道。
　　云霄佯怒道：“你说什么浑话呢！圣人之威岂是我等能揣度的？也不怕圣人怪罪！”
　　琼宵也说道：“就是，整日里言语也不知收敛，非要吃了大亏，放才肯改呢！”
　　碧霄笑着来到琼宵身旁，一把搂住了她那苗条的腰身，俏皮道：“这不是有你和大姐护着我吗？”说完，还头往琼宵肩膀之上蹭了一下。
　　羞的琼宵嗔怒：“还有青道友在此，也不知道羞耻！”
　　一旁的青落心里一懵，这两个“姐妹”是怎么回事啊？就算是姐妹情深，也不待这那么亲昵的动作啊！这，碧霄，我怀疑你在开车！！！
　　青落那修养极好的心境此时也忍不住在心里吐槽了，这两个该不会是百合吧？那云霄呢？
　　他想着就装作无事的样子看向了云霄，只见其仍然是落落大方的样子。但她也皱了下眉，怪道：“碧霄，你这是什么模样！”
　　这一下倒让碧霄收敛了起来，嘿嘿一笑不在言语，束手站在了琼霄身旁。
　　云霄这才笑说：“道友便在此处观阵吧，待我姐妹三人入阵推演，将此大阵现世而出！”
　　青落忙行礼道：“那在下就在此观摩三位仙姑手段了！”
　　云霄含笑点了点头，便与二霄一齐飞入了阵中。
　　三霄入了阵中不久，便见那一团团黄色迷霾中忽然翻滚了起来。
　　无边孽杀之气汇聚，更有一道恢宏无量的金光展现，具有三才天地之妙法，无边威能之妙尽。正是那封神中大展神威的灵宝混元金斗！
　　此斗金光一放，方圆万里的大阵顿时如滚水沸腾一般，激烈翻滚起来。
　　此阵范围内突然如自成一界一般，其中凶险杀机遍布无穷，内中黄煞一吹，便能消人神魂，散人七魄。
　　更有曲曲折折之迷道，无边宽广，阵排天地，势摆黄河。阴风飒飒气侵人，黑雾弥漫迷日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥。惨气冲霄，阴霾彻地。消魂灭魄，任你千载修持成画饼；损神丧气，虽逃万劫艰辛俱失脚。

第101章 三霄成道
　　青落看的是惊羡不已，如此神威的大阵绝非一般大罗金仙可以抵挡的。三霄能悟出此阵真是大智慧。
　　可不待其阵气势已成，将要出世之时，那内藏先天生死机关，外按九宫八卦玄变的演变阵法神妙的意念却突然有些难以为继，跟不上大阵内的无数生死机理变移。
　　这时那碧霄急切的声音传来：“道友可通阵法之道？，我与二姐难以支撑千般变化的推演，大姐又在借阵破道，难以援手。还请道友相助一番！”
　　青落眉头一皱，这三霄的大阵看来还差些什么。他忙回道：“还请二位在支撑片刻，在下这就相助。”
　　他边说边回想封神中的三霄布阵时的场景，猛然记起了一句夸张的话：人虽不过六百，其中玄妙不下百万之师！
　　当时他还觉得此言夸张，六百人怎抵得过百万，所以印象颇深。
　　想到这里，他心中一定。六百将士吗？这有何难？
　　青落挥手一洒，便落下六百点点绿光融入下方的山石之中。随后口中法诀默念，同时洒下道道灵水浇灌。
　　再接着他口中低念道：“天地万生，木属之灵，赐尔生机，奉我法旨。草木皆兵！出！”
　　此言一落，下方山石之中猛然串起六百棵参天大树。然后这些树枝杈一阵摇晃之后，四周汇聚无数天地灵气融入。
　　再接着，这些灵树迅速拔高到百丈之巨，顶天而生，下接山河，上承万里绝世凶阵。
　　这些巨树长到百丈后，就停了下来，并在一阵剧烈的颤抖之后，以枝杈为手，树冠为头，树干为身，树根为脚，纷纷化作了一个个顶天巨人，在这气势滔天的九曲黄河之上，开始布阵而行。
　　青落手一挥放出九玄图化作万里之宽，并指引六百树兵按阵而行，推演阵法，承接了碧霄与琼宵的分神衍阵。
　　此六百树兵以三才九宫之势接通大地黄河之势，引入空中大阵。得此之助，大阵终于气势通天，凶威现世。
　　只见一道通天巨河凭空浮现于万丈高空之中，真是应了后世李白的那句诗：黄河之水天上来！
　　此河直通九天十地，纵横百万里之遥，接天连地，滔滔不绝黄河水，天地杀机掩阵中。此阵神威黄沙漫漫遮掩住了小半的洪荒天地，震撼洪荒万族大能，感叹圣人门徒的不凡。
　　首阳山中八卦丹炉旁的老子淡然的看了一眼，对身旁的一名年轻俊美男子道：“若你日后遇此阵，也当退之！”那名男青年男子规矩的礼答称是。
　　昆仑山玉虚宫中九天云床上端坐的原始眉头皱道：“旁门左道之术，一味寻威力，落入下乘，不堪入眼。”
　　金鳖岛碧游宫中，正在为多宝道人讲道释疑的通天却是哈哈大笑起来：“三霄这是得我道传，竟能悟得如此大阵。看来三霄即要成道了，我教弟子又添一准圣，看三教中谁有我弟子出众者多！”
　　西方极乐净土准提对接引道：“那东方倒也是天资聪颖者甚多，需得再渡些有缘人来，壮我西方教派！”
　　接引听了，只是紧闭的双目略微眨了一下，就不在有何反应。
　　三十三天外，娲皇宫内，端坐云床的女娲却是看向了青落，笑言：“此子机缘倒是不错，看来即将明悟前世因果了。”说完，眉目间沉思了起来。
　　而此时的青落则是一脸震惊的看着此阵，身上青光大放才抵住此阵威压，他根本没曾想到这大阵出世竟有如此惊天动地的异像。
　　但此时他的九玄图也在感应这此阵的无上玄妙，参悟机妙，趁机推演
　　这异像还未结束，又见大阵遮天迷雾中升起两朵庆云来，一朵上呈现碧青之色，其上又有顶上三花，垂下道道流光炫彩，更有一金剪放出两蛟龙虚影盘踞而落，一股凶煞绝威潜藏而隐。。
　　另一朵紫色云气亦也是庆云托顶上三宝之花，庆云上更有一紫兜灵网悬浮，仿若能摄尽天下万物一般玄妙异常。
　　之后，便是一种超脱天地的不朽意味传来，同时更有两道强大的大罗金仙气息席卷天地而来。
　　碧霄与琼宵竟然齐齐跨入了大罗金仙之境！
　　青落心中震惊无比，这三霄都是什么福缘？不但能得此威能大阵，更是借机突破了卡住无数修士的大罗门槛！
　　但更惊人的事情又发生了，只见那大阵当中忽射出一道惊天动地的煞气云柱，接着大阵中黑光一闪，显出一名身穿黑色袍衣的魅惑女子，其虽有丰满迷人的身材与绝美容貌，但却面容冰冷，散发出一种绝厉的杀气，弥漫在周身，令人不敢直视。
　　此女一现身，便抱拳冲下方一礼道：“莫魂刹见过道友！”
　　接着便看云霄轻踏莲步出了大阵，看向此女，眉头皱道：“你这一身凶煞气，若在洪荒行走，怕是惹诸多麻烦。你且归山为我看护山门吧！”
　　莫魂刹听了，轻声一应，便直接往东边飞去。
　　而此时的青落则是惊讶的嘴都合不拢了，这，这是传说中的斩恶尸吗？那云霄岂不是成了准圣大能？这三人天资竟然恐怖如嘶！
　　云霄与碧霄、琼霄相视俱是会心一笑！她们还未化形时就结伴而行，自然心灵契合无比，无须多言。
　　青落见三霄齐向自己赶来，忙行礼道：“在下恭贺三霄娘娘喜证大道！”
　　方才碧霄与琼宵都是同等修为，青落可以与她们道友相称，而且因为三霄是姐妹同辈的原因，因此可以称云霄为仙姑或道友。但此时三人修为都高出了他的境界，再以道友仙姑相称已是不妥。
　　云霄大方一笑道：“道友这是哪里话，方才若不是道友出手，怕是我等三人推演大阵还需一番波折呢！说起来我等还需谢过道友呢！”
　　青落忙摆手称：“不必如此，在下只是举手之劳罢了，还是三位娘娘天资绝顶，一举得道，实在是羡煞旁人啊！”
　　碧霄俏皮道：“你这道人，莫不是小看我等了？既是我三姐妹欠下你的因果，那就自当拜谢还之，有什么可推脱的。”

第102章 借宝
　　青落有些尴尬的笑了一下，心里却想正是等得您这句话呢，嘴上说道：“非也，非也，贫道并未助上太多。”
　　云霄淡然一笑，气质淡雅净俗，比未成准圣之前更加仙资丽貌。她芊芊玉指一伸，便青光一闪，一柄青色长剑浮现而出。
　　她说道：“此剑乃我教教主随手一炼之物，虽是极品后天灵宝，但圣人手段自然不仅仅只有如此品阶。
　　我姐妹三人将此宝送于道友，以答谢道友之恩吧！”
　　青落一看此剑三尺剑身，青翠欲滴，其上更有巽灵锋锐之气，宝色四射，灵气逼人，端的是一件好宝贝。
　　大为惊叹她出手阔绰，但青落却摆摆手道：“多谢三位娘娘大礼了，只是贫道收不得此宝。”
　　只有他自己知道，在说出这句话时，咽下去的口水差点呛到了自己。
　　云霄一愣，显然没想到他会拒绝。一旁的碧霄更是眉头一皱，就要出声。
　　青落忙又说道：“三位娘娘有所不知，在下正临大罗金仙的破境之时。一般法宝即使再玄妙，也不能助在下突破境界。不过三位娘娘身上倒有一宝可助在下参悟玄机，突破境界！”
　　三霄不由好奇，琼宵问道：“那不知道友所需何物？竟能凭借一宝就能突破大罗？”
　　青落行礼道：“娘娘有所不知，在下其实所修的关乎五行之道，如今木、水、火、土四行依然参悟成功，只待金行便可大道得证！
　　所以贫道特恳请三位娘娘能将混元金斗借小道参悟一番。小道定然对三位娘娘感激不尽！”说完，他便腰身一弯，恭谨的冲三人行了一礼！
　　不错，青落自琼宵一唤他时，就想到了求借此宝！极品先天灵宝，混元金斗！装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏。其中内含混元金光，日后三霄封神感应随世仙姑，正是凭借此宝专擅先后之天，凡一应仙、凡、人、圣（人间圣）、诸侯、天子、贵、贱、贤、愚，落地先从金斗转劫，不得越此。其有收尽污垢，净世神魂，重新塑体的造化之能。
　　三霄听了，俱是一愣。云霄沉思片刻，刚要开口，青落又抢说道：“不让三位娘娘为难，小道知此宝乃是三位娘娘护道之宝，珍贵非凡，不同等闲灵宝。
　　所以小道只在此处参悟五百年，之后无论成与不成，小道定然即时归还，绝不拖延！”
　　碧霄、琼霄都看向了云霄，此等大事，自然以向都以她为首的。
　　云霄面上仍是轻笑，娓娓说道：“青道友这是何意？既然你助我三位一臂之力，我等自然愿也助道友一臂之力。道途迷路，修道之人，当是互相扶持。”
　　说罢，她玉指冲大阵一点，黄沙满天中陡然飞出一宝，落在云霄之手。
　　却是一尺许大小的金斗，上宽下窄，与鼎器有着几分相似，斗内更有一团玄妙金光，圣洁灵祥，混元返本。正是那混元金斗！
　　云霄手一伸就将此宝送到了青落身前。
　　青落努力忍住心中的激动，颤声道：“多谢娘娘宽德之心。助道之恩，小道永记心中！”
　　碧霄见大姐将宝物送了出去，也不怨怒，反而“扑哧”一声，笑了出来：“你这道士，不就是借个宝物吗？何必如此激动，好像是我等不通人情，刁蛮于你似的。
　　若让别人看了去，说道我三人谗言。那我姐姐就是出力不讨好了！”
　　听的此言，青落神色一定，抬起身来，尴尬笑了下说：“是怪小道太过激动！”
　　几人被碧霄这话一说，气氛反倒轻松了起来。
　　云霄笑言：“关系道友大道，那道友便去参悟吧！”
　　青落也不回绝，正色道：“既然如此，那小道便去参悟大道，不打扰三位娘娘完善阵法了！”
　　说完，青落收了混元金斗与九玄图就到了云霄疗伤的山洞里闭关参悟了。
　　见他走了，琼宵有些不放心道：“大姐如此轻易的借宝与此人，他不会有什么不该有的心思吧？”
　　云霄轻笑了一声道：“此宝已被我姐妹三人祭炼如此多年，还怕他能悄悄盗走金斗不成？我等修为还怕他玩什么花样？
　　再说了，我观此人言行举止都非那心思诡辩之人，应该不会行此下乘。”
　　碧霄道：“大姐可不知呢，有道是天意如刀，人心难测！谁知那修士会不会有坏心啊？”她俏皮的眨了下眼，嬉笑说道。
　　谁知，云霄听了，神色一顿似有所思道：“天意如刀，人心难测！此言你从何听来？”
　　碧霄愣道：“这有何玄？自然是从人族修士口中得来的啊！”
　　云霄心神掩了下去，不再提此事，而是说道：“好了，我等继续完善此阵吧，虽然已经成功推演出此阵，但还有些细枝末节之处有待完善。”
　　二霄听了，相视一笑，心想大姐还是这般严谨无漏！
　　而此时，入了洞中的青落，调整好身心后，就取出了混元金斗。
　　这后世威名远扬的灵宝，此刻就缩小在他的手掌之上。
　　青落分出一丝心神沉入此宝之中，开始参悟起来。
　　在一入此宝之后，他便觉得仿若进入了一片充满金色的世界之中。入目之处皆是金光。但却不刺眼炫目，反而有种清净洁神之感。
　　这无穷的金光中，冲斥着洗涤污秽的神效，即便他进来的只是一丝神念，但也变的纯粹无比，好似如刚降生般的婴儿一样，纯净无秽。
　　青落猛然想起，金行之物并非只有实物，并非只有金银矿脉为金，这金行灵光也为金。
　　其虽代表着锋利、收敛，但金属之灵却有无穷妙显。如佛教金光，恢宏庞大，感善人心，驱魔降妖。
　　更有道德金光之大道德，得天地之认可，气运加身，功德福缘聚一身，自得大福缘，大造化。
　　此金斗的混元一气，自天地未开时就已然演化非凡。其中蕴含着浑沌无穷，生死演化。而这金光混元中的生之机就是青落想要悟之的神妙所在！

第103章 天皇归位 神通成
　　于是，这后面的日子里，便是三霄在外参悟完善阵法，青落在洞内苦参妙法。
　　而这黄河之畔岁月悠悠中，滔滔不绝大河水，山长河在永奔流！五百年就倏然过去了！
　　三霄不但完善了大阵，更是受青落的六百树兵启发，创出了大阵的另一神通，也不知日后封神中，此阵有何变化。
　　这一日，站在黄河边缘山崖上的碧霄不禁抱怨道：“这个小道士，都快五百年了，怎还没有出来，不会是想赖着灵宝不肯出来吧！”
　　一旁与她相依的琼霄温声笑说：“这不是还差几年才五百年吗，你急什么呢！”
　　她嬉笑道：“自然是急着回去看看大姐和师兄怎么样了，是否到了我二人这种地步！”
　　琼宵笑骂道：“你这浑妮子，整日里脑子想些什么东西呢！”
　　碧霄黑嘿嘿一笑道：“你怎不知我想什么呢？”
　　二人便在这山巅的日出下，嬉闹起来。
　　忽然，东方传来一道无量玄黄功德金光，通天彻地，照亮大半个洪荒天地。
　　随后便听见一道朗逸之音传来：“吾人族伏羲，今证得人族天皇果位，万劫不灭，护持人族，永存洪荒！”
　　此音一落，便见天地间亮起道道金光，霞光万万丈，瑞彩千千条，光辉灿烂，映目射眼！洪荒无数人族尽皆俯身而拜。
　　那声音传来处，但见一无边无际的玄黄图录浮于天际，其上更有八卦九宫无穷之玄妙，衍尽人世生生死死，起落沉浮，尽归此卦！
　　从此，便再没有妖族伏羲，只有人族天皇，护佑人族。说起这九宫八卦乃是自盘古开天地之际便已然有之，伏羲衍八卦此举，乃是将天地至理之玄妙转为人族可看破悟明的人世之法，传兴于世。将阴阳物理、社会进化、生产经验包含于八卦卦义之中，可谓尽览物性、穷探天理、洞悉人事，展宇宙洪荒之生命。
　　伏羲也借此时一举突破，成为人族第一位准圣大能，其天皇道果可堪比圣人之名，只是实力相差悬殊。
　　琼霄惊叹了一下道：“这人族越发壮大，如今实力已算是洪荒大族了！”
　　碧霄听了，轻笑一声道：“二姐你还没看出来吗？二位师伯与师尊显然是要扶持人族成为这天地大族呢！”
　　“你且住嘴！此等之事，你我心中知晓也就罢了，切不可外传！”琼霄神色一变，忙止住了她。
　　碧霄吐了下舌头，应答道：“是，小妹遵命！”
　　二霄又在这里等候了两三年，这一日，忽见青落所在的山洞中猛然放出一道金光，敞亮千里之遥！
　　随后，此金光如海水般盘旋而聚，竟然在空中形成了一个方圆百丈之大的金色漩涡。其中金光盘旋缓缓转动，四周凭空产生一股强大至极的牵引之力，一时间飞沙走石，山摇地动，那金光将千丈内的山石尽皆卷入其中，然后再从金色漩涡上端飞出，化为碎土！
　　碧霄看到此光惊讶了一下，说道：“这，这小道士竟能悟出和混元金斗相似的神通来吗？”
　　琼宵神色凝重了三分，然后说道：“确实不错，此光旋涡有返本溯初之意，看来其中定有些神妙！”
　　那金色漩涡在成形之后，便停了威力，陡然一缩就闪进山洞之中消失不见了。
　　过了片刻，便见青落从洞中飞出，到了二霄身前。此时的青落身上已然气息大涨，虽还未曾突破大罗，但那道枷锁已是突破，大罗之境即将破之！
　　青落正是用那混元金斗中的先天混元一气参悟出金行衍生之道，只差金行之力融合之后，便可踏入大罗，得证超脱！
　　青落到了二霄身前，忙将混元金斗取出，行礼谢道：“多谢三位娘娘大德，赐小道悟道之机！”
　　琼霄上前笑言：“青道友无须如此，怕是用不了许久，道友也可如我等一般，位列大罗，我等先恭喜一番道友了！”
　　“小道愧不敢当，即便悟得大罗机缘，还需万载光阴方能达境，此时还早！”青落谦逊回言。
　　碧霄抢说道：“万年岁月也不过匆匆而过！不算早了！希望日后相见你已经突破大罗金仙了！”
　　一旁的琼霄则说道：“正是这理！
　　我云霄姐姐已先行回山，特留我二人等候道友的。”
　　青落身色一动，心想还留两个人，生怕自己拿了法宝跑路啊！他嘴上却忙说：“真是惭愧，还劳烦二位娘娘在此等候。小道这便归还灵宝！”说着，便将混元金斗还到了一旁的碧霄手中。
　　琼霄面上无异的答道：“青道友不必多礼了。说起来，还有一事需向道友应允了。”
　　青落纳闷了一下，但也大方的回道：“不敢当，娘娘何事尽管说来！”
　　碧霄不由掩嘴笑了下，说：“无非是些小事。我大姐将你那些树兵灵种带回了山门用于推演阵法，所以需向你告罪一声！”
　　“哈，我当是何事，些许灵种妙法而已，尽管拿去，若是不够，还找我来！”青落口中轻松的应答着。心里却思衬这些树兵能有何大用！
　　琼霄焕然一笑，艳丽动人，端正的说道：“多谢道友了。我二人也要回转山门了，若日后道友闲暇，可来东海的三仙岛一观，到时自会礼待道友，坐而论道！”
　　这是在邀请自己吗？青落笑答：“多谢二位娘娘了，日后得空自然前去拜会道谢！”
　　于是，二霄便与青落行礼后，径直往海外三仙岛上归去！
　　青落将二霄送走后，心神则安然下来。继续回到了洞中修炼。
　　这区区数百年时间，自然不能使其领悟并融合金行衍生。他只是堪堪领悟了金行衍生，到融合之后，怕是还要上万年之久！
　　方才他唤出的神通金光为天璇混元金光，此光涡具有强大的吸收牵引之力，更有那混元金斗中的造化返初之意，以金行锐利破锋之能，消人神通法力，皆可为之！
　　其中更蕴含着天地金元一丝道理，坤泽厚土而生金，金为水生坎之阴。

第104章 谋划（爆更了！求月票，求推荐票！）
　　只要青落将金行融合之后，五行衍生而成，大罗金仙之境自是得来。
　　于是青落就在此山洞中继续修炼，以期尽快得成大道。因为既然天皇已归位，那么用不了多久，三皇五帝俱将出，夏朝一过，商朝末便是封神大劫来临。他心中自然是极为紧迫的，若是没有大罗金仙的修为，一介散修谁人会放在心上？
　　那封神中曹宝萧升二人虽持有落宝金钱此等灵宝，不还是被燃灯与赵公明之间的争斗波及，一被赵公明当场打死，一被燃灯当做炮灰试阵而亡。
　　青落自然不想如此下场，心中压力急迫，纷纷化作动力！
　　整日里在此处苦修金行，日夜不缀，寒来暑往。
　　可即便是又过了五百年，青落也只是勉强融合了小半成，五行交相衍化之中，金行之力实在难以融入。即使此处山洞有云霄所布聚灵阵，但也难以起效。
　　他估计了一下，按照此等速度，怕是还要两三万年之久呢！这可如何使得！
　　青落心中急切，看来只能真去冒险抢夺功德了！
　　此时应当正值神农氏之时，想来应当没有天皇伏羲那般严密，看看是否有空子可钻！
　　这三皇五帝和有巢氏、燧人氏等先贤可不同。他们已算是人族大部分部落联盟的首领，举足轻重，影响到整个人族。而如燧人氏传火那般虽是造福人族，但其只是大部落的一位首领，而且没统率之心，只有一种功绩，所以不称为皇与帝。
　　若是得了三皇中的一个空子，功德自然不小！
　　青落一路低调的往人族而来，就连问路都是化作人族不显露仙人之气。这走走停停行了半个月后，青落才停了下来。
　　此时，他已到了神农所在之地附近。据人族之言，此时神农氏正在分辩天下百草，亲尝草药，作那名传后世的神农百草经！
　　那前方数百里的绵延群山中，就是神农暂住之地。但青落却没有继续前行了。因为他明显感觉到一股仙识在附近审查，警告修士或猛妖勿靠近此山！
　　青落开始为难起来，本来他是打算直接找到神农氏，学前世小说中那样，不着痕迹的提点他几句，然后说不定就得了功德。
　　但此时，他却无语透了。看来不能以前世所认为的看待了。在洪荒之中哪里有那样简单的事？
　　却是自己过于着急了！被乱了心神明慧。
　　想罢，青落也不急了。而是在这里渡步思考起来，将脑中关于神农氏的所以记忆都回想一遍一遍又一遍。
　　苦思了半天也是想不到好办法，若将后世的什么五谷粮食类的植物直接送给他，那功德可能也很大，毕竟五谷为人族万世所食用之物。
　　但青落怕是自己刚送出去，下一秒就不知还能不能好好的活着了！这如此明显的分流人族功德之事，怕是圣人都不喜的，风险太大了。
　　若是将草药知识传给他，额，自己好像还真不知道多少草药知识，那神农氏定然也是个修士，而且境界应该不低，这些方面的东西未必能使神农看的上。
　　他又想了几种方法，但既要谋求功德，又要减少风险，这不太好办啊！
　　青落眉头都快皱到了一起，还没想出什么妙法。
　　他无奈的看向了身前不远处的一片湖泊。猛然间一丝感觉飞逝，像是抓住了什么，但又说不清。
　　青落就走到此湖旁看了起来，湖水清澈灵净，还有丝丝灵气蕴含，倒也算是不错。
　　看着这湖水倒影中的山石草木，还有一轮大日，对了，太阳！日月星神，三光神水！！！
　　他曾经领悟的星光神水与自身的本命辩草之能！
　　青落心中大喜，思绪顿开，一个想法已然成型！
　　他袖袍一挥，放出一滴水桦树上取下的甘露融入湖中。顿时此湖之水灵气逼人，清灵纯澈，仿若灵池仙水，造化不凡。
　　随后，身上道袍一抖，便脱落而下。
　　其一身无暇灵体洁白如玉，肤若凝脂，完美无暇的道体显露而出。
　　青落自然用一道青光围住了自身，以免漏于天地之中。
　　接着，他便踏进湖水之中，沐浴洁身。
　　过了半个时辰后，湖水中的青落蓦然冲湖边的道袍一指，青光闪现，道袍化作了一条蛇蜕之皮。
　　再然后他挥手取出火枫树上的一截树枝，将其往蛇蜕之皮上一抛，法诀掐动，灵芒闪现，蛇蜕之皮与火枫灵枝结合竟然成了一赤色长鞭。因火枫树火热之力浸染，故而成了赤色。
　　青落见状笑了片刻，才挥手取出一滴三光神水融入其中，顿时紫、金、银三光耀动融入赤色长鞭之中。
　　长鞭之上光华闪现，草木之气悠然而散，彩光烁动，似有灵妙。
　　却是青落将自身蛇蜕之皮与火枫灵枝相合，炼成一宝，凝聚自身解识草木之能并三光神水之妙使其遇毒而变色。
　　正是那名传后世的打草鞭！
　　后世搜神记中有言：神农以赭（赤红色）鞭鞭百草，尽知其平毒寒温之性，臭味所主，以播百谷，故天下号神农也。
　　青落得此之鞭神色大喜，心想着神农功德可是有了着落。
　　当即，他起身而变，化作一条青色灵蛇衔住此鞭，以身而行赶往那神农之处。
　　而在他爬到那神农所在十余里处，忽然感觉到一强大的仙识横扫而来。虽让青落心中一凛，但好在那仙识并未发作。让青落暗呼幸好。
　　他用蛇身赶来便是一为表诚意，二表自己未有恶意之心。三表尊敬此处隐藏的大神通者。果然那仙识未追究于他。
　　待又走了十余里，已然到了地方。只见一盘旋石山高达数万丈之巨，其上百草齐生，繁茂无比，各种灵草凡木皆生于其上。
　　这倒让青落想起了前世地理中的垂直地域分异规律，因山的高度不同，而所处光热水土都有差异，所以会有不同种类的植物所生。
　　此山如此之高，自然各种品类植物分布更多了！怪不得神农氏会在此山而居，尝遍百草！

第105章 功德
　　在这山下，还有八名人族玄仙守护，驱逐野妖蛮兽靠近，防止惊扰了神农。这些玄仙修为自然只是防护些小妖，那道强大仙识，才是防护大妖的关键呢！
　　看来，这有大气运大作为之人，定有大神通者和天道护之。
　　青落身上法力波动一敛就收了气息，瞒过了几名玄仙，并身子一跃法力加持下纵跳千丈之高，蹦到了一处台阶之上。
　　只见这处山石台阶之上坦若平地，长满了奇花异草，各色颜彩鲜艳，又有鸟兔蜂蝶，来往其间，各自相安而乐，一副仙境般的祥和瑞平之景。
　　青落有些纳闷，此山如此之高，应当灵力也不俗。但这些花草虽茂盛至极，大多是凡花俗草，少有灵草仙药！更为惊奇的是此处毒草邪药却是不少，有些是即便是天仙之境，都难以抵挡的剧毒之药！
　　他想难不成是因为神农百草经记录的都是凡草？所以才来长满凡草之地，但这里的剧毒之草可是有些多了。
　　青落想不通后，便不再思索，而是扭动着身体往前方爬了数百米。
　　话说，这场景倒让他有些怀念初来洪荒的修炼时刻，那时没有急迫、没有复杂的谋划、没有居心否测的同道，只有自己一条青蛇独自而居，一处树洞便可安身恬然闲适。
　　如此一想，才发现是自己的心太乱了，太焦急，没了仙人该有的淡然自若之心。看来回山后需得向葛昆学一学那安然自若的心境了！
　　青落摇摇头，停了这些思绪，径直往前方不远处的那道身影爬去。
　　而前方那人似是感应到了青落，站立起来转身而望。
　　却是一名身穿兽衣，长发而散，眉目浓黑、宽纯的中年大汉！
　　青落惊了一下，这人是神农？怎么和普通的人族没什么区别？除了金仙后期的修为外，平淡无奇啊！
　　他忙用望气术一看，只见其身上蓦然浮现五彩运气，八方聚来，万千瑞兆冲九霄。
　　额，没曾想这神农如此朴素，看来前世书云神农氏止善而亲民，与民同乐，万众归心，还真有可能所言不虚！
　　神农氏转身一看，只见前方草丛中忽窜出一条青翠欲滴的灵蛇来，不由几分惊讶。
　　他竟然看不穿此灵蛇的来历修为，经历过多次前辈仙人指教的他心中一动，难不成此蛇也是某位前辈特来点化于他？
　　又见此蛇口中衔有一赤色长鞭，心中更加肯定此想，当即不敢拖拉，走上前对灵蛇笑问道：“不知是哪位高人前来指点神农，神农感激不尽！”
　　他这番举动倒是把青落愣了一下，本来他打算是不说话的，就只装作一条灵蛇，送完鞭就走。
　　这下可好，还要自己开口，这让青落有了几分不好意思。毕竟普通修士修为越高，就越不轻易以本体面人。除了一些特有修士之外。
　　青落想了想，丢面子就丢，且与他报个家门，结个善缘，这样神农说不定还欠下自己因果，日后其成就地皇之位，那说不得还大有助于自己。面子这东西算是什么？
　　于是青落蛇口吐人言道：“落灵山灵蛇青落，有感神农大智慧，欲尝遍百草，教识人族，实在让人钦佩！
　　今特送上一鞭，名曰：打草鞭。可辨识天下大多数灵草花妖，当可助神农大贤一臂之力！”
　　神农听了，神色一喜道：“多谢前辈点化，神农感激不尽！”
　　青落忙说：“不敢当神农如此相待！
　　此鞭遇剧毒而变紫，轻微弱毒为淡紫。遇大益灵草为金，遇中味毒益皆有为银。还请神农收下此鞭造福人族！”
　　说完，青落低头放下打草鞭就舍身离去，不再多言一句。
　　神农接过此鞭，忙冲其行了半礼！
　　你说青落为何这般神色匆匆的离开？原来是他方一出口解释打神鞭之妙，就感觉到有股被某种东西盯住的感觉，有是强大如天地般压制，还有像是被猛兽盯住的感觉一般。
　　这说明，肯定有不止一位大神通者刚刚在关注着他。
　　青落惊的忙不敢再此处停滞，一出了此山便飞逃离去。
　　逃了半天，他猛然停了下来。心中惊疑到：功德呢？我的功德呢？？？不是该有天降功德吗？
　　他抬头看了看天，晴空万里，无云无彩！！！
　　但他仔细一思衬，就明白了。可能是此时的神农还未被封人族地皇之位，神农百草经并未传广于世，自然没有什么大教化之能，也就自然没有什么功德了。
　　看来只能等到神农氏地皇果位得证，方才能得到这份功德。
　　青落心中不由感叹，这功德当真是难得，洪荒众修都知功德的无上妙用，但却少有人能谋划得之。
　　感慨了片刻之后，他就寻了一处灵矿之山，打出一个洞府在此地修炼，静待神农成道之时。
　　同时，一边修炼继续融合金行，一边思索着神农氏之后的轩辕人皇该如何谋功德。
　　他将圣人之意与这天地大势结合前世的气运之说，猜想，只要自己不谋划太多功德，用心为人族出力一份，在圣人能容忍的范围之内，当是没有太大的问题。
　　要知道，在轩辕人皇时那是功德最容易水的时候，诸仙助阵战蚩尤，到时候自己厚颜去请求参战其中，把握好该出手的时机，谋得一份不大的功德还是很有可能的。
　　至于五帝时期，就要量力而行了。五帝时期，诸多神圣显世教化，自己要选择没人看重的地方着手，从微小中谋求，这起冲突的可能性就会小上一些。
　　待到自己功德越积越多，那就行事方便一些。当然也要见好就收，万万不能贪得无厌。每位人族皇者或是帝者时期都只谋求一次功德。
　　若是时机难寻，那就宁愿舍弃谋求机会，也不要与那些大神通者或是圣人门下争取功德。
　　毕竟这种谋划可是相当于在刀尖上跳舞，一时不慎，就可能被拖累其中，身损道消！
　　青落心中思绪捋顺后，就不再多想，一心苦修，炼化金行，只待地皇归位那日的天降功德，借机缩减万年苦修，踏入大罗金仙境界！

第106章 大罗道成 至宝衍生界
　　却说青落在这座无名山头中修炼了七百年之久加上先前的五百余年，才堪堪融合了一成金行衍生之力。就这还是他利用了此山灵矿的金属灵气有几分助力才能达到的。
　　就在他焦急等待时，这一日天空中终于出现了他苦苦等待的天地异像。
　　只见那东方百万里处，忽传来一道粗狂朴素之音道：“我人族神农氏，今证得人族地皇果位，万劫不灭，护持人族，永存洪荒！”
　　此音刚落，便见九天之上降下无量玄黄功德，然后那方天地中浮现千百棵灵草药株虚影，更有五种植物分别是稻、黍、稷、麦、菽，这便是后世人族籁以生存的五谷，其各自展现万千植株在空中接天连地，形成了五种巨大的植物田海，遮天蔽日。
　　受此异像影响，人族各地已经推广种植的无数粮谷纷纷抽芽结穗，片刻间就全部成熟，五谷结遍人族各地，所以无数人族在一刻都向神农氏所在之地跪伏，就连洪荒南部人族也都向神农氏跪伏而拜。
　　随后便见那无边丰满的稻谷田海上，神农踏丰盛之谷而登临地皇之位，借着无边功德一举从刚刚突破的太乙金仙直接窜到了大罗金仙之境，成为人族又一大神通者！
　　人族众人看到地皇踏五谷而登临皇位，故将五谷丰登比做祥瑞之兆，传于后世！
　　而此时青落也终于看到九天之上，降下一团玄黄功德融入自身。
　　这一刻，他感觉到浑身都浸泡在舒适无比的琼浆玉露之中，他与天地之意极为贴切，无数道法神通的感悟都纷至沓来，尽归己身之内。
　　青落趁此之机，身上气势全然放出，体内金行快速无比的融合入五行衍生之中。
　　随后，一股玄妙无比的造化神意忽然显现而出。
　　九玄图自行飞落于其脚下，青落身上亮起了金、绿、蓝、红、黄，五色光彩，凝聚而融，五行灵光虽分属五行，但皆有衍生造化之奥妙，这一结合便五行合一，尽归于青。
　　青落身上散发出一股极为玄妙的淡青色光芒，这股灵光中五行尽归于内，造化神妙尽归于心。
　　这一刻，天地万物的生、死、伤、进、新、化、成，都展现在了青落眼前，天地规则，万物秩序、都映入了他的双眼之中。
　　青落大笑一声道：“此时不出，更待何时？”
　　只见其胸中五气奔腾而出，凝聚于头顶之上，庆云祥结，又见三朵灵花齐然绽放于庆云之上。
　　五灵葫也猛然飞出落于庆云之上，散发出属于极品先天灵宝的威势，五光绽放耀天地，宝光神威撼万生。
　　同时，青落也感觉到元神视线到了一处无尽虚空之中，那里是无穷的宽广与辽阔，无边无际。
　　只有一条命运长河浮流空中，那里是无数气运因果相互纠缠之地，包含着无数生灵之命运，此河不在过去，不在现在，不在将来，不显于心海之内，不入于眼目之间。上下四方无迹，古往今来无踪。飘飘渺渺，若隐若现，虚虚幻幻，似是似非。在那河底更有无尽沉与岁月中骸骨，亦有挣扎其中欲要出之的无数生灵。
　　此时他发现自己的元神已然从那长河中超脱而出。自己已不是在那河中挣扎着的生灵，而是浮立于其上永恒而存，生之不死，死之不灭！
　　仅片刻后，他的元神又回到了身体之中。
　　顿时，洪荒天地间数十万里之内的天地灵气轰然而聚，如荒古巨海之水一般，潮涌而来，尽皆融入青落之身。
　　十几息后，青落身上气势猛然涨升，大罗威压尽显于世！
　　这一刻，他终于成就大罗金仙之境了！苦修十余万年，经历生死逃亡，喜怒哀乐，都为了如今这一天！
　　但异像并未停止，青落脚下的九玄图突然华光大盛，玄黄光芒一闪，便化作万丈之宽。
　　只见正中突然聚起一座千丈巨山，地坤之气凝聚其中。并且此苍古巨山脚下，荡起阵阵黄色光波，这万丈方圆内的玄图上浮现出了广阔大地，平原高峰泥泽山谷，遍布其中。
　　东边又突然升起一道通天巨藤，无边绿木春意盎然，宽广的厚土之地上纷纷嫩芽吐叶，树木高成，草原、森林、俱都衍生而出，长满了高山平地皆归绿，无边绿意生机展万木。
　　北方又突然出现一条千丈长河，浩浩荡荡长河水，至阴坎水孕万生。那长河之水洒遍整个世界，春雨连绵不绝停，于是高山之上有了流水，平地之中有了溪流大河。那北方长河分流而出，一者下沉盘踞将北方化作了一片泥泽，一则逆流腾空聚于九天之上，凝成一轮清寒明月洒下无数月辉。
　　接着西方又浮现出一团千丈玄奥金光涡流，化作萧瑟西风吹拂来，金黄大漠掩西灵。大漠地下深处种种灵矿山石蕴藏衍变。
　　最后南方忽然传来一声苍古而高傲的凤鸣之音，一只千丈火凤挥翅浴火而出，然后一分为二，一者下沉，落入南方地上化作无边火海，更将山石融化，炽热岩浆而流，离火精灵遍布。一者上升到空中挥翅而缩化为一轮大日，照耀空中，光辉灿烂！
　　此五者一落成之，这方圆万丈内造化衍生玄妙显，从此自立为洞天。
　　青落不禁大喜，挥手一招！
　　只见这山石草木日月河漠，纷纷收敛，化为一张半丈宽长的玄黄古图落于他手。
　　心神感应之下，他已然知晓九玄图进阶成了后天至宝。并且其内自成一小千世界，一个日月所照为方界小千。更为玄妙的是九玄图可凭五行之力拿人困人，即便是大罗金仙一时不察，也大有可能被拿入图中世界。
　　而一单被拿入此图中，凭借法宝压制和衍生世界之助力，自己的实力将凭空增长四五成之多，神通法力都将大涨，堪比提升了一个小境界般的实力，玄妙异常！
　　青落忍住心中的喜色，收敛了三花五气，和五灵葫，就往落灵山归去。毕竟自己才突破境界，急需巩固一番！

第107章 因果寻
　　他不知道的是，娲皇宫内端坐于云床的女娲圣人此时却笑意连连道：“这条青蛇竟然修成另种的造化之道，却是与我有几分似！”
　　一旁侍奉的金凤听了，恭敬的问道：“那娘娘可是想将此人收在门下？”
　　女娲不着痕迹的看了她一眼，笑说：“你是惦记这小蛇为你族的功劳吧，竟替他说起好话来了！”
　　金凤面上一红，忙道：“娘娘说笑了，金凤哪里有此想，不过是看他所修之道与您契合，作为门人倒是极为不错的。”
　　“唉～若是换了一人，我自是考验一番，收为门下，但此人，收不得！”女娲圣人美目微闪，暗含一丝隐晦的叹息说道。
　　而此时的青落则急速回往落灵山。他已成大罗金仙，虽不善长于遁术，但也是速度提升数倍，这归山的路途只用了五六天，便到了落灵山内。
　　方一落在岛上，本在湖边闭目而睡的葛昆猛然起身，看向了青落，神色一惊，忙哈哈大笑道：“恭喜道友证得大罗果位！”
　　青落拱手笑回道：“还是多亏葛老妙算，让我从人族谋得一份功德，方才借此成圣！”
　　“我只能推测出一个方向，关键还是道友你的福缘与智慧不浅啊！”葛昆眯着眼意味深长的看着他说道。
　　二人正叙说这呢，就见曲空、宵烛与烁德齐来，恭贺道：“恭喜师尊修成大道，证得大罗！”
　　青落含笑唤他们起来，说道：“不必多礼，起来吧！”
　　众人便起身而立，站在了一旁。
　　他看了一眼道：“怎不见滕六前来？”
　　宵烛笑道：“师尊有所不知，滕六姐姐前些时日刚刚进阶太乙金仙，虽然受了些损伤，但并无大碍，此时正在闭关修养呢！”
　　青落听了，心中也是稍稍高兴，笑说：“没曾想我这落灵山如此福缘，太乙金仙就有了数位之多！”
　　葛昆嘿嘿笑说道：“还不止如此呢，这片落灵山脉中的二十余峰上如今已有了玄仙、金仙境的小妖十余位，已然成了气候！”
　　青落心中思衬片刻，说道：“那些妖修虽在落灵山界内，但还不一定能为我等诚心所用！”
　　“这在以前，确实是困难。但如今你已进阶大罗金仙，只需恩馈一番，自然诚心而服。”葛昆捋下胡须，老神自在的答到。
　　他点点头道：“此言不错。不过当下还是需得我巩固一番修为，再做打算。”
　　。。。。。。。。。。
　　青落此时盘坐于古木静室内，身上淡青色法力散光而显，丝丝造化玄意尽皆显露。
　　十几息后，他双手法诀一掐，元神之力凝而出聚于灵台之中，瞬间一丝丝牵引之力连接到他的头脑中，木应天地因缘感召，得天之气，积阳之温，化地之水，聚土之尘，累积木几，曲直向上，执著生“机“，通天会地，修木高尚，至成机会。
　　却是青落在凭借大罗金仙境界的因果之力参悟探寻什么。话说这因果之力乃是大罗金仙方可掌握的一丝天地至理法则，可辩前世之因，感随身之缘，大罗金仙晓悟自身，智慧息迅皆由此来！
　　而青落则是正在利用这丝因果之力，探寻此生前世之妙！
　　这也是他一直心中念念不忘的东西，自从那次女娲为他解惑之后，青落心中更加疑惑。毕竟他是后世穿越之魂，若按前世之说他该称为“异数”！不过女娲说自己性命无忧，倒让他心中稍稍放下了一些。
　　但是他对这一世的身躯更加迷惑。虽然说他修炼到大罗金仙之境也算苦难磨砺，实为不易。
　　可是与其他人对比起来，还是过于轻松了。葛昆先天神灵之身，虽曾经伤之本源，但这十数万年也应该早就好的差不多了，但其修为还是太乙金仙中期。
　　若自己真的是条凡蛇，怎能如此轻易修炼？宵烛也是普通灵虫，她修炼时间也不短了，可是如今也只是太乙金仙初期。
　　就连曲空如此天资绝世，也不过堪堪将要突破太乙中期。
　　自己真的只是条凡蛇吗？
　　他深深害怕自己是某位圣人或是大能者算计中的一颗棋子，对于无穷神秘的洪荒而言，青落实在不敢掉以轻心了。
　　所以，他一突破大罗金仙，便要急不可待的探寻自己的身世。
　　青落心中思绪闪过，不再多想，只收敛心神，那丝丝因果之力牵扯着元神沉入无尽的黑暗中。
　　不知过了多久，可能是瞬间也有可能是万万年，青落挣开了双眼，入目处皆是一片血红之色。
　　他惊了一下，忙仔细凝目而看，只见这里天上是无尽的昏暗，而下方则是无尽的血海，鲜血淋漓的海无边无际，血水的味道更是令人闻之作呕，那血海中更散发着一种沉沦吸引之感，牵引着一些飘在空中的零散魂魄。
　　那些魂魄一落入血海中，仿若如人进了滚烫的油锅之中，发出凄厉惨黯的喑哑之声，尖利的鬼哭狼嚎之声，并且激烈的挣扎着，想要逃出血海，但最终还是一点一点的沉入血海之中那绝望的魂魄、凄惨的尖叫、鲜艳的血海令人毛骨悚然。
　　青落惊讶道：这里难不成便是那血海？冥河老祖所在之地？修道十余万年，他的心境已然改变了很多，就算面对这样的恐怖之境，也不怎么惧怕。
　　就在他疑惑之时，血海中猛然窜出一道身影，仔细一看，青落就惊呆了！！！
　　他双目圆挣，死死的看着那道身影，脸上一副不可思议的震惊！
　　因为那道身影竟然和他的样貌一模一样！！！
　　青落忍住心中的惊骇，观察那道人，一身青袍，俊郎仙逸，周身更是有一股青木生机，显化不凡。
　　而其修为更到了大罗金仙巅峰之境，将要达到那准圣之境。
　　此人身形一出血海，当即就毫不犹豫的往血海东方的出口处飞去。
　　同时，血海之内幽幽传来一道苍老阴沉的声音：“青玄，念你曾同为紫宵宫中客，今日本座不留下你了。告诉帝俊太一，本座不可与尔等谋之。即便他二人亲至，本座也不退却。”

第108章 巫妖伟力
　　此音一落血海之水翻滚汹涌，血浪滔天，其中更有无穷阿修罗族之人嘶吼震天而响，生势惊人至极。
　　青落一听青玄二字，顿时就想到了白泽曾经之言说他是青玄后裔。
　　青玄听此，身形顿住，对血海大浪中说道：“既然如此，在下只能如实相告了！”
　　说完，他就身形不再停顿，直往血海外飞出。而青落的视线也随着变动，直到血海之外千余万里，然后猛然停了下来。
　　因为此时青玄也停了下来，面色大变，惊惧的看着前方。
　　他立即身形绿光弥漫，手中不断掐诀，放出丝丝缕缕的青色丝线包裹住了自己的身体，他再往下方地面上的一棵绿树上一扑，就消失不见。
　　青落不明所以的看着他，不知此意何为。
　　仅仅过了数息，便见前方忽然显现出两道人影。一名是位身穿黄色宫装温婉女子，眉目间有这一丝悲天悯人的善意。
　　而另一人则是位身穿黑色长袍的中年男子，一双睿智的眼睛中，好似有着无穷神秘，面容给人一种威严之感。
　　奇怪的是，这二人并不是架云或用法宝飞遁或是其他灵妙神法飞行，而是直接踏空行走。每一步都能跨越万丈之遥，只用了两息就到了近前。
　　青落也是一惊，心想这二位难道是巫族之人？从刚才冥河老祖之言看来，此时应是巫妖时期，而且血海上还有许多孤魂，后土应该没有身化轮回。
　　这二人的速度应当最起码有大巫的速度了，而且那女子眉间的善意和修为，此时又往血海赶来，其大有可能就是后土。至于身旁那位男子倒是不知为何人了！
　　二人眨眼间就来到了此处，正当二人将要继续行走跨过此处时，后土眉头一皱，停了下来。然后对身旁之人道：“大哥，你且停下。此处有异！”
　　那名男子听了，也就停了下来，好奇问：“何异？我怎没有发现？”
　　后土也不回答，而是双目一闭，身上散发出道道黄色光芒，照耀着下方土地。
　　青落心中顿时紧张起来，此女难道发现了青玄？
　　那女子的黄色灵芒照了数息，还没什么变化。她不由皱了皱眉。双手法诀一变，低吟声响起，片刻后她的身前凝聚出一道光影，那光影实在模糊只能隐隐看出是个男子。
　　那光影一出现，就直奔青玄的藏身之处。
　　但其还未到时，就直接被一柄突然出现的青色巨刃一斩而断，同时青玄也不在躲藏，直接身形暴退，极速向前方飞逃。
　　那名后土身旁的中年男子见此，轻蔑一笑道：“敢在我帝江面前逃走，可笑！”说完，其左手一抬，一道玄奥至极的空间裂纹浮现，并一闪而消。
　　片刻后，此裂纹又突然出现在空中，蓦然一张，吐出一道身影来。正是青玄！
　　他一脸惊恐的看着两人道：“在下并未惊扰二位，何必要如此对待在下。”
　　这时，那名女子凉声道：“当年十日金乌出世，我部大巫夸父而追。虽被那十日太阳真火所烧，但有我一分手段，自可凝聚真土续命而存。
　　但是你竟用那玄桃木杖困之化为桃林，桃木依靠夸父生机而存于大漠，终让其死。但也多亏这一丝魂土才让我感应到你的存在。”
　　青玄听完，面上黯然无光，惨淡一笑。但随后就不在退缩道：“我从妖族之令，也不过是为了求那大道之路，何来对错。今日既然遇到二位祖巫，那也是天命如此。即便生之渺茫，也要争之一线！”
　　青落一听祖巫，便知这女子是后土无疑了！
　　青玄说罢，其身后蓦然浮现一颗参天古树，枝叶繁多盛之无穷，十余万丈之高的巨树仿若撑天巨木一般，接连天地。
　　他身上灵芒一闪就现出本体，化作一条通天巨蟒，数万丈之长的荒莽巨蛇盘踞在树身之上，一种苍古浑烈的巨兽威势陡然散开。
　　后土见此，便一步踏出，要出手而战。但一旁的帝江却拦住了她，说道：“这青玄虽只是大罗，但毕竟是龙凤之时的初古大罗，若要战之，会消耗不少，你还是先留存力量，方便行事。”
　　后土听了，便点了头应下，止了动作。
　　帝江则狞笑道：“既然你入了妖族，便是我巫族之敌。”他说完后，就直接显出百万丈的祖巫真身，其如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，那强横无比的肉身气势磅礴散出，天地间荡起阵阵罡风，古老苍茫的气息令人生之而畏。
　　一旁的青落则是傻了眼，这便是祖巫真身吗？那伟岸屹立于天地之间的倨傲不逊的气势，无穷的肉身之力实在令人难以生出抵抗之心。
　　那青玄仅有二三十余万丈，虽也是绝世巨蟒，但在帝江真身面前仿若一条小蛇一般。
　　帝江踏出两足，蕴含着无穷伟力轰然踏向绿色巨蟒。尚未及至，就带起一阵势卷天地的恐怖飓风，吹向青玄。
　　绿蟒见此，那庞大的身躯则一个盘旋甩尾，势力加持下轰然抽向巨足。
　　两者相撞发出一声惊天动地的巨响，四周的无数空间猛然碎裂，显露出一片虚空。洪荒大地受此一击而震动剧烈，山摇地动。
　　帝江收回双足，狂笑道：“不亏是天地间第一条青蛇，虽只是大罗，但已然堪比准圣了！不过，终究是比不过我巫族伟力！”
　　青玄并不答他，而是蟒口一张，吐出一团先天灵光落入身下巨树上。
　　刹那间，此树长出无数粗巨滕蔓，缠向了方才与帝江相撞的两足。
　　同时，帝江那两足之底与青玄身体相撞的地方，也陡然涨出无数巨藤死死的缠住了帝江的双足，并与参天古木相连。
　　青玄则瞬间化成人身，足下浮现出一个绿色光阵，无数玄奥符文闪现，一股空间之力包裹其身体，下一刻就将要传送而逃。
　　原来青玄并没有打算死战，而是不战而逃！在两位天地间的至强祖巫面前不战而逃！

第109章 身死
　　帝江嗤笑一声道：“缠住我的双足，可并不妨碍我施展空间之术！”说着，他就要挥手阻断法阵。
　　但青玄猛然喝道：“木化！”
　　只见帝江那遮天蔽日的祖巫真身顿时一滞，浑身都显出一层淡淡青光，好似如巨木一般屹然不动。
　　青玄见此，面上一松，就要传送离去。但下一刻地上陡然显露出一道地坤之力轰然打碎了地面的阵法，并将青玄的身体打的倒飞而起。
　　还不待他反应过来，就觉得身后虚空突然一阵令人窒息的庞然巨力落下，惊的青玄身上忙青光一闪，飞出一把翠绿色的玉伞，滴溜溜一转，就护住了他的身体。
　　那股巨力竟是一个千丈之巨手掌，虽然比之祖巫真身狭小，但其中的巨力凝缩在千丈之内，力量更加强大，其中蕴含着的是无穷山脉高峰的亿万斤之重力！
　　那手印直接碾碎空间落在丈许大的玉伞之上。
　　顿时玉伞灵芒剧烈闪动，伞身都颤栗颤抖起来，仿若难以抵挡如此巨力。
　　青玄一边注入法力抵挡，一边怒喊道：“枉你后土为祖巫，以强欺弱，还偷袭于我，更是一出手就用上了天地坤裟掌这等神通对付我区区一个大罗！”
　　后土神色不变道：“谋害我巫族之人，无须如此正待。今日我也不欲要你性命，便拿了你废去修为，镇压万万年当作惩罚！”
　　到底是后土心存一丝善念，而且这青玄虽为妖族之人，但对付巫族之人还是甚少，如今又是她觅道之时，所以就只是想镇压他罢了。
　　青玄听了神色巨变，虽然她如此说道，但那耗去修为之举实在让他承受不了。
　　他忙吐出一口精血融于青玉伞之上，得此之助，玉伞青光大盛，竟然隐隐逼退了那张巨大的坤黄手印。
　　后土见此，眉头微皱，她也听闻此修自龙凤时期成道，神通不凡，但没想其竟然能凭大罗金仙修为可以撑住两名祖巫的数招之合！
　　于是，后土低声浅吟数息，然后周身散发出属于祖巫的亘古气息，与洪荒大地相连，然后单手一指青玄上空。
　　便见天地之间无穷的坤山地气汇聚，在空中凝聚出一座纵横天地的百万丈巨山，从九天之上轰然下坠，其巨大的宽广山体，直接遮住了此处整片天空，砸落下来，仿若这天空不堪重负，坠落于地，带着莫大的至尊伟力，万物不可挡之分毫的气势，轰然坠向青玄。
　　青玄见此，面上显出一抹绝厉之色，只见他迅疾无比的打出数道法诀进入青玉伞之中。
　　之后，那青玉伞绽放出无量青光，刺目极盛，仿若一团青色骄阳一般，带着无穷的毁灭之力撞向巨山。
　　两者一相撞，那青玉伞所化青色骄阳带着暴烈的生机与毁灭之意，更有道道先天神符出现，天地造化法则凭空而显，纷纷撞向那无边巨山。
　　一阵空间震荡之后，便见那里巨山与玉伞都消失不见，只有一片数万里之宽的虚空，从中显露出无数天风罡气，乱石飞流。
　　后土面色有些难看，心气反震不已，竟然受了些伤。
　　方才那一击可是使出了她八九成的力道，但没曾想青玄竟然自爆了极品先天灵宝，不但挡下此击，还让她受了不轻的反噬。
　　一旁的青落见到这等无上神通伟力的斗法，早已惊骇到不可思议。虽是如回放般的画面，但这身临其境的感受，让他心中惊羡不已。
　　而青玄自爆了灵宝后，一言不发就闪身而逃，风驰电掣般的穿梭而走。
　　但这时一旁的帝江也已脱困，面色恼羞成怒，六翼一扇，六道白色虚光漩涡凭空而现，并在一个闪动之后，陡然出现在青玄身前将其裹挟其中。
　　接着，不待青玄反应过来，帝江额头之上浮现出一只玄奥的银色眼瞳，蓦然张开，这一瞬间，此方天地万物中的所有事物都被定在了原地，不是时间的静止，而是空间的凝固！
　　那只银瞳无声无息的射出一道笔直的虚空光柱，带着空间寂灭的神威直穿青玄天灵而过。
　　下一刻，那命运长河上一道不朽神魂无声而黯然，沉落入命运长河之中！这一时，洪荒中所有蛇族都是心头一阵无名的悲哀，亿万灵蛇齐哀。同时此方天地生机消逝，无数草木刹那间枯败而亡。九天之上亦是降下无边阴雨，仿若送丧！
　　那里，青玄的身影僵硬的倒了下去，一丝挣扎都没有，一丝元神都未存。
　　后土吃惊的看着帝江，此时的帝江额上神眼已经消失，就连祖巫真身都收了回去，化作人身，面色苍白。
　　青落心中不由浮现出悲哀之情，不知为何，不明所以，不由他控。
　　就在帝江要张口说话时，突见一只古朴黄色钵盂从三十三天外飞来，毫无神异的砸向帝江头顶，“砰”的一声，砸的帝江眼冒金星，头顶疼痛几欲昏去，那额头处更是直接流出了血液。
　　帝江大怒，自他从混茫中觉醒，还从未受过如此之巨痛，祖巫之身更是还未曾被如此轻易伤之。
　　他怒气中烧时，没有注意到那血液有几滴流进了钵盂中。
　　帝江一掌将此钵拍飞，大怒吼道：“何人敢如此伤我？”
　　“就是我老婆子伤的，如何？”只见东方一名持着古杖的老妪妇人冷声回道。并且一招黄色钵盂又向帝江砸去。
　　帝江暴怒不已，若是他有元神，此时已然三尸暴动了。
　　他双手浮现出两道白色神光，其中更有玄妙的空间之力传来，仿若有着另一世界握在手中。
　　帝江手掌一开，直直拦住那飞来黄色钵盂。
　　但没想到的是，他竟然直接被这力道撞的双掌麻木不已，直接后退十余步方才止住步伐，足下空间更是纷纷被其踏裂开来。更震惊的是帝江停住步伐后，又猛然吐出一口精血来。
　　“你，你是何人？”帝江吃惊的看着眼前的老妪吃惊的问道。
　　那老妪寒声道：“我是何人？你只需记住日后再伤蛇族大罗，本尊即便是不顾圣人颜面，也要将你灭之！”
　　此言一出，远处的后土神色一动，然后面色无悲无喜道：“女娲娘娘何必如此掩藏，圣人之尊还欺我巫族？”

第110章 明此身
　　老妪凉声道：“方才你两名祖巫灭我妖族大罗，还不觉羞耻？我又非女娲本尊，此言无用。”
　　接着又转身对帝江寒声道：“今日之事，看在后土的心生善悯上，我就不与你计较。记住我的劝告，好自为之！你二人且离去吧！”
　　说完，就一收玄黄色的钵盂，一手持杖，一手持钵，静静的站立在空中。
　　后土见此，竟然向她微微行了半礼，才与帝江离去，那帝江自是忍住心中的怒气与不甘才与后土一同离去。
　　待二人走远后，老妪看向青玄的尸身，轻叹道：“唉～道运苍惘，你虽有不凡之身，但终究是止步了。此事既有白泽之失，又有本尊的考虑不周。
　　虽神魂已灭，但肉身仍存。我便助你这具身躯重复生机，若日后此身诞出灵识，重修大道，也算是稍稍补偿了！”
　　说完，她手中那玄黄钵盂一挥，就放出一道迷离色的绿光，融进了青玄尸身。然后老妪那略微佝偻的身躯微微一正，一股盛强无比的造化大道气息浮现，她右手掐出一个玄奥的神符，其中蕴含着混沌与初始的真意，飘然飞进青玄尸身中。
　　接着便见那尸身青光大放，包裹住了尸体，一股强大的生命气息重新显现而出，但很快就又落寂下去。
　　待光华散尽，只见原地没有了尸身，只有一颗平凡如常的寸许灵蛋。
　　老妪伸手唤来这枚灵蛋，然后又看着沉思片刻，就手中法力一催，将其抛往了南方，此灵蛋化为一道流光消逝在天空之中。
　　青落此时心中突然明悟了，自己，竟然是那枚灵蛋，自己穿越而来，占用了那肉身。
　　虽然青玄生前是大罗金仙，但被女娲返还初始，自然一切法力都消失了，自己刚刚出世时就一丝法力也无，但毕竟是先天神灵之身，而且帝江所说青玄乃是洪荒第一条青蛇，自有气运加持，所以。。。。。。
　　青落的元神中忽然又涌现出无数感知，视觉陷入无穷黑暗之中，丝丝缕缕的因果牵扯纷纷浮现而出，让青落终于明白了此身一切。
　　青玄，本为洪荒中第一条青蛇，先天神灵，出身不凡，可以称之为青蛇之祖了。
　　他自龙凤麒麟三族大战时期，就化形出世，但并未参与到三族中的争斗。
　　又因与女娲娘娘所修之道相似，所以有些情份。
　　他曾也是紫宵宫中三千红尘客，修得木行生机之道！若不是帝江那湮灭虚空的神眼直接灭了他的神魂，凭肉身而战的话，其也不可能如此轻易而陨。
　　青玄虽存活的岁月漫长悠久，但始终无法突破准圣之境，斩却三尸。
　　所以他就在巫妖量劫中入了妖族，谋求一份气运与功德，借此破境。以他之能，在十大妖帅中也是数一数二的存在。从他死前与帝江、后土两名祖巫相斗的情形就可见一般。
　　但是白泽并却向帝俊推荐，让青玄成为妖族隐藏实力，用在暗处，以成奇效。青玄也天生不喜杀戮，也就欣然接受。
　　那夸父逐日而亡，杖化桃林是后世之传说。但是夸父为巫族实力极强的大巫，又属后土之部，善于防守，怎么那么轻易的被十只太乙甚至有些只是金仙的金乌给活生生烧死呢？
　　那时青玄跟随十日之后，在夸父重伤之时，用玄妙木法耗光了他的生机，但也因此不知金乌去向。即使十日金乌在洪荒如此耀眼，他也只见天上十日，寻之不得而近。
　　青落却是知道，这定是圣人手段，以帝俊那准圣修为加上河图洛书的推演算计之妙都能遮掩，何况是青玄呢？
　　后来十日金乌坠落其九，后羿射日，太一帝俊暴怒，自然迁怒于他。
　　青玄就被太一帝俊用来联络或收服洪荒各族之人，简言之就像是春秋战国时诸侯合纵连横的使臣一般。
　　青玄也是位上古大罗，心中怎肯做着跑步阿谀之事？他就打算将要离去要妖族。但就在最后一次去与冥河老祖交涉而回的路上，遇到了两位祖巫，就有了青落刚才所见的场景。
　　青落明悟这诸多前世之事后，心中不由一声感叹！
　　不过既然是前尘，那就只是成为往事。青落可不会没有脑子的想着去替青玄一一报仇，讨回公道。
　　莫说青落没有那些实力，即便是有，如今已物是人非，巫妖皆已衰，往事俱如风，吹过去，也就散了！
　　而且青玄已然彻底消失于世间，一丝魂兮不复存，即便是自己占了这身躯，也无需因果缠绵。青玄陨落时，神魂皆灭，一丝轮回转生的机会都无可能，何况后土还为化轮回，何来转世？
　　不过青落却是看出了后土的实力即使在为没有身化轮回之时，也十分强悍。足以在祖巫中排在前三，她是不喜争斗打杀，并不是不善于争斗。
　　洪荒皆知后土怜悯，少与除妖族外的人争斗，即便是青玄她也是说镇压而已，并未要伤及性命。即便是她是说废去修为，但在漫长岁月中重修一次，还有可能继续求道，可见其慈悲之心。是以，帝江灭杀青玄时，她才会惊讶。
　　但后土能挡下极品先天灵宝自爆之威，虽然青玄无法完全释放极品先天灵宝的自爆威能，但也不是一般准圣可以抵挡的。
　　想到这里，青落不由感叹，能名传洪荒，境界高深的没有一个简单之人。
　　而那名老妪想来怕是女娲娘娘的化身，此时而来，怕是正为了后土身化轮回，地府成立之时，成为那一碗孟汤传万生的孟婆了。
　　青落又想起初见白泽时的场景，白泽曾言与自己有因果，看来白泽也是看出了他的身份。
　　若是当初白泽不推荐青玄去做妖族隐藏势力，想来以青玄实力，成为十大妖帅自然不成问题，说不定，气运加持下，就可成就准圣之境。
　　但白泽乃是天地瑞兽，有通古今，晓未来之能的他，可是深得帝俊信任，更为十大妖帅之首，妖帝自然相信白泽的建议。

第111章 宝唤灵族震洪荒
　　如此一来，他可欠下青玄的因果了。怪不得有当日之言。只是以白泽身价怎会仅仅给一颗对金仙有些用处的传承珠呢？
　　想到这里，他忙将那颗传承法珠取了出来，仔细端详。
　　但青落看了许久仍是没有什么发现，不由心想是自己又贪心作祟了？
　　白泽欠下青玄如此因果，白泽又说自己是青玄后裔，按照这洪荒的套路，怎么着也得给件法宝，或者是可能怕他实力不够，而封印了法宝。
　　以这些洪荒大神通者的高贵性子和爱面皮的性格，确实很有可能。
　　青落沉吟片刻，伸出左手并拢两指为剑，划出一道青光刺向右手食指，顿时一道血痕浮现。
　　他将带有血痕的食指往传承法珠上一按，血液就融入了传承法珠之内。
　　一秒、一息、十息过去了，毫无反应！
　　青落此时的心境经历了前世因果牵扯的感悟，依然平静如水，自然不会随意急躁了。
　　他就这样等了一刻钟后，突然见到此珠之上一道青绿色华光闪现，下一刻，一股充沛无比的木之灵力冲天而起，整个落灵山谷内都充斥着一股旺盛的木行生机。
　　青落心神一喜，看来还真是自己猜测对了。这白泽真送给了自己一见宝贝！通过心神感应他知晓了此宝神妙。
　　这宝珠名为参天造化珠，乃是上品先天灵宝。其蕴含着强大的生机修复之力，可用来修复伤势。其也可以操纵天下万木花草，更能放出万玄木元神光，木化人之躯体。
　　青落忍不住笑了起来，没曾想自己真是福缘深厚，竟然又得了一件先天灵宝！
　　他伸手打出数道法诀开始祭炼起来，此珠竟然毫不抵抗，让青落的元神轻而易举的烙印其上。
　　参天造化珠发出一声低鸣，然后青色华光大放，照亮了整个山谷。葛昆等几人都是吃惊的看着浮在空中的参天造化珠。
　　宝珠中无量毫光绽放，其内被封印数十万年的灵宝威能展现而出。青落心头一闪，催动宝珠，将那积累的数十万年的造化之力放出，纷纷落到莲湖中的三百六十五朵青色灵莲之上。
　　那些青莲本就品阶极高，灵性非凡，得此之助更是绿色灵光闪动，发出惊人至极的灵力波动，再接着，三百六十五朵灵莲花瓣纷纷合拢，其中丝丝造化灵性凝聚，仿若孕育着某种灵性之物。
　　下方几人都是一副好奇之色，但也没有贸然打断青落施法。
　　青落见此，便招手收了祭炼两三成的参天造化珠。他能在如此短的时间内祭炼两三成，不但因为他是大罗金仙的修为，更因为他所修造化衍生之道与此宝契合，再加上此宝与自己身躯的联系，方才能祭炼如此之快。但往后就需要慢慢祭练了。
　　他飞身到空中，看了一眼身下的莲湖，只觉此湖中灵莲依然不凡，还差那么一丝造化之力，就可孕育而出。
　　青落便笑道：“既然为我所种，那便助上一助。”说吧，他体内法力一催，淡青色的衍生之力纷纷浮现，此衍生之力，分为五行，合为一道，衍尽五行之物，生出万物真意。
　　青落两手一放，这些衍生之力尽皆融入湖中灵莲之中。其中更有靠近岛边的十朵灵莲生机最为浓郁，自然吸收的也越多。
　　三百六十朵灵莲得了这些衍生之力后，终于显化而开。
　　只见这一刹那间，山谷中造化生机达到极盛之境，三百六十五朵灵莲齐齐绽放，竟然从中飞出了三百六十五只灵动之极的莲花精灵！
　　它们大部分都只有巴掌大小，身后带淡青双翼，身体是灵巧的童子或美丽的童女，虽然身体小巧，但是实力都有天仙之境。
　　在最靠近岛边的十朵灵莲中更是化出十名人形的精灵来，他们与常人无异，俊男秀女，五男五女，背上同样带着淡青色的双翅，身上气息则更是到了玄仙之境！
　　这三百六十五只精灵方一化形而出，就纷纷向青落拜谢道：“多谢山主神通，助我等显化灵身！”
　　他们自然是不知道精灵这一词的，青落只是在心中如此称呼他们，因为这些莲灵正和前世传说中的精灵一模一样！而且除了这十只莲精灵，其他的都是懵懵懂懂的灵识，如三岁孩童一般。
　　下方的葛昆几人见此，都十分好奇这些“小人”模样的生灵。
　　宵烛更是一脸兴奋的看着这些小精灵，心想着：这些小人模样的小家伙是这些灵莲所化，为护山大阵的一部分，师傅肯定不会再把它们赶走的，这下子山谷中可是再也不怕冷清喽！
　　而烁德则是萌萌的睁着大眼睛，乌黑的眼珠子充满了惊讶与好奇，看着这些“小人”和自己的身体相识，他不由咧嘴咯咯的笑了出来。
　　曲空仍是面无异色，但那如星辰般的双眸也是盯着这些扇动着翅膀的小家伙。
　　青落看了看这些“小人”，心中沉思片刻，就开口道：“你们既为我亲手所植灵物显化，日后便仍居于莲花之中。你等身形出身极为特殊，你们日后便为一族，称之曰：“精灵”，你等便为莲精灵族吧！”
　　下方那些“小人”听了便都喜颜称是，那十名人形精灵更是拜谢道：“多谢山主慈悲！”
　　但就在这莲精灵族齐齐下拜之时，九天之上蓦然降下大量玄黄功德，镇动洪荒，更有丝丝缕缕的气运之力凝结于落灵山谷之上。
　　无数洪荒大能此时都往落灵山注目而视，看向了那些莲精灵族！
　　同时，洪荒之中无数草木精华，山石玉翠等灵物所化之幼灵纷纷传来了青落方才所言之语，心头俱是一震，似有所明，似有所悟。然后齐齐向落灵山的方向行了一道礼。
　　青落则是心中震惊无比，更有些傻眼，自己仅仅就，说了一个族名，对，难不成是这族名？
　　自己方才所出了精灵一名，称的是一族之名，原来自己无意之间竟然成就了精灵一族的显化！！！

第112章 功德至宝
　　那九天之上降下的玄黄功德有两成落下融入了一众莲精灵族之身，顿时它们身上气势猛涨，修为大进！
　　另有两成功德竟然融入那在落灵山谷上，不可视之的气运之中。并在一阵光华耀动之后显现出一朵玄妙的造化青莲来。
　　当然这可不是那朵化成三清三宝的极品灵宝，而是莲精灵族的神通气运显化，凝聚而成带有造化神通的青莲而已。
　　再接着剩下的六成玄黄竟然全向青落涌来。
　　看着那团巨大的玄黄功德，饶是他心性非凡，也不禁兴奋起来。
　　但青落却并没有直接让这些功德融入自身，而是一招九玄图全部融入图中。
　　这些功德之多更是彻底让九玄图变成了一幅散发着玄黄色的古图。并且九玄图中世界轰然扩展了数倍之多，已有数十万里方圆。
　　图中的中央高山之上，突然踏出一只神异的土麒麟虚影，站立于山巅之上。
　　那东边通天藤木之上则青乙木灵神光闪现，一只青色神龙虚影浮现，缠绕着那根藤木。
　　南方炽热岩浆之中忽然传出一声亢长高傲的凤鸣之声，一只火红灵凤虚影飞出，盘旋于南方火海岩浆之上。
　　西方则伴随着一声威猛的呼啸之声，窜出一只白虎虚影来，雄踞于西方茫茫大漠之中。
　　最后的北方大湖在一阵激烈的波涛汹涌后，踏出一只龟蛇之身的玄武虚影，凌然守于北方湖泽之中。
　　这九玄图中世界变化并没有展现在外界，俱都是在玄图之内发生的。
　　但是这镇压图中天地五方的圣兽虚影一出现，九玄图威势大涨，一股天地造化，衍生全世的神妙意境传来。
　　青落大喜，通过心神感应，他已得知九玄图得此功德助力，竟然成了后天功德至宝！
　　青落没有用功德提升境界是因为此时初进大罗，境界尚未稳固，再贸然破境，怕是有可能对道途不利。
　　他忍住心里喜悦，收了九玄图。然后对下方的莲精灵族说道：“你等族群过于弱小，如果不嫌弃我这山主，你们便附庸于我落灵山门如何？”
　　下方十人都纷纷对视了一眼，然后齐声参拜道：“我等愿依附于山主！甘愿听从山主吩咐！”
　　这依附之说，在洪荒也是不少的，一些弱小种族都希望能得到一位大神通者的庇护，以免被其他强大种族所灭绝。
　　青落点了点头笑说：“你等可有名性？”
　　十人都是纷纷摇头。
　　这倒把青落给难住了，想来也是他们十人都初化人形，通识灵智，自然没有名姓了。
　　不过这十个名字真是不好想，青落思衬片刻，又看他们十人五男五年，心头一动就说道：“你们十人五阴五阳，倒是和了十天干的阴阳之数。”
　　他一指最左侧的那名男性族人道：“你五人以他为始，分别名唤青甲、青丙、青戊、青庚、青壬。”
　　五人听了，都纷纷谢恩。
　　青落又一指右侧最右的那名女性族人，说道：“你等五人以她为始，分别名为青乙、青丁、青己、青辛、青癸。”
　　青乙五人听了也忙称谢。
　　青落待他们起身后，神色一正道：“日后你等十人便为我落灵山照看这五颗先天灵根与万木林中一应灵材。若有客来，便行引客奉茶之责。如此便可，你等可愿？”
　　青甲、青乙十人哪里不愿？急忙谢过。以他们这天地灵物所化之身，自然是无数法力不足的修士眼中的天财地宝，若在洪荒中无人护佑，只能被无数修士追捕猎杀，面临绝族之危！
　　况且他们本就是为青落所植，得青落神通之助而显化出的，自然没有意见！
　　青落见他们愿意后，便唤宵烛、曲空道：“你二人且带他们十人熟悉五颗灵树习性，并收拾房屋，打点一番。”
　　那水桦树与戊玄灵树上的灵物都要在特定时辰才能收取，须得专人看之。所以他才会让莲精灵族行此之责。
　　宵烛闻言，就一脸喜色的称是，与曲空领了十人去了。
　　葛昆则是走过来，用惊奇的眼光的上下打量了青落一番，然后才啧啧称奇道：“不曾想你竟有如此智慧，造福点化一族而出！让我这老头子受教了！”
　　青落笑道：“我这只是歪打正着了，真是天意不可测，我曾苦寻人族功德而不遂，反倒坐在山中福从天降！”
　　烁德此时没有站在青落身旁，反而跑到湖边，挥着手和那些飞来飞去的莲精灵族戏耍起来了。
　　青落抬头看了一眼悬浮于空中的造化青莲，转身对葛昆道：“葛老可对这莲精灵族的镇压气运之物有何看法？”
　　葛昆听了，并未立即答话，而是双目中灵芒闪动，向那造化青莲中看去。
　　青落也不着急，就站在一旁等待着。
　　过了十余息后，葛昆收了灵目沉思片刻，才缓缓开口道：“此莲乃是这莲精灵族一族的气运之所在，为镇压气运之物。
　　虽不及那些专擅长于镇压气运的至宝，但对他们这弱小种族来说，还是绰绰有余的。气运凝结不散，而且这我们这山谷中有大阵庇护，气运自可日久而盛。
　　说不准还给你带来意想不到的惊喜呢，不过这些事都是许久之后的了。”
　　然后葛昆话头一转道：“你方才所言的“精灵”一族”，与这莲精灵族是总族与分支的关系？”
　　青落笑到：“没曾想葛老竟然如此仔细，不错，正是这般关系。”
　　葛昆面上显出一丝莫名的神色，然后悠悠开口道：“虽然道友你并未创造出一部洪荒大族，但你也算是创出了一小部众，也为洪荒中无数精灵点化族名，这般气运汇聚，功德加身，倒是令老头子我羡慕了。”
　　青落只是一笑，却有些惆怅的说道：“葛老倒是忘了？我本意只愿静颂黄庭三千卷，不与洪荒风云所牵扯，自管我的大道便是。
　　如今虽功德气运加身，但也会引起诸多大能的关注，说不定此时就已经被哪位大能算计其中。唉～日后只能更加小心一番了。”

第113 求道心
　　“你倒是不明啊！既然身处洪荒，若你没有续求大道之心，那还尚好。若你有求道至高之心，那便不可能真正的置身事外。即便你静颂黄庭三千卷，劫难来临紧闭山！
　　可是一到大劫来临，你自家门坐，祸从天上来。那时，无数年苦修终将化流水啊！”此言说完，葛昆面上也不有现出一丝悲哀。
　　青落只是摇摇头，气定神闲的说道：“葛老所说的是那些只一味寻求苦修，不沾染世事之修。我却非他们一般真正的不参与洪荒大势呢？”其言语带着一丝笑意，没有葛昆那般情绪低落。
　　葛昆听了好奇道：“那你如何个避世之法？”
　　青落眼中闪过睿智的神彩，面色平淡道：“洪荒大势，无数生灵仙圣皆在其中，风云起伏，无时不变。
　　需得身于其外，观大势之局，思全盘之利，才能不被一叶遮目，不知轻重。
　　可不入其中，怎知万事之情，诸仙圣之谋划？
　　身于外，是处大神通者之境，身于内，是处微末修徒之境。虽大神通者智慧深奥，但显于洪荒之中，还是门人弟子，小弱之修来展现而出。
　　这洪荒如棋盘，不但要体会执棋者之意，又要知晓棋子之心，更要抓住两者之间的微妙关系，方能悟得整个棋盘玄妙。
　　我此时的置身事外只为后来的参与其中而备，不是不入，而是未到入时！”
　　葛昆听了这一番话后，面上神色一变，心中叹然怪不得要让自己留于此处，助他一助，此人思议却与我洪荒中人异乎不同，想来确实能堪一用。
　　但葛昆称赞一番后，又问：“既然你有如此谋划之心，那你求道之境将指于何境？”
　　何境？青落听到后，心中轻笑，若是在从前，他自然只想活于洪荒之中，不求成道之高。
　　但经历了青玄的因果前尘，他心里已然改变。既然来了洪荒之中，想得逍遥自在，那自然是要以求圣道！
　　自己嘛！虽然没有那些什么混沌珠之类的逆天之宝，也无那仅存的一道鸿蒙紫气，但谁又能说准未来之事呢？他心中自然是想谋求到准圣之境，再静修存世，等待着无穷岁月之后的未知之中。
　　要知道，他所了解的一切，都源于前世的传说，只有西游之前的洪荒描述，在西游之后，则是有这无数未知，或是魔劫，或是无量量劫洪荒重衍或是天道与大道之争、和、败、合中的一种，或是。。。。。。
　　那些都是未知之时，而他有的是时间准备。不有后世广传的一言：梦想总是要有的吗？
　　虽然自己一无所有那些逆天之物，虽然自己远落后于一众洪荒大能，但天意苍茫亿万变，大道无穷机妙繁。看我随风起势随云飘，谁又知我道几何？
　　青落洒脱一笑道：“我能有何求？不过是与洪荒中的无数道友共同的求道之心罢了！”
　　葛昆听了，面上似有所思的点了点头。然后再抬头要询问时，却见青落已经转身回了木室之中。
　　他不由低笑一声，：“看来是我这老头操心太多了！”说吧，似是自嘲的笑了笑。
　　而青落此时回到古木静室内开始继续沉思下来。方才别看他说的如此轻松惬意，但自己心中可是没有那么轻松。洪荒的水哪是他一个大罗金仙能蹚明白的？
　　如今自己突破了大罗金仙之境，又得了方才的功德气运，此时已然怕是入了其他圣人法眼。要知道洪荒中的万族大多是天生自成，少有人能创出一族！
　　也就女娲娘娘与冥河老祖创造出了极为有名的大族。虽然青落无意中所造的莲精灵族只是一个小族，但是精灵族在洪荒可是有许多族人的，也算是中等族群了。
　　他虽然只是点化了一个族名，但是重要性也不言而喻。
　　而自己的落灵山又位于洪荒西南，靠近西方，自己一众法宝、门人、山门都是极为不错，要是那西方二圣起了拐人的心思，那可就不妙了。此时西方教还只在经营西方，待封神后四洲演化，自己的山门分到西牛贺州后，那可就危险了。
　　说不得自己还要在封神前准备一番，确保自己能分立在南瞻部洲。
　　如果分在南瞻部洲，凭借地势之利，仔细谋划一番，说不得此地还能成为咽喉要地，在混乱的南瞻部洲都能稳然不动。
　　不过这一切的前提就是定要将山门立在南瞻部洲之上。这封神后四洲分化当然要离不开镇元子之手，若能提前与他相商好，此事就稳了。
　　但如何请镇元大仙动呢？如果说出西游时的人参果树之事，那也太过荒谬，如果不说，自己又没有把握。难不成提红云？可能是红云残魂转世的云中子？
　　想来想去觉得都是不太靠谱，没有把握说动镇元大仙在演化地仙界时动些手脚。
　　索性他也不再想这些烦心世了，如今距离封神时间还有一些，日后再看看情况吧。
　　此时神农氏刚刚归位地皇，按照伏羲到神农氏这段时间来看，三皇每一位都要隔上千年左右，才能归位。毕竟三皇中都是人族，需修炼到一定境界，才能逐渐成名显赫，担任人族多个部落首领，并带领人族文明突破一个阶段，才能证得人族功德气运皇位。
　　想罢，青落就不再思虑，而是取出参天造化珠继续祭练起来。这件灵宝虽然仅有上品位阶，但是其效用与自己的道法配合起来，确实不凡。
　　而且上品先天灵宝凭借他的大罗金仙修为，也勉强能全部发挥威能。
　　他的五灵葫虽然是极品先天灵宝，但因为品阶太高，他现在也只能堪堪发挥出七八成的威能。如果要发挥出极品先天灵宝的威能，怕是要准圣修为了。
　　只见室内参天造化珠上道道绿色灵光浮现，青落的法力不停的融入其中，使其与自身相契合。
　　宝珠的造化生机与青落自身的五行衍生之力彼此交相辉映，显得室内仙气盎然，生机无限！

第114章 多宝来
　　就在青落安心祭练法宝时，洪荒南部的许多修士都忍不住来到落灵山附近，想要看上一看精灵族。
　　因为此时洪荒天道已经逐渐完善，若洪荒中有大事件，只要是金仙都能感应一二。当日精灵族名可是被许多修士心头感应所知。
　　但这些修士一来到落灵山前，见到那气势如渊山海般的大阵，就知道此地主人怕是不凡，就纷纷退却了。
　　就算是一些自持修为尚高的太乙金仙，都被青落吩咐宵烛和善的打发了。凭宵烛的太乙金仙修为和法宝，足以证明此地确实有大神通者居住，让他们退却就行了。而青落也终于勉强可以称之为大神通者这个洪荒中代表实力的称号了。
　　至于为什么不让曲空出面，自然是因为他那绝世容貌太过显眼了，不论往哪里一站，都是最引人注目的存在。
　　青落可不想让曲空那名头越来越大，真的传遍洪荒。若是那样，他这落灵山该是会被一群定力不够的女修所包围，甚至说不定还有些特殊情怀的男修所围。
　　但这一日，来了位修士，却是让宵烛不得不惊动青落出来，亲自迎接。因为此人自称为：“多宝道人！”
　　此时青落刚刚匆忙走进火灵洞中，眼中灵光一闪，就透过大阵的五色光幕看清了外面的来人。
　　只见宵烛正和一名身穿黄色道袍身形挺拔的男子说笑。此男子看上去也就像三十余岁的样子，一张略显松垮的脸，还带有两个酒窝，给人一副平易近人的感觉，完全没有截教首徒的架子。他一身气息更是到了大罗金仙巅峰之境，虽没有到达准圣，但反而有种准圣强者的圣灵之性。
　　青落不敢怠慢，忙上前迎接，这可是日后的如来佛祖，释迦摩尼，无论前世今生都是大大有名的存在。
　　出了火灵洞，忙走到多宝道人身前，然后稽首道：“不知圣人高足来此，没能远迎，真是罪过！”
　　多宝道人听了，嘿嘿一笑，和善至极的说道：“青落道友可莫与贫道来这些虚的，不用那么多礼数，对我如平常人一般就可以。要不然贫道都心中不舒坦啊！”
　　青落一愣，没曾想多宝道人竟是如此和善易与，怪不得为截教首徒，不但修为境界高强，这待人接物的方法也是让人好感顿生。
　　青落见此，便哈哈一笑，开口道：“既然如此，那在下占个便宜，叫声道兄吧！”
　　多宝闻言，豪爽的拍了下青落肩膀，笑说：“这就对吗！修道者随性便是，何须介怀那些？
　　当初我就看你跟脚不凡，日后定有作为。没曾想竟是这般快，如今已是与我同等境界了。”
　　“额，道兄此言可就赞缪了，在下只是福缘深厚一些而已，若与你比，这洪荒中又有几人的福缘能比得上道兄你这多宝的福缘呢？”青落略带笑意的回道。
　　一旁的宵烛倒是好奇心想这位和善前辈与师傅什么时候相识的？这和善前辈身上宝光凝聚，又名多宝，想来这宝贝肯定不少的。那也不知会不会，嘿嘿，赏有给自己几件好宝贝啊！
　　多宝却是不知宵烛心中所想，只是眉间一笑道：“嘿，你不懂啊，这寻宝乃是我的一大乐趣。我在洪荒南部观之，发现你这山门里可是好有宝贝呢，那冲天宝光可是看的我眼直发光呢！”
　　额，青落听的面上有了些无语，不过仍是笑说：“既然如此，那便请道兄进我这小小山门一观吧！”说着，青落就伸手请到。
　　多宝自是喜笑言：“甚好，甚好！”
　　于是，多宝就与青落、宵烛二人一同入了山门之内。
　　方一进火灵洞内，多宝就惊叹一声道：“你这小小一个山洞就如此会布置，真是情趣不少啊！”
　　只见这本该黑暗的山洞隧道里有无数星光般的绿色荧光，飞往奔来，照耀道路。路两旁还有各色的荧光植物，更是将山洞照映的如月下精灵园一般梦幻奇妙。当然，这是青落心中用来形容的。
　　青落笑着看了眼宵烛，她立即会意，怕是师傅要她好好表现一番，谋些福缘。当即就巧笑说道：“这五灵洞中每一洞都是这般奇妙光景，这荧光都是晚辈的微弱族人，在此处照亮道路，也算是谋求一种生存之机了！”
　　多宝闻言，颔首道：“不错，虽于微小，但可得族群完整。”
　　青落笑了笑，并不多言，就由宵烛在前领路，他与多宝道人并行为走。
　　待到了万木林中，忽感一股浓郁的天地灵气扑面而来。又见千百种繁华妙数，灵枝巧树尽皆繁茂的生长着，各种灵蝶蜂鸟飞梭其间，一片枝繁锦盛的万木争春之景！
　　这林间小道以鹅卵石铺就，光滑整齐，漫步其间，不由觉得身归自然，神清气爽，惬意无比。
　　多宝看了看着些灵木，笑说：“这灵树要是都用来炼宝，可不知能炼出多少件法宝呢！”听的宵烛捂嘴直笑。
　　待出了林间小道，眼前便豁然开朗。只见前方数十米远处，朵朵灵气逼人的青色莲花绽放于莲湖之上，更有许多小小的精灵飞舞着翅膀穿梭于莲花之中。
　　而这天空中更是有这上千颗悬浮着的珍珠灵珠，散发着各色彩光，渲染的整个天空如彩虹一般绚烂多彩。
　　在天上正中之处，更有一朵显出造化之气与一股玄奥的神妙意境的青色宝莲漂浮着。
　　在那湖中还有一岛，岛上更是有着五颗先天之气的灵树，其神彩绚丽夺目，暗含五行之妙，交相融合，尽融与天上的防护光罩之中。
　　多宝竟然有些喃喃道：“这可是让贫道羞愧多宝之名喽！竟然有如此多的好宝贝，这真是九天瑶池仙境也比不得的修炼之地啊！真是羡煞我也！”
　　青落看着他那一副叹气的模样不由好笑道：“道兄此言可真是过了。我这些灵物都只是寻常灵材而已，怎比得上道兄你那繁多无比的上等法宝呢？”
　　多宝道人摇了摇头，道：“不消说，不消说，且于贫道品口茶来，让我平缓平缓，在仔细观赏一番！”

第115章 寻道而来
　　青落听了便让宵烛准备灵茶，他与多宝道人缓缓渡过长生桥来到了造灵岛上。
　　方一入岛，便听一阵悦耳至极的仙乐琴音传来，如遨翔九天风啸之音，又如潜游深海之中，一时仿佛入了九天玄境，又一时感悟道妙真意，种种意境皆在此琴之中。
　　多宝闻得，神色痴迷于仙乐之中，过了数息才醒悟过来，笑说：“没曾想你这岛上还有如此精通音律之人。”
　　青落自得说道：“不错，此琴音正是我之二弟子所弹，且与道兄见过一面吧！”说罢，就传音换了曲空前来。
　　多宝抬头看去，只见那一树火红枫叶下，站立这一挺拔飘逸的身影，正往此前来。
　　那人一身白衣飘飘，眉目见仿若有这星辰大海，令人沉迷其中无法自拔。那绝世容颜，不染一丝凡尘烟火，不见一丝瑕疵，仿若是这世间最完美的容颜，颠惑众生。
　　多宝道人惊叹不已，开口问道：“我前来时，曾听东南部的道友传言有什么洪荒第一美男，难道正是此人？”
　　青落哈哈一笑道：“只是小徒浪得虚名罢了！”
　　曲空走到身前，行礼道：“见过前辈！”
　　多宝双目中带着掩藏不住的欣赏之意，说道：“不错，不但容颜绝世，资质也是不错。若是早些让我遇到，定要收归门下。你可是捡了个良才璞玉啊！”
　　曲空面上平淡回说：“多谢前辈夸奖，晚辈自愧不如。”
　　青落正是要解释一下曲空的性子时，多宝道人却先皱了眉头道：“不过，你这性情却是一个弊端。日后说不定会有一场劫难。”
　　青落一惊，便问：“道兄有何指教？”
　　多宝只是摇头道：“我又非圣人，怎能知晓天意？不过，既然是我说出来的，那便该助你一助。”
　　说着，就单手一翻，一道彩光闪现。却是三只小巧玲珑的铜铃暗合三才之形，被串在一条金色的圈铁之上。
　　多宝接着说道：“此宝名为三情落魄铃，暗合天地三才之形，虽只是下品先天灵宝，但实乃是中品灵宝，只因其中一铃损之，威能不全。
　　此铃一经摇动，发出的铃音可扰人神魂，更可收取太乙境下的修士的神魂，有摄魂之能。此宝便送于你吧！望你能度此劫难。”
　　曲空听了，神色稍稍一动，就行礼谢过，接下此宝。
　　青落惊叹道：“可是让道兄破财了。”心中却在想多宝如此大方，所求之事肯定不凡。
　　多宝只是一笑，道：“区区一件下品灵宝，算不上什么贵重东西。”
　　两人正说时，便见青家、青乙各自奉上一杯灵茶，递到了多宝身前。
　　多宝道人并未立即接过，而是好奇道：“你二人就是那莲精灵族？”
　　青甲恭敬答到：“禀前辈，晚辈正是莲精灵族化形而出。”
　　“嗯，虽然不擅长争斗，但一身清灵透彻之意极为明显。日后该有你族福缘！”多宝啧啧赞道。
　　青落在一旁看着，心里却是有些惊疑，多宝道人明明只是大罗金仙，但身上却有这和云霄突破准圣后的圣灵之意，而且见识渊博，法力也深不可测，怎么看都不像是大罗金仙。
　　青落虽心中疑惑，但仍然面上无异，笑言道：“道兄快快尝尝我这落灵山特有的五灵茶，想来道友应该从未尝过此等独特灵茶。”
　　多宝闻言，大笑道：“我这寻宝之能，何等灵宝仙根没见过？我且要看看你这灵茶是怎么个独特？”
　　说完，就端起茶盏。一触到茶盏，多宝就察觉到这茶盏也是件品质不错的后天灵宝。心下不由惊讶，便端起茶盏，一口饮下。
　　顿时，各种五行之力充斥体内，又有酸甜清香汇聚，比之九天琼浆玉露也不遑多让，体内五行之气分化五行，各显其神效，多宝感觉体内晦涩疲惫之色顿除，法力运转更加流畅，身清气灵，绝妙非凡！
　　他不由大赞道：“妙极，妙极！”说着，又一伸手直接把另一杯灵茶也一饮而下。然后发出一声满足的赞叹，才回过神来，尴尬一笑道：“哈哈，贫道失礼了，却是这灵茶太过神妙了。”
　　青落心想，也不知他日后成了释迦摩尼是如何能宝相庄严的宣讲佛法，不过却是一定要交好多宝道人的。
　　与他交好，既能不受截教冷眼或敌对，日后即便是他成了多宝如来，那也会看着今日情面上，不会太过的。
　　当即，青落满脸笑意道：“不过两杯灵茶，道兄不必如此称赞。
　　对了，还不知道兄此行前来有何缘由啊？”
　　听了此言，多宝面上一顿，然后略带严肃道：“贫道此行却是为了道途之机！我那师妹云霄已然成了准圣之境，贫道身为截教首徒，自然不能落后。这不，我一有所感，便往你这里赶来了！”
　　“我这里？道兄可是说笑了！我这小小落灵山有何物值得道兄看重？竟能破境？”青落似有不信的说道。但心中却有些不妙猜测，这云霄突破境界不正是自己参与其中吗？怎到了这多宝道人，又与自己有关？
　　而且当年自己与虚日鼠相斗时，多宝说的那番话，也是有些疑惑。
　　多宝只是一笑，然后说道：“我也是不明所以，只是有些心头感应罢了。”
　　青落忍住心中思绪，试探开口道：“我观道兄你虽未突破准圣之境，但身上已然有了一丝圣灵之气，而且气息如渊莫测，又可闻听圣人大道，想来突破准圣应是不成问题啊？”
　　多宝点点头道：“不错，道友所观确实仔细，但我的境界并非是不能突破，而是不愿突破！”
　　“什么？这，道兄是何意？”青落不由吃了一惊。
　　多宝哈哈一笑道：“我曾数千年前便已然悟得准圣之机，但是我感此道并不通顺，而且与我道途助益颇少，而我又求道之心坚定，便请师尊将我压制，再择良机突破。”
　　没曾想多宝道人竟是如此大毅力之人，务求完美。

第116章 道法
　　青落又一转念而想，便开口道：“既然道兄不知缘在何处，那不如与在下论道一场，好让我这山野之人见识一番尊师的圣人大道，不知道兄觉得如何？”
　　多宝闻言那略显松垮的脸上也正色起来，笑说道：“哦，既然道友有此想法，那我自然是来客从主了！”
　　青落闻言，面上一喜。从未听过圣人大道的他都只能靠自己自行摸索，虽然多宝不能比之圣人，但也道法精深，有这上清一脉的圣人精髓，即便涉及道法教派传承，不能全盘而显，那也对青落受益良多了。
　　当即，青落就唤了众人来到玄灵殿前，围座于二人身旁。青落与多宝对视而坐。
　　他扫视了一番，发现除了葛昆外，宵烛、曲空、烁德、滕六、一众十人莲精灵族都到齐了。
　　至于葛昆，却是在不久前突然外出游历了。
　　多宝看了看四周围座的众人，点头赞到：“你这落灵山倒是能人众多，气候已成！”
　　青落只是一笑而过道：“我在小小落灵山怎能与贵教的万仙来朝的万一比之？还是且先坐宣道法吧，不知是道兄先来，还是在下抛砖引玉？”
　　多宝道人哈哈一笑道：“既然我是客，那便先让我这客人显露一二罢！”
　　说完，其身上灵光一放，只见胸中五气汇聚在头顶，成为一朵十余丈之宽的庆云，再顶上三花齐齐绽放，更有一柄乾金之气凌然无比的宝剑，此件只有金光一物，别无其他，仿若是全然由一种金属灵材形成，其上的金戈利气仿若能斩尽天下万物一般。
　　即便是青落感觉到那剑身上的威力都有些色变。他此时忽想起来，在封神中原著说，多宝在通天被老子所伤时，忍不住怒气，仗剑而砍老子。想来该是此剑了。
　　随后，最震撼人心的时候到了，只见又是一道金光浮现，一座宝塔镇于庆云之上，宝光华彩直冲九霄，那宝塔有七层，高五百由旬，纵广二百五十由旬，住在空中，种种宝物而庄校之。五千栏楯，龛室千万，无数幢幡以为严饰，垂宝璎珞宝铃万亿而悬其上。四面皆出多摩罗跋栴檀之香，充遍世界。其诸幡盖，其上无数灵宝悬挂，皆为灵宝之上，更有数十件品阶极高的极品后天灵宝和二十余件余件先天灵宝！
　　看到这一幕，青落才深深体会到多宝道人为什么会叫多宝了，他简直太过令人嫉妒，这其上的无数法宝各自闪耀灵光，晃得众人皆是迷了神色。
　　然而多宝却开始宣讲妙法：“天尊妙用常眼前，举体动心皆自然。
　　息个动心看动处，动处分明无际边。
　　边际由来本性空，非观心照得虚空。
　　自悟因缘无自性，翛然直入紫微宫。
　　宫中宫外光且明，万法圆中一道平。
　　清心清镜皎无碍，无碍无心心自在。
　　平等道平无有异，天堂地狱谁安置？”。。。。。
　　多宝道人方一宣讲，众人便觉得心神顿时为之一清天地间仿若万物寂静，只有这渺渺道音传之，心神俱空静之极，聆听道法。
　　而青落更是全身贯注的体悟这来自玄门正统的正宗道法所言。
　　这多宝道人果真不凡，虽没有那传说中的天花乱坠，地涌金莲的神妙，但其道法言传与庆云上的千件灵宝闪动亮光，上清仙法被他讲演的别有一番道意。
　　如此过了十天之后，多宝终于停了下来。而众人也都清醒了过来。
　　青落自然是全心全意的听取，倒也听悟了八九成，而余下众人，曲空神色如饮甘露一般，宵烛与滕六眉头紧皱，，烁德则是小脸都紧到了一块去了。而其他人都是听着听着便起了昏昏欲睡之感，显然他们领悟的并不多。
　　要知道，这讲道也不是一般修士可讲的，最少也需要大罗金仙方能够宣讲大道。而这听众也是要求修为高深的。
　　若是让一只野兔听准圣大能讲道，你以为还能兔子直接成了金仙玄仙？那是不可能的，顶多会因道法之气，开启灵智，至于直接修炼大能所讲的道法？那就如拿着高中数学去给小学生做，完全不懂的。
　　大能们所领悟的道法已然极为接近道法真意，若是普通生灵小妖听了都能懂上三四成，那这些大能还用苦修无数年才到这一步吗？
　　多宝止住了道言，然后笑说：“贫道已然宣讲而成，接下来便请道友一展玄术吧！”
　　青落听了，忙道：“在下听了道兄大法，实在惊叹，在下根本不能与之相比，在下就现丑了！”
　　说着，也是放出了三花聚顶，五气朝元的道境，只见那庆云之上，炫惊花拖起参天造化珠放出道道生机真意，仿若有这无穷生命之气。
　　接着其上更有一五色灵葫，灵压惊人至极，道道先天神韵垂于庆云之上。
　　青落又一指唤出九玄图，漂浮于众人上空。并在一阵光芒闪动后，放出一股空间之力包裹住众人。
　　众人只觉得身子一轻，就到了一片黑暗之中。
　　接着便听到青落开口道：“万生诸如是，万界诸如空。洪荒广阔，其中孕有无穷多之界，有着繁多之世。
　　然世虽多，起源尽头皆生之于暗中。且看大日照万空，世界明光源。”
　　此音一落，便见空中忽然亮起一轮火红巨日，照亮四方。
　　原来，青落自知没有多宝道人那般道法精深，便借用九玄图中小世界之力，展现他的衍生大道！
　　多宝道人却是饶有兴趣的看着青落的演化。
　　这轮大日之光驱散无穷黑暗，知晓天地方位，又蕴含着无穷希望生机，衍生未来。
　　再接着，又听青落言道：“世界之源，尽归五行，而五行又以土为母，当得立之土源为地界，方得世界之根基！
　　便见此方世界中，下面突然无数坤玄之气弥漫四方，无边泥土而成地，或成高峦山峰，或有荒野旷土，此方世界方才有了根基，有了万物生存之始地，天地万物方始演化。

第117章 后世五行山？
　　“世广土源展之，当有日月之交替，阴阳水火俱出世。阴则为月，温润泽灵，化而明物之。”
　　于是此方天地中便见一轮清冷明月浮出而起，与大日相对，日月同辉！
　　“如此，当有日月轮回交替，日出而月隐，月出而日退。”
　　那轮大日就在言法中缓缓落下，月华之光渐盛，太阴蟾宫洒月华。
　　“如此方有水火各出，坎水沉泽，离火化浆。
　　水火克之，如水弱火强下沉为熔岩，栖于南火离地。
　　如水强火弱，乘之而化，云气之生，天云升起，雾气腾腾。
　　水火克时，有无形大力而生之，成为之曰：风。风云变化，万物得润而初生。”
　　只见这方天地中水落成河泽，火落成岩浆，风气云涌而产之。。。。。。
　　再接着木、金两行也缓缓随之而出，世界五行逐渐而成，世界方得完整之初。一方天地五行俱衍生而出。
　　待过了十余日后，青落伸手一招，唤回九玄图，众人顿时从此方世界之中脱离而出，回到了造灵岛上。
　　众人都是一番似有所悟，又有所不能得的表情。而多宝道人则双目紧闭，似是参悟了什么，那庆云之上的宝塔，更是彩光闪动，竟然化出五行之光，耀动不凡。
　　青落见此，便令众人各自回去，好生体悟一番。
　　然后他收了诸多异像，站立起身来到多宝身前。
　　青落看到多宝的顶神彩，不由突然想起了后世西游中的如来掌化五行山，整压孙悟空。
　　心中猛然一动，自己不就是所修五行吗？这，咦，自己这又有五座五行灵山，这，该不会这么凑巧吧？
　　此时山中的五座山峰早被葛昆炼制成了法宝的存在，分属五行之宝。难不成按照套路，这多宝该不会有感五行，把自己的五座宝峰给要过去吧？这可不妙啊，自己的五峰早已和大阵牵连一起，若要迁走，那大阵就要重新布置了啊！
　　正当青落心中思虑时，多宝道人那顶上的七层宝塔突然旋转而升，其上数件灵宝也都纷纷宝光闪耀。
　　再接着，数千件灵宝分化而出，竟分成五行属性，各自飞落到了五座山峰上垂落而下。
　　五座山峰蓦然灵光闪现，金、木、水、火、土，五种五行之力纷纷与灵宝之威相互交应，又与空中宝塔齐齐相连，宛若成了一个大阵一般。
　　青落神色一惊，心中思绪万千，忍住了出手打断的想法，然后心中一狠，催动法诀，五行颠倒大阵发出一声嗡鸣之后，竟然停了下来，与五峰的牵连更是被青落阻断。
　　多宝道人那座七层宝塔之上的灵宝全然落入了五峰之上，接着数千件灵宝各自显威成阵，道道阵法铭文浮现在漫山遍野，竟然将数千件灵宝之威通过阵法之力融入了五峰之中。
　　多宝身上气势猛然一窜，然后又被一道封印法纹所压制。
　　青落见此，心想这便是圣人手段吧，竟然能轻易的压制准圣境界。
　　多宝道人神色一阵红白变化后，恢复了正常。同时，所以法宝都齐齐飞回，远远望去，如五道洪流往宝塔上汇聚，但仔细一看，那如大河般的彩光洪流中，竟然是由一件件法宝所组成的。
　　这一幕，最是震撼人心，如此多的法宝，简直是天地间只此一人了。
　　多宝道人此时睁开双眼，起身一收，诸多异像竟皆消失不见了。
　　青落上前，连忙贺道：“恭喜道友神通大成，境界破可破，道途大进啊！”
　　多宝道人闻言，面上也是忍不住喜色，回说：“多宝此成，还要多谢道友成全啊！”
　　“哪里，哪里，在下只是做了举手之劳。”青落谦虚避开。
　　多宝听了，神色有些苦恼，但只是略一思索，就说道：“贫道有一事求之，还往道友应允！”
　　青落心里顿时就反应过来，忍住心中的波动，疑惑开口道：“不知道兄有何所求？若是能助上一助，在下自然尽力！”
　　多宝面上一红，但还是开口道：“方才道友也看到了，我的诸多法宝皆在道友的这五座山峰上铭刻下法阵符文，若是我再寻他物，只怕没有这顿悟之时的自然灵性所为而成的宝山契合，所以我就厚颜向道友讨要此物了！”
　　青落听了，神色为难道：“若是其他之物，看在道兄如此大方，赠送小徒灵宝的份上，自然愿意相送。可是，这五座山峰乃是在下花费了数万年才凝炼而成的宝山，在下这安身立命的根本所在，全靠这五峰所成的护山大阵而庇护，若是少了这五峰。。。。”
　　他这一番话既是提醒了多宝送他弟子灵宝的事，让多宝能多往送宝的方向上想一想，又是突出此山自己有多重要，彰显此物对自己不可或缺的重要性。
　　多宝听了，神色一轻，说道：“这个不必道友忧心，我教最为擅长的就是阵法之妙，若道友肯割舍与贫道，我便送些五行灵壤于道友重置大阵，必会使道友的护山大阵威能更盛。
　　而且，我这里有一物想来应该合适道友的法宝，若道友能操控此物，即便是一般准圣大能也奈何不得道友了！”
　　青落听到五行灵壤，还能尚可，但提听到多宝说一般准圣也奈何不得，心神顿时一颤，忙惊到：“何物竟能有此威力？”
　　多宝嘿嘿一笑，反手取出一物，却见是一个通体翠绿的巴掌大小面无五官的木人。
　　青落心中一愣，难不成这是什么诅咒木偶之术？
　　多宝道人笑道：“此物非我仙道中人之宝，而是上古巫族用巫法秘术凝聚而出的巫傀人！”
　　“巫族？”青落有些神色不解。
　　多宝说道：“此物乃是上古祖巫部落，木之祖巫句芒，偷盗撑天建木，与无上巫法秘术，凝以天地伟力，所创而成。
　　莫看它只有巴掌之大，若威能全展，足以有半个祖巫的肉身之力！当以准圣之下，难遇敌手！若有此物，就算是一般准圣强者，也留不下你。”
　　青落神色一喜，忙说：“当真如此？”
　　多宝道人面上一闪，有些不自然的说道：“确是如此，不过。。。”

第118章 腹黑宵烛
　　青落面容一滞，没想到这多宝道人也会掉弄人心，但还是接口道：“不过如何？”
　　多宝道人讪笑一声：“不过此物我等仙神一流难以发挥全力，顶多也就只能靠神魂勉强催动外在的皮毛实力，顶得上一名太乙金仙罢了！”
　　“这，，，可否让我一观？”青落有些不相信的说道。
　　多宝听了就直接将木傀递给了青落。
　　他接过木傀，仙识便直接往其中一探，只觉的好似有无数人声低语祈祷，请愿助之，除此之外，俱是空荡荡的一片黑暗，丝毫没有祭练的法宝核心可以祭练。
　　青落退出仙识，沉吟片刻，然后就向多宝道人行礼拜谢：“多写道兄赠于此宝。在下愿意将五峰拱手相让！”
　　他愿意如此，是觉得既然自己与此宝相遇，自然有些缘分。自己古怪的法子那么多，万一会有一种起效，那这个木傀可就起大用了。就算无法，多宝说送的五行灵壤也不是凡物，足以弥补损失了。
　　多宝面上有些惊讶，他也只是一试此宝，若青落不愿意此物，那他在换一宝便是。不过，既然青落答应了，他自然也不会多说。
　　多宝笑意十足的说道：“那在下就收了这五座灵峰了？”
　　青落点头道：“自是可以，只是山上的一众生灵与五灵洞中的景物莫要一起收走便可。”
　　多宝忙笑说道：“这我自是晓得。”说罢，手中灵光一闪，就浮现出一只黄色布袋，其上灵光闪闪，有丝丝空间之力闪烁。
　　多宝将此袋往空中一抛，念了句口诀，法力一催，此宝就飞到空中放出一股黄色霞光直接卷住了火峰，然后火峰便在一阵摇晃之后，陡然缩小，只用了数息时间，便缩小到巴掌大小，接着被霞光一卷就入了袋中。
　　只原地只留下一些惊魂未定的生灵，和原来火灵洞中盘踞的无数萤光虫族在那里惊慌。
　　至于护山大阵，早就被青落关闭了，掐断了与大阵的联系。
　　此山方一被收，便听宵烛的声音惊呼道：“不好了，师傅，咱们的山头被别人偷走了！”
　　青落面上顿时一黑。
　　待宵烛跑过来后，看到是多宝道人收走了，青落也站在一边，顿时嘿嘿的笑了笑。她的身后还跟着天真的烁德也奔跑过来，紧张兮兮的看着多宝道人。
　　多宝道人面上也有些尴尬，毕竟自己一过来拜访山门，就收了人家的山头，还被山门中的人以为是偷盗。
　　宵烛见了多宝这般模样，嘻嘻笑着走进道：“原来是前辈啊，我方才还以为是怎么了呢！不过，前辈您法宝那么多，怎么还要收了我们这山头啊？”
　　青落佯装怒道：“宵烛，不得无理！”此时，他已看出了这小妮子是什么打算了，自然不会真意阻拦她的。
　　多宝道人摆手道：“道友不比如此呵斥，我那弟子火灵脾气可是火爆不已，哪里像你这徒儿兴情率真。”他说着又回头对宵烛笑言：“此山与我道途有些关联，所以特与你师傅交换了这五座山峰！”
　　“什么？五座？这，这要把山都给搬走啊！”宵烛一听，面上大惊。然后又满脸伤心的说道：“这五座山峰可是我自出生起就有的了，而且我化形后又花费了无数心血，才成了如今的宝山，这，，，”说着，面上伤心不已，仿若要流下泪来一般。
　　青落心中偷笑不已，这宵烛可真是古灵精怪！但面上还是呵斥道：“宵烛，再胡搅蛮缠，为师就罚你倒悬百年！”
　　宵烛听了，身子一颤，神情更加委屈。
　　多宝道人见此，忙说：“哎，道友不必如此动怒，你这弟子却是归属之心极强，才有这般表现。
　　既然你这徒儿叫我声前辈，那我赐你件宝，安抚其心吧！”说着，手往空中一指，便见忽有一道圣洁之光传来，只见那空中一把宽身古剑与一面白光刺眼的盾牌浮现而出，那圣大光明之势，竟然已有极品后天灵宝的气息。
　　宵烛见了此宝，神色一喜，忙喜笑谢道：“多写前辈赐宝！”说着，就收了此宝，神色喜笑。
　　多宝也是哈哈一笑道：“无碍，一两件法宝我还是拿得出来的。”
　　青落则是面上装作不忿的说：“道兄怎能如此惯着小辈。”
　　“无碍，无碍，我也没什么身价，就几件法宝还是赏的起的。”多宝哈哈一笑，自得的说着。
　　然后他就准备再施法收取五峰，但这时，一道弱弱的声音传来：“我，我，那我的呢！”
　　多宝面容一滞，只见宵烛身后一个乖巧玲珑的童子一脸渴望又有些不敢的的用乌黑的大眼睛期待的看着他。
　　青落差点没有忍住笑出声来，他刚要发声，就见宵烛恍然大悟一般的说：“哦，对了，我怎么把师弟给忘了。来，快来向前辈行礼，前辈就会赐你灵宝了！”宵烛边说边拉着烁德走到了多宝身前。
　　烁德似懂非懂的哦了一声，然后那小身子便规矩的给多宝行了个礼，然后用那稚嫩的童音说道：“烁德拜见大前辈。”
　　多宝见状，面上只得笑说：“确是如此，既然你师姐师兄都赐了宝，也不能落下了你。”
　　说完，就手一挥，放出一杆黑红相间的小幡来，然后解释道：“此幡名为玄罡雷火幡，可唤九天罡雷之火，克制诸多妖邪，也是不凡，便赐予你护身吧！”
　　烁德听了，小脸一喜，结果灵宝，就谢道：“多谢前辈赐宝！”
　　青落此时装作一脸愧疚的说：“却是在下让道兄破财了。”
　　多宝面上无异道：“不碍事，只是些后天之宝罢了。”
　　之后，多宝就忙收了五座山峰，想青落告谢离去。
　　青落心想多宝道人是怕在多拖上一会，说不定又来个人找他赐宝。他虽然是多宝道人，可不是送宝道人啊！
　　虽然对自己一众落灵山人来说，确实是送宝道人了！要知道即便是大罗强者炼制一件后天极品灵宝也要耗费至少数百年心血，方能成之。

第119章 千里山门
　　所以，一般的太乙金仙都只能拥有上品后天灵宝，只有极少数的修士才会有先天灵宝与极品以上的后天灵宝。当然，落灵山众人除外！
　　至于后天至宝，那只有准圣和极少数大罗才能炼制的，而且还不一定有十足的把握，青落的法宝也是沾了玄黄功德的光，才能成为后天功德至宝，但因为功德不算多，所以威能较之一般的后天功德至宝弱上一些。
　　青落待多宝道人走远后，才对宵烛笑斥道：“你这妮子怎这般腹黑，古灵精怪的。”
　　宵烛听了，也不放在心上，说道：“弟子这不是为您好吗？日后我等外出，没有法宝护身，岂不是坠了您的名声？”
　　青落被她话一塞，竟然还找不出什么话了。
　　但宵烛又疑问道：“师傅，腹黑是什么意思啊？”
　　烁德听了嘿嘿笑道：“师傅说你肚子黑，黑。”
　　宵烛听了，两眼一瞪，顿时烁德挠了挠头，不在说了。
　　青落心中一怔，然后解释道：“就是说你聪慧，知道为自己谋好处的意思。”
　　“哦，原来是这样啊！那我不是与师傅您学的嘛？整天为我们谋好处！嘻嘻，腹黑师傅教出了腹黑徒弟！”宵烛恍然大悟的说道。
　　听的青落心中一阵无语，连忙摆手让他们退去了。
　　青落看着空中已经关上的大阵，心中思绪了一片刻。
　　然后他法诀一催，岛上五棵灵树齐齐射出一道冲天光柱，然后凝结在百丈高空中成了一个五彩光幕护住了落灵山谷。
　　此时虽然没了五峰镇压，但大阵威能还可以发挥一部分，也就先这样暂时顶替一番吧！
　　想罢，他就进了古木静室内，开始重新炼制宝山。
　　青落取出多宝道人所赠的五行灵壤，这灵壤虽然是后天之物，但也算得上难得的灵材了。
　　他法诀一掐，五行衍生之力分而化成五行，包裹住对应的灵壤，开始祭练起来。
　　各行灵壤的光芒与衍生之力的光芒交相辉映，祭练竟然极为顺利！
　　待过了百余年后，只见青落身前漂浮着五座巴掌大的各色小山，俱是灵压不弱的模样。
　　这次祭练中，他只用了五行灵壤，并未掺杂其他灵材。所以说这五座宝山都是单一属性之宝。
　　青落唤出九玄图，将早已推演好的阵法铭刻在五座宝山之上，灵纹遍布整个山体，如蝌蚪游水一般，灵纹在宝山之上游动往来。
　　接着，青落心神分化五条，连接住五座宝山，在手中催动法诀，运用仙识将五宝中的禁制抽取出一条，连接在一起。
　　顿时，五山发出一声嗡鸣，山体同时颤动起来，仿若难以相融，互相抵制。
　　青落面上一紧，不敢犹豫，忙催动衍生之力，顺转五行相生，调节五峰的属性之连！
　　五山各自位置一边，离火灵山发出炽热之力融入坤土灵山之中，坤土灵山也放出坤玄之力融入乾金灵山之中。。。
　　五座宝山终于以相生助力的方式共存连之。
　　五山之上灵压大增，竟然成了件极品后天灵宝！
　　虽然五山单单一件只是上品灵宝，但五山相连，竟然成了一件极品后天灵宝！
　　青落不由大喜，没想到自己竟然能炼制出极品灵宝！
　　他收了此宝，调息好气息之后，便身形一闪，到了落灵山上空。只见万木林四周都是空阔之地，只有北边不远处还有连绵不绝的落灵山脉。
　　青落仙识一展，查看了方圆数千里的地势之后，心中一动，有了想法！
　　他挥手放出五座灵山，然后按照五行方位排列好，再伸手冲其一点，顿时五山迎风见涨，数息之间，就涨到了五百里之巨！！仿若五座小型陆地浮于空中。
　　然后青落催动法诀，念到：“落！”
　　五座巨山顿时落向了下方。
　　在一阵惊天动地，震耳欲聋的巨响之后，只见五山分列五方，赫然屹立在下方围起了一片方圆千里的地方，成了一片山谷。
　　青落仔细的看了看，然后挥手洒下无数灵种，在山谷靠近山峰的地方种下无数种子，再用衍生之力一催，纷纷发芽抽叶，十几息后，就在山谷内侧长成了一片茂密树林。
　　他又掐动法诀，施展草木皆兵之术，催动原来的万木林中的灵树纷纷化成树兵，从土中走出，然后挖起了莲湖边缘的土地，将泥土纷纷挖出，移动到新的万木林中去。
　　只见数千名身高十余丈的树兵一刻不停的挖着泥土，将莲湖一点一点的变大。
　　因为五山围出了千里的山谷，自然要将莲湖扩大，万木林移到远处的山脚下。
　　而这番动静惊动了宵烛和烁德，他来正吃惊看着这移山造湖的壮观场景。
　　如此过了数个时辰后，只见原先的数十里小湖已经变成了八百里之广的大湖！
　　青落见此，便催动法诀，让数千树兵走到新的万木林中，重新化为树木，将根枝钻进泥土之中。
　　然后他又看了看这湖中的湖水，虽有暗河补充，但也只有两丈之深。
　　青落便伸手一招，唤起方圆万里的风云汇聚到落灵谷上空，乌云压顶，黑沉沉的天幕在青落发法一催后，便猛然下起了滔天大雨，降落在莲湖之中。
　　这大雨让那些莲精灵们纷纷一惊，都飞回到莲花之中，收拢了莲花花瓣。
　　如此，这雨下了一个时辰后，便将莲湖之水填满。
　　青落见此，便收了法术，天空中的乌云就渐渐散去，天空重新放明。
　　他又唤青甲、青乙唤起族人，将灵莲迁移到八百里莲湖的每一个布阵所需之处。
　　于是，下方的青莲便都开始从造灵岛周围移动到整个莲湖之中。由于莲湖有八百里之宽，所以这一迁移每隔两里方才有一朵青莲。
　　这样一来，就使他们的生存空间扩大了许多。
　　青落又一翻手取出一粒土黄色灵土，正是葛昆用秘法凝聚出的灵土。
　　他屈指一弹，便将灵土落到了造灵岛上，顿时造灵岛开始扩大起来，由方圆十里的小岛，变成了方圆百里！

第120章 落灵洞天
　　青落又一道法诀打出，分化五条，分别落在五座灵山的交界之处，化作了一条三丈宽的道路。
　　这样一来，哪个方向都可以出入山门。
　　再接着，青落又用衍生之力，化成五彩光芒往原先的长生桥上一落，此桥瞬间被彩光包裹，宛如一条彩虹一般横跨七百里的湖面，落在了造灵岛上。
　　青落又如法炮制一般，分别在五个方向造出一条五彩虹桥，连接在造灵岛上。
　　如此这般，山门已然布置完成。接下来最重要就是布置阵法了。由于葛昆外出，便只能由他一人布置，但好在他已是大罗金仙，阵法之道也有所精通，布置起来，倒没有怎么麻烦。
　　青落便飞身落在岛上，唤来青甲、青乙二人，让他们好生准备一番，待三日后他布阵之时，用莲精灵族的青莲布置阵法。
　　宵烛见青落站在那里沉思，也不敢上前打扰，就好奇的看了他一会，就回去修炼了。
　　待三天之后，莲精灵族人都站立于青莲中心之处。青落见此，便满意的点了点头，扬声道：“接下来我需要你等助力一番，布置大阵，辛苦你等了！”
　　莲精灵族十人慌忙道不敢。
　　青落见他们准备好后，便九玄图一展，化作千里之大，一道道空间之力包裹住了落灵山五峰，然后催动法诀，将九玄图上早已准备好的颠倒五行大阵阵法灵纹唤出。
　　只见一个覆盖千里之大的阵法虚影从高空缓缓落下，融入五峰之上，接着青落催动五行灵山发出五行之力与大阵结合相融。
　　顿时，五山山体上无数玄奥灵纹浮现，然后齐齐射出一道分属的五行之力的光柱往造灵岛上空汇聚。
　　青落又忙掐诀引动原先布置在五棵灵树上的禁制，五棵灵树也在树身一颤后，纷纷射出一道光柱融入空中。
　　那五山五树所凝聚的五颗光球中灵压强大无比，十分惊人。青落见此，双手如灵蝶飞舞般的狂掐法诀。
　　他身前纷纷不停的飞出许多灵纹、法印、铭文，都张开在天幕之中，仿佛化作了一张大网，覆盖住了整个落灵山谷。
　　待完成后，青落已是气喘吁吁，但他并未停下，而是九玄图一压，大阵虚影与这无数灵纹禁制纷纷合拢起来，并以五山分镇五方，以五树为阵眼核心，终于凝结而成一个大阵。
　　这时，青落传音莲精灵族人催动灵莲造化之力，化作三百六十五条青色灵链融入空中的那朵造化青莲之中。
　　造化青莲得此之助，猛然升起，撑起了整个大阵的运转核心，坐落于大阵中心上空。
　　此时，大阵发出一声嗡鸣之后，猛然爆发出刺目灵光，生出了一层五彩灵幕护住了整个落灵山，并且大阵每时每刻都在汇聚四方灵气融入山谷之中，聚之而不散，灵气的浓度越来越加浓郁。
　　青落见此，并未停下，而是催动九玄图中世界虚影，借助其中的空间之力，同时催动五座灵山禁制相容，将整个落灵山都融为了一体。成为了类似一件法宝的存在。
　　这正是青落心中所想，若到日后大难临头之时，他可以将整个落灵山都收入九玄图中的世界中，这样跑路逃命就轻松许多了。
　　而此时的落灵山已然可以称之为洞天了，其内几乎可以自成一界，衍生化之。
　　青落回了岛上，唤来曲空与宵烛，让他二人把乾金花树与青梅灵树移到正对着金行、木行灵山的地方，与岛中心的玄灵殿相隔十里之远。
　　然后他自己把水桦树、戊玄灵树、火枫树，分别移到与之对应之处，同样相隔十里之远。
　　接着他又对众人说要以对应的灵树为点，自行布置自己的清修之地，从此众人不用都在聚集在古木静室了。然后青落就进了古木静室内调息去了。
　　他此番做法，却是因为知道，随着众人修为的提高，自然要有各自的隐私与各自的喜好，让他们各自修建自己的清修之地，也是为了能让他们借助五行灵树修炼。
　　而青落则又开始了炼化参天造化珠，此宝与他所修衍生之道虽有不同，但在造化之道上却是极有助力的。
　　此时的他已经是大罗金仙修士，境界上的提升，靠的早已不是灵气了，而是对所修之道的掌握与完善。
　　只有完全掌握自身所修之道，将其修炼至大乘之境，方可面临斩尸这一道境。
　　虽然青落从前世所知，这大道三千，条条皆可证混元，而且只有三条证道之路可成。无非就是道祖所言的以力证道、斩却三尸、功德成道这三种，可以达到圣人之境。
　　但只要结合洪荒此时背景与自身实力，只有三尸之道还靠谱些，自己还能有迹可循。哪怕有很多缺陷，比如自己没有那道鸿蒙紫气，又比如斩尸之法无迹可寻。
　　但青落有自知之明，自己不是那些天选之人，也非天地主角，或是逆天运气的穿越者，可以机缘巧合或是运气逆天的来个以力证道，自己只是洪荒中诸多大罗金仙中的一名，只算是大点的蝼蚁而已。
　　所以青落心里只能寻求三尸之道，才能在道途上更进一步！
　　但是关于斩尸，青落所知道的也就是善、恶、自我，三具执念之尸，借用先天灵宝斩出，斩却三尸，便可成就至高无上的圣人。
　　可他关于这些都只有一丝了解，根本难以参悟！青落虽然只是大罗初期，但早做准备总是好的。
　　他打算待稳固了修为后，就再去询问一番青蓝，向她请教一二，毕竟她可与圣人沟通，所知应该比自己多上许多。
　　想好了之后，他便加紧祭练宝珠，只见古木静室内青落身前，五彩灵光闪烁包裹着灵珠，绿色灵芒掺杂交融，互相融合，那参天造化珠之上的宝光也越来越加旺盛。
　　而青落这一闭关就是四百年之久。
　　这一日，忽听闻南方传来一声阔噪的鸦鸣，随后便见一只百丈大的黑色巨鸦虚影凭空浮现而出，四周方圆数百里的天地元气都纷纷汇聚于此，那巨鸦浑身上下都被红色的灵焰包围，但其身上还缠绕着一丝金色灵焰！

第121章 道法玄灵
　　金色灵焰虽然只有一丝之微弱，但其灵压却远超那些红色火焰，散发出令人敬畏的气息。
　　黑色巨鸦又是一声鸦鸣响起，然后双翅一挥，就卷起无数天地元气蜂蛹向其奔去，融入巨鸦虚影之中。
　　巨鸦吸收了这大量灵气，身上气息猛然一增，竟然达到了金仙之境，与此同时，其脖颈处蓦然浮现出三根金色的翎羽，其上还带着三丝惊人至极的金色灵焰。
　　这一幕刚好被出关的青落看见，他心里不由一震惊疑，烁德这身上的金色灵焰与金色翎羽看着像极了上古妖族皇族的金乌血脉，大阳真火。
　　难不成烁德与那金乌一脉有所联系？
　　不待他想明白，就见那巨鸦火光一闪，就化成了烁德的模样，只是年龄看着好似大了两三岁一般，长高了一些。
　　烁德一落变回人身，就跑过来略带兴奋的说：“师傅，我修成金仙了！我修成金仙了！”
　　青落刚要说话，就听宵烛的声音传来：“师傅，这可都是我的功劳啊。我天天费心费力的代替你手把手的教烁德，弟子教的还不错吧！”
　　青落微微一愣，然后摸了摸烁德的小脑袋，对宵烛说：“不错，不愧是为师的大弟子，你这个大师姐当的甚是不错！”
　　宵烛的这一番话倒是提醒了青落，他平日里还真是甚少教授弟子，确实没有尽到师傅的职责。
　　想到这里，他对宵烛说：“去把曲空与莲精灵族人唤来吧，我且为你们讲演一番道法。”
　　宵烛听了，神色一喜，忙到：“好嘞，弟子这就去。”
　　说罢，就身形闪烁去了。过了一盏茶的时间，落灵山众人皆是到齐了，只有葛昆还未归山。
　　青落端坐于上首，环顾了众人修为一番。众人中曲空修为最高，已到了将要突破太乙金仙中期的境界了。
　　然后便是宵烛还是太乙金仙初期，不过进步也不算慢，和洪荒中一般的太乙金仙修炼速度相比还要快上一分。
　　再就是滕六了，如今也是太乙金仙初期，毕竟她突破太乙境界还未过千年，自然不可能再破一境了。
　　下面便是烁德了，他刚刚突破金仙之境，虽只是金仙，但身上法宝与那不凡的一丝太阳真火，一般金仙都不是他的对手。
　　最后就是莲精灵族十人，他们化形而出不久，虽有灵气充裕，但仍修炼缓慢，因为草木灵修大都有着极长的寿命，还需要庞大的灵气法力积累，所耗费的时间远比一般动物妖类的长。
　　即便是显化而出时得了些功德也不过是玄仙中期，有些仍然还是初期境界。至于他们身后的那些小精灵们也是如此，只有地仙、天仙修为，还没能突破玄仙之境。
　　了解了他们都修为后，青落心中沉思了片刻，然后才缓缓开口讲道：“
　　心绝於天外，妙同於一观也。自此以下，皆龙曜四泽，发精幽迁，游梦玉清，托景上闲，浪映升虚，手扇八千，身振紫策，巾朱冠莲，晃映七谷，飞芳漱烟，精彻太虚，德盈九天，并日载月，恬栖浩篇，飞轮比丘，解带华圆，西元命辔，骖乘龟山，四摅玉慧，妙咏太玄，六阴之华，道悟上真。又加以琅玕郁华，七阳日婴，九琳之液，八琼之精，四蕊玄桨，五珠绛生，三华飞网，双珠月明。
　　太虚伏精，二象向光，八道调和，乘穆运芳，化理九绝，得畅玉皇，神轩四张，庆云霄炼魂化魄，俱会道场，歠精胎，和气保长，下挹玄流，仰排空洞矣。结根因缘，晨落脱世，上游空洞，气归冥津，振施灵江，朝籍金仙，自济不终，太元灵气，虽复体和粉林，然心栖象外，仿髴高秀，希音冲籁。。。”
　　青落口吐真言，并放出参天造化珠汇聚灵气在众人身旁演化出一些对他们来说晦涩难懂的法理，方便他们参悟。
　　一时间，造灵岛上青木灵气如潮水一般汇聚而来，又有丝丝造化之力在空中演化玄妙元法，诸多事理，有造化莲、无幽魄、仙灵气。。。等一应诸多事物方便他们参悟。
　　青落所讲之言，乃是他这数百年里参考前世知晓的一些的道家口诀、多宝所讲之言、还有自身对造化衍生之道的感悟，尽皆容入其中。既有深奥大道真意，也有自然万象通俗之理，可以尽可能的让诸人都有所领悟。
　　他在这数百年里不但完全祭练了参天造化珠、巩固的了修为、而且将五灵葫完全炼化了，威能比之太乙之境时提高了十倍不止。当然这也有他修为已是大罗金仙使用的原因。
　　之后，他又稍稍的研究了多宝道人所赠送的木巫傀，果然如其所言，不论青落如何祭练，此傀都只能凭借他的神魂之力勉强操纵，发挥太乙金仙中期的实力，对如今的他来说并没有太多的助力！
　　这让他有些为难不已，他可十分眼馋此傀的威力，但看的到吃不到，最是让人心中不甘的。
　　但青落苦试了数十年后，还是无法全部发挥威力，他才放下不管了。
　　如今青落正在全身灌注的宣讲大法，他是在为众门人弟子讲法，若有讲错的地方，误了他们都道境，那可就不妙了。虽然此种情况微乎其微，但青落的小心性子自然不会大意。
　　随着他讲法之音越来越大，这八百里莲湖中的水族之妖也都听的如痴如醉，鱼浮水上，虾蟹纵爬，俱是闻音而迷。就连万木林中的诸多生灵与五行灵山上新迁来的普通生灵都也听得神魂清醒，似有所醒。
　　这般场景并不是说青落所讲大道十分高深玄妙，而是恰恰相反，说明他讲的是低浅道法，天地通则，众生皆有所知的道理，只是融合了一丝造化衍生大道真意于其中。
　　若是青落讲的高深玄奥之法，怕是这里生灵只觉得音声庞大，而难以有所悟。
　　传愈难之道，所听之人愈难，修为愈得更高。
　　那远古时的鸿钧道祖所讲三千大道，所听之人，无一不是洪荒强者，就算是他们，能听悟良多的人都少之又少。

第122章 千妖拜伏
　　待这般过了十余日后，青落停了下来。然后各自为他们援疑质理，讲授道境，如此又过了半日，这次讲法就算是结束了。
　　青落便又将护山大阵操纵之法教授给了宵烛与曲空二人，之后他便飞身往那女娲庙方向飞去。
　　其实落灵山与女娲庙相隔十分近，中间还隔着落灵山脉，落灵山脉中有二十余座山头横向分布，最北偏西的地方则是滕六所居住的北方雪山，从落灵山谷上远远看去，那几座雪白的山峰都仿若是一个冰雪世界一般。
　　而女娲庙就在落灵山脉的最北偏东的方向，以前顺着那条小溪流向直走，便可以到了女娲庙。
　　落灵山脉南北距离较窄，东西纵横距离却是比较远。而落灵山谷就在这片山脉的南方偏东的方向。所以落灵山脉往东并不算太长，但往西边延伸的足有七八千里之遥！
　　而再往西走去不到上亿里，就算是洪荒西部了。
　　此时青落就站在落灵山脉中的一处山头之上，这座山头比较低矮，而且灵气匮乏，所以生灵妖类几乎没有。
　　但在前方的十余座山头上，却是灵气逼人。而且还有数量不少的已经化了形的妖怪！
　　青落灵眼粗略一扫，竟然让他心头一惊。因为这十几座山头里的妖类已有五六百名了，加上一些未化形的妖类，已经有了近千之多！
　　如此多的妖类都汇聚在这方圆数千里的山脉之中，如此密集，已经可以算是一股势力了。
　　他心中沉思片刻，然后传音到：“落灵山脉诸妖，听我言传，速速来见！”这道声音一发出去就如洪钟大吕般的扩散在这方圆数千里的山脉中，并且还融汇了青落的一丝大罗气息，一经久回荡，音震万里荡云空。
　　这道声音传出去后，青落就走到这座山头的绝崖之上，双手背负，双眼遥望远方，到等待着那些妖族的前来。
　　此音一传，立即震惊了所有通晓灵智的妖族，他们纷纷顾不得其他，或独自架云赶往音传之地，或结伴成群，呼啸而过赶往那里。
　　还有些尚未化形的妖族则以妖兽之身狂奔而去。
　　顿时，这数千里的山脉中千妖竞行，千兽齐奔。声势极为惊人，浩浩荡荡，宛如一群妖族大军一般。
　　其中飞鸟、走兽、爬虫、水族、木灵精怪、等各种妖物皆在其中。
　　他们深知此处山脉有一位大神通者存在，并得其之护，方能安然在此地修炼。而在这处地界，能有如此威势之人，自然就是那位大神通者了，他们心中哪里敢怠慢？
　　于是，那些修为高深的妖类便早早的来到了青落身前的山崖下面，见到此人深不可测的气息和那丝不朽意境后，慌忙行了一礼。
　　然后见青落不曾有动静，也不敢妄言，就站在崖地之下，等候着。
　　又过了半个时辰，山崖之下已经汇聚了千余只妖类，修为最低的都是地仙之境，虎豹财狼、飞鸟鹰雀、。。。各种没有化形的妖类都安静的站立着，即使有天敌在身旁，也不敢相斗。
　　此时，这座无名山崖，正展现着一个奇幻壮观的场景。
　　只见月夜当空中，月华光辉洒落，一座崖顶之上，站立着一名星目月眉，俊郎仙灵，青衣飘然的年轻道人。他此刻双目微闭，负手而立。
　　在其一步之外，便是百丈高崖，崖底站立着数百名化形妖修，俱是安静的站立着，在他们身后更有数百只威猛野兽之形的妖族，或是普通野生物种的未化形的妖修。
　　崖底，寂静一片，连微弱的夜风都可听闻而感。这千妖汇聚的原因都因为崖上那一名容貌仙姿的青年。
　　青落见众妖到齐之后，心中也不有感叹，没曾想自己的地界内竟然修炼出了如此多的妖类。
　　在群妖最前方的十人皆是金仙之境，而在他们身后，仿佛是划分的山头阵营一般，都各自站立着一群妖修，然后与其他妖类相隔数丈之宽。
　　除了这十名金仙之外，还有七十与名玄仙，三四百余天仙，七百余只地仙境的妖类。
　　青落声音微微虚穿道：“我乃这落灵山脉之主，青落道人。我也可算为妖族出身，自然不会为难你等。只是你等众妖既在我的道场修炼求道，那自然需听从我意！不愿之妖，自是无生存之！
　　尔等可愿？”最后四字被青落施加了震慑心神之法，震得众妖心中都是一颤。
　　他们连忙弯腰行礼道：“我等愿之！”众妖修都知道，他们能在此地安身立命，皆是仰仗这为大神通者，自然不敢不从。
　　青落见此，眼中闪过一丝满意之色，这些妖类虽然修为并不算高，但数量不少，日后说不定会有大用。
　　他又缓缓开口道：“你等既愿从我之命，那我自当庇护你等。但若有肆意妄为残害生灵，罪大恶极者，我必亲灭之，你等可记住了？”
　　群妖俱是慌忙称是。
　　青落见此，便单手一扬，挥洒下十道青绿灵纹，铭印在了为首的十名金仙妖类的天灵之处。然后解释道：“此灵纹为落灵纹，有此印者便是我落灵山门人。可在危机时传我救之。”
　　十妖听了，心中大喜，急忙跪伏下去，参拜青落。
　　青落看了眼其他妖族的羡慕之色，神色毫无波动的说道：“其余诸妖，日后需听从此十妖之命。我自然不会少得了你等好处。日后每隔百年，我便派一名太乙金仙修士为你等讲演道法，助你等道途。”
　　其余众妖听了，心中也都是一喜，行礼拜谢。
　　青落又对那十妖说道：“你等十妖，日后便分管这落灵山脉诸妖，各建山头，互相不可起争执！勤修道法，听候我命！”
　　十妖忍住心中大喜，慌忙跪谢。他们虽然之前也各自划分阵营，但那是暗着来的，不敢进行。此时得了青落命令，自然可以正大光明的建立山头了。
　　青落见众妖虽未必全部心服，但也归意了大半，就身形一闪，消失不见。
　　此番收归诸妖的举动，是他突然想起了前世传说的一种力量。

第123章山岳煞猿
　　洪荒中有许多不可捉摸而又确实存在的东西，其中一种就是气运！
　　气运这东西玄之又玄，难以领悟完全。但其有助力修炼、机缘福缘、未来命途都靠此物。有大气运者，天地万物助之，即便是面临必死之局，也能觅得生机。即便是资质残缺，修炼道途坎坷，只要气运强大，也总会有许多机遇。
　　反之，若气运流失，那可是一件很严重的事。就比如说截教的镇压气运之物比之老子与元始的先天至宝差上一些，即便是用万仙阵镇压气运，也挡不住气运流失，教败道没。
　　而那西方的镇压气运之宝，十二品功德金莲被蚊道人食了三品，也导致后来气运流失，可能会面临着盛机必衰的危机！
　　虽然这些绝不仅仅只是气运流失一方面的后果，肯定有诸多因素掺杂在一起才造成的。
　　但也能说明气运的作用之大。
　　而青落猜测自己道途坦顺，可能也是沾了气运的光。因为他受南部人族参拜成千上万年，即便是很少的一部分人族，那也比较可观了。
　　况且如今森林人族已经愈有百万之众，以蛇为图腾，参拜自己，更是让青落得了一部分气运。
　　至于气运到底是什么，青落认为，只是青落自己认为，在不同的时代有着不同的阐释。在远古龙凤、上古巫妖时期，甚至更远久的太古凶兽时代，许多领袖人物、绝世强者都以挣夺天地，称霸洪荒来谋取气运，从而证得大道。
　　在未来的封神西游，则是以人族信仰的多少来参考气运的多少的。
　　就算不是这样，那气运与信仰绝对有着莫大的关联的，或与统领一地，执掌一教等有着不浅的关联。
　　所以青落收下那些妖族，一是有几分可能汇聚气运，二是巩固山门势力、清楚山门旁的安全隐患，三是增加一只爪牙，以备后患。
　　心中闪过这些思绪也不过数息的时间，却是已然到了青蓝所在的道场，那扇蕴含空间之力的光门前。
　　此前青蓝便让宵烛给了他入门之法，所以青落在掐动法诀后，直接踏步进入了门中世界，身形一闪就到了那座海岛之上。
　　待青落进了那道观里，才见青蓝面色有些虚弱的从室内喜笑来迎。
　　他神色一变，忙问道：“你这可是负伤了？出了何事？”
　　青蓝只是淡淡一笑道：“无甚大碍，小伤而已，已经恢复好了。
　　对了，你突破大罗境界我还未向你道贺呢！”
　　青落闻言，忙摆手道：“你我之间，不用这些虚礼！你这伤虽好了，但肯定是有一番争斗，而以你的修为必不会是什么简单的存在。快与我说上一说吧！”
　　青蓝闻言，心中一暖，也就不在犹豫，缓缓开口道：“数年前，这南部族人开垦族地，遇到一座连绵不断的山脉，足有十数万里。于是就有人进入其中，探查山中可有谷地适合人族生存。
　　可进入其中的数十名族人都一去不返。这些人族便动用金仙之境的修士去查看，但那一名金仙、四名玄仙都没有再出来过。
　　南部人族一名金仙都是难得，他们想要救援，但又没有实力不足。
　　他们就只能请我出手了，而我进入其中，却发现那山脉看似连绵不断，有数十万之方圆之广，其实只是幻阵所成。不过是一座两千里左右的山脉。
　　我便小心进入其中探查，谁知这座山脉里竟然存有一头太古时期的凶兽！名唤山岳煞猿。它的实力与饕鬄、穷奇这等绝世凶兽都相差不远！
　　我虽有灵宝护身，但那山岳煞猿竟然有两件上品先天灵宝，一宝为鼎，一宝为网。那鼎的防御与重量都极为强大，即便是我的定海神珠都无法伤之。
　　而那凶猿的灵网竟然能囊括虚空，收人迷幻不在话下。我拼着元气损耗，施展了莲遁太虚之术，方才逃出。”
　　青落神色一惊，心中思索，太古凶兽那等绝远历史的存在，怎会还有如此强大的遗留？
　　青蓝顿了片刻，又接着说下去：“我归来后，便下令人族部落迁走他处，往其他方向发展繁衍。将那处幻阵山脉称之为十万大山禁地，人族不可靠近。
　　本来此事已经过去，但谁知那凶猿竟然窜出山外，不断袭杀流落于外的人族修士与部落普通人族。
　　每次当人族求救我赶去时，都只有当地部落的女娲神庙残存些人族。如今短短数月已死伤上万人族了。”
　　说道这里，她面容上也带了一丝忧色。
　　青落听了眉头大皱，此猿如此难以对付，看来来头可能不小。他疑问道：“那你为何不禀报女娲圣人，请她助之？”
　　青蓝无奈道：“我已通过女娲神印传告圣人娘娘了，可是，”说到这里，她神色有些犹豫。
　　但随后她双手法诀一掐，十二颗定海神珠浮现身前，十二诸天的世界之力化在身前成为一层屏障，包裹住二人，隔绝出一片空间。
　　青落神色不由好奇，难道女娲还有什么抽不开身的事吗？
　　青蓝见已隔绝的外界，这才面色凝重的说道：“可是女娲娘娘正值闭关破境紧要之时，娲皇宫已经封印于三十三重天外。
　　就连金凤与一些上古大妖都同在娲皇宫内守护，所以一时难以支援。”
　　“什么？女娲圣人破境？”青落不由惊呼一声，他原本以为圣人就是此界修士最高等级，再往上就是天道或是盘古大神那般的至强之境。
　　青蓝点了点头，说道：“确实如此，我虽为圣人庙属，但境界不高，圣人与我很少说这些隐秘。
　　这消息还是金凤告之于我的。”
　　青落心中稍稍平息下来后，又不禁问道：“那女娲圣人之尊，闭关在道场中还需要修士修护吗？”
　　“这，我也不是太清楚，但那三十三重天外的地风水火中可能不仅仅只有地风水火的。”青蓝面上有些不太确定的回道。
　　青落心中虽有些疑惑，但也知道青蓝对这些至高境界所知也甚少，而且这些离他们太远，知道的多了反而可能不好。

第124章 诱惑
　　于是，他沉声问到：“你觉得那山岳煞猿的实力堪比大罗何境？”
　　青蓝思索了片刻，然后叹了口气道：“那凶猿本身实力就有大罗金仙后期，但配上那两件上品灵宝和十万大山中的幻阵护身，即便是大罗金仙巅峰都难以灭杀此兽。”
　　青落听的面上凝重无比，看来此兽确实极难对付。修为到了大罗金仙，每一境界的差距都极为明显。
　　即使是他神通妙法繁多，也就勉强能和大罗金仙比之，再加上自己的谋划与出奇不意的招数，足以战胜一般的大罗金仙，若再加上几件灵宝，和五灵葫的神妙，他也能堪堪比之大罗巅峰了。
　　当然只是勉强比之，若对方也有上好灵宝，或是其他神通，就很难说了。
　　而以青蓝的水行妙法和空间之术，加上定海神珠，还有圣人传授灵法，也能比上一般的后期大罗了。因为此时的青蓝已经隐隐要到了中期的境界，毕竟有圣人教导，自然修为进步自然远非一般修士可比的。
　　两人战力相加，可以说是不惧准圣之下的任何普通修士了。
　　想到这些后，青落开口道：“不如你我二人设计，将那凶猿引出十万大山幻阵，然后再联手战之，即便最差的情况也能让其不敢太过猖狂。”
　　“这，你毕竟刚刚突破大罗金仙不久，，，”青蓝有些不放心道。
　　他听了，哈哈一笑道：“你可见我争斗败过吗？”
　　青蓝心中一怔，心想也是，他的心思细腻，怎会做没有把握的事？
　　于是她也不在推脱，直接说道：“那何时动身？”
　　青落摆手道：“不急，自然是要等你调息全然之后，再前去也不迟。”
　　于是，青落也不再提准圣斩尸之法，而是耐心的在这洞天海岛上等待了数十天，直到青蓝完全调息好后，才一同往北行了两千万里有余，到了那十万大山万里之外。
　　只从这里看去，南边就是人族部落，北边就是那处连绵不绝的山脉。
　　青落看了片刻，便对青蓝道：“你换一二十名人族修士来吸引出那凶猿吧！”
　　青蓝有些疑迟道：“这，可是风险极大啊！毕竟人族修士稀少，损失一名都需要许久才能培养出来。”
　　听了此言，青落笑道：“放心，我既然用此法，自然要保得他们性命安全的。
　　用一二十名人族修士去那山脉前千里之处，然后我用五灵葫隐藏我二人身形，待那凶猿出来，我先困住此兽，你立即送回人族修士，再来与我共斗那凶猿！”
　　青蓝神色不放心道：“你一人能困住此兽吗？”
　　“你见我何时说话妄语狂言？”青落眉头稍稍一挑道。
　　青蓝不由轻笑一声，说：“那我就听从你的安排了！”说罢，其手捏了个神印，低语了数言。
　　接着，过了十余息便见人族部落中忽飞来十三道遁光，两名金仙，十一名玄仙，飞到青蓝身前，恭谨的行礼道：“参见圣姑！”
　　青蓝嗯了一声，然后说道：“你等十三人暂且听从他的调遣吧！”
　　此言一出，那十三人不禁纷纷看向青落，虽然那陌生道人样貌俊郎年轻，但一身气息却是深不可测，当即都纷纷点头称是。
　　青落淡然笑了一声，然后挥袖放出一堆东西落到诸人手中，绿光散去，竟是一些阵旗和阵盘等布阵器具。
　　他们虽然心中疑惑，但仍是伸手接住。
　　青落用平淡之极的语气说道：“待会，你等十三人手持这些布阵器具，前往那十万大山禁地前，在距离其千里的地方，停下布阵。”
　　众人纷纷身子颤抖起来，仿佛是青落用最平淡的语气说出了最可怕的事情。
　　他们十三人可是知道，这几年那凶猿之力已经破毁了数个部落，他们面前的空地曾经就是人族的部落。他们亲眼所见那巨猿凶威，即便是圣姑都无法战胜，这位前辈是让他们送死不成？
　　青落见众人面上异色，笑说：“不必如此忧心，到时我与圣姑跟随你们身后，若那巨猿来袭，自当有我二人庇护，定然保你等性命。
　　你等都是人族中经历无数苦难磨砺走出之人，怎会惊惧这等尝试？”
　　青蓝此时也踏前一步，正色道：“你等且放心吧，我二人定会护你等周全！”
　　十三人听了，心中才稍稍平息下来，说道：“我等愿意拼死一试！”
　　青落却笑起来道：“哪里有这般严重，不必忧虑。这是阵法布置的法理，虽是装装样子，但也得做得仔细些。”说罢，他单手一扬，放出十三道绿光融入他们脑中，顿时一个不太难懂的阵法布置方法出现在了他们的脑海中。
　　青落说道：“记住不可漏出惶恐之色，需要展现有十足把握，让那凶兽心中有所疑惑。你等现下便去吧，我与圣姑紧随你等身后！”
　　十三人听了，只得硬着头皮忍住心中的惊惧，往那前方飞去。也不怪他们如此恐惧，毕竟那凶猿的强大与残暴是他们亲眼所见，自然留下极为深刻的印象。
　　青落见他们走了，便放出五灵葫，打出一道五散灵光围住二人身形，顿时二人的气息就完全消失不见了，仿佛不存在一般。
　　青蓝不由惊讶道：“这隐匿之术的效果可大非从前啊！”
　　青落只是一小道：“以前五灵葫并未祭练完成，自然威力有所不足，如今以大罗金仙修为催动，肯定玄妙许多，这种程度的隐匿，怕是已经牵扯到法则层面，即便一般准圣大能都难以察觉。”
　　青蓝听明白后，就与青落一同不远不近的跟在十三人身后。
　　那些人族到了山前千里处后，急忙按照青落所传布阵之法布置起来。
　　只见那黄土平原上，随着几人不断将阵旗、阵盘摆放好，并催动法诀后，那里蓦然浮现出一股强大的木行生机之力，凝聚其中，过了小半时辰后猛然放出一道绿色光柱，直冲九霄。
　　就在十三人惊叹时，土黄色的地面突然猛的颤抖了下。
　　众人心中顿时都为之一颤！

第125章 道法灭兽
　　隐藏在不远处的青落心中立即凝重起来。他让这些人族布置的大阵，其实就是气势惊人，用来吸引那巨猿的。
　　而他之所以不提前布置厉害的大阵，是因为修为到了大罗金仙，一般修士所布置的大阵都能感应出来，若提前布置，只会让其缩身于十万大山迷阵之中。
　　随着第一声大地颤动，第二声，第三声的颤动越来越快，越来越大，仿若有什么重物在狂奔而来。
　　那十三名人族强忍住心中惧意，继续催动阵法，使其发出更为惊人的气势。
　　那大地颤抖的震动只过了数息，就陡然加大，仿佛在地震一般。
　　过了数息，那种颤抖的声音竟戛然而止。众人心中都是一愣。
　　但不带众人想明白，只见那前方重重叠叠的山峰之中，突然跳出一只遮天隐日的庞大巨猿，其正蹦到了那些人族上空。其身形之大，已然有万丈之巨，一身金黄混杂的猿毛遍布全身，其身上的凶厉苍古的气息激荡开来。
　　它未及落地，就在人族将要逃走时，猛然巨口大张，发出一道震天动地的猿啸的尖啸之音，刺的十三人脑中一片空白，完全不能行动。
　　眼看那巨猿就要直接落到众人头顶，将众人碾压粉碎时，忽见一道玄黄图录一展数千里之宽，正好巨猿下坠之势不减，一头扎进了图中，消失不见。
　　然后便见青落身形一闪，就进了图中。
　　而青蓝则是双手法诀如车轮般的掐动，在十三名人族脚下唤出一朵蓝色灵莲，并在滴溜溜一转之后，纷纷发出一道空间之力，将那些人族传送到了万里之外。青蓝才飞身入了九玄图中。
　　再说那巨猿方一落入图中世界，其狰狞的双目就浮现出一层淡金色的金光，扫视着这片空间。
　　而这一幕则让青落心中一沉，此猿怕是灵智不弱，虽没有化为人形，但也不是蛮狂兽类。
　　青落方一进来，那巨猿就感应到了他的存在，蓦然回头，那巨大的猿首猛然射出一道金黄混杂的凌厉光柱，直直射向青落。
　　他心中冷哼一声，身形一动，就消失不见，隐藏躲过了此击。
　　在自己的法宝世界之中，青落自然如鱼得水。
　　那巨猿见青落消失不见，便发狂起来，动用肉身之力，狂击身下土地，将其打的纷纷断裂塌陷。
　　青落双目一凝，催动九玄图威能，打向巨猿。
　　只见那东方的通天巨藤如同活了一般，急速缠向那巨猿之躯。
　　巨猿见此，双目金光一闪，放出两道金色的粗大光柱，打向那绿藤，瞬间将其击穿断成了三截。
　　青落心中一惊，这巨猿双目的金光竟然如此犀利，能将通天巨蔓直接击断。即便是一般太乙金仙竭尽全力一击都不能将其击碎。
　　但他也不慌，直接法诀一催，绿藤又瞬间弥合修复，并在一阵青光闪烁后化成一条青色巨龙飞速扑向巨猿。
　　巨猿见此，就要再放神光，但还没放出，就见脚下大地不知何时竟然将其双足同化为了石土，连接在一起，更有一只麒麟虚影浮现，死死的锁住了他的双足。
　　同时北方一条万丈巨河滔天大水向他涌来，那汹涌的大水中还有一只龟蛇虚影浮现。
　　南方又忽然飞出一只火凤，向他飞来，并且身下地面还带着炽热无比的岩浆奔涌而来。
　　西方则传来一声震天虎啸，凌厉西风中一只万丈高大的白色虚影巨虎奔来。
　　四兽虚影纷纷带着强大的威能向其冲去。
　　而青蓝方一闪身而进，看到的就是这样一副撼动心神的画面。
　　那巨猿面临五兽围攻，竟然毫不慌乱，身子猛然一窜，竟迅速身形暴涨，化成了十万之巨，仿若要撑破这方天地一般。
　　其遮天巨掌各自朝东西两方挥舞打出，迎向青龙白虎。
　　同时猿首则是双眼一嘴都放出一道金光煞气冲向火凤。
　　然后它的双足猛然用力一踏，万万斤的庞然巨力直接镇压住了麒麟虚影。
　　并且其身上蓦然浮现出一张玄黑色巨网，其中带有滚滚雷煞之音，雷云闪烁向那北方玄武虚影罩去。
　　一时间，那巨猿双拳敌龙虎，双脚踏麒麟，眼口敌火凤、灵网罩玄武，威风凛凛，好似神威无敌一般。
　　但就在这时，其猿首上口蓦然浮现出一十二颗定海神珠，带着十二诸天的世界之力，碾碎层面空间，向其打去。
　　巨猿毫无防备，正中其猿顶。
　　“轰”的一声巨响！
　　那巨猿头顶上被砸出十二个深深的血印，其身形更是摇晃不已。
　　青龙、白虎则趁此直接向其双臂咬去，然后火凤直接带着焚天灵火烧向了其身，
　　而那玄武却是仍在与灵网相斗，麒麟仍在被其踏在脚下，但就是这样，同时遭遇数种攻击，已让巨猿浑身伤痛不已。
　　青落二人的配合倒是极为契合，刚一出手就重创此猿。
　　但青落可没有停手，反而趁此时间，全力催动五灵葫放出五灭绝光，此光刚一放出，此界所有五行灵气都纷纷翻滚而聚，五行五种法则真意尽皆凝聚而出。
　　五行逆转，发出一股惊天动地的绝世气息，直接震碎千丈空间，以肉眼难以看清的速度轰然打向巨猿。
　　“噗嗤”一声，这道仅有丈许粗的光柱直接穿破了那凶猿的肉身，将其心脏一击而碎。
　　那本还在挣扎着的庞大巨猿身影顿时为之一滞，动作停了下来。
　　青蓝眉头一皱，对青落道：“我怎感觉有些不对劲，这巨猿好似没有使出全力的样子！”
　　青落闻言，也是神色微微凝重，他可不敢相信一只太古时期的凶猿能如此简单的就被二人灭了。
　　但那巨猿身体却缓缓失了力气，轰然倒下，直接砸碎十余座山峰。
　　青落神色惊疑，就算肉身被毁，那也该有元神遁出。
　　他没有妄动，反而继续催动五兽虚影向巨猿身体上不停的攻击，欲要毁之。
　　而青蓝也是手中法诀催动，然后素手一挥，便见成百上千的蓝色莲花纷纷落在巨猿身体之上，缓缓转动，将其扯牵破碎。

第126章 太古凶猿
　　但过了数息之后，青落神色一变，忙道：“你看那巨猿身上的血液，怎如此诡异？”
　　青蓝闻言，也慌忙看去。
　　只见那五兽虚影与数千莲花正将巨猿肉身撕扯的支离破碎，但巨猿身上的血液却凝而不散。
　　青落沉思片刻，手中法诀一变，金光闪动，一团金色的百丈漩涡蓦然浮现于巨猿身体之上，然后缓缓转动，一股庞然吸引之力降临在那巨猿身体之上，牵引那些鲜红色的血液。
　　但任金光如何发力牵引，那些血液就是凝而不散。
　　二人见到这一情况，面色都阴沉了起来。
　　青蓝说道：“既然此猿如此诡异，那就先将其镇压起来吧，这诡异的血液怕是一般手段无效的。”
　　青落闻言，叹然道：“只能如此，希望这巨猿莫要发生什么异变了。”
　　青蓝便挥手一放，十二颗定海神珠纷纷浮现，排列周身，仿若天海汇聚，无边海洋降临，身处正中的青蓝仿若海洋神女一般。
　　十二颗定海神珠齐齐发出阵阵海天之力，其中一个个世界虚影都显现而出，十二诸天之力以一种玄奥的阵势，化成一个封印法阵，从高空中缓缓落在巨猿身体之上。
　　而青落则法诀催动，五只圣兽虚影也纷纷散发五行之力，凝结成一个封印符文，散发出道道五行法则生生不息，封印成阵。
　　眼看这两个阵法就要落下，那巨猿的血液却异像陡生！
　　那巨猿的血液纷纷汇聚到一起，凝结成了一片血海淹没了巨猿的身体。
　　要知道这巨猿身形可有十万丈之巨，这血海能将其肉身淹没，可见其宽广。
　　而青落见到这一幕，顿时一惊！洪荒中的冥河老祖的血海，他是没见过，但曾经那处小世界中的通天血柱，血色天幕却与此景极为相似。
　　两人见此，忙加紧催动法诀，五兽虚影齐声发出一道吼鸣之声，五行封印终于落成，封印在了血海之上。
　　正当两人松了一口气时，那处在双层封印之下的血海猛然掀起阵阵滔天血浪。而在那滔天血浪中有无数凶兽虚影浮现。
　　如饕鬄、混沌、等四大凶兽，都在其中，更有无数种类的凶兽虚影纷纷浮现，一股凶煞滔天的亘古的气息直冲天地，仿若太古时期的凶兽大劫时的无穷凶兽尽显化。
　　看得青落与青蓝都心惊不已。
　　而青落已经开始在脑海中思索各种逃生或是镇压手段了。
　　但这些凶兽虚影只是浮现片刻，就如倒流一般，纷纷融入血海之中，再接着，那宽广的血海猛然一收，竟然化成了一个万丈高的身影，并一阵血光闪动后，现出了原先的山岳煞猿之身。
　　此时的巨猿不但身体完好无损，身上的一身毛发都变成了血红色，双眼更是腥红无比，一身凶煞无比的气息横扫开来。
　　青落忙道：“不如我二人将其扔入十万大山之中如何？”
　　“这，其血性如此凶残，万一再行出山残害生灵，那该如何？”青蓝眉头紧皱道。
　　青落焦急道：“那我二人怕是也没有把握击杀此凶兽了，毕竟此兽的气息已能堪比准圣之境，我二人联手都怕不是他的对手啊！”
　　青蓝神色一惊，然后问道：“那不如引到准圣大能之处，请那些大能出手？”
　　青落忙阻止道：“不可，此兽虽藏身之处隐秘，但如何能瞒过诸多大能？定是诸多大能有所顾忌，才不敢出手的。否则，单就这凶兽两件上品先天灵宝和这山中的灵气地域都够一些准圣大能灭其几次了！”
　　正当二人犹如不决之时，那凶猿却是站立起来，竟然猿口吐人言到：“本将倒是多谢二位助我重得至尊兽血，血脉回身了。”
　　青蓝二人神色一惊，互相看了一眼，然后青落说道：“阁下莫要装神弄鬼了，我二人毁你肉身，你不报复我二人就已是大幸，还口出谢言，如何信之？”
　　凶猿听了，只是阴笑一声：“本将重回血脉，自然心情大好，若你二人甘愿听从圣皇之命，我愿为你二人牵引魔神之血，以你二人的资质，实力突破准圣境界，不成问题！”
　　青落心中一惊，此人乃是凶兽之身，他称的圣皇，自然就是凶兽族的至高存在，以其身份，能如此称呼之人，怕是最少都有准圣巅峰之境，亦或是某种堪比圣人的存在！
　　那难不成是曾经太古时期统领天下凶兽的万兽之王，兽皇神逆？
　　若真如此，怕是麻烦牵扯大了！
　　青落沉思后，说道：“阁下实力，我等自问不敌。但也不愿意成为凶兽一族，今日虽是我二人伤你在先，但阁下怕是早已算计好，借用我二人的攻势，故意伤及肉身根本，借用激发所谓的魔神血脉吧？
　　不如我等互相退之，我二人保管阁下凶兽的隐秘，你不在与我等为敌，残害人族生灵？”
　　“什么？我没听错吧？区区两名大罗竟然与我谈条件？”那凶猿似是不可思议道，“我方才之言，是你二人唯一的活路，既然不愿从之，今日你二人便只有重堕命运长河，永消失在洪荒天地之间的下场了。”
　　其话音刚落，便两只巨猿之臂，直接握拳挥出一击。
　　“嗡”的一声，
　　天地间元气共振，仿若难以承受此击一般，一股强横无比的力之法则冲斥而出，带着毁天灭地之力直接击穿两道封印。
　　二人面色大惊，没想到这凶猿实力如此强大，虽身躯只有万丈，但与那祖巫真身的肉身之力，都仅仅差上数分而已！
　　“砰，砰，砰”，，，封印纷纷碎裂开来，如满天雨幕一般散落下来，凶猿并不急着动手，而是用猩红的双目，带着蔑视看向二人。
　　青蓝心中后悔不已，没曾想竟然有如此凶物，让青落面临着如此危机，若二人今日都。。。
　　正当他胡思乱想时，耳边突然传来青落隐秘至极的声音与她说了几句话。
　　青蓝顿时精神为之一振，不在焦虑，与那只凶猿直直的对视了起来。

第127章 意外夺宝
　　凶猿见到她的眼神后，只是阴笑了两声，然后瞬间向二人各自挥臂打出一拳。
　　“轰~”
　　空间中的灵气都被共振的发出巨响，两个百丈大的红色巨拳虚影直直撞向青落二人。
　　二人默契的对视一眼后，都直接身形一动，飞逃两方，躲过了此击。
　　凶猿见此，嘲讽的看了眼二人，正要准备使出其他神通。
　　但就在这个空挡处，青蓝足下莲花蓦然一现，她就以迅雷不及之速穿破空间，来到了原先与玄武虚因相斗的灵网之处。
　　那张灵网此时还静静的浮在远处。
　　青蓝则是伸手一抓，将那带有雷泽云雾的灵网就收到了手中，并用定海神珠的海天之力镇压住。
　　不带凶猿怒火发泄，下一刻，青落手中法诀一掐，就将青蓝送出了九玄图外。
　　凶猿暴怒至极，脸上带着凶厉之气说道：“你找死！”
　　其话音未落，便双手隔空狠狠拍下。
　　远处的青落顿时感觉到四周空间被一股庞然巨力所压制凝固起来，难以躲闪。
　　随后就见空中有两个千丈之巨的红色手掌虚影，从天而降，带着数万万斤的骇人巨力向青落拍来。
　　他面上一沉，这怎感觉像是如来神掌般的招式？
　　但青落手上速度却不慢，忙将参天造化珠一抛，瞬间化作一颗九万丈高的参天巨树，仿若如同撑天巨木一般高大！
　　其树身苍劲有力，枝叶繁茂，仿若如同永恒般的屹立于此，不倒不灭！
　　树身上更是飞出无数灵叶，凝聚在空中，瞬间化成一片绿色海洋，青落双手法诀狂掐，放出法力融入那叶海之中。
　　一时间，空中全然都是绿色灵叶，仿若叶海无边一般，将那双巨掌虚影淹没了进去。
　　叶海立即激烈的颤抖起来，震得无数灵叶纷纷散落而下，一时间天地中好像下起了绿叶般的雨。
　　而叶海竟然僵持了数息就难以抵挡的溃散开来，那两只巨掌虽然黯淡了许多，但仍旧带着无穷伟力，猛然落下。
　　参天大树与巨掌方一接触，两者就撞出一道绝强的气息，震得周边大山晃动不已，在两者相撞的地方，更是空间溃散，显露出了五行本源之力。
　　毕竟此方天地就是青落用五行本源构造而成的。
　　这一回，参天大树并未倒下，而是硬生生的抗住了此击。
　　青落见此，心中松了半口气，心想这堪比准圣境界的肉身之力确实难以对付。
　　但当青落一抬头，即便以他心性也都勃然色变，面上惊惧不已。
　　只见天空中不知何时出现了一只巨大到遮住了整个天空的玄黄巨鼎，仿若能收了此方天地一般。
　　此鼎已然有了祖巫真身大半的旁大，有六七十万丈之大。而在其下，则是那只万丈大的凶猿以手臂拖着此鼎。
　　尽管他有万丈之巨，在此鼎面前都显得矮小。
　　青落震惊的看着那尊玄黄色的古朴巨鼎，其上仿若有这无数山峰大陆，犹如一个世界般的庞大重量。
　　凶猿看到青落震惊的眼神，嘲笑道：“既然你将我收入此方天地，那我就砸碎了它如何？”
　　此时，在九玄图外的青蓝则是面上凝重无比，手中法诀掐动快到了极致，身前十二颗定海神珠纷纷落在一朵朵蓝色灵莲的莲心之处。
　　而这十二朵灵莲则以一种玄奥的阵势排列起来，更在地面上画出了一个足有万丈宽广的蓝色法阵，丝丝空间之力从其上传来，显得此阵神异不凡！
　　在九玄图内，凶猿已将那巨鼎拖到了数十万丈的高空之中，已经到了此方世界的天空顶端。
　　他嘿嘿一笑道：“这小小世界，怎能经得起我这一砸呢？”
　　说完，就双臂猛然一放，手臂上无数经脉纷纷爆出，显然如此巨力，对他来说也是不太轻松。
　　那巨鼎则带着镇压一切万物的威势毫无阻拦的砸向大地。
　　而青落犹如看到了土星撞地球般的场景，心中惊惧无比。
　　危机时刻，他顾不得多想，心口一震，吐出一口精血融于五灵葫上，得此之助，五灵葫身上五行法则各自显化，造化真意与毁灭真意各自相出。
　　他忙手中法诀掐动，然后摇晃着五灵葫，大喝一声：“五定玄光，定！”
　　此言一出，便见五灵葫喷出一道五彩灵光，强大的五行法则之力化简而繁，如大道法衍生一般，五行为中，下方演化四象、三才、两仪、一元，上方则是演化出六合、七星、八卦、九宫，天地道法万物之则，尽归其中。
　　五定玄光带着道初始真意，又有道演至高之境的玄灵，缓缓的飞向了空中的正在急速下坠的巨鼎。
　　此光正是五灵葫三大神光之一，五定玄光，以五行为根，演尽世间万道，从而封印法宝威能。
　　从前青落在争斗中并未使用此光，是因为此神光不但耗费极大，而且还需要极高的道行才能施展。
　　五定玄光也是毫无阻拦的迎向了巨鼎，两者一相遇，那五定玄光就融入了巨鼎之中。
　　然而巨鼎毫无异变的仍在下坠！
　　这让凶猿心中一松，方才他看青落拿出那疑是极品先天灵宝时，心中一紧，还以为这小小修士能有什么异变呢！
　　而青落心中一沉，这玄光难道不起作用？
　　但下一刻，遮天巨鼎仍在下坠，只是其鼎身却在迅速缩小，眨眼间就成了万丈大小，然后又是一缩，鼎身变成了普通的丈许古鼎模样，最后猛然一缩，竟化成了一个巴掌大的小鼎，缓缓的坠向青落。
　　就在那凶猿惊的傻眼时，青落忽的袖袍一挥，收了此宝！
　　凶猿见此，顿时仿若三尸暴动一般，怒火冲天！放声巨吼道：“竖子，安敢收我法宝，定将你碎尸万段，魂灭魄亡！”
　　说着，他就凶厉无比的直直扑向青落。
　　青落见此，心中一狠，就闪进图中空间壁垒之外。浑身法力狂涌而出，注入九玄图中。
　　顿时，图中世界开始颤抖起来，然后世界中的一切万物仿若都化成了一个整体，连接在了一起。
　　巨猿扑了个空，又见此方世界如此异变，仍不肯罢休，双眼中猩红凶光闪现，身上猛然爆发出一股冲天煞气，凌立于天地之中。

第128章 太虚挪移
　　接着便见其身形暴涨，直接涨到五十万丈之巨，接天连地，仿若顶天立地的魔神一般。
　　然而，就在他要有所动作时，此方世界一道虚白灵光浮现，万物都仿若虚化一般。
　　更让凶猿猿吃惊的是，此方世界竟然开始上升了起来，他的身体开始下坠了。
　　凶猿大吃一惊，慌忙双手握拳狠狠的打向大地。
　　但令人吃惊的一幕出现了！
　　只见凶猿的巨拳打在大地上竟然一穿而过，就像他不在此方世界中人一般。
　　而隐藏在暗处了青落则是脸色苍白无比，身上气息更是弱了大半。
　　九玄图世界中的异像正是他参考前世空间维度，异空间壁垒，再借助九玄图的空间之力，方才得成。
　　但此法，只有短短的数息时间，只能用在紧要关头。
　　此时凶猿心中不由大怒，自己的两件法宝都被此人设计夺走，怎能不让他气愤？
　　凶猿面见此诡异之像，也知道这般玄妙的空间之术，以青落大罗修为，定然持续不久，于是他便静静的等候着此术消失。
　　可数息之后，凶猿就已然下坠到此方世界之下。
　　而青落法诀一变，整个世界一个摇晃，就狠狠的落下压住了那凶猿！
　　同时，此方世界之上，五圣兽虚影再次浮现，分列五方，镇压各地，死死的镇压住了凶猿！
　　那凶猿顿时只觉得一股无穷伟力加身，仿若身上背负着一个世界一般的沉重。
　　但他也不惧怕，反而怒道：“就凭你这区区小世界，如何镇压得了我？”
　　说罢，其身上蓦然浮现出双头四臂，加上原身，正好成了三头六臂的魔神之体，六臂齐出，直接举起了此方世界！
　　青落神色一惊，没曾想此猿竟然有如此伟力，能举起整整一个世界的重量！
　　随即，他就身形一闪，直接飞到那凶猿身旁，然后运起法相天地，身子一个模糊就化成了一条十二万丈之巨的青色巨蟒，口中含住参天造化珠后，直接死死的缠住了那凶猿之身。
　　凶猿身上压力顿时大增，刚想要分出两手去拿住青蟒，顶上的世界重力就为之一沉，差点把他压了下去。
　　不得已之下，他只能用三头上的六目三嘴齐齐放出一道金光煞气射向青蟒之身。
　　但金光煞气刚一打到青蟒身上，便被一层青绿色的光华阻拦，无法突破！
　　青蟒趁此，蛇身缠到凶猿的手臂之上，紧紧发力收缩起来。
　　于是，一时间青落与凶猿竟然僵持了起来。
　　这也多亏在九玄图中，利用功德至宝压制之威，青落才能勉强与这堪比准圣的凶猿相斗。
　　而且此凶猿虽然堪比准圣，但一身气息极为不稳，想是刚刚激发那魔神血脉，实力顶多发挥出七八成的样子，才让青落有机可乘！
　　但僵持了十几息后，凶猿仍然无法挣脱束缚，心中怒气达到极盛！
　　凶猿怒喝道：“区区大罗，竟能逼得我如此地步，你也该灭了！”
　　青落听的心神一紧，连忙浑身使出十二分的力气，收缩身体，并身上浮现一层青光，染上了巨猿身躯，将其木化！
　　但那凶猿浑身陡然流转出一层血色光芒，接着，凶猿身上气势猛然一涨，一股苍古久远的狂爆煞气充斥满天。
　　接着便见凶猿六臂猛然一抬，竟然凭空生出一股力之法则，东西南北上下六合之方，都被一股至强大力推动。
　　然后五方圣兽纷纷被震退，世界中山石草木，尽皆颤动，此凶猿竟然硬生生的将玄图世界抬起！
　　趁着青落惊骇之时，凶猿分出两臂直接往巨蟒七寸之处拿去。
　　青落大惊，忙光华一闪，就飞逃而走！他可对自己的肉身没有信心能抵挡凶猿的滔天巨力。
　　凶猿双手落空，并未停下，而是继续向青落伸来。双掌同时一个虚抓，就定住了青落周身的空间，然后又分出两手来抓青落。
　　青落只感觉到身子一沉，四周空间难以穿行。他面上阴沉无比，正要使出五灵葫应对时，突然停了下来，面上喜色顿生。
　　他直接法诀一唤，便见此方世界陡然消失，凶猿与青落只感到一阵天璇地转，二人就出了玄图世界之中。
　　不待那凶猿看清四周何景，就听见一道女子的清冷之音：“太虚挪移！”
　　然后就觉得身体被一股空间之力包裹，在他还未挣扎而出时，就身子陷入了虚空之中。
　　而原地只有青落与青蓝二人站立。
　　不过，青蓝此时浑身虚弱无比，面色发白，身上气息更是衰落了一大截！
　　但她却不顾这些，而是问道：“此法可行吗？”
　　青落听了，只叹了一口气道：“我也没有太大把握，不过我已在那凶猿身上留下了印记，且看看情况再说吧！”
　　青蓝闻言，也只能无奈的挥手收了十二颗光泽黯然的定海神珠。方才那一次传送，可是跨越数亿之遥，即便依靠大阵，她也精气大损，十二颗定海神珠也是灵性受损！
　　原先在九玄图中，青落让她提前布置，不惜一切代价要将那凶猿传送到极西之地。所以她才大耗法力的布置了此阵，并在青落的拖延下，终于布置完成，将那凶猿传送而走。
　　这也是青落一个没有办法的办法。既然西方二圣极为看重有修为、有资质的生灵，那这凶猿自然也算其中。
　　以二圣神通，这么一只堪比准圣的凶猿，肯定会感应到的。
　　若是二圣收了此妖，那自然是危机暂时解除，即便是因为此猿身上的血腥煞气而不愿意收，那也不会放任这凶猿在自家地盘上为所欲为的，自然也会出手。
　　即便是二圣追究此猿为何而来，那也会因为青蓝法力残存，而知晓是女娲部众所为，就算心有不满，也会有所顾忌，不会直接怪罪青落二人的。
　　在方才那种情况下，他也只能勉强想到这个大致是没有致命弱点的方案了。
　　而就在凶猿刚一传送而出，落到西方时，那极西之地的众山之王，须弥山中，本在品悟圣人大道的西方二圣齐齐睁开了双眼，看向那只凶猿所在之处！

第129章 司母玄戊鼎
　　准提眉头一皱，开口道：“此兽怎被激发了魔神兽血？”
　　接引反而闭上了双眼，然后回说：“此兽不可渡之！”
　　听得此言，接引一笑道：“师兄当我是渡人渡惯了不成？此猿来历我西方教还是不牵扯的为好。
　　便出手镇压了吧！”
　　说吧，就伸出右手，准备结印。
　　但那貌似在神游太外的接引却说：“还是让我出手吧，你的动静太大，恐惹有心人挂记！”
　　准提听了，轻笑一声：“却是如此！”于是就停下了手中动作。
　　而端坐于莲台之上的接引却是右手一抬，一朵圣洁白莲缓缓转动，那圣洁的气息仿若能净化世界万物诸邪魔一般，有着无穷的善念信仰。
　　接引只单手一挥，那朵白莲就看似缓缓的实则跨越层层空间，直接飞越数亿里到了那只凶猿之处。
　　但凶猿好似没有看见那朵寸许大的白莲一般，竟让其直接落入了自己的眉心之中。
　　下一刻，凶猿双目血腥之色尽去，只有迷茫神色，面上漏出如痴如醉的表情。
　　再接着便见那凶猿身体急速缩小，化作丈许大的猿猴模样，并且周身虚空一潋，凶猿身体就消失于虚空之中，无人发觉！
　　与此同时，远在十万大山前的青落面上一喜，说道：“此凶兽暂时是没有麻烦了！我留下的感应已经确认那凶猿心神都停止了运转！”
　　青蓝听了，也是松了口气道：“总算是解决了这麻烦，还是多亏你的妙计了！”
　　青落嘿嘿一笑道：“我又不是毫无所得，就算是为了此宝出手的吧！”
　　说着，他就手一翻，那只小鼎就出现在了他的手中。
　　青蓝惊讶道：“此鼎就是那凶猿的灵宝？你怎将其夺了过来？”
　　青落面带笑意道：“意外得之！我二人还是先回去再细说吧！”
　　于是，二人便转身回到了青蓝的洞天世界之中，各自疗伤。
　　而青落则在思虑，他在九玄图中缠住凶猿时，也在其身上留下了一丝木灵感应。
　　但从方才来看，那凶猿并未经过争斗就陷入了类似昏迷的状态。
　　而西方能有如此大神通的人怕就是接引圣人，接引圣人虽很少显露风水，但其大梦演化之道却是极为高深的，而且其道行在六圣中也算是较高的存在，其大毅力、大智慧、可能也就差上老子一分而已，实力不容小觑！
　　看来自己的推测是正确的，那凶猿果然有些背景，让圣人没有收或是灭，而是选择了相对温和的封印。
　　如此也说明，这洪荒中应该还有不为人知的堪比圣人的存在。比如众说纷纭的杨眉道人，都绝对是有着圣人境界之上的实力！
　　但这也说来，自己又招惹了一个不得了的势力，真是麻烦不请自来啊！
　　想罢，他就在室内开始打坐恢复元气，毕竟与凶猿对战时间虽短，但却极为耗费元气精血。
　　于是，青落修复了数年之后，才堪堪修复完成。
　　他又取出了那尊小鼎，此行唯一的收获！
　　此鼎乃是上品先天灵宝，虽然其中仍有那凶猿残存的印记，但只需青落耗费个千百年，就能将其驱逐而出，并完全炼化。
　　此鼎名为司母玄戊鼎，乃是专擅长于防御的灵宝，而且更让青落高兴的是，此宝内含有无穷山脉大地之力，可化无穷伟力。
　　此宝绝对是一个砸不烂，打不坏的绝佳板砖！
　　毕竟哪一个穿越者不想拥有一个厉害的板砖？青落早就羡慕那些拥有板砖的大人物，坑人阴人，绝佳利器。
　　青落对此宝的这个神通，倒是极为满意，虽然暂时还不能发挥，但也让青落心中感叹没有白来一趟！
　　他稍稍调息了一下心情，就渡步走出室内，来到了青蓝面前，对坐于院内石桌旁。
　　青蓝笑着看了他一眼，说：“现下该说说你此行的来意了吧？”
　　青落惊讶道：“你怎知我有事前来？”
　　“你这性子，可是无事不登三宝殿的。你初来之时，我因那凶猿之事，没有想到，如今心一静，自然就想到了。”青蓝不置可否的回道。
　　青落听了，嘿嘿一笑：“真是什么事在你面前都瞒不过你。好吧，那我就直说了。”
　　青蓝灵动的美目看向了他，等着他的下文。
　　青落面上郑重道：“我虽仅是大罗金仙初期，到大罗金仙巅峰，还有许久才能到达。
　　但我对准圣之境十分疑惑，不知何解，想着你在圣人门下自然会懂得比我多许多，所以特来找你询问一番。”
　　“哦？”青蓝掩嘴一笑：“看来你求道之心甚大，难不成还想着成就天地至高的圣人境界不成？”
　　青落闻言，只是微微一笑，身上有种脱俗尘外的轻灵气质散发而出，然后青落云淡风轻的说：“是圣人境如何？
　　洪荒亿万修士，何人不心念那圣人之位？我只不过洪荒万生中的普通一员罢了。”
　　他与青蓝之间，自然是完全信任，除了他的穿越之密未说。不是青落忌讳，而是他不敢说，毕竟此事关系天道、大道，一些亘古存在动手的可能，万生一言，那种存在就有可能知晓。
　　青蓝面上欣慰的笑说：“不错，你的道心远超从前，记得还是金仙时，你表面就如懵懂少年一般，但内心里却藏有着许多心思，藏有大追求。。
　　如今，你却是变了，虽言行变了，但你仍是那岁月静好中的少年。”
　　闻得此言，青落面上带着暖意道：“你不也曾没变过吗？虽身不在落灵，但心却一直装着它，落灵仙境中，一直都有你的存在与你的守护。”
　　青蓝淡笑，摇头道：“且不说这些了吧，说说你对准圣之境有何困惑？”
　　青落面上沉思片刻，缓缓开口道：“我虽不知详细，但也略知一二。这准圣之境，按照道祖所言的证道之法，只有斩三尸之道可取。
　　斩去的三尸名为善、恶、自我三具执念，可证圣人之境。
　　但我疑惑，若是斩却三尸，那岂不是无善无恶，又无自身了吗？那原本的求道道心怎会还有呢？”

第130章 圣人境密
　　青蓝听了，不由笑说：“看来你是担心斩却三尸会让你失去原本的性情。
　　不过，在此之前，我先问你一言：你可知圣人之境，在修士境界中称为何名？”
　　青落一愣，回到：“圣人之境，也可称之为混元大罗金仙。”
　　青蓝话音一转，：“那你认为圣人之境与混元大罗金仙完全等同吗？”
　　“这，，，看你的语气应该是有些不同的吧，快说出来吧。”青落语气不确定的说道。
　　青蓝面上正色道：“既然如此，我就正好都将这些与你分说仔细。
　　这些圣人境界的辛密女娲圣人在我成为女娲庙圣姑时，就都告诉了我。
　　并与我说，若你有求圣之心，那便告知，若你无求圣之意，这些辛密万万不可与你分说！”
　　“这，女娲圣人是何意？”青落有些不明所以道。
　　青蓝直说道：“圣人曾言：若你有求圣之心，则为盟。
　　若你无求圣之心，则为蝼蚁！”
　　什么！这女娲也太看得起他了吧，有求圣之心，就不算蝼蚁了？那洪荒这如此多的求道修士，他们。。。
　　想到这里，青落反应过来了，自己是后世魂，怕是一切的看重都落在此处了。
　　当初在女娲庙时，女娲曾说若突破大罗，可明前世。
　　若突破准圣，则可明此身现因一切因果。想来，到那时，自己的一切疑惑都可以解决了。
　　青蓝又说：“接下来你可要听仔细了。
　　圣人与混元大罗金仙虽看似等同，但实则大大不同。
　　此时的洪荒诸位圣人皆为天道圣人，无一是混元大罗金仙。
　　而圣人又称之为天道圣人，其实力与混元大罗金仙是相当的，但是还有诸多不同。
　　天道圣人，寄托自身元神于天道，与天道共生，天道不灭，圣人不死，即便是再强大的无量量劫、混沌道劫，只要天道不灭，圣人也是不灭的存在。
　　但混元大罗金仙则是不同，若有至高无上的力量，超越圣人之境，更高存在的力量对其动手，混元大罗金仙则可能陨落。
　　并且，天道圣人可借助天道助力，参悟大道，道途更进，比混元大罗金仙要快上许多。
　　而圣人若要借助天道之力参悟道途，则需要功德、气运、信仰等才能借助天道之力，更快修炼。
　　而圣人之境，在洪荒中是天地的极限，但并非是整个地风水火混沌中的极限。
　　在圣人之境上，还有更高的存在。
　　当然，这些与你现在还无太多联系。但你要知道的是，成为天道圣人，必须要有成圣之基，鸿蒙紫气！
　　而混元大罗金仙则不需要！”
　　“什么？不用鸿蒙紫气就可以突破混元大罗金仙？”青落吃惊的问道！
　　青蓝点头道：“不错，但不借助鸿蒙紫气的修炼之道，更难以突破。
　　接下来就是你要问的答案了。
　　若你走成为天道圣人之境，那你需要斩却的三尸，并非是无情。
　　而是斩却与掌握自身大道不相融的情感，使自身更加契合所修大道，直到三尸斩尽，完全与自身道途契合，完全掌控自身之道，再借助鸿蒙紫气一举突破，成就圣人之境。
　　若要成为混元大罗金仙，那你所融合的道就直接是大道本源，而非通过天道显化而出的大道。
　　所以，若要走混元大罗金仙之境，就要得到大道支持，方能直接融合大道本源之力。
　　而天道圣人之境的斩三尸，却是逐渐融合天道所显化的大道，无需大道本源认可。
　　但这大道认可，毫无依据，毫无一丝可寻之法，完全是凭借虚无缥缈的运气。
　　女娲圣人有言，一般人突破准圣时，若无大道认可，就在突破准圣时，直接走天道圣人一途。
　　但你却不同，大有可能会经大道认可，踏上混元大罗金仙的修炼之路。
　　这一步，你有八成可能会成功，但在最后的突破圣人之境时，你只有一丝可能，得到大道认可，突破混元大罗金仙之境！”
　　青落听完这些，心中震惊不已，没想到竟然有如此多的秘密，以他穿越者的知识都难以知晓。
　　他平定下心神问：“那该如何选择修炼和道呢？”
　　青蓝摇头道：“非是你选，而是看道运。选择哪种道途并非全由自身决定，而是看你是否被大道选中！
　　若没有选中，那便只有走天道圣人之路，谋求鸿蒙紫气。若选中了，那你最多也只有一丝虚无缥缈的成圣之机！”
　　青落听了，虽感到一阵无语和无奈，但也明悟了许多辛密。
　　看来自己还是安心修炼，到了大罗巅峰突破时，听道意选择吧，无论哪种成圣之道，都艰难万分，但都有一丝希望存在！
　　而且在青落心中，还是更倾向于走混元大罗金仙之道的，因为此法不用争鸿蒙紫气，更不用堪比找死的与诸圣抢夺气运功德。
　　再就是因为，女娲说他有份大道眷顾所在，那自然是走混元大罗金仙更为方便一些。
　　况且，他总感觉天道圣人比之混元大罗金仙有所顾忌，还不能完全摆脱一切牵扯。
　　青蓝见他面上的神色不来回转换，叹了口气道：“我从前只觉你与普通修士有些不凡，但当女娲娘娘告知我这些时，我便知晓，你的来历绝非寻常。
　　但这也代表着，你所行道途，比普通修士更加多变，危机更大！”
　　“哦？危机更大的同时，机遇不也更大吗？我所能走的道途不更加远吗？”青落面上带着淡淡的笑意。
　　青蓝闻言，不由笑道：“你也是心思巧想，总能找出好的方向来。”
　　“这种心思叫做乐观，遇大危大难，总是心存一丝希望，就像宵烛那般，生死绝望之境，总有曙光出现！”青落回首一笑，如此说道。
　　于是，接下来，青落与青蓝谈说了几日后，便飘然归山，继续修炼了。
　　通过这次问询，他算是明白了，自己怕是早就被女娲圣人关注，或者是她的一粒棋子，或者真如青蓝所说，存在盟友的可能。
　　青落感觉到自己陷身洪荒越来越深，心中的危机感也是越来越强，他总感觉即便是跳出了命运长河，也有一只庞大到无法想象的巨手，在推动着他。
　　当然，这种感觉若是真的，那也不完全是坏事。

第131章 兽皇离
　　因为，如果真有一只大手操纵自己，那在自己没有强大之前，它有那么一丝
　　可能也会保护自己的。
　　但这种想法只是青落的一个猜想，无依无靠，还是自身的境界重要。
　　于是，青落回山之后，就又开始了闭关修炼。
　　这让宵烛直呼他竟和曲空一般，整日苦求悟道，过于求进。
　　而自从烁德来到了山中后，就成了宵烛的小尾巴，经常跟着宵烛玩耍嬉闹。
　　青落也吩咐曲空、宵烛二人时常为落灵山脉中的千妖讲授法理。
　　曲空去时，自然是惊艳群妖，俘获了诸多女性妖修的芳心，就连某些男性妖类都不能自拔。所以每次曲空一去，前来听讲的妖修自然极多。
　　而宵烛去时，多是些问道心极强的妖修才会去的，因为她每次去讲法都喜欢捉弄众妖，让众妖十分害怕这位“古灵精怪”的前辈捉弄到自己身上。
　　山中事物，有了门人弟子操劳，青落自然是一身轻松，专心大道了。
　　此时青落已将大罗修为巩固完善了，再往上就是逐渐掌控自己的大道。
　　他的造化衍生之道，融五行而成。其中需领悟五种道则，但并不需要全然领悟。
　　因为五行中的任何一行，都是精深博大，一些修士领悟无数万年，都不可能完全领悟。
　　青落所领悟的只是五行中的各自属于衍生造化的一部分。
　　他的道以造化衍生为根本，在他的道修体系中，自然是以造化衍生为尊，五行为辅助之用。
　　其实大道三千，每位修士所修大道只有一种主修之道，其他诸道或是护道之用，或是辅助之用。
　　青落盘坐室内，单手一伸，手掌上就显出一团淡青色的灵光，其外表虽为淡青色，但内中却有五色彩光联结相依，整团青光都散发出一股造化生机与衍生进化的意境。
　　这便是青落所修炼而成的衍生之力，虽已经初步掌握，但仍然要漫长时间，才能完全掌握，到达圆满，那就是大罗金仙巅峰。
　　五行虽已融合，衍生之力也由此而成，但这衍生之力只是初步成形，只有这青色光团中五彩尽融，完全与淡青色的光芒融合为一体之时，才算圆满。
　　他将九玄图浮于头顶，丝丝五行法则之力垂下，青落身上又浮现出淡青色光芒，缓缓吸引五行法则，凝结成新的法则之力，造化衍生法则。
　　只见室内五行法则交相辉映，五种截然不同的法则却有着那淡青光华联结，彼此变化融汇，华彩满室。
　　如此过了百年之后，五行合一，凝成一丝淡青色的法则，正是衍生法则。
　　青落面上喜色顿生，冲身前木桌一指，衍生法则落下，木桌顿时化成淡青之色，木行演五生，化成了一件五行圆满之物，入水而融、遇木而生、着火而燃、触金则锐、见土而厚，一般单一的五行之物已然无法克制。
　　他见此，又手掌一转，那木桌之上顿时五种气息激荡，发出一股毁灭至强的气息，仿若能湮灭空间一般，生机断绝。
　　他满意的收了法术，这毁灭气息，是他参悟五灵葫的五灭绝光而成，既然五行相生可演化万物，那五行相克也可灭万生。逆转法则，自然可以生出毁灭之力！
　　有了这一丝衍生法则之力，后面再凝聚此力就方便许多了。法则之力在他进阶大罗时，就已经可以凝聚而出，但由于时间问题，青落并没有立即凝练。
　　然后青落又取出司母玄戊鼎，开始消融那凶猿祭练此宝留下的元神印记。即便此猿祭练这灵宝许久，但没了主人操控，终究是没了依靠。
　　只见青落浑身淡青色法力包裹住此鼎，不断的冲洗那凶猿留下的气息，并且元神之力也不断冲击着此宝中遗留的元神印记。
　　如此过了两百年后，那巨鼎中的凶猿印记已大为虚弱，再过个五六百年，就可以完全炼化。
　　但那丝元神竟然颇有灵性，知道再这般此消彼长之下，定会被灭。
　　那印记竟然凝聚成一只寸许大的红色虚影猿猴，欲要拼死一搏一般，放出血红色的煞气吞噬了鼎身上的青色法力。
　　青落十分惊讶，没曾想这凶猿的一丝印记竟有如此灵性。
　　但终究只是一丝元神而已。
　　当即，他就挥手放出衍生之力，化作一条巨蟒，一个盘旋就缠住了红色猿猴，并且浑身紧缩，将那凶猿死死的勒住，令其动弹不得。
　　再接着巨蟒身上燃气一种青色灵火，不停的燃烧着此猿身躯，消耗其元神之力。
　　任那红色猿影如何挣扎，都不能脱困如此过了一刻钟后，那红色猿影惨叫一声，就不甘的飞灰湮灭。
　　青落面上不由一笑，如果这丝元神躲藏于先天神禁之中，他还要花费数百年时间才能将其完全炼化消失，如今此猿已灭，自然就方便了许多。
　　再耗费上一些时间，就可以直接祭练此宝了。
　　但他不知道的是，在那红色猿影消失时，远在数亿里外的，那处白湖旁边的小世界中，那道屹立与南方血色漩涡中的身影，突然出声道：“本座的四将之一已经重出洪荒。看来本座也要加快修复真身了。
　　此方小世界太过弱小，还需前往一些较大的世界中获取万兽灵血了！”
　　于是便见已经存在于这方天地数万年的漫天血色一收，此方世界终于重见天日，只是荒凉寂静的可怕，毫无一丝生机。
　　那道身影也终于显现而出，之间其一身血色战皇袍，面上带着一股傲世天地的气质，不怒自威，统御万物般的尊严。
　　而其修为则已有了准圣巅峰之境，但却无斩三尸之境。
　　他那苍古的面容上没有一丝喜怒哀乐，有的只有统御万兽般的气质。虽看容貌只有四十余岁的样子，但那周身亘古永存的气息，证明其已经存在无数元会了。
　　他一步踏出，身前就出现一道虚空之门，然后进入了其中。
　　他在一次出现时，已是来到另一处世界。只见此方世界中莽荒一片，生灵极为稀少。
　　但他却点头赞道：“此界日后生灵繁多无穷，是处祭练万兽血脉的好地域。洪荒一日，此界万年，倒也等得起。”

第132章 大贤来拜
　　而在洪荒中的青落则是仍在闭关修炼中，一边祭练法宝一边修炼法则。
　　若是没有意外，那可能这一闭关就是成千上万年的时间。
　　但总是有些事情是不招自来的。
　　这一日，在静室中的青落突然眉头一皱，然后面上又带着几分喜色。
　　他停下了修炼，收了已经祭练三成的司母玄戊鼎，走出几百年未出的古木静室。
　　青落一招手，唤来青甲、青乙与宵烛三人。
　　青甲、青乙人行礼道：“不知山主有何吩咐？”
　　宵烛则是好奇道：“师傅你怎的出关了？”
　　他笑道：“宵烛你且去备好灵茶，青甲青乙你二人，唤来五名族人，随我一同外出山门迎客！”
　　二人听了，忙道称是，急去唤人。
　　而宵烛则不解问道：“就算有贵客来，怎不叫我去迎客呢？”
　　青落面上淡然道：“为师是怕你再不老实，这些年我虽在闭关，但你捉弄那众妖的事，我可不是没看见的。
　　此人乃高尚大贤，怎容你乱来。快去备好五灵茶吧！”
　　宵烛听了，面上一滞，没想到师傅竟然全看在了眼里，她心里发虚，连忙笑道：“是，是，弟子这就去准备。”说罢，就忙闪身走人。
　　过了数息，便见青甲、青乙等十人急忙赶来。
　　青落大手一挥道：“走吧！”然后，十人就跟在青落身后，礼仪得体的走着。
　　而此时，山门外站着一儒雅男子，一身玄墨色道袍，留着长发须，四五十余岁的模样，他此刻正落落大方的站在山门前等候着。他相信以此山中的大神通者定会感应到自己的。
　　过了一盏茶的时间，他便见那彩色光幕忽然一个闪动，显露出一个十丈大的光门，随后从中走出一行人来。
　　为首的一名身穿天青色道袍，面容二十出头模样，俊秀至极，仙气飘然，好一个仙人模样！
　　身后十人五男五女，都是俊逸非凡之修。
　　他当即抱拳行礼道：“晚辈人族仓颉，特来奉我族首领轩辕之命，拜见大仙！”
　　此人，正是那后世行造字之举的无上功德之人，仓颉！
　　青落忙笑着将其虚扶而起，说道：“小友不必多礼，既然远道而来，那便进山一叙吧！”
　　仓颉听了，忙道：“大仙之命，晚辈不敢不从！”
　　于是，十人分列两旁，为青落与仓颉引路。
　　这仓颉自然也不是没有法力之人，而且其道境也算不俗，已有太乙金仙后期之境！待的日后行了那造字之德，自然大罗金仙可成！
　　要知道前世的华夏文明传承延续，文字在其中有着绝不可代替的作用。而在这洪荒人族中，更是极为重要的。
　　只有创造文字的种族，才能更加繁荣强大。如妖族的妖文，巫族的巫文。
　　在洪荒人族大兴之前，其实洪荒没有通行的文字，所有大神通者、包括鸿钧讲道之时，都是直传大道字符，是以符划而成。
　　洪荒各族也都有各自的文字，难以通行。
　　青落想来，洪荒中的通行文字，该是日后人族成为天地主角时，人族文字得天地气运加持，才成了通行文字的吧！
　　这般猜想，青落就更加看重仓颉此人了，要不然以他大罗金仙的身份，怎会屈尊去迎接仓颉？
　　哪怕他是奉人族轩辕之命，自己又不是人族，何必如此呢？
　　仓颉一路跟随青落而行，被这路上种种美景所惊艳。
　　真是仙家灵妙境，清修福缘地。他直呼感叹道：“大仙这山门的美景真是一般洞天福地都无法比之的啊！”
　　青落只是淡然一笑：“小友此话可就言过其实了，贫道这不过是山野之地，怎比的了洪荒中部昌盛仙道的诸位同道的山门呢！”
　　说此言时，他心中却有感叹，自己也有称呼别人为小友的一天。
　　仓颉路上与青落闲谈了数句，便走过跨湖虹桥，进了玄灵殿中。
　　主客落座后，自有青乙接过宵烛所备灵茶，奉于仓颉。
　　青落笑说：“小友不妨品藏一二我这落灵山的五灵茶，正好解解乏！”
　　仓颉一番道谢后，就一饮而下，之间其面上瞬间变的舒缓无比，身上五彩灵光大放，一股玄奥的符印气息闪烁其身。
　　青落坐在上首，看着仓颉身上的繁杂符文印记，心想仓颉所修之道应与造字之行，有极大关联。
　　待仓颉反应过后，赞叹道：“大仙的灵茶真是让晚辈获益匪浅！”
　　青落淡然笑道：“只是灵茶罢了。对了，还不知小友此行为何事而来？”
　　仓颉听了，面上一顿，然后沉声道：“晚辈来此，其实是想请大仙助我人族一臂之力的。”
　　听到这，青落瞬间想了许多，此时已经离神农归位八九百年了，想来应该是人皇轩辕要与蚩尤相斗了。
　　他面上疑惑道：“哦？你人族近数万年来，天才辈出，族群扩大了无数倍，怕是已有超过双掌之数的大罗金仙了吧？何况还有天皇伏羲这位准圣大能，已然算是洪荒大族了，何事还需你等请外人相助？”
　　听到这里，仓颉面上也不由无奈道：“大仙有所不知！我人族虽壮大许多，但这数万年间也惹下了无数仇敌。
　　平时就需要数位大能驻守各地以防异族来袭。而天皇、地皇已然归位，居于火云洞中，镇压我人族气运之所，不得轻易而出。
　　百年前，轩辕首领万众归心，终于获得人族大部分部落的支持，成为部落联盟的首领。
　　但谁曾想有一九黎部落，不服约束，脱离而出。更为麻烦的是，此部落乃是上古巫族部落与人族结合的血脉，其首领为蚩尤，有八十一位兄弟。
　　那蚩尤一身实力已有大巫之境，八十一位兄弟也有堪比太乙金仙的实力。
　　蚩尤更是请动上古巫族残存下来的绝世大巫助阵，帮助巫族重返洪荒，与人族争夺领地。
　　我人族即便是再发展之快，那巫族即便是再没落，但也不是我人族能全力抵挡的。
　　所以，首领轩辕特广邀洪荒众修，为我人族战之退敌，我人族自当铭记恩德，日后报还！”

第133章 出山
　　青落听得此言，神色一动，问道：“那不知贵族邀了哪些同道仙友助阵？”
　　仓颉顿了一下，然后才回道：“我族已派遣人手去找寻曾经拜在各位大神通者门下的人族，请他们助力之。
　　更是得幸邀了玉清圣人、上清圣人门下高足前来助阵，而且昊天大帝也派遣了九天玄女前来助阵。
　　除此之外，还有龙族应龙前辈、仙人风后、。。。”
　　听得了此言，青落心中思绪翻滚，他本来是不欲参与三皇人族之事，自己已经成就大罗，轩辕人皇时期的功德虽多，但大都分散，而且广成子此人又为轩辕之师，以此人的心眼，怕是会容不下自己分流一份功德。
　　其所代表的阐教怕是更加会针对自己，一个不小心翻车了那就不好了。
　　就在他面上犹豫不绝之时，仓颉又说道：“其实晚辈并不太清楚前辈，但我人族中有一位先贤向轩辕首领推荐，这才有我此行！”
　　“哦？能否方便告知贫道是哪位人族道友？”青落心下惊奇道，自己可并没有与洪荒中部人族有过深交。
　　仓颉面上含笑道：“正是我人族地皇，神农，特意相告的。”
　　青落恍然大悟，自己曾经助他一臂，虽当时不知是自己，但其成就大罗金仙后，自然可以凭借因果之力探寻到自己的来由。
　　这神农氏倒也是个知晓恩情’的人，他定然知道有功德可谋，故借此机一还自己助他因果，二能帮助轩辕助力。
　　不过，有人族皇者相邀，那自然不会出现什么大的意外了。
　　青落面上就淡然笑道：“既然是地皇相请，那贫道自然不敢推辞，愿为人族尽上绵薄之力。”
　　仓颉喜道：“多谢前辈大恩，以您修为怎会是绵薄之力？”
　　青落心想，在那众多圣人门徒之地，自己的大罗金仙初期也确实不怎么显眼。
　　他面上无异道：“那不知何时动身？”
　　仓颉听了，顿了片刻，然后回道：“如若前辈无事，尽早去些也好，此时我族大军已经都往逐鹿之地汇聚，前辈早些去了，还能于诸位前辈结识一番！
　　青落听了，点头道：“此言有理，那不如小友与我一同前去？”
　　“这，怕是要拂了大仙好意，晚辈还有要事在身，需往东南散修之地在去招揽一番！”仓颉面上有些讪笑。
　　青落摆手道：“无碍，既然你有要事在身，自然要以事为重，若是日后闲暇，我这落灵山可来随意坐坐，或是日后有难，可向我寻求。”
　　仓颉拜谢道：“多谢前辈看重！仓颉愧不敢当！”
　　于是，二人又说了几言，仓颉便出言告退。
　　青落也不强留，便亲自送他出了山门。
　　他不知道的是，仓颉走后，在心里直感叹这位大仙古道热肠，以礼相待，到是人族可深交之辈。
　　而青落在仓颉走后，便仔细盘算起来。此时仓颉显然未有造字之机，而且仓颉造字应是轩辕统一人族之后，仓颉为官之时，方才造字。
　　此时自己贸然提起此事，怕是惹人心疑，看来若要谋求此事，需要等候机缘了。
　　青落又思量起这逐鹿之战，虽然有诸多仙道助力，但那上古遗留的大巫可都是极为强大之辈，能从巫妖战场中活下来，就是其实力的证明！
　　那巫族肉身极强，而自己又没有专破肉身的法宝，若遇上九凤、相柳那般的上古大巫，可是不容易对付啊！
　　他想了片刻，突然记起来了。巫族虽没有元神，但有真识巫意存身。
　　青落忙唤来滕六问她要了三滴三光神水。这三光神水中，月光神水伤人元神魂魄的作用是没用了。
　　但星光神水可是专用来吞解真灵识念，还有日光神水专用来消磨血精骨肉的，想来对付巫族的肉身当有几分助力。
　　随后，青落又吩咐了宵烛、曲空一番，就直接出了山门，往那涿鹿之地前去了。
　　他的说走就走让宵烛可是心中惊喜，此番山中葛老不在、师傅也出山了，青姨有忙南部人族之事，这山里可不就是她最大了！
　　当即，她清了两下嗓子，：“咳咳，你们要记住了，这师傅外出，山里就只有我这大师姐辈分最高，你们可得听我的吩咐了！”说完，她冲烁德嫖了一眼。
　　身旁的烁德似懂非懂的哦了一声，然后就说道：“是，都听大师姐的。”
　　一旁的青乙青甲都是无奈的点了点头，只有曲空一人不为所动的站在那里。
　　宵烛见了，似笑非笑的说：“师弟啊，这虽然师姐修为略低了一点，但在怎么说也是大师姐，知道了吗？”
　　曲空那俊逸非凡的面上仍是毫无波动，只是抬眼看了她一下，就转身回走向自己的修炼之地。
　　而宵烛则是毫不在意道：“师弟就是这性子，按师傅的话说，就是那个什么？”
　　烁德不确定的说道：“高冷？又高又冷吗？”
　　“哦，对，就是这个话。咱不用理他。”宵烛忙接过话来，然后对青甲二人说道：“山门灵树灵药还需要你们操劳了，我决定要去代替师傅，巡视一下那落灵山的妖修们。你们各自去忙吧，不用管我。”说完，她就对烁德一摆手，后者就跟上了她的步伐。
　　宵烛再冲她种的十里桃花树中一招手，只见从中飞出一些奇形怪状的小玩意，灵光一闪，就被她收了起来。
　　然后宵烛就与烁德走了。
　　青乙一脸好奇的问：“宵烛姐这是去嬉闹还是去干什么？”
　　青甲无奈道：“谁知道呢，反正不是些好东西。咱们还是赶紧忙完去修炼吧。山中就我等十人实力最为低下，唉~”
　　青乙听了，也是赞同点头，二人便去忙活了。
　　就在二人离开后，戊玄灵树上的土黄树干上，浮现出一双灵目，将山中刚才所发生的一切都看在了眼里。
　　随后其眸中构造出九道灵纹妙法，将这一幕传到了远在洪荒极北之地的另一双眼目之中。
　　但双目的主人只发出了一声叹息，就毫无动静了！

第134章 洪荒冤人
　　且说青落这往洪荒中部而行，这回他倒是有了闲心雅致观赏洪荒风景。
　　一路上悠然而行，随意观赏洪荒诸景。反正以他的速度，即便是慢悠悠赶路，也不是一般太乙金仙逃命的速度能赶得上的。
　　而这路上的景色倒也是千其百怪，景色各有不同。但青落却是感应到了，这天地中先天灵气已然不见一丝了，都是后天灵气！
　　他的落灵山由于山脉汇聚，只聚不散，倒还有些零散的先天灵气存在山脉深部。
　　这洪荒中也就只有一些洞天福地可以遇到先天灵气了。
　　青落想来，人族炼气士就要登上洪荒舞台了！
　　且说这一日，他路过西昆仑近亿里时，忽然看到下方一副奇异的景象！
　　只见下方一处怪石嶙峋的山顶上，一位身着玄墨色宫装步罗裙的温婉女子在站在一旁。她一脸笑意的看着身前不远处的两个乖巧童子。
　　那两名乖巧童子则是手中各持一石制长棍，有三尺之长，黝黑色，上有丝丝灵性不凡的宝光闪现。
　　两名童子各自拿着一棍，不断的用石棍敲打着石头，从身前一直往远处敲着，同时，口中还换道：“有灵性的快醒醒了，快醒醒了，娘娘要带你们回山喽！”
　　青落在云头上看着那两名幼稚的童子，滑稽的和石头说话，心里不由感觉好笑。再看那名女子，一身道法清灵，仙气凌然的模样，其一身修为已有了太乙巅峰之境，眉目见慈爱的看着两名童子嬉闹。
　　这时，那两名童子中，身穿碧绿色的童子嬉笑道：“师弟，师兄可不让着你了！”说罢，手中法诀一催，那玄黑色的石棍便灵光大放，陡然一冲，直接划过数十块山石，然后停下一顿，指向了一块怪石。
　　怪石虽看似普通，但却暗含九窍，其中更有丝丝灵气藏于其内，灵性非凡！
　　那名彩衣童子见此，抱怨道：“师傅，师兄他耍赖皮。”
　　女子听了，不由掩嘴一笑：“你这童儿，这般无赖。分明是碧云已修成了这通石灵诀，你还未成。
　　你师兄怕你泼皮，才让了你许久的。”
　　而上方隐去身形的青落则是心中一惊，碧云？怎这般熟悉？
　　且让我想想，碧云，碧云，又是童子，两名童子，一位女修，怪石。
　　对了，此行三人莫不是那比杜娥冤还冤的石矶娘娘与碧云彩云童子？
　　前世封神演义中，青落最感觉惋惜的就是石矶娘娘了，明明她是苦主，反而还被害了，而且完全无人记得，可怜为人善良，一身正气的女仙就此陨落。
　　幼年看哪吒传奇时深深厌恶那个恶魔般的石矶，对那个小小哪吒痴迷不已，一句歌词伴随了整个童年。
　　但长大后，看封神演义才发觉，真相原来是相反的，英雄原来是恶人，恶魔反而是被欺负的。
　　就连她的好友度厄真人在她死后，还借出定风珠替十二金仙破了风吼阵。也不知是被阐教威逼或是蛊惑，还是弃友谋功德。
　　青落心想，既然自己遇到了，就为她留下一丝生机吧，反正只是封神中的炮灰小人物，即便是死里逃生了也无甚大碍。
　　毕竟，他的道心还是不忍看到良善被恶所灭。
　　即便青落深知死道友不死贫道，但他对心中有好感之人，还是做不出此等袖手旁观之事。
　　想罢，他就现出身形，降下云头。
　　而石矶感应到有一陌生气息突然出现，神色一惊，忙抬头看去。
　　只见空中一身穿天青色道袍的俊秀道士，脚踏祥云从天而降，仙姿缥缈，气质清新。一身修为却是已有大罗金仙的境界。
　　她忙稽首行礼道：“在下骷髅山白骨洞石矶，见过道友！”
　　青落双目一凝，果然是石矶没错。她虽修为仅有太乙金仙，但圣人门徒，身份非凡，行走洪荒，不能堕了圣人名声，所以即便是遇到高一境界的修士，也称之为道友，这已是洪荒中共有的默契了。
　　青落面上含笑道：“贫道落灵山青落道人，今偶遇道友，特来叨唠一番。”
　　“哪里哪里，道友说笑了。何来叨唠一番。”石矶忙面上温婉笑说。
　　青落便问道：“不知道友门下两童这是做何缘故？”
　　石矶挥手将二人唤来，让其见礼。青落与石矶既非好友，又非同门，所以这两名童子行礼时，青落是不必赐宝的。
　　当年多宝道人赐宝，那是因为其有求于青落，又法宝极多，不甚再意，才大方的赐宝宵烛、烁德。
　　待二童子行了礼后，石矶才开口道：“道友有所不知，贫道与这山石之精有些渊源。
　　这些灵石中若有灵性大开之辈，多会被其他修士当做宝材，拿去炼宝。我不忍心让他们受此苦楚，所以便让二童用引灵之柱感应启灵的石精，将其带回洞中庇护。”
　　青落听了，笑言：“道友如此善心，怎会居住与骷髅山这等听着就险恶的地方呢？”
　　石矶还不待回说，那碧云童子就回道：“前辈有所不知，那骷髅山还有我马元师叔所居，马元师伯可是恐怖，喜吃人心，师傅不忍，便定居此山，看护其改善心性。”
　　石矶笑骂道：“你这童儿怎这般多言，在你师叔背后说他的坏话，小心被他听了去，关你在在他那洞中待着。”
　　碧云听了，神色一惧，忙可怜巴巴的看着石矶怕她真要告知马元师叔。
　　而青落心中却是明了，那骷髅山上还有一仙，为一气仙马元，喜爱吃人心，脑后生有一只骨爪。
　　后在封神中被文殊广法天尊设计擒获，与西方有缘，而被西天教主准提道人带回极乐世界修行，后成“马元尊王佛”。
　　想来石矶若能看到马元成佛弃邪的一刻，也该感到欣慰了。
　　青落赞道：“道友真是良善心得，实乃道德之修啊！”接着他话锋一转道：“但我观道友命数，日后当有一劫啊！”
　　“什么？这，此言有何依据？”石矶面上一变，有些不明所以道。

第135章 石矶一线生
　　青落面上平淡如水的说道：“我曾向位前辈高人学得了一命数占卜，我观你顶上虽福德真气环绕，但却无法留存，气运易失。
　　你的命魂之旁，隐隐有九龙环绕，但那九龙却是火煞恶龙，欲将你炼返原身，命之难存！”
　　此番言语自是他信口张来之言，虽然葛昆的占卜之术确实奇妙，但青落可是没懂多少。
　　不过这后半句倒也不是虚言，封神中的石矶就是在太乙真人的九龙神火罩中损命而亡的。
　　听得此言，石矶也是微微色变。她虽是截教弟子，但只是截教散仙，只是截教最外围的弟子，仅是通天的记名弟子，不甚得宠。
　　也就每逢万年一聚金鳖岛时，她才能得见通天一面。
　　但那时群仙汇聚，万仙朝拜，通天圣人虽是有教无类的教义，但也不可能每个人都过目教导一遍。
　　所以，石矶无人指点，自然不能分辩此言是真是假。
　　但她毕竟是太乙金仙，自有分辩识人之明。青落与她初次见面，从未相识。
　　若有图谋，自己就算是圣人弟子，但对大罗金仙来说，一个截教散仙的命还是轻易可取的。
　　而且她观青落此人，身上道德之光时隐时现，一身道法纯粹自然，道境非凡，当是一位法力高深的隐世仙人！
　　石矶面上一阵变幻后，就忙向青落行弯腰行了一拜礼。
　　青落忙说：“道友这是何意？贫道可受不起啊！”
　　石矶言辞恳切道：“还请前辈为我指点一二！”
　　而就在青落看到她的双目时，忽然一种灵魂颤栗的感觉传来，更有种说不出的迷离环绕之感。
　　同时，石矶也是面上一变，仿佛也有此种感觉。
　　但青落只是一瞬间就恢复神色，叹了口气道：“既然你都对我行晚辈之礼了，我且为你指些堪堪一用的路子。
　　毕竟前途命数，谁人都不敢言说准确。”
　　石矶面上喜道：“只要前辈肯为我指明一道，石矶自然感激不尽。”
　　青落那灵眸中闪过一丝惋惜，但他继续说道：“那你且记住了。日后人族大兴，你万万不可随意出山，更要布置一座强大的护山大阵。
　　或是将你这两名道童送与关系亲善的同辈之处看护。更不可意气用事，随意向他人寻仇言怒。”
　　青落也不敢说的太过直白，只能劝她如此。若是碧云彩云不在骷髅山，哪吒的震天箭就不会射死碧云，后续的寻仇之事，也就不会发生。
　　不待石矶心中疑惑未解，青落又说道：“我且赐你一物，当做保命之法吧！”
　　说完，他手中法诀掐动，造化衍生法则浮现，又见一滴三光神水飘在空中，两者一合，化作一滴淡青色的灵水，其中丝丝五行之力闪现，更有三光瑞彩凝结，看似灵妙非凡！
　　青落将此水装于一瓷瓶之中，交与石矶，说道：“此灵水可在日后，或可助你一用，不但能救治肉身，更可避神火侵扰！”
　　石矶闻言，神色激动的谢道：“多谢前辈赐我如此灵物，石矶实在是难以为报！”
　　青落笑言摆手道：“不必如此，我等修道之人，讲的不就是一个缘法吗？”
　　此言说完，他便不再言语，直接架云离去。
　　只留下一脸好奇的两名童子，和行礼送他远去的石矶。
　　待青落走后，碧云好奇问道：“师傅，刚才那位前辈是何意啊？”
　　石矶摇摇头说：“我也是不知，但这位前辈应该是对我存了善意，怕是实力非凡。”
　　她嘴上止住不言，心里却在思衬，此人神通真如此广大？能看清我日后必有那命亡一劫？
　　但她可没听说哪位大人物叫青落啊？难不成是洪荒隐世不出的大人物？看来洪荒中的水，比自己想的还要复杂。
　　也许自己不能盲目自信了，需开始准备后手了！
　　石矶就默然的站立在山巅之上，双目凝望着远方，不知思量些什么！
　　而已经离去的青落，却是大感纳闷，当初遇见云霄之时，就有此种感觉，如今又在石矶这里出现这种感觉。
　　青落心中十分疑惑，他可不相信这是什么眉目传情，一见钟情的幼稚东西，这难道暗示自己与截教有着不浅的联系？
　　他此行本就是随心而动，也算是为石矶留下一线生机了。
　　愿她生，是出于自己道心的底线，虽求道之路，不缺乏阴谋算计，但青落终是与冷漠的一心求道的修士有着差别。
　　若她死，封为月游星君，今日之恩，当她铭记，偿还因果。掌管太阴圆缺，司星神之职，也能为青落所用一番。
　　因为青落知晓天机复杂，变幻莫测即便是他如此提点过石矶，但到了封神时，一切仍然都未可知。
　　可不管怎么说，青落都为她增加了一丝逃生的可能。
　　想通了此事后，青落就不在拖沓，一直行往那逐鹿之野。
　　以他的速度，瞬息万里也不难做到，行了一两天有余就到了那逐鹿之地！名传万代的古战之地。
　　只见那前方数百里外，两方军队隔了百余里遥遥相对。
　　西面的那支军队之上，无数玄黄之气汇聚，五彩祥云汇聚，辉煌灿烂。既有中正平和之意，又有威武雄壮之师的气势。
　　那军队中显然还有许多仙人异士在其内，灵芒闪动。
　　而东面的那支军队，则是凶煞之气排头荡地，黑霭霭云迷白日，凶恶劣勇杀气冲天，一股战天战地毫无退却的苍茫之意发来。
　　只是其有层层云幕遮挡，不知其中有何等军士！
　　且说青落下了云头，自然惊动轩辕大军的巡守将士。
　　忙有一名金仙境的人族作将军之装，忙来礼问：“不知大仙何方来历？缘何到此？”
　　青落打了个稽首道：“贫道落灵山青落道人，受仓颉使臣相邀，特来助轩辕大首领伐战蚩尤。”
　　那名将士听此，面上喜道：“原来是大仙前来助阵，还请大仙随我一同面见首领！”
　　青落点头称善。
　　于是青落就与这小将一起行至军阵之内。
　　正当快要到时，忽听一声粗犷之音传来：“我当是哪位仙友前来，原是青落道友来了。”

第136章 九天玄女相邀
　　青落听得此言，心中纳闷，自己相识之人可不太多，怎有人唤得自己？
　　当下就留步回看，只见一身穿皂袍的四十余岁道人，龙行虎步，国字脸型，一副方正刚强之态！
　　青落忍住疑惑，面上带笑言道：“恕在下眼拙，未及认出道友，实是失礼！”
　　那皂袍道人听了，哈哈一笑道：“哪里的话！道友确实不曾见过贫道。只是贫道听我那三师妹说言道友助他们道途，我心中甚是感激，特来拜会！”
　　三师妹？助道？这，他说的难不成三霄？那此人便是赵公明了？
　　青落心中顿时明悟，忙陪笑说：“远来是截教真仙，赵道友，久听大名，今日得见，真是幸会！”
　　赵公明走了过来，大方的拍了下青落肩头，然后笑说：“道友识人之能甚是不错啊！竟然能一猜即中！”
　　“只是三霄娘娘风彩绝代，在下自然印象深刻，不敢忘怀！”青落解释道，然后又问说：“不知道兄来此，所谓何事啊？”
　　赵公明听了，笑说：“自然是谋得福缘了。我等边走边说罢！”言落，便一挥手让那小将退下，二人边走边说了起来。
　　原来，洪荒诸仙见人族数千年来，竟有如此多的大能之辈，借助功德之力，一举突破大罗金仙之境，自然闻风而动，俱是想来参之一分。
　　而阐教、截教弟子听了，便有些人想来助之一番。
　　但当蚩尤与巫族冒出之后，许多修士都不敢轻易招惹巫族，只有些自持道行高深之人，才敢前来助阵，赵公明便是其中一员。
　　二人叙说了一刻钟，便到了一座百丈大的简朴宫殿前，门前站着两名金仙境修士守护，见了赵公明忙去进内通报。
　　青落也不奇怪这座宫殿，毕竟人族仙人诸多，见过许多洪荒修士的宫殿庙堂，自然会用法术凝聚了。
　　过了片刻，那守门修士便恭敬的请二人入内。
　　青落就与赵公明一同进入。
　　只见殿中坐着竟然有十余名人之多。左侧都是仙人一类，有男有女，右侧都是战甲着身，明显是将士一类。
　　青落顾不得仔细端详，正当中的人，体态健美，面容既有帝王般的威仪，又有智者的睿智多才，一身明黄色的战袍得其更加有几分英姿。
　　想来此人便是轩辕了！
　　青落见赵公明行了道礼，他便也随着行了一礼，然后赵公明开口道：“轩辕首领，这位道友乃是落灵山修士，青落道人，今特来相助人族的。”
　　青落忙行礼：“贫道青落道人，见过轩辕首领了！”
　　轩辕忙起身喜笑道：“在下恭候仙长多时了，正值我等诸位道友相商要事，还请二位道长入内吧！”
　　于是，青落道谢后，就随赵公明一同坐在了左侧。
　　方一坐下，他便感觉几道目光都盯着他看来。
　　青落只是大方的坐下，并不随意观望。
　　然后就见轩辕说道：“诸位道长大仙，请稍稍等候片刻，还有数位道友稍后就到。”
　　诸人自是无异，都纷纷品茶论足起来。
　　而青落趁此向周围众人看去。
　　只见轩辕左侧，站着一名五十余岁的白发老者，身穿紫色灵纹道衣，一身气息已有大罗金仙后期之境！可其目光正有些不善的看向自己。
　　青落心想，此人怕是那人皇之师，广成子了。看来，这阐教真是不能容忍别人占了他们的功德，自己行事需要小心谨慎了。
　　轩辕左侧，正站着一身穿银甲战袍的英武男子，一身龙族气息，凛然战意，随时而出。想来此人怕是那应龙了。
　　再接着，左首下方端坐一彩衣女子，仙姿绝妙，美色难寻，虽只是淡然安坐，就有一种让众生倾倒的惊艳之感。
　　就在他疑惑时，那名女子忽然起身向他走来。
　　在座众人见此，都是将目光看向了青落。
　　青落也一时纳闷起来，但礼数未失，起身行礼。
　　那名绝美女子也行了一礼，婉声开口问：“道长可是居于洪荒西南处的青落道人？”
　　这话让他心中一愣，但还是直接回说道：“确是在下。不知仙子有何相问？”
　　谁知，听了此言，这女子竟然面上有了一丝绯红，但瞬间就消失不见。
　　只听她悦耳至极的声音道：“我为瑶池圣母座下女仙，九天玄女。见过道长了！”
　　“原来是九天玄女，在下失敬，失敬！”青落忙说道。同时，心中纳闷，自己和她并无交集啊！
　　九天玄女轻笑一声，顿时美艳非凡，只听她问到：“不知道长可识曲空此人？”
　　一听这话，他就明白过来了。原来这九天玄女不是对自己感兴趣，而是对曲空感兴趣！看来当年曲空在洪荒东南与九天玄女所传的绯闻，并非空穴来风啊！
　　青落面上一正道：“哦？仙子竟与小徒相识？”
　　九天玄女神色略微激动了一丝，然后笑说：“不过是偶然得遇罢了。待过后玄女想请道长私下一谈，不知可否？”
　　“仙子相邀，自无不可。只是，我虽为曲空师长，但终非他本人。”青落面上含笑说道。
　　九天玄女闻言，面上一黯，但随后就恢复原貌，笑说：“那玄女就多谢了！”随后便转身而回。
　　青落只能无奈的回身坐下。看来这情愿是非，不但凡人难过，仙神亦是难逃！
　　而赵公明见青落回坐，便斜眼一笑：“看来你那徒弟福缘不浅啊！”
　　青落笑说：“道兄说笑了。”
　　此时，赵公明身旁的一端庄典雅，身着玄色袖衣的女子开口问到：“师弟，此修就是那曲空的师傅？”
　　赵公明疑惑道：“这曲空是何人也？你怎知晓，我却不知？”
　　此女掩嘴一笑道：“你等男仙，自然少闻此些。那曲空可是姿容绝世，俊逸无比，被洪荒东南的散修称之为“洪荒第一美男”呢！”
　　一旁的青落正好听到此言，面上尴尬之色一显，忙扭头笑说：“这位仙子，说笑了，小徒当不得如此名声！”
　　他心中却在想，果然，这女人都是爱八卦、爱美色的。就算是仙人，虽不至于痴迷，但也会注意些这方面的东西的。

第137章 教派纷争
　　赵公明听此女的话，好奇问：“青道友，你那徒儿真有那般美貌？
　　若是那样，就真是徒胜师长了。
　　不过我倒是好奇，道友你这容貌也算极佳，你那徒儿该是何等风彩啊！”
　　青落心中无语，这赵公明真是个粗心马虎眼，全然不在乎言语不当。
　　一旁的女子听了，咯咯直笑道：“你也不怕云霄妹子回去说你呢。”
　　赵公明听了此言，方正的脸上也不由红了起来。
　　青落笑了一声便转移话题问说：“不知这位仙子大名，在下还不知如何称呼？”
　　那名女子和声道：“却是忘说了，我乃截教弟子，名为龟灵！”
　　龟灵圣母？这圣母二字，乃是别人的尊称，自己说名号时，自然不会轻易加上的。
　　青落忙拱手道：“原来竟是圣人座下四大名徒的龟灵圣母，恕在下眼拙，一时未查！”
　　这截教虽是万仙来朝，其中大神通者数不胜数，但截教中声望和名声最高的就是四大弟子、随侍七仙了。
　　这龟灵圣母便是四大弟子之中的一位，在截教中身份地位可都不低的！
　　虽然三霄与赵公明的修为实力比之他们也不弱，甚至比有些更强，但他们几人都是不喜这些凡尘杂物，所以居于金鳖岛外，清修大道。
　　赵公明在旁笑说：“怎道友这般熟悉我截教众人？”
　　青落面上一滞，没想到这个赵公明还是个粗中有细的人。他忙解释道：“哪里是我熟悉，而是贵教神通广大者不计其数，万仙来朝，洪荒万修，哪个不知截教大法，上清威名？”
　　这番话说的赵公明二人面上都是带了一丝笑意。
　　可这时，龟灵圣母一旁的一位长须中年道者却哼了一声，好似不满此言。
　　不待青落发问，龟灵圣母就巧笑问说：“不知玉鼎道兄有何不快啊？这青落道友可是句句属实。
　　你阐教门人稀少，无我教这般声势，也是理应如此的！”
　　此言一出，玉鼎真人面上更是一黑。
　　而青落才知晓此人便是那杨戬的师傅，截教十二金仙中实力不明，又低调的玉鼎真人。
　　他心中一思虑，就忙起身说道：“玉鼎道友莫要动怒！
　　正是：红花绿叶白莲藕，三教本来是一家。阐、截二教都为道门之属，截教之名，代表的终归是三位掌教圣人之名，何分如此高低？”
　　玉鼎真人听了此言，面色这才一缓，只是仍然不屑与龟灵圣母言说。
　　而坐在左上首的广成子看到这一幕，眼中闪过一丝不明的神色！
　　下方的青落才舒展了一口气，没曾想自己随口一夸，就惹得阐、截二教有些不和。
　　看来这阐截二教摩擦早已显露了，自己日后行事可要慎言了。
　　青落劝说完后，就重新端坐在位子上，同时，打量起场中最后一位仙人。
　　只见那是一三十余岁的年轻道者，头带青纱，道袍翡翠。眉间三点按三光，脑后两带飘双叶，周身飘飘洒洒的气息令人不觉为之心神一清。
　　仿若是看青落疑惑，赵公明传音道：“玉鼎那厮身旁坐着的也是阐教弟子，名唤云中子！性情颇为和善，倒是可交之辈！”
　　青落顿时心中明了，原来他就是那福德真仙云中子，传言乃是红云残魂转世而生，天生福缘广大，即便是在封神劫中，也未曾受过伤害！
　　他点头称谢后，就不在观望，只静静的坐在位子上，等候。
　　至于青落对面的六位将士，都是太乙金仙之境的人族修士，显然都是人族的一方大首领。
　　待过了两盏茶的时间，突然听闻外间一道和善之音传来：“确实贫道二人来晚了，让诸位久等，实在是羞愧难当啊！”
　　话音刚落，便见一名坦胸漏乳的大肚子秃头道者，进门而入。
　　在其背后又随着一金衣道者，面上一副慈悲模样，散发着阵阵琉璃彩光！
　　青落看着那名肚子肥大，面上笑容可掬的矮胖道者，心想，这该不会是民传后世的未来佛，弥勒佛吧？
　　那身后的一人该是接引弟子，琉璃药师佛了！
　　当年宵烛之事，即便是青落用因果之力探查，也未曾发觉。
　　二人进来后，行礼道：“贫道弥勒与师兄药师同来助大首领共降服蚩尤大恶！”
　　轩辕面上喜笑道：“轩辕代替人族谢过二位了！二位远道而来，想是有些劳累，还请入座休息片刻吧！”
　　不待二人道谢，上首的广成子却是眉紧皱，忍不住说道：“二位乃是西方教脉，怎不在西方乐土清修？反而跑到我洪荒中部参和这些俗事？”
　　弥勒手放于肚皮之上，笑说：“道友此言，却是言过其实了。
　　我等西方教虽地处偏远，但终究同为道门之属。我等也是欲要助轩辕大首领一臂之力，早日打退巫族，让人族不在遭受洪荒战争的残忍。”
　　青落也算是看明白了，这广成子怕是将要把这人族人皇之位所带来的功德，独占得去，借此斩却一尸，突破准圣之境。
　　想来其背后有元始天尊的默许，自然底气十足，排斥这西方教的二人！
　　这时，那玉鼎真人也起身说道：“道友何来此言？须知东西有别，教派囧异。各家有各家归域，怎能随意翻来踏去？”
　　至于截教二人却是事不关己的样子，默然不语。
　　弥勒见此，仍是笑容满面，摆手道：“这东西虽有别，教派虽有异。但说到底都是我等掌教圣人同出一师，我等自然是相近派别。
　　况且，若真按洪荒地域而分，此地处洪荒中部，乃是诸多族群汇聚之地，何来哪派教属之地？”
　　这话让玉鼎真人面上一黑，就要继续说道。
　　但上首的轩辕却来圆和道：“诸位大仙都是我人族邀请来的贵客，何必伤了元气？况且，我等大能众多，对付那巫族大巫，就更加容易了。
　　所以我人族讨伐大战，还需各位齐心协力，共战蚩尤！”
　　此言一落，右边的一排将领，立即心领神会的站起身来，行礼拜道：“集众人力，战蚩尤巫！”

第138章 轩辕剑来
　　诸人见此，也不好发作，纷纷向轩辕行礼，不再言说此事。
　　这一幕却让青落心里纳闷，这轩辕不是以广成子为师吗？怎还帮西方之人圆说？若是人手不够，玉虚十二金仙再来几位也足够了！
　　他审视片刻，突然发现了，除了人教老子因为只有一徒没有前来外，其他三教都来了！
　　西方教、截教、阐教，还有天庭，嗯，还有龙族，洪荒中几大势力都有所来。
　　虽然此时龙族势微，但远古三族，岂是表面上那么简单的？
　　看来轩辕此人倒是一个极为擅长权谋之术的人，既可以借各大势力助战，减少人族伤亡，又可以卖各大势力一个面子，结下善缘，让他们认可人族的存在与强大，对人族有利无害！
　　只是，看来广成子与轩辕之间的师徒关系并不是那么融洽啊！阐教自视甚高，不屑与截教为伍，也不喜西方教，更是嫌弃鳞甲族类。
　　其中玄机只有他们自己二人的心眼中知道了。
　　待弥勒二人落座，忽听一声高昂的凤鸣传来。
　　只见一只浑身金彩的巨凤，散发着古朴雍容，从天而降，空中还衔有一柄玄黄古剑。
　　其直接往宫殿中一落，穿过殿顶，落在殿内化成一身穿金衣的仙姿女子。
　　她行礼道：“女娲娘娘座下金凤见过轩辕大首领，见过各位道友！”
　　场中众人都是连忙起身回礼，这女娲娘娘虽甚少参与洪荒之事，但其圣名，洪荒生灵无人不知，无人不晓，自受人尊敬。
　　而且，金凤那一丝圣灵真意，代表着其是一名准圣大能！
　　轩辕脸上喜色顿生，毕竟女娲娘娘为人族圣母，若有圣人弟子相助，这名声上可是大大增强，更加能凝聚人族众人之力！
　　他忙走上前道：“多谢女娲圣母相助！劳烦仙子来此！”
　　金凤面上淡然一笑道：“无碍，不过跑腿一次。我身有要事，不宜久留。
　　女娲娘娘特让我将此剑送于大首领也算是略微偿还当年因果了！”
　　说罢，她将手中玄黄古剑一抛，此剑便浮在了空中。
　　这剑身上刻有花鸟虫鱼，日月星辰，剑身之内更是有丝丝破灭法则传出，仿若能斩尽世界万物，太虚时空一般。
　　轩辕见到此剑，面上喜道：“多谢仙子了。不知此剑何名？”
　　听到这里，她面上一滞，但也不隐瞒，直说到：“此剑，，，乃上古妖族所炼，名为：屠巫剑！专破巫族至强肉身，即便祖巫真身，也可破伤！”
　　在场众人一听此言，都是一阵寂静，鸦雀无声。就连轩辕本是满脸喜色也瞬间黯然了下去。
　　金凤见此，忙又说道：“虽此剑来历不善，但毕竟与你人族有极大关联，女娲娘娘说还是交于人族之手合适，当可以史心戒，自奋强大！
　　当然，此剑身上的因果业力，已被我送于大师伯处，由大师伯出手，重新炼制了一番，尽去凶兆，只留祥瑞！
　　大师伯为此剑换了一名，曰：轩辕剑！”
　　经由人教教主之手炼化许可，此剑也就可为人族之用。
　　轩辕面上这才恢复了原貌，接过此剑，轻抚了一下剑身，然后行谢道：“多谢圣母操劳！轩辕定然感激不尽！”
　　金凤这才满意说道：“不必如此，女娲娘娘说，从此人族可以你与地皇圣号自居，永传万世！”
　　一旁的青落目睹这一幕，心想，这便是轩辕剑的来历嘛？圣号？难不成是炎黄二字？
　　而轩辕听了，以他心性，也是面色激动，身子微微颤栗道：“多谢圣母娘娘大恩！我人族自然永世不忘圣母创族之恩！”
　　广成子听了，脸上不由有些黑沉，师尊说他当有人族教化之功，可借此成道。但这些人来了一波又一波，明显是分他功德。
　　这个轩辕也不是真为他的弟子，只是对他执弟子之礼，毕竟是未来人皇之身，在身份上可是远超自己的，他也不好不顾轩辕的面子。
　　金凤见轩辕如此，就轻笑道：“我此行已成，助大首领早日得成果位，金凤就此告辞！”
　　说罢，就转身金光一闪，化作一只金色神凤破空而走。
　　只是，她在临行之时，却意味深长的看了青落一眼！
　　这倒让青落有些不明所以。
　　诸位见金凤走后，都纷纷向轩辕道谢他得此至宝。
　　轩辕也只是面上浅浅淡笑，也不因此就失了方寸。
　　待诸人言说语毕，轩辕才朗声说道：“轩辕十分感谢诸位仙道能来此助我人族一臂之力！
　　今日诸位仙道已来了大半，所以，我决定在三日后，将与蚩尤大军进行首战，到时还请各位仙道可以出手相助！”
　　下方九天玄女立即起身，回道：“首领之邀，我等自然全力以赴。只是不知首领如何应战？”
　　余下众人闻言，也纷纷点头，都有此问。
　　轩辕笑说：“诸位仙长且听我细说。
　　那蚩尤大军中既有我人族叛乱部落，亦有上古遗留的大巫强者和诸多巫人。那些寻常人族修士与普通人族，自然交由我等人族应对。
　　需要诸位费心的就是那蚩尤大军中的诸多巫族了。
　　其中，那蚩尤有八十一名兄弟，不知用了何等巫族邪法，竟然炼出了堪比太乙金仙的肉身之力，更是可以凝结九九归煞凶阵，堪比数位大罗金仙。
　　之后，就是那上古巫妖大战中残留的数位绝世大巫了。
　　据先前的小型战役中得到的情况，一共有四位大巫，分别是：大巫刑天、大巫相柳、大巫九凤、大巫飞廉，还有一对巫师名为风伯雨师。
　　除此之外，就不甚了解还有其他的大巫了。”
　　听到这里，在场众人面上都是一变，青落也是如此。
　　要知道这上古时期的大巫可都是实力非凡，虽然没有到准圣祖巫的强横地步，但也所差不远了，即便是当下洪荒中的大罗金仙巅峰，可能都不是他们的对手。
　　且不说那风伯雨师，九凤此人可就实力深不可测，还有相柳、刑天两名同级的大巫，在上古之时，都是名传洪荒之人！

第139章 众仙之责
　　场中修为最高的就是赵公明、广成子、云中子三人了，都是大罗金仙后期的境界。
　　除此之外，就是龟灵圣母、九天玄女、琉璃药师、应龙的大罗金仙中期。
　　接下来便是玉鼎真人、弥勒、青落的大罗金仙初期了。
　　在场人族都仅是太乙金仙之境，就连轩辕的修为也仅是太乙巅峰之境！
　　表面上看着虽是占优势，但谁知巫族还有几位隐藏的大巫？而且这巫族个个都是实力绝强，甚至可以越阶而战的存在！
　　怪不得广成子明知功德易失，也能容下众人前来。
　　见众人沉默不语，广成子第一个开口道：“在场诸位大都是圣人门下，怎还会怕了巫族遗人？
　　这刑天大巫到时就交于贫道来战吧！”
　　此言一出，其他圣人门徒又怎会落后？当即就听云中子开口道：“这相柳大巫就让贫道来会上一会吧！”
　　赵公明说道：“那大巫九凤就交于贫道应对吧！”
　　见最强的几位大巫已被接下，众人才稍稍宽心。
　　轩辕笑着行礼道：“那就多谢三位道长了。只是这飞廉大巫该，”
　　“贫道来战，如何？”龟灵圣母直接出口应到。
　　以其截教四大弟子之名，想来定然不止有大罗金仙中期的实力，接下这位大巫想是无碍！
　　轩辕喜道：“有圣母出手，自然无碍了！”
　　他谢过后，又说道：“到时应龙大将须为领军将首，所以这还差一位坐镇后方的实力极强之人，以便支援。
　　还需要一位善于掌兵施令之人，不知诸位道长可愿？”
　　九天玄女巧笑一声：“在下自问还是略懂几分施令行军之法的，但仍有些恐失错令。”
　　“无碍，我军中还有位道长，擅长此术，其名为：风后。此时正在推演奇门遁甲之术，所以未曾来此。
　　想来有他助之，仙子自然能担此任！”其言语间，带着暖声之意，双目中也是对九天玄女起了涟漪之色。
　　看到这里，青落心中无奈，这是三角恋，不，是郎有情，妾无意啊。
　　玄女明显对轩辕无甚他想，只是点头之后，就默然不语。
　　这时，琉璃药师开口道：“看来是贫道要来偷个懒了，我就留守后方，坐镇大军，以防不测，轩辕首领觉得如何？”
　　轩辕忙回神收目，说：“自无不可，道长西方大法，独树一帜，当可如此。”
　　玉鼎真人见中期大罗都已分配，不由问说：“那我等需要应对何人？”
　　轩辕沉声片刻，说：“不如三位道长拖住那蚩尤兄弟结成的九九归煞凶阵？”
　　玉鼎、弥勒、青落三人面上都是一变，这应对八十一名太乙巫族，还是结成凶阵的阵法，他三人可有些发怵啊。
　　而青落心中更是无语至极，怎落得这般苦差，就算那九九归煞凶阵厉害，也不会有灭杀三位大罗金仙之能的。
　　但他可是知晓，后世有传说这蚩尤不知用了何法，唤出巫族镇族之阵，冠绝洪荒的凶阵，十二都天神煞大阵！
　　此阵威名，只要是知晓洪荒的人，怕是都知道其强大之所在！
　　虽然蚩尤不可能凝聚出十二祖巫那般大的威力，但哪怕是百分之一，也不是他区区一个大罗金仙可以抵挡的！
　　但轩辕又说道：“三位道长不必紧张，到时只需要三位拖住此阵即可，不让其威能展现于人族大军中即可。”
　　听了此言，三人面上才缓和下来，应承此事。
　　而青落则是在心中打起了小算盘，想着如何应对此阵。
　　如此一来，蚩尤大军中的巫族麻烦都有了人应对，轩辕便笑说：“既然此事已了，就请各位道长先去休息一二吧我等人族还需要商量行军领兵之事，这些俗务就不饶各位道长心烦了！”
　　众人见此，都纷纷起身道别，然后向外走去。
　　只是，九天玄女刚要走时，忽被轩辕叫住，只听他说道：“还请劳烦仙子一时，指点我等这行军领兵之法吧！”
　　玄女见此，也不好拒绝，只得笑着接下，停住脚步，与他们一同相商。
　　青落走出殿内后，与诸人道别，就随着一侍立兵士，一同随他去了自己的临时居所。
　　一座十余丈大的土黄静室，一看便是用法力换出的临时落脚之所。
　　他也不嫌弃，进屋坐于蒲团之上，就静思起来。今日玉鼎真人的不满，对他却是一个小小的警示。
　　日后尽量不要与截教之人走的太尽，更不能参与二教事物之中。
　　他若此次得了功德，再通过五帝时期，谋得一些微小而又不显眼的功德，加上原先的功德，已然不算少了。
　　只要不在封神大劫中肆意妄为，或者主动参合，不知死活的乱来，即便是牵扯到自己几分，也足够留得性命了。
　　所以，青落已经打算不再与截教深交，阐教更是不能。
　　因为阐教之人极为护短，但只护自己人，对外人可大都是利用，与阐教相交，怕是一个不慎，说不定就成了炮灰！
　　于是青落又仔细想了想自己所知不多的十二都天神煞大阵。他觉得，这九九归煞凶阵，说不定只是一个幌子，其中藏的可能就有都天神煞大阵。
　　所以，青落此时凭借前世了解的极少的知识，推演一番。
　　这十二都天神煞大阵乃是十二祖巫凭借血脉肉身之力，召唤凝聚出了盘古虚影。
　　其中虽涉及了许多天地奥妙之理，但万变不离其宗。
　　根源乃是十二祖巫的肉身与其所修的巫法，还有神煞之气，天地意志！
　　十二祖巫分修一道，分别是空间、木、金、水、火、风、雷、电、时间、天气、雨、土，这十二种道途。
　　并以这些法则结合天地煞气，与盘古意志，展现魔神之身。
　　若那九九归煞凶阵种藏有此阵，必定有这十二种法则之力，到时自己要仔细探查，并在应对之时，看看能否击垮一些布阵之人，破掉其中一出阵眼，这样一来即便巫族有应急之法，自己也能够从容退出。
　　于是，接下来的时间，青落就用九玄图仔细推演一些阵法阵势，和思考手段结合，如何施展，方能起最大威力。
　　可到了月上中天时，忽然门外传来玄女之音：“青落道友可还在否？”

第140章 玄女情痴
　　听的此言，青落一哆嗦，这夜半三更的，一男一女。
　　九天玄女也不知挑个正常点的时间再来见他，非要大半夜的跑来。
　　青落虽心里这样想，嘴上却笑说：“原来是仙子来见，快请进吧！”说着，单手冲门一指，便见石门大开，外面正站立着一个艳丽女子。
　　九天玄女莲步轻移，走了进来，然后对青落说道：“深夜来扰，实是不礼了！”
　　青落笑说：“无碍，既然仙子深夜而来，自是有什么要事。”
　　九天玄女便正色点头道：“确实有见要事，需要与道友相商！”
　　见她这副样子，青落心里不由发笑，看上自己的徒弟了，竟然想着让他这个师傅做媒人。
　　青落挥手放出一个蒲团，说道：“仙子还是坐下相谈吧！”
　　于是二人便相对两丈而坐。
　　他这才开口问：“不知仙子此来，所谓何事？”
　　九天玄女面上笑说：“却是道友好福缘了！”她此言说罢，就一脸笑意的看着青落，卖起了关子。
　　而青落无语的想，你看上我徒弟了，怎还这般抬高自己，说我有什么福气？
　　他忍住心中情绪，问道：“何来福缘啊？”
　　“自是从天而来！”玄女似有所指的抬头望上看了一眼。
　　而青落则瞬间想明白了，这玄女怕是要招揽自己吧？
　　他装糊涂道：“难不成是天庭而来的福气？”
　　九天玄女美目中笑意连连，说：“不错，正是天庭仙境相邀道友前去呢！”
　　青落好奇道：“还请仙子仔细详说一番，让在下明白啊！”
　　“正是如此！”玄女莞尔一笑，说：“青道友虽居于西南大荒之地，但有大福缘，大法力，能点化一族之名，当是有大智慧之人。
　　而此时，天庭初创立不久。虽然招募了诸多仙道，但仍显不足。尤其是天庭重要职位，可堪一用的地方，急缺些大法力之人坐镇。
　　若道友愿意入天庭任职，自然有诸多福缘可得！不说灵境仙境一应洞府，就是修炼之物，灵材灵药，都可供应，而且声明大显于洪荒，更有天庭气运护持，修道之路，从此更加坦顺，准圣可期！”
　　听了这一番话，倒让青落心中一动，或许加入天庭也是个不错的选择。如此多的福利待遇，而且封神中也算是风险大降，几乎不会牵扯到自己身上。
　　但若入了天庭，也要受到管束了。若想上天庭混个闲差事，那可是难呢！此时天庭人手急缺，会放着一个大罗金仙不去用吗？
　　以昊天的手段，能当上天帝，自然不可能只是个童子心态。
　　天庭虽自创立以来，从前世来看，威名并不极盛，但其能存在无数岁月，即便道祖扶持，也离不开昊天的多方筹谋算计。
　　其以准圣之身，占据名义上的天地人三界之主，统御亿万年。即便是圣人都难以做到的事情，他却做到了。
　　虽然说圣人可能并不在意这些，但即便是三教弟子、佛门参与其中，天庭也只是越来越强大，并没有被圣人架空之势。
　　与这样的人为谋，还要听从其命令，自然是让人不放心的。
　　青落沉吟片刻，才笑说：“贫道心中也是十分想要游览一番天庭仙境的，只是无缘得见。
　　不曾想今日仙子竟然邀请在下去天庭任职。
　　贫道心中虽是甚感欢喜，但此等之事，还需要思量一些时日，不知仙子可否？”
　　九天玄女听了，面上一喜，只要没有直接拒绝，那就说明心中已然动心了，只是对某些方面，有所顾忌，尚在思考了。
　　她笑盈盈的说道：“自然可以，此等大事，确实需要仔细考虑一番的！不过，还有一事，需向道长劳烦！”
　　这怕才是真正的来意吧！青落心中暗想。
　　青落面上仍是笑说：“仙子还有何事，便说出来吧，在下若能尽力，便尽分力吧！”
　　玄女脸上一喜，然后就说道：“不知道长的弟子曲空道友，近来在何处，我有些事由，需当面向他解释一二。”
　　青落心中一愣，她竟然称曲空为道友在自己这个师傅面前，这不是明显的不尊重吗？
　　不过青落也是大度之人，不与陷入爱河中人计较。
　　他只得说道：“我那徒儿自然在落灵山中勤修大道。
　　我虽不知我那弟子与道友有什么牵扯，但我须劝告道友几句，免得日后伤了情面。”
　　九天玄女听了，脸上微微红道：“还请道长尽管言说，玄女自然不是不通情理之人！”
　　青落便低声道：“我那弟子，虽是面容绝世，但其道心坚韧，向道之心，即便是我这当师傅都自愧不如。
　　可也因其太过沉于道法之中，金仙破道之时，被音律大道所侵扰，自身情感，极难相通。
　　对师徒尊卑还尚有认知，但对七情六欲却是一窍不通，而且难以唤起情绪波动。
　　若是日后曲空哪里惹得仙子不快，还请仙子不要与小徒一般计较！”
　　九天玄女听了，面上神色一黯，显然她也不知道曲空竟然是如此心性。
　　但其只是一瞬，就恢复过来了。她面上得体的笑道：“原来如此，道友放心吧，我绝非不通情礼之人，不会轻易怒言的。”
　　青落见此，就手一伸，一张灵符凭空出现，其上灵光闪动，更有一道玄奥的符文印记铭刻其上。
　　他将此符交于玄女，解释道：“此符乃是我用落灵秘法，直接可跨越空间，凭借这落灵纹与我徒曲空直接对话，但每次不得超过一个时辰。
　　若是仙子有何不满，大可直接去落灵山外传话，凭借此符上灵纹，自然有人为仙子开门，引荐的。”
　　青落也不好阻拦二人，虽然曲空十有八九对玄女无意，但前世俗语不是说：男追女，隔座山，女追男，隔层纱吗？说不定这二人就凑到一起了！
　　青落可不想做个恶人，如那法海一般，棒打鸳鸯。
　　自己这做师长的都把联系方式给了对方，二人也算是见过面了，这类似相亲的流程，已到了全靠他们年轻人自己己的地步了。

第141章 沙场君莫笑
　　玄女接过灵符，视若珍宝的收了起来，忙起身道谢。
　　随后，与青落寒暄片刻，就抽身离去！
　　青落能如此对待九天玄女，自然还有交好天庭的意思，毕竟此时玄女可以说是天庭的使者了，给其留下好印象，自然有些便利。
　　哪怕是她日后与轩辕为妻，也会记得自己半分恩情的。
　　青落一人走到屋外，见月色银辉洒落，将士来回巡逻，自己落影成单！
　　他讪笑了一声，自己在洪荒那么久了，还是孤身一人，自己可真是名副其实的万年老处男了。
　　对于道侣，自己心中也是有份奢求的。
　　但青落知道，这漫漫道途上，有太多未知变数，自己又有着许多不同，若一个不好，道侣叛离，自己想来怕是死无藏身之地，不，是灰飞烟灭，神形俱灭。
　　想来，只有自己具备了强大的实力，揭开自己身上的谜团，真的成为这洪荒中的强者时，才会寻觅一份长生之恋吧！
　　月色如水，逐鹿的夜显得寂静而沉重，肃杀与残忍。这里在不久后，将被人族的血侵染，将被载入人族的史册，华夏文明将进入更加辉煌灿烂的时代。
　　可惜自己已非人族，十数万年沧桑岁月，早已抛弃了人身，只有心里最深处还留了一丝地球人间的幼年温情。
　　青落感悟良久，便踏步回屋，静坐修养。
　　三日后，大军集结，百万人族之众，对立而峙，阵分两属，各自代表的是一方大军。
　　只见满目的人族将士，站满大地。
　　北侧的轩辕大军，彩旗飘荡洒华光，气运凝聚成五彩。将士全神贯注的听候指挥将领调遣，虽有五六十余万人马，但进退有序，往来稳妥，丝毫不见慌乱。一副纪律严明，训练有素的强大军队风范。
　　而南侧的蚩尤大军，黑幡挥舞扬煞气，杀邪张狂成魔云。其中将士个个都一副凶神恶煞之貌，双目中有着择人而噬的可恐目光，更有着一种无所畏惧，敢与天地争的霸气。每一个兵士眼中毫无一丝惧怕之意，有的是几乎疯狂的滔天战意！
　　蚩尤大军虽比轩辕大军数量少了一二十万，但那冲天撼地的气势，竟然有着堪比百万之众，盘旋近万里的冲天煞气更是远超轩辕大军气势。
　　轩辕军阵前，轩辕利于战车之上，左侧为广成子，又侧站立着九天玄女与一名长黑披发男子。而青落等人则都在并排的另几辆战车之上。
　　广成子看着前方百里之外的蚩尤大军，眉头紧皱道：“前次小战之时，蚩尤军队明显没有这等冲天煞气和滔天战意。
　　怎仅仅集结半月时间，就成了此番气势？”
　　轩辕一时也是难以答出，便向左右侧问道：“玄女与风后可有何解？”
　　九天玄女听到轩辕如此称呼她，心中不由尴尬，只是摇头道：“我也不甚清楚。”
　　那称为风后的披发黑袍男子却说道：“我观之，其将士心神可能是被某种巫法所激，能依靠寿元之力，激发战力与战意。”
　　广成子面上微变道：“这般大的规模，他们怎能在如此短的时间内做到的？”
　　轩辕沉声道：“虽然不知，但这大军此种方法明显不可久拖。
　　若战场不利，便一拖到底。
　　风后，你的奇门遁甲排兵之术，可确保无误吗？”
　　风后自信道：“首领请放心，我参悟天皇伏羲八卦，推演了八百年之久，成功就在此时！”
　　“好，那我待会就拭目以待了！”轩辕闻言心头一松。
　　过了数息，忽见那蚩尤大军前一阵沸腾之后，走出一名高大的男子。
　　其原本身高足有两米之高，肤色黝黑，满脸凶恶之气顿生，其体魄更是强壮，一身肉体中蕴含着丝丝强劲的力量，仿若能开山破地一般！其手中还提着一把琥珀色的弯刀，其上更有着噬人心神的凶残锐气。
　　青落看道此人，心中便了然，这就是蚩尤了。
　　看到蚩尤后，他才明白怪不得蚩尤虽是大巫之身，但轩辕仍能与之对战！
　　因为这蚩尤乃是人族与巫族血脉结合所生，算是半巫之身。其血脉虽然强大，又不知得了何等机缘堪堪突破了大巫实力，但他原身仍为人族，在大巫中实力也算是较弱的一类。
　　但也可堪比一般的大罗金仙境的修士了。
　　而轩辕虽是太乙金仙之境，但已经半步大罗，而且更有广成子传授玉虚秘法，有轩辕剑这等专克巫族肉身的至宝。
　　这轩辕剑可是被诸圣中实力最高的老子亲自祭练了一番，威力可能比原先更加强大。况且谁知道里面还有没有什么秘密，万一里面留有老子的一丝法力，那也可以轻松灭杀蚩尤了。
　　那蚩尤方一走到军阵之前，就用张狂之音道：“轩辕小儿，怎的怕战不过我蚩尤，还请了如此多的仙人前来助阵？也不怕遭人耻笑。”
　　听了此言，轩辕反而嗤笑道：“蚩尤，你说此言，不觉得荒唐可笑吗？
　　你那身后大军之中，有多少异族，自己心里不清楚吗？
　　若非你勾结外族，我又何须请诸位仙长前来？”
　　蚩尤大怒道：“无耻之徒，若非你阴谋诡计算计于我，我岂会如此？你满嘴虚言欺骗人族各部，收编人族，壮大己身，不就是想统治人族吗？
　　你有何德何能担此重任？你又凭何征伐部落，使诸多部落毁于一旦？”
　　“哼，你此言却是颠倒是非黑白。自己用兵统御之能不如我军，败了还要找个借口遮掩。
　　我整合人族是因为深知，在浩旷洪荒中，我人族也只是一个普通族群罢了。
　　有无数异族强敌环绕，若再分散，各自为政，终有一天会被异族个个击破，人灭族亡。
　　我人族无数代先辈的苦心劳功都将白费。只有一个统一的人族，才成集万众之力，抵御强敌侵扰，战胜自然天灾，不惧万般磨难，人族终将自强不息的立于天地之间，我人族才能昌盛繁荣，民乐安生。
　　你九黎部落虽善于厮杀，但不通法理，不懂民情，不知天地人伦，不识繁盛之数，谈何统御？况且你还为半巫之身，终非全是我人族血脉。”

第142章 古来征战几人回
　　这番话说的蚩尤面上怒意难忍，大吼道：“我蚩尤定要将你碎尸万段，以泄我心头之恨！
　　九黎的儿郎们，让这些无耻之人见识我们的强大！去征服吧！”
　　此言语中似是蕴含了某种神通，一经传出，就声震天地，激荡人心，九黎大军纷纷狂涌而来，万军奔腾，声彻九霄！
　　轩辕见状，声音中气十足，威严传道：“众将士听令，全军出击！”
　　军令一下，顿时轩辕大军整齐的列阵前行。并且，军阵分成了八个方阵，分列八方，成了一个八卦图案，中间更有身着黑白两色的军士围成八卦核心，两仪阴阳！
　　两军虽有百里之远，但是这些人族都是有修为在身之人，百里距离，轩辕大军在他们所修遁术作用之下，只用了一刻钟就穿遁而过。
　　就光这一行军遁甲之术，就让青落大为惊叹。想当年自己身为玄仙，虽未全力飞行，在天地压制下也仅能游遁数百上千里。
　　这人族虽然境界不高，但此时天地压制大减，而且人族天资聪颖者甚多，创造出了许多法术、功法，虽有不能直指大道的弊端，但在金仙境界之下，通晓的法术可是多于当年的自己。
　　再说轩辕大军此种行军之速可让蚩尤军队吃了一惊，正好打了个措手不及！
　　只见轩辕大军按八卦阵势排列，冲向蚩尤大军之中，阵势的休、生、伤、杜、景、死、惊、开，这八个卦门不断融进无数蚩尤将士，困在其中，被八卦奇术中的将士轻易所灭。
　　而在后方，九天玄女与风伯不断通过一张灵旗发号敕令，转换阵势变化之形，使轩辕大军不被蚩尤大军所冲散。
　　因为，那蚩尤将士，一个个如同饿狼扑羊一般，毫不畏死的前仆后继，并且战力强悍，若没有这奇门遁甲阵势相依，怕是会让蚩尤大军以一当五。
　　这八卦遁甲阵势只是前锋，有十六万之众。
　　在其后方，则是应龙带领的精锐军队向蚩尤大军左侧，与之厮杀起来。
　　应龙乃是大罗修为，堪比的大巫的存在，一般巫人岂能应对？只见应龙如进无人之境，手中长戟一挥，就带起道道凌厉白光，击杀数十人之众。
　　即便是其中一些肉身强横的巫人，也抵不住一招之合！
　　应龙身后那些军队都有天仙以上境界的修为，虽只有千人，但法术神通却是强大无比，各种灵芒宝光绽放，毫不犹豫的打向蚩尤军士，一时间，蚩尤大军中面与左侧大军纷纷溃散。
　　不待其反应过来，蚩尤军阵右侧突然冒出二十四万军队，此军队确实奇异，每三人成组，两人黑衣，一人黄衣。
　　这八万小队冲进蚩尤军队之中，两名黑衣军士纷纷使出各种方法缠斗，而穿黄衣的士兵，则都具有极强的杀伤手段，往往以迅雷不及之速，就灭掉被缠住大半心神的蚩尤军士。
　　如此一来，蚩尤大军虽各体实力强横，但却被黄帝三部大军阵势所欺，无法抵挡。
　　可此种情况为持续多久，便见那应龙一方，忽然出现两名巫人，正是那后世大名鼎鼎的风伯雨师，二人分别拿出一袋一扇。
　　那青灰色宝扇一经扇起，就唤出飞沙走石的大风，再又扇动，就放出阵阵青灰色狂风，吹的应龙一方军士身形迟缓，几乎僵化。
　　再接着雨师手中黑色灵袋一放，就洒下满天黑雨，带着丝丝腐蚀之力，滴落在应龙军士身上，立即腐蚀起他们的身体，甚至是法宝。
　　应龙见此，身形一晃，化作一只千丈巨龙，吐出一层白色云雾拦住这怪风邪雨。
　　下方蚩尤军中也突然冒出上千名肉身强横的巫人来，与那千名轩辕军士战了起来。两方竟然势均力敌，一时难以分出高下。
　　与此同时，蚩尤军队左侧突然窜出数千名身有百丈之巨的巫化人族，将那些小队纷纷冲散，并一时占据了上风的模样。
　　而在蚩尤军队正面，则是出现一只手持灵矿炼制的灵兵军队，足有十数万之多。这些兵器虽然品阶低下，但其数量足有十数万之多，一般军队中哪里会有这般大的阵仗？
　　而青落却是想起前世典故中说蚩尤部落擅长炼制各种武器，更是有矿脉之助。想来，这些低等法宝品级的兵器就是他们部落炼制的了。
　　此时，随着低阶修士的增多，又在后天灵宝之下增添了一种新的品级，叫法宝！专是仙道之下的或是地仙境的修士所用。
　　青落猜想，待日后地仙之下的修士更多，会不会再出来一种等级，名叫：法器呢？
　　且说蚩尤大军持有法宝兵器的军队，更是同样布成了一个阵势，与兵器交相辉映，一时间与轩辕军队的奇门遁甲阵势僵持起来。
　　整个战场，虽然蚩尤军队由于一开始被打了措手不及，伤亡近万兵士之后，就开始僵持了起来。
　　那蚩尤显然也是颇有领军之才，一道道施令传出，沉着应对。
　　而轩辕一方，九天玄女与风后则是不停的指挥战场上的三处战团，向蚩尤军队施压。
　　青落见状，此场怕是要僵持了起来，一般来说，首战的胜负是极为关键的，影响到之后的军队士气。
　　而两军明显实力差别并不悬殊，也就只能僵持下去，看谁哪一方先亮出底牌。
　　一时间，场中惨叫之声四起。两方将士皆是惨烈厮杀，血红色的血，流入土地，土黄的大地开始变的血迹斑斑。
　　地上倒下了成千上万的血肉之躯，每一句躯体，所代表的都是一位生者的逝去。都是将给其亲近之人带来无法言喻的痛苦。
　　这旭日东升的时候，照映了这一处腥红的站场。本该是生机勃勃的日出之景，却在日光下躺着无数尸体，流着遍地血液。
　　大日还在上升，还在映照这活着的兵士，漠然的看着他们的厮杀，做着它无法理解的争斗。
　　轩辕见道一具具躺下的身躯，心中痛心不已。这些士兵都是随他一起征战而出的将士，他们的身后还有无数等待着他们平安归去的亲人，家人。他们正处于岁月年华最绽放的时候，却在此处凋落躺下。

第144章 大怒偏向巫群行
　　九天玄女与风后此时正在轩辕大军后方，统筹调动整个大军，还有后方的十余万大军布阵前行。
　　刑天狂笑道：“如何，还有何人助你？”
　　广成子脸色微变，但也不惧，直接说道：“我玉虚弟子难不成还惧你？且让你见识一番我玉虚妙法！”
　　说罢，其身上八卦紫授仙衣光芒亮起，结成八卦护盾。此宝乃是他下山之时专门向赤精子所借用来防御巫族的肉身之力的。
　　广成子又袖袍一挥，放出一淡蓝色小钟，发出阵阵荡魂扫魄之音，罩向刑天，同时，手中雌雄剑显，发出宝光与刑天的神斧斗了起来。
　　顶上番天印又化作千丈之巨，向刑天压去。此时在战场之中，若变化太大，那误伤可就严重了。
　　远去的青落看到广成子这一身装备，真是心里酸酸的。这件件宝物，都是威力极大的灵宝，不是后天至宝，就是上品先天灵宝，看着灵光闪烁，简直闪瞎人眼。
　　那弥勒更是双目圆挣，一脸震惊，心中想：“这就是东方的世界吗？灵宝之多，恐怖如斯！”
　　而那八十一名巫人见三名大罗金仙向他们飞来，慌忙聚成一个阵势，九九归一，煞气凝结，瞬间化出了九个千丈之巨通体发黑的巫身出来。
　　这九具巫身竟然都有着堪比一般大罗金仙的实力，这让三人面色难看起来。
　　玉鼎眉头皱道：“九名大罗，实力太强，根本难以抵挡。
　　这布阵的八十一名巫人虽是太乙之境，但明显是某种秘法催生而出，只有太乙初期。而且实力比上一般的太乙修士都要弱上许多。
　　以他们实力，定然难以长久支持此阵。我等三位不如各自拦下三具巫身，以拖延为首，不必与之激战。二位看此法如何？”
　　青落二人觉得有理，便点头称善。
　　于是三人就各自飞出，拦下三具巫身。
　　青落将参天造化珠往下方一抛，瞬间就亮起一道绿光，化作一层绿色光幕，罩住了三具巫身。同时也将那些普通人族给隔绝出去了。
　　因为青落可深知业力的可怕，若在争斗中一个神通方向错了，就能灭掉数十名人族修士，若是落到修为低下的人族修士中，那可就一击能灭掉上百的生命，这般大的业力，他可不敢承受。
　　所以，青落才化出此罩，隔绝出一出空间。
　　三名千丈之巨的巫身被困，纷纷怒吼一身，其蕴含的声色，震得光幕都在微微颤栗。
　　然后，三巫齐齐挥出双拳，带着万钧难当之力，轰然砸向绿色光幕。
　　“轰隆！”
　　只见光幕竟然有了丝丝的裂痕。
　　青落神色一惊，没曾想这巫身肉身之力，如此之强！
　　他心中一动，既然此巫神力惊人，那他便来个以柔克刚。
　　青落催动参天造化珠，在光幕空间中长出一棵参天古树，有五千丈之巨。
　　然后树身之上蓦然分出上千条丈许粗的绿色滕蔓，缠住了三具巫身的手足，让他们难以用力击破光幕。
　　虽然巫身力量强大，一用力就能扯断灵藤，但每次一扯断，就有新的藤蔓缠上，而且数量更多！
　　同时，青落飞至绿色屏障之中，立于古树树冠之上，一已之力，牵扯住了三具巫身。
　　但这三具巫身明显不凡，再被越来越多的灵藤缠住之后，竟然浑身燃气了一种黑色煞火，将万条藤蔓纷纷烧掉，化为灰飞。
　　青落见此，忙用参天造化珠放出木化灵光，迟缓了三具巫身的动作。
　　他不停的催动此珠，木化三巫身上肉身，定住三名巫身。虽然此法对这巫身并无伤害，但青落也只是想不让自己拖后腿就行了。
　　此时，战场上显然陷入胶着状态，两军打的不分上下。他可不敢法宝神通全出，让自己会有被偷袭的可能。
　　青落目光向弥勒看去，只见他放出一只黄皮袋，正是那西游中的人种袋，其袋口一张，就发出一股强大的吸引之力，欲要将三具巫身吸收到袋中。
　　但毕竟是三名有大罗实力的肉身巫体。三巫竟然形成一个小三才之阵，抵住了此吸引之力。
　　弥勒见此，只是笑笑，将手中后天灵宝品阶的降魔杵、金砖、金钵纷纷落砸而下，一时间看着声势惊人，将三具巫身打的只有招架之力！
　　但青落却仔细看出了，弥勒与自己打的是同样注意，那些灵宝只是看着威势惊人，但对三巫身却没有多大伤害，只是限制住三巫的行动。
　　而玉鼎真人可显然不似二人这般谨慎。他身为阐教弟子，奉命协助广成子，自然想要尽早战胜。
　　所以，其自然十分卖力。只见玉鼎真人右手持斩仙剑，左手持一碧玉小鼎。
　　那小鼎之上散发出道道暖色光芒，一照射在巫人身上，就使其身躯蓦然软化。
　　而此时之机，玉鼎真人则催动斩仙剑在三巫身上留下道道血痕。
　　青落也因此看清了，那三巫之身乃是分别由九名巫人合力融合而成的巫体！
　　三巫暴怒不已，纷纷用至强手段攻击玉鼎真人。
　　但玉鼎真人却不时的闪躲开来，身上更有一层绿色符箓护体，即使打在身上，也毫无伤害。
　　三巫可不仅仅能用肉身之力，他们开始动用其他手段抵御攻击。
　　中间的那具巫体身上雷电之力狂涌，遍布全身，使得玉鼎的宝光灵剑都不能破开雷电护盾防御。
　　右侧的巫体身上则是绿光闪动，与青落一般，唤出无数滕蔓，缠绕在身上，化作了一层战甲，抵御助力伤害。
　　左则的那名巫人竟然浑身金光一闪，化作了一尊金人雕像一般，完全不惧玉鼎真人的伤害。
　　一时间，三者就僵持了下来，难以短时间里分出胜负！
　　但战场之上的场景，却有些不妙。
　　只见战场北方百里外，一处千里之广的云海翻腾剧烈，其中显然正在争斗。想来，以云中子福德真仙之名，并无大碍。
　　而不远处，赵公明运起二十四颗定海神珠纷纷砸向九凤。但却被九凤用无边寒气冻结。
　　而且，九凤上空还显露出九个百丈之大的漩涡，其中丝丝雷电之力闪烁，不时从中放出一道罡煞真雷，逼的赵公明只能用罗浮鞭抵挡。

第143章 狂笑惊散四方神
　　他心头不由一怒，叱道：“蚩尤，你可敢与我一战？”
　　远处正在指引大军的蚩尤听得此言，应喝道：“有何不可？看我亲手斩了你项上人头，以扬我军威！”
　　说罢，二人就直接起身一飞，欲要交战。这可让众仙都是一惊。两军交战，主帅怎能直接一开始就亲身上阵？
　　众人虽有疑惑，但也知道轩辕不是鲁莽之人，都暗自留神关注。
　　只见蚩尤刚刚飞出阵营不远，轩辕身上陡然亮起一道玄黄之光，飞至上空，瞬间化作一方千丈大印，带着一股浩荡九天的绝强威势，直接封印了方圆千丈的空间，令蚩尤即便是大巫之身一时也难以动弹。
　　青落见此双目微闪，封神中就说广成子下手意识极强，今日一见果然不虚。
　　一上来就当着众军之面，用番天印偷袭下死手，而且还毫无征兆。
　　蚩尤一时不防，就算不死也要重伤，对方士气自然会大大下降。
　　然就在番天印将要落下时，忽然从蚩尤大军后方，盘旋飞转来一柄古朴神斧，带着割裂虚空的气势直打向番天印。
　　“砰”的一声。
　　那神斧虽止有半丈之长，但凭借强大的力道与神斧的锋利，竟然直接抵住了那千丈之巨的番天印。
　　而蚩尤趁此一瞬，不退反进，直接扑向轩辕，手持弯刀与他战了起来。
　　同时，后方传来一声狂笑：“广成子，枉你为圣人子弟，竟然耍弄这阴险一套，与当年的妖族一样的奸诈！”
　　广成子一点番天印止住攻势，听了此言，顿时面上怒意横生。元始天尊不喜妖族一类，作为其弟子，自然也受影响，不喜妖族，今有人将他与妖族同等，心里自是恼怒。
　　他双眼阴沉的看着前方道：“想必是巫族的残留余孽吧，尔等既然躲过量劫，就应避世不出，如今这般贸然插手人族之事，岂不是作死？”
　　此言一出，就突见那神斧猛然一颤，砍出一道白色虚光，直接跨越空间，斩向广成子来。
　　广成子面上一变，忙召回番天印挡在身前。
　　“轰”的一声巨响，番天印竟然被倒打而退，广成子脚下战车更是直接四分五裂。
　　但也挡住了此击。
　　广成子心中有些震惊，没想到此人实力如此强横。
　　而青落也是惊讶不已，看此斧的神通，想来应该是那名传后世的大巫刑天了！
　　这时，空中突然浮现出一道人影，脚踏虚空而立，一身强悍的力量，不言而喻。
　　此人身上散发出强烈无比的战意，仿若能力战天地一般强大！那惊天的战意更是让众仙都是一惊，没曾想他们还是低估了上古大巫的实力。
　　刑天一伸手，接过神斧，然后冷声道：“一名初生小辈，也敢妄言我巫族之名？我刑天名传洪荒之时，还不知你在哪里化形呢？”
　　此番言语中毫不遮掩的轻蔑之意更是让广成子气的面色发红。
　　他怒道：“残遗之族，不识天数，不晓道理，还敢如此嚣张，怪不得回会族灭巫亡！”
　　“你找死！”刑天听了此言，怒喝道。同时，身形一动，直接往广成子冲去，手中神斧从天而降，带着无上凌厉威压，一斩而下！
　　广成子身上道袍浮现出一个紫色八卦，然后瞬间身形消失不见。
　　而刑天则手一顿，就收回了这将要惊天的一击攻势。
　　看的青落心中震惊不已，不愧是上古绝世大巫，对力量神通的掌握已经达到高深之境，收势、攻势完全可以掌握，而且能将威力内敛于一招一击之中，而不外放，这完全是一般大罗无法达到的境界。
　　广成子身形再一闪，就出现在刑天上空，番天印直直落下，并且口中唤道：“诸位道友，还请合力诛杀此巫不使其遗祸洪荒！”
　　此言听的青落一阵无语，深感广成子无耻，明明当初说好刑天是交于他自己的，如今又要众人出手。
　　但还不待众人应答，就听刑天狂笑道：“还想以多欺少？我巫族即便远非上古，也不是你等可以比之的！出来吧，诸位族人！”
　　此言一出，顿时让众仙心生警戒。
　　只见那北方突然浮现出一名浑身墨绿色的巫人，他一出现，便带起阵阵绿色墨雨滴落，苦，辛之水，一落地便成滔天大水，掀起巨浪冲向轩辕大军。
　　云中子见此，便喝道：“相柳大巫，休得猖狂，且让贫道会上一会！”只见云中子拂尘一挥，放出道道白华云彩，如大浪翻腾一般，虚雾竟然卷滔水，止住了此毒水，然后手持一赤红宝剑，仗剑而去。
　　再接着，蚩尤大军后方，传出一声轻鸣，一彩衣女子脚踏虚空而来，其方一站立，虚空中就隐隐有雷声作响，冰雪寒气凝结。
　　赵公明见此，大笑道：“且让贫道见识一二九凤大巫的手段！”说吧，顶上二十四颗定海神珠一现，手持罗浮灵鞭，挥打向九凤。
　　而在蚩尤大军右侧，忽闪出二人来，正是那风伯雨师，亦称飞廉、屏翳。二人一出就要施展巫法。
　　龟灵圣母见此，忙上前阻拦道：“二位大巫，便让贫道会上一会吧！”
　　说罢，就祭出日月珠幻做日月虚影，往风伯雨师身上坠砸而下，二巫慌忙施展巫法抵挡此宝。
　　虽然二巫并非上古大巫，乃是新成就的大巫，那也实力不低。但龟灵圣母也能与二人争斗的不相上下。只见日月宝珠神彩辉映，二巫风雨巫术同出，也仅能势均力敌罢了。
　　这一幕看的青落有些惊诧，风伯雨师此等实力，后来怎能阻拦整个轩辕大军呢。
　　就在他纳闷时，弥勒却说道：“二位道友，该是到了我等应对了！”
　　青落听了此言，忙往前方看去，只见那蚩尤军中忽然出现八十一名百丈之高的巨大巫人，凭借太乙金仙的修为和肉身，毫无阻拦的厮杀这轩辕大军。
　　青落和玉鼎真人都是忙应答一身，虽弥勒一同前往阻拦了。
　　此时，广成子身旁已是无仙人相助，独身一人了！

第145章 巫法难敌
　　九凤虽是女身，但她作为祖巫强良的胞妹，又是玄冥巫法的唯一传人，自然实力惊人。不但身具强良的巫雷之法，更是精通玄冥的冰法巫术。
　　此时，她虽没有炼化远古三杀星，但实力已然极强，即便赵公明是大罗后期，又有定海神珠这等法宝护身，也被其压制。
　　而广成子与他情况也是差不多。纵然广成子有诸多灵宝傍身，但依然难以抵挡刑天的肉身之力和神斧威力。
　　刑天手中的那柄神斧前世传说是开头斧，但在洪荒中自然是不可能的。
　　可观其威力，却十分强大，刑天每一次挥舞，都带起道道锋利光刃，凌空斩去，直将广成子的双剑打的黯然无光，番天印也是难以落下。
　　至于龟灵圣母却是不愧为通天的四大首徒之一，一颗日月珠，一柄玄箓剑，就将风伯雨师二人打的苦苦支撑，毫无还手之力！
　　这也不怪他二人实力太弱，而是因为他二人是巫师，精通天地法术，需要提前准备，感召天地之力，才能使出绝强神通。
　　但龟灵圣母眼光毒辣，招招逼迫，根本不给二人施法的时间。
　　下方的蚩尤与轩辕竟然是斗了个旗鼓相当。轩辕虽只有太乙巅峰，但那轩辕剑上却是附有玄黄之气，更有专克肉身的属性，其身上扫霞衣发出道道霞光，将蚩尤的那把弯刀上的力量给散了大半，所以蚩尤一时才拿轩辕无法。
　　此时，大日已经升到天空正中，炎炎烈日下，战场中杀的更是热火朝天！
　　同时，就连天空云幕都开起起雾，一层淡淡的红色血雾，修士的神通法术在这股铁血煞雾的作用下，受到的约束越来越大，轩辕一军便有些疲惫，而蚩尤一方，多是依靠肉身之力，自然是约束极小，所以这场中战势反倒是有些向蚩尤一方向好了！
　　青落见此，也不在继续僵持，而是开始认真对付这三巫了。若是大军败了，何来功德？
　　他身旁的三具巫身乃是水、火、空间三种属性的巫力，加上其他六具，共是九种巫力，而这八十一名巫人用秘法催动，想来应是还有其他三种属性的巫人尚未修炼完成，所以没有放出战场。
　　若十二种巫力齐聚，想来就是蚩尤召唤十二都天神煞大阵的时候了！
　　那这二十七名巫人幻化的三具巫身想来应是组成大阵的三个重要巫身。
　　如果，他此时提前做些手脚，到大阵出现时，再发作出来，应当能谋得一份不小的战功。
　　想到这里，青落毫无征兆的出手了。
　　只见他双手一掐诀，身前浮现出三团金光闪闪的漩涡，然后青落再一甩袖袍，这三团天璇混元金光迎风涨大，一个呼吸间就成了千丈之巨，直接将三具巫身卷进漩涡之中。
　　水火巫身上顿时浮现出水火之力挣扎。空间巫身更是直接催动空间之力，欲要逃出。
　　但这天璇混元金光乃是青落参悟混元金斗中的先天混元得来，怎能轻易逃出？
　　任凭那三巫如何挣扎，都不能逃出金光璇涡之中。
　　青落趁此，身上飞出一只火凤与一道奔腾汹涌的坎水分别落到水火巫身之上，同时，九玄图一张，世界虚影浮现，碾压向那名空间巫身。
　　顿时，三巫身上灵芒闪动纵然是极强肉身都有些难以抵挡。
　　青落见此，心中一喜，没想到天璇混元金光的削弱之力如此之强，连肉身都能削弱小半之多！
　　可就在这时，青落突然感觉到一束凌厉的目光向其看来。
　　他忙转身回望，原来竟是九凤一双凤目中闪烁着锋利的杀气！
　　青落一惊，顾不得再等，直接放出三道衍生法则之力，落到三巫之身。
　　三具巫身瞬间还本返源，退回初始之境，二十七具巫人身体纷纷现出身影，元气大伤。
　　青落双目精芒一闪，九玄图世界虚影一压，五色灵芒直接将二十七人镇压，并让他们昏迷过去。
　　而在那五色灵芒中，没有人注意到，有二十七丝淡青色的衍生法则窜进了他们的身体之中，并缩到心脏之旁，化作一粒微小的尘埃，毫无波动。
　　青落方一做完这些动作，就感身后有三道雷电之力奔来。
　　他一惊之下，忙将参天造化珠往身后一打而去。
　　“轰~”
　　一道刺目白光伴随着一声巨响传来。
　　参天造化珠倒飞而回，并且其上光芒还有些黯淡。
　　青落忙看去，只见从九凤身上飞出九只似凤似鸾的千丈大鸟，三只往他飞来，另外六只则分别往弥勒和玉鼎真人飞去。那六鸟中，三只为冰雪之鸟，三只为赤炎之鸟。
　　而青落身旁的这三只为雷光之鸟。
　　九凤虽然分出了九鸟，但她仍然能与赵公明相斗而不落下风。
　　这一幕让青落震惊不已，一人独战四大罗，这是何等气魄？
　　这让他想起前世传说，九凤为众大巫实力最强横之人，就连刑天都不是她的对手。其一身神通已然将要接近祖巫之境！
　　青落顾不得惊骇，直接九玄图一展，将三只雷鸟摄入玄图世界之中，然后盘膝坐于玄图之上，催动玄图世界中的五圣兽虚影压制住三鸟。
　　他可不敢轻易进入玄图之中，万一此时哪个大巫将他玄图一收，放到危险之地，或是用些别的手段，那可就不妙了。
　　于是九玄图中虽然雷鸣电闪，轰鸣之声不绝于耳，但五方圣兽占据图中洞天之力，又得青落法力加持，一时间也能将其压制住。
　　但弥勒和玉鼎就有些费力了。那六鸟与六巫合力而战，神通大增，顿时让二人有些手忙脚乱起来。
　　蚩尤大军中趁此时机，忙将地上的二十七巫人带了回去。
　　青落已留下手段，哪里会阻拦他们？就装作一副竭力压制三只雷鸟，无法分神的样子。
　　但只过了一刻钟，便听远处传来广成子的怒声：“刑天，今日之仇，来日定然让你加倍偿还！”
　　青落忙用仙识看去，只见广成子左手臂上出现了一道可见骨肉的伤痕，痛的他面色发白！
　　刑天森然一笑道：“那就让你没有来日！”

第146章 巫人猖狂
　　广成子听此，双目一闪，身形就急忙往后退去，并唤道：“还请药师相助！”
　　刑天却是毫不犹豫，双手握住神斧，狠狠的向其一砍而去！
　　只见那斧刃之上划出一道刺目无比的亮光，一道斧印直接切割破碎途中空间，以不可思议的速度直斩向广成子。
　　但这时，忽从后方传来一宏达的声音：“唵！”
　　天地间金光闪耀，照应九方，一股无穷智慧之光出现，直接将那道斧印震住了片刻。
　　而广成子趁此时机，慌忙使出番天印撞向那到斧印。
　　一声震耳欲聋的巨响传来，余波直接震碎了数十人族的身体，并有击伤了数百人族，才平息下来。
　　刑天冷哼道：“西方之人怎也要扰我巫族？”
　　琉璃药师一副慈悲之色道：“非是扰，而是愿战之平息，众生平和。”
　　广成子身形狼狈的退回后方，大喝道：“退！”
　　此言一出，战场上诸人都纷纷后退而归！
　　而青落最为迅速，九玄图一开，放出三只雷鸟，身形倒归而回。
　　轩辕大军也纷纷往后撤回，而蚩尤大军则是士气大涨，都紧追不舍。
　　青落见此，双手一挥，洒下无数灵种，化作上万树兵，形成一道防线，只防不攻，拦下了蚩尤大军片刻。
　　正在与赵公明争斗的九凤见此，三头雷鸟双翅一展，就放出道道雷霆，将那些树兵纷纷击垮。
　　但轩辕大军中都是修士，有这片刻延缓，已经退回了一侧，伤亡并不太多。
　　九凤双目冷厉的看了青落一眼，毫不遮掩的杀气凌然而出。
　　赵公明趁此，一道罗浮鞭卷回被冰封的定海神珠，然后身形一闪就退了回来。
　　其余诸仙也都纷纷舍弃对手，退回后方。
　　这第一次涿鹿之战，就这般慌忙的结束了！
　　巫族几名大巫也都纷纷退回，只有刑天用张狂的目光盯着广成子道：“只会龟缩的虫子，还敢来犯我巫族，不自量力！”
　　说完，也不看广成子铁青的面色，直接回身归去。
　　而轩辕一方大军则都有些士气低迷不振。本来轩辕大军是占了些上风的，但己方大神通者明显不敌对方的大人物，自然让他们心中有些彷徨。
　　毕竟他们可知道，这些大人物的胜败，是可以影响到整个战场的！
　　众人回到军中，修养了片刻，然后齐齐聚到议事大殿。
　　待众人落座后，轩辕向众人行礼到：“方才一战，多谢诸位道长出力了！”
　　弥勒笑着说到：“轩辕首领不必如此，倒是我等神通不济，没等战胜那遗留巫族，让首领操劳了！”
　　轩辕忙摆手道：“不怪诸位，只怨那巫族祸害太过强横，我师此番也是不敌那大巫刑天。”
　　坐于一旁的广成子面上也是有些歉意。
　　然后他又叹然说：“此次战役，我军依然损失了五万余人之多，而那蚩尤大军才损失了三万余人，我军此战却是落了下风。
　　不过还要多亏青落道长，方一脱身，就帮助我军撤退，减少了些伤亡！”
　　青落忙起身一礼道：“贫道不过是正好脱困罢了。”
　　青落在大军后退时唤出树兵阻拦也是不愿意看到更多的人族命损，同时，他也没有让树兵战斗，只是防御。
　　因为他可不会傻傻的随意大量的厮杀人族，那些因果业力，可不是说着玩的。
　　轩辕对青落善意的点了点头，然后看向众人道：“经过此番一战，这巫族众人的实力，想必各位道长都有所了解了吧！”
　　赵公明叹了口气道：“确实让贫道大开眼界了，没曾想大罗金仙中还有如此高手，那九凤大巫并未使出全力，就将贫道压制的只有招架之力。
　　其神通全出，更是可以力战四位大罗金仙而不败，是贫道太过自大了！”
　　云中子回道：“道兄不比如此妄自菲薄，我听闻传言，那九凤可是如今巫族大巫中的最强者，实力已有半个祖巫之强，道友修道不过十数万年，如何与九凤那等修行了数百万年的上古大巫相比？
　　就算是贫道善于防御，也是不敌那相柳大巫，勉强支撑罢了！”
　　赵公明听了此言，面色才轻了几分，道谢而坐。
　　广成子此时说道：“确实是贫道失算，不曾想这巫族如此强悍。
　　如今我等人手相当，但实力却有些差距。
　　看来，只能另寻强援了！”
　　听了此言，一旁的琉璃药师神色一动，开口道：“道兄有何强援？若是人手不足，我西方之人定然愿意相助！”
　　广成子双眼中闪过一丝不悦，但面上却笑说：“多谢道友的心意了。不过道友那西方仙修甚少，若是再折损一二，就恐不美了。
　　所以，贫道打算请我玉虚山门中的诸位同门下山相助。”
　　听了此言，轩辕面上一喜，忍不住开口道：“多谢老师为我族之事费心了。”
　　“无碍，正好借此机会，扬我玉虚仙法，阐教威名！让那巫族知道我阐教的厉害！”广成子语气微冷的说道。
　　青落见此，猜想应该是阐教十二金仙要全来了。看来，这广成子倒是打算肥水不流外人田。
　　阐教之人内部，还是颇为团结。想来原始天尊的护短的性子也或多或少的影响到了其下面的众弟子。
　　于是后面，轩辕又说了些简单的安排部署，便让众人回去静待军机。
　　轩辕军队则开始救治伤员，整治部队，继续推演奇门遁甲之术，全力戒备。
　　广成子则是直接回转昆仑山，向师门求援。
　　而这一日夜晚，九天玄女，静坐于室内。周围布置了一个防护结界，防止别人打扰。
　　她取出青落所赠与的那张灵符，然后目光注视良久。
　　过了片刻，她好像是下定了什么决定一般，纤纤玉指如蝴蝶飞舞般的穿插捏诀，然后凝聚出一丝玄奥至极的符文，融入那张灵符之上的落灵纹中。
　　这一刻，远在落灵山门，莲湖之畔，悟音修炼的曲空，突然感到一阵心神不宁，仿若是心神被某种神秘至极的存在窥视一般。

第147章 姻缘一线牵
　　曲空那精致无双的眉目不由紧皱，沉思片刻，翻手取出凤栖琴，然后修长无暇的双指轻轻一弹。
　　“铮！”
　　一声撩亮的琴音响起，丝丝音之法则荡漾。其十指如行云流水般的弹奏出一声声玄浑琴音，似空灵莫测，似道意凛然。
　　这琴音自然惊动了山门中的众人。而莲湖中的莲精灵纷纷为其琴音盛开，脸上都露出沉醉之色。
　　就连湖底中的诸多水族之妖都不禁浮出水面，听闻琴音。
　　远处的宵烛一脸不满的走来，正要抱怨曲空半夜三更的扰人清静，却突然止住了嘴！
　　只见，九天之上华月当空，洒下银辉落在那莲湖之畔的一白衣男子身上。
　　其俊美的面容绝世无双，飘然出尘的气质更是令人心神舒适。
　　他洁白修长的十指轻弹琴弦，奏出声声九天妙音，声贯心脉灵，神沉曲意妙。
　　这一刻，天外太阴为他绽，青灵仙莲为他开，灵鱼精族为他浮，天地间的万般景物皆成了衬托他绝世容颜的背景！
　　身在涿鹿的九天玄女猛然感觉神知那端有无尽玄音干扰，难以识辩。
　　她神色有些难看起来，没想到曲空只有太乙之境，确能感应到这等境界的妙术。
　　但玄女美目一看道那张灵符之上，就灵光一闪，既然曲空抵制陌生意念，那便用这青落道人的残留气息瞒天过海。
　　想到这里，她脸上一喜，忙双手掐动法诀，从灵符之上摄取出青落所有的气息。
　　然后，她视若珍宝的取出了一物，却是一条红色的灵线，其上因果之力显现，更有红鸾星光闪动。
　　此红线，乃是她苦求王母得来的一丝先天姻缘线，一线连两段，分牵两人心，若得此线缠，生死难相隔，终成相恋人，正所谓姻缘一线牵！
　　九天玄女打出一道法诀，只见此线便红光一闪，穿连了她的心脏。
　　但她并未感觉有一丝异样，仿若这丝红线不存在一般。
　　然后，她双手法诀连掐，更是张口吐出一团本命精血融入那红线的另一端。
　　红线得此之助，瞬间红鸾光亮，飞动起来。
　　九天玄女再一催凝结出的青落的残留意念，两者便融到了一起。
　　但这两者一融，那红线的另一端瞬间直飞而出，竟然射往青落的方向。
　　这可让玄女大吃一惊，连忙疯狂的催动法力，唤回红线。
　　此时在室内打坐的青落，却突然感觉到心脏一阵悸动，他心中惊疑起来，这分明是有人施法催动了与他有关的事物，才会引起的异样。
　　青落便动用大罗之力，催动因果算知，感应是什么原因。
　　但他只看到一片迷茫之中，一丝红线穿梭而过，然后曲空的身影也一闪而过。并且，在曲空身后，还有一道身影与他一起闪过。
　　然后，就感应不到其他事物了。
　　青落眉头大皱，能避过他的因果之力查询，至少也得要大罗后期修为，或者是动用中上品的先天灵宝，遮掩天机之能，才能瞒住。
　　这曲空的，咦，红线，难不成是曲空的姻缘来了？那刚才的身影，难不成是玄女？
　　那道身影他虽未看清，但绝非不像玄女的身形那么婀娜多姿，反而。。。
　　再说此时玄女的房外，正有一人惊讶的看着这一丝红线在缓慢的退向石屋之中。
　　这人不是别人，正是未来的人皇轩辕！
　　他好奇的看着此景，又发觉此地竟然是九天玄女所在之地，不由纳闷玄女是在修炼神通，还是修炼出了差错！
　　他便走到玄女门前，轻轻敲门道：“不知玄女可在否？”
　　此时房中的玄女心中暗暗叫苦，这先天姻缘线，一经施展，便不能收回。
　　她想借用青落的意念来骗过曲空，但谁知这姻缘线竟然受青落气息干扰，差点就牵到青落身上了。
　　还好她不惜真元控制住了姻缘线，但此时偏偏来了个轩辕打扰她，看来是怪她太心急了。
　　一心急就容易失了方寸，容易失败，得不到想要的东西。
　　玄女只得分神答话：“无碍，轩辕首领费心了，玄女只是祭练灵宝而已，并无大碍！”
　　“哦，原来是这般了，我还以为仙子出了差错呢？
　　那不知仙子所祭练的灵宝是何种灵宝呢？竟然如此奇异？”轩辕明显一副凑着聊天的样子答说。
　　九天玄女心中不由恼怒，但忍住怒气道：“还请轩辕首领见谅，玄女此时祭练到紧要时刻，不能分心，还请劳烦首领为我守护一二！”
　　轩辕一听，忙应到：“仙子尽管放心，在下自然护仙子周全！”
　　稳住了轩辕，九天玄女心中这才一松。然后再使出全力，硬生生的收回了姻缘线。
　　她直接动用本命真元牵引红线，一个闪动，就入了落灵纹中。
　　在莲湖之畔是曲空本来感觉那种异样消失，就欲收琴。
　　但猛然间又感觉到了那种异样，而且比之先前更加强烈。
　　他手中琴法猛然一变，无数琴音光符纷纷显化而出，然后环绕在他周身盘旋而转，冥冥之中他的命运之灵发出了一声声绝妙玄音，护住了他的因果牵连之处。
　　而远在骷髅山白骨洞中的石矶，本该是太乙巅峰的修为竟然只有天仙后期的境界，而且全然看不出是因伤势而修为大降的模样，反而好似修为刚刚大进一般，天仙后期的修为还有些不稳固。
　　然而她却惊叹一声道：“没曾想世间还有如此通晓琴乐道则的修士，能让本尊的心中有如此大的感触，即便是我也感应到了本尊心中传来的惊诧！”
　　在落林山谷，莲湖之畔，那丝红线突然浮现而出！
　　曲空见此，便手指一顺琴弦，就要发出攻击。
　　但就在此时，那丝红线上突然穿出青落的声音道：“曲空莫急，是为师的神念。”
　　曲空听的此言，忙收了神通，躬身行礼到：“拜见师尊，不知师尊为何突然回山显化？”
　　远处了宵烛也是一惊，她可不记得师傅有这红线般的灵宝，但这气息却完全是师傅的，就连神念都极为类似！

第148章 世事难料
　　那丝红线传声道：“不必担心，你只管放开心神，我需在你身上留下一种神通手段！”
　　话音未落，宵烛就跑来拜道：“师傅怎突然分神而归？而且何时竟然有了这等法宝？”
　　红线上传来一声冷哼，严厉道：“为师做何事，还需要你来管束不成？还不退下！”
　　宵烛却是一脸不可思议，师傅可从来没对她这般严厉过。
　　她一时有些不敢相信，懵懵的就往后面走去。而曲空看到此时，仍是站立原处。
　　此时，远在涿鹿的青落却灵光一闪，既然自己这段算不出来，那从曲空那端因果着手，想来应可以简单一些。
　　于是他再次动用大罗道果，元神遁入虚空之中，感悟那冥冥中的一丝因果。
　　这一次，他终于看清了。但却让他一惊，只见他通过那丝因果之力，看到玄女的神魂竟然不知从何处寻来自己的神念，伪装成他，化作一丝红线，穿进了曲空的身体！
　　而此时的曲空，感觉到那丝红线竟然穿到了心脏附近，而且他感受到一种红鸾星光，姻缘之力。
　　他不由诧异开口道：“师尊，这，这可是姻缘之力。”
　　那丝红线却说道：“你只管放开心神，为师的话你也不听了吗？”
　　曲空便默然不语，只是面色有些微囧。
　　那丝红线见此，顾不得其他，直接猛然一穿，来到曲空的心脏之旁，痛的曲空闷哼一声。
　　然后曲空就感觉到心脏之上仿若缠住了一丝莫名的感觉，而那感觉却来自青落，一种无法言喻的情绪传来。
　　但当那红线缠绕了三圈之后，气息陡然一边，竟然成了一道陌生的气息。
　　曲空心中一惊，突然醒悟，这是糟了他人算计。
　　他急忙全身法力狂涌聚到那丝红线之上，欲要将其扯开。可那些法力却根本难以撼动，那丝红线缓缓的围着他的心脏，绕了一圈又一圈。
　　直到五圈之后，才变缓了下来，但仍在慢慢缠绕。
　　这时玄女的声音不在伪装，直接说道：“此法，我也是迫不得已才动用的。只因你心性冷绝，根本不受我之心意，我才出此下策的！”
　　曲空顿时明悟过来，此音竟是与他有过几面之缘的九天玄女！当面他遇到玄女时，玄女就直言与他示好，但曲空并不知晓情意欢爱，如何应答？
　　没曾想今日却用如此诡异的秘法与自己牵连。
　　而青落看到这里，却是心中惊诧，这玄女竟然有类似前世月老的姻缘红线，而且还要强行牵扯！
　　他不由叹了口气，无奈道：“女人都是为爱痴狂之人啊！”
　　青落想还是去问问曲空心意在做决定吧！于是青落盘膝坐下，口中咒语默念，然后感应玄灵殿中的那棵传讯讯绿藤。
　　这莲湖之畔，曲空身上气势已经全开，道道音玄法则浮现，纷纷阻拦那丝红线入侵。
　　而一旁的宵烛却是反应过来了，这分明就是有人假冒了师傅！
　　她急忙到了曲空身旁，只见此时的曲空已是面色虚白无比，仿若承受着极大的痛苦一般。
　　他身上气息起伏不定，混杂至极！
　　宵烛见此，面色大惊，慌忙问到：“曲空，你怎么了，可是糟了暗算？”
　　曲空心中疼痛难忍，连话都说出口了，只能一手伏地，一手捂着胸口。
　　此时，他身体中传来玄女之音，委婉劝道：“曲空你这是何苦，这红鸾星核中的先天姻缘之力，一经施展，就绝无可能解开，你越反抗，它缠在你心口之上就越疼痛！”
　　宵烛听了此音，怒道：“哪里来的阴险狡诈之徒，竟然暗算我师弟，你还不快快出来，待我师傅回山，定然要你好看！”
　　玄女不以为意道：“无碍，只要这姻缘线缠上九圈，姻缘定成！反正日后说不得就是亲族了。”
　　此时的曲空心脏之上，那丝红线已然缠了八转，马上就要缠绕第九转了。
　　曲空与玄女二人心中已经有了一丝若有若无的感应了。
　　玄女神念死死的盯着那最后一圈，终于，马上
　　下一刻就要缠接完成了。
　　但有些时候，意外总是突如其来，让人措手不及！
　　就在玄女激动万分的时刻，
　　曲空的心脏之上，骤然放出一道金光，闪耀天地，直冲九霄！
　　而本要完成牵连的红线也被金光冲散，玄女心神如遭雷击，这丝分神就此散灭。
　　远在涿鹿的九天玄女猛然吐出一口精血，面色苍白无比。她满脸的不甘与不敢相信，她忍不住大叫道：“为什会是无窍乾封心？
　　为什么？
　　为什么会是七窍玲珑心都无法感应连情的太古绝心啊！”
　　不待她平息下来，那丝姻缘红线也从落灵纹中穿梭而回。
　　此姻缘红线上所带的因果、空间反噬之力，瞬间让其昏迷过去，并将此处房屋中的禁制震散了大半！
　　再说落灵山中，那道金光直冲九天，气势如虹，惊动了诸多大能侧目而视。
　　此恢宏金光仅亮了一息，就黯然消散。而曲空则是面色难堪无比，身体都一时难以支撑！
　　宵烛惊回神来，忙扶起他来，惊慌道：“曲空，你没事吧。”
　　他喘息了片刻，摇了摇头表示无碍。
　　宵烛见曲空身上灵力混杂无比，急道：“这可如何，看来要告知师傅了！”
　　说罢，她就手上灵光一闪，要用落灵纹传言。
　　就在这时，一道声音拦住她道，“不必了，为师已来！”
　　宵烛一惊，回头看去，只见一道灵光从玄灵殿中闪出，就浮现出了青落的身影。
　　宵烛有些不敢相信的说道：“你，你是真的还是假的？”
　　青落顿时苦笑不得，一指其额上落灵纹宵烛就感应到了青落的神魂。忙大喜道：“师傅，你快看看曲空，他刚才被人暗算，牵扯到身心，我也不敢贸然施法，就等着你呢！”
　　青落面色凝重，道：“且让我看看！”
　　方才那道惊天光芒他也感应到了，其中蕴含的威能即便是他都有些色变。看来曲空的身上还有些陌生的东西。
　　青落袖袍一挥，让曲空的身子盘膝而坐，稳定起来。然后他对坐而下，开始探查起来。

第149章 无窍乾封心
　　曲空那即使呆滞的双眼，也宛若星辰一般明亮。二人对视，青落虽无他想，也只觉得曲空的容貌俊美至仙，超越了种族性别之美。那双目含星辰大海的双眼直直的看着自己。
　　青落也突然有些不自然了。他轻声道：“闭上双目，凝神静灵。”
　　曲空听了，便闭上双目，开始调息。
　　青落手中法诀一催，道道衍生之力融进曲空身体之中，并将其心脉重新梳理修复，并流转全身，将其一身散乱的法力重新收归经脉之中。
　　青落见曲空身上气息已经修复的差不多了，就右手单掌伸出，放到其心脏之处。
　　曲空明显身子微微一颤，青落想应该是方才的那丝红线，对他的心脏损害极大。
　　但其掌心处仍能感受到曲空胸腔之内跳动活跃的心脏。
　　他心神一沉，神念进入到了曲空的心脏之旁。
　　方一进来，青落就大吃一惊！
　　只见本该是红色的心脏，却变成了一颗散发着强大无比的金属性心脏，连颜色都是如纯金打造一般！
　　更为惊人是，在洪荒世界，大多数人或妖修，心脏都有三窍，通得七情六欲之感，而曲空的心脏之上，竟然一窍都无，换句话说，也就是一窍不通！
　　青落终于知道，为何曲空总是毫无情绪，平淡的如植物人的情感一般了。
　　先前他还以为是曲空进阶金仙时，悟道太深，所以情感匮乏，到了境界高深之后，自然就会恢复归来了！
　　可是，曲空有如此之心，就算日后准圣境界都不会有情感之说。
　　而且青落看着这颗心脏，心中惊疑起来。此心反倒是像洪荒传说中的太古圣心的一种！
　　当下的洪荒将巫妖时期称为上古时代，龙凤三族争霸时期为远古时代，而在三族之前，还有一个鲜为人知的时代，被称为太古时代！
　　那是天地初开之时，天道都尚未显化的时代，那时开天大神盘古，身死后的凶秽之气，凝集天地之中，诞生了无数凶兽，这些凶兽神通广大，而且性情凶猛弑杀，横行天地。
　　最终在经历无数太古时代的大能合力，才将凶兽剿灭的几乎灭绝。而据前世传说，凶兽之王，便称之为兽皇神逆！
　　在太古时期，有许多凶兽拥有一些非凡体质，绝世天资，悟道修行，肉身进化，神通法力对他们来说都简单异常！
　　而有些大神通的凶兽拥有一些非凡的心脏，有着独特的神通。因为大多数只有凶兽才有，而凶兽是太古时期的存在，所以将那些非凡的心脏统称为太古圣心，以彰显它们的神妙！
　　这些洪荒信息，乃是洪荒秘闻，少有人知。青落也是从前身青玄的记忆中搜寻到的。
　　如果青落没有看错的话，那曲空拥有的就是太古圣心中的无窍乾封心！
　　此心在许多大神通者看来，并不如何珍贵。但对于修为低下的众多修士来说，可是至宝！
　　拥有此心者将具有直通金行本源大道的能力，修炼金行之道，在准圣之前，将不会遇到瓶颈，只通大罗金仙之境！
　　而且因为能窥视天地金行本源，实力还会比一般修士高上三成！若再加上强大的法宝，简直可以越级挑战！
　　但此心也有着极大的弊端！
　　那就是毫无情感，无悲欢离合，喜怒哀乐之感！只有求道之心，而无七情六欲！
　　可这也不算什么，若只有无情绪的话，那还是有许多求道之心坚定修士可以接受的。
　　但到了大罗金仙巅峰之后，将无法斩却三尸！因为无情无感，只有求道之念，斩却何尸？
　　若走功德或以力证道之路，在洪荒中有何人成功？除了斩三尸之道，洪荒修士根本难以做到另两种证道之路，至少在洪荒明面上是如此的！
　　此心只有遇到传说中的九窍圣心，才能产生情感，但若真的要有完全的七情六欲，还需要融合九窍圣心，方能成功！
　　但九窍圣心，洪荒中只是听闻此名，从来没有遇到过。甚至有人猜想，九窍圣心根本不存在的，只是杜撰出来的。
　　所以说拥有此心者，大道之路只能停留在大罗金仙之境！
　　青落心中叹然，怪不得九天玄女会失手呢。
　　那丝红线，青落知道其可是自红鸾星中开天以来便存在的先天灵物，虽不为先天之宝，但其姻缘链接之能，即便是准圣大能都难以逃脱。
　　但遇到曲空的这无窍乾封心，毫无情感的人，也只能无奈而归！
　　想到这里，青落突然心中一惊，既然曲空毫无情感，那他与自己的师徒之情，在曲空心里，也是不存在的了？
　　若日后，有人以道途为诱惑，那他会不会背叛自己，离开落灵山？甚至反手一。。。
　　想到这里，青落心中一惊，自己怎能如此臆想？
　　他神念退出，收回右手。然后打出一丝衍生法则，融入曲空心脉之中，修复了其伤痛的心脉。
　　然后开口道：“你的心脉损伤只是小伤，修复数年就可全好，而且你的心脏还有一种修炼天赋所激发，日后修道更加通顺了！”
　　此次，你只是受了别人的，嗯，强加伤害，至于那人是谁，你也应该知晓一二，这原本是你的私事，我也不好多管。
　　但如今那人却借我之手，伤到了你。为师自然要过问一二了。你可对那玄女心有所感？”
　　即便青落知道曲空不会心有情爱，但还是听取下他的意见。
　　曲空毫不犹豫道：“多谢师尊费心，弟子对那玄女无一丝感觉。”
　　青落听了，便说道：“既然如此，那为师便替你回绝了她吧，也好早日断裂了她的念想。”
　　曲空听了，便想开口说话。
　　但青落却突然一问：“在你心中是落灵山重要，还是大道之途重要？”
　　曲空听此，神色微微一楞，显然没想到青落突然问出这一句话来。
　　而一旁的宵烛也是脸上诧异无比。
　　空气中一片寂静，仿若尘埃落下都可以听到。
　　但只过了三息，曲空身子一直，星目中光芒闪动，他就张口回说。

第150章 天意巧成姻
　　“师恩重，不愿弃！”
　　青落眉头一皱，说道：“你此言何意？你不通情感之意，如何记得我的师恩？”
　　曲空闻言，双目直视他的双眼，不带一丝的躲闪的回说：“弟子虽不识情感，但知晓因果恩情！”
　　青落有些不明所以，但他知道以曲空的性子，是不可说谎的。于是便不在询问。
　　他起身看向宵烛问道：“近来山中可有何事发生？”
　　宵烛面上讨好的笑说：“有弟子亲自操劳，哪里会出差错？
　　您不在山中的这些日子里，不但山中众多灵药灵木都料理的完好，而且这莲湖中还有一只小鲤鱼妖突破了金仙呢，成为山中水族妖类中的第一个金仙了。
　　而且，落灵山脉中的千妖都最近都十分刻苦，纷纷躲，不，是闭关潜修，平日有些喧闹的十座山头，现在都冷清的很，他们总算是开了窍。”
　　青落见她那嘴角上扬的样子，就知道肯定少不了她的折腾。但并无大碍，也就随她去了。
　　青落点了点头，然后说转身说：“你与她的牵连，自有我去分说，你且安心修养吧！
　　宵烛，为师还需一段时间才能回山，你再操劳一段时间，打理下山门吧！”
　　二人都点头称是。
　　青落见此，便往玄灵殿中的通玄藤蔓上一扑，神念在一阵眩晕之后，就回到了涿鹿。
　　再说九天玄女那边，禁制被震散了大半，自然惊动了守在外面的轩辕。
　　他不知里面发生了何事，连忙问道：“仙子可是出了什么差错？”
　　。。。。。。
　　无人应答。
　　轩辕又问道：“仙子能否听到我的言语？”
　　。。。。。。
　　轩辕眉头紧皱，这里面肯定是出了什么事情！
　　他心念玄女安危，便直呼道：“若仙子再不应声，那轩辕可要进去了！”
　　。。。。。。
　　轩辕便直接打出一道金光击碎了石门，破门而入！
　　只见石屋中玄女已然昏迷在地，不醒人世了！
　　轩辕不由吃了一惊，连忙取出轩辕剑，剑身一斩，就将护住房屋的已经破碎大半的光幕一斩而碎。
　　然后轩辕急忙跑道玄女身旁，看了眼她的身上气息零散不已，便慌忙放出法力帮助玄女疏通散乱四逸的法力。
　　而那原本已经龟缩在玄女心脏之上的姻缘线受到轩辕的法力一引，就直接突然射出，一个模糊就穿入了轩辕的心脏。
　　轩辕大惊失色，连忙用法力催动欲要将其扯出身体。
　　但那姻缘线一但缠上就无法解除，除非是曲空那般的心脏，才能不攻自破。
　　显然轩辕并没有那样的心脏。
　　他大急之下，挥动轩辕剑直接一斩而下。
　　但让他吃惊的是，轩辕剑一碰到那丝红线，就直接一穿而过，其仿若虚化一般。
　　正当他急的面色发红时，突然听一道声音传来：“轩辕首领莫慌，此线乃是姻缘红线，一经连接就无法解除。”
　　轩辕面上一楞，然后回头看去，正是青落一脸笑意的看着他。
　　轩辕反应过来后，面上不惊反喜道：“道长此言可真？”
　　青落淡笑道：“绝无虚言！”
　　轩辕脸上激动不已，然后突然一顿，回问：“那道长可是看清了，是在下心急玄女安危，此线莫名就连接到我身的，可并非我故意如此的！”
　　青落自然会心一笑：“贫道所见，正如首领所言！”
　　轩辕见此，拱手一礼道：“多谢道长了！”
　　这几句言语说完，那丝姻缘红线终于没有意外的缠了九圈，将两人姻缘联结到了一起！
　　轩辕心中顿时生出了一种言说不清的奇妙之感，他与玄女产生了一种极为亲近的联系。
　　就在此线完成连接姻缘之时，天庭瑶池仙境之中，本在与昊天玉帝相商的王母，突然面上一笑，说道：“昊天师兄，你可知道我座下玄女与何人成了姻缘？”
　　昊天微微疑惑道：“哦？那个玄女竟然已找到了道侣？”
　　“正是，正是。”王母大笑着点头道，“而且还是那人族首领轩辕！”
　　玉帝面上一惊，语气带来一分急切道：“轩辕？那可是人族未来的人皇，三位圣人师兄可会同意？或者插手？”
　　昊天与瑶池本为鸿钧座下童子，称三清为师兄，也不算为过！
　　王母说道：“你也不必如此担心，玄女曾向我要了一丝红鸾星核中的先天姻缘线，此线一但连接二人心，便是姻缘一线牵！”
　　昊天因此，心中稍稍平息下来，然后说道：“那正好借此之因，参与人族之事，助人族，扬天庭之威名！”
　　王母听了，神色有些犹豫道：“这，恐是不好吧！此时就显露锋芒，恐惹得几位圣人师兄不快，若是他们随意使个法子，就能让你我身陷囹圄之中！”
　　昊天听了，沉默片刻，然后坦言道：“无碍，若想做稳此位，哪里能少的了风险算计？再说有道祖法旨，几位师兄也会有分寸的。”
　　此时的涿鹿之旁，青落已然出手治疗了九天玄女的伤势，令其转醒过来了。
　　她刚一醒来，就看道近在咫尺的轩辕，不知为何就心中一慌，一种莫名的情愫从心中传出。
　　玄女只是顿了片刻，就立即反应过来。她连忙起身道：“多谢二位道友了，玄女已然无碍，还请二位回吧！”
　　轩辕不由开口道：“你的伤势还未全好，怎，”
　　“玄女已然无事，还请二位回吧！”
　　玄女说完，直接裙袖一挥，二人就被甩出了屋外。
　　青落无乃的摇了摇头，就准备回去。
　　但轩辕且急道：“道长，这玄女是出了何事？怎这般排斥？”
　　青落似笑非笑的说道：“首领莫急，有道是有缘千里来相会，无缘对面手难牵。
　　九天玄女与首领相隔天地，都能遇见，姻缘定是可期的，只是时候未到，女子的心中是何想法，我等可是难以猜测的。”
　　轩辕听了，面色微红道：“多谢道长提点，轩辕受教了！”
　　青落便与他告辞回屋了。
　　但青落一回到房中，面上的笑意，就完全消失不见了，反而是有些无奈之色！

第151章 薄雾浓云愁永昼
　　青落在看到玄女的谋划后，虽然不喜，但也不好说什么。
　　这就像前世的什么言情文里女二得不到男主，所以就对男主下迷药，然而结果失败了。
　　与这简直一模一样，不过就是迷药太高级了。
　　想到这里，他突然一呆，自己不应该是主角吗？
　　摇摇头，抛去这些荒诞的想法。玄女虽然伤了曲空，但也非大伤，只是小伤而已。而且即便是占理的事情，遇到女人的感情，都说不清。
　　他又对这些情感纠纷不甚清楚，也不想随意插手。
　　索性大家都不提了，让它过去就是。
　　青落记得前世传说中，轩辕与九天玄女有多个版本。有说九天玄女只是助战轩辕，之后就归回天庭。亦有说是二人结成了一对。
　　九天玄女在道教传说中地位极高，有可能轩辕成婚的。但这姻缘线一连，就十拿九稳了！想来应该不会与曲空有过多的纠缠了！
　　青落想透后，就在屋内静坐调息。
　　只是，到了下半夜，他却眉头皱了起来，面上有些惊疑。
　　于是青落便起身走出屋外。
　　只见外面冷月当空，百丈外的将士来回巡逻。一片战场的肃杀气氛。
　　青落注意的不是这些，而是这空气中不知何时飘了一层淡淡的雾气。
　　虽然这雾气极为稀少，但青落用仙识一扫，发现这方圆十万里内，竟然都起了淡淡的雾气。
　　虽然这看似只像夜间平常普通的雾气，可青落知道，涿鹿之战中蚩尤大军唤起重重迷雾，使轩辕大军难以辨别东西南北，让轩辕大军十分被动。
　　后来，轩辕发明了指南车，才让军队辨别方向，走出迷雾。
　　这雾，难道是蚩尤大军唤来的？青落沉吟片刻，然后记上心头。若是普通凡雾，自然一吹就散。若是蚩尤大军唤起的雾，肯定不会那么容易散去的。
　　于是，青落念了个法诀，一扬衣袖，顿时生出一股大风呼啸而去。
　　只见这股狂风毫无阻拦的吹散了千丈内的雾气，将这淡淡雾气吹得直接消失。
　　青落见此心头一松。此雾看样子只是凡雾。若蚩尤大军真弄这些凡雾，根本不需要他们这些大罗出手，只人族中的众多小仙都可轻易散之。
　　他便踱步而回。
　　在走到房门时，青落随意回头一看，顿时一惊。
　　只见原本被吹散的雾气又慢慢浮现而出。青落见此，面色不由微变。
　　他环视看了一圈，然后起身飞到空中，九玄图一展，空间之力浮现，纷纷将方圆千丈内的雾气吸收一空。
　　青落收了玄图，然后仔细看去，发现轩辕大军四周都被一层淡淡的薄雾笼罩，这千丈内的雾气虽然被清扫一空，但很快就有其他地方的雾气弥补而来。
　　他便不在犹豫，直接传音与轩辕说了此事。
　　过了片刻，只见两道遁光飞速而来。正是轩辕与风后二人！
　　轩辕来了后，沉声问道：“道长此言可真？”
　　青落面不改色道：“此雾如此诡异，多半是那蚩尤大军使出了手段。
　　若这雾气浓郁之后，我军根本难以辨别方向，军阵方队、队列排行将受到极大的影响。”
　　轩辕闻言，回头问：“风后，你可能吹散这些大雾？”
　　风后沉吟片刻，然后回说：“我观此雾笼罩方圆近十万里，范围极广。
　　虽然略有难度，但若无其他手段，这些雾气，我还是有几分把握的。”
　　轩辕听了，神色喜道：“那还请劳烦风后施法，轩辕定然感激不尽！”
　　风后笑言：“首领无须多礼，容我先试探一番。”
　　言罢，他就飞身到千丈高空。只见其顶上玄黄光芒一闪，一个伏羲八卦之状就此浮出。
　　他双手法诀掐动，玄奥咒语之声低念，然后再冲其一指。
　　便见中宫坤艮土为营。乾兑为金震巽木。天乙加丙为飞悖。庚加日干为伏干。日干加庚飞于格。
　　从那八卦门中吹出八道飓风，方一纵去，便化作接连天地的八道风柱，分列八方，成了八道接天连地的龙卷风柱一般，发出强大的吸引之力，将那些薄雾纷纷吸引而走。
　　这番举动自然惊了众仙，都出室来看。
　　这方圆十万里的薄雾只用了一刻钟便被飓风全然吸引其内。
　　轩辕见此，面上一喜。青落也是心中一松。
　　但还不待风后收回法术，就见八道通天巨柱般的龙卷风都猛然一颤，竟然就此溃散开来。
　　而且，那些淡淡的薄雾又弥漫开来。
　　轩辕等人面色有些难看了起来。
　　风后面上尴尬道：“愧对首领寄望了！”
　　“无碍，风后莫要自责，此雾显然不是凡雾，就算是我也一时无法奈何的！”轩辕笑言安慰道。
　　这时，其余众仙纷纷来见，赵公明问道：“这些淡雾是怎么一回事？”
　　轩辕说道：“此雾怕是蚩尤大军的手段，欲要使我等显与大雾之中，迷失方向，扰乱我军阵型。”
　　龟灵圣母闻言，疑惑道：“如此这般稀少淡薄的雾气，如何能遮掩目力？”
　　这一问，众人都是反应过来。轩辕也是疑惑道：“是啊，从风后施法，到现在已经有了一刻钟时间，也不见此雾变浓分毫！”
　　轩辕沉思片刻，然后说道：“虽然此雾，暂时没有变浓的趋势，但也不得不防！
　　还要劳烦诸位道长留心一二，巡查一番两军交界之处。
　　还请风后与玄女布置奇门遁甲阵势，看看能否隔绝此雾气！”
　　风后二人闻言，自然点头，
　　而赵公明却说：“不如让贫道与师姐一同去查巡视一二吧。”
　　轩辕笑道：“有二位截教高徒，自然可行！”
　　于是，众仙便有各自散去，纷纷苦思破雾之法！
　　青落并没有回屋，而是站在室外，静静的看着这些雾气，同时，审视这天上诸多星辰中的北斗星！
　　直到第二日，大日升起。这让众修发愁的薄雾，竟然在太阳的照耀之下，变成了浓云般的雾气，大雾笼罩，白茫茫一片，五步之外，不见人影！
　　这让青落不由想起了前世的一句名诗：薄雾浓云愁永昼！

第152章 没有倒下的林
　　幸亏轩辕大军早有了一丝提防，在大雾弥漫之后，立即全军列成了太极八门大阵，分列八门，使大军阵仗得以成形。
　　就在轩辕大军堪堪阵势成形后，就听得四周无数喊杀之声传来大地都在颤抖，有如万马崩腾之状！
　　众人纷纷做好迎敌的准备！
　　青落等大罗修士也都站立空中，端详着下方情况。
　　他们毕竟是大罗金仙修士，即便是这白雾中蕴含了一丝幻之法则，也顶多只能遮掩一些太乙境修士的目力。
　　对他们大罗金仙来说，自是不成问题！
　　弥勒皱眉道：“如今广成子道友未归，刑天大巫由何人来挡？”
　　龟灵圣母一听，就战意凛然道：“让贫道会会如何？”
　　此言一出，众人都是不禁对她的胆魄惊叹，刑天如此实力，龟灵圣母不惧反战！
　　轩辕赞叹道：“不愧为截教圣母！道友胆魄令人称赞。
　　但为了安稳着想，不知药师能否与圣母一同战那刑天？”
　　药师听了，眉间一跳，说道：“那贫道出战，何人来坐镇后方，看顾全局呢？”
　　轩辕叹了口气道：“本是打算留作奇用的，但如今事态紧急，只是提前让他二人出来了。
　　药师放心，我族还请了两位师从大神通者的族人归来，分别是力牧、常先二人。
　　他二人虽是太乙境，但有一合击之术，可堪比大罗金仙，况且，我族又有一兵阵大师归来，其名大鸿，善于施阵补兵。有他主持，玄女也可心神用于战场之上了。”
　　药师听了此言，便只得应答下来。
　　轩辕随后又向青落说道：“不知道长可愿拦住那风伯雨师二人？”
　　“这，也罢，贫道就勉强为之一回，拦住这二巫吧！”青落眉头一皱，然后松了下来，接住此事。
　　于是其余诸修大都还是先前的对手，不在言说。
　　众仙都站立于上空，提防着巫族之人。
　　过了半刻钟便见四周突然窜出无数巫族大军，气势惊人，纷纷展现出肉身之力，化作数丈或百丈之高的巨人，手持各样兵器攻打轩辕大军，宛如一群进击的巨人。
　　而轩辕大军早已摆好阵势，以奇门遁甲，八门生死尽数接住攻势。
　　但过了片刻，轩辕大军后方突然飞出九头三种属性的神鸟，带着雷、冰、火三种属性直扑阵势。
　　赵公明见此，二十四颗定海神珠纷纷砸将过去。
　　这定海神珠并没有被赵公明演化成二十四诸天，威力自然没有后来燃灯以乾坤尺演化诸天后的威力大。
　　但其砸人攻防实力，仍不可小看。那九只巨鸟显然不敢承受，一个挥翅就盘旋而回，显出九凤身影，二人又战了起来。
　　这时刑天张狂的声音传来：“广成子小儿何在？还不出来受死！”
　　龟灵圣母在截教中脾气可算火爆的了，当即就斥道：“休要猖狂，且让你见识一二我截教大法！”
　　说罢，就日月珠一抛，一化大日金光照，一化寒月冷辉洒，日月虚影直接砸向刑天。药师也手结无量印，打出道道金光伏魔手段。
　　而弥勒与玉鼎真人这回倒是先下手了，一见那八十一名巫人出来，立即贴身而上，将其分散开来，无法形成巨巫之身，二人神通尽出，一时间也占了上风。
　　而云中子在这云雾之中，虽此云雾幻之法则不同，但也是如鱼得水，与那相柳大巫不分上下。
　　青落也双目凝神寻找着风伯雨师二巫。
　　谁知二巫竟然隐藏于后方，在那里准备施展巫法了。
　　青落见此，忙心神一动，直接取出五灵葫，五散灵光一照，就隐去身形，潜行而去。
　　待到了二人百丈之时，他们还没有察觉。
　　青落见此，心中暗喜，手中法诀一掐，司母玄戊鼎就猛然化作万丈之巨，带着泰山压顶之势，直接砸向二巫。
　　风伯雨师本在准备法术，突然感觉一股庞大气势从天而降，吓得二人心神一慌，但他们二人却不逃跑。
　　反而手中法术加速凝结，然后那风伯雨师齐声大喝一声：“巫山风云雨，湮灭万象！”
　　顿时从二人身上发出一股势极天地的风雨，仿若是这风雨世间的源头一般。
　　只叫天地暗，日月隐，万生众象皆缥缈！
　　这般威力自然将司母玄戊鼎吹拂而起，无法落下。
　　这一幕真是让青落大吃一惊，没想到这风雨还有如此强大震撼人心的威力！
　　他只能忙将宝鼎一收，并身形往人族之外退去。
　　其实若他能讲此鼎祭练完全，自然可以落下砸伤二人。
　　青落身形往外一退，二巫就连忙追去。
　　上次他二人一直被龟灵圣母压着打，心里始终堵了一口气。
　　这回遇到了一个大罗金仙初期的仙人，自然要将其抓来，以泄心中闷气。
　　而青落往前方飞了十万里有余，心想此时应该难以误伤到人族大军，便停了下来。
　　然后将参天造化珠一抛，沉入土中，瞬间长出一片连绵不绝的森林来。
　　同时，他催动厚土之力，直将方圆二十余万里的山脉之根与森林连接一起。
　　接着他就扑身往林中一闪，便进了林中。
　　后面的风伯雨师二人见此，显然没想到此人会这般应对，都是愣了一下。
　　风伯叫道：“那道人，你既然是轩辕小儿请来的，就莫要躲躲藏藏，快出来与我二人一战！”
　　青落此时，悠哉悠哉的盘膝坐于一颗古树之上，然后回说：“贫道哪里躲躲藏藏了？
　　贫道就正大光明的端坐于此等候二位来战呢！
　　二位请啊！”
　　风伯雨师俱是无言以对，但雨师说道：“族兄，既然此人不出来，那我们就把此片树木摧毁了，然后再叫他领悟一番我等大法！”
　　“正是此理！”风伯点头赞道。
　　于是二人就直接唤起狂风暴雨涌向下方那片森林去。
　　青落见此，手中法诀一催，参天造化珠绿光大放，照耀在这方圆百里的森林之上。
　　森林中的树木就急速向生长，越来越密集，越来越牢固。
　　这些数都只有两三丈高，但它们的根茎都有百丈，甚至是千丈之深，埋藏于地下，牢牢的抓住大地。

第153章 只有累死的风雨
　　同时，青落还在不停的施法，让这片森林不停的向四面八方延展，从百里范围长到两百里、三百里、五百里、千里，直到三千里之广，一眼看去，仿若无边绿海一般庞大的森林。
　　这让风伯雨师面有了几分阴沉，但二人手中法诀更加急促。
　　一时间，这方圆三千里内，狂风呼啸撼人心，暴雨倾盆惊尘土。
　　在这风雨交加中，任那风如何的吹，雨如何的下，都难以奈何这片森林。
　　反而此片森林得了雨水浇灌，生长更加便利，有了大风狂吹，树木都更加凝结牢固。
　　风伯雨师二人施法过了一刻钟，便有些无奈与闷气。
　　而青落则是老神自在的盘膝坐于古树枝上，笑言说：
　　“二位大巫，岂不知“没有倒下的林，只有累死的风雨？”，二位还是省些力气吧！”
　　此番话语自然激怒了二人，风伯雨师怒道：“休要得意，看我等无上巫法！”
　　只见二巫身上陡然散发出一股融合天地的气息，仿若可以沟通天地法则秩序一般。
　　二人面上神色肃穆，虔诚的低声似是祷告些什么，然后只听风伯大喝一声：“风来！”
　　顿时，九天之上，无穷罡风引动，带着凌厉的威势直奔这片森林。
　　青落神色一惊，此风乃九天罡风，即便一般太乙金仙遇之，也要退避三舍！
　　他手中法诀一变，唤道：“风巽擎天！”
　　顿时，树林中无数绿叶飞腾而起，在空中形成了一片绿色洋流，直冲那九天罡风而去。
　　两者方一相撞，那无数灵叶都只抵挡了片刻，就化作虚无。
　　但下方树木枝干上又长出无数绿叶，飞来抵挡。一时间呈现出了僵持之势。
　　这时，雨师喝道：“弱水神河临！”
　　随着此音传出，天空中原本下着的凡雨突然停了。
　　下一刻，空中蓦然出现一条浑浊的河水，缓缓向青落流来。
　　他一听弱水之名，就神色惊讶，毕竟前世的弱水三千，可是极为有名的，此时竟然遇到了。
　　但青落也不慌忙，直接手中咒术一变，参天造化珠化作一颗万丈之高的擎天巨树，拦住了此河之水。
　　弱水缓缓的流向了树身之上，并且围着树身盘旋而下。
　　其所过之处，树身竟然逐渐削薄，被此水带走。无论灵光绿叶，还是树干枝叶纷纷被起带走，沉入水底。
　　但青落依旧端坐在树身上，怡然不动。
　　直到这弱水流近身前，他忽然袖袍一挥，九玄图展现，将整条弱水之河都装进了玄图之中，并放置于图中世界北方，那河泽之中。
　　雨师见此，脸上一副不敢相信的样子看着青落，脸上悲痛欲绝，几欲癫狂的怒吼道：“贼子，快还我弱水，否则今日定然与你不休！”
　　这弱水之河可是他耗费了无数年月的心血，花费了无数心思才谋得了这条弱水之河，一般空间之宝都无法承受弱水之重，只有蕴含世界的法宝才勉强可以收之。谁知此人竟真有这种法宝，怎能让他不怒？
　　说罢，就身形一扑，化作一个万丈之巨的浑身幽蓝色的巨人，双手之中，似凝结了无穷水蕴，雨之真意，竟显其中。
　　青落笑道：“雨师何必如此焦急，我这广袤森林，你还没有销毁，怎如此生急？
　　叶海无边！”
　　话说到最后，已是森然冷意不加遮掩。
　　同时，这无穷树木上纷纷飞落下亿万绿叶，向其铺天盖地般的涌去。
　　雨师不屑的看着这些绿叶，双掌一挥，就化出无数雨滴，带着丝丝腐蚀之力向其穿梭而去。
　　但下一刻，雨师就见青落打来一道淡青色的灵光，融入了自己的身体。
　　丝丝陌生的法则之力传来，他便感觉到自己的身体仿佛在经历着某种演化一般，竟然逐渐恢复到了初成大巫的时刻，身体更是恢复成了原来人身模样的大小。
　　随后，不待他反应过来，青落一挥宝鼎，化作万丈之巨，狠狠的将其镇压在了鼎下。
　　远处的风伯见此，面色大变，忙取出一杆小旗，旗上巫纹遍布，更有一种上古祖巫的磅礴气势，一经展开就狂风四涌。
　　风伯取出此旗后，就口中念念有词的召唤起来。
　　两息之后，他便要将此宝激发。
　　但下一瞬，其感应到一股毁灭气息来袭，慌的忙将手中古旗狠狠一扫，尚未完全激发的古旗就已然威能不凡，直接化出一个八首人面，虎身十尾的虚影来，正是那风之祖巫，天吴的虚影！
　　可是其威能尚未来及施展，就被一股能湮灭虚空的毁灭之力所击散，并去势不减的打中的风伯的肉身。
　　风伯自然又惊又怒，没想到此人如此卑鄙，竟然在他施法时突然袭击自己。
　　青落可不会在意这些，打斗之时，谁还会留给你施法的时间，让你准备好大招？
　　他身形一动，就要再行出手。
　　但青落突然感应到一股极强气势向此奔来。心中一惊，顾不得其他，法宝一收，就往轩辕大军中飞去。
　　可他刚刚动身，就听身后传来一道冷言：“给我留下！”
　　只见九天之上，雷云环绕，一座雷光天门蓦然大开，从中射出九道震动天地的神雷，直奔青落二去。
　　他神色大惊，忙喝道：“万木争春！”
　　三千里森林无数灵力汇聚成九道灵链，挡住了九雷，与之纠缠起来。
　　而青落趁此，身子一沉，动用司母戊戊鼎的土遁就此逃走。
　　他方一逃走，那九道灵链就无法承受雷光之威，纷纷溃散开来！
　　毕竟，此链对束缚肉身有些奇效，但对雷法这等虚形之物，可是大大不如。
　　在地下深处逃遁的青落，心神这才一松，放才那九雷之威，定是九凤的招数。自己可没有把握能斗过这种绝世大巫，自然是先走为妙！
　　他这土遁神通还是借助司母玄戊鼎方能施展的逃命法术。
　　曾经境界低微时，法术不多，与人争斗十分费力。
　　他在吸收了教训后，自然是学了许多法术神通，哪怕是一些看似没有用处的神通，青落也会涉及一二，以备不时之需。
　　而他争斗时召唤林木，大多用的是参天造化珠中储存的法力，所以在刚才争斗中他的法力自然是损耗极小的了。

第154章 十二金仙至
　　待他到了轩辕大军附近，就直接抽身而出。既然九凤都跑了，想来定是强援已至。
　　青落只是看了一眼，眼睛就睁得大大的，心中竟然无语凝噎！
　　却是见那轩辕大军四方上空，分列站着十一位仙意飘然，不染凡尘的道人，一个个身上都气息凝实，仙灵显化，得道真仙。
　　正是那大大有名的阐教十二金仙！因为玉鼎真人还在场中，并未与十一金仙一起。
　　但最让青落震撼的是，此时十二金仙正好齐齐收回各自法宝，宝光四散，灵芒乱闪，霞光耀眼。
　　番天印、落魂钟、阴阳镜、水火锋、捆仙绳、九龙神火罩、遁龙桩、吴钩双剑、清净琉璃瓶、五火七禽扇、混元幡。。。。。。
　　这些法宝虽只有二十余件，但每一件不是上品的先天灵宝以上，就是后天至宝品阶的灵宝，真是宝光乱欲迷人眼，即便是多宝道人的三千灵宝中也没有如此多的强大法宝。
　　阐教，果然各各都是身价丰厚之人啊！
　　只是，这些法宝一收回，就见地面上显漏出了一地的尸体，既有轩辕一方，又有蚩尤一方的。
　　而且场中轩辕一方明显士气大损，许多将士都身负重伤，赵公明与龟灵圣母都有些面色发白，显然是法力损耗过度，而弥勒和玉鼎还受了些轻伤。
　　看来是他不在场中时，轩辕一军着了蚩尤大军的道，情形危机，正好十一金仙赶来，并大发神威，惊退了敌军。
　　只是，这十一位金仙，出手却是鲁莽了，法宝威能大展，杀了不少人族。
　　这些可都是业力啊！
　　青落摇了摇头，但心中却庆幸自己提前知道要远离战场，免得误伤人族。
　　他起身一踏步，就来到赵公明身旁，开口问：“道兄未曾受伤吧？这战势怎这般险峻？”
　　赵公明苦笑道：“你方才是不知啊，这巫族不知从哪里有唤来十余名太乙境、六十余名金仙的巫人，直接将大军阵势冲垮，我军死伤颇多，士气大损，若不是阐教众仙及时赶到，我军怕是要就此大败了！”
　　青落面上恍然大悟，说道：“看来这巫族真是神秘莫测，竟然还能寻来如此多的巫人，看来他们是要与人族争个你死我活了！”
　　赵公明也是无奈道：“是啊，这等种族之争，纠纷繁乱，最是不易掺和的。”
　　随后，轩辕大军经过一番休整，暂时稳定了军心，然后轩辕请了众仙，再次议事。
　　这次议事，青落谎称自己和风伯雨师大战时，伤了元气，并未前去。
　　因为，此时，十二金仙俱来，自然是他阐教把持，自己还是不去参合为妙。
　　之后，就是如同前世历史中叙说的大概差不多，九天玄女带着赵公明与龟灵圣母去寻那东海之滨的流波山，以夔牛之皮炼制神鼓，以震声威，重扬士气。
　　同时，轩辕与风后，以北斗星象视觉轨迹不变的方位，制法斗机之车，以指正南，称之为指南车！
　　在这期间，蚩尤大军也没有发动大的规模战争，只是试探性的小战，显然也是在准备着什么大的杀招。
　　阐教十二金仙自然不会惧怕，他们这可是有这七位大罗金仙的存在，其余五位虽是太乙金仙，但都手持上等灵宝，有圣人之术护身，也可算得上半个大罗金仙了！
　　如此两个月后，轩辕以指南车为引，带兵走出了茫茫大雾，然后整顿军队，又汇聚了其余一些部落的队伍，全加起来，除去几次大战死去的七八万余人，还有近五十六万之多的大军，数量还是在敌军之上，占据优势。
　　军队援兵已至，又有诸多大神通者来助，轩辕大军也因此士气高涨了不少，算是从低迷的士气中走了出来。
　　如此又等了半月后，九天玄女终于不孚众望，炼成了夔牛神鼓！
　　但青落却因她的归来，感到一丝不安。
　　因为，九天玄女去时是三人离去，归来时，只有她一人！
　　赵公明与龟灵圣母竟然见到了东海之滨，离道场不远，而且轩辕一方十二金仙俱来，他二人以为也该用不到自己了，所以就回了洞府山门。
　　但他二人这一走，却让青落大感不妙！
　　因为，此时来助轩辕大军的众仙之中，只有他一人是孤身前来。
　　阐教、西方教自是不比再说。截教二人与他还勉强有几分谈说，其余诸仙他都不甚熟悉。
　　而如轩辕大将风后、常先、力牧、大鸿等人，就算不是人族之身，也愿为轩辕办事，加入人族。
　　只有自己是孤身一人，而且身后还无靠山势力，自己可不就是炮灰预备役吗？
　　青落心中略一思衬，就决定此时立即离去，不在参合这人族之事。
　　这一日，青落寻了机会，就来到轩辕身旁，行礼后，直言说道：“轩辕首领，贫道见阐教众道友已来，诸位都是神通广大之辈，想来定是可以助轩辕首领战胜敌军。
　　贫道一山野之人，就不在掺和其中了。”
　　轩辕面色一变，问道：“可是轩辕对道长礼遇不周？竟让道长有了离去之心？
　　还请道长明说，轩辕定然立即改过，不让道长生怨。”
　　青落面上叹然道：“非是如此，首领对贫道自然诚心相待，只是贫道觉得自身法力低微，实在难以相助，怕是担不起首领的看重啊！”
　　轩辕见此，笑说：“道长此言可是不实啊，以您神通即便是大罗金仙后期都可战之，当日道长一人力战风伯雨师二人，可即便是一般大罗金仙中期都难以让这二位吃了大亏啊！
　　我可是实在不愿意就此失了一大助力啊！”
　　“这，首领赞缪了，当日只是贫道的手段正好克制那二巫而已，若是其他大巫来战，贫道只有落荒而逃的下场了！”
　　轩辕见青落去意甚重，但也不愿他离去，而是轻声道：“道长可是觉得孤身一人，怕是势单力薄？”
　　此言一出，青落面色就微微一顿。
　　轩辕就继续说道：“若是如此，道长大可不必担忧。毕竟道长是我族大贤地皇神农，特意相邀而来的，为我人族可交之修！”

第155章 惊雷叱 战鼓擂
　　“我族自会诚心相待道长，绝不会随意损及道长的自身所得。
　　“而且，”说到这里，他顿了片刻，然后传音道：“邀请道长前来，还有天皇伏羲之意！道长在我人族，绝不会有人敢欺道长的！”
　　“什么？天皇？”青落忍不住吃惊道。
　　若是天皇授意，伏羲还与女娲有什么关系吗？想到这里，他便感慨道：“不曾想我一小小大罗，竟能让天皇在意，既然如此，贫道就厚颜留下吧！”
　　轩辕听此，神色喜言：“多谢道长愿留下助我人族。
　　我军将在五日后，与蚩尤大军决战，胜负皆在此一举了。到时还需道长多多相助！”
　　“贫道自会全力相助的，只是怎这般快就要决战？”青落疑惑道。
　　轩辕叹了口气，这才说：“我观蚩尤大军近些时日显然也在准备些手段，虽然我军又来了十位阐教高人，但那蚩尤大军显然并未有退却之意。
　　想来其后手定然不凡，所以我想应在其尚未完全准备完善，就发起进攻，打一个措手不及！”
　　青落点头道：“首领如此决策，确实不错。那时贫道定然助力首领一番！”
　　“那就多谢道长大德了！”轩辕笑答。
　　二人又闲说了片刻，就笑言分别。
　　待青落走后，广成子突然出来，问轩辕道：“方才那名叫青落的散修，找首领何事啊？”
　　轩辕不在意道：“青落道长只是稍有离去之心，被我挽留下来了。”
　　广成子听了，双目中闪过一丝不明的色彩！
　　五日后，轩辕大军摆开阵势，五十余万大军行到蚩尤大军六十余里之外，遥遥对峙起来。
　　这般大的动静，自然让蚩尤大军察觉，早早戒备起来。
　　人族大军一方，轩辕立于最前方，左侧广成子，右侧九天玄女与风后。
　　接着后面是阐教众金仙纷纷站立。
　　然后阐教众人右侧就是青落与西方教二人了。
　　此时，青落正在打量着那名传封神的十二金仙。
　　十二金仙中，只有黄龙真人、太乙真人、慈航、普贤、文殊五位还留在太乙之境，其余人等都已是大罗金仙！
　　而青落又在略微辨别一番后，终于认出了前世民间信众万千的观世音菩萨的前身！慈航道人！
　　只见其左手持清净琉璃瓶，右手捏道礼咒术，面上一副慈眉善目的俊美之貌，双目中更有一丝悲天悯人的普渡众生之意。
　　他似是察觉到了青落的注视，身子一侧，看向了青落，然后与他对视一笑，毫无作假的善意笑容，令人心宽。
　　青落虽然略微有些尴尬，但仍然不失礼貌的对其相视一笑。
　　他前世可是十分敬重这位观世音菩萨的，在民间信仰中，他/她的信众之多，在华夏，简直遍布每一个乡村！
　　其有千手千眼，观世间万般苦难之事，救苦救难，大慈大悲观世音！
　　记得自己小时家里还为未发迹，自己在担心家人往来于长江两岸时，经常向她祈祷，保求家人平安！
　　甚至，其圣名比之西游记未出前的释迦摩尼还要响亮！众人早早就知观世音大名，而在凡俗世间，人们不理教派，大多都是从西游记中认识了释迦摩尼如来佛祖，甚至现代中有极大一部分普通人都还不知释迦摩尼就是如来佛祖呢！
　　这样一位令世人皆受敬仰的大德之士，自是让青落从心中敬佩的！
　　就在青落回忆时，忽听得轩辕扬声道：“蚩尤贼子，今日便是我两军决战之日，胜负成败，在此一役！”
　　对面军阵前传来蚩尤狂笑：“正好今日我军神通大成，且让你等见识一番，何为天地至强巫法！我九黎勇士，去展现你们的骁勇吧！杀！”
　　其身后众军纷纷暴喝怒吼道：“杀！杀！杀！”
　　这三声直冲九天云层，惊天动地，威煞之力如滚滚黑云，奔袭而来。
　　轩辕大军见此，心神纷纷不安，未战先怯！
　　众仙都是眉头紧皱，因为这蚩尤大军竟然是煞气冲天，远超先前的表现，个个都更加凶悍，仿若被激发了体内的野兽狂暴之性一般！
　　但轩辕镇定道：“力牧听令！擂战鼓！”
　　“是！”
　　只见大军中央一俩巨大战车的高台之上，一名高达两丈之巨的黑脸大汉身前摆着一面有九丈之宽的巨大战鼓，其上灵压强大无比，堪比后天至宝，更有风雷声动，隐隐作响。
　　力牧手中黑光一闪，拿出两根五丈长的通体纯黑的鼓棍，然后身形一涨，化作二十余丈之巨。
　　其全身肌肉发达，凝结可怕，仿若是一头蛮兽一般的强悍肉身显露出来，然后他双手仿若凝聚了全身的力气，握住那两根五丈粗的鼓棍。
　　高举。
　　停至空中。
　　凝聚力量。
　　这一刻，五十余万大军毫无一丝杂乱，只有远处蚩尤大军的杀喊之音传来。
　　万众注目之下，力牧终于狠狠的用鼓棍打向了鼓面。
　　瞬间，天地中响起了一声似雷似风，又如龙嘶虎吼的滔天巨响！
　　只叫风云散，天地惊，万象震慑绝！
　　无边声响直接横跨轩辕大军，冲向蚩尤军阵。
　　两者一相撞，那鼓声直接压过万人怒吼之音，惊得他们心惊胆战，两股颤栗，不能言行。
　　反观轩辕一方，并没有吓慌心神，而且还因此声势大增，士气高涨！纷纷一往无前的向蚩尤大军冲去，战意凛然，毫未有退缩惧怕之意！
　　青落双目惊讶的看着这面鼓，想来便是用那夔牛之皮所制战鼓，威力竟然如此强大！
　　怪不得传为人族十大神器之一，绝对是战争讨伐的利器。
　　有了此鼓，一经打响，对手未战就被此鼓吓的心神慌乱，战意难存！
　　当然此鼓威力如此之大，击鼓之人，也非随意可以担当的。这力牧乃是传说中黄帝坐下四员大将之一，其力大无穷，肉身强悍，用来击鼓，确实不错！
　　有了此鼓神威相助，轩辕大军士气高涨，战场中，惊雷鼓声叱咤，轩辕大军一往无前，不畏生死，当真有无所畏惧的气势！

第156章 绝世风采
　　两军相交，直杀的天昏地暗，飞沙走石，厮杀怒喊之声不绝于耳。
　　战场上每一刻都有生命的逝去，但他们的亡灵仍然战意凛然，欲要亲眼目睹这场人族从巫妖后最大的异族之战，也是平叛之战。
　　人族的血染红的大地，人族的怒意惊扰了天地，铁血煞气凝聚于上空，宛如天空泣血，悲壮英烈！
　　下方人族大军已经交战，蚩尤那边的大巫都站立于空中，与轩辕大军隔空相对。
　　但却并没有动手的意思，只是互相对峙。
　　轩辕一方的众仙却在传音何人对战那些大巫，也不着急动手。
　　而青落心中疑惑，方才蚩尤说其神通大成，想来应是那十二都天神煞大阵已经准备好了。
　　但此时怎还不亮出来，以振士气？
　　他看着脚下凝结在战场低空的煞气，突然灵光一闪！
　　都天神煞，那岂不是还要煞气？
　　怪不得他们还没有动作，原来是煞气还未凝结足够，大阵威力怕是还不能完全展现。
　　想到这里，青落在犹豫，该不该提前与轩辕说上一说。
　　只是，还不待他思量决断，就听广成子唤他：“青落道友，待会你便与赤精子、文殊二位师弟共战那九凤可好？”
　　他顿时神色一变，苦笑：“道兄太看得起在下了吧，贫道法力低微，如何敢与这等绝世大巫相战？”
　　青落一听就知道不是什么好事，赤精子只有大罗金仙初期，文殊更是只有太乙之境。
　　若自己对战九凤，肯定要分担尽半的压力，而九凤先前几次看自己的眼神。他想都不用想，九凤定然是只往自己身上打。
　　圣人弟子，他们巫族还有几分顾忌，不敢杀。自己这散修可就不见得了。
　　这广成子看来实是阴险！
　　广成子眉头一皱，略带不满道：“当初道友一己之力，独占风伯雨师二人，可不见道友退却啊，如今这般推诿，难不成是不满贫道所为？”
　　青落忙陪笑道：“在下哪里有此意，不过道兄既然说了，那在下这次还是对战风伯雨师二人，这般可否？”
　　话音刚落，太乙真人就插话道：“广成子师兄何等谋算？怎容你随意推却？”
　　青落眼中闪过一丝寒意，区区太乙，即便是圣人子弟，也配呵斥自己？果然是有其徒必有其师，教出来哪吒这样的蛮横无理弟子。
　　看来当日自己赠予石矶的那张灵符要派上用场了！
　　轩辕听了，忙过来解围道：“几位勿要起了争执，大敌当前，还是以御敌为先。
　　既然青落道长能力战风伯雨师二巫，那就还是让道长去站吧。”
　　青落听了，面上恢复笑意，谢道：“多谢首领体谅！”
　　而广成子却脸上有些不满，但也不好明说，只得忍住，继续安排。
　　毕竟广成子是玉虚宫击金钟首仙，十二金仙之首，地位在截教中极高。他的安排众人自然都不好推辞。
　　待广成子安排完后，直接踏步出列，然后喝道：“巫族遗祸，今日怎倒安分了，龟缩营中，不肯出站。
　　如今见了我阐教众仙，想是被我等威名所摄，不敢妄言了吧！”
　　此言一出，阐教众仙大都是一副面上带笑，一副身在事外，得道高人的笑容模样。
　　别的不说，这广成子的嘴确是会玩弄人心，几句话就将巫族众人激的暴怒不已。
　　尤其是那刑天，更是直接手中闪出巨斧，就要冲来。
　　但其只是一动，就被九凤拦住。
　　然后九凤身形一个模糊，竟然直接横跨百丈，到了阐教众仙不足百丈的面前。
　　她一扬身上黑色战袍，一副绝世容颜带着冷漠的杀气，仿若女皇般高傲，又如战神般的战意凛然。直接震慑住了众人。
　　九凤双目寒意凛然，冷声道：“哦？
　　以多欺少，就是你阐教威名？圣人之尊，都被你如此践踏，可笑。
　　区区小辈，凭借着师长传道，灵宝、丹药堆砌而成的大罗金仙，还真以为自己是什么大人物不成？
　　像尔等这般弱小的大罗，在妖圣中都是最弱者，我巫族大巫，根本不曾放在眼里！”
　　九凤说完，身上威压猛然齐放，一种上古绝世大巫的气息，铺天盖地的席卷开来，这无边气势中仿若带着百万强巫的怒号山河，战天斗地，无法无天的至强意境。
　　震得众人都是心中一颤，一时间竟然无人敢出声了。
　　青落心中惊叹，九凤，不愧为巫族祖巫之下第一强者，此等气势，已然有了半祖巫的实力。
　　九凤傲然立于空中，身后黑色风战袍无风自起，绝世容颜却有着不可侵犯的威严战意，其光凭气势，便镇住了一众大罗。
　　但这时，只有太乙境的轩辕却铿锵有力的回道：“即便阁下威势再强，终是山河落日终将暮，怎能阻拦我人族骄阳高升绽辉芒？
　　上古已成古，今时是我人族的崛起，是你巫族的落寂。
　　即便是有绝世神通，你也难改巫族已败，失去洪荒大地的事实，你也不可能战胜我人族亿万众，也不可能重回洪荒大地。
　　你所做的，在天地大势面前，不过是螳臂当车，毫无胜之可能！”
　　其虽只有太乙修为，但身上气势如虹毫无退缩，敢以太乙境直面半祖巫实力的九凤，毫无怯弱！
　　九凤听了，黑沉的眼眸中闪过一丝惊讶，然后沉默片刻，看向轩辕道：“不愧为人族首领，虽然修为暂弱，可比之那些所谓的圣人门徒强上太多。
　　不过，就算是逆天而行，我巫族也不会退却，更不会言败，我们无有退路！
　　身为盘古后裔，我等自当秉承父神之意，即便是天道已成，飞蛾扑火，那也要战一战这天地！”
　　青落听道九凤说无有退路时，心中一动，记得巫族好像有个神秘的祖巫殿，怎么会无有退路？难道另又什么隐情不成？
　　但不呆他多想，只见九凤面上突然显出一丝冷笑，她森然道：“如今煞气已成，就让尔等见识一番我巫族伟力，十二都天神煞大阵的至强神威吧！”

第157章 盘古返洪荒
　　此言一出，一众大罗都是一脸惊惧之色！
　　他们都是圣人弟子，即使可能没有见过此阵的绝世威力，但也从圣人口中得知此阵的无边威力。
　　更传言，上古巫妖大战时，女娲圣人曾抛出红绣球都未能击破十二都天神煞大阵凝聚的盘古之身！
　　如今，若真是此绝世阵法显世，以他们修为根本不能抵挡分毫！
　　但广成子却是反应过来，忙慌大喝道：“诸位快快阻止巫族布阵，此阵定然极难成阵，我等还有机会阻拦！”
　　此言一出，众人纷纷催动法宝来战，但巫族那边早有准备，只见蚩尤大军阵前，突然浮现出一张土黄色的符箓，放出一层屏障护住巫族众人。
　　十二金仙等人的灵宝无论如何强大，都只是将其打的震荡起来，显然一时不能突破。
　　九凤见此，唤道：“速速布阵！”
　　下方顿时窜出一百零八人，分列十二阵势，每一阵势又分九人。
　　他们身上早已铭刻了许多阵法符文，而且这些人都手持一秆黑色小幡，其上煞气凝重无比。
　　这些人一出现，就口中一刻不停的念念有词，催动咒语。同时，他们割开手脉，放出精血，融于口中。
　　见下方众人有条不紊定布阵，九凤心中一松，然后看向了空中的护罩符箓，面上显出追忆之色。
　　此符，乃是后土祖巫在临行前给巫族留下的数件极耗精血才凝练成的宝物之一，自然不是这些大罗金仙可以轻易破之的。
　　她扫了眼下方的情况，侧身对刑天道：“待会，就由你来主阵吧！毕竟单论力之巫道，你远超我等。”
　　刑天闻言，神色一惊：“这，主阵之时，可是能得父神亿万之一的力量启发，若你受之，说不定就可堪破祖巫的实力，你，，，”
　　“不用推辞，我的路不在此上，即便是有大阵力助，也难以突破。
　　反倒是你还有几分可能的，我巫族的生死存亡，就落在你身上了，万不可出了一丝差错！”九凤眉目微动，一脸郑重的说道。
　　刑天神色毫无退缩的回道：“放心吧，就算我刑天死了，也定会完成此事的。”
　　在护罩外攻打的青落，心里却十分紧张，双目偷偷的斜视着护罩内布阵的巫人。
　　他正在寻找那日与他对战的二十七名巫人。
　　果然，青落大致一扫，就看到了他们正在布阵的队列之中。
　　这让他心中一喜，说不得，这些人还能派上大用场呢！
　　此时那些巫人身前九人成一阵势，每个阵势上都浮着一面丈许大的黑色灵幡，每个幡上都刻着有一祖巫真身，共十二面。
　　那些巫人的血液纷纷流到对应的十二面灵幡之上，逐渐产生了一股玄浑之意，将天地间的煞气纷纷牵引吸来。
　　战场中浓郁的血腥煞气都融入了此幡之上。但这些黑幡犹不满足，仍然引动天地间的煞气凝结。
　　百里范围内的煞气开始凝聚于此，接着千里范围，万里范围，十万，百万，千万，甚至上亿，十亿里之广的天地煞气俱来此汇聚。
　　这无边煞气如一片不见边际的黑色海洋一般，摄人心神，让人惊惧。
　　但只用了十几息，这无边煞气就被十二黑幡吸收殆尽。
　　此时，刑天身形一跃，跳到大阵核心，眼中显露出狂热之色，喝道：“十二都天起！”
　　下一刻，十二黑幡齐齐发动，幡面上各自显化出一尊高达十万丈之巨的祖巫真身虚影。
　　帝江、祝融、共工、玄冥、强良、烛九阴、天吴。。。。。。十一位已经回归天地的祖巫加上一位化身轮回的祖巫真身，尽数齐至！
　　那伟岸的身躯，傲世天地的气息，那仿若亘古存在的绝世强者，天地大能，上古洪荒大地的主宰，巫族亿万族人的领袖，心中不灭的精神象征，终于沉寂到洪荒中将忘记他们时，再一次出现，再一次搅动风云，引起诸多大神通者的震惊！
　　这一刻，战场上的厮杀早已停止，所有的巫族中人纷纷双膝下跪，就连九黎部落的诸多半巫之身的巫人也都纷纷下跪。
　　他们巫族不尊三清，不礼西方，更是不拜鸿钧，他们巫族屹立天地间，只拜父神盘古与十二祖巫！
　　战场上风云寂静，所有人都像是被定在了原处，没有一人惊叫，他们只是双目中映着那十二祖巫的不屈身影。
　　九凤在这一刻，双目中也不禁有些湿润，多少年了，已经没有见过十二位巫祖的身影，没有再见到大哥强良的笑意，没有见到玄冥师的装作冷漠却在心里关心她的样子，没有见到祝融叔与共工叔的吵闹不休。。。。
　　那些时日，她还是族中一个后辈，无论多大的危难大劫，总有十二位亲人抗下，直到那一场旷世之战，直到她亲眼看见最后一位长辈撞在了不周山腰，天河水临，淹没了亿万巫族尸体，埋葬了上古一切昌盛的巫族。
　　一幕幕曾经画面尽皆浮过，只有巫族的生死存在的画面停了下来。她双目中重新拾起冷漠与战意，她又是那个如今的巫族第一人！
　　九凤虔诚的拜了一拜，然后声音不自觉的微微颤抖道：“尊请父神，重现洪荒！”
　　下一刻，十二位神色漠然的祖巫虚影，以至奥巫法融合于一，形成了一道百万丈之巨的模糊人影。
　　虽然只有一个模糊的人影，但所任何洪荒生灵都不会认错，不会不知此人。
　　因为，此人便是这洪荒万千世界的源，是开天辟地，以身化万物的无上神
　　盘古！
　　这一刻，所有巫人都跪伏于地，身体难以控制的在颤抖着，洪荒亿亿万生灵，皆心头有所感知。
　　就连三十三重天外，盘膝而坐的鸿钧道祖都睁开了双眼，不由说道：“盘古，你真的不在了吗？
　　这偌大洪荒，我一身怎守？”
　　洪荒涿鹿旷野，数万巫人神色癫狂，看着那伟岸天地的至强身影，从生命初始就存在的至高精神领袖，不由齐声大呼：“巫！
　　巫！
　　巫！”
　　这一刻，日月黯然，天地颤动！

第158章 玄都携太极 人教道法玄
　　首阳山八景宫中，正在为玄都讲道的老子，突然停了下来，然后单手一伸，右手浮现出一张阴阳成两极的太极图，其上太极本源，天地至理尽在其中。
　　老子漠然开口道：“助人皇。”
　　玄都立即心领神会，恭敬的接过太极图，行礼道：“弟子已明。”说完，他就走出了八景宫。
　　老子又闭上了双眼，面上毫无波动，自去参悟大道去了。
　　玄都与老子二位都是极有向道之心，玄都深得老子真传，这无为之道也是如此。
　　师徒二人虽沉默寡言，但师徒默契却极深，只需一言或一行，对方就可明其意。
　　老子虽然表面无为，但身为人教教主，又怎能对人族之事，毫无举动？
　　他看似无为，但三清中，一向都是最好的东西归他，剩下的才轮到元始与通天。
　　逐鹿之野，那道百万丈之巨的伟岸身躯，无声屹立。
　　虽然有百万丈高，但阐教众仙还是面色发苦，因为此尊盘古虚影虽比之十二祖巫真身所唤的盘古虚影差上太多，但仍然不是他们可以力敌的。
　　十二都天神煞大阵中，刑天感受到身体中强大到无法言喻的力量，他心中狂喜不已。
　　这股天地煞气，巫族血脉虽然只有极少的一部分留入他的身体中，但也让他的肉身得到了极强的升华！
　　刑天双目张狂的看着不远处的阐教众人，口中说道：“今日就让你们这些圣人子弟见识见识我族的威严！”
　　屹立在天地中的盘古虚影动了。
　　他虽然然模糊不清，看不见五官，只有一个模糊的人身，但四肢与身体还是可以分清。
　　盘古虚影蓦然伸出一只巨掌，直拍向阐教众仙。
　　这一击虽然极为缓慢，但直接封印了空间，令众仙根本难以躲避！
　　广成子面上顿时惊惧，厉声喝到：“诸位快快出手，莫要藏拙！”
　　众仙在看到盘古虚影出掌之时，就已经反应过来了，早就纷纷放出了法宝，攻向那盘古之掌。
　　顿时，各色灵芒闪动，耀眼无比，纷纷展现出它们该有的极品灵宝的威能，二十余件极品中的灵宝全力催动，即便是准圣大能都不敢硬接。
　　青落身在其中，自然也出手了。不过，他用的确不是法宝，只是天璇混元金光。
　　他可深知盘古虚影的强大，可不敢用法宝相抗。虽然他未动用法宝，但天璇混元金光百丈之大，金光耀眼，还有丝丝法则之力，看着也是不俗。
　　但众仙法宝和虚影巨掌一相接，仅仅僵持了片刻，就纷纷被倒打而退。
　　广成子的番天印由于在最前方，体型最大，更是直接被撞的倒飞而回，他的脸上顿时一阵红白交错，几欲吐血而出。
　　那只巨掌仍然在向众仙拍打而来，惊的阐教众人都是面色发白。
　　青落虽然看那巨掌威能惊人，但并不害怕。毕竟十二金仙若是损落在此，那还得了？
　　果然，就在巨掌离众仙还有二十余丈时，突然一道金桥跨越无穷距离，直接架在上巨掌之上。
　　瞬间就定住了盘古巨掌。
　　而阐教众仙才从被禁锢的空间中纷纷逃离到远处，然后才向金桥的看去。
　　只见一名身穿阴阳道袍，面容平凡，气息却深不可测的道人立于金桥之上，掐动着法诀。
　　众人一看，神色喜道：“原来是玄都师兄来助了！”
　　盘古虚因手掌被定住后，另一只手掌又蕴含着无穷伟力打来。
　　但玄都只是法诀一掐，单手冲金桥一点，金桥的另一段就架在了另一只手掌之上。
　　金桥散发着无上道理乾坤，万法难侵，定万物之生死。
　　盘古虚影的两掌竟然像是捧起了一座金桥般。
　　但大阵内的刑天面上一怒，催动阵法煞气。
　　盘古虚影猛然一震，一股毁灭万物之意轰然散发，双掌竟然直接一握，拿住了金桥。
　　玄都面上也是一变，虽然他只催动了一两成至宝威能，但这简陋版的大阵，竟然能破掉金桥的镇压。
　　他身形一闪，就飞至高空，然后金桥也是一缩，就化为太极图回到玄都手中。
　　接着，其将太极图往天上一抛，顿时化作十数万丈之宽，浮于盘古虚影的头顶，然后阴阳两极转，太阴太阳真源显，直接坠下一个太极虚影，镇压住了盘古虚影。
　　看着玄都一人力战盘古虚影，阐教众仙都是一脸吃惊之色，钦佩不已。
　　青落也是吃惊中的一员，玄都竟然有了准圣中期的修为，这般境界，就是一些远古大能，都还没有达到的境界，绝对可以说是四教第一人了！
　　不愧为三清之首，太清圣人的关门弟子！
　　巫族中的九凤看到此幕，心中稍稍不安，便喝道：“刑天，莫要迟缓，速战速决！”
　　阵法中央的刑天听了，忙点头称是。
　　只见盘古虚影身上气息再度暴涨，竟然散发出了堪比准圣巅峰的气息，浑身燃起一层黑色煞火，煞气冲天。
　　接着盘古虚影张口一吼，一股肉眼可见的黑色音波从其口中四散开来，直震的太极虚影颤抖起来，光芒四散，仿若下一刻就要崩溃开来。
　　玄都见此，飞身一跃，落至太极图上的阴阳鱼眼之上，盘膝而坐，同时其顶上也出现一个太极图案，缓缓转动，让太极图案微微平息了一些。
　　但明眼人一看便知，此法只是暂时定住了盘古虚影，若时间一长，玄都恐怕就难以抵挡了。
　　广成子阐教众仙见状，心中不由焦急起来，心中原本对玄都的一丝嫉妒之意也消散不见，反倒是希望玄都能道法灭掉盘古虚影。
　　可他们也知道，即便玄都深得老子真传，人教道法至玄，但玄都一人之力也难以抵挡盘古虚影。
　　而他们又不敢前去助力，而且怕是也难以前去。
　　因为盘古虚影与玄都交战中的附近都被天地之力所压制，二人交战的余波就够他们吃个大亏的了。
　　同样，巫族众人也因此难以近前援助，只能焦急的看着前方，希望尽快破之。
　　就在众仙焦急之时，突然听到一声清朗之音：“贫道可有一法，破盘古虚影！”

第159章 衍生化血亡
　　广成子当即喜道：“什么？道友可真。。。”他一回头看到是青落后，脸上喜色去了大半。
　　不待他把话说完，太乙真人又插嘴道：“就凭阁下？未免太看得起自己了吧！”脸上一副轻视之色审视着青落。
　　而轩辕则是喜道：“道长可真有妙法？还请助我族败此大敌！轩辕定然感激不尽！”
　　青落自然不会理看太乙真人，他面上带着淡然微笑：“首领不必如此，贫道既然留了下来，那自然是要全力相助首领的。”
　　他身旁的弥勒听了，好奇问：“道友可真有把握破除这盘古虚影？这道友还是慎重些的好啊！”
　　弥勒此言倒也有些善意，青落含笑：“多谢道友相告，贫道定不会随意妄言的。”
　　轩辕笑说：“那还请道长快快施法啊！”
　　青落点了点头，然后走向前方。
　　刚走了数步，突然停了下来，告罪一声道：“诸位，在下此法，一经施展就需全心投入，不能理会外界争端。
　　所以，还请诸位道友为我护法，以防巫族之人破坏！”
　　广成子心里虽然十分不爽，但也面上强笑道：“自当如此，诸位师弟，我等定要护住青落道友，以仿他被巫族之人打扰。”
　　轩辕也是一脸肃然的赞同道：“青落道友若真能破此大敌，自是我等大幸，还需各位道长护持了！”
　　众人纷纷称是，来到青落身旁，将他护在了中间。
　　青落见此，便抱拳道：“多谢各位道友护法了，诸位千万要谨记，万不能打扰到我。
　　一单我的法术中断，盘古虚影非但不会消散，反而会更加强大，那时，即便玄都大法师都难以抵挡了！”
　　此言一出，众人都是面色微变，即使太乙真人一脸的不情愿，也安分了下来。
　　而巫族那边见到人族的动静，自然看到了青落。
　　九凤看到青落被围在众仙中间时，心头突然浮现出一丝不好的预感。
　　她顿时后悔不已，当日被此人逃了，今日怕是会有变数。
　　而青落此时才沉下心神，开始施法。
　　他让众仙护自己，自然是怕巫族大巫不顾一切的来攻击自己，所以青落故意说出了施法中断的后果，来镇住他们，其实那番后果却是子虚乌有之事。
　　青落盘膝而坐，参天造化珠浮于头顶，然后心神默默感应着当日留存于二十七名巫人身中的那二十七粒衍生法则所伪装的尘埃。
　　当日他与二十七名巫人大战时，留下的一手就是以防今日！
　　所以，青落在那留藏的二十二粒衍生晶粒中还分别藏了一缕沉睡的神念。
　　如今青落就是要激活他们，并以衍生晶粒为种子，以他二十七巫的身体为土壤，成长，蚕食他们的肉身！
　　青落手中法诀一催，神念之力开始激发先前所留藏的手段。
　　那十二都天神煞大阵中的二十七名巫人都同时感觉到了心脏之旁，微微动了一下。
　　他们在这紧要关头，自然没有时间理会这毫无不起眼的感觉。
　　但他们不知道的是，他们胸腔中正在活跃跳动着的鲜活的心脏旁，一粒尘埃般的种子，发芽了！
　　这种子方一发芽，就开始摄取四周的生机充足壮大自身。
　　渐渐的，它从颗粒般大小长到了指甲般的大小，再接着继续生长到手掌般大小。。。。
　　它的枝叶慢慢的围绕着心脏盘旋生长，在经脉中四散开来，逐渐扩散到了四肢，然后慢慢的生长到头颅之中。
　　此时这些巫人感觉到了全身都长满了某种东西一般，并且这些东西还在无时无刻的都在吸收这他们身体中的血肉与煞气。
　　这些巫人眼中露出惊恐之色，但仍然没有停下阵法，继续催动。
　　远处的青落见此，不由叹了一口气，巫族忠属之心，怎会惧怕生死？
　　他本想只是伤了这二十七巫的肉身，令他们放弃操纵阵法。
　　可此时，凭借他们的肉身之强，还能坚持个一柱香的时间，但盘古虚影之上的玄都已然有些面色发白，难以支撑的样子。
　　青落只能神念狂催，衍生法则之力依靠神念之识，直接传送到那些巫人体内的荆棘之中。
　　没错，青落当初选择的就是这种灵性荆棘之种！
　　此时，那些巫人已是面色狰狞不已，体内仿若有着万颗尖针刺进了血肉之中，那种疼痛，简直难以忍受。
　　阵法内的刑天见到此幕，面色巨变，忙凝神看向这些巫人身体。
　　只见，他们的肉身外表上还是完好无损，但体内已经长满了某种荆棘，遍布全身，只有心脏处还没被侵蚀。
　　他有惊又怒，忙牵引大阵煞气冲进这些巫人体内，欲要斩除这些荆棘。
　　但衍生法则一变，荆棘浑身变得如血一般鲜艳，然后直接吸收了煞气进入体内，演化成为荆棘身体的养料！
　　远处的青落见此，实在是不忍那些巫人承受如此巨痛，就直接法诀一掐，那些荆棘最终猛然穿过了他们的心脏，并将其缓缓蚕食！
　　这些巫人顿时七窍流血，身体纷纷倒了下去。
　　但他们死前，最后一刻，猛然将手中的黑幡与自身血肉相连，成为一体。
　　黑幡得了此助，煞气狂涌，盘古虚影猛然一声怒喝，声传九霄。
　　刑天见到巫人倒下之景，也是暴怒不已，狂催法阵！
　　只见盘古虚影双手一撑，如手撑起天空一般，竟然缓缓将太极图举了起来！
　　众仙见此，都是面色惊惧。
　　但青落却是猛然起身，然后衍生之力全部放出隔空融入那二十七株荆棘之中。
　　血色荆棘之上，衍生法则猛然增多。荆棘身躯立即变大，撑破了那些巫人的肉身。
　　再接着，竟然一跃而起，直接攀附在盘古虚影的双足之上，然后疯狂的汲取着盘古虚影的血脉之力！
　　青落动用神念之力，几乎力竭的狂催那些血色荆棘。
　　血色荆棘得此之助，衍生之力闪现，直接将盘古虚影之身的无边煞气演化成了自身的养分，疯狂的涨到了千丈之巨。

第160章 紫光璀璨曼陀罗
　　青落此时心中虽对那些巫人的死感到愧疚，可众生都有自己的抉择，他们为了巫，甘愿身死。青落为了自己的功德，不得不如此。
　　杀孽，终究是难以避免的，这份罪过既然产生，自己就会接过，不会逃避。
　　但此时，最重要的还是对付这盘古虚影！
　　那二十七巫虽然身死，但他们死前将身体与大阵相连，让盘古虚影仍然得以存在。
　　青落双目一闪，催动二十七株血色中带着丝丝煞气的荆棘，拼命的汲取着盘古虚影身体中的无边煞气与血脉之力。
　　由于荆棘是靠吸收与盘古虚影同源的巫族血脉和天地煞气产生的，所以自然可以吸收盘古虚影中的那些煞气和血脉。
　　而此时，盘古虚影已经将太极图直接举起，模糊的面容上生出一张巨口，骤然吐出一道黑色煞气，猛然击中了太极虚影上的玄都。
　　“砰”的一声！
　　太极虚因纷纷四散崩溃，玄都也因此面色巨白，被震出一口鲜血来。
　　他即使伤重之下，仍然要继续再次催动太极图。
　　可就在这时，其身后虚空一个荡漾，浮现出九只巨大的鸟头，齐齐射出三道雷光、三道赤炎之力、三道极寒煞气打在了玄都身上。
　　“轰”~
　　玄都的身体毫无阻拦的被击打在盘古虚影巨足旁，落在地上生死不知。
　　众仙见到这一幕，纷纷惊呼“玄都师兄！”
　　广成子见此，怒然道：“普贤、文殊、慈航、黄龙、太乙，几位师弟留在远处，护住青落道友，其余众仙，随我力战巫族大巫，以免让他们出手偷袭！”
　　众仙闻言，当即分派二队，一队众仙直奔巫族而去，剩下五人都留在了原地。
　　再说玄都到了盘古虚影脚下，自然被刑天发现，怎能放过？
　　直接巨足一抬，封锁空间，向玄都之身踏去。
　　这一脚若是踏重了，那怕是就会身损于此。
　　但青落怎会不管？忙催动九株荆棘缠向盘古巨足，又有一株荆棘穿进土中，直接来到玄都身旁，破土而出将其一卷而走。
　　盘古这一脚收势未止，轰的一声惊天巨响，直接踏出了一个万丈之大的深坑！
　　此时玄都却是微微一动，就醒了过了。其面上仍是不见波动，他翻手取出一粒纯金模样的金丹，吞服而下，然后传音道：“还请这位道友拖延片刻！”
　　青落自是应答而下。
　　然后参天造化珠直接飞至盘古虚因之旁，然后放出无量青光，照耀在二十七株荆棘之上。
　　顿时，这些荆棘更加疯狂的缠住盘古虚影，毫无停顿的汲取着力量，同时身形也在急速暴涨，涨到了九万丈之长，如同二十七条血黑色巨蟒一般。
　　盘古虚影终于感觉到了身体内力量流失的速度又有些难以支撑，身上瞬间又燃起那黑色的煞气火焰欲要将这些荆棘焚烧殆尽！
　　青落忙身形一闪竟然飞到了盘古虚影身旁。
　　然后法诀一掐，身上淡青色的衍生之力以一分五，分化五行而出。
　　青落又张口吐出两团精血，融入衍生法则之中，大喝到：“五行衍生，涅槃之力，焚寂万火！”
　　话音一落，这些衍生之力全然化成了涅槃之火，落到了荆棘之上与之融合。
　　任那些煞火如何焚烧，也难以奈何这些荆棘。
　　刑天见此，直接双手齐出，向青落打来，欲要将其一掌拍为灰烬！
　　那遮天巨掌带着无穷伟力，狠狠的向自己拍来，青落毫不怀疑自己若被打中，必死无疑！
　　但青落忍住心中的惧意，神念一催，二十七株血黑色荆棘纷纷缠住了盘古的四肢，然后另一端迅速无比的向大地深处钻去，抓紧沿途的无数山石固土，以身为链，锁住了盘古四肢。
　　此时的这二十七株血黑色荆棘在吸收了大量的天地煞气和巫族血脉之后，已然发生了异变！
　　其身躯虽然只有千丈之粗，但却如巫族那般坚韧无比，同时身上的无数利刺也都散发着血色光芒。
　　盘古虚影竟然一时没有挣脱束缚，被锁在原地！
　　青落趁此，急忙身体一沉，土遁远走。
　　而战场中的众仙见到这一幕，心中都是无比震惊，感觉不可思议一般，一名大罗金仙竟然能与盘古虚影力战纠缠，若非亲眼所见，谁会相信？
　　青落遁到十万丈之外，才重新浮出。
　　只是此时，那些荆棘虽然强大，有如何能抵挡盘古虚因的巨力？
　　它们的身上都现出丝丝裂痕了，仿佛下一刻就要断裂开来。
　　青落见此，心中顿时下了一个决定，这些荆棘今日得了这般大的造化，若能再进一步，那将是一种能威胁到准圣大能的手段，即便损耗修为那也是值了！
　　当即，他就不再犹豫，全身法则之力全部融入二十七株荆棘之中，同时张口连连吐出五口精血，全部融入那些荆棘之身。
　　青落施法一完，顿时元气大伤，境界都回道了初入大罗金仙的地步，仿若下一刻就要跌落到太乙境一般。
　　他立即翻手取出一滴三光神水服下，庞大的生机迅速冲斥体内，然后被衍生之力转化，暂时补充了元气。
　　而那些荆棘得此之助，身体纷纷狂涨，身上裂痕又都弥合起来。
　　并且钻进了盘古虚影之身，海量般的吸收着庞大的煞气与血脉之力！
　　终于，这二十七株荆棘仿若是达到了某种地步，齐齐伸直了身体，然后身体上各自凝结出一颗颗圆球
　　这些圆球是有着红色的血腥之气，还有着黑色的杀伐煞气，两者交相融合，竟然诞生出一种耀眼的紫色光华。
　　此光一出，另众仙都是为之一惊，纷纷侧目而视！
　　而这种紫色光华一出，那些圆球纷纷绽放出一朵朵仿若来自九幽的紫色曼陀罗。
　　这些神秘而缥缈的曼陀罗仿若来自心神中最恐怖的地方，散发出令人恐惧至极的气息，深入地狱，直通世间最虚无空间的无知恐惧！
　　并且它们还带着另一种能吞噬万物的法则，那本是娇弱华美的花瓣，却绽放出令人恐惧的吞噬之力！
　　这些花瓣一出，血黑色荆棘更加凶猛的汲取着盘古虚影的煞气与血脉之力。

第161章 盘古散化
　　这些花瓣一出，血黑色荆棘更加凶猛的汲取着盘古虚影的煞气与血脉之力。
　　同时，那些迷幻美丽的曼陀罗花放出一道道紫色灵光，每一道灵光落下都吞噬了大量的煞气。
　　青落心中惊疑不已，这花，怎会是曼陀罗花？曼陀罗花不应是开在黄泉彼岸，遥遥相对，彼岸之花！
　　不对，这花上所带的是吞噬法则，而非阴森的鬼气或者是黄泉、轮回等阴界之力。
　　青落方一想明白，就见盘古虚影猛然怒号一声，伟岸身躯上玄光大放，周身竟然荡漾出一圈圈白色波纹，蕴含着无人可挡的力之法则，其强大之烈堪能碾碎层层空间，隐隐显出天地规则法链。
　　直接将二十七株荆棘震开，并压制在地上，无法动弹。
　　青落面色大惊，急忙狂催荆棘，欲要再起。
　　但仍他如何催动，那些荆棘都被压制在地上无法动弹！
　　就在这时，闭目调息的玄都双目猛然睁开，再次展现太极图，重新浮现出一道金桥定住盘古虚影。
　　这一次，金桥与刚出现时明显不同。
　　这座金桥四周蕴含着无数天地至理，一气现阴阳，两仪三才四象五行。。。所有道法纷纷立于金桥之下，金桥之上超脱万般道法！
　　而被定在地上的二十七株荆棘也终于恢复过来。
　　但就在青落要再次催动时，突然见到九天玄女身影显现在盘古虚影之前。
　　青落面色微变，突然记起了前世传说，于是催动荆棘钻进了地下深处，并且远远的离开盘古虚影身旁。
　　只见九天玄女彩衣飘飘，倾城容颜，神色自若的站立在空中，然后双手取出一卷书图来，唇起语出：“奉：昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝敕曰：
　　今上古遗巫霍乱洪荒，残害生灵，仗法作威，私自控请盘古之力，扰乱天地秩序，特降旨伏尔，以显天威！”
　　语毕，玄女将此书图往天上一抛，这卷书图便飞至上空，绽放出无穷威严金光。
　　玄都见此，只是眉目一动，就收了太极图闪身离去。
　　盘古虚影没了束缚则狂暴的伸手欲要将此书拍灭！
　　但此书一出，天地威严尽归，洪荒大地上的天地秩序，规则法度全然落到盘古虚影之身。
　　随后，便见九天之上，显出一尊百万丈之巨的庞大光影，正是那当今的三界之主，昊天玉帝！
　　其一手持昊天镜，一手掐诀，然后昊天镜面对准盘古虚影一照。
　　顿时，昊天镜上射出一道惊动九天十地的辉煌金光，天庭气运之力加持，洪荒天地法则助之，一道可以堪灭世间万法的无穷光芒从天而降，直击被天地法度所压制的盘古虚影。
　　“轰”~~
　　整个洪荒大地都在颤抖，无数隐藏的大神通者纷纷看向此处。许多本轻视当今天庭的大神通者纷纷震惊不已，收起了对天庭的轻视之心。
　　那道仿若是天地重开一般的巨响，震动无数人的心神，亿万生灵心神颤抖，天地法度在此处都崩坏而出。
　　待光华散尽，只见那道盘古虚影已经不在动弹，身上的无边煞气纷纷散开，十二祖巫虚影重新散落，然后纷纷消融！
　　昊天身影也一闪而消。
　　但就在洪荒大能都在震惊之时，天庭凌霄宝殿中的昊天却是面色煞白。一旁的王母见此，忙出手为其疗伤，并叹然道：“你不惜损耗一元会的法力，只为一击灭之，可值吗？”
　　昊天略微平息后，才苦笑道：“为了这三界之主的威严，不值也值得了！”
　　且说涿鹿之地，盘古身影逐渐消散，那布阵的一众巫人身体纷纷碎裂，一言未发的就此损命。
　　就连刑天都是身上气息大降，而且他的脸上是一副自责到无法言喻的愧疚，更有一股极度怨狠之意。
　　正在被众仙围攻的九凤见到这一幕，双眼中光彩顿失，仿若丢魂落魄。
　　而广成子见此，却连忙祭起番天印，趁其不备，轰然一声砸中了九凤之身！
　　蚩尤大军一时间都是心如死灰，士气如同迟暮。
　　轩辕大军则是士气大振，纷纷勇猛的战斗起来。
　　刑天见九凤被伤，怒号咆哮一声，以强悍的肉身和神斧，硬接下了广成子、清虚道德真君、琉璃药师、弥勒、赤精子五人的一击，救回九凤，撤到大军后方。
　　而十二金仙没了大巫阻拦，纷纷各施手段，一边倒的屠杀着蚩尤大军中的巫人。
　　与云中子争斗的相柳见到此幕，目眦尽裂，显出九头蛇身，唤来无边毒泽之水，掩护蚩尤大军后退。
　　就在众人争斗时，青落却是急忙催动二十七株荆棘疯狂的吸收这盘古虚影还未消散的煞气与血脉之力。
　　由于没有阵势阻拦，荆棘吸收速度比之先前快了十倍不止，只用了数十息时间就吸收殆尽。
　　而青落则是看都不看，就慌忙用五灵湖收了这些荆棘。
　　之所以不用九玄图，是因为青落怕玄图世界中的灵物被这些荆棘都吞噬了，所以才收入五灵湖内困住它们。
　　玄都见到此幕，只是微微皱了下眉，就飘然离去，不再参与这场争斗了！
　　而青落则是在大军后方养伤调息，不在参与此战。
　　他看着十二金仙虽一时风彩无敌，但却庆幸自己有先见之名。
　　此战，青落一共也就只杀了那二十七名巫族，除此之外，再没有残杀其他生灵了。
　　想来凭借自己身上不少的功德之力，还可以抵消过去。
　　只是十二金仙这一会就杀了近万蚩尤大军中的巫人和九黎部落的人族修士。
　　但青落也发现了，慈航道人虽然每挥一次杨柳枝都打飞数十名修士或者巫人，但并没有伤及性命，都留了一命，甚至有不少巫人趁此还反身一击。
　　慈航只有太乙之境，自然有些难以抵挡，但他却仍不轻易下杀手，看来显然是心存了一分善念！
　　青落正要回身而走时，却又突然回头，看向了盘古虚影消失之地。
　　只见从土中突然窜出一只虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的异兽来，其一身气息已经达到了大罗金仙后期之境。
　　青落顿时一惊，这，不是传说中的天地异兽，谛听吗？

第162章 往生轮回慈善心
　　谛听方从土中奔出，就飞至九凤身前，然后飞速的用兽言低语了几句。
　　九凤面上喜色顿生，仿若是重新看到了生机一般，神色为之一振。她拍了拍谛听的头脑，谛听就重新遁入土中不见了踪影。
　　然后九凤飞身而起，不理会旁边疑惑的刑天，扬声传道：“巫族儿郎，我等已有了退路，不必再与人族争夺。速速随我离去吧！”
　　巫族众人听此，纷纷身神色大喜，然后都舍弃对手，往北方逃窜而去。
　　人族一方则是继续追赶不停，十二金仙更是欲要展现他们的威风，怎肯罢休？齐齐追打而去。
　　巫族之人本就不善飞行遁术，自然用了不就再次被追了上来。
　　九凤见此，便欲出身抵挡。
　　可她刚一施法，就猛然吐出一口心血来。不久前她与五名大罗金仙相斗，自然是损耗不小，况且又被广成子的番天印砸中，伤势却是有些重。
　　这番天印可是元始天尊用上半截不周山所炼，威力恐怖至极。在后世封神中，广成子可是用此印直接砸死了两位圣母。
　　九凤即便是巫体强横，也不免身受重伤。
　　刑天见此，就抢说道：“让我去吧，十二都天神煞大阵之败，皆归于我，我若不寻得此仇，也无颜再面对族人，即便是战死，也要拦住这些跳脚小虫！”
　　九凤听了，却摇头道：“不可如此意气，我巫族大巫已然稀少，我等每一位存在，对巫族来说都是一分生存的力量。”
　　刑天叹然道：“我自晓得了，你快快带领族人退去吧，希望谛听与你说的生机退路可以多保全一些族人！”
　　说罢，他就提斧飞出，拦下后面的众仙。
　　九凤见此，只得无奈叹气，急忙领着巫族往洪荒极北之地退去！
　　刑天一人实力虽强，但如何是十二金仙的对手？只数个回合，就被打的身受重伤。
　　相柳见此，慌忙飞去支援。
　　蚩尤、风伯、雨师也纷纷前去争斗。
　　。。。。。。
　　轩辕大军后方，青落正在全力修复体内元气。
　　若是普通修士，如此这般元气大损，肯定需要个千百年的静修，但青落修炼的衍生之道，对于万物演化有着加速之能。
　　他可以催动衍生之力，加速天地灵气与法力在体内演化成元气的进程，别人需要上千年的时间，他只需要百八十年就可以恢复了。
　　青落分出一丝神念，看向了下方的军阵营地，此时这里只有一些伤重的修士和少许留守之人，大军都在前往追赶着蚩尤大军。
　　看着下方死尸遍地，足有二十余万的尸体，血流成河，尸煞怨气冲天，他心念战争才更像是人心中的地狱。
　　每个种族的崛起都伴随着诸多的杀戮，然，只有杀戮之后，这个种族方才会有足够的时间与空间繁衍生息，才会有生的繁荣。
　　死的毁灭与生的繁荣便是相生相随，太极阴阳之道，真是玄妙。
　　青落突然灵光一闪，记得前世曾说，超度亡魂，也是件功德之事！
　　他顿时行动起来，趁此时，大军未归，若大军回来，弥勒与药师二人可是很有可能会来场超度呢！
　　青落飞至战场上空，然后张口就要念出前世便知的往生咒。
　　但他刚要出口，就顿住了。这往生咒可是佛教的超度之咒，此时还有可能未遍及洪荒，自己这一念，可牵扯不小啊！
　　于是青落心中一转，念起了后土往生经，这可是后土所传，虽不说每个人都知，但大多数修士都有所耳闻的。
　　他便安心的开口念道：
　　“尘归尘，土归土，灵魂归于后土，然而，汝无需痛苦和哀伤，死亡是生命的循环，并无丝毫掩盖，虚伪，黑暗。。。。”
　　然而，当青落念完一遍之后。
　　下方的人族都一脸好奇的看着他，不知这位前辈是在做什么法！
　　青落顿时感觉到尴尬之色，他仔细看向下方，那些被战争煞气所迷之心智的魂魄，对他念的完全没有反应。
　　青落大为疑惑，不是说可以超度魂魄的吗？前世哪个混混这般胡写，让我丢此脸面？
　　以后若能回了地球，看我不把作者。。。。
　　青落心中抱怨片刻，然后仔细思索起来，这后土所传法诀自是没有问题的，但怎会没有效果？
　　后土往生经，后土，以身化轮回，大慈悲，大慈悲。
　　对了，莫不是慈悲之心？感怀召化？
　　想到这里，青落心神一定，然后沉心观想，慈悲之心，他是有的，只是在漫漫的岁月中，已经很少感怀伤善，心念慈悲了！
　　青落心神一散，落入这些魂魄的记忆之中，观念生前之境，然后心感诸生之意。
　　正所谓慈三言：一众生缘慈，二法缘慈，无缘慈。三慈感悲，慈悲三乘。
　　青落心中前世为人的心善有悯之感渐渐归来。
　　他心中对这些魂魄感到一种无缘只因见的悲，同时心中的慈善良意随之生出。
　　此时，青落随心而动的念起了后土往生经。
　　他并未动用法力传音，只是平常的话音。
　　但每一声传出去却都能传遍整个战场所有人的耳中和所有魂魄的意识中。
　　道道悲音起，心念赶所牵，往生轮回转，心神俱生离！
　　这些魂魄都渐渐的才战争的杀意中脱离而出，然后对青落躬身一礼，再恋恋不舍的看着这片天地。
　　他们或有因战胜而喜的魂，或有因死而惧，或有因离而伤，或有因超脱而迷离的各中魂灵，纷纷在轮回的牵引之下，向幽冥地府飞去。
　　一些没有修为的人族之魂，则是被从地府而来的黑白无常牵引而去。
　　青落的慈悲音随着魂魄的减少而慢慢的减弱下去，到了最后，场中的所有魂魄都已归去，他的声音也恢复到正常的声音大小。
　　青落睁开双目，幽幽叹了口气，虽超度他们成功，但自身心境再次重归善执，日后的修道斩尸之路，怕是更加艰难了！
　　这十数万年的修炼，本让他的心境慢慢变的淡薄情绪，心超七情，念出六欲，如今虽只是重感一善，但日后斩尸或许会更难三分。

第163章 功德金轮显 风雨之殇
　　青落稳了心神，便起身而立，欲要回转室内静修。
　　但他刚一起身，便见九天之上，降下天道功德恩赐，煌煌天威，却为赞赏。
　　这些玄黄功德一落入他的身上，便见青落身上气势大涨，虽未突破大罗中期之境，但元气损耗已然全部回复，修为也更加精进，离大罗金仙中期的距离缩小了不少。
　　青落心中不由一喜，没想到这功德来的如此之快，他本以为需要等到人皇归位时，才会降下功德。
　　他心中甚喜，脱口而出道了句：“无量天尊！”
　　但青落身上的气息并未平复下去，反而越来越动荡开来。
　　只见青落身上散发出道道玄黄功德，如同一轮大日明亮。
　　然后光芒收敛，竟然在其脑后成了一轮功德金日，恢宏金光，散发出势传天地的慈心之意，感天应地，顺道成理，天道嘉奖，莫不受之！
　　青落心中惊喜万分，十余万年的道心差点没有忍住狂笑，他竟然有了功德金轮！
　　这功德金轮可是玄黄功德的演化之物，只有得到诸多功德，有为天道之助，大善大慈之人才能具有的功德金轮！
　　虽然青落身后的功德金轮只有三尺之宽，而且看着还有几分微弱，差不多算是最弱的功德金轮了，但再弱也是功德金日，天道嘉奖护之。
　　想来，青落穿越洪荒十数万年，一一数来，当初传火南部人族、赠送地皇打草鞭以成神农百草经、还有就是创出莲精灵族，点化洪荒精灵一族之名。
　　算上今日的超度数十万亡魂之德，还真是功德不算少了，积少成多。
　　前世孟子曾言：积善成德，而神明自得。真是不虚此言！
　　而且自己也甚少造出杀孽，身上的因果业力，也就甚少。
　　如今这轮功德金轮虽然弱小，但只要自己不断的积累功德，想来日后这轮功德今日也会慢慢增强。
　　日后即便是大劫来临，自己也算有了几分保障。
　　青落平息了心情，便收了脑后功德金日，然后在下方人族一片敬畏的目光下，回身入了室内静修。
　　但青落没有想到的是，在他成就功德金轮时，昆仑山，玉虚宫中，云床之上的元始天尊眉头微皱，手掌一伸，浮现出一张灵光符箓，然后手掌一竖，符箓周围的虚空一阵颤抖，此符便直接跨越层层空间，瞬间传送到了正在与刑天争斗的广成子身旁。
　　广成子面上一惊，然后似是明悟了什么，就翻手接过此符，往昆仑方向伏了一礼。
　　众仙见此，虽然好奇，但都没有过多的询问，只是一味的强攻。
　　此时场中巫族只有小部分人已经逃走，大部分人都是蚩尤的九黎部落的大军和少许巫人。
　　场面中蚩尤一方已经败成定局，但他们本就是为掩护那些纯正巫族离去，而且场中死的大都是九黎人族，那些巫族自然不会心疼。
　　此时，风伯雨师二人和蚩尤正在与轩辕、灵宝大法师、玉鼎真人相斗。
　　三人虽是大巫，但只是大巫中较弱的存在，而且风伯雨师二巫本就不擅长直接争斗，而蚩尤却被轩辕凭借轩辕剑克制的处于下风。
　　轩辕手中的剑，自然是极克制巫族的，当初祖巫之身都被此剑所伤，更不要说蚩尤这新初入大巫的半巫族了。
　　但轩辕只有太乙金仙之境，虽然轩辕剑利，可也一时不能取胜。
　　眼看越来越多的蚩尤军队纷纷逃跑，他心中焦急不已。
　　若是被他们跑大半，此战胜利的作用就小了许多，日后定然成患。
　　轩辕心中一狠，身形后退三步，摆脱了蚩尤的缠斗，然后心神汇聚，将轩辕剑持在双目之前，再将其一举，大喝道：“我以我血荐轩辕，剑以剑力破苍穹！”
　　此言一出，轩辕手掌持剑之处就流出滴滴血液，融入剑身。
　　轩辕剑身中，本在沉睡的一丝力量蓦然苏醒，轩辕剑飞至高空，化作万丈之巨，带着无上剑破万法的真意，退无可退，避无可避的剑意，直斩向蚩尤。
　　这一剑，已经不是大罗金仙的境界，而是普通准圣也难以达到的威势，有着一剑斩破九重天的剑意。
　　战场中所有人都吃惊的看着一幕，太乙境能斩出准圣境的力量。
　　蚩尤大惊失色，此招剑势威力即便以他大巫之身，也难以抵挡。
　　而且剑意锁定，根本毫无退路。
　　这是要结束了吗？他的生命就要这样结束了吗？蚩尤看那剑来，双目中闪过一丝厉色，即便要死也要带上这个宿命中的对手。
　　蚩尤大喝一声，直接要以身引剑，缠住轩辕，在剑灭他的时候，顺带也灭掉轩辕。
　　可就在这时，蚩尤身前两道身影一窜而出，直接扑向那道巨剑，同时，风伯雨师喝道：“首领速离，我等以命赎罪！”
　　当初，众人商讨人族事时，便是他二人力主参战，并说动众多巫人重返洪荒大地。他二人心中的愧疚，已经难以释怀，他们便欲以身相抵。
　　风伯雨师二巫怒喝道：“风雨天源，弱水寂风，盘古意灵，献祭吾身！”
　　此言一出，天地风雨齐动，二巫之身则是被轩辕剑一斩而断。
　　可此剑也被二巫真灵所污，失了片刻神威。
　　蚩尤见此，忍住心中的滔天恨意，闪身而逃。
　　战场中所有人都被震惊了。
　　战争到了现在，还没有一位大罗金仙或是大巫损落。
　　如今，一下便死了两名大巫，而且还是被一名太乙金仙所斩，众人怎能不心惊万分？
　　这可是十二金仙都没有做到的事，轩辕的这一剑，让众人心头都是震惊不已。
　　这一剑，将被在场所有人记住。
　　日后，“我以我血荐轩辕”这一言，将被无数人族所铭记。
　　轩辕说的“荐轩辕”，是指荐轩辕剑，而日后人族所传的“荐轩辕”则是指荐轩辕本人！
　　可是，风伯雨师二人虽然死了，他们的身体也随之回归天地，化为尘土，但这天地间的风雨并没有停止，反而越发强盛，强大到令人心惊起来！

第164章 女魁显威战终焉
　　即便是云中子运起驱云散雨之术，也毫无作用。
　　而且更令人震惊的是，这风仿若是九幽冥风，只一吹，就叫人三魂七魄皆颤栗；再二吹，就叫人心神识念尽浑噩；第三吹，就叫人三魂七魄尽去无。
　　这雨仿若是来自黄泉之之河，只一淋，就叫人身发皆腐蚀；再一淋，就叫人腐骨噬血伤；第三淋，就叫人血肉骨体皆消无！
　　轩辕大军一时不防，直被这阴风邪雨搅的溃不成军，四散逃命。
　　轩辕见此，连忙勒令收兵，将大军收归为一处。
　　然后九天玄女又在军阵中抛出一物，正是那唤请昊天的书卷！
　　此书卷一出，便放出一层淡白光幕将大军罩护了起来。
　　可也仅能是护住大军，并不能消除这风雨。
　　蚩尤见到这风雨之威，心中却是怨恨无比，对轩辕更是恨之入骨！
　　但他也不得不随一众大军离去。
　　因为蚩尤知道，只有逃得了性命，才有报仇之机！
　　阐教众仙受此风雨的影响却是甚少，仍然还围住刑天、相柳、数十名巫人缠斗。
　　而蚩尤大军则趁此飞速往北方退去，眼看就要逃离甚远了。
　　轩辕心中大急，但一时也没有什么办法。
　　就在这时，南方忽传来一道女声：“我父莫急，且看女儿神通！”
　　只见南方忽然有一身穿青衣的女子，赤脚踏空而行，虽身姿仙意，但目生顶上，面容可恐，令人敬畏！
　　此女，正是那黄帝之女，女魁，又名旱魃！
　　在轩辕身旁的风后见此了女，不由好奇问道：“首领并未结有道侣，哪里来的子女啊？”
　　轩辕听了此语，哑然失笑道：“女魁并非我血脉子女，而是我曾经收养的一名女童。
　　可在其十二岁那年，突然容貌尽毁，而且所到之处，赤地千里，毫无生机，不得已之下，我便只能将其送到赤水之北安置。”
　　风后听了，这才恍然大悟。
　　却说女魁到了空中，双手摆出一个似是祭请的模样，浑身便猛然放出一股炽热炎晖，直冲九天。
　　她一步一步的踏空走去，所到之处，无论是风还是雨，皆消失不见，天空逐渐显露，风雨渐渐消失。
　　轩辕见此，忙再次挥令大军追赶蚩尤。
　　而轩辕没有注意到的是，女魁再看到应龙英勇杀敌的样子时，心跳不由加快了一分。
　　蚩尤大军方才逃出千里之遥，就见后方轩辕大军忽然追赶而来，并且以他们数倍的速度追赶而来。
　　蚩尤见此，心中不由感到绝望。。。。。。
　　一日后，轩辕大军得胜归来。
　　此战，轩辕不但击败九黎部落与巫族勾连的大军，更是灭了不少巫族，生擒了九黎部落首领，蚩尤！
　　这场人族历史上的传说战争，就此落幕！
　　而青落也准备向轩辕辞行了。
　　第二日，青落寻的轩辕，直言道要回山而去。
　　轩辕自然是极力挽留，并笑说：“道长何必如此着急，要不等处置了蚩尤，道长在我人族再停留些时日，为我人族传些道法，或是收几名弟子侍奉道长也可啊！”
　　这两日，阐教与西方教的众仙却是得了轩辕许可，允许广传道法，照收弟子。阐教还好，择徒苛刻，倒也难收几名弟子。
　　而弥勒与药师则是见到资质不错的就收下，仅这两天便收下了五六名弟子，甚至连青落度化亡魂证得功德的事，都没惦记着了。
　　轩辕此法，却是皆大欢喜之法，圣人弟子可传道法，而人族又有资质不凡者拜入圣人教派中，将来人族有难之时，自可派上用场。
　　青落可没有这些想法，只叹然道：“首领说笑了，贫道只是一山野修士，诸位圣人门徒已经宣讲了圣人大法，哪里还用得着贫道的粗浅法术。
　　而且，贫道已经有了三名弟子，若再收下弟子，怕是难以教导啊！”
　　轩辕见青落如此推脱，只得作罢，然郑重道：“那轩辕就不再多挽留道长了。
　　道长此行为人族所行，我人族定当永记道长大恩，若日后道长有求于我人族之事，我人族自然全力相助！”
　　青落听了，神色也肃然道：“多谢首领如此看重贫道，贫道也愿为人族略尽薄力！”
　　青落说完，又对轩辕略微倾身行了一礼，然后说道：“贫道就此别过了！日后再见首领，定然已成道果，业位得成！贫道就提前恭贺了！”
　　轩辕面上喜笑道：“那就多谢道长吉言了！轩辕在此也祝道长大道可期，更进一步，早日斩却三尸道！就此别过！”
　　“哈，贫道告辞了！”青落笑着说完，就直接架云而去。
　　青落刚刚飞离而去，就见广成子走来，问道：“这位青落道友可是回山去了？”
　　轩辕笑答：“却是如此，青落道长为我族奉力颇多，却不愿受我人族之报，当真是位得道真仙！”
　　广成子面上神色一闪，接话道：“我突然想起还有件事需要青落道友相助，还需去追上他求教了！”说罢，就欲飞身而去。
　　但轩辕忙唤道：“老师此时便离，那蚩尤斩首之事，，，”
　　“有众仙相助，自不用我费心了！”广成子语气略带焦急的直接飞身而走。
　　且说青落遁光一起，便往落灵山归去。此行他收获极多，那雨师的弱水之河、还有二十七条荆棘，还有功德金轮。
　　弱水之河虽然难得，但对青落助力较少。不过这后两样可是助力极大！
　　这二十七条荆棘，吸收了大量盘古虚影散化的天地煞气和巫族血脉，已经生成了吞噬法则，更可吸收生灵血肉，即便大巫之身，也是可以轻易破之。
　　这荆棘的神妙可是能威胁到了准圣之境的大能，可以算是一招杀手锏了！
　　而功德金轮则可以说是一张保命符了，若真遇到实力极强之敌，凭借功德金轮的功德之力，也可让敌人心生忌惮，会留他一命。毕竟，杀害有大功德之人，这业力承受可是不轻呢！
　　正当青落悠哉悠哉的驾云而回时，突然感觉到一阵心惊肉跳。
　　青落大惊，不及他多想，就忽然听到身后传来一道声音：“道友请留步！”

第165章 祸来，扇他一掌
　　听了此言，青落简直要破口大骂，这句申公豹的口头禅，不知在洪荒害死了多少仙人修士，怎如今还没到封神，就有人说这句话，还给自己带来心惊肉跳的感觉？
　　青落当即遁光一起，看都不看来人是谁，就直接以更快的速度向远处飞去。
　　身后那人忙急切唤道：“青落道友莫急，贫道乃是广成子！”
　　但青落可不管他是广成子还是十二金仙什么的，仍是急速飞逃。
　　广成子见此，脚下云光一闪，就以极快的速度追去，同时，袖口中金光一闪，一道绳索以不可思议之速度，飞向青落。
　　此绳一息便有数十万里之遥，两个呼吸便到了青落身前。
　　青落感觉身后有一道强大的束缚之力向他擒拿而来。
　　当即，五灵葫灵光一闪，喷出一道五定玄光，定住了身后的绳索。
　　但这瞬间，广成子脚下法则之力一闪，空间荡荡，竟然使出纵地金光之术闪现到了青落身前。
　　青落双目一紧，然后脸上露出笑容道：“原来是广成子道友啊，见过道友！”
　　广成子脸上面无表情的说：“道友为何听了此言，便一副奔逃的样子？难不成道友做了什么亏心事不成？”
　　青落暗道不好，这家伙怕是来找事的，但脸上仍是一副轻笑之色道：“这，此言一出，贫道就觉得心中恐惧，而且在下有得罪了巫族，恐糟巫族暗算，所以才这般逃离的。”
　　他丝毫不提那广成子用捆仙绳捆他的事。
　　听了此言，广成子面上也笑道：“青落道友可真是福缘深厚，手段通天啊！”其面上虽是笑容，但却有种说不出来的阴森之色。
　　青落疑惑道：“这话就让贫道疑惑了，诸位都是圣人高足，在下不过一小小散修，怎能与诸位相比呢？”
　　“哦？贫道还以为阁下是毫无知觉呢，敢与我阐教众仙抢夺功记，谋划人族功德！真当以为自己是高德大仙？”广成子脸上一副阴沉的样子，厉声说道。
　　青落一听此言，心中又惊又怒，惊的是自己果然触碰到阐教的利益了，怒的是广成子自己谋划不周，还怪怨自己起来。
　　他心知，今天是无法善了，那便先下手为强，后下手遭殃！
　　青落脸上忙显出惧意，微微惧道：“这，这，在下也是毫不知情啊！在下绝对无异冒犯诸位阐教众仙都，还请道友高抬贵手不与在下一般见识吧！”
　　青落见广成子毫无所动，又突然似是想起了什么似的，忙取出一物到：“对了！在下曾经寻得一品先天莲台，若道友能不怪罪，在下立即将此宝送与道友！”
　　此言一出，广成子面上缓了神色，他与青落废话半天，自然是想谋得些好处，在遵从师命行事的。
　　他语气一软，说道：“即是如此，那便让我先过目一番！”
　　青落脸上喜道：“道友，请看，就是此物！”
　　广成子目光注视而去，只见一朵金灿灿的莲花合拢着，浮于青落手掌之上。其上虽然庚金之气浓郁无比，但一看就是后天之物。
　　他正要询问时，突见那莲花之瓣猛然绽放，射出一团刺目无比的闪亮金光，更是隐隐有光之法则浮现，直刺的他双目一片金光，头晕目眩。
　　青落见此，忙九玄图一展，将其收进图中，然后五方圣兽虚影纷纷浮现，将其镇压而下。
　　广成子在一见到那金光时，就知是糟了此奸人的暗算，心中惊怒无比，但手上动作可是不慢，八卦紫授仙衣灵光一闪，八卦虚影浮现而出，护住了其全身。
　　同时，双目灵光闪动，只用了两三息时间就恢复了过来。
　　但此时，其已经身处五圣兽虚影的镇压之中，被困在图中世界。
　　青落闪身进了图中，然后居高临下的看着被困住的广成子，冷言道：“道友所来何意，也该说说了吧！”他脸上一副冷意逼人，哪有先前的低声下气之色！
　　广成子怒道：“没想到我竟也有被他人暗算的一天。但你也不必得意，你这洞天法宝虽然玄妙，但也困不住我多久！”
　　青落见他脸上一副有恃无恐的样子，真是有种俗称“欠揍”的感觉。
　　但青落确实不好处置广成子，他毕竟是圣人弟子，而且还是极为护短的元始天尊的得意高足，自己若杀了他，那后果简直是十死无生！
　　青落凉声道：“哦？道友有何手段，尽管破之便是。”
　　“不急，若我动用了那种手段，怕是道友已经无法与我交谈了。
　　你莫要不信，我乃是奉师命而来！”说罢，还一脸倨傲之色的看着他。
　　青落听了，心里顿时咯噔一下。
　　元始天尊竟然关注到了自己？他不过是仅仅谋划了一些不大的功德，这元始天尊便容不下自己了吗？
　　他心里已经有些后怕，幸亏自己还没有真作死的去抢更多的功德。
　　青落心神一定，然后法诀掐动，直接将广成子移出了九玄图中，同时，又用天璇混元金广继续困住他。
　　然后青落就打算直接回山，不与他纠缠。
　　但广成一见青落要走，便大喝道：“道友若不给我些好处，只怕待会要吃些苦头了。
　　道友可莫要不信，圣人手段，岂是你能猜度的？
　　若道友将那对付盘古虚影的二十七株荆棘拿来，我等会就会让道友少些苦头。”
　　青落听了此言，心中大怒，这广成子如此不知进退，自己念在他是圣人弟子的份上，不杀不伤已算是客气，但其竟然毫无感激之意。
　　青落回身一转，直接隔空对其扇了一巴掌，然后双目瞳孔急剧变大，一股仿若来自莽荒生物，远古巨蟒的择人而噬的恐惧气息散发而出，一条巨蟒身影直接飞盘缠住广成子的身体，然后蛇口大张，仿若下一秒就要将其吞噬而下。
　　这让本来怒意滔天的广成子心中一颤，竟然心中生出一股惧意。
　　但当他看到青落急速离去后，吼道：“鄙奸之辈，安敢如此羞我？”

第166章 万蛇之力镇圣符
　　只见广成子袖袍中飞出一张玄灵符箓，发出一道通天彻底的威压，直接震碎他身上的束缚，然后直接向青落追去。
　　而刚行了数万里的青落，一见此符心神大惊失色，此符箓如此天威，只能是圣人符箓了。
　　圣人竟然会对自己出手？
　　他只有区区大罗金仙，怎能敌过圣人手段！！！
　　青落额上落灵纹一闪，然后就直接催动血遁之术，化作一道瞬息十万里的流光，往洪荒南部逃去。
　　但圣人神通，岂是说逃就能逃掉的？只见那张灵符直接闪进虚空，消失不见。
　　下一瞬间，就出现在了青落头顶之上，带着煌煌天威，无穷威压，直接笼罩住青落的身形，令其无法奔逃。
　　青落面上惧意顿生，但也不甘放弃。他直接化作一条近十数万丈的莽荒巨蟒，同时，九玄图、参天造化珠、司母玄戊鼎、五灵葫、二十七株荆棘纷纷放出。
　　这些灵宝都放出各自最为强大的力量，抵抗这高空中的那张只有尺许的灵符。
　　参天造化珠、司母玄戊鼎仅仅能阻拦一丝，而九玄图随虽然不凡，但对这种灵符威能却难以奇效。
　　也就只有五灵葫放出的毁天灭地般威能的五灭绝光能震荡得此符放出的白光无法下坠。
　　而赶来的广成子见到五灵葫大吃一惊，没想到此人竟然有极品先天灵宝，这等逆天之物！
　　但随后得意的笑道：“区区散修妖类，逞何威风？”
　　广成子冲灵符弯腰行了一礼，道：“请师尊圣力，降服此妖！”
　　那符箓之上顿时威压大放，引动天地之威，以无可匹敌的力量压向青落。
　　即使青落身旁二十七株荆棘发出恐怖的吞噬之力，也无法抵挡此符。
　　圣人手段，即便只是一张灵符恐怖如斯！
　　青落心中惊惧不已，眼看那灵符威能越来越大，马上就要从天而降压下青落身上时，青落的身体面对这漫漫天威竟然散发出了一种太古灵纹！
　　同时，青落感觉到他的灵魂与肉身产生了一种真灵层面的共识之意！
　　他的灵魂视觉仿若看到了洪荒大地上无数的灵蛇，有初生的幼蛇、色彩斑斓的毒蛇、正在捕猎的巨大蟒蛇、潜心修炼的妖蛇、已经化形的人身蛇妖。。。。。。
　　在青落看到它们的同时，这些蛇类也仿佛是感应到青落的存在一般，纷纷身体虔诚的跪拜，即便是已修成人身的妖类，也都弯腰行礼。
　　而在洪荒世界里，确实上演着这一幕，洪荒亿万万里的莽荒之地里，无数蛇类拜服，身体血脉的最深处，来自灵魂的牵引呼唤，祖辈们的召唤。
　　无穷的信仰信念之力从遥远的它方飘入到青落的身体之中。
　　青落这一刻，感受到了无数蛇族的虔诚信仰，他在这一刻仿若是成了万蛇之祖，号令天下群蛇，万万灵蛇的血脉信仰加持到他的身上。
　　这时的青落，好像是换了个人似的。曾经的他气质清新，仙气飘然，俊逸脱凡尘！
　　此时的他，气势凌绝霸主形，无上尊王之意，古老久远的气息散发而出，仿若是一尊远古大能，突然重出于世，似是万蛇的无上信仰。
　　青落的身体也暴涨到了百万之巨，比之当初的那尊盘古虚影也已经差之不远了！
　　他感受到体内磅礴浩瀚的法力，无穷的力量充斥身体，心中震惊不已。这般变化，可是他从来没有想像到的！
　　这股力量，已经超越了大罗之境，怕是有了准圣修为！
　　青落的气息，也第一次，毫无保留的充斥天地之中，震撼无数洪荒修士！
　　娲皇宫中，金凤焦急不已的看着身前一面宝镜中青落的身影，一旁的白泽劝慰道：“道友不必担心，青落小友此劫有惊无险！”
　　“话是这般说，可此时娘娘还未出关，若他出了闪失，怕是娘娘的诸多谋划都无用了！”金凤面上不敢放心的如此说道。
　　而在西方极乐净土中，准提笑说：“此子不但身具先天神灵之体，而且还有太古蛇祖的血脉遗传护身，更是那数位道选之子，实在是道途可期！
　　只是可惜被女娲抢先了一步！”
　　一旁的接引，紧闭的双目微微颤动了一下，然后缓缓道：“师弟不必忧虑，我已然找寻了另一名道选之子！”
　　“什么？师兄竟然又找到了一名？”准提面色微惊。
　　。。。
　　金鳖岛，碧游宫。
　　通天教主赞赏道：“此子当是不凡，或可为我教一用！”
　　首阳山，八景宫。一片寂静。
　　昆仑山，玉虚宫。
　　元始天尊面上眉头一皱，似是思考者什么。
　　青落忍住心中的震惊，然后蛇身挺直，百万丈之巨的身躯，令他看向四周的一切，都仿佛如蝼蚁一般大小，随手可催，一股至尊无上之意，凛然而生！
　　但他也感觉到体内的那道灵纹在缓缓消散，这种灵纹怕是只有一次，若此时逃不出元始符箓的镇压诛杀，那自己可怕就真的没有机会了！
　　青落巨大蛇口一张，吐出丝丝缕缕的衍生法则之力，玄妙非凡的迎向空中的那张符箓！
　　只见无数衍生之力落到符箓之上，虽然转瞬即逝，但每一丝都仿若是对符箓进行了演化返除，消除真力！
　　下方的广成子见到这一幕，完全是惊呆了，他怎么也想不到，一个散修大罗，竟然可以如同远古族群之祖一般，汇聚众蛇之力，堪比准圣大能！
　　但即便是古族之祖亲至，又师尊在暗处护之，又有何惧？
　　想罢，他便要继续催动符箓。
　　但此时青落巨大蟒身竟然直接一起，将那张符箓吞入肚中，用无穷的信仰、血脉之力镇压在体内，使此符与广成子完全隔绝开来！
　　这一动作可是让广成子面色惊惧起来，他慌忙再次施法，欲要催动符箓，但都毫无动静！
　　青落镇压的符箓之后，蛇头看向了广成子，如山岳般大小的蛇瞳，带着毫无情感的冷漠之色盯着广成子，将其看的浑身有了一种毛骨悚然的不妙感觉！

第167章 雄黄圣符 神农退之
　　他身子不由哆嗦了一下，强壮镇定道：“你，你竟然吞下圣人法符，如此胆大之为，还不快快向圣人请罪！”
　　青落忍住内心的杀意，看到广成子如此狂妄自大，想道：今日即便是你是圣人之徒，也要给你一个难忘的教训，让你不敢如此猖狂！
　　于是，青落蛇口一张，一股滔天凶意直扑向广成子，并且用万蛇威压直接封住其周身空间，另其无法动弹。
　　然后，青落身形一晃，缩化作百丈之巨的蟒蛇，将他圈围起来，然后蛇口一点点的靠近其身前，让他感受那种死亡边缘的无力恐惧之感。
　　广成子纵然是大罗金仙，在直面危及陨落之时，也难以心神安定，面上恐惧之色浮现，奋力挣扎着周身的禁锢，想要逃出此处。
　　眼看那蛇口越来越近，已经距离广成子不到一尺了，这让他惊惧的身子都颤抖了起来，终于忍不住身份，大声急呼道：“师尊求我！师尊快来救救徒儿啊！”
　　此音一出，一道赤黄色流光从东方昆仑传来，以不可思议的速度融入了广成子的身体。
　　下一刻，青落只感觉广成子周身散发出一股极为强烈的排斥不适之意，而且这赤黄色光芒还散发出一股令青落闻之欲昏，仿若全身瘫痪的刺烈气息！
　　青落身子不由一软，就失了控制。
　　广成子趁此机会，连忙逃出千丈之遥，一脸怨恨的看着青落。
　　然后他手中法决一掐，身上赤黄光芒凝聚，瞬间闪入青落身体之中。
　　而青落体内，本这镇压住的那张符箓与此光一融，成了一道赤黄色的符箓，散发出一股伏妖降魔的大光明气息。
　　青落身体刚刚恢复过来，便感觉到体内仿若是有一团炽热的火在燃烧着他的身体，多少年没有感觉到的疼痛再一次降临，而且，这种疼痛，不仅仅是身体上的，就连元神都刺痛不已，简直是痛不欲生的痛苦！
　　他实在难以忍受，就蛇口一张，吐出了符箓，然后忍住身心的巨痛，勉强架起遁光，飞离而走。
　　广成子正一脸舒适的看着地上挣扎的青落，但一见青落突出符箓欲要逃跑，就狰狞笑到：
　　“今日，纵你有惊天修为，也难逃雄黄真符！”
　　广成子说罢，直接飞到万丈高空之中，然后身上赤黄之光大放，他神色肃然道：“狂妖青落，不尊圣教，今，我广成子，特请诛杀！”
　　随后只见其手决一催，那张符箓就瞬间追上青落，然后就带着无上天威，向青落碾压而去。
　　即使青落有着准圣修为，也实在是难以抵挡那张符箓之上的赤黄灵光。
　　青落忙全力催动五灵湖放出五灵绝光抵挡，但那道符箓仍然这下降，带着锋黄之气，欲要直灭青落。
　　这这生死关头，他突然大喝道：“广成子，你参战涿鹿，本已造下无边杀孽，今日若在杀了我，日后大劫来临，即便圣人庇护，你也难逃身损道消！”
　　说出此言的同时，青落蛇头之后，蓦然浮现出一团功德金轮，辉煌金光，玄黄妙意，一时间竟然让那赤黄符箓难以下降。
　　而远处的广成子一听此言，面色一变，心中真有了几分犹豫，此妖竟然有如此功德之力，若自己在诛杀了他，恐怕自己身上的业力会更大了！
　　正当他犹豫之时，耳边突然传来一道声音，他听了之后，便恭敬的称是。
　　然后，他就要再次催动符箓。
　　但这时，忽然又从身后传来一道声音：“切勿动手！”
　　他听了，回身看去，不由惊讶起来，因为前来之人正是人族地皇神农！
　　广成子弯腰一礼道：“不知地皇所为何来？”
　　神农面色不快的回道：“还能有何事？我自然是为青落道友而来。
　　青落道友与我有助道之恩，他此番前来，乃是我授意邀之人族，即便是谋得功德，也是我人族偿还恩情罢了，与你何干？”
　　广成子面上微微一滞，虽然说地皇业位极高，但他是代替师尊行事，这神农竟然敢来阻止不成？
　　广成子语气生硬道：“此修分流我阐教功德气运，我是奉命师尊而行，还请地皇莫要为难！”
　　下方正在苦苦抵挡赤黄符箓的青落见到神农来了，心中不由生起一丝希望，心中思绪飞快念转。
　　神农听了此言，眉头紧皱，但还是说道：“我人族之事，当有我人族自行决之，即便是我人族气运之归，也当由我族部众自决之。
　　你阐教又怎能独占之？”
　　听了此言，广成子刚要开口，就忽然从虚空中传来一道清冷的玄音：“此事，地皇还是莫要插手！”
　　这简短几字，都引得天云变幻，法度传之，无上威压，煌煌圣威，无可越之！
　　这句话正是六圣之一的元始天尊！
　　一听此言，青落心中万念惧灰！
　　圣人亲言，看来是自己难逃此劫了。
　　这洪荒中，是不会有什么奇迹出现，更没有可以阻拦圣人意念的东西。除了道祖与天道或者其他圣人阻之。
　　否则，圣人便是天，圣人便是一言决苍生的无上存在！
　　神农听了此言，心神一震，纵然心中无奈，也只得行了一礼而走。
　　他刚转身，就又回过头来，“是我对不住道友了，神农无能啊！”其面上一副自责之色对着青落叹气直说道。
　　而青落见到神农，心中一动，刚才广成子确实因他的功德金轮犹豫了，自己大有可能会被镇压或是封禁。
　　那。。。
　　当即，青落神色一振，张口吐出一道青光落入神农之手。
　　广成子见此，大怒道：“还敢妄想人族之事！”
　　其神色一正，口中庄严念叨：“奉：一气化三清玉清居清微天圣登玉清境始气所成日天宝君元始天尊妙无上帝之命敕令
　　狂妖青落，不尊圣人之教，盗之阐教气运功德，不善思过，不知悔改。
　　上念其有功德之劳，故免其之死！
　　止镇于灵湖之下，非召令之唤，此生不得出之，悔其之过，念上之德。

第168章 万万蛇族悲！
　　其属之族，持太古神威，肆意为之！
　　故降雄黄灵物，克尽洪荒诸蛇！
　　故设此日，召为蛇凶岁历！
　　以罚蛇族罪！
　　尊告玉清元始圣人，请降圣威！”
　　此言一出，便在天地之力的作用的传遍洪荒。
　　同时，空中的雄黄圣符直接打散青落凝聚的信仰血脉之力，受此影响，洪荒万万蛇族皆是心头一痛，齐齐悲声斯鸣，向青落的方向伏拜而去。
　　圣符直接化成一尊元始天尊的雕像将青落镇压在了近处的一片千里灵湖之中。
　　然后便见从昆仑山上放出一层金色法度之网，笼罩住了整个洪荒天地，降落在洪荒每一条蛇身之上，顿时让它们如身遭无间地狱一般，翻腾滚打，痛不欲生！
　　以后，每一个年岁的这一天，都会是所有蛇族的痛苦之日。
　　而且，从此以后，蛇族再见雄黄，便如见夺命之药一般，不敢触碰分毫！
　　这是所有蛇族都不可避免的，不可躲避，仿若是一道诅咒一般，永生永世，代代相传！
　　而此时的青落已经沉入湖底，并且身体也被那雄黄圣符打的不但散去信仰血脉之力，更是身受重伤，元气大损。
　　他此时，心里已经悲不可言，在昏迷过去的最后一刻，他恍然感应而明，今日，正是人族记录日月年岁历法中的五初五！
　　灵湖之外的空中，神农虽然面上惋惜与自责，但仍然紧紧的握住了手中的那道青光，然后不喜的看了一眼广成子，就舍身离去。
　　此时，洪荒所有大能惧意从此心起，再也没有心念着人族功德的想法了。
　　而同时，这一刻，所有修士都记住了有一个名叫青落的修士，竟然引怒圣人镇压。
　　娲皇宫内，殿门紧闭的内殿猛然发出一股混沌气息，超脱万道的神妙。
　　随后，就见女娲娘娘的身影此从中走出。
　　在外殿里侯着的诸位远古妖神纷纷喜道：“恭祝娘娘大道更甚，超凡再进！”
　　女娲凤目略带有一丝欢喜，轻声道：“不必多礼。我此番闭关破镜还多亏尔等齐心协力护之！”
　　众妖纷纷忙说不敢当。
　　女娲见此，只是轻轻一笑道：“此番并未有外域之敌来袭，倒是省事，尔等且先各自归去吧！”
　　众妖神听了，都恭敬的行礼拜别。
　　只到众妖都走完后，女娲脸上的笑意才消失不见。
　　金凤见此，上前问道：“娘娘为何事所忧？”
　　女娲微微摇了摇头，然后对同样没有离去的白泽说道：“你怎么看那条小青蛇？”
　　白泽沉思片刻，然后才恭谨的答说：“禀娘娘，小妖认为，青落小友虽因人族功德之事，被玉清圣人所镇。
　　但其毕竟是道选之子，气运非凡。若其能够脱困而出，自然证明其确实有大智慧、大机缘、大毅力！当可为娘娘您日后行事增添助力！
　　况且，青落小友身上竟然还有蛇祖传位法纹，便是曾经的青玄道友都不知晓啊！
　　想来其日后对于号令蛇族更有奇效。
　　您这妖教教主之位，自然更添一助力！
　　当然，小妖相信，青落小友十有八九可能会解封镇压。那时，经历了此变的他，心境智慧想来都大有所进，只需我等为之助力一番，便可成就一番大作为！”
　　“哦？你说的确实不错。此子虽然冒进分流人族教化功德，元始那气量自然不会容忍！
　　只是，元始竟然给整个蛇族都设下五初五之难和雄黄降物，也是太不把我放在眼里了。毕竟妖族虽然没落，但我这妖教教主还在呢！
　　看来是时候与元始摆明了！”女娲娘娘面色微愠的说道。
　　金凤见此，忙说道：“娘娘不必动怒，此番您超凡再进，日后即便和元始圣人做上一场，他也不是您的对手，好叫他知道您的厉害！”
　　女娲听了，笑说：“你这巧嘴，倒是巧言。
　　此番我虽再进一步，也不过是凭借补天功德融合，达到了老子那般境界。
　　我若对元始出手，那三清一体，我又怎与之斗？还是莫说这些虚妄之言了。
　　金凤，你当日入洪荒，可将孟婆所留的帝江之血融入刑天之身了吗？”
　　金凤笑答说：“娘娘放心，孟婆婆自然不会为难，那帝江之血已经融入刑天之身，而且经过盘古虚影的灌体引血，刑天大巫，已然离祖巫之境，只差那么一个契机了！”
　　女娲点头道：“甚好，既然如此，那就再助他一助，便让这昊天成为此契机吧，正好省的其再多管妖族后辈之事！”
　　。。。
　　洪荒大地，灵湖之畔。
　　那道雄黄圣符所化的元始圣人尊像安稳的立于湖面之上，将这方圆千里的灵湖完全封禁。
　　无论是水中、地下、水上，都被死死的禁锢住，即便是准圣大能，都难以击破！广成子看着这一幕，心中被青落所带来的怒气才稍稍平息。
　　看着眼前的灵湖平静的水，他的心也舒爽了一口气。
　　想来，有了师尊伟力禁锢，那青落即便是有通天之能，都无法逃走了。
　　只是可惜了自己没能诓骗到那青落的灵宝。
　　方才他可是看得清呢，那一件极品先天灵宝、两件上品先天灵宝、还有一件勉强算是后天功德至宝，更有那二十七株吸收了盘古虚影煞气与巫族血脉之力的可恐荆棘。
　　这哪一样，都是无数修士极为想要之物，即便自己是圣人弟子，都快比不上此人了。
　　想到这里，他心里不禁有些忐忑，因为他竟然被一名大罗金仙初期的修士暗算，最最不能忍受的就是还直接扇了自己一巴掌。
　　如此丢了圣人弟子的尊严，也不知师尊是否不喜。
　　毕竟，师尊可是最爱好面子的一位圣人了！
　　想到这里，他叹了口气，收拾了一下心情，然后准备回往人族，了结了这次人族之行，然后看看能否凭借此次功德，一举斩出恶尸，突破准圣之境！
　　但就在其刚要动身之时，忽然从远方传来一道愤怒至极的女修声音道：“竖子尔敢！今日定要你此生难忘！
　　水幕华天！”

第169章 圣姑一怒风云起
　　此音一出，便见天空之上浮现出一玄色灵网，化作十万丈之宽，然后猛然罩住了广成子。
　　一下刻，此网所笼罩的十万丈范围之内，无边浓郁的云雾缭绕散开，更有滚滚煞雷之声传来。
　　广成子见此一幕，面色阴沉不已。他刚刚催动圣符，可是消耗极大，此时动手，极为不利！
　　于是便高声道：“不知是哪位道友，为何要如此对贫道出手。
　　还请现身一见！我等自然是好商量！”
　　此音落下，便见其身旁一道灵光闪现。
　　广成子想是来人显身了，便面上笑容浮现。
　　谁知灵光一敛，尽是一颗散发着水蓝色光泽的灵珠！
　　此珠一显，就狠狠向广成子砸去。
　　虽然此珠极小，但其内仿若是蕴含有一片汪洋大海之重，直接砸将过去！
　　纵然广成子有八卦紫授仙衣护身，一时不防，也被直接砸到腿上，一股剧痛传来，让其直接痛呼“哎呦”一声，便摔扑在地。
　　广成子忍住痛意，一边起身，一边大怒道：“何方小人竟敢偷袭本道爷你是。。。”
　　话音未落，他还未站直身体，又是“砰砰砰”几声重物砸落之音。
　　将还未站直身体的广成子再一次砸倒在地，八卦紫授仙衣的护法禁纹已然崩坏了大半。
　　广成子气的几欲三尸暴动，也不敢再多言，忙取出番天印护在身后，然后手持雌雄双剑，一脸谨慎的看着身前，防备再次偷袭！
　　但这时，周围无边云气弥漫，漫天大雾，当真是伸手不见五指。此雾气中还带有不弱的迷幻法则，即便以其大罗金仙的目力，也难以看清数十丈之外。
　　广成子一时也不敢妄动，方才虽然被法衣所护，但反震之力可是让其不好受。
　　特别是左腿那一下，更是痛的现在都有些难以忍受。
　　他这般对峙了数息，忽然听见九天之上，突然破空之声大响，无数天罡神雷降下，带着强大破灭气息直击而来。
　　广成子心中却略略松了一口气，只是这些神雷而已，虽然威力极强，但也不可能破了他的番天印的防御！
　　要知道，番天印能当一个坚固无比的板砖来用，那防御力也自然是极为强悍的，只是防御的方位过于固定，不如防御至宝的灵活全面！
　　当即，他伸手一点番天印，顿时其迎风见涨，化作百丈之宽，护在身前。
　　然后其又赶紧转过身去，以防偷袭。毕竟有些灵物是可以躲避仙识的探查，还是灵目靠谱些。
　　但那九天神雷眼看就要打在番天印之上时，突然番天印之下，浮现出一朵蓝色灵莲，滴溜溜一转，就猛然将番天印挪移而走。
　　广成子刚察觉到身后异样，就面色大惊。
　　但还来不及反应，只听
　　“轰！”的一声！
　　九天神雷尽数打在其身上，顿时一阵不可克制的颤抖之后，广成子的身体全然发黑，如同碳灰，身后的长发也全部笔直站立而起，如同扫把星一般！
　　虽然其被神雷击中，但毕竟是大罗金仙，身上的一丝头发也都非是凡物，倒也勉强能在雷击之中保存下来。
　　广成子浑身僵硬无比，就连心神都麻痹了一般，一时难以回神！
　　但其出手之人可没有罢手，直接又是放出十二颗海天之色的灵珠，带有数十亿斤的无穷伟力，周围虚空都无法承受此力，四散崩坏。这十二颗灵珠就狠狠的直接往其落砸而去，
　　这一砸，要真挨实了，即便其是大罗金仙，可怕也要肉身不存！
　　吓得刚刚回神的广成子又是魂外飞天，急忙艰难的避开此击！
　　“轰隆”~
　　“啊，痛煞我也！师尊救我啊！”
　　一道惊天动地的巨响声伴随着广成子的一声惨叫。
　　只见，广成子身旁浮现出一个深不见底的百丈地洞，仿若直穿透大地一般。
　　而广成子脸上煞白无比，脸上带着疼痛的极致的抽挛。
　　再往下一看，其左腿竟然直接不翼而飞，从大腿根处就全部被砸的一丝血肉不存！
　　若在往上偏移那么一分，那广成子的元阳。。。。。。
　　广成子一边痛呼，一边施法欲要断足重生。但此时，其身前一道身影闪现而出，此身影额头之上灵纹浮现，一丝造化法则落到广成子的断肢处，竟然瞬间让其肢体生机不存！
　　而广成子也终于看清了偷袭之人，却是一名额上生金纹的绝美少妇，虽是一身圣洁衣着，但浑身的浓重杀意，不言而喻，让广成子心中惊惧不已。
　　正是与青落魂归一源的青蓝！
　　但这时，忽然从遥远之处传来一道略怒的声音：“小小蛇妖，鄙陋之身，竟敢伤我阐教门人！即便你是女娲庙属，也留你不得！”
　　此言一出，便显圣人之怒，瞬间天地中风云荡漾，天地黯然，仿若末世之景。
　　但青蓝没有一丝退却惧怕之意，直接要再此挥手打向光成子。
　　可一道虚白光线直穿青蓝所布的雷云天网，瞬间救走了广成子，并且分出一丝力量，直接将青蓝打的飞倒在地，狂出鲜血。
　　但青蓝额头之上，金纹一闪，她的伤势就好了大半！
　　然后，其身形一动，就飞立于九天之中。
　　方圆十万里的天光暗淡，罡风大起，无比沉重的威压直接落在这方天地之中，仿若是要毁灭此方天地。
　　元始天尊的微愠之声从九天之上传来：“你既然如此狂妄，那便让你魂散天地万界，永无魂聚重入轮回之时！”浩荡天威显化而出，如天地主宰一般的威势来压。
　　青蓝一身蓝色罗衣袖裙，容颜绝世，站立虚空。
　　虽在天地威势面前显得渺小无比，但她面上没有一丝的颤抖惧怕之意，有的是满腔怒意和冷冽的杀意。
　　风吹过她的衣裙，云浮于其上，天地之间，圣人威压已经让空中一切飞鸟惊骇，不敢飞翔。
　　只有青蓝站立天地之中，神色丝毫无惧！
　　无数大能皆在暗处观之，俱是在惊叹她的胆色，竟然敢与圣人怒，都毫无恐慌之色！
　　青蓝心中确实是毫无惧意，死，她早早就算是死过一次的了，神魂记忆中又曾经沉睡了十万年的浑噩，那时自然十分恐惧。

第170章 从此两脉绝相交
　　但这一次，她毫无惧意。
　　生死魂散，对她来说，不过是重来一次罢了。
　　而且，她知道，即便是死，也会有人记得她，也会有人为她而伤情，自己于浑噩中生出，无父无母。
　　青落便是这世上，她唯一的至亲之人，她不懂亲情是什么，不懂姐弟之情。
　　但她知道，这世上，只要她存活一日，便不能容忍有人伤他，即便是圣人，那又如何？
　　此时，娲皇宫内，金凤一脸紧张的看着宝镜中的青蓝，一时也忘了礼数，急切道：“娘娘，您快出手吧！再不出手，青蓝妹妹，她就要。。。”
　　“勿急，我怎会让元始伤她？
　　正好借青蓝之事，一为青蓝之心，一为摆明与元始的立场，也好叫那人放心。”
　　洪荒天地中，青蓝的身影静静的站立在那里，不逃也不避。
　　她也终于开口了。
　　“你虽为圣人，证得大超脱。但心性狭之。
　　虽为圣人，但私心已生。为自心意，擅借天道威，惩戒他族。
　　终有一日，执念重出，圣境坠凡！”
　　此言一出，天地间寂静的可怕！
　　任谁都不会想到，至高无上的六圣之一，玉清元始圣人，竟然会被一名小小的大罗金仙所责！
　　而元始天尊饶是圣人心境，也不由怒笑道：“好一个牙尖嘴利的孽畜，今日便让你与那湖下的孽妖一同消失吧！”
　　此音传来，便见从昆仑山上有一道混沌之气，堪破世界万序法度，直斩向青蓝而来。
　　而青蓝神色分毫未变，只是躬身向娲皇宫的方向行了一礼。
　　下一瞬，一道绿意玄妙显造化的长鞭从三十三重天外降下，正打向那道混沌之气！
　　这一刻，洪荒众多放出仙识查看的大能们纷纷感觉到仙识所处之地，皆成了一片虚无之地。
　　刺目的光芒照耀了整个洪荒世界，呆光华散去，只见青蓝所处之地，竟然丝毫未损，哪怕是一花一草都没有受到此击的波折！
　　如此强大的力量，竟然能将其掌控的如此精确完美，毫无一丝散落在洪荒大地上造成破坏，简直堪称可怕！
　　此时，从天外传来一道玄音：“元始你不经我这妖教教主之意，就擅自定下蛇族之难，更是伤我庙属之众，看来是丝毫不把本圣放在眼里了？”
　　此音一经传出，洪荒无数大能纷纷震惊，竟然连一向不理洪荒之事的女娲圣人娘娘都插手了！
　　要知道，在洪荒天地众生之中，可能有新生代的生灵，不知有鸿钧道祖，不知有三清与西方二圣，但所有生灵，几乎没有一位不知道女娲娘娘的存在！
　　甚至，在那些灵智不全，知事甚少的圣生灵中，把女娲娘娘与盘古大神相提并论之！
　　可见女娲娘娘在洪荒世界的影响力之大了！
　　昆仑山中的元始天尊眉头大皱，但也不退却，隔空传道：“本座惩戒欲要杀我亲徒的凶妖，还需要向你请之吗？
　　“哦？若是其他妖，我自不会插手。
　　但你明知是我座下部属，仍不收手，莫不是轻视我女娲一脉？”女娲语气一转的如此说道。
　　元始天尊怒道：“即便是你女娲一脉，那又如何？做过一场便是！”
　　说罢，只见昆仑山上飞来一九万丈之宽的黑色古幡，其上混沌分立，万法破绝！正是那先天至宝盘古幡！
　　女娲见此，也不收手，浮在空中的造化鞭，造化法则浮现，就直接迎向盘古幡。
　　眼看两宝就要相撞，突然空间震荡一闪，一座恢宏金桥闪出，同时定向两宝。
　　女娲忙将造化鞭一收而回。
　　而盘古幡则是被金桥定住了。
　　一道苍老的淡漠声音传来：“二位道友各退一步吧，莫要因些小事而恶。”
　　女娲语气微缓道：“既然道友如此说法，那本圣收手就是。”她心中却暗自留意，方才她特意收回造化鞭，就是因为防止老子通过这一击，而察觉到她的道境到了何种地步。
　　毕竟这位大师兄，可是不能小看分毫，纵然自己已经与他同等修为，但还是谨慎隐藏一些的好。
　　元始天尊见老子插手，女娲又松了空，给了个台阶下，自然不会再争执了。于是天空之上的三宝都一个闪动就消失不见了！
　　但娲皇宫中的女娲却突然一抛，将山河社稷图展于洪荒中的天地之间，放出无量玄黄金光，辉煌映照整个洪荒世界。
　　然后青蓝顿时会意，额上灵纹一闪，就端立其下，神色肃然的开口道：“吾以女娲庙圣姑之身，宣召圣喻：
　　至此，凡我等女娲一脉所在之处，皆不可容玉清元始一脉门人弟子，两脉之情，再无牵扯，断绝永世！
　　凡有擅自入境者，无论何等阐教身份，皆以驱除！”
　　此言一出，直接让洪荒众多大能都惊呆了！
　　这，资深的上古以上的大能，都清楚了。
　　女娲娘娘竟然直接狠狠的扫了一下元始天尊的面子！
　　以一个小辈大罗的身份，宣告此事，言辞明确，毫无拖扯。
　　这简直是对元始一脉门人弟子的蔑视，更是直接落了元始天尊的面子！
　　想元始天尊贵为六圣之一，如今竟然被一名小辈所勒令其门人弟子行事，即便知道是女娲授意，但也难以忍受，被一名大罗金仙神色自若的如此说出来，还直言指向自己！
　　玉虚宫中的元始神色猛然一怒，整个玉虚宫都发出声声悲鸣之意，侍奉在一旁的白鹤童子，更是小心翼翼的，一丝大气都不敢喘，生怕再惹怒了圣人老爷！
　　元始心中对女娲几乎是怒不可遏，但又无处安放。
　　因为，此事女娲并未直接出手，应答了老子的要求，退了一步，但其座下之人却借力进了一步，而且这还是自己欲要灭之的孽畜！
　　青蓝宣告完后，山河社稷图猛然发出无数金光，散落到每一个女娲信仰之地，传播此意！
　　然后，青蓝看向了不远处的那一片灵湖，目中隐隐有泪光闪现，更有不舍之意。
　　但她只是极为不舍的看了几眼，就被山河社稷图收进了其中。
　　此图一个闪动，直接飞往天外的娲皇宫中。

第171章 奢求
　　灵湖之底，昏迷了数月的青落终于昏昏沉沉的醒来！
　　他艰难的盘膝坐起，然后运转体内不多的造化衍生之力，修复起自身的伤势来。
　　这灵湖之底，本是一片静好水域，各种水族繁衍生息，但被那元始符箓一震，直接打死了许多的妖修。
　　此时，湖中只有一些普通的生灵水族生存，灵智未开的他们，虽然遭到了几个月前的那次恐吓，但也渐渐忘记了。
　　此时，一条五六尺长的白色水蛇游到了青落身前，它感受到这团青色亮光中，有着一股极为亲近又极为强大的气息，不自觉的就靠近过来。
　　它好奇的看着这个“奇怪”的生物，虽然气息与它有几分相似，但这身体确却差异极大。
　　它一时难以想透，就停在其面前，好奇的看着这个“生物”。
　　突然，这个生物睁开了一双冷冽杀意的瞳孔，那冰冷的寒意，顿时让整个灵湖中的无数水族，都纷纷震颤。
　　而这条黑色水蛇竟然的身子一软，蜷缩褪去。
　　青落眼中的杀意只是一瞬间，就恢复成了原来的那个气质清新，脱俗不染的仙道，仿若刚才的那道杀意是错觉一般。
　　他看着眼前的湖中世界，心中思绪万千。
　　当日，自己方一对广成子动手，便用额上的落灵纹传讯青蓝，而他昏迷之时，隐隐感觉到了一丝青蓝的气息，但又消失不见。
　　也不知青蓝该如何了，自己当日只是想着，凭借其女娲一脉的身份，好与广成子周旋，谁知，竟然圣人插手。
　　如今自己深陷囹圄，青蓝知道了，以她的性子，也不知会做出何事，安危如何。
　　而自己身上的那道太古灵纹，显然是某位蛇族的祖类所设，能引动天下万蛇汇聚信仰之力！
　　但他却给整个蛇族带来如此劫难。
　　原来前世端午，蛇类劫难之日，竟然是自己一手所成。
　　青落心中既有愤然又有无奈与歉意！他此世为蛇，蛇属之族，一直都想着如何脱离蛇族妖族，自得逍遥，自得谋划。
　　但，看来自己此生怕是要与妖族牵扯不清，难以分之。
　　广成子所赐之仇，来日，自己定然要奉还于他，即便是元始天尊，只要自己不死，哪怕是等到天地重演，洪荒破灭的那一日，他也会记得，寻机而报！
　　当然，这一切，都要自己活着，并且能活着走出这里。
　　他抬头看向了上方，那座元始天尊的雕像安稳如山的立在湖心，散布着一层淡赤黄色的结界，笼罩住了整个灵湖，即便是湖底下的百丈之下，也被此结界所罩。
　　青落心中是有一分奢求，那便是早日脱困！
　　即便他知道，这个想法很难，若无外力，可能自己要被困在此处几个量劫都有可能。
　　青落只能求神农念在对自己有几分情的份上，到时候真的能凭借天地主角的人族圣人之身，颁布敕令救自己脱困。
　　只要日后，人族成为洪荒天地的主角，那么三皇之位，将堪与圣人名。
　　神农想来应该会希望他脱困。
　　而伏羲，他虽为人族天皇，但若与女娲的兄妹之情定然还存在的。日后，青蓝来看望他时，凭借神魂之力，请她与女娲娘娘说上一说，也大有可能会同意。
　　至于人皇轩辕，虽然现在称广成子为师，但日后三皇位升，定然不会像现在这般听从广成子之令，有其他二皇之意，加上自己曾经助他的情分，想来，即便是受到广成子的诬蔑不愿相帮，但也应不会阻拦的。
　　当然，三皇之意，需要一个契机，而这个契机，青落计划，便是大禹治水！
　　此湖地域，他能感应到，就在黄河流域之内，虽然距离黄河主河道有段距离，但也不算太远。
　　到大禹治水时，洪水肆意泛滥，疏通河道湖泽，想来，这处千里之大的湖泊，应可堪一用。
　　到时，奏请三皇之意，破此处结界，或是让自己当个苦力，为大禹当个疏河先锋，或是借用此湖之便，牵引主道河水，或是其他种种，只要此地牵扯到大禹治水一事上，那他便有可能破封而出！
　　当然，这只是他的一种最顺利的猜想罢了。
　　而且，此时，人皇轩辕都还未归位，何谈大禹之时？
　　按此时洪荒的三皇之位来看，五帝归位，还要上万年之久。毕竟，这里的洪荒人族可不是前世神话中的只有五千年“滑下”文明！
　　青落思绪归来，看到湖底的那只小白蛇，一招手，便将其隔空摄到近前。仔细一看，却是发现此蛇略有灵智！
　　青落伸手冲其一点，一道青色造化灵光就闪入此蛇之身。
　　顿时，湖中百里灵气汇聚，然后被此蛇吸收后，一阵灵芒闪动后，就化作了一名身穿白衣的灵动童女。
　　其方一化形，就喜道：“多谢老爷点化，白娥拜见老爷！”
　　青落摆手道：“起来吧！我不过是念在同族之缘上，点化你一番罢了！”
　　白娥嬉笑道：“那也是白娥的天大机缘！”
　　“也罢，你便好生在此修炼吧。因我之身，令你等无法踏出此湖，便是补偿一番了。”青落说完，便要起身而走。
　　但白娥却急忙唤道：“老爷且慢，白娥有一不情之请，还愿老爷助之！”
　　青落虽然仍是一步步的离去，但口中却说：“何事？”
　　白娥大喜，急切道：“小妖还有一同族之友，希望老爷能也赐他一番机缘！”
　　听了此言，青落回身一转，然后看向了白娥，停顿了片刻，才说道：“让它来吧。”
　　白娥本紧张的心一听此言，立即转喜，忙应称是。
　　而青落之所以帮助她，是因为，此湖中有修为的妖类，却是被那元始符箓一击全灭，反倒是普通的生灵却安然无恙。
　　青落想，这湖中生灵也算是因为自己而遭了劫，便补偿它们一番。
　　毕竟，元始圣人之尊，可以轻视这些对圣人来说的小因果，但青落却是不会轻视一丝因果。
　　一因一果，种下何因，便有何果。
　　即便是修士，超脱凡生，但在天道因果面前，都是与普通生灵无异的。

第172章 人皇新气象
　　白娥一招手，便从远处游来一条丈许长的黑色玄蛇，倒也颇有灵性。虽还未到地仙之境，也差之不多了。
　　其方一游来，便匍匐在青落身前，不敢随意妄动。
　　青落见此，也不犹豫，伸手一点，一道凝实的造化灵光便融入其身内。
　　顿时，湖底内百丈灵气又猛然荡漾起来，更有纯粹的坎水精气汇聚，往此蛇身上凝结。
　　过了数息，水中灵气骤然一收，一股天仙威压散发而出。
　　同时，黑光闪动，一名长相颇为厚实的童男显现而出，急忙拜谢道：“多谢老爷点化，黑瞿拜见老爷！”
　　青落见此，点头赞赏道：“你这一身水行法力倒是颇为纯净，日后若有机缘，成了金仙，凝练出的法则之力定然不凡！”
　　黑瞿喜道：“多谢老爷指点！
　　不知老爷点化我等，需我等做些何事？”
　　青落面上淡然道：“无须你们多礼，点化你二人，也不过稍稍平息下我心中的愧疚之意，你二人自去吧！”
　　说完，青落身形一闪，就消失不见。只留下白娥与黑瞿二妖一脸感激的样子。
　　这灵湖之中，有一千六七百里之广，完整算起来，加上湖河边域，也勉强算两千里。
　　青落直接寻到了此湖中灵气最为充裕的水脉之地，然后袖袍一挥，就显出一片朴实大气的水府来。
　　他又耗费了些心神，布置了一个威力一般的大阵，护住此处也就算了。
　　毕竟，此湖被圣人符箓所镇，一般大妖都进不来，湖内又都是些还未化形的小妖，倒不用担心其他的意外。
　　虽然是被镇压，而且头顶之上的雄黄圣符每到五月初五日都会让他难受一日，但其余时间，也不过像是在闭关而已。
　　自己若要报了此仇，重出此地，寻觅大道，都需要修为。他认为这三者并不矛盾。只有寻觅大道的高深，重出此地的可能就会更大，他报了此仇的可能也会更大。
　　虽然此处灵气实在不算上好，但青落已经是大罗金仙，对法力的炼化已经不怎么需要了。
　　大罗金仙，侧重的是对自身道法的掌握领悟！
　　他只需要努力凝练法则，领悟衍生之道就可。
　　于是，青落便在这灵湖之底勤修法则，静悟大道玄妙。
　　岁月如流水，匆匆逝人间。
　　光阴荏苒，已是两百余年之后。
　　这一天，轩辕也终于即将登临人皇果位！
　　此时，诸多人族仙修，都汇聚于此，一拜天地，一拜女娲娘娘，一拜人教之主。
　　待行礼拜后，忽见女娲娘娘圣像与老子圣像之上，放出照亮天地间的伟光，封昭人皇之位。
　　轩辕得了这无边圣意，天地之理，身上的气息加威压而不敢侵犯。
　　他的身旁，站立这一位美丽而端庄大方的女修，正是那名传后世的嫘祖，为西陵氏之女，轩辕黄帝的元妃。其发明了养蚕织衣之法，使无数凡人众部都可有衣而暖。
　　虽然她是西陵氏族之女，但其身体中跳动着的却是九天玄女的心脏！
　　原来，九天玄女察觉到自己与轩辕被那先天姻缘线所牵，便果敢的将自己的心取出，换与了西陵氏之女，然后就果决的回转天庭。
　　而轩辕与此女有红线相连，自然是姻缘难断，成了一番人族佳话。
　　而九天玄女也因此，失去了情爱之欲，只有求道执念在身！
　　轩辕站立高台之上，得圣威加持，一身气势，惊天冲霄！
　　他在万众瞩目之下，仍然神色不乱，放声传音于天地间：“吾乃人族轩辕，领人族万部之众，终胜外族强敌。内统人族一心，外击四方异族，使致人族显耀洪荒大地，占得万万之方。
　　至此，我人族当为洪荒顶尖大族，奉告天地，以显我人族之威！”
　　此言一出，天地有感，从无尽云空之中，降下无量玄黄功德，既有教化万民之德，又有御敌征战之功。
　　这些功德一落入轩辕之身，气运加持，直接发出一股天地威势，虽是大罗金仙的修为，但却有着准圣大能的圣灵之意！
　　而人族四散的无数人类族群部落，齐齐高呼：“轩辕大帝！”
　　人族所有部落的气运人心，尽皆再一次凝聚强化，气运之强，直接碾压无数洪荒大族，成了洪荒万族之中，最为强大的一族！！！
　　与此同时，诸多助力人皇之修，皆有玄黄功德显化！
　　轩辕正妻，嫘祖也是凭借功德之力，一举突破太乙金仙之境。
　　更有应龙、风后、力牧。。。等一众修士，皆有所得。
　　阐教十二金仙身上也是有不弱的功德降落，但他们身上也都带着一层较重的业力，使他们难以有所突破！
　　至于广成子，其也是如此，虽然到了大罗金仙巅峰，但始终是差了那么一步，没有突破准圣之境！
　　而且，其还手持着一拐杖，左腿虽然重新长回，但却始终难以完全愈合，所以行走起来便只能杵着拐杖了。
　　便是远在灵湖之底的青落，此时也有一份不多的功德从天而降，以嘉其助力人族之战！
　　青落只是面上无悲无喜的用功德金轮将其吸收，然后似是轻叹了一口气。
　　此时轩辕归位，既是三皇时代的落幕，也是五帝时期的开幕。
　　若自己不能尽早脱离而出的话，那怕是赶不上封神西游了。
　　虽然，每次大劫，都会有无数杀陨，无数天地强者的损败，但也会伴随着新的大神通者的崛起，只有经历了时代的磨砺，才会有惊世之能！
　　青落，虽然不会想做那些搅动整个天地大势的人物，但也心系其中，欲用大劫磨砺自己。
　　就在人族气运大涨，势如中天之时，娲皇宫中，青蓝站立于女娲身旁，神念飞转时，女娲突然开口了。
　　“此时，人族三皇已成，当有五帝相继而出。
　　洪荒南部人族还需你归去与洪荒中部人族交相传承，以保人族归属三皇五帝之心和信仰之意！”
　　青蓝神色丝毫没有退缩道：“青蓝愿往，定为娘娘完成此事！”
　　一旁的金凤面色有些不明道：“娘娘，您不是说，青蓝妹妹擅自回归洪荒，会承受阐教圣人之怒吗？”
　　女娲道：“却是如此，不过有此人相伴，定然可保青蓝无忧！”
　　她又话音一转，笑说：“道友既然来了，还怕见三位故人不成？”

第173章 撑天玄龟死即生
　　青蓝与金凤都是一时疑惑，心想她们三位都认识的人，可几乎是没有啊！
　　不待她二人想明白，就听门外传来一道苍老而又熟悉的声音：“女娲娘娘的这声“道友”，老朽可担不起啊！”
　　只见一名身淡黄色道袍的持杖佝偻老者缓缓从殿外走来。
　　金凤一见此人，却是惊讶道：“这不是。。。”
　　话还没说完，就被青蓝震惊的声音打断：“这，怎么可能是葛老？”
　　来人淡然一笑道：“不错，青蓝道友，许久未见，甚是想念啊！”
　　此人，竟然是曾经久居落灵山的葛老，只是，其修为却非太乙之境，而是大罗金仙巅峰之境！
　　女娲坐于上首，笑说：“道友不必谦虚，这声道友，你还是担的起的。
　　你不与青蓝解释一番吗？”
　　葛昆行个了道礼，然后答道：“确是需要与她解释一番。”
　　青蓝忍不住问到：“葛老，你究竟是何方神圣？”她与葛昆同在落灵山，呆了数万年，却丝毫没有察觉到葛昆竟然有大罗金仙巅峰之境，怎能不让其内心惊骇？
　　若那时，葛昆一有他念，那自己与青落都不知死了多少次了！
　　葛昆回头笑言：“青蓝道友不必惊疑，且听老朽一一道来。
　　其实我本为天地未开时的三千神魔之一，所修命运推演，占卜天机之道。
　　凭借此道残存过开天大劫，并融合了一修炼力之法则的神魔残存肉身，显化于洪荒北界。
　　我自持道行甚高，又有如此强横的肉身，欲效仿盘古，以力证道。
　　当然我欲证的只是天道，并非盘古那般证得至高无上的大道之圣！
　　可我还是太过高看自己，在天道显化之后，就受天道压制，并受算计，即便经历了从太古到远古，再至上古时期，终究是没能突破那最后一步，甚至难以化形而出，被禁锢龟身，永世难修人身。
　　我虽不与天争，但天却要亡我。
　　我在巫妖之时，就已经推算出命中当有一陨落之劫。
　　在看到不周山倒之后，便明悟了自身之劫。
　　然，洪荒众生皆知女娲娘娘为补天之事，斩杀了北方玄龟，却不知女娲娘娘生性慈悲，使我弃了这具肉身，重寻了一先天生灵的胎盘，使我重新踏上寻道之路！
　　我又遵从女娲娘娘之命，来到落灵山下，一边契合肉身重修法力，一边等待道选之子，为其护道。
　　直到那日，你我三人终于相见，我便正大光明的留在了落灵山中，后来之事，便是你所见的那样。”
　　“这。。。您，竟然是那撑天玄龟？”青蓝神色震惊的问道。
　　葛昆笑说：“是也不是，世人所知的玄龟已死，但却不知撑天玄龟死即生，摆脱了天道制衡，重新可修大道！”
　　青蓝弯腰行了一礼后，神色稍稍平息道：“原来是玄龟前辈，是青蓝不知前辈真身，有所怠慢了，还请恕罪！”
　　“哎，这么客套作甚，大家都是为女娲娘娘行事，不必这么见外，你还是唤我葛老吧，青落这小子叫的还真是顺嘴！”
　　青蓝听了，她的心里，许多疑惑才一一解开。怪不得落灵山灵气不俗，却无大妖占据。
　　洪荒大地经历的巫妖之战，天河水倾，而落灵山却能保存完好。
　　在洪荒西南的恶劣厮杀之地，她与青落只有金仙修为时，却没有遭遇大妖蛮兽的侵略。
　　她忙对葛昆行了一礼道：“多谢葛老数万年的默然庇护！”
　　葛昆只是哈哈一笑，摆手直呼小事而已。
　　女娲见二人明了，心中这才想起下一事。毕竟，部众之间，虽然同属一脉，但众人和睦，诚心相待，方能安心以事！
　　女娲明眸一闪，笑问道：“如今道友已恢复大罗极致，想来下一步该是择道了。
　　不知，这次道友选择哪条证道之路啊？”
　　葛昆毫不犹豫的回到：“老朽已然决定，便是行三尸之道，不在妄言以力证道之法了！”
　　女娲听了，点头道：“不错，洪荒大能虽知道祖言说以力证道之法，但也知晓其难度之大！在天道完善的如今，即便是道选之子，也极难以力证道。
　　不过，道友你既然择了这条路，我便助你一助。”
　　说罢，女娲伸手一点，一道灵光浮动，从中显出一棵桂树来。然后，女娲又招来先天灵宝红绣球，往树身之上一个盘旋，就散落出三千红丝，缠绕于桂树之上。
　　而葛昆见到此树与姻缘红色，面上也是一喜，说道：“娘娘可是指点我行这姻缘一道？”
　　女娲笑说：“你本就擅长卜算占命，而姻缘一道，却是与此难以分离，想来，你应当可凭借其斩出一尸！”
　　葛昆似是有所悟一般，然后行礼道谢，也不矫情，直接收下了此树。
　　女娲见此，满意道：“那葛老可愿护之青蓝一段时日，待日后下一大劫再起，元始天尊便顾不得青蓝之事了。”
　　“娘娘放心，就算您不吩咐，我也会照看青蓝一番的。”葛昆哈哈应答道。
　　。。。。。。
　　灵湖之下，这一日青落本在静修，突然神魂中传来一阵波动。
　　他似是有感，起身走出水府，来到靠近湖面的地方，往湖外看去，只见外面亮起两道遁光，光芒一敛，就显出青蓝与葛昆二人的身影来。
　　青落神色不由激动起来。但刚一张口，就想起来这禁制阻拦，只能听到从外面传来的声音，却从内传不到外面。
　　或者更确切的说是，只有他的法力和声音传不到湖外！
　　他沉下心神，凭借神魂感应传道：“青蓝，你怎这般大大方方的就来了，若让元始天尊察觉到，。。。”
　　“不必忧心，你且看身旁之人是谁？”
　　“这不是葛老吗？”青落神色好奇的再一看去，但这一看，却惊讶无比，因为本该只有太乙金仙修为的葛昆，竟然散发出了大罗金仙巅峰的气息，而且，比之曾经的多宝道人的气息，都要强盛许多。
　　他震惊的问道：“这，这是怎么回事？葛老不是太乙境吗？”
　　青蓝神魂之力微微一闪，便将此事的前因后果都转述给了青落。

第174章 牵缘引线，灵湖松籁
　　青落心神沉浸其中片刻，就知晓了葛昆的真实来历。
　　他在震惊了好一会之后，才缓缓平息下来。没曾想葛昆竟然是如此个扮猪吃老虎的家伙。
　　不过葛昆来历越是不凡，那对自己自然就越是有利处的！
　　青落又用心神传达了让青蓝与女娲娘娘能否通融，使伏羲可以到时助他脱困一臂之力！
　　青蓝知晓后，郑重的点了点头答应此事。
　　然后，青落又与青蓝交代了一番，如不让宵烛和曲空随意外出，更是不能前来看望他等等一些事情。
　　葛昆见青蓝双目睁开，知道她与青落交谈完了，就对灵湖拱了拱手，道：“你小子虽然被镇压于此，但也不可自甘坠落。
　　我曾为你算过一卦，也是你命数奇特，我所算甚为模糊。
　　但我却能观之，若你能重出此地，那么将会有一番大造化，日后道途成就定然不凡！
　　所以说，你不用整天着急脱困之事，不是不能脱困，而是时候未到！”
　　其说完此言，身上气势猛然一放，势惊天地。
　　湖下的青落听了葛昆的教导，自然心性更加安稳。只是，他看葛昆的样子，似是在特意显露着什么！
　　玉虚宫中，元始天尊面色微变，没想到女娲竟然找了个这么特殊的存在来庇护于青蓝。
　　虽然此龟只有大罗修为，但其毕竟是玄龟之魂，若对其出手，不但其身上的功德业力加身，而且更为可怕的是，万一此玄龟一怒之下，撑天四足出了什么意外，这可是圣人都忌惮的业力。
　　青蓝与葛昆过了片刻之后，又走了。
　　这千里灵湖之上，又变得荒芜人烟，寂静的可怕！
　　青落的心也变的如这水一般，平静无波，安心修炼，不理外物万千事，一心只炼自身道。
　　这一眨眼，便是五百个岁月的消逝。
　　这一日，九重天上，凌霄宝殿外，来了一红衣老者，面见昊天玉帝！
　　昊天命星官奉神将其带来，只见是一位身穿红衣的和蔼老者，其虽面容无色，但却能给人带来一种喜庆之感，让人心头不由一舒。
　　昊天双目直视此仙，心中好奇：我怎从没听闻过此仙名号？其修为也是极高，一般大罗金仙都没有这等气势，但又离准圣之境始终不同。
　　他心念一转，难不成是某位的三尸之一？
　　昊天笑说：“不知这位仙友来我天庭，欲要求何官位？道友神通之大，足可以胜任诸多大权职位！”
　　此人朗声开口道：“多谢陛下的一番好意了！只是在下这副身子厌烦求道之途上的争斗，所以，欲求陛下给个闲散仙官，求一个安稳之地，让在下的这身老骨头好好修养修养！”他双目微眯，这昊天看似想让他担任个位高权重之职，其实只是试探一下他心中是否有野心或是他想。
　　昊天闻言，缓声说：“那不知道友欲求何官啊？”
　　此人说：“陛下且听我道来：“团圆月下，相思树底，定婚殿中。
　　执掌天下之婚牍，维系千里之姻缘。慈眉一点，有情人终成眷属。红绳一牵，逃不过三世宿缘。
　　拄杖巾囊，奔波开烟雾云霞间。童颜鹤发，超脱于爱恨情仇外。大圣大慈，大仁大愿，幽冥世界，月下老者，合婚联姻，正缘尊神。
　　云阶阆苑，和合仙宫，潇洒怡然，圣道童心，嬉笑世间离散事，手执荷盒助团圆，神通广大通三界，和合万事遍十方，宝号宣扬，男女婚姻皆美满，玄坛起建，营求利市可称心，稽首礼拜，离别分钗能合钿，燃香供养，分散破镜可重圆，家和而万事全兴，人和而百般皆顺，大悲大愿，大圣大慈，怀道抱德，和合万事天尊。
　　吾身吾心皆为喜，愿为月下有缘人，桂树之上红线牵。”
　　昊天神色微微诧异了片刻，然后便说：“既然道友有此心，那便赐予道友你司领天下众生姻缘之职，月下老人送姻缘，便称此官名为月老，道友可否满意？”
　　此人一听，便大喜道：“柴道煌多谢陛下赐官之恩！”
　　而这柴道煌不是他人，正是葛昆领悟姻缘之道，所斩出的善尸分身！
　　且说落灵山中，造灵岛上，宵烛一脸愁眉不展的坐在秋千之上，眉头紧皱的思考着什么事。
　　一旁坐在地上的烁德，那呆瓜的小脑袋也垂了下去，他问道：“师傅什么能回来啊？”
　　宵烛叹气道：“我怎么知道？青姨也说不准，葛老又不清楚，我只能念想着师傅早点脱困！”
　　她正叹着气的呢，突然听到不远处传来一阵如流水般欢快的琴音，顿时不喜。
　　她一闪身，就消失不见，往那琴音之处。
　　烁德见此，也慌忙起身，旋转一下，欲要遁去。
　　可是他一时不稳，没有遁走，扑通一声摔在了地上。
　　他顿时脸上一红，挠了挠头，才记起法决，又闪身一转，才成功遁走。
　　却说那琴声何来？
　　自然是曲空所弹。
　　宵烛到了曲空身旁，白了他一眼，说：“师傅还困在那灵湖之底未归，你倒有闲心弹琴奏乐了？”
　　曲空并不答她，只是手中曲调一变，
　　只闻此音如见：
　　杨柳依依弄晓风，桃花半吐映日红。芳草绵绵铺锦绣，黑夜弥天终有明。
　　音韵幽扬，真如戛玉鸣珠，万壑松涛，清婉欲绝，令人尘襟顿爽，恍如身在瑶池凤阙；而笙篁箫管，檀板讴歌，觉俗气逼人耳。
　　此音之声传荡开来，久传于外，随风而起，顺风而飘，经万万里而不散，
　　随风而来的音终至灵湖之畔，落在湖边三棵千年古松之上，传音入妙，久美不息！
　　在灵湖之底的青落听到此音，神色微微感动，叹道：“曲空有心了，为师已然领会！”
　　而此时，灵湖之旁，还站着一群刚迁移而来的人族，闻得此妙音，心神尽沉，一闻而有三日之久，音律消失之后才发觉，短短一曲竟是三日光阴！
　　他们感叹此音此景之妙，便在此地附近定居下来，并将这音名唤作灵湖松籁，代代相传。

第175章 溺水
　　灵湖外的日月风雨、四季轮回，都有条不紊的运转。
　　而湖底的青落则是不问一切诸事，只静悟心中大道。
　　人族自人皇归位后，便开始再次往洪荒四面八方迁移而去。
　　由于诸多洪荒古族的渐渐遗落，更加显出人族如同一轮新盛骄阳，气象万千！
　　人族也开始不断的创造出许多人族独特之物，如仓颉造字那一天，整个人族族域内，风雨悸动，鬼哭狼嚎，天地泣之。
　　而那一日，湖底的青落看着随后从天而降的无量功德，叹气道：“该是我与此功无缘！
　　想来事关人族永世传承，是容不得其他修士轻易插手的。”
　　人族自从有了文字以后，更是将习得的洪荒大能的道法纷纷铭刻，以此经传道法，功法篇咒。
　　由于天地压制的减弱，先天灵气的衰落，诸多洪荒大族发现，即便是最简单易成的地仙之境，都越来越难！
　　以往，强大生灵所诞生之子，出生便有玄仙、甚至金仙修为，如今，却是只有堪堪天仙境了。
　　以往，有绝世之资，可以一日连成地仙天仙之境，如今，即便是地仙都需要数年，数十年，甚至资质较差者，都需要百年岁月方可得成。
　　于是，天地间无数灵草灵药，都更加珍贵，一经出世，便遭到诸多修士的争抢！
　　而这争抢的修士中，大多都是人族修士，修士修道之路，日渐艰难，而人族又传出一言，“修道之路，法、侣、财、地一样不可缺之！”
　　在人族疆域之内，修炼资源越来越少，而人族低阶修士则是日渐增多，不得已之下，有诸多洪荒人族便在一些修炼小成的修士带领之下，迁移到诸多资源较多的小世界之中，直到在这小世界中修炼得成，返虚合道，达成天仙之境后，方可从中脱离，来至洪荒世界。人族便称这些脱离小世界之人，称之为飞升仙人！
　　这一日，灵湖之畔，来了几名人族孩童在河边嬉闹，其中一名女童好奇的指着湖心中的一座石像，问道：“你们说那里为什么有个大石人站在那里？”
　　孩童们一听，都茫然摇头说不知道。
　　突然有名男童大胆提议道：“不如，我们游过去到那石人前看看吧？”
　　另一名身材瘦小的男童紧张道：“这不太好吧！这距离那么远，我们怎么可能游得过去？”
　　他们所站立的岸边是一处凸起的湖岸，距离湖心比较近所以看起来，离那雕像不远的样子。
　　这些孩童，又怎么能忍受心中对好奇之事的探讨呢？
　　“你自己胆小直说就好了，还找什么借口？”
　　“就是，我们天天在那小河里游来游去的，哪个不会游水？”
　　。。。
　　五个孩童都在说他胆小，怕死鬼，幼年心性，哪里忍受的了？
　　他马上就红了脖子，大声怒道：“谁怕了？看我第一个下去！”
　　说完，就直接“噗通”一声，如一条鲤鱼一般，进了湖里，游了过去。
　　其他四名孩童见了，都纷纷不再犹豫，直接入了水中，往湖心游去。
　　他们这些孩童，哪里知晓圣人石像的神异？
　　虽是看着近在眼前，但其实有着近百里之远的距离，就凭他们这十一二岁凡人的身体，怎么可能游得过去？
　　而且，湖中千里之大，水面上只有一石像，除了此物外，没有一座湖中小岛，或是湖中浅滩。
　　这些孩童游了两刻钟，纷纷力竭，他们只知道一味的向前游去，却忘记了留着回途的力气。
　　当他们感觉到身体难以支撑时，看着这广阔的湖面，和那座看似极近的石像时，心中不由恐慌起来。
　　而他们一紧张，身体就回出现些不妙的状况。
　　先前那名提议入水的孩童，此时一紧张，身体就抽筋起来，顿时挥臂姿势难以成形，身体激烈的挣扎着，往湖下沉去。
　　而其他几名孩童见此，都以为是曾经父母说的水鬼水妖来，吓的顿时尖叫四散，还有一名孩童胆子大些，游过去想要帮他一把。
　　但谁知他刚过去，就被那抽筋的男童当做唯一的救命稻草，紧紧的抓住他的身体，嘞的他也难以游动，身体下沉而去。
　　而其他的三名孩童，见到这一幕，更加惊恐，慌的连方向都来不及看，拼命的使出几乎消耗殆尽的力气，游着。
　　可他们不惊还好，一惊慌之下，就顾不得看清方向，反而离湖边越来越远了，而且他们的力气也渐渐的完全耗尽。
　　这时，本在湖底的青落突然神色一动，叹了口气道：“无论何时，溺水，都将造成人见悲离。”
　　他伸手一招，远在他处的白娥与黑瞿立即心神有感，得了青落的授意，往湖上游去。
　　这湖中禁制却是只对他有镇压困守之能，对其他一切事物都不妨碍。不得不说圣人神通的神妙！
　　再说湖边，此时来了几名妇女，他们各自寻不到自己的孩子，自然急的焦不可耐。
　　其中一名妇女忙惊恐的指着那座石像，声音微微颤抖到：“你们看那座石像附近，是不是有什么东西在动？”
　　这一言，惊的四名妇女都惊恐起来，她们大惊失色道：“难不成是这湖里有什么精怪妖类，被那石人所镇压，一时不查，就吞了我等的孩子？”
　　这番话还未说完，就有一名三十余岁的妇人已经“噗通”一声，跳进了水里，慌忙游了过去。
　　几名妇人见此，就连不怎会游水的都急忙下水去救，完全没有担心自己的安危。
　　母之爱，可驱散一切恐惧，更是可以创造奇迹的情！
　　就在他们刚下水，还未游有数十丈时，突然见前方，两道水柱冲天而起，待水落下，只见湖面之上，竟然浮现出了两条数十丈之巨的一黑一白的蟒蛇！
　　并且，这一黑一白二蟒方一探出水面，就游向几人这里。
　　这些妇人大惊失色，同时，更是绝望起来。
　　她们情急之下，只顾得一头进水，想要救孩子，却忘记去喊其他人来相助。如今，遇到了这般大的蟒蛇，定然是成了精的妖怪，她们几人怕是要与孩子命丧于此了！

第176章 再见黑风
　　但是，就在几人做好了丧命于此的准备后，那一黑一白二蛇直接游过她们四人，然后蛇头一低，它们的头背上落下五名孩童来。
　　其中两名已经昏迷，还有三名孩童，一副神魂未定的惊吓模样。
　　但五名孩童显然并没有太大的伤，而且看样子都完好无损！
　　这四名妇女一见到她们的孩子，急忙游上岸去，到了孩子身旁，神色激动的抱着孩子。
　　二蛇见此，便身子一矮，重新回到了湖中。
　　待几名妇女反应过来后，却发现那两蛇已经消失不见！
　　妇人见此，神色感激的都对着湖中拜了一拜，感谢施救之恩！
　　且说二妖回了湖中，然后进了青落的水府，恭敬道：“老爷，我等已将那些人族童儿救回！”
　　青落点了下头，淡然道：“日后，你二人见到这等之事，也需多行善事，以积善德！对你二人的修为道境，自是有不凡的造化！”
　　二妖听了，都忙口中道谢，谨记在心中。
　　而那被救的几名孩童母亲，都对湖中灵蛇，万分感谢。他们归去之后，这灵湖中有蛇仙的传言便在这附近的人族部落流传起来。
　　人族就是这般生性善良，若对他们有帮助的，哪怕是妖，也称之为仙。
　　而对残害他们的人，即便是仙，也称之为邪魔！
　　自此之后，这部人族就少有再来灵湖之畔，怕惊扰了蛇大仙的清修。
　　灵湖也从此蒙上了一层神秘的面纱！这些人族只是普通人族，不通道法仙术，此时三清道脉还没有影响到普通人族都尽皆知的地步，他们哪里会认识湖中的石像，乃是天地六圣之一的元始天尊塑像？
　　湖边三颗千年古松这岁月中仍然屹立这灵湖之畔，没有外物的打扰，他们也就慢慢的生长，在岁月中沉淀！
　　————————————————
　　时间分割线
　　一千八百年后————————————————
　　湖底的青落缓缓收了功法，然后轻叹了一口气。
　　进入大罗金仙之后，他的修行速度大大减缓。如今已突破大罗之境，有了近三千余年，虽然时间不久，但他在湖底修炼了千年，也不过是比之前提升了三分。
　　按照这种速度估算下去，即使过个十数万年，都怕是难以突破大罗金仙中期！
　　这种速度，青落自然是极为不满意的。但他身在湖底，又无机缘而至，如何得以突破？
　　青落不由陷入种种思考之中，寻觅可得机缘。
　　而就在这时，灵湖之外，却有一道身影鬼鬼祟祟，又偷偷摸摸的走近。
　　原来，竟是一名半妖半人形的妖物，只见其身高有两丈之巨，如同巨人。
　　但他的身上却长满了一身的黑毛，而且，还有着两只熊耳，面容虽是人脸，但怎么看都与熊的面部轮廓极为相似。
　　此妖，不是其他，正是当年在青落金仙之境时，就离山外出的黑熊精，黑风是也！
　　湖底的青落感应到他的气息之后，微微一怔，才反应过来，此妖是当年他山门初立时的黑风！
　　只是，此时的黑风，不但突破了金仙之境，而且还到了金仙巅峰，马上就要成就太乙金仙的模样！
　　看得出来，黑风能以普通妖族的普通血脉，走到这一步，定然是吃了不少的苦，经历了诸多磨难。
　　但想来也应该有些机缘，才能让其凭借普通血脉的资质，在无名师指点，没有极高的资质，没有大势力的依靠之下，还能进阶颇快！
　　黑风见到湖心中的那座石像，脸上顿时就生出些恐惧之色，混迹洪荒多年的他，连大罗金仙都没有见过几位，更不要说是天地间至高无上的六位圣人了！
　　虽然只是一座石像，但也使他颇有犹豫。
　　黑风在灵湖之外站立了半天，才小心翼翼的走近，到了灵湖边上。
　　青落见到黑风虽是一副粗犷的样子，但却行事极为小心，配上他那偶尔还四处张望一下，小步小步的如女子步伐一般靠近，不由好笑了起来。
　　磨蹭了半天，黑风才来到湖边，然后灵眼便看到湖水层隐藏的禁制，便只能站在湖边，声音不高不低的开口道：“黑风拜见老爷！数十万年未见，不知老爷竟然遭遇如此坎坷，黑风心中愧疚不已。”
　　说着，便单膝一弯，跪在了地上，继续说道：“黑风无能，未曾替老爷分担一丝。
　　千年前，俺，我便听闻洪荒修士都传言说您被圣人所镇，但摄于圣人威名黑风实在不敢轻易来此，生怕惹怒了圣人。
　　所以才到今日前来拜见！还望老爷宽恕！”
　　青落听着黑风之语，仿若是回到金仙处成之时，心中叹然，说实话，当初的自己，并没有给黑风过多的帮助，只是稍微指点了他一二，与黑风相处的时间也是极少，如今，他能为了自己，冒着惹到圣人的风险，来看自己，已是让青落心中十分感动了。
　　黑风见湖面上禁制不凡，便猜想到青落可能无法传音，便挠挠头继续说道：“俺这些年，倒也在一处山头立了个山门，当的了个小小妖王，独自闭世不出，静修大道。
　　而且，俺还将曾经从落灵山上的梅核带回，种与山中，这些年岁来，悉心照料，灵气温养，倒也是成了一株品阶不差的灵木。
　　今日既得拜见老爷，俺也无甚东西能让老爷看得上眼，便带了三颗青梅，想着也是有些前缘的东西，能让老爷尝些！”
　　说着，便手一挥，放出三道青光欲要落入湖中。
　　可刚一接触湖面，就被一层金光阻拦，无法得入。
　　却是他不知晓，这湖中融不得仙法灵物出入，只得有普通凡生可得出儿。
　　青落心中甚是感动，黑风的性子却是如此善意之感，若是日后自己得成出困，定然愿意护他一护，不被收去作那观音的守院之人！
　　青落便唤了白娥前来，让她寻条颇有些灵智的普通蛇类，见上一见黑风，也让其知道自己听得了他的言语。
　　白娥与黑瞿在这千年时间里，已经修炼到了天仙中期，被这禁制已经禁锢在湖底，不能冒出水面。

第177章 人族神话
　　但湖中倒是也有些蛇族尚未开化灵智，没有开始修炼。
　　于是，在湖外的黑风等了片刻，就突然见到一条三尺之长的白花蛇浮出水面，呆呆的冲其点了几下头，似是接受了他的情。
　　黑风见此，倒也明白过来，神色微喜的冲湖中有行了一礼，然后叹然道：“黑风虽有纪念之情，但却无救脱老爷之力，还请恕罪了！
　　不过黑风相信，即便如此，老爷定然不会永居此地。”
　　然，就在他说话之时，那条白花蛇禁受不住青梅的灵气吸引，张口就吞下了一颗青梅，顿时体内灵气四散。
　　即便此果已是三代之树，但也不是一条凡生之蛇可以随意吞食的。
　　此蛇身体已经膨胀起来，似是难以承受灵气肆虐之痛，眼看就要爆裂开来。
　　这时，黑风见此，忙放出一道黑色玄光，融入此蛇之身，将其体内的灵气炼化了大半，顿时让其开了灵智！
　　湖下的白娥见此，面色大怒，这条蛇怎这般没有规矩，随意吞食老爷故人所赠之物？
　　青落反倒是摆摆手，说：“无碍，反正我等也难出此湖，便是送与此蛇的一场机缘吧！”
　　黑风又说了几言珍重之话，便言告辞了。就连湖上的两枚灵果，都没有收回，仍然放在湖上，不过被黑风布置了一个遮掩法阵，使其不会被他人随意发现！
　　然后黑风便再次道别！
　　他刚走了几步，忽然又停了下来。
　　因为，身后那条白花蛇一见黑风离开，又已开了灵智，怕被湖中的大人物怪罪，反倒是聪明起来，跟着黑风一同而走。
　　黑风见此，念在青落面上，只得将其一收，一同裹挟了回去，日后安置在山中，且看它有无仙缘，可堪成妖否？
　　而湖底的青落见到这一幕，心中一动，他记得西游记中曾说，黑风有两友，一为狼妖凌虚子，一为白花蛇所成的白衣秀士！
　　难不成正是这条白花蛇不成？想来此蛇资质极差，本是没有仙缘之机，今日得了缘法，但怕是也难以修炼高深之处！
　　青落也不去理会这条小蛇的命运了。
　　自黑风离去，他便继续潜心修炼，专修衍生造化，体悟大道。
　　这一悟，无人打扰，便是无休止的岁月！
　　————————————————
　　万年苍茫岁月
　　—————————————————
　　且说此时的人族，经历了三皇时代，又经历了三位人帝之期，种群扩大，疆域辽阔。
　　无穷族众，已然比之当初巫妖之时的妖族数量还要多上许多，而且人族疆域已经东占据了大半洪荒。
　　其北，与玄龟尸身所化樟气之地相隔不过亿里。
　　其南，与洪荒南部人族交融之后，已经算是占了洪荒南部尽半之地！
　　其东，更是占据到东海之滨。
　　其北，则至镇元子大仙的万寿山。
　　东西南北，四方占据了洪荒大地的尽半之数！
　　诸多洪荒古族要不就远迁洪荒偏僻之所，要不就是归去下位小世界，独占一界，不与人族争夺。
　　洪荒古族哪个没有点眼色？到了此时，谁都已经知晓，人族当是天地主角，而且比之上古的巫妖更加有优势。
　　因为人族显然是得了六圣的扶持，有六圣人庇护，哪个洪荒古族敢与之争？
　　而且，人族不似巫妖那般，直接要以征战武力称霸天地，统一洪荒。
　　人族直言，只为求得人族万代不竭，与天地共存之，只求人族可以繁衍生息，不求征战伐乱。
　　所以，诸多洪荒古族倒是都松了口气，安下心来。
　　但人族这种看似不挣之法，其实更为有利的占据洪荒，提升人族影响力。
　　因为人族只要不断的生存，就会繁衍出数量庞大的族群，而一方天地供养之数，极为有限。所以，就不得不迁移他处。
　　这种看似只是繁衍，实则是在慢慢蚕食洪荒领地，扩大领土，并且将人族的影响力扩充到整个洪荒，无人不知人族之势，无人不知人族之强！
　　人族这种软而漫长的蚕食手段，显然比之巫妖的直接武力征伐更为有效！
　　而在这些年间，则发生了许多前世传言的上古神话，如刑天战天帝，终身首两端而续战。头颅被镇压于常羊山下，身体则不知被昊天镇压于何处。
　　还有家喻户晓的精卫填海。
　　有鸟焉，其状如乌，文首，白喙，赤足，名曰：“精卫”，其鸣自詨。是炎帝之少女，名曰女娃。女娃游于东海，溺而不返，故为精卫，常衔西山之木石，以堙于东海。漳水出焉，东流注于河。
　　但此方洪荒，那精卫其实并未死去，她其实身具某种神鸟血脉，只是被激发之后，化为新一种族，精卫之族，衍生万千，每一次的衔石投海，衔起的都是一块十余丈之巨的大石。因为精卫一族，口有神通，可以将巨石缩小到嘴中，化为一小小石子！
　　而精卫族每天衔着成百上千的巨石从天而降，落在海边，直接化为一片石岸，使大陆向东海之中推移而去。
　　这使得东海龙王敢怒而不敢言。
　　因为精卫是神农之女，地皇后代，人族气运功德护持，龙王也深感无奈，便是他告是天庭，昊天也是无法。
　　所以，龙王十分恼怒东海的天地风向之乱，特地设置的寻海夜叉，等一些巡游大海之妖，以防有极大的风雨再次招惹到一些不能招惹的人物。
　　还有那名传后世的榜样人物，愚公移山！
　　其一老人之躯，领部族百人，夜以继日的开凿山路。
　　此时山河湖泽并未有土地水神河神等职位的设定，只有日后封神之后，诸神合位，整个天庭的运行系统才完善起来，形成一套从中央到地方，将整个三界都归为一类似封建王朝的行政系统之内。
　　但此事，却仍然像传说那般，天帝知晓，命大力神夸娥氏的二子背负两山而走。
　　人族，经历了上古的弱小，终于开始真正的展现他们的诸多才能智慧，勇敢善良，自强不息！
　　而此时，灵湖之下的青落，双目却是蓦然睁开，然后双手一招，九玄图浮与头顶之上，诏显出图中的五行世界。
　　他看着图中世界，忽然似是有所感悟！

第178章 道选之子
　　万载光阴的修炼，青落对法则之力的掌控，已经强上了不少。九玄图中世界也更加灵动非凡。
　　他的修为也进不不少，虽然距离中期还有不少的距离，但已算是不慢了！
　　青落经过万年悟道，却是发现了一些不足之处！
　　他所修造化之道，偏向于自行衍生，以规则之法循序渐进，而非女娲娘娘那般类似直接的造化，寻求突进的造化之功！
　　但青落万年苦修，终于发现了些极为奥妙的感悟。
　　造化衍生，就好似一个新的世界自行演化一般，就如前世的地球，从数十亿年前就开始演化，经历漫长时间的一点点积累，终于有了人族的繁盛！
　　但在洪荒世界之中，世界的演化，却非如此。
　　青落似是有所明悟，一个世界的演化发展，决不会只靠单一法则就可成形。
　　一个世界的初始诞生，有如盘古那般开天辟地的毁灭，然后重开混沌。虽有三千大道合成，但青落却只感悟于其包含的太极阴阳之道，破而后立。
　　亦有缓缓进化，在时间空间之力作用下，五行法则演化，生之机，死之败，轮回循环往复，日月阴阳，星辰亘古、光明黑暗、等三千大道尽皆有之，哪怕最少也都会含有一丝其力。
　　而青落又看了看自己的五行衍生，虽然有五行五种属性，但显然有些不够！
　　若是自己能够将三千大道融合贯通，修炼到自己的世界中，那么说不定，他的玄图世界，将会真正演化成一方完善的天地，成为另一个大世界也并非不可。
　　但青落只是脑海中想想罢了，三千大道，每一条大道都有无数修士在其上苦求而不得，怎么可能会有修士能全然领悟三千大道？
　　怕是圣人都做不到的，自己怎会有这种妄想的想法？
　　青落摇了摇头，不再这般胡想，而是感应体内的衍生之力。
　　他修炼成的五行衍生，一进大罗，便全然融合到了一起，已经不能说是五行之道了，而是进化成了新的法力，衍生之力！
　　他在这万年时间里，也不过堪堪转化了半成衍生之力。
　　只有转化到了十成，大罗金仙的极致，方可面临斩尸一境！
　　待斩去一尸，便可感悟到大道之源。
　　大道之源，是每个所修一道的本源之所在，感悟其中从而产生圣灵之气，掌握本源之力，于混沌中也安然无恙。
　　到三尸斩尽，便可直登临混元大罗金仙之境！
　　这便是青落成就混元大罗金仙的路！
　　青落对自己这道选之子的身份也有所明悟，就是在洪荒体系之外，不成天道圣人，不得天道庇护，不与天道同生死的存在。
　　但成为混元大罗金仙，却不需要鸿蒙紫气，这是一个让人无法拒绝的诱惑。
　　但洪荒众生却是不能得到大道眷恋，或是受困于洪荒天道，只能寻求成为天道圣人之路！
　　而青落对这道选之子也是有所猜测，定然不是寻常之辈。
　　这道选之子，定然不会只有一位，说不定是与他有着类似的经历，或者是某些特殊的来历！
　　这样的话，那青落这穿越着的身份，怕不是洪荒独此一份的了！
　　当然，这道选之子，只是他的推测测，在没有足够的证据面前，这些都只能算是推测！
　　他平缓了心情，渡步走向湖底。
　　这万年来，白娥与黑瞿的资质倒也不凡，此时已有了玄仙中期的境界！
　　要知道，此时先天灵气几乎消失殆尽，此时修道之路比重前可是难上数倍！而且，此地灵气，说实话，很是不好，算不上充裕。
　　二人在万年时间里能有此等成就，已算是极为难得的资质了！
　　此时，人族五帝时期，已经过去了三位，当今在位的正是五帝之一的尧，只要他再一下位！
　　那么五帝时期将迎来末尾，最后一位五帝之一，舜！
　　那么大禹治水的时机，已然算是快到了！
　　而就在不久前，青蓝就通过神魂感应，告知了他，女娲娘娘已经说动了天皇伏羲，青蓝又直接凭借女娲庙圣姑，洪荒南部人族的主事之人的身份，求得了地皇神农与人皇轩辕的同意，只待一个契机，就可发布三皇敕令，到时，脱困之机，就大有可能！
　　而此时，娲皇宫内，女娲娘娘看着身前刚刚归来的白泽，淡然问道：“如何？”
　　白泽面上有些无奈道：“禀娘娘，她态度甚是坚决，又有嫦娥这位强者相护，即便是我也不敢过于逼迫。”
　　女娲娘娘听了，神色沉思片刻，然后摆手道：“罢了！既然她暂时入了截教，那自然不会再入我妖族。
　　真不愧是石头心，难以劝言。
　　就且把她当做一备选之子，若是那小青蛇中途夭折或者失败，再谋她吧。”
　　白泽听了，神色一缓，说道：“娘娘所言甚是，不过，娘娘您与青落关联过于密切。
　　若是普通大妖自然无碍，可其是道选之子，气运分流于他，怕是日后他败了，娘娘你也会受到牵连啊！”
　　女娲娘娘轻笑一声，道：“纵然他是道选之子，在没有达到混元大罗金仙之境，超凡之门前，即便是气运流失，也难以奈何本圣的！”
　　女娲娘娘说完，又似想起什么，直言道：“陆压心结也是该解了！
　　你告知他去那里走一趟，他自然明悟！
　　唉～帝俊道友，你们这一走，便让我一人承担起这妖族的重担了。
　　希望你的后人能担当起妖族重任！
　　白泽见女娲似是自语，便不敢出声打扰，径自退下。
　　数日后，一道长虹横跨天际，穿梭了大半洪荒，然后落在了洪荒南部的一片山脉前。
　　光虹散去，只见是一头戴鱼尾金冠，身着大红道袍的俊郎道士，一双星目中绽放着金黄色的灵瞳，身上衣着虽然无异，但一身气息却显得高贵优雅，气质华荣不凡。
　　他落下后，看着眼前的这片山脉，赞赏道：“此山灵脉甚是不错！”
　　说完，就径直走向前去。
　　而这座山脉的近处有一巨石屹立，其上正写着三个符文，却不是文字，乃是洪荒通用的道纹，其上显的是：“落灵山”

第179章 陆压道人
　　落灵山内，本在修炼的宵烛突然睁开了双目。
　　护山大阵由她掌控，自然可以感应到大阵周围的情况。
　　就在刚才她心中一紧，因为站在山门外的一名道人，气息比之师傅还要深厚许多，显然是位道行高深的大罗金仙！
　　她起身走出静室内，然后找到正在山巅领悟道境的曲空，问道：“山门外来了一名大罗金仙的修士，而且就站立在山前，你怎么看？”
　　曲空双目如亘古星辰一般明亮，但却没有情感的波动。
　　他淡然道：“无碍，此人心绪平稳，并无歹意。
　　但也不可对其掉以轻心！”
　　宵烛闻言，神色才微微平缓下来，曲空就在数年前刚刚突破了太乙金仙中期！
　　这让宵烛心中酸溜溜的，但师傅也说过，曲空心资绝顶，不是一般修士可以比拟的。
　　她这样想着，心中才不怎么酸了。
　　而曲空突破了太乙金仙中期，更是领悟了一种天赋，可以听闻人心之音，通过心脏的跳动之音辨别情绪。
　　所以宵烛特来听一下他的建议。
　　这万年时间里，宵烛虽模样未有变化，性格看似也无甚变化，但其心中所思所想，已经可以顾全大局，颇有了几分主事之风！
　　宵烛唤来青甲、青乙等数人，备好灵茶，清扫了一下玄灵殿，然后便带着他们一起出山迎客。
　　她走在路上，看着身旁的莲精灵族，不由回想起来。
　　曾经是师傅带着他们，现在是自己带着他们，前去迎客，当真是师徒接替！
　　宵烛有胆量以太乙之身，迎接大罗金仙入山，自然是有防备的。
　　不说她掌控的护山大阵就可困住一般大罗金仙，还有曲空在暗处防备，一有不测，便可直接求助离山门不远处的女娲庙，青姨的大罗修为加上空间遁术，全力赶来，只需数个呼吸便至。
　　有这些防备，她才会大胆迎客。
　　其实，这些年里，已不是第一次迎客了，落灵山在洪荒南部之中，是少有的安详平和之地，洞天福地，自然有不少修士前来参观。
　　因为青落被圣人镇压此事，洪荒中人，几乎大半修士都已知晓。
　　落灵山之主，青落道人，竟然惹怒圣人，但却只是被镇压。
　　这让诸多修士心中都对落灵山有几分好奇与敬畏。这让落灵山之名也是传扬到了诸多修士耳中。
　　而宵烛也是存了几分心思，欲让落灵山之名广为传扬，所以才这般热情好客。而此言却是得自师傅授意，经由青姨传给她的。
　　且说山门外的道人忽见大阵光幕一个闪动，就浮现出一扇十丈之宽的巨大光门，从中走出一列人来。
　　当先的竟是一名十三四岁的灵动少女，身后跟着数位玄仙之境的侍奉。
　　此人见了，也不自持身份，只是淡淡一笑，微微拱了下手，说道：“贫道乃是西昆仑散仙，陆压道人。
　　今偶然到此，遇见此山之灵，不由好奇，欲想一观，不知主人家可方便？”
　　宵烛听了，忙一脸笑意，施礼道：“前辈能来我落灵山，自是我等福分，哪里会拒绝？
　　还请前辈入内一观！”
　　陆压道人便颔首一笑，同宵烛一齐入内。
　　陆压一进到山中，便被这彩光灵芒所迷。
　　他自小也是高贵之身，妖族天庭自是也见过的。什么样的辉煌大气，雄伟壮观他都见过许多。
　　但这般仙气弥漫，道境舒缓，彩光灵动的景，他还是第一次见到。
　　陆压不由慢了脚步，缓缓走着，观看四周景物。
　　宵烛见此，也不催促，就随他一同慢步行走，并在一旁为他解说。
　　“这林间小道乃是用溪水边的光滑石块砌铺而成。我师将此石名为鹅卵石。此石虽是凡石，但在山中万年经灵气浸染，已变的晶莹剔透，仿若晶石。”
　　“这两旁的灵树有十数万年前的古树，也有新近长成的灵树，林中一切生灵生息都全为自然，不经我等控制，故而才有这般万灵繁衍的自然之景！”
　　陆压听闻此言，笑说：“这种想法，倒也是个妙法，不经修正，随自而成，倒有几分无为之意！”
　　他自是也知道青落乃此山之主，不过此时还是不提为好。
　　宵烛巧笑答说：“前辈说的可是咱赞缪了。其实也有几分我师不喜打理繁多事物，故有此景！”
　　接着，宵烛与他走过了架在空中的虹桥，踏过莲湖的三千莲花。
　　这些年来，莲湖中已经又长出了许多灵莲，更有其他异彩的莲精灵族化形而出。
　　莲精灵族已然诞生了上千精灵，族群扩大许多。
　　就连青甲青乙等十人也成了玄仙之境，离金仙境界已算是不远了！
　　待下了虹桥，宵烛便说：“前辈一路远来，还未停。。。”
　　“师姐，这人是谁啊？”
　　宵烛的话还没说完，就被一道童音打断。
　　宵烛赔笑了一声，然后说道：“这是晚辈的小师弟，性情有些纯真，还望前辈勿怪！”说着，又对刚来的烁德说道：“还不见过前辈！”
　　烁德听了，哦了一声，然后迈着小步子到了陆压身前，行礼道：“烁德见过前辈！”
　　陆压本是面上带着淡然的笑意，可当烁德走近之后，他突然面色微变。
　　陆压双目微惊，忽然俯下身子，双目盯着烁德的眼睛。
　　四目不足一尺直直对视，烁德惊了一下，就要身子往后退去。
　　但陆压却突然双手抓住了烁德的双肩，仔细端详着他。
　　宵烛见这一幕，惊到：“前辈这是何意？”同时，手中法决已经掐动，空中五彩光幕也隐隐有华光闪动。
　　陆压只一味的盯着烁德，全然不理会身旁其他人。
　　而陆压看着烁德，烁德却有些似是怕生，略微结巴道：“前，前辈，你这是要做什么？”
　　陆压盯着烁德的双目过了片刻，才像是回了神一般，站起身子。
　　宵烛见此，更加不敢怠慢。记得师傅曾说过，一个让如果经历失态之后，又突然恢复正常，那此人极有可能会在下一刻，做出惊人的动作。

第180章 金乌血脉
　　果然，陆压起身后，袖袍忽然一挥，一层明黄色的光罩护将他与烁德罩在里面。
　　宵烛见此，早有准备的她，瞬间就催动大阵，一道五彩灵光带着惊人的气势从天而降，打在光罩之上。
　　但光罩上却浮现出一只三足金乌的虚影，散发出炽热的大日真炎，护住明黄光幕中的二人！
　　那五色灵光打在光幕之上，只是让金乌虚影荡漾片刻，就接了下来。
　　宵烛见此，面色微变，急忙手中法决再一掐，护山大阵瞬间全力发动，三千灵莲生机引入，五行灵山禁制大开，造灵岛上五颗灵根也发出一道道冲天光柱，融入大阵之中！
　　顿时，五色光幕一阵闪动之后，放出一道惊天光柱，带着绝强的威凌气势，直击向金乌虚影。
　　“轰”~
　　一声惊天动地的巨响之后，金乌虚影已然消失不见，明黄光幕也仿若要碎裂一般。
　　宵烛见此，手中法决一变，大阵伸出五道凝实的光索一个盘旋，就将其层层围绕，以防止逃出。
　　此时，她才停下手来，喝道：“你已被大阵包围，还不快快放了我师弟！”
　　此音一落，宵烛就催动五道光索用力一束，其中的明幕就纷纷碎裂开来。
　　本在其内施法的陆压面上微微诧异，此罩威力也不算弱，但仅仅坚持了数息便被打破，看来此阵威力确实不小。
　　他张口一吐，放出一团圆日形的灵火，其上威压顿生，一股万火之火，太阳真火显现而出，直接融化了这五道灵索。
　　然后，陆压笑言：“小友莫要动怒，贫道只是欲要送他一番机缘。”
　　宵烛满脸的不相信，只打起十二分的小心，留神戒备着陆压，并看向了已经昏迷过去的烁德。
　　她刚要催动灵纹，就见曲空突然显身而出，面上却没有几分紧张。
　　曲空道：“且看上一看，他有何机缘？”
　　宵烛听了，神色微缓，然后传音道：“你的神通可准不准啊？
　　若是烁德出了事情，那可就晚了！”
　　曲空只是点了点头，就不在言语。
　　宵烛无奈，只能按下心中的担心，提防起来。
　　陆压见到曲空，也仅仅被他的绝世容貌惊讶片刻。
　　他开口道：“方才一直在探查我心境的神念波动便是你的法术吧？
　　这神通确实不错。
　　既然你已经探查过，那不会阻止了吧？”
　　曲空默然点了下头。
　　陆压见此，也不再在留手，张口吐出一道比之刚才还要炽热的太阳真火，散发着无尽温暖光明之意，又有霸道焚烧一切的威力！
　　然后，陆压伸手放出一滴金黄色的血液，滴落到了烁德身上。
　　顿时，烁德身上泛起了一层明黄色的金光。
　　紧接着，烁德的身体一个闪动，便化成了一只丈许大的黑色灵鸦。
　　陆压又将这团纯精的太阳真火融入烁德之身。
　　只见此火一落到烁德身上，就忽的融入其中，消失不见。
　　陆压见此，面上喜色顿生。
　　他又将烁德身体托浮于空中，张口吐出一颗散发着强大威压的黄色内丹来。
　　然后陆压手一指，那内丹便放出一团本命精元融入了烁德的身体之中。
　　而陆压却是面色一白，仿若是消耗不小的样子！
　　得此之助，烁德所化成的灵鸦忽然转醒，一个扇翅就飞到高空，发出一声噪人至极的鸦鸣。
　　顿时，方圆百里内的天地灵气蜂蛹而来，汇入烁德之身。
　　烁德这万余年来，凭借着火枫灵树上的先天神韵，进阶了金仙中期，身上又长出两根金色的翎羽。
　　此时，烁德身上又有金光闪动，几息之间，就长出了七根金色翎羽，达到了十二根之多！
　　同时，烁德从进阶中期不足千年的修为猛然暴涨，达到了金仙巅峰，只差一步，就可成太乙金仙！
　　而在烁德身上，更是有一只三足金乌的虚影浮现，但随后就隐入身中。
　　陆压见此，面色狂喜，方才他只是猜测，不过在见到那只金乌虚影时，心中的心神感应，确实没错！
　　多少年了，他终于找到了至亲血脉！！！
　　陆压大笑道：“从此，我金乌一脉再也不是独我一身了！”
　　说罢，他的身上气势猛然一涨，仿若是有层枷锁终于掉落，解放了什么。
　　陆压不舍的看了一眼又昏迷过去的烁德，就身形一闪，化作一道长虹，贯穿天地，一瞬十万里，消失不见！
　　只留下原地一脸震惊和疑惑的宵烛。
　　宵烛忙放出一道青光融入烁德体内，探查一番后，发现并无损伤，这才放下心来。
　　她问道：“这什么西昆仑散人，行为真是古怪！难不成烁德与他有几分亲缘不成？
　　不过这也真是一场好机缘，省去了烁德苦修数万年的时间。”
　　曲空只是默默的看着烁德，然后不确定道：“烁德，怕是金乌血脉！”
　　“什么？金乌血脉？”宵烛惊道。
　　她本以为，烁德只是如普通鸦类那般朝着金乌进化，但若是金乌血脉，那可就不一样了！
　　宵烛可听师傅说过，天地间的金乌血脉，已在上古时期的巫妖大阵中几乎灭绝，只有一位遗留血脉。
　　难不成今日来的便是那只金乌？他是特意感应到烁德血脉不凡，来助其一臂之力的吗？
　　那烁德难不成也是金乌不成？
　　要真是那样可不得了！曾经妖族至高的血脉，天地妖族皇者，金乌，竟然是自己的师弟！
　　想到这里，她就神色有些激动的看向昏过去的烁德。
　　而曲空见她那般模样，又轻言道：“不确定。”
　　此言一出，宵烛顿时笑意收敛了大半，白了曲空一眼。
　　宵烛将烁德带回，为其平息了境界增长的不稳，然后又检查了一遍身体，以防被留下暗手，直到完全无异之后才放下心来。
　　毕竟，她可是大师姐，一但师弟出了问题，那她可就无法和师傅交差了，而且她也不愿烁德遭到什么危险！
　　———————————★★★★★
　　且说此时，在灵湖之底的青落，并不知晓落灵山中发生的事情。
　　他只是面色苦恼的看着手中的一个小木偶。

第181章 灵幽傀儡掌巫身
　　这小小木偶正是当年多宝道人拿走五行灵山所换的那个巫偶。
　　多宝道人说此木偶若能全然激发有着近半的祖巫实力，足以不惧一般的准圣大能！
　　但当年他仅仅花费了极少的时间研究，在看到没有多大效果之后，就暂时放置在一边。
　　此时，青落却是突然想起，反正在这湖底修炼效果不甚满意，不如弄点提高战力的方法。
　　青落已经在这数年使用了好几种方法，都没有多大效果。
　　由于巫族没有元神，所以他们大多没有法宝，只有武器。
　　或是巫师一类的术法巫人拥有一种巫器，可以沟通天地之力，借以对敌！当年风伯雨师二人的一旗一扇就是巫器。
　　巫人催动巫器，都是凭借巫族真灵感应和巫族血脉直接催动。其它外人很难催动巫族的巫器。
　　这巫偶也算是巫器的一种，青落自然也就难以催动。
　　但他可不是轻易放弃之人。青落苦思了数月，将各种前世神话记忆和今生洪荒中的仙法妙术都苦思一遍。
　　在青落看来，这巫偶大概类似于一个傀儡，只要用神念操控就可以驱动。
　　但这巫偶是巫族之物，必须用巫族的真灵意念方可催动。
　　如此看来，若要用神念催动，怕是难以实现。
　　只能另求他法了。
　　既然神念操控不成，那不如从肉身试试？
　　青落思量许久，脑海中的记忆似是有所触动！
　　他连忙凝神静坐，寻找那一丝被触动的记忆。
　　过了十余息，青落面上突然一喜，将五灵葫一取而出。
　　他拿着五灵葫，将其往地上一倒，顿时一堆繁杂的东西洒落下来。
　　其中不乏有些奇异怪石，或是奇怪的东西，或是些看上去年代久远之物！
　　这其实是青落贪心作祟，他总想着学些人家，一些看似无用的平凡东西，其实是些至宝！
　　比如在路边被一个瓶子绊倒，结果捡了个瓶子，就是夺天地造化的无上至宝！
　　或者一块看似稍微奇怪的石头，就是什么至宝蒙尘。
　　虽然他从来没有遇到过，但机缘运气这种东西谁说的准呢？
　　青落平时也就随意收集了一些这类东西，和一些早年无用的东西放在五灵葫中。
　　由于东西繁杂，为了方便查看，他袖袍一挥，这些东西就浮了起来。
　　然后青落仙识一件一件的扫过去。
　　终于，在扫到五根银针之时，停了下来。
　　青落伸手一抓，将五根银针摄到了手里。
　　他要找的正是此物！
　　这五根银针乃是当年，曲空被那尸女所抓，就是用这五针封住了曲空的元神，欲要操控曲空的肉身！
　　这五根银针他也大致看过，发现此针虽然不是先天灵宝，但也难以划分为后天灵宝，而且还难以看出此针是由何种灵材所炼制而出的！
　　但这也不妨碍青落的祭炼！
　　只见他伸手放出五滴灵血融入银针之上，顿时银针之上光芒大盛！亮起了阵阵刺目的银光，带着一股诡异的意念气息散发而来。
　　青落法决一掐，神念融入其中，只耗费了半天时间就炼化了此宝！
　　然后他神色凝重起来，将那巫偶定在空中。
　　青落的打算便是利用这五针的操控之能，定住五窍，用催动此针来催动这具巫偶！
　　青落也不用神念控制，而是自己亲手拿针插入这巫偶的五窍之中。
　　他方一将五针插入木偶之上，不待青落操控，那银针就自行的灵光一闪，缩入木偶之身。
　　下一刻，这个只有巴掌大的木偶，竟然瞬间变大，身形暴涨！
　　只一息，就有数百丈之高，直冲向镇压在湖心面上的元始天尊的石像。
　　此木偶双目中绿光一闪，就蓦然张开一双散发着青幽瘆人的双目。
　　其四肢也全然张开，已成了一个巨人一般！
　　眼看着木偶就要冲撞到元始石像之上，青落忙催动其停了下来。
　　若是惊动了元始天尊，那这具傀儡怕是要毁于一旦了！这可不是青落想要的结果！
　　青落单手冲其一指，那百丈高大的绿色巨人就化为一具只有正常人身高的傀儡。
　　青落见此，又袖袍一挥，为其添了一层灰色衣袍和面罩，将它整个身体都遮掩的只剩下一对散发着幽光的双目！
　　青落自是心情不错，见到此傀儡只有一双幽光双目，他便思衬片刻，说道：“既然你这双眼幽光甚重，便将你称之为“幽”，日后为我护道御敌，伴我共行大道吧！”
　　青落心中可是惊喜不已，他本来只是抱着试一试的态度，结果还真成功了！
　　他已经感应到了幽身体中强大的肉身之力，那股伟力足可以碾压绝大数大罗金仙的强者，就是准圣之力，也有争上一争的力量。
　　此时看着幽虽然平平无奇，这只是青落为了隐藏他而已，万一惹到了元始天尊，怕是就保不住自身了！
　　青落可不敢丝毫轻视圣人的神通，怕是刚才幽一被激发，元始天尊就感应到了。
　　湖面上的那尊圣人石像绝对不仅仅只有镇压的作用，说不定还留有一丝圣人的神识！
　　青落自然是要小心谨慎为妙！
　　幽身上的一层灰衣，他也是为了避免惹出一些不必要的麻烦。
　　因为幽虽与正常男性人族的身体无异，但他一副面容却是极为木讷，面若呆滞。
　　可偏偏五官又极为与人族相似，不看那双眼睛的话，还是副长相极为俊郎的面目。
　　他可不希望被别人说偷抓人族炼制成傀儡！
　　即便是普通的大罗金仙神念一扫就可知道幽并非人族，但人言可畏，传言可怕，不得不防。
　　青落控制了幽之后，才了解幽的神通不仅仅只是肉身强大，其还拥有不弱的木行巫法，肉身更是具有不灭之体的独特神通！
　　其神通，怕是已经有了一般准圣初期大能的七八成实力了！
　　要是多宝道人知道幽的强大，也不知道会不会后悔当初用此物交换。
　　反正青落感觉自己是大赚了一次，这相当于一个半准圣高手随时贴身保护，对于仅有大罗金仙的青落来说，幽可比一件极品先天灵宝在某些场合更有价值！

第182章 神念纵横 湖底蒲英
　　而幽方才发出的气势自然是惊动了不远处的白娥与黑瞿二妖，但他二人见青落那里随后就气息平静下去了，倒也不敢随意打扰！
　　二妖回了自己的洞府后，黑瞿一脸严肃的道：“娥妹，如今我二人被困于此处，灵气不足，又无天财地宝助之，老爷又不愿收下我等，看来我们道途怕是难以为继了！”
　　白娥听了，神色一黯，但随后就安慰道：“瞿哥哥，你莫要心急，我看老爷如此静心安逸，想来定是有几分把握脱困的！
　　老爷不是说了嘛，我等虽与他无缘，但却另有去处，想来也不是太过艰难。
　　我们自灵智未开时，便一同相伴，不也躲过了曾经许多的磨难？”
　　二妖此时已有玄仙修为，身形样貌也是有了十八九岁的样子。白娥自是秀美聪慧，黑瞿也是位刚毅男子，二妖却是灵智初开时，就情感已深！此时，已然成了一对道侣！
　　黑瞿这才神色微暖，也不答话，一手握住白娥的娇弱小手放在手心，一手搂住白娥。
　　白娥会意，也不在说话，就静静的靠在他怀里，相默无言，各自安心，一往情深！
　　水府中的青落神念自是察觉到了这一幕，得，自己都成大罗仙了，还被两只小妖喂了狗粮。
　　索性仙识不再外放，潜心修炼神通。
　　他准备修炼的神通名为神念纵横！来自参天造化珠中的秘术。
　　这颗参天造化珠确是青玄之宝，只是并非随着他的身死而自晦，几经巧合之下，到了青落的手中。
　　此术乃是参天造化珠自带的神通，不过却需要持宝者修炼，此宝辅助，消耗极大法力才能成功！
　　此术很早之前，青落就已得之，只是由于没有时间和感觉此术用处不大，就暂时没有修炼。
　　神念纵横，故名思义，就是扩大仙识范围的术法！
　　此术神通看似极为强大，但却比较鸡肋。
　　此术说，可凭借木行之则，神念分化到所经过的木行之物上，然后即便隔离无数万里，都可以催动此法，看到所留下神念的地方。
　　此法其实也就类似一个摄像头，而且还是一次性的，激发使用的一柱香内可以看到附近的情况。
　　当年青玄修炼此法，是将神念寄托在树木灵叶之上，所以他在遇到后土祖巫之前，才有先知。
　　若不是因为后土留在夸父身上的手段，青玄定然可以逃过那一劫难的。
　　而青落前世看到一本小说，书中主角神念可以分化万千于一片片小小纸人身上，寻觅洪荒之宝。
　　这般手段，真是令青落大开眼界。但很可惜，他却做不到此等手段。
　　不说神念分化万千消耗的可怕仙识，一但启用，每时每刻仿若操纵着万千个分身，这难度太大。
　　青落修炼神念纵横之术，其实也是为了日后的行事方便。
　　在洪荒中，随意窥视他人的法术也有不少，但洪荒之中能人异士无数，很多修士都有窥破法术的神通。
　　而且因果牵连之下，看到了什么不该看的东西，那就可怕了。
　　青落修炼此术，并不打算如青玄那般将神念落在树叶之上，而是打算寻找另一种植物！
　　在修炼之前，还需要观想出神念所凭借依靠的植物的神形方可。
　　青落屏息坐下，心神沉于参天造化珠之上，默默观想着那一种植物。
　　而在这观想之法中，青落又蕴含了自己的衍生之力，创造出了新的神通。
　　春去秋来，百个来回，便是百余年。
　　这一日，青落的头顶之上，突然灵光大放，一团造化衍生之力凝结而出。
　　这光团之上，无穷神念之力汇聚，造化衍生凝实，其中仿若是有着无穷念力，又有着无穷生机的蕴藏。
　　突然，青落双目一开，顶上光团也瞬间放出一道光波四散开来，光华闪动中，一株细根、圆冠状的植物浮现而出。
　　那圆球花状之上，看似是一个通体完整的圆球，但实则是无穷的小小细点和纤细无比的茎连接起来的。
　　此物正是一株蒲公英！
　　此时，正值春末夏初之季，花开之季，无数植物都繁盛而长。
　　湖面之上飘着许多植物种子，其中就有许多蒲公英花种！
　　青落袖跑一挥，湖中大浪翻腾，一个翻滚，湖水就卷沉下许多植物花种，其中就有许多蒲公英花种。
　　青落又手指捻法，将那些蒲公英花种纷纷唤来。
　　然后又单指画了一个光圈，向前推进，其在途中放出一个个透明的气泡将那些蒲公英花种罩在其内，与湖水隔绝开来。
　　然后他法决一掐，顶上的蒲公英虚影一个抖动，花就化作点点灵光散落在这些气泡中的蒲公英花种之中。
　　这些成千上万的蒲公英花种得此之助纷纷抽芽长枝。
　　衍生之力包含五行，其也类似植物生长的土壤、水分、热量、营养、矿物质，倒还显得有几分科学来。
　　只过了一息，这湖底就已经生出数万个透明气泡，每个气泡之中，都长着一株和普通蒲公英一样的植物。
　　他的神念衍生已经完全沉睡在这些蒲公英花种之中，类似假死的状态！
　　只有这些蒲公英花种吸收到天地灵气，他的神念积累到足够的力量时，才可以激活神念。
　　白娥与黑瞿二妖见到这些水下的蒲公英都被这景观所惊艳，
　　只见在鱼虾游过的深水之底，有着成千上万的透明气泡，其中长着一株株已经盛开的蒲公英，一团团白色的蒲公英花，开满了这万年沉寂的湖底！
　　青落见此，心神微微紧张起来，能不能放出去，就看接下来的了！
　　他袖袍一挥，一股庞然巨力推动这些蒲公英飞向上空。
　　无数法力凝结而出的气泡，在撞到那层透明的结界时，纷纷碎裂。
　　同时，气泡碎裂的冲击直接将无数蒲公英花团打碎，一点点白色的蒲公英花种却穿过了结界，飞到了灵湖之上。
　　这一瞬间，灵湖之中飞出无数蒲公英花种，在空中汇聚，仿若一道白色的龙卷风一般盘旋在灵湖上空，惊艳美丽，瑰丽炫目！

第183章 花子满洪荒 灵仙踏蒲田
　　看到这一幕，青落的心才算是放心下来。只要能将花种送出结界，一切都好说了。
　　下一刻，一阵清风吹来，这些蒲公英花种纷纷被四散吹拂而去，飞向广阔无垠的洪荒大陆！
　　这些花种随着风一路飘荡，有的落在了南部森林之中，落在土壤之上。等待雨降冲散土壤之时，这些花种就可随流水下渗到泥土之中，生长发芽！
　　有些落在了更南的南方，甚至到了凤凰禁地前。重英站立在结界前，看着这些小小的白色花种，不由伸手轻拂而过。
　　还有些花种洒落到了白骨皑皑的骷髅山。
　　白骨洞中，石矶一身青衣坐于一棵古树前，身旁站着两个童子，还有一位姿色绝世无比，犹如月下仙子容颜可使万千生灵为之癫狂的姿容，堪比曲空容貌气质的女子与她相对而坐！
　　石矶轻笑一声道：“姐姐看那山外竟有花种被你的美色所吸，来了我在骷髅山落根发芽了！”
　　洪荒东南，散仙汇聚之地，有一睡眼朦胧的小老头从土中伸出脑袋，迷糊道：“这花季又到了！看来我这一觉睡的太久了！”
　　。。。。。。
　　洪荒南部，许多地方都有蒲公英花种的飘落！
　　这些蒲公英与普通花种毫无一丝不同。
　　它们在融入土中之后，经历几场雨来，便长了芽，开始慢慢成长。
　　同时，它们还与普通花草一般，偶尔会吸引到一丝灵气，存留在体内。
　　这般两个春去秋来之后，蒲公英终于开花了！
　　而这一刻，灵湖之底的青落同样似有所感。
　　他法力一催参天造化珠，顿时此珠上散发出无量青光，将整个灵湖都照成了青色。
　　经历了两年生长的蒲公英花种已到了散种之期，都纷纷开出了一团团圆形花种。
　　并在灵湖中的参天造化珠催动的同时，它们所结成的花种都纷纷随着微风起舞飘扬。
　　这回的数量可比上次的多了数万倍之多。
　　难以估量的花种随着四散的风飘落布满了大半整个洪荒。
　　落灵山外，数十点白色蒲公英种散落在刻有“落灵山”道纹的巨石脚下。
　　万寿山前，已经封山近十万年的道路上，已经长出了不少花草，掩盖住了一条条曾经被许多修士所踏出来的小路。此时，又有数百点白色花种飘落而下。
　　黄风岭上，也落下近百颗白色花种，无人在意！
　　洪荒西部，灵鹫山上，草木繁盛的山林中也落下了数百颗白色花种。
　　火云洞外的青葱仙林之中，也落下了数十颗不起眼的蒲公英花种。
　　。。。。。。
　　这一回，蒲公英花种又遍布扩散到了整个洪荒南部与洪荒西部大部，还有洪荒中部的一部分。
　　时间又这般渐渐过去，数十年后，整个洪荒除去一些特殊之地，比如北方瘴气之中，还有血海等这些绝地外，所有的名山大川都长了一些蒲公英花。
　　有些地方，或许在山坡上长满了一片片的蒲公英花，美丽动人。
　　有些地方，可能在一些茂密的草从中，长出了一株无人知晓的蒲公英花。
　　这些蒲公英花，分布有多有少，而且极为普通，毫无修炼之用，也没有什么修士在意，顶多被一些女修所喜爱，当做一种风景来观赏种植！
　　而洪荒中的修士仙人，生灵凡物，也都没有再意蒲公英这种平凡得不能再平凡的小花的存在，只是认为它是一种遍布都是的常见花草，无甚珍奇！
　　如此，灵湖之底的青落才停下了催动宝珠。
　　这蒲公英花种的传播能力，他自然是早就算计好的，青落一开始观想凝聚的蒲公英法相，便是凝聚了衍生法则之力！
　　在初代的蒲公英吸收了灵气之后，衍生法则就会利用灵气分裂出神念继续融入它们的种子中。也因此，无论蒲公英生长之地，灵气多么充足，都不会有进化成灵物的存在。
　　而在灵气匮乏之地，由于蒲公英所吸收的灵气有限，往往一百颗花种之中，也就不到十分之一的花种可以传有衍生神念。
　　在灵气充足之地，每一百颗花种之中，也就顶多有三四十余颗花种分裂融合的衍生之力！
　　这些微小的灵气便一直沉睡在它们的体内。
　　直到青落催动时，才会幡然醒来。
　　若是青落没有催动，在它们寿命将近之时，便会全部传化分裂到种子之中。
　　因此，日后青落催动神念纵横之时，可能有些地方轻易的便能催动。
　　有些灵气匮乏或是蒲公英生长较少之地，就不会很容易了！
　　辛苦了一二百年，也该实验一下结果了！
　　青落静坐调息之后，参天造化珠一催，神念汇聚，一丝丝木行法则，牵连神念。
　　下一刻，远在人族有施部落领地内的一处山坡之上，那绵延数百丈的蒲公英花田之中，本有着数十名人族少男少女在那里叙说情感，情意绵绵的画面就浮现在了青落的眼中。
　　青落见此，神色颇喜，看来此法确实可行。
　　但他并非停下，反而手中法决一掐，一股更为强大的法力输入宝珠之中，冥冥之中感应着那片花海。
　　蒲公英花海之中，忽然渐渐的起了一阵轻风，吹拂而过，带起了无数蒲公英花种散飞，漂浮在空中。
　　在这花海之中，此幕极为美丽浪漫，那些人族男女都纷纷惊叹不已。
　　可后面更让他们惊讶的事出现了，只见那些漫天飞舞的花种逐渐往中间汇集，然后成了一个十余丈巨大的白色球形浮在空中。
　　下一刻，花种围成的圆球，猛然绽放，无数白色花种弥漫天地，那球形之中则显露出了一名仙气飘逸，俊逸非凡的年轻道仙。
　　其周身无数花海环绕，蒲公英花田仙灵之气四散，轻风白云下，百丈花田之中，俊逸谪仙出。
　　这一幕，让那些人族男女都震惊不已，但因为他们偶有见过族中仙人也不惧怕，纷纷向青落的灵像祝福许愿，祈求姻缘！
　　青落感受了一下这句身体的法力，即便是引动天地灵气灌注，也不过堪堪能承受金仙的法力，不过也算是不错了。
　　他抬起头来，看了看万年未曾直接见过的天空，白云，大地，感觉一切都是那么亲近美好。

第184章 紫霄宫开
　　青落脚踏虚空，缓缓而行，待走近了那些人族少男少女，笑道：“既是相见，便是有缘，送你们一番机缘吧！”
　　青落挥袖一甩，存之不久的法力就化作数十道灵光射进了他们的身体之中。
　　顿时，这些人族只觉得身体中一股清灵之气环绕流转，仿若身体更加年轻，面容也是秀丽润泽不少。
　　青落含笑道：“你们若无大灾大难，凭借今日之缘，活个一二百岁，还是大有可能的！”
　　这些人闻言，神色大喜，纷纷跪拜谢恩！他们虽然还年轻，但一般人谁不愿意活的更长久一些呢？
　　此时洪荒天地中后天灵气最是强盛之时，普通人族开化以后，活个百来岁不成问题。
　　而此时地府也没有后来的那么严格，若是人族有了机缘得了仙草灵药，吞服无碍，生死薄上的寿命自然会增加许多。
　　青落看着这些正直青葱岁月的少男少女，不由叹道：“岁月少时光阴荏，我已不是曾经那个少年了！
　　命运多舛，你们应该懂得珍惜这些幸福！”
　　青落眼前也飘过些白色蒲公英花种，他想，这算是蒲公英之恋吗？
　　摇摇头，转身走去。
　　青落的身影随着他每走一步，就散化为片片蒲公英，走了十余步之后，身形已然消失在茫茫花田之中。
　　只留下这些人族男女惊羡于青落的仙姿气质，一时入迷难以醒来。
　　在这夕阳下的蒲公英花田中，他轻轻的来了，又轻轻的走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　灵湖之底的青落真身，在感受到此术神妙之后，也就心满意足了。经过他的衍生之力的改造，此术将会在某些危及之时，派上用场的。
　　而且若是再结合空间之术与阵法玄妙，那么说不定可以用灵身隔空布阵，跨越万万里直接传送！
　　当然此法难度极大，还需长久的时间修炼改造！
　　青落修炼完神通之后，便又潜心静修下来，慢慢的等待着时光岁月的流逝和机遇的到来。
　　——————————★★★★
　　两千年后
　　★★★★——————————
　　三十三重天外，紫霄宫。
　　古朴大殿内，正首端坐着平凡至极的鸿钧道祖。他那已闭上不知多少年的双目缓缓睁开，眼神中是毫无情感波动的眼眸。
　　他突然唇起语出：“尔等速至紫宵宫！”
　　说完，就又缓缓合上了双眼。
　　与此同时，静心修炼的青落也被惊醒。
　　不过，他是被北方那宏大的功德金光与人族庞大气运转移所产生的气势所惊醒的。
　　他神色大喜，心中思量：“看来五帝最后一位舜，终于即位了！
　　我之脱困时期也不远了！”
　　此时，天庭瑶池之中，昊天玉帝神色有些不安的与王母陪坐着。
　　王母见状，安慰道：“你也不必忧心了。此事，虽然是你先提出，但也是圣人弟子有错在先。
　　道祖既然答应了，那便是道祖意志，洪荒中无人可违，也无人敢违！”
　　王母玉帝二位，已是道侣，且已有一女，名为龙吉公主。
　　而正是在龙吉公主的庆生宴上，阐教弟子口出狂言，截教弟子也是一副不甚尊重他这个三界之主的样子。
　　王母和玉帝二人之间，自然不会同外人那般客套的称呼，“通常”私下里都是直称你我。
　　玉帝听了，叹然道：“你有所不知，道祖除去答应了我此事，更是还说了一言。而正是此言，才让我心头不安。”
　　王母神色微变道：“何言？”
　　“道祖说，正值天地大劫将至，合该立你天庭威严！”玉帝没有隐瞒，直接说了出来。
　　王母一听，脸色大变！天地大劫将至，这六字意味着在不久将会有一场席卷洪荒的大劫难来临，说不得就如巫妖量劫那般惨烈无比！
　　而正当此时，诸多圣人门徒遍布洪荒，怕是难以避免。。。若是圣人因此生怒。。。
　　玉帝接着说道：“我也因此惧怕圣人就算明面不敢为难我，暗处也难让我安生啊！
　　那刑天之事，怕就是圣人之手！
　　但我就连是哪位圣人手段都猜测不准。可见圣人神通和圣人算计，实是可怕！”
　　王母听了，虽然面色有些难看，但仍然说道：“你也莫要如此恐吓自己。
　　这劫难就算来临，也是冲洪荒众生而去，你我有天庭气运加身，道祖法喻护持，想来应该无事！”
　　玉帝心中忧虑这才稍稍减少，他说道：“看来还要仔细谋划一番，才能安然！”
　　地风水火的深处，紫宵宫的大门终于缓缓开了，迎进了这洪荒中至高无上存在般的六位人物。
　　六圣在这紫宵宫前无一人语，他们虽已经是圣人，但仍然还像未成圣前那般，面上带着对紫宵宫的敬意，对鸿钧道祖的尊重，没有一丝逾越！
　　在老子当先而进后，元始与通天也随着入内，再然后就是女娲娘娘，最后才是西方二圣。
　　如此多年过去了，六圣进入紫宵宫的顺序一如当年道祖讲道时，六圣的座位排序！
　　六圣入了紫宵宫之后，殿门缓缓关闭，整个洪荒大世界和肆虐的地风水火中，便无任何存在可以窥视到紫宵宫内的情况了！
　　而在紫宵宫前的地风水火之中，突然飞出了一名女性天使，其身后长有双翼，神圣之意，令世界无一物可以侵犯。
　　她的美丽与圣洁是一种毫无瑕疵的美，仿若是完美到极致的存在。
　　她出现后，缓缓弯腰对紫宵宫行了一礼，然后口中竟然说出了与洪荒一般无二的言语：“我会将您的至高意带回禀明，并往基督大世界传达。”
　　说罢，其身后蓦然浮现出一个虫洞，然后一道无扇光门屹立，她转身踏出一步，便消失在了这个位面！
　　但就在她消失后不久，虚空中隐藏着的一名长须道人，手持拂尘，神色微微惊讶道：“这种空间传送之术，倒是不逊色于我的道法。”
　　说罢，他看向禁闭的紫宵宫大门，毫不忌讳的自语道：“好个鸿钧，叫我前来，竟然还闭起宫门来。
　　唉～这种古板的性子，倒也真合适与天道共融。
　　还不如我这单单道人，自得逍遥了！”
　　说罢，就在层层空间中隐去身形，静静等候六圣出来。

第185章 众圣也纷扰
　　如此等候，按照洪荒时辰来计算的半个时辰后，毕竟混沌中不计年月。
　　紫宵宫的大门再一次打开了。
　　只见六圣纷纷走出。
　　老子仍然还是那副面上淡然的样子。元始天尊也是如此，不过其眉头舒缓，显然还是有一丝乐意。
　　而通天虽然看似与平常无异，但其眉头紧皱，似是不快。
　　而女娲与西方二圣都明显的与三清站开了些距离，颇有些置身事外的样子。
　　待紫宵宫大门关闭之后，众圣又是弯腰行了一礼。
　　然后通天终是忍不住了，开口道：“二师兄，方才你在老师面前，为何非要力举我截教弟子？难不成是看不得我截教众门人弟子？”
　　元始天尊面上有了一分不悦，皱眉道：“师兄我也是为你好，你那截教弟子有诸多品行不端之徒，实是难以修仙大道。不如谋个神职，积累功德，一样也可得证业位！”
　　女娲与西方二圣仿若是没看到这一幕一般，直接行礼向三清道别。
　　老子也微微点头行礼，向三圣告别。
　　元始通天也停下话语，行礼道别。
　　西方二圣身上金光一闪，便亮起恢宏金光，瞬间消失不见。
　　而女娲一步踏出，正要离去时，却突然回身看了一眼紫宵宫的大门。
　　而老子也是有所悟的看了一眼。
　　元始通天二圣神念一扫，却发现并无异动。
　　女娲也无他动作，直接一个闪身，就跨越层层空间，回了娲皇宫中。
　　紫宵宫前，就只余下三清了！
　　老子看了元始二人一眼，然后缓声道：“我等也回吧，老师已身合天道，不会再给我等特地开讲道法了！”
　　元始二人自然称是。
　　但通天随后又说道：“大师兄，许久未见，不如去师弟那金鳖岛坐坐，也让我门下众人拜见一番。”
　　老子还没答话，就听元始插话道：“师弟你那金鳖岛上繁杂嘈乱，怎能让大师兄圣尊污耳？”
　　老子却是忍不住开口了：“二位师弟莫要争执了！你二人教众诸多，也是该应此劫，便是与我说之，亦是无用。
　　我等三清当为一体，虽分立道场，但情分尚存几分，二位师弟不会忘了吧！”
　　元始、通天二人便口中称是。
　　老子叹然一声，便不再多言，欲要离去。
　　可这时，忽然前方一道绿光闪现，圣境真意，穿过四出肆虐的地风水火瞬息来到了紫宵宫前。
　　老子不由好奇道：“女娲师妹怎又去而复返？”
　　那光灵散去，正是女娲娘娘。
　　她淡笑道：“却是师妹忘了。还有件事需与元始道友说上一说！”
　　她对老子以师妹称，却对元始为道友称，疏远之意，不言而喻。
　　元始也不在乎这些，衣袖一挥道：“女娲道友尽管说来！”
　　女娲走上前两步，面上笑容也收了下去，语气平淡道：“前些年来，我座下有一随从，惹得道友不快，还望道友能宽恕其罪！”
　　一旁的通天听了，心中一震，女娲这是又变了？
　　元始天尊脸上似是怒笑说：“女娲道友可是多次一举了。
　　你特寻来的那玄龟魂身相护，本座可不敢轻易动手，生怕这撑天之柱出了什么意外！”
　　女娲也笑了，不过是平和的笑。
　　她一伸手，浮现出一颗灵动至极的灵珠。女娲说道：“我感此灵与道友有几分缘法，便送于道友吧！”
　　元始天尊一见此珠，心中便又感应，念转道：“既然女娲道友特来赔罪，那本座就收了道友的一番好意！”
　　元始天尊一招手边收下了此珠，面上也缓和了几分。他也不欲得罪女娲娘娘，既然女娲能拉下面子与他缓和，他自然是借机平息了。
　　女娲见他收下此珠，便又歉意说道：“我那下属私用我之法喻，封令道友脉统。
　　我虽愤然，但法喻已出，实难更改，还望道友不要介怀，日后时机成熟，我便撤除此令。”
　　元始天尊哪里不明她是还对自己有所不满，故以拖延那青蓝法喻。但其面上仍是笑说：“无碍，既是如此，有劳道友了！”
　　女娲娘娘轻声道：“多谢道友体谅了！”说罢，就身形再次消失。
　　元始天尊见通天颇有几分疑惑，便对他说道：“师弟还是莫要轻信外人啊！女娲道友虽看似交好于我，或是私下交好于你，但不要忘了，她可曾是妖教教主！
　　虽然妖族已败，她看似不再为妖族谋划，但你别要记得，她那天外天上的殿名可是上古妖族时所立的殿名，仍然还是代表其妖族五皇之一的“娲皇宫”啊！娲皇宫此名此意，从未更改过。”
　　听了此言，通天神色一变，然后冷哼道：“多谢师兄告知，不劳您费心了！”
　　说罢，直接踏步一出，回了碧游宫中。
　　老子见此，无奈的摇了摇头，说道：“师弟，我也告辞了！”
　　元始天尊忙说道：“师兄慢走！”
　　老子摆了下手，然后脚下一个太极虚影浮现，便消失不见。
　　元始天尊见众圣都离去，回头看了一眼紫宵宫的牌匾，然后低声道：“老师，你可是让弟子扮了一回恶人了！
　　三清一体，我又怎能如此？”
　　说完，他又对紫宵宫拜了一拜，就同样离开了紫宵宫前。
　　这里，又沉寂下来。毫无一丝人气，只有混沌中的神秘与未知！
　　而紫宵宫中，原本只应该有鸿钧道祖一人，可此时却多出了一道身影，正是方才在紫霄宫外隐藏的那名道人！
　　这名道人方一出现，就轻笑道：“你那几个弟子甚是不错啊！
　　特别是女娲与老子，他两个可是竟然能感应到我的一丝气机！看来他俩离第二境就差一步了！”
　　鸿钧道祖见状，面上仍然是那副冷淡模样，然后询问道：“你此行来，可遇到第三位面的使者了？”
　　那名道人脸上大有深意的看着鸿钧，然后一副赞叹的语气道：“自然是遇到了。
　　鸿钧啊，没曾想我杨眉与你相伴这无穷的岁月了，竟然没看出来，你还有此等智慧！
　　说吧，你与天道意志有推演出何种妙法了？”
　　此人竟然是那传言中“先有鸿钧后有天，杨眉更在鸿钧前”的杨眉大神！

第186章 地球 · 缘起
　　“你可曾记得在洪荒大世界尚未开辟前，那场湮灭了黑非大世界的超凡之劫？”
　　鸿钧的声音愈发显得空玄而又高神莫测。
　　杨眉闻言，饶是以他心静，都忍不住色变道：“什么！难道超凡之劫又将来临？”
　　鸿钧摇了摇头。
　　杨眉见此，这才松了口气，面色恢复了过来。
　　但鸿钧又说道：“虽然下次超凡之劫来临还需数个量劫，但已明悟，下次直指洪荒大世界！”
　　“你！”杨眉刚平息下的神色忽然惊了起来。他忍不住指着鸿钧道：“你这老道成心刁难我不成？
　　竟然如此这般消遣我，当真以为我不敢自行离去吗？”
　　鸿钧面上仍是毫无感情，不理会杨眉，直说道：“所以说，天道与我，离不开你的助力！还请助之！”
　　杨眉见此，气欲呼结，叹了口气，：“罢！罢！罢！我怎摊上你这种道友，待日后若你从天道中脱离而出，恢复了情思，我定要与你算算这些恩情！”
　　杨眉说完后，语气才缓和了下来，问道：“你又有何谋划？要知道这超凡大劫非同小可，甚至有些创世之神都神陨此中。
　　我等这九大至高位面都有极大危险的。
　　你若无太大把握，还是早早谋划后路为妙。”
　　鸿钧似是没听到他的劝说一般，漠然道：“数万年前，基督大世界的创世之神，曾亲手催动创世至宝，加快洪荒大世界的演化，所以洪荒中自巫妖后的下一天地大劫将要提前来到了！”
　　“这，耶和华难不成是想要催化洪荒重演地分水火？欲要夺取世界之源恢复伤势？”杨眉一听，眉头大皱道！
　　“先前他正有此意！耶和华虽然创立七纪元，以第七纪元恢复创世之伤，但仍然只有五六成的实力！不足以抗衡第一位面！
　　但方才第四位面的天使彦告知我关于超凡大劫的劫主正是第一位面之主！”
　　“什么？那位存在竟然是下次超凡大劫的劫主？
　　怪不得耶和华身为第二位面的创世之神，还欲要争夺我等第三位面的世界之源。
　　那超凡大劫如何落到洪荒界的？”杨眉面色凝重道。
　　鸿钧这次停顿了片刻，才说：“最简单之法，位面之战！直接毁灭我等第三位面，夺取世界之源，然后第一位面就会有一成可能脱离超凡桎梏。
　　毕竟盘古大神创立的洪荒大世界可是九大至高位面中最为完整的位面了！”
　　“嘶，这，看来我等位面是无法存之了，赶紧寻思逃命之法吧！
　　若是盘古大神未有身陨，我等自然不用惧怕，可如今洪荒世界只有我等两位第三境的存在，如何抵御？”杨眉已经难以想象超凡大劫来临之时的惨状了！
　　鸿钧似是安慰到：“莫急，那位存在夺取洪荒世界之源，是要先在基督大世界这个第二位面发动位面之战，之后才能对我等动手！
　　而且，第四位面科技大世界与基督大世界亲善，他们已经答应我去基督大世界说服耶和华与我等联手，共抗第一位面！”
　　“这，，可那第四位面连世界之灵都未有人掌握啊！他们如何能与我等位面同等？”
　　“你有所不知，其科技大世界中继承了创世神之力的神圣凯莎已经身融世界之灵，将要成为似我这般的存在。而且，其下另有一初代天使之王鹤熙与她共造世界之灵，离成功也不远了！”
　　“哦？这二位虽只有第二境之力，但凭此之机，还真有可能成为第三境的存在，也勉强算是能与我等联手了！”杨眉听了，神色这才缓和下来。
　　“所以，在我等三大位面联手之下，仍有不小胜算！
　　但那必须要整合洪荒之内所有力量，即便是位面之下的无数次等界面中的力量都要整合全力！”
　　杨眉神色一动道：“凭借你这道祖之名天道之力，洪荒世界之力又怎么不会整合？
　　想来，你放心不下的只有魔祖了？”
　　“不错，我与天道推演了共有十万九千六百二十一次将来的结果。其中，罗睺加大超凡大劫危害的占了四成，其有助于超凡大劫的占了六成！
　　所以，我欲要将罗睺之力也归之于内！”
　　杨眉一脸吃惊的样子看着他，说：“你莫不是妄想？他可是与你不死不休。”
　　“天道推演世界万千因果，众生之行，自然是有极大把握可控，方才决定的。
　　这个谋划之果可是由天道又经过上万次推演，引入三千变数，又分化九亿可能之果方才做出的，并且天道也已准备了四百多种中止方法，一千多种应对失败的方法。。。。”
　　“得，你且不要再说天道推演之数了，你那天道身为世界之灵，每一息可推演亿亿次，想来应该大有把握的。
　　你直说如何做便是了！”
　　鸿钧停了下来，然后说道：“正临下次大劫将至，我欲以通天的诛仙剑阵引出罗睺，然后将其魔力封印八成，再让这八成魔力滞留一地，脱离罗睺
　　只有此步成功之后，方才可进行下一步！”
　　“你，八成？这难度简直是不可能。其魔念之力，只要有仙道存在，便可无休止的强大，你如何封印？”
　　鸿钧手一指身前，顿时一片云雾浮现而出，其上显出无数起伏的山峦河海，正是洪荒世界的图影。
　　鸿钧又伸出手指，在南海边上画了一个圈。
　　他说道：“日后洪荒将四洲分化，趁那时，我取出此地，然后重炼为一方世界，便将罗睺镇压于此！
　　你方才不是说只要有仙道存在，罗睺便可强大吗？
　　那此界就脱离于洪荒这个第三位面，感召到第四位面，科技大世界！
　　此界之中，日后将无一丝灵气，将无一丝仙道存在！”
　　杨眉听了，似有所悟，笑道：“我说你怎么突然与科技大世界来往，原来如此！
　　不过，虽然此界可以凭借科技世界催生出万般生灵，天地规则，但其中却无我洪荒记忆，如何让其八成魔力滞留？”
　　鸿钧点头道：“此事我已想好，待此界中经科技大世界法则催化出生灵之后，我便引动天道之力，将我等洪荒历事都引传到此方天地之中，让这方世界同样有洪荒的事迹！
　　让他们所经历的种种都与洪荒同样，但却无我等真神真仙的存在。
　　我将推动其中物种演化，经历无数岁月后，同样将会是人族主导此界。
　　这样一来，洪荒世界中的一切都会以各种传说、言语、迷信幻想等存之！
　　罗睺的魔力将无法魔化这些毫无灵气仙道存在的人族。
　　但也防止魔念太重，我引动冰绝之法，将其冰封于南北两极之地，使其尽量远离人族！
　　同时，还需要你的空间隔绝之术，营造出一个类似科技大世界的微型位面，使此方世界完全与洪荒分离开来，以防有任何仙道妖鬼的存在误入其内！”
　　杨眉听完，便明悟了大半，不由开口道：“要我创出一片类似科技大世界的微型宇宙，这微型宇宙还要有无穷距离的空间度量，这难度不小啊！
　　那你日后打算将此界放置在何处？”
　　鸿钧双目微微一动，然后说道：“便放在太阴太阳二星之间吧！以你的空间超凡之力，想来洪荒中也没有谁能堪破！”
　　“洪荒之中没有，不代表洪荒之外没有啊！你就不怕耶和华等存在动手，破坏了此事？”杨眉疑惑道。
　　鸿钧不以为意道：“无碍！正好基督大世界融入，会让此界更为完整！”
　　“那你准备何时动手？”
　　鸿钧没有立即答话，而是起身站立，双眼仿佛穿越了时光岁月。过了片刻，他才开口道：“就在这次洪荒大劫将要结束之时。
　　此界虽脱离洪荒大陆，但终为我洪荒大地中的一部分，日后就唤此界为“地球”吧！它终有重归洪荒大地的一日！”

第187章 大禹将治水
　　洪荒中部，灵湖之底。
　　青落睁开了双眼，叹了口气道：“大劫已将至，我脱困之机，也终将来了！”
　　洪荒之东，东海水底之下，水晶宫中的一处密室之中。
　　东海龙王敖广恭谨的向一石墙之上所刻的一条盘龙石像，说道：“禀老祖，最近千年洪荒之中仙修尽皆退隐，纷纷禁闭山门，怕是将有大劫将至！还请老祖赐教。”
　　室内沉默了片刻后，那墙上盘起的龙像，突然双目中闪出一道猩红的光芒，然后一道苍老浑浊的声音响起：“不必但心，此劫就算将至，也与我龙族相连甚少！
　　你等四龙只需管束四海水族，不可理会洪荒大陆之事，尽管让他们圣人教派争斗吧，我龙族还需静养数个量劫。
　　应龙在人族所谋之事，如何了？”
　　敖广连忙行礼道：“老祖放心，应龙在人族之事，极为顺利，我龙族之谋，当大有把握！”
　　“恩，如此就好。记住，定要与人族气运连接，只要此事得成，我龙族可坐享四海富饶，安稳数个量劫！
　　以后若无大事，便不用再来与我分说。你四个自当可以断绝。
　　只一点，凡事皆需容忍！放下心中自远古生成的傲气，只要我族固守四海，当可永存。”
　　“是，谨遵老祖之意！”
　　密室内的那道红光便黯然消失下去了！
　　祖巫殿中，九凤站立在相柳身前，其余一众巫人不舍的看着他二人。
　　九凤此时面上冷色也减弱了三分，带上了一丝暖意。
　　她对相柳道：“我此去洪荒之外的星辰之中，也不知何时能再与你见面。
　　记住，离了祖巫殿后，就万万不能再招惹人族，或是暴露了身份。”
　　相柳面色沉重道：“我自然是无碍的。只是放心吧下这祖巫殿。。。”
　　“唉～放心吧，有平心娘娘伟力压制盘古血池，定然不会让它再吸收我等弱小族人。
　　只是我等大巫暂时不能进入祖巫殿了。一但父神血池感受到了我等大巫级别的血脉，怕是就难以压制了！”九凤无奈道。
　　此时，巫族的至高存在，祖巫殿中，有着一方九丈之大的血池。
　　其中本已干涸的血水，却隐隐发出个股强大至极的吸引之力，欲要将巫族血脉吸入其中。
　　但在血池上空，却有一尊后土祖巫石像，将其镇压而下。虽是后土祖巫之像，但其上神力却是来自九幽之下！
　　————————————————
　　三千年静岁
　　————————————————
　　洪荒大地之中，不知从何时起，便渐渐的没有了往日的仙道繁荣，各处名山大川都禁闭山门，封山不出。
　　至于圣人弟子更是全然消失不见。
　　各处大神通者的门人弟子也都是纷纷归山静修。
　　一时间，洪荒之中，冷清了大半，就连金仙修士都极少见到！
　　洪荒之中的弱小散修虽然修为低下，但闻风望势的本事自然是极为灵敏的。
　　各个散修虽然不能接触到大能者感应到的东西，但也知道这天地间是要发生什么大事了！
　　所以，诸多散修也都是闭门不出，或是与至交之友共处，共防未知之难！
　　由于人族势力已然成为洪荒第一大族，而且又有诸位圣人看重。
　　所以，一时间，各种散修或是妖类纷纷往人族境内潜藏起来，借以躲避未知。
　　但一般陆地之上多有人族修士镇守，难以躲藏。因此，许多妖类都纷纷潜伏于江河大泽之中，擅画地域以立安身之处。
　　而且一些新来的妖类与原生水族还引发诸多争斗，引得洪水肆虐，霍乱人族。
　　而各大湖泽江河也各有其主了，水域管理也各自为立，长久下来，许多湖泊大河难以通畅，都经常导致洪水频发。
　　且说相柳自与九凤分离，心中自然还是怨恨人族，其神通本就天生善于控水，其又在各大河流之中施法作乱！
　　时日长久，致使黄河水患成灾，普通人族之民，苦不堪言！
　　舜便命令人族能臣鲧来治理人族境内的万水。
　　鲧，乃是有崇部落的首领，治理洪水长达九年，用在岸边设置河堤的障水法，缓解了人族中部泛滥的洪水，救万民于水火之中，劳苦功高。
　　但水却越淹越高，历时九年未能彻底平息洪水灾祸，反倒因为水越堵越多，洪水一发便引起滔天之势，冲散了无数人族部落，更有诸多水族精怪暗藏其中作乱人族。
　　人族每年在洪水大发之时，竟能死伤数十万之众！
　　舜因此震怒，贬鲧流放羽山。
　　鲧之子，大禹，接替其父，替父赎罪，重担治水之责，欲要救回父亲。
　　但他并不知的是，再他还没治理完水患，其父就已经死在羽山之中！
　　然而，大禹却实在难以治理此等水患！
　　这滔天大水，不仅仅只是普通的河泽大水，更有许多强大的精怪水族藏于其内，各自掌控水流，根本难以治理。
　　大禹吸取其父经验，采取围堵与疏通相结合的大方向着手治理。
　　可大禹虽也是人族修士中的资质极高着，已有金仙境界，但凭借其力，又怎能斗过那些水中之妖呢？
　　而偏偏此时，人族中的诸多高手都前往下界开辟人族新生存之地，或是被各自师门召回，或是镇守人族疆域边境。
　　而可堪一用之人，如大罗金仙之境的高手，几乎都难以亲自出手助力！
　　要知道，此时人族已占领了洪荒近半还多的土地，就算再如何和善，也已经侵占了诸多洪荒古族的利益，这些洪荒古族都分散在人族边境，欲要抵御或是侵犯人族。
　　他们也都明了，只要不与人族发生大规模的战争，就并不会遭到圣人的打击！如此一来，诸多人族高手就不敢轻意离开边境。
　　就在大禹向舜说明情况后，人族福德先贤之地，火云洞中，传来了道消息，为其推荐了两位大能助力治水！
　　一位是仍然还留在人族境内的应龙了！
　　而另一位便是青落了！
　　大禹疑惑当即疑惑问向舜：“不知首领可认得这位青落道长大能？
　　还望首领详说一二，属下倒是寡闻，没曾听说过这位大仙！实难找寻啊！”

第188章 人王敕令 古蛇出困
　　当年青落被镇压之时，虽传得一时洪荒，但由于忌讳圣人之名，这些传闻就慢慢的消失了。
　　而大禹在三皇之时还未出生，自然对青落不知！
　　舜轻笑一声道：“你不必忧虑，那位大能曾经触犯了玉清圣人，被镇压在灵湖之底，所以声名不显。
　　但传闻当年轩辕人皇征战蚩尤之时，这位大能可是凭借一人之力，就拖延住了盘古虚影，其一身实力不可小觑！
　　虽然暂时我族缺乏高手，但有他与应龙为首，再辅以数位太乙，十多位金仙，再有百万族民，应当是无碍了！
　　此事，你可要定然完成！事关天下万万之民的安危，容不得马虎！”
　　“是，属下一定完成治水大业，梳理山河大川，不让首领失望！”大禹面上郑重无比的回说道。
　　舜见此也就满意的点了点头，然后又问到：“三皇敕令你可收好了？”
　　“首领放心，属下已经收好了，只待前去灵湖助那位大能脱困！”
　　“嗯，如此便好，不过为了安稳起见，我再发一条敕令，请奏圣人，希望圣人能多为我人族着想一番。
　　这些圣人门徒，如今方有大劫的影子，他们就一个个的躲藏起来，唉～我人族，还是要靠自己啊！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　一个月后，沉寂了万年的灵湖之畔，终于来了一行人。
　　正是大禹奉命前来，与他同行了还有应龙，身后站有数十名人族修士。
　　大禹见了湖心中的那座石像，便心知定是此地了！
　　而灵湖之底的青落在感应到了大禹一行人之后，心中竟然没有如预料中的那般狂喜，反倒是心中有些感叹，仿若被困住的不是自己一般。
　　在这灵湖近两万载，封禁在此，他的心境与孤寂相伴万年，与沉默相对，以无言对日，虽身在此地万年没有接触到人，但心灵却仿若受到了升华，他的元神中，前世人格的影响，也已经消弭与无形的漫漫岁月之中了！
　　大禹向身旁的应龙询问道：“应龙前辈，你看可否开始了？”
　　应龙自三皇时期就已是人皇的大将，经历诸多人族之事，已是人族中资历极老的存在了。而且其一身修为也已经到了大罗金仙巅峰，只差那么一个契机，就可以突破准圣之境了！
　　而大禹虽然因为自身所修之道最为适合治理大水，又得舜的受令，但也仍然对应龙极为尊敬！
　　应龙沉声说道：“这一年的雨季又将来临，自然是提早为好。
　　即便事行仓促，只要心诚意敬，想来圣人也不会怪罪的。请吧！”
　　大禹听了应龙之语，也不在拖延，挥手一招身后人族众人，然后整理衣着，整顿肃容之后，便摆好仪阵，庄严肃穆。
　　大禹神色更是尊敬至极，站立于众人之前，取出三张散发着阵阵玄黄之意的锦书，然后向这三锦书行了一礼，又向元始天尊的石像拜礼而下，身后众人除了应龙之外，都随着大禹的跪拜而伏地。
　　待三拜之后，大禹方才起身，手中打出一道法决冲向三份锦书。
　　顿时这三书之上，玄黄圣光阵阵，功行厚德之意一展而开。
　　大禹弯腰道：
　　“奏请：一气化三清玉清居清微天圣登玉清境始气所成日天宝君元始天尊妙无上帝
　　人族大禹特奉三皇之命，请奏圣人：今我人族境内万水肆虐，致万民生死不保，天下社稷难安。
　　欲请三皇之期古蛇大能青落助之！
　　还望圣人宽其罪过，以助我人族之难，行教化之功。”
　　此言一出，便见着三皇敕令之上汇聚起无量人族气运，雄浑滔天，更是放出道道金光照耀于元始石像之上，人族气运之强，竟然直接撼动了灵湖结界，使湖面之上荡起层层金光，波涛汹涌。
　　远在昆仑玉虚宫的元始天尊见到这一幕，叹然道：“此子竟然得女娲如此看重，倒也真不好做的太绝。”
　　灵湖之底的青落此时，也已经停下了修炼，走到水府之外，双目之中神色自若，丝毫没有惊喜与担心。
　　一旁的白娥与黑瞿二妖则是早就神色惊喜若狂，来到了青落身旁等候着。
　　青落见此，轻声说道：“你二妖若是脱离了此地，便去天庭之上求得一份安稳之职，可保你二妖无恙！”
　　二妖闻言，喜道：“多谢老爷指点，小妖定然永生不忘老爷之恩！”
　　他两个早已多次求过青落伴随其身侧，但都被拒绝。便只能做罢，将感恩之心留在心底。
　　青落三个就这样静静的站在湖底，看着上方，那尊已经存在了近两万年的石像。
　　过了十数息之后，那石像之上突然发出一道清玄白光，然后便见那石像之上浮现出一张黄色符箓，正是当年广成子施展的那张雄黄圣符。
　　此符一出，就放出阵阵雄黄之气，直逼的白娥二妖瞬间就化成了原形，变为一白一黑的蟒蛇伏在湖底，瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　青落却是神色未变，仍然静静的站立着。
　　接着雄黄圣符又燃烧了起来，化出了一团雄黄之火，直扑向青落之身，瞬间，他便感觉到浑身仿若是被包裹在火炉之中，炽热无比，熊熊烈火烘烤着全身，更有一种难以忍受的眩晕之感钻进身体之中。
　　青落也不由身子一软，显出了数千丈之巨的蛇身。
　　但青落仍是面上毫无怒意或是惊惧之色，只是一种平常心。
　　此状只有数息，便见着漫天雄黄真火纷纷退去。
　　然后青落又听到耳边传来元始天尊的声音：“万年修心，无有嗔怒。也罢，就放你离去。”
　　青落谢道：“多谢圣人教诲！”
　　此音一出，湖面之上的石像终于在一片白光闪烁之后，化作飞灰！湖面上的结界也终于消失不见！
　　青落见此，直接起身一扑，便飞出了湖底。
　　而在湖边的大禹等人只见那石像在一阵白光闪动之后，就消失不见。
　　再然后，就突然见湖中跃出一条庞大无比的青蛇巨蟒，直冲飞天，搅动千里大湖，万浪翻滚，湖倾水翻，天风阵阵，惊动万里风云，千里山河。

第189章 师徒重逢
　　大禹等人族数十人惊骇的眼角都忍不住狂跳，在这般擎天巨蟒之下，仿若是天空都被遮掩住，这般强大的气势惊的人族心中都微微发抖起来。
　　这股气势虽然极强，但也仅仅影响了方圆百万里。
　　可这就让许多大能感应到了青落的脱困！
　　女娲庙中，静坐的青蓝忽的睁开双目，惊喜的站立起来。
　　一旁的葛昆笑说：“可是青落那小子脱困了？”
　　“葛老说的不错，正是如此！”
　　“那你可想去看看他？”
　　“我正想着呢，虽然他已脱困，但显然还需了断这番因果，偿还恩情，说不得还要再奔波劳累一番，我自是不急这一时的！”青蓝神色微微激动，如此说道。
　　葛昆点了点头，然后也起身了，他似是一下轻松了不少，开口道：“既然他脱困了，那说明元始天尊也暂时放下了这段因果。
　　那你也就安全了，我便可回落灵山继续静养了。”。。。
　　那巨大青蟒从湖底脱离而出后，飞在空中一个盘旋，就化作了一名头束紫青冠，身穿青云袍，腰带白玉环，脚踏浮云靴的俊逸仙道。
　　其面容丰姿隽爽，俊郎非凡，立如芝兰玉树，笑如朗月入怀，湛然若神。
　　众人都忍不住惊叹道好一个俊美潇洒仙，不染凡俗烟。
　　一旁的应龙见到青落之后，也是神色微惊，此人可与当初逐鹿之战时的气质风采大有不同。想来这近两万年来，也是有所得悟！
　　青落脚踏一步，便到了大禹身前，弯腰道：“多谢道友助我脱困！”
　　大禹见状，连忙摆手道：“前辈多礼了，小人当不得如此。
　　前辈脱困，多是三皇大贤之功，小人只是代为请奏罢了！”
　　青落面上坦然一笑，让人如沐春风一般的舒适。他说道：“三皇大贤确实有大恩于我，但贫道也受了道友的恩情，日后治水之事，尽管吩咐下来，贫道定然诚心诚意，绝不推脱！”
　　大禹喜道：“那就多谢前辈助力了。不敢当吩咐什么的，只是需劳烦前辈为我人族之事费心费力了！”
　　随后，青落又与应龙见礼了几句，就随大禹一行人直接前往人族了。
　　虽然他也想回落灵山中看看，但大禹有三过家门而不入的意志，如今自己身欠人族恩情因果，又怎会没有这点毅力呢？
　　在他们一行人离去后，湖底的白娥黑瞿二妖过了数个时辰才恢复过来，他们急忙出了灵湖，神色喜若癫狂。
　　二妖稍稍调息准备了些时日，便按照青落的指引，前往天庭而去。
　　此时的天庭虽然仍广开仙门，招收各种修士入职，但也不似天庭初立之时的空虚了。
　　白娥黑瞿二妖只是还未到金仙修士，在天庭也当不了什么显赫职位，只能成了一路天兵中两位小队长，虽然需要受到诸多约束，但二妖仍然待了下去，并坚持不懈的苦修。。。
　　青落和大禹一行人回了人族中境，然后大禹请青落好好修养数天，他还需要与诸多人族规划部署，尚需要些时日准备，毕竟人族境内的黄河有数亿里之长，每个人族部落之间，人员调动，协同施展，将他们组织起来，可不是一件容易的事情！
　　青落便安心的修养了数日，仔细的感受着洪荒中的世界花草，阳光雨露，日月交替，星辰斗移，也是感悟颇多。
　　这一日，青落在人族境内的一处蒲公英花田之中，改良着着神念纵横的妙用。
　　忽然，他惊醒了过来。然后起身站立，神色微喜的看向南方。
　　过了半刻钟之后，忽见南方天际出现三道遁光，极速向青落飞来。
　　待到了近前，遁光一敛，显出了三道身形。
　　竟是宵烛、曲空、烁德三人！
　　三人方一落下，便见夕阳西下，漫天蒲公英花海中，站立着一位不染凡尘，仙灵俊朗的道人负手而立，正一脸笑意的看着他们。
　　宵烛心中惊喜万分，忙呼道：“师傅，你终于出来了！”
　　青落看着三人面上的喜色，即便曲空七情不通，面上也是喜上眉间。
　　他心中不由微暖，笑说道：“自然是了，我就站在你们面前啊！”
　　烁德面上带着傻萌的样子，略微口齿不清道：“师、师傅，您不在山，山里的日子，徒儿心、心里、里都不安心，生怕您回不来了！”
　　青落面上似是被他逗笑了，走到近前，摸了摸他的小脑袋，轻声说道：“放心，师傅可不会放下你们不回去的。我还要。。。”
　　正说着，他才突然惊了起来，“你的修为怎么进境如此之快？莫不是用了什么邪法？”
　　他方才师徒重逢，自然没有注意他们的修为，这一看却发现，烁德的修为竟然到了金仙巅峰，只差一步就踏入太乙之境了！
　　这才两万年的时间，怎么可能从金仙初期一下子窜到了金仙巅峰？
　　烁德刚要张口，曲空就回道：“师尊却是想错了。
　　烁德师弟的修为是位前辈通过血脉传承，激发了师弟血脉中的遗传之力，这才境界如此之快的。”
　　曲空的心可没有藏拙假说的可能。青落听了他的话，这才放下心来。
　　青落催动灵目往烁德身上一看，却见其头顶气运之中，竟然隐隐有一只三足金乌孕育其中。
　　他脸色微微变了下，然后问到：“你说的那位前辈，可是名唤陆压道人？”
　　宵烛惊呼道：“师傅你怎么知晓？难道您手眼通天，这都能感应到？”
　　青落解释道：“非我神通之强，只是因为洪荒之中金乌一脉的强者，也就只有陆压道人这一位了！
　　而你师弟又似与金乌一脉牵连极深，我自然便猜到了陆压道人身上。”
　　青落心中却是思量起来，只怕烁德来历与那十日金乌甚至是太一帝俊相关。
　　烁德身上的金乌血脉即便是现在都并不纯净，而且这帝俊太一乃是大劫中最关键的人物，想来应该不怎么可能是太一帝俊两位上古大能的分魂转世之类的。
　　应该极有可能是十日金乌中九位金乌的遗留所化。
　　当年后羿射日，九日俱损。这九位金乌中有一两个存留一丝神魂，也是大有可能之事。

第190章 三行水法
　　毕竟洪荒之中有无数不为人知的神通妙法，就算是圣人也难以全然知晓！想来金乌一脉在后羿的射日箭之下，除了陆压，还是有了一丝遗留！
　　青落也就不再多想，就算日后烁德引来什么因果，自己也不会惧怕。
　　他温声道：“烁德，你身具妖族至高皇者血脉，可要努力修炼，不要学你师姐那般惰于修炼！”
　　烁德听了，睁大双眼看着青落，然后恩了一声，点了两下头。
　　宵烛不乐意道：“师傅，您不在的这些年里，徒儿可是整日苦修，丝毫不敢怠慢呢！
　　我再过万把年，就说不定修炼到太乙中期了！”
　　青落瞪了她一眼，满是赞赏的看了眼曲空，才回头对她说：“你看看曲空都早早突破中期了，后期都快成了。
　　你还停留在初期，你这大师姐当的羞不羞啊！”
　　宵烛苦着脸道：“师傅，你看他俩一个是太古圣心，修炼资质绝顶，一个又是金乌血脉，我呢，人家就是一个小虫子，能和他们比吗？”
　　青落听了，竟然一时没法说话了。确实如宵烛所言，曲空与烁德都出身不凡，只有宵烛凭借普通灵虫之身，能一路修炼到太乙之境，也是极为不易的了！
　　她与黑风都是一样，虽然是普通妖类，但凭借自己的努力，一步步寻道不懈，实是难能可贵！
　　青落叹了口气，说道：“也是为师对你要求甚高。
　　但压力愈大，自然就更会努力了！
　　走吧，我们且先回去吧。”
　　回了人族族地之中，将三人安置下来后，青落才知道原来葛昆已经回了落灵山，他在山上守着，自然是安稳无比。
　　而让青落更为惊讶的是，葛昆已然斩却了善尸。那善尸竟然是那掌管天下姻缘的月老！真是让青落惊叹不已。看来日后自己若要寻个道侣，还能走走后门了！
　　宵烛三人前来，便是葛昆的主意。葛昆想着治理普通洪水虽然简单无比，但除水中妖魔却是不易。所以就把在山门待了万年的三人派了出来，历练一番。
　　而青落想着这样也好，封神大劫也不算远了，提前让他们历练一下，在经历此时的洪荒人心险恶，早有防备为好！
　　而青落又等了七天，大禹终于大致理好了头绪，准备开始了！
　　这一日，大禹派人前来请了青落前去。
　　青落便自行一人前去，并没有带上宵烛三人！因为，宵烛那古灵精怪的性子，曲空那绝世的容颜，还有烁德的灵智有损，都是极为不便，容易引起不必要的麻烦。
　　待青落到了一座大石殿中，只见一应人族都已到齐了。
　　他告罪了一声来迟了。
　　大禹自然是笑说无碍，就请他上前与大禹应龙二人坐于上首。
　　此时殿内，也就只有他与应龙两位大罗，修为最高，青落也不犹豫，直接坐在了大禹右侧。
　　大禹见人都到齐了，便开口说道：“关于我等将治理的黄河水患，情况实在危及。
　　下个月便又是雨季来临，到时洪水又将四处泛滥，水中妖类又将为祸我等人族。
　　所以，在下不才，承蒙大首领舜的看重，总领此次治水之事。
　　还望各位可以齐心协力，共成此功！”
　　在场中人都纷纷点头应答。
　　而青落趁此之机，仔细扫视了大殿中的一众人族，只有四名太乙金仙，二三十余位玄仙金仙。
　　想来，这些人手，怕是难以治理啊！
　　光青落自前世传闻所知的，这大禹治水中的无支祁氏，怕都有大罗金仙的实力，在湖海水中，更是神通广大。
　　而且，传闻，此中还有大巫相柳作乱，就这些人手，只能是应对一般的小妖水怪罢了，黄河宽广无比，其流域占据洪荒近五分之一的面积，水族妖魔众多，又怎会仅仅只有几名太乙金仙？
　　若不是在人族境内，而且人族气运强大，又有每个邻近流域的人族仙人修士帮助，仅凭借这些修士，怕是根本难以成功！
　　而大禹所修之道似是水土之道，兼容相克两行之力，想来其定然是有些奇妙的神通，才能担此重任！
　　大禹又接着说道：“黄河流域极为长远，所以，我等需要分而治之。
　　经过我一番思量之下，做出了三种可行之法，还需要诸位决断，特别是二位前辈如何抉择！”
　　听到这里，青落直说道：“道友有何妙法，尽管说来。”
　　应龙也是点头应了一下。
　　大禹便直说道：“第一种方法，便是从黄河源头之处发力，集结众人之力，直通下游。此种方法，胜在从上游起步，可顺水而动，观理地形地势，水流季讯，特别是对于归计整条河道大有好处，可统一中游、下游河道，整改河流之势。
　　但弊端就在于，距离人族繁衍之地较远，人流来往不便，与人族繁荣之地下游相隔较远，等从上游治理通顺了，还不知要等多少年月，下游又将遭受诸多灾难。
　　第二种方法，便是从下游起，集众人力，而且下游人族仙修众多，助力极大，一路妖魔较少，可推行较快。
　　但却无法顾全整条河道之势，在下游的防护功劳，可能对于中上游来说，完全矛盾，更是难以长远的解决水患。而且由于上游没有解决，洪水往往会更加剧烈，难以一步步的推进，对河道改造力度更加困难。
　　而第三种方案，便是三路齐出。分别从中、上、下游分路而行，这样一来，既可以兼顾下游水患，又可以看顾全河水文地势，上下游皆可行之。
　　此法诸多方面，都可以避免前两种方法的不足，还能集中长处。
　　但此法有一最大弊端，就是人手不足！兵分三路，即便是沿河各部落的仙修出力，也难以集聚较多力量，应对湖中的水妖精怪！。
　　所以，这三种方法，还需各位考量一番！”
　　一时间，大殿中都沉寂了下去，纷纷思量。
　　应龙沉思了片刻，然后说道：“依我之见，还是第三种方法最为可行。
　　若兵分三路，我愿从下游起，自带一路，并且，下游之地，靠近东海，我还可从东海中寻来助力！想来，有我东海中的无数虾兵蟹将，应该难度较小！”
　　大禹听了，神色一震，喜道：“晚辈倒是忘了，前辈出身东海，还可从东海借来大军，助我人族，晚辈感激不已！”
　　应龙摆手道：“无碍，此乃我分内之事。”
　　而青落沉思了片刻，也出声道：“既然应龙道友都认为第三种方法甚好，那贫道也赞同此法。
　　若是小友觉得此法可行，那贫道就此从上游而下，分路而行。
　　贫道那几个愚钝徒儿与山中的一些良善妖修还可堪一用！”

第191章 落灵显部众
　　大禹听了，忍不住兴奋，对二人弯腰行了一礼道：“多谢二位前辈大德大能。黄河水患，终有止焉！”
　　既然青落两位大罗都同意此法，那余下众人自然不会反对了。
　　接下来，大禹又详细的为众人解说了一番这治水之事的行程、步骤等具体方案。
　　而青落对于其治水之理，也是大为赞赏，大禹的治水思想，已经有了现代治水的雏形，而且因为有神通法力的存在，在效果实施上是更加实用。
　　比如一些建造大坝，凹凸岸开挖河道宽浅、木林草浅滩湿地蓄水、山河地形走向、土质差异等各个方面都有所涉及，令人不得不赞叹其聪慧之处！
　　同时，大禹也给众人分说了各自任务。青落与应龙二人需分从上下游而行，但二人主要目的，就是需要斩除黄河河段之内及其周边的湖泊河泽中的凶恶妖魔。
　　然后其余的任务就不需要青落他们动手了。
　　自有诸多人族低阶修士、还有数量众多的先天武者随在后面，进行开挖河道，规划岸堤，布置防护法阵等一应琐碎耗时的工序。
　　毕竟，人族虽然高手一时难以抽调，但可有着数量众多的地仙天仙修士，甚至数以万计的仙道未成的修炼者！
　　这样一来，青落应龙等在前方可以快速的扫除障碍，人族部众又可以安心便捷的修理黄河。
　　两个方向，两种队伍，齐力共发，治理起来，自然会大大缩短工期，极早完成治水大业！
　　于是，一日后，青落带着宵烛三人与一众随他而行的十余位人族修士往黄河上游行去。
　　随同青落而行的十七位修士，只是负责联络这一路人手，和为青落提供消息的作用。
　　其中只有一名金仙，其余都是天仙玄仙境的人族。
　　而在他们之后，将会有十余万人族修士前来，随着青落他们所清理过的黄河水道展开施工。
　　那随同青落的人族金仙，名为璐，乃是人族古老姓氏中的华胥氏一脉后代，外貌看着已是八九十余岁的老人，但一双浑浊的双目中却有着常人难有的睿智。
　　璐看着青落一直往黄河源头而行，不由有些疑惑道：“前辈，容晚辈冒昧的问上一句！”
　　青落哦了一声，说：“小友何事，尽管问来。”
　　璐神色疑惑道：“那晚辈就冒犯了。
　　前辈难道就只带领我等这些二十余人前去清理黄河中的妖魔吗？
　　前辈虽然是大罗金仙，但黄河妖魔中大多都以聚集而成，而且出战之人，还需要轮番上阵调息，这些人手，怕是颇有难度啊！”
　　宵烛听了，笑眯眯的说道：“道友这么对我们没有信心吗？”
　　璐顿时身子一颤，忙说不敢。
　　青落笑说道：“小友不必担忧！且先随我到了黄河上游源头之处再说吧。
　　小友顺便将这黄河上游之段的强大妖魔与我说上一说吧，也好让我心中有些明悟。”
　　璐便不再敢发问，仔细与青落分说了起来。
　　人族自神农传天下五谷之后，大都是靠河而居，方便种植与取水。
　　自然对河中的情况了解许多，大禹又在决定用疏通之法治理水患时，就将这些各地情况都收集起来，用以谋划布局。
　　经过璐的一番解说之后，青落也对这黄河上游的情况有了大致了解。
　　其中，人族已探明修为的水族妖类中，玄仙天仙的就不必说了，金仙境的水族分布的共有三百多处，太乙金仙有十五位之多，大罗金仙有三位。
　　而这，还只是人族探明的情况，与下游不同，上游人族部落居住较少，修士能力有限，其中肯定还有许多没有探明的妖类修为，以及未知的存在。
　　这仅仅只是上游一段，还有中游与下游两段水系更为复杂，妖类分布更为繁多的河段。
　　看来，这治理黄河之水，还真不是一件简单的事。
　　待他们一行人到了黄河众多源头之一的嘎龚山山巅之后，青落便法决一掐，额头之上显出落灵纹的印记一闪而过。
　　落灵纹只有在使用时才会显现出来，平时是不会显露出来的。
　　青落看了看这附近的山河走势，由于在源头处，黄河主河道还未在此成形，所以河流较小，水流也较平缓。
　　但这里，据璐所言，有一只太乙金仙境的石空鱼妖，引了地下水脉，在山底之下蓄水成患。
　　璐上前问道：“前辈准备何时动手？”
　　青落笑说：“不急，援手还未到来，我等声势不足，自然会有不长眼的麻烦。
　　待人手足够了，气势成型，自然顺势而行，无人可挡！”
　　璐听了，虽心中好奇他说的援手是什么，但也不敢问询，只得再次等候。
　　青落便坐在山巅独自调息，宵烛与烁德二人便在山间嬉闹，曲空也在山间自行修炼，师徒四人完全没有像是来除妖驱魔的样子。
　　这可让一众人族心中暗暗发急，生怕这位前辈是光说不做的的人。他们只能忙里忙外的勘察地形，记录水文，为后面将要到来的人族一众低阶修士的工程做好勘定与安排。
　　如此三天之后，璐等人族终于完成了方圆万里的大致勘定，除了那处传闻有太乙金仙妖兽所在的山谷没有前去。
　　就在璐终于要忍不住再次发问时，青落却突然从山崖起身而立，双目眺望南方，笑说：“我落灵山的一众部属已然到了！”
　　璐听了此言，神色不由疑惑，往南方看去，却是一片空荡荡。
　　然，等了十数息后，突然听闻一声仿若传自九天之上的亢奋鹰鸣，直击人心！
　　随后就见南方天空之上，隐隐有风雪连天，仿若凛冬之寒，风云齐动。
　　那里出现了一只身有数千丈之巨的庞大雪白之鹰，浑身沐浴风雪之中，一如九天雪神，寒风阵阵，冰雪漫天！
　　在其身后是一片连绵数百丈的冰雪云气，速度极快的紧随其后，从这里可以隐隐看到其上站立着数百名服色各异之人，其中更一二十道强大的金仙气息！
　　这一幕让璐心中一惊，难不成这些真是这位前辈唤来的帮手？

第192章 一掌擒邪妖
　　那当先的雪鹰双翅一收，白光闪动之下就化为了一名裸脚素衣的绝美女子，但其一身气息却冰寒无比，所到之处皆成冰窟。
　　这些人到了近前，都纷纷单膝跪拜道：“拜见山主！”
　　其声音浩浩荡荡，音传百里，经久不息，惊动了山间无数飞鸟走兽。
　　来人正是滕六和一众落灵山脉中的千妖！
　　青落笑着虚扶而起，说道：“一别万载，今日终是再与你等相见了！你等可愿随我一同扫除这黄河水患？助我一臂之力？”
　　“我等听命，在所不辞！”众妖纷纷齐声而道。
　　青落见此，满意道：“既然诸位已到，那我等便趁此人心势足，开始荡魔除邪吧！”
　　众人哄然响应。
　　于是十七名人族就随着六七百名妖修一同上路了。
　　这些妖修都是落灵山中已经化成了人形的妖类，有五百余名天仙境的妖类，一百余名玄仙，二十六名金仙，还有三位太乙金仙！
　　这近两万年的时间里，落灵山脉中的诸妖不但能有宵烛几人的指点，更是会偶尔得到青蓝的指点教化，他们本身杀孽甚少，修为进境也算较快了！
　　俗话说养兵千日，用兵一时。若不是自己当年留下了这些妖类，如今自己可真有些势单力薄了。
　　毕竟大禹亲自带领了治水力量中的八成人手，从中游入手治理，而应龙背靠东海龙宫，蟹兵蟹将也是庞大无比，就所自己这边看着势单力薄。
　　不过如今有了众妖的加入，自然是好了许多。
　　而人族对妖类与妖族还是有所区分的。
　　自天下有灵之物，皆为妖类之属。
　　但并不是所有的妖类都是上古妖族一脉。
　　若人族见到妖修就杀，那恐怕是要杀尽洪荒近大半的修士仙人了！毕竟，人族之外的诸多仙人修士，都是有灵之物化形而成。
　　人族惧怕的是那些残暴妖类，或是以人族为食的凶恶妖类。
　　而并不是所有妖类都会吞食人类肉身精血。只有一些兽性未退，或是愚昧嗔贪的妖修，才会依靠吞食人族来提升修为！
　　毕竟只要灵智较高的妖类怎会不知晓肆意杀生残害生灵会有业力罪孽缠身？他们自是不会依靠吞食人类肉身精血来提高修为的这种后患无穷的方法。
　　众人在青落的带领之下，只用了半日就来到了那处山谷。要知道，这些随从中还有低阶的天仙修士，让他们休整与调息，青落也不着急，就与他们相同的速度前行。
　　青落那时催动落灵纹唤滕六，特意交代必须是天仙境以上且已经化形的妖类才能带其前来，就考虑到了遁术与人族相处的问题。
　　若是连地仙境或是没化形的妖类都带来了，那感觉就像是群魔乱舞了，反倒有些不伦不类的！
　　青落双目微微一凝，看到下方的一处百里之大的山谷，只见其四面环山，只有东北方向有一个出水口，山谷内都是深不见底的蓄存之水。
　　璐见此，神色凝重的说道：“前辈，此处虽只有一名太乙金仙境的妖邪，但其经常肆掠离此地数万里外的一处人族部落，上次水患之时，趁机掳走了近万人族。”
　　青落听了面上装作不在意的样子，笑说道：“无碍，你等且立在此处，不要妄动！”
　　说罢，他就踏出一步，欲要下去擒来这凶残之妖。
　　但这时，宵烛却笑说：“师傅，不如让徒儿且先会会他？您亲自出手，似有些，，，嘿嘿，让他见识一下徒儿的手段吧！”
　　此言一出，其身后站立的一众妖修都不禁身子微微颤抖了几下。
　　青落见此，回头笑说：“此地有些诡异，还是为师亲自出手的好！”
　　话音未落，他便蓦然伸出一手，向东边的一处山崖虚抓而下。
　　顿时，山崖上空浮现出一只淡青色的手掌，以迅雷不及之速抓穿了山崖。
　　随着一声轰然巨响，只见那处山崖已经被抓出了一个百丈大的坑洞，而那淡青色的手掌中却束缚着一条身体如岩石一般的褐色凶鱼，其身形有数十丈之巨，双目发出丝丝血光，嘴边更有着两根长达一丈的锋利巨齿！
　　其一被抓住，立即身体剧烈的扭动着，欲要挣脱而出。此鱼身上更是浮现出丝丝空间之力，欲要逃跑。
　　青落见此，笑说：“安能让你逃走？”说完，便伸手冲其一点。
　　那只青色光手直接闪烁一动，化作了一个庚金色的圆形结界，将其罩住。
　　众人见此，都是面色一惊，此鱼虽看似其貌不扬，但却是一条擅长空间之术的太乙金仙境大妖鱼。
　　青落竟然能随意一抓就将其生擒起来，而且还无一丝反抗之力。
　　青落看向此鱼，笑说：“你方才在一旁偷听的可够了吗？”
　　此鱼身具水土两行，能在山石之间穿梭，方才其就在那山石之中隐藏着。而且其隐匿之术极为玄妙，若不是青落修炼神念纵横之术，神念对微小的气息把握极强的话，也难以分辨而出的。
　　此鱼见青落身上的大罗金仙气势，便不敢再抵抗，而是直接化为了一名黝黑的小老头，脸上阿臾之色尽显，他奉承道：“前辈误会了，晚辈只是感应到一股来势汹汹的气息到了山谷附近，所以前来查看一番罢了。”
　　青落却没有同他多余的废话，直接问到：“你可是那掳走了上万人族的妖？”
　　此妖听了，神色一颤，慌忙惊呼道：“前辈有所不知，小妖是被逼迫的啊！”
　　他听了此言，神色一动，冷声道：“你说的逼迫，就是在湖水之下，欲要偷袭我的凶兽吗？”
　　此言一出，那黝黑小老头顿时神色大变！
　　同时，青落身下的湖水中猛然冲出一道极强的身影，带着凶煞滔天的气势直扑向他来。
　　其速度简直快到不可思议的程度，瞬间就到了青落身前。
　　一旁的众人面色都是一惊，还没反应过来，竟然在水下还藏着一个凶兽！
　　眼见那道碧黑色的身影就要击穿青落时，他却仍然面上毫不惊慌，只是口中寒声吐出一字：“幽！”
　　瞬间，在青落身前出现了一道人影，并且当掌一拍而下，直迎向那道攻势！

第193章 裂天苍穹难敌幽
　　“轰”的一声巨响，一道空间崩碎的裂痕自青落身前浮现开来，而青落却仍面上云淡风轻，毫无触动，看的一旁的众人心中都是一惊。
　　趁此之机，青落却是看清了偷袭他的是何人。
　　只见一个头生碧发，双目赤红，口牙生獠牙，面容可恐的黑甲男子，正一脸惊讶的看着站在他身前，轻松的接下他八成功力的幽。
　　青落灵目一闪，就笑说道：“我说是哪位道友居住于此，误伤了人族呢，原来竟是一只裂天兕，在此作恶，当留你不得！”
　　听了此言，这裂天兕大怒道：“小小灵蛇，也敢大言不惭？
　　怪不得当年会被圣人镇压，如今一出来，就如此猖狂，也不嫌羞耻！”
　　青落脸上并没有发怒或是激动，只是仍站立原处，而身旁的幽却如幽灵般的缠打向裂天兕。
　　这裂天兕虽然其貌不扬，而且头顶带绿，样子颇为怪异，但实力却极为不弱，已有了大罗金仙后期的实力。
　　若青落与他交手，那恐怕还需要一番苦战，手段尽出，才有几成可能将其打败。
　　但有了祖巫近半实力的幽，那自然是方便省事了许多。
　　幽直接扑身迎向裂天兕，毫不避躲，以原始的肉身之力，与其近战交打起来。
　　幽每出一拳，都看似毫无气势，仿若普通人族的拳头一般，但实则所有力量都凝聚于双拳之中，毫无一丝外放之力，使得其拳力更加强大。
　　裂天兕同样擅长于近战，且其身为凶兽，肉身之力更是强大。
　　他虽每出一拳都有搅动风云之势，碾压空间屏障，但每一次相撞，他都感受到一股强横至极的伟力透过肉身直击而来，难以抵挡。
　　因此，裂天兕虽看似其威滔天，但每次出拳交手都被打退数步，而且心气一震上涌，竟是处在了下风。
　　这让他又惊又怒，如此被压着打的竟然连话都来不及说，而且被打的越来越处于下风。
　　裂天兕被动的打了数十个回合，这片山谷已然被其肉身外放之力毁的不成样子。
　　他看着眼前的浑身都在一层面罩中的怪人，不由出声道：“这位道友你为何如此为他卖命？我与道友往日无怨，近日无仇的，何苦与在下生死之搏？”
　　此一旁的青落听了此言，心中不由发笑。幽乃是他所掌控的傀儡，因其是祖巫所炼之物，自然没有意识元神，但也因巫法玄妙，一般的大罗金仙都无法发现其是一具傀儡之身。
　　一旁的宵烛好奇的问向曲空，：“哎，师弟啊，你看师傅从哪里找来的这么个厉害的帮手啊？看着最起码都有大罗金仙后期的实力了！”
　　曲空看着身形挺拔的幽，摇头道：“我也不知，但看似与师尊关系非同一般！
　　但此人藏头露尾，看着似有些遮遮掩掩的样子。”
　　宵烛笑道：“这你就不懂了，前辈高人都是性子各异，脾气古怪之辈，他们怎么想的，咱可猜测不透。
　　不过像咱师傅那么随和宽厚的那可少见！”
　　此时，场中的青落神念一催，幽就用低磁喑哑的声音道：“既然我出手了，那你自然就没有活路了！”
　　裂天兕听了，本就可恐的面上更是阴沉至极，他虚晃一招，直接闪身一退，怒道：“既然如此，我也不必藏拙了。”其赤红双目中血光一显，然后大喝一声：“血破苍穹！”
　　顿时，其摇身一变，化成了本体，却是一只似犀似虎的凶猛异兽，身有近十万丈之巨，一股蛮荒古兽的凌厉气息直扑而来，其四蹄一出便踏碎了数座万丈高山，搅的附近一片山河破碎的模样。
　　青落冷哼一声道：“华而不实！”
　　说罢，便见幽同样身形一晃，直接化作了一个身达五十七万丈的擎天巨人，只是浑身被一层绿色雾气所包裹着，难以看清其面容。
　　裂天兕见此，神色一震，但随后就压下不安，直接怒吼咆哮一声，一颗血黑色灵珠浮现而出，顿时，四周散出一片血腥之气，还有一股股极强的怨气，仿若是无数人的冤魂哭惨，鬼凄狼嚎，阴风阵阵！
　　青落双目一凝，裂天兕竟然利用无数人族血魂炼制成了这颗万血灵珠，其也不知道杀了多少人族生灵。
　　一旁观战的璐等一众人族，见到此珠，面色瞬间一阵哀痛之色浮现，此珠一出，让他们还以为那数万人族有生存希望的可能就此破灭了！
　　青落却是不再打算对此兽留手了，既然这裂天兕残杀了如此多的生灵，自然也沾染上了无穷杀孽，自己灭了他，也不算肆意妄杀。
　　而裂天兕唤出此珠之后，往其额上独角一融而入。
　　下一颗，它额上独角发出了一股强悍至极的血道力量，并且随着其威力增大，直接锁定了幽的身影，令其无法躲避。
　　下一刻，裂天兕昂首怒号一声，那只独角骤然发出一道闪电般的血色光柱，直冲九霄，带着撕裂重重天幕，意破苍穹的毁灭之力直穿向幽的身影，那灵散而出的气息，就已让人心惊不已，其上的气息已然有了准圣大能的强大力量！
　　而幽只是身上猛然发出一层绿色光幕，然后光幕之上荡起层层木之法则，更是在这层光幕之上震荡起一圈圈的绿色光圈，足有数万道绿色光圈累加起来，如一条弹簧的青色圈层就护在幽的身前。
　　而刚做完这一切，那道血光就直击而来，带着撕裂毁灭之意，瞬间就击穿了数百道绿色光圈，并且还在以几极快的速度向幽穿去。
　　“砰！砰！砰！”的穿破之音不绝于耳，只过了十余息后，血色光柱猛然穿透了层层光圈，击向幽的身体。
　　虽然此血光穿破了光圈防护，但也黯然了许多。
　　而就在其要打在幽的身体之上时，幽的身上突然探出一朵巨大的碧绿灵花，花苞骤然一放，花心处显出一张大嘴来，就将此光吞了下去，然后只是红光一闪，就消失不见。幽的身上却毫发无损！

第194章 超脱大罗难逃陨
　　裂天兕见到此幕面上大吃一惊，这一招可是他融合的万血魂珠的全力一击，眼前这人竟然可以毫发无损的接下来。
　　难不成，此人是准圣大能不成？
　　顿时，他身上感觉到了一股寒意。怪不得此人遮遮掩掩，天地间的准圣都是大有来头之辈，往往代表着一方势力，一但出手，就会引起天地大势的变化，所以他们不会轻易出手。
　　想到这里，裂天兕战意全无，身形一动，就要逃离而去。他虽是大罗金仙，但万万不可能是准圣大能的对手！
　　裂天兕双目中神色一闪，就猛然双蹄一踏，激荡起无数尘土飞沙，他头上的独角也蓦然发出阵阵刺目血光，使在场的所有人的双目都不禁染上了一层血色，仿若突然陷入了血色漫天的尸山血海之中。
　　裂天兕见此，便欲借机逃跑。
　　但青落却突然大喝道：“束！”
　　刹那间，裂天兕的身下窜出二十七条黑红两色的荆棘，将还未反应过来的裂天兕浑身缠绕的死死的。
　　并且其上还有无数荆棘之刺，锋利的刺都一根根的插进了它的肉身之中，剧痛难忍。
　　更让裂天兕惊恐的是，他体内的精血法力正在以极快的速度被这些荆棘所吸收。
　　他面上不由第一次露出惊恐之色！要知道天地间的大罗金仙可不是随随便便就会陨落的。即便是遭遇到准圣强者，也有些保命之法。
　　然，这黑红荆棘的束缚之力，让其根本难以挣扎而出，仿若是整个天地间的力量都压制在他的身上，以其大罗金仙的凶兽之力，竟然都无法撼动！
　　他可不知道，这紫血荆棘可是连盘古虚影都可以束缚片刻的存在，之后又吸收了大量盘古虚影散化后的血脉与煞气，其威力之强，就算是一般的准圣都不愿与之交缠。
　　裂天兕感觉到体内的精血流逝，面上显出一丝决然之色。
　　然后他身子一抖，额上独角竟然脱落下来，痛的它忍不住一阵颤抖，额头上也流下一股股鲜血，但随即就被紫血荆棘所吸食。
　　此角一掉落下来之后，裂天兕面上疯狂之色显露，他怒号道：“既然要亡，那便让你们不得安生。”
　　说罢，他将此角一抛，一股如同来自太古久远的神秘苍茫气息散发而出，随后，独角之上浮现出丝丝白色晶线，独角角尖往天上一指，顿时，天地间一片黯然之色，寂静无声，仿若下一刻有灭世凶威将至！
　　青落看到这一幕，神色慎重起来，看来每一位大罗金仙拼命起来都非同小可！
　　但，裂天兕这施法时间有些慢了！
　　只见，裂天兕身旁，幽那伟岸的身躯凭空瞬移而至，双拳狠狠的一砸而下，直击向裂天兕的头颅。
　　裂天兕面上一惊，万血魂珠一放，一股凝实的血色光幕将其死死护住。
　　幽的双拳虽然每一击都能将血色光幕打出片片碎裂的痕迹，但血光一闪，就弥和如初。只是裂天兕的面色就会白上一分！
　　青落见此，心中略微一惊，那万血魂珠看来绝对不止有十万生灵的血魂，才能有如此威力！
　　他抬头看了天空之上的那颗独角，其威力绝对达到了准圣的威力，比之先前的一击还要强上近半。
　　若让此击发出，那这片黄河源地怕是要完全毁灭了！
　　想到这里，青落双目灵光一闪，挥手放出五灵葫，猛然射出一道五定玄光，顿时让那独角的威势不在升高。
　　同时，他脑后功德金轮一显，化作一轮金色大日，散发出无尽辉煌金光，慈善真德之意，坠向那裂天兕的血色光幕。
　　再然后，九玄图一展，便将那独角收入九玄图之中，动用世界之力镇压起来。
　　这一连串的动作如行云流水一般，转眼间就完成了。
　　裂天兕见到这一幕，脸上顿时慌张起来，巨口一张，接连不断的突出九道白色玄光，化作九炳灵剑斩向身上的荆棘，同时，万血魂珠一飞而起，同样化作一轮大日，却是一轮血日，直直的向功德金轮撞去。
　　轰然一声巨响，一道金红混杂的惊天气浪四散开来。
　　金红二色的灵光更加刺眼，而裂天兕趁此之时，身上竟然一缩而下，分出了两道身影，一道身影仍然留在原地被紫血荆棘束缚，被幽的双拳一击而碎，化作漫天血肉。
　　另一道却是以极快的速度飞逃向东方。
　　青落神色一变，万不能让其逃掉，日后恐会生出无穷麻烦。
　　当即，神念一催傀儡之幽。幽便双目中幽光一闪，口中发出阵阵神秘至极仿若穿透心灵一般的诡异之音。
　　接着，只见幽忽然伸出右掌，直直穿透了自己的身体！
　　这一幕让场中刚刚从血珠蛊惑中醒来的众人都是大吃一惊。
　　而与此同时，已逃离近十万里之外的裂天兕却突然感觉到一股诡异的怨咒念力从心神中传来，下一刻，其心脏之处诡异的裂开了一个大洞，心脏碎裂开来！
　　其面上满是不可思议之色，但惊恐之色还未展现，就见其天灵之中飞出一只丈许大的红色裂天兕虚影，正是其元神！
　　其一出来，就毫不停留的往东方飞遁而去，完全不顾及自己的肉身了！
　　然，就在这时，其身后不远处浮现出一只五色灵葫，放出一道毁天灭地的黑色玄光，直直的穿过裂天兕的元神，将其轰杀的一丝真灵都不存于世！
　　命运长河之上，又一道超脱之灵一阵颤抖之后，化作片片碎光，重新沉入湖底。
　　同时，洪荒之中，这片天地，天光黯然，地黄失色，哀之超脱之亡，悼一道强者之损。
　　但是之后，九天之上却降下了一团玄黄功德金光融入了青落之身。
　　青落收了此功，便一挥手，收了五灵葫与裂天兕的尸身，踏空而归！
　　天地之哀，是因为对一道之上，已得大乘，超脱众生的大罗金仙的惋惜之意。
　　而玄黄功德却是因为青落斩杀了裂天兕这种凶残虐杀的凶兽的奖赏，避免使更多的生灵遭受其害，也是为已死生灵的了结因果，嘉奖其意。

第195章 光天照白骨 月映倾世颜
　　青落也不由叹然了一声，纵然是大罗金仙已在理论上可以超脱万生，不朽永存，但杀孽、因果、人祸、天地大劫等，这些意外的东西都会难以防备的出现，带走一位位大罗金仙的真灵识念！
　　他回了原地，除了宵烛三人外，众人都是一副敬畏的神色看着青落。
　　先前，青落那一副和善的模样虽不使众人心生轻视，但也让他们觉得这位前辈是位容易相处的温和之人。
　　但方才，这位和善的前辈，竟然凭借大罗初期的修为，轻轻松松的就击杀了一位大罗后期的存在！
　　要知道，大罗金仙可是证得不朽的存在，一般的争斗都极难殒命！无论何种生物，都有一种对强者的敬畏之心。
　　青落挥手将幽收回九玄图中疗伤，毕竟方才的那巫咒人偶之术消耗也是极大。
　　接着，青落将裂天兕的尸体往紫血荆棘之中一抛，
　　然后把那只石空鱼妖也一并抛了过去。
　　顿时，无数荆棘如恶狼扑食一般，蜂拥而上，只用了十余息时间，就将裂天兕的尸体与那只妖连血带肉，连肉带骨的全部吞食一空，仿若他们就没在这世间存在过一般。
　　青落又一招手，收了功德金轮，并将那万血魂珠也收了回来。
　　然后看了看下方已经被裂天兕所毁的数座山头，不由神色一动。
　　青落手决一掐，唤起一阵青风将那些山石都吹移而走，漏出了其下的场景。
　　顿时，所有人都是神色一惊！只见在那山底之下，竟然是一片白茫茫的骸骨！足有连绵数百丈宽的白骨之地！
　　皑皑白骨就这般暴露在天光之下，微风吹来，散发出一股股惊人的凉气。
　　那里仿若是一个埋尸坑一般，堆积了无数尸骨。其中不仅仅有人族的尸体，还有更多的其他兽类的尸骨。青落用神念粗略一扫，大致也有十余万之多。
　　午后阳光洒落，这白骨上反射的光，倒有些刺眼，刺的人睁不开眼。
　　青落叹然一声，对身后众修说道：“诸位将这些尸骨收拾一下。
　　把人族尸骨分离出来，是就地掩埋还是带回族中之地，你们人族自行决断吧！
　　这些兽类尸骨无处安置，便就地掩埋吧。”
　　人族众修忍住心中的震颤，一时说不清是愤怒还是迷茫或是悲哀！
　　这光日下，青落便坐在山头，身后站着曲空四人静默不语。
　　山风吹过，山崖下，是七百多道忙碌的身影，分离这人族骸骨，掩埋着妖兽尸骨。
　　这一幕似是触动了滕六，她的发丝在随风飘扬中，散发着愈发寒冷的气息，惊的一旁的烁德都忍不住退后了两步。
　　青落感觉到滕六的神情波动，缓声道：“滕六，你可是想起了逝去的族亲同族？”
　　滕六的声音似万年不化的寒冰，看着青落的背影道：“让老爷见笑了。不过是略有感触罢了！”
　　青落淡笑了一声，温声道：“冰寒身，重情心。道虽冷，心却暖。
　　该报的仇，终会报的。
　　该行的杀孽，终要行的。”
　　滕六听了，面色寒意稍霁，弯腰一礼，：“多谢老爷记挂！”
　　日渐渐西坠，夜幕来临。
　　这时，众人也清理完了那些骸骨，璐向青落恭敬的说道：“前辈，我人族大概有两万余名人族骸骨遗存，我等想先将他们安置在此处，等后面的人族大军到来，再由他们带回处理，您看可否？”
　　青落淡然道：“你们人族的事，自行决断便可，不必事事都问我的意见！”
　　璐神色一凛，忙行礼说道：“是，是，小人明白了！”
　　青落又问道：“你打算将那些人族骸骨暂存何处？”
　　“这，小人打算将他们先存放一处阵法之中，再等候大军安置！”
　　“哦？那你便将这些人族骸骨暴露与天日之下吗？”
　　璐面上无奈道：“毕竟我等当以治水为首要之务！只能如此了！”
　　青落听了，面无表情道：“既然如此，我便助你们一力罢！”
　　说完，青落伸出右掌，五指对着前方一处山崖虚划而过。
　　顿时，前方那座山壁之上，被五道极强的力量，硬生生的划出了五横长长的缝隙。
　　然后，青落袖跑一挥，下方那些已经安放好的人族骸骨便纷纷飞到了那些缝隙之中，安置其中，有山石阻挡，自然免受了风吹日晒的情形。
　　他看着那些躺在山壁缝隙中的尸骨，叹然道：“毕竟死者为大，即便无法分神仔细安置，也应尽分力量。”
　　璐见到这一幕，弯腰道：“多谢前辈大恩大德了！”
　　青落摆摆手，不甚在意。随后又让众人布置了些简易阵法，防止这些尸骨被外物侵扰！
　　此法，还是他用前世山崖悬棺，还是人族智慧。
　　此时，已月至中天，太阴星盛，洒落下无穷月华给黑暗的洪荒增添了一丝亮色。
　　青落便道：“今日诸位堪堪到来，又劳累已久，今夜便在此打坐调息一晚吧！”
　　众人便纷纷应是，就地打坐调息。
　　而青落本身所耗法力也不多，白日里就已恢复的差不多了。
　　左右闲来无事，便唤曲空道：“你再给为师弹上一曲，打发闲暇吧！”
　　曲空便应声称是，手一挥，凤栖琴便浮现而出。
　　曲空随意盘坐而下，琴置膝上。
　　然后修长的十指轻轻的在弦上一划，一个悦耳音符便传散开来。
　　随后，曲空洁白如玉的十指在琴身之上，弹悬流转，绝妙之音荡漾开来，一旁的宵烛则是与烁德背靠而坐，神色沉迷其中。滕六的身上寒气似也被这琴音消融了三分。
　　亮丽的琴声徐徐响起，渐渐如潮水般四溢开去，充盈着山上每一处空间.琴声中仿佛有无数精灵在随风而舞，舞姿优雅高贵；又好像有一朵朵耀目的月下花开，飘逸出仙乐的芳香。
　　而近处的人族或是妖族，被此仙乐所迷，不由睁开双目看去。
　　只下皓月之下，一名素衣男子，手持一凤尾七弦琴，仙气散然的弹奏着绝美之音，其音仿若心灵至感灵音，染动人心。其貌，如风华万生一般的倾世仙人，众生万灵，皆醉于其美。
　　太阴月光，也无法比之其绝世容颜，无二风华。
　　而此时，太阴星上，正怀抱玉兔的嫦娥，美目一挑道：“没曾想世间还有这般男子，竟有如此之容，如此气质。”
　　一旁的石矶笑说：“我看此人容貌就算比之姐姐，也毫不逊色。
　　可惜，他，，，
　　若他还在的话，我倒想看看他那一副吃醋的样子！”
　　嫦娥回眸一笑，顿时太阴星上的生灵皆被其美貌所迷，无法自拔。嫦娥轻打了下石矶的额头，笑说：“你这想法倒是可以！”

第196章 威名传 众徒散
　　月夜便在这一曲琴音中悄然消失，待众人从琴音中醒来，已是旭日东升之时了！
　　青落便带着众人一起向黄河下游而去，继续扫荡群妖魔！
　　他们一群人浩浩荡荡的直往东北而去，青落则用神念扫视着黄河之中是否有天仙以上的妖邪藏身！
　　可这行了有数万里之后，却发现黄河水道之中，竟然一只金仙境的妖邪都没有，只有些并未残害人族的小妖存在。
　　青落心中疑惑，催动那一丝因果之力，掐指一算，顿时就恍然大悟！
　　原来，竟是他与那裂天兕一战，威名不扬自显，惊走了许多在黄河之中藏身的妖孽！
　　只是，这样一来，若青落他们走远了，那些妖邪还会偷偷潜藏归来。那些良善之妖，还好说些，但那些凶妖邪魔就可是大患了！
　　因为其后随行而来的都是仙道未成的人族或是武者，自然难以抵挡那些强大的妖魔！
　　想到这里后，青落思量了片刻，便计上心头。
　　他唤来宵烛四人，然后将一卷图录展开。其上记载的却是黄河上游的地貌地形，以及标明人族探明的妖类及修为！
　　青落对他们笑说：“如今情形有变，这些妖魔知道我等将至，都提前逃脱。
　　为师担心他们在我们离去后，又去而复还，危害人族。
　　所以，想让你们去代替为师先一步，灭杀了那些凶妖！同时，也算是为磨砺锻炼你们了！
　　你等可愿？”
　　曲空与滕六还好，只是立即答应了此事，而宵烛则是一脸喜色的说：“好啊，好啊，师傅此举，极合我意！真是太好了。
　　就让我第一个去吧！”
　　青落见了，笑说：“莫急，你们三人同时去吧，至于烁德，修为还略低，危险甚大，还是留在我身旁吧！”
　　烁德也无什么懊恼之色，只是哦了一声，就乖乖的站在了青落的身侧。
　　他本就灵智较低，不喜争斗，自然乐得如此。
　　青落指着这张图录说：“此图乃是人族所绘制的山海图录的一部分，其中记载了各地妖邪异兽的习性和修为，你们自行挑选一个杀孽较重的妖类去吧！
　　普通的妖类就不要为难他们了！”
　　三人齐齐称是。
　　然后，就将目光放在山海图录之上，各自端详着。
　　宵烛只是目光一扫，就指着图录上一处黑色的小点说：“师傅，徒儿就选这只大鳄鱼吧！”
　　“哦？”青落微微惊讶道：“你可想好了，这只妖可是太乙后期的境界，而且部众极多，以你初期修为，怕是”
　　“哎，师傅，这话就不对了。您不是说过嘛，名师出高徒。您能以初期修为战胜大罗后期，那做徒弟的也不能落后了。”宵烛一脸奉承的说着。
　　青落见此，叹了口气说：“既然如此，那便随你吧！
　　不过，为师还要给你们留一道法力，以备不时之需！”说完，青落中指一伸，三滴精血就浮现而出，然后就融入了三人眉心处的落灵纹中。
　　三人慌忙拜谢，修士精血可不会轻易外传，以防被邪魔外道所利用。但青落能毫不犹豫的给了他们三人一滴精血护身，足见关心。
　　青落摆手道：“无碍，此行其实就是磨炼你们一番，让你们见识见识洪荒修士的手段，你等切记不可大意对敌，不可轻敌，不可话多于敌，不可相信其言。。。”
　　说了半柱香，青落才听了下来。
　　然后让曲空和滕六各自选了一位大妖之后，就让他们立即动身，兵贵神速！
　　曲空挑选的也是一位太乙后期的大妖，具图录所说，乃是一只八爪鱼精得道，也就类似章鱼的妖类。
　　而滕六则慎重的些，选择了一条太乙中期的泥鳅精。
　　这三妖都是为害一方的凶妖，杀之，自然不会是乱造杀孽！
　　青落一行人就继续沿着黄河水道清除水妖，有他坐镇，自然是无妖可挡，一路顺畅无比！
　　再是黄河下游，应龙所带的蟹兵蟹将也是一路无妖阻挡，进度颇快。
　　反倒是大禹所带的一队进度极慢，不但其中有各方部落利益因素的牵扯，还有人心不齐，妖孽猖狂的情形，更是加大了难度。大禹一路又没有大罗金仙坐镇，自然进度较慢。
　　而上游的后援部队终于集结完毕，并在一个月后成功赶到黄河源头之地，开始修整没有大妖盘踞的河道，这一支队伍足有十数万之多，而且还都是修士，或是武者，远超普通人族，修建速度自然极快。
　　而这一个月来，青落所带领的大军自然一路顺畅，有几名太乙境的凶妖，也用不着青落出手，只落灵山脉的三名太乙金仙就将他们围攻斩杀了！
　　而这时，黄河汛期，也终于到了。黄河流域，有些地域已汇聚起无穷的云雾，其中水汽充足，黑云压天，暴雨倾盆！
　　黄河的水位已经开始缓缓涨高了。
　　而宵烛三人，也在观察了些时日后，纷纷开始动手了。
　　滕六耗费数月时间，在那泥鳅精的流域内布置了一座大阵，直接冰冻了千里范围，让其随从众妖都心神震撼，法力难催，仿若要被直接冰冻住生机！。。。
　　而曲空，则是最为直接的，探清了那妖只有太乙后期修为之后，便立即动手。
　　谁知，那八爪鱼妖，竟是位女妖，而只要是女妖，那就没有能承受住曲空的样貌，无法不被其吸引，无法不去迷恋！。。。
　　再是宵烛，她挑选的凶妖，可是一只巨鳄，而且手下妖兵也极为不俗，对宵烛来说，可是一个不小的挑战。
　　但宵烛却是法力收敛，成了一名金仙！
　　此时她眼中灵光一闪，就穿透层层河水，看到在水府中正在左拥右抱着两只女妖的那只黑鳄鱼王。
　　之后，宵烛脸上显出一阵不怀好意的阴笑。
　　只见她摇身一变化作一名水中女妖！
　　她化成的女妖，神色间有三分妖娆，三分冰冷，更有四分朦胧，一身穿着，也是如水中女妖一般暴露至极，显露出雪白的赤裸双足和小腿，还有双臂，样貌更是艳美脱俗。
　　然后，宵烛嫣然一笑，就踏进了河水之中！

第197章 千里冰封 万里雪飘
　　青落一路大军，人多势众，他都不需要出手，只坐镇军中便安然无恙。
　　所以，青落便让烁德守住九玄图，他直接进入了九玄图洞天之内。
　　洞天中，幽的伤势已然好了大半，而裂天兕的那只独角也安静的被镇压在世界之下。
　　青落法决一掐，此角便浮了上来。
　　他沉思片刻，便准备将此宝练成一件后天灵宝！毕竟怎么说也是大罗金仙的遗骨，而且，这裂天兕的大半神通都在此角之上，以其炼制成的灵宝定然不凡！
　　于是，青落张口吐出一团衍生之火将其包围，熊熊烈火燃烧其形，同时，青落手中法决不断催动，剔除其上的杂质与邪灵之气。。。。
　　黄河上游的一条支流，名唤泥罗河！此河中有一大妖，乃是泥鳅精得道。
　　每到黄河汛期来时，其就趁水作妖，祸乱人族，经常卷来一些人族打打牙祭。虽然泥鳅多以植物为食，但泥鳅是杂食鱼类，对于这有几千丈长的泥鳅来说，吃些人族就和普通泥鳅吃些水中鱼卵虾米一样，而且偶尔开开荤，口感更不错！
　　但这一次，黄河汛期，他却没有如往年那般兴风作浪。
　　因为，他的水府连同这整条支流都被眼前的这个女修给冰封住了！
　　只见这方圆千里都是一副冰天雪地的样子，温度寒冷至极，本是夏热之时，却如临寒冬。
　　千里冰封，万里雪飘。
　　泥鳅精虽然在此地作威作福惯了，但能修炼至太乙，自然灵智极高。
　　他族中部下数百小妖，其中金仙就有四位，玄仙数十，地仙天仙也有一二百位了，在这片水域中，他黄泥老祖便是此处泥鳅一族说一不二的老祖！
　　黄泥老祖皱眉道：“你这女修，本祖与你往日无怨，近日无仇的，你为何要搅我洞府？”
　　滕六并未答话，只是一身冰寒惊人的寒意更盛三分！她手中灵光一闪，族中遗传下来的冰风旗就显在手中。
　　然后，遥遥一挥，顿时，天地间荡起无边风雪，冰寒之气，惊骇仙神！
　　黄泥老祖见此，面上一惊，但也不慌张，一手放出一团黄光护住自己，一手往被冰封的河中一指。
　　下一刻，一道道破冰之声传来。原来竟然是一只只浑身闪烁着土黄光芒的泥鳅！
　　开始还是一只只的出来，到后来竟然如一条黄色河流一般冲河而出，游在空中，围住了滕六。
　　这些泥鳅之中，又普通的泥鳅，也有地仙甚至是金仙境的泥鳅藏在泥鳅群中，发出道道黄色的泥泞之光，打向滕六。
　　她面色微皱，然后冰风旗一个盘旋，浮在空中，旋转飞动三圈，就蓦然生出一道冰雪夹杂的白色风暴！
　　接天连地，如雪神之怒，冰雪之灾一般，只接将那些泥鳅群全然卷了其中，化作一块块冰鱼，从空中掉落下来。
　　而黄泥老祖竟然毫不惋惜自己的族群生死，只是一双滑溜的鱼眼翻转着，想着什么东西。
　　滕六可不管这些。她能直接冰封了数十万的鱼群，其中不乏有数百只地仙天仙境的小妖，多依靠的还是这个阵法之力，调动天地之力所行成的，自然要速战速决！
　　滕六冰风旗一翻，催出无数六角棱形的晶白雪花，锋利的寒气向黄泥老祖打去。
　　而黄泥老祖不亏是泥鳅精得道，竟然能不动用法术抵挡，只凭借身形就躲避开来。
　　然后他手中黄光一闪，化出一只拂尘轻轻一挥，就迎风见涨，向滕六席卷而去。
　　滕六看着此妖，只觉得有种诡异的感觉，心中十分不喜，不欲拖延下去。其身子一抖，化出原形来，显八千丈的雪鹰之身，张口一鸣，一阵极强的寒风就将这些拂尘之丝吹的东倒西歪，。
　　而黄泥老祖见到滕六竟然是雪鹰本体，面上一惊，急忙不战而逃，身子一缩就跳往河水之中，同时，身上黄色灵光一散，那些被冰封的泥鳅纷纷身子一阵颤抖，就破冰而出，一个翻身就入了河水之中。
　　雪鹰见此，双翅连连挥动九下，放出一波波白色灵光将此河之水搅的翻腾冲天，并在一个附身穿梭而过之后，那已被吹到百丈高空中的河水纷纷凝结，化作了一片片冰墙，此河之水全被冰封在了河道之外，露出了其中的泥鳅族群。
　　黄泥老族见此，面上不由阴沉道：“兀那妖女，本祖让你几分，真当我族怕你不成？还不速速退去，否则定然与你争斗生死你休！”
　　黄泥老祖虽已得到，但仍然有着泥鳅的滑溜，他本是极不想与此妖争斗的，毕竟他可不甚在意什么面子的问题，此女一看就来头不小，就算自己赢了此女，怕其身后若要有大神通者，自己可就难逃一死了！
　　滕六此时，终于出声了，：“尔等残害人族生灵，肆意杀虐，正值人族行治理水患，我奉我落灵山主之命，特来灭除你等！”
　　说罢，就身子一个盘旋，吐出神水瓶，鹰身环绕其旁，灵光闪动，水韵道极的气息散发开来。
　　黄泥老祖听了，神色大惊，他也早有听闻人族在治理水患，清楚妖邪，但没曾想却是这般的快。
　　他又一看到空中的神水瓶，不由面上惊惧起来！那上品先天灵宝的灵压，可是清清楚楚的证明着已有大能插手。
　　而且，有这等灵宝，他定然不是其对手。
　　当即，黄泥老祖去意已决，显出三千丈之宽的泥鳅本体，身体一阵钻拱，河底就显出出一个深不见底的大洞来，欲要逃跑。
　　但空中的雪鹰岂会眼看着他逃跑？
　　当即长鸣一声，神水瓶一放，一道滔天巨浪席卷而去，直接卷起了数千泥鳅收到了瓶中然后直接如一道蓝色宽布缠住了黄泥老祖的巨大身体，将其往瓶中收卷而去！
　　黄泥老祖顿时惊恐起来，身上不听的扭动甩摆，欲要摆脱此水束缚，但先天灵宝的神妙岂是他能逃脱的？
　　滕六眼见黄泥老祖还有不弱的抵抗之力，就挥翅一展，俯身而下，锋利的双爪狠狠的抓向巨大的泥鳅之身！
　　“轰”的一声巨响，不曾想此妖身体如此滑溜，滕六的鹰爪竟然划偏，抓向了一旁的土地，抓出了两道深深的巨大痕迹。
　　滕六见此，双爪之上白光闪现，再次一抓而去，一接触到巨鳅之身，就猛然发出一股极寒之力，冰冻住了其腰身，然后狠狠一抓，八道血痕顿时浮现而出，痛的巨鳅一阵激烈的跳动乱钻，往地下更深处钻去！
　　滕六再次化为人身，冰风旗一挥，放出无边寒气，冰冻住了地下的层层泥土，使其成为一片冻土，坚硬无比！
　　任那泥鳅如何钻动，都速度极慢。
　　滕六再张口一吐，内丹浮现，放出一团白色寒焰扑落到巨鳅之身，顿时一股极寒之力包裹了巨鳅全身，使其难以动弹。
　　巨鳅见此，慌忙急叫到：“大仙饶命，小妖愿降，愿为大仙倾尽全力，无所畏惧。。。。”
　　滕六却不理他，反而忙大喝一声：“收！”
　　神水瓶骤然猛一发力，将此巨鳅收进了其中。
　　然后滕六再一点灵瓶，将所有妖类泥鳅收卷而入。
　　滕六又对此瓶默念了几句法决，便见此瓶之上发出三色灵芒，困住了其中的泥鳅妖类。
　　滕六一个闪身便回身赶往青落之处，交给他如何处理此妖！

第198章 凤凰于飞倾世华
　　黄河古道，须灵湖畔，走出一个素衣男子。
　　倾世容颜，扰万生情思。
　　绝代风华，黯天地光影。
　　曲空轻然踏步而行，站在了湖畔。
　　下一刻，湖中一道水浪腾空而起，一名身穿月蓝锦绣衣的妖娆女子立于水柱之上。
　　她，便是这须灵湖之主，须灵姬！
　　一向只有她迷惑别人，妩媚眼却清冷眸。
　　但今日，她的眼中只有狂热与痴迷！
　　须灵姬的眸不肯离开曲空半分，呆看良久。
　　直到曲空清冷绝尘的音传出：“奉我师命，灭汝！”
　　须灵姬才回过神来，不过她却丝毫没有怨怒，反而媚笑胜妖，吐气如兰的说道：“男人，今夜，你是本姬的了！”
　　曲空面上犹如没有听到她的话一般，其实他的心也本就没有听到。
　　手一挥，凤栖琴自随而出！
　　手一弹，凤栖琴音传四散！
　　“铮~”悠扬回响！
　　此音是引，随后华音七绝，十二琴曲，纷纷出奏。
　　音伴道随，声声仙乐传入须灵姬耳中却如同恶魔一般，顿时脑中万魔悸动，脑血崩散，无边惧痛让其捂着双耳摇头乱坠，苦不堪言。
　　但她毕竟是太乙后期的大妖，而且已经触摸到了大罗的边缘！
　　只见其双目中蓝光一闪，顿时脑中清醒了不少。
　　她看着那轻抚琴动的绝世男子，眼中又染上了一层欲望之色，眼神又要再次渐渐迷离。
　　而曲空的琴音又忽而一转，丝乐轻音，自然悠扬，无尘无杂，空明澄澈！
　　须灵姬方才察觉出不对的意识又再一次混厄下去。
　　她的眼前画面一变，到了自己的水府之中，而曲空正面带轻笑的躺与床上向其招手，那一笑一声，都仿若是世间最美好的事物，至美无拟，自演无穷奢欲，染情色欲灵。
　　须灵姬一脸妩媚娇弱的走向床上，走向等待着她的“他”！
　　在外人看来，此时的曲空仍在自抚灵琴，而须灵姬则是一脸魅色，娇弱不堪，面若桃花的躺于如明镜般湖面之上，双目自闭，双手自抚，意情自邪，心静已淫！
　　然，就在此妖身上气息越来越散乱，越来越微弱时，湖中突然传来一道如怨如泣的婴儿啼哭之音！
　　顿时，须灵姬神色一惊，恍然醒悟！
　　她精致的锁骨上，已经滴下了一滴从额头滚落的虚汗！
　　方才，她就堪要达到极乐，但也堪要达到魂灭的地步！
　　而曲空的音被这尖厉的啼哭之声一扰，就散了几分真意。他不由抬目看向湖中。
　　只见，湖中浪花一翻，一个身似鲫鱼，头似婴儿的鱼妖从中浮现而出，其修为竟然也有了太乙金仙初期！
　　“婴啼，你且助我护法，待我擒下这般世间绝品的男子，修成大罗，定然助你祛除怨咒！”须灵姬急唤说道。
　　婴啼兽听了，只是婴儿般的头颅点了两下，然后口中再次发出声声啼哭之音，如泣如诉，仿若其怨其狠，血泪难忍，啼血哀鸣，听之就陷入无尽的怨咒之中！
　　而须灵姬也瞬间腾空而起，千里大湖，巨浪翻腾，从湖水中升出一把三尖海叉，其上汪洋大海之气，势气滔天，引动云层，雷光闪动，天风呼啸。
　　然后须灵姬身形一晃，竟然化作了一个人身无奇，双腿却是化作八只极长的肉须触手。
　　只见她双手一握住此海叉，天地间风云悸动，雷光更盛，仿若下一刻变要引动怒海雷啸，天威煌煌，无可抗力！
　　而曲空见此，却是飞身一起，然后双手齐齐一挥，凤栖琴中便发出两声高亢的凤鸣，清扬悠久，高贵无上！
　　琴身一阵闪动，两只金凤虚影一个展翅盘旋而起，天地间万鸟朝拜，华贵尊尚。
　　两凤一出，便放出阵阵金光，直逼得那婴啼兽被打入湖底，一时无法浮出。
　　然后，两凤围绕着曲空轻扇双翅，盘旋而飞。
　　只见凤凰于飞，佳人倾世。
　　就连正在施法的须灵姬都忍不住看痴了片刻！
　　但她知道，这般绝世男子，还暂时不是自己的。
　　于是，她双手法力猛然一催，千丈巨浪滔天起，海光雷动神灵怒！
　　这一刻，她便是如海神，也就是海神，三尖海叉上带着怒海神威与雷光寂灭向曲空一落而去。
　　而曲空此时，双手纷杂的一弹，两只美丽华贵的金凤便也亮起刺目金光，华丽飞身迎去！
　　只见场中一阵恢宏亮光而起，一声惊天巨响传来。
　　山湖已毁，神怒已息！
　　三尖神叉也黯然无光！但两只金凤仍然存在，并挥翅一扇就放出无边金焰包裹住了一脸震惊的须灵姬！
　　金凤高鸣，火海猖狂。
　　其中一只身形巨大的八爪鱼在火海中挣扎嘶吼，翻滚惨叫，声声凄厉之音，让人心悸。
　　但这一切，在一刻钟后就戛然而止。
　　漫天火海一收，两凤便飞回琴身之中。
　　而曲空看着那具已成黑焦的鱼尸，面上虽无波动，但还是衣袖一挥，使其埋葬于湖底。
　　须灵姬这只大妖就此神魂寂灭！
　　而那只婴啼兽的身影却是已消失在了湖中。
　　曲空并不追寻，琴一收，便轻然离去。
　　凤栖琴中的两只金凤神力合起，虽可能敌不过大罗，但也相差不多了。那须灵姬虽也是太乙高手，但却并无至宝护身，仅有的一件灵宝也被修炼金音之力的曲空克制，自然难以是他的对手了！
　　巨森潭，黑鳄妖王水府之外中，此时正是群妖汇聚，欢乐一堂。坐于上首的黑鳄大王则是满面春风的笑搂着怀中的两只妖娆女妖，并不时挑逗一下，惹的两名女妖一娇笑嗔言。
　　殿中下首还坐着四十余名水妖，不过他们大都只有玄仙、天仙修为，仅有两名金仙境的鳄妖。
　　那其中一名鳄妖所化的丑陋壮汉一脸奉承的说道：“大王您闭关数千年就突破到太乙后期，真是羡煞我等一众下属。为恭贺您的破境之喜，小妖特奉上一株十万年份的仙草，助大王早日突破大罗！”
　　这十万年份的灵草，对此时的洪荒，如此修为的他们来说，也算是极为珍贵之物了！
　　但谁料，黑鳄妖王只是不闲不淡的收下了此物，就又与怀中的两妖笑闹。
　　若不是众妖还是宴会之上，以此妖眼中的欲色，怕是直接就当场。。。
　　随后，众妖都纷纷献上了一份各自珍藏的灵物，但黑鳄妖王显然不甚在意这些。
　　这让另一名金仙鳄妖所化的黑脸大汉着急起来！

第199章 群妖痴迷倾世美
　　他与那丑陋大汉向来看不对眼，而且大王明显对自己偏疏一些。
　　若是平常时日，他还可以慢慢想法子扭转，但此时他已到了将要金仙中期的瓶颈，若能有大王再帮助一下，赐些上好的仙草灵药，那突破就机会大增。
　　正逢此黑鳄妖王突破后期之喜，他也准备了一份厚礼，希望打动大王。
　　但他苦心准备的一块庚精价值却连那丑陋大汉的十万年灵药都比不上，如何能博得大王欢心？
　　就在他心急如焚之时，那丑陋大汉也注意到了大殿中的黑脸大汉。
　　丑陋的鳄妖双目中嘲讽之色一显，然后就特意大声说道：“黑泽兄，今日大王突破，乃是大喜之日，在座的众妖都已献上了贺礼，就只有你还没献了！”
　　黑泽正是那黑脸大汉的道名，他听了此言，心中不由一怒，但在大王面前还是要忍上一忍，他刚要出声辩解，那丑陋大汉又开口道：“俗话是，重头戏都在最后，既然黑泽兄一直藏拙到最后，想来定是得了极为奇妙的宝物，想给大王一个惊喜呢！”
　　此言一出，上首的黑鳄妖王也起了意，面上笑说：“黑泽，你给本王准备了什么珍宝啊？果真如雄野所说吗？”
　　黑泽听到此言，心中已是暗暗叫苦，他想干脆豁出去直说吧，这样虽惹得大王不喜，但也总比让大王倒了兴致的后果轻上许多！
　　然，这时，一名黑泽的随从突然从外面跑来，在他耳边轻语了几句。
　　黑泽神色一震，顿时自信道：“既然大王想知道，那小妖就献上一丑了，不过小妖的贺礼，却不是灵药仙财，而是。。。”
　　话音还未说完，殿中照明的夜光珠突然齐齐暗然了下来。
　　顿时，场中众妖惊慌了片刻，但随即就被黑泽的声音安抚了下来
　　“众位不必惊慌，且等上片刻！”
　　此言一出，众妖才稍稍平息了一下。
　　然后黑暗的殿中不知何时，突然出现了点点绿色荧光，从四周缓缓向大殿空中汇聚起来。
　　绿色莹光由弱变盛，逐渐的在大殿中心上空凝聚一起，成了一个两丈之宽的绿色圆球，散发出神秘而静谥的绿色灵光，照亮了整个大殿。
　　见到这一幕，黑鳄妖王那狭长的双眼也微微眯了起来，胡乱摸动的大黑手也老实了起来。
　　下方那名叫雄野的丑陋鳄妖不由皱起眉来，据他所知，黑泽的贺礼也不过是块有些稀奇的灵矿，怎突然改成了这样？
　　就在众人的精力都集中在那绿色圆球之上时，黑泽身旁那名传话的随从小妖双目中却闪出一丝狡黠之意！
　　悬浮在殿中的那颗圆球此时绿光达到了极盛，砰然散开，化作点点绿色光雨缓缓洒落在殿中。
　　原先光球所在之地却浮现了一道人影！
　　然后，大殿中熄灭的夜明珠此时也蓦然亮起，照映出了一道身穿广袖流仙裙的绝美女子！
　　其一出现，就翩翩起舞，似蝶流连花间，蝶舞芬芳，曼妙身形如一只灵蝶轻舞殿中，吸引着所有人的目光。
　　此女光是身姿便已能引动无数雄性妖类的欲心，更不要说其在一层白纱之后看不清的面容了！
　　一时间，众妖看的如痴如醉，欲望魔念自心神而起。
　　黑鳄妖王虽然也是色眯眯的看着殿中的女妖，但却并没有如殿中的那些法力低微的小妖一般不堪。
　　此女在殿中跳了一圈之后，又回到了殿心上空，然后两手一挥，两道数丈长的白纱随臂而起，此女一个起身盘旋，白纱飘过众妖面前。
　　然后看似无意的飘然落在了黑鳄妖王的手中。
　　黑鳄妖王见此，便手一抓，将轻纱放在面前，顿时一股少女处子的芳香扑鼻而来，他狠狠的吸了一口气，然后狂笑了一声，用力一扯，此女便被这股力道拉飞向黑鳄妖王飞起。
　　而这途中，似是因力道问题，她面上的那层白纱终于掉了下来。
　　瞬间，殿中所有的声音都寂静了下来，仿若陷入了静止之中，只有那名女子仍飞向黑鳄妖王，然后一个翻身，恰巧倒在了黑鳄妖王的怀中，巧笑一声，媚意无边的看着黑鳄妖王。
　　这一刻，黑鳄妖王的心中什么都是浮云，只有怀中的这名女子。
　　无他，只因为此女太美，美到任何言语都难以形容出她的美。
　　这种美已经超越了性别，甚至是超越了种族的美，她的一眉一眼，一笑一动，都仿若是这世间最美的事物，没有之一！
　　这便是所有妖类都静然不动的原因！就连黑鳄妖王身旁的两名妖女都也是一脸痴迷的看着这名陌生女子！
　　若是曲空此时在这里，怕是也忍不住色变起来，因为，此女的容貌竟然与他一般无二！
　　只不过却是女子打扮模样，但即便是女子模样，也是举世罕见的美貌！
　　而黑泽身旁的那名的小妖，此时正在心中默默想着：曲空啊曲空，师姐这也是不得已为之，反正你也不知道，就容我好生利用一下吧，也算没埋没了你的这副容貌啊！
　　不过，看着女子装扮的曲空容貌，即便宵烛已面对曲空十万年产生的免疫，也忍不住赞叹道，看来我师弟挺适合这个装的！
　　此时，场中所有的妖都没有人再去想着此女的来历，此女的身份，都只贪婪的看着此女的一容一貌，哪怕错过一秒，都是一种极大的损失！
　　就连黑鳄大王也全然被迷了心神，双目呆滞，浑身颤抖激动起来。
　　那名女子见此，嫣然一笑，顿时众妖已觉得心脏跳动的速度已快到难以想象的速度。
　　这一笑，倾尽天下妩媚，掳来万种风情！
　　此女一只手轻轻的抚上了黑鳄妖王的面容，然后另一只手，拿起了身前桌上的一颗水晶葡，翻手递到了黑鳄嘴边。
　　然而，却无人注意到，她翻手之时，那颗水晶葡已经换成了一颗灵珠变幻的水晶葡！
　　可此时，面目都是此眼前绝世美人的黑鳄妖王哪里会注意这些？
　　此女唇起轻语道：“大王，吃嘛？”
　　这一句，略带两分撒娇，三分殷切，五分柔情，简直是要把此妖的心都融化了！
　　黑鳄妖王，双眼直愣愣的看着眼前女子的容貌，然后痴痴的说道：“好，好，我吃。我吃！”
　　说完，就一口咬住了这颗水晶葡，并且还将此女柔弱的玉指放在了口中，轻轻用舌头触碰着。
　　黑泽身旁的小妖看着眼前一幕，心中偷笑不已。
　　此法，可是她的拿手好戏，而且，这幻变之法，不但结合了她的神通，还有落灵山中一只幻月蝶的成道神通才创出来的。那只幻月蝶，便是落灵山脉中三位太乙金仙中的一名！
　　宵烛心中默默算计着时间，心想待会那一幕才更加激动人心呢！
　　毕竟，她的新奇玩闹，将落灵山脉中的数千妖族都捉弄的恐惧不已，可不是一般的捉弄！
　　此时，黑鳄妖王怀中的那名女子一手盘住了黑鳄妖王的脖子，然后一手抚摸着他的侧脸，双目中含情脉脉的看着黑鳄妖王，直将其看的心神颤动。
　　黑鳄妖王此时，脑中全然都是这名女子的容貌，此时，他的心中，什么大道，什么妖王，都比不过怀中的绝世之美！
　　这名女子的脸突然缓缓的靠近了此妖，越来越近。
　　这一举动，顿时让黑鳄妖王呼吸急促起来，他的脸也慢慢的靠近迎了上去。。。。。。

第200章 宵烛神威
　　就在这激动群妖的一刻，站立在黑泽身旁的那名小妖在心里暗道一声：“变！”
　　下一刻，黑鳄妖王就与那女子的嘴碰到了一起！
　　不，不对，本闭着眼睛的黑鳄妖王突然感觉到嘴唇的触感不对。
　　本应该是香甜柔软的唇却变得硬硬的滑滑的。
　　他猛然睁开双眼，却突然没把他给下个半死！
　　这一幕，他将一身难忘！
　　只见，他的嘴亲到的哪里是什么绝世女子！
　　竟然是一只体型庞大的癞蛤蟆！！！
　　赖蛤蟆！
　　是癞蛤蟆！
　　竟然是癞蛤蟆！
　　这只蛤蟆身上鼓凸的疙瘩皮肤，近在他的眼前放大，绿色的疙瘩皮肤上还有一层光滑的油光，看着更加恶心！
　　而这种恶心的生物却被他亲昵的抱在怀中，两嘴相接，亲密无间！
　　黑鳄妖王瞬间感觉天塌地陷，生无可恋！
　　他猛然将怀中的大蛤蟆狠狠的抛摔在了大殿的地上，双目散发出惊人的煞气，身上太乙金仙的强大威势全然展开，殿中众妖还没从美人变蛤蟆的惊骇情景中脱离出来，就一下子又陷入了末世！
　　众妖纷纷瑟瑟发抖，口呼大王息怒！
　　而黑泽更是浑身颤抖，两股颤栗，浑身即便在水底，都仍然流出了满头大汗，融在了水中。
　　黑泽万万没想到，竟然是这样的事情，到现在他的脑子还是一片空白，无法想像，无言无语。
　　黑鳄妖王直接挥手虚抓一下，那只蛤蟆顿时哄然炸裂，在殿中成了一片血肉碎渣！
　　黑鳄妖王这才将择人而噬的双目转向了黑泽，声音中带着可怕的寒意道：“黑泽，这就是你给本王的惊喜？
　　可真是一个惊喜啊！大大的惊喜！你说，本王该如何奖赏你呢？”
　　黑泽脸上刷的一下，就煞白无比，他颤抖的跪爬着，忙挣扎道：“黑泽该死，黑泽该死，属下万万不曾想到这样，也万万不敢有半分戏弄之意，我，，我，，，
　　对了，对了，大王，大王，这法子都是他出的，全是他的策划，与属下半分瓜葛都没有啊！”
　　黑泽说着，似是想起来了，激动的指着宵烛所化的小妖，为自己辩解道。
　　黑鳄妖王听了此言，目光一转，看向了宵烛。
　　他语气森然道：“此法可是你的主意？”黑鳄妖王的凶目死死的盯着宵烛所化的小妖，仿若他说出一个是字，下一刻就直接要灭了他一般。
　　宵烛所化的男性鱼妖面色一晃，竟委屈的娇滴滴道：“大王，你这样凶人家，人家好怕怕呢！”
　　此言一出，在场众妖都僵化了，这男身女言的语气，让他们脑子都转不过来，这只小妖是在作死吗？明知大王在气头上，还这般。。。
　　“彼贱之妖，你就是找死！”黑鳄妖王说完，就单手狠狠一拍而下。
　　但下一刻，黑鳄妖王突然感觉到浑身一震，法力竟然使不出半分来了！
　　他面上一惊，心神惊疑起来，但心中怒火犹在，又一次伸掌虚拍而出。
　　。。。。。。
　　然而，只是拍动了身前的一点湖水。。。
　　众妖神情再一次吃惊起来，心想今日这是怎么了？大王难不成气的法力都使不出了？
　　这时，宵烛所化的男性鱼妖走到殿中，然后一个转身，变回了宵烛本来的模样。
　　宵烛不顾众妖惊诧的眼神，用轻佻的语气道：“黑鳄大王，您好狠的心啊，人家费尽心思为你找来的绝世美貌的蛤蟆妖，您竟然就这般打死了！
　　唉～真是一个不懂风情的妖啊！”
　　说完，还一脸惋惜的看着那只蛤蟆死后的地方。
　　这只蛤蟆也是只杀孽较重的妖类，本来她还想不到用蛤蟆恶心黑鳄妖王呢，但这只妖竟然见她起了淫意，所以，没办法了咯，只能抓它来当美人了！
　　黑鳄妖王见了宵烛的样子，怒喝到：“贱婢，你用了什么妖法，竟然封住了本王的法力？”
　　宵烛掩嘴一笑道：“哪里是我封的啊，是大王您自己吃下去的呢！
　　那颗水晶葡可是伴随了我近十万年的灵宝呢！
　　想必，此时，它已在大王您的身体中伸出了七彩玄灵链，锁住了您的丹田、气海、妖丹，控制了您的法力，更是已经束缚住了您的元神，就算此时您想元神出窍兜兜风，都是做不到了呢！”
　　听了宵烛的话，黑鳄妖王面上大变，惊惧道：“你这妖女竟敢如此暗算于我！
　　但你别忘了，这里是本大王的水府，众妖听令，给我拿下此妖女！”
　　众妖听了，由于黑鳄妖王的积威甚重，而且由于宵烛的体质，只能感应到是一名金仙，所以就有些水妖已经慢慢的谨慎的围了上来。
　　宵烛见此，神色毫不紧张，反而调笑道：“看你们这些妖啊，心里说着不想，身体却这么虚假。
　　哎，既然如此，我便让你们身心如一吧！
　　倒，
　　倒，
　　倒！”
　　只听三声落下，殿中所有妖类都纷纷倒了下去，浑身发软，不能动弹！
　　黑鳄妖王见了，吃惊道：“这是毒？你什么时候能给如此多的妖类下毒？”
　　宵烛巧笑着，缓缓向他走近道：“当然是一开始赖美人起舞时的绿漫天光啊，这毒可是师门山中少有的几种毒药之一呢！”
　　黑鳄妖王此时，见宵烛走近仿佛是见到恶魔一般，面上惊恐道：“你别过来，你给本王滚开！”他边说，还边往后退了几步。
　　宵烛并不理会，直直的走近！
　　就在宵烛靠近黑鳄时，黑鳄妖王那惧怕的双目中突然闪过一丝凶光，本被禁锢的法力猛然冲破了一分，放出一只鳄鱼牙练成的狼牙棒形的法宝，打向宵烛。
　　宵烛却是早有防备，身前一只古朴的圣洁盾牌一闪而现，挡住了此击。
　　这盾牌，正是当年多宝道人所送的灵宝！
　　宵烛不再意的笑说：“你可不乖哦，小心我惩罚你呢！
　　也罢，反正不急这一时，还是先处理下这些小妖吧！”
　　此言一出，殿倒下的小妖纷纷惧怕起来，也用一副看魔鬼的眼神看着宵烛。
　　她见此，惊讶道：“难道本仙那么可怕吗？
　　放心，我只是送你们去幽冥地府转转，你们迟早会再来世间投胎，就当是去散散心，游玩了！”
　　说罢，她脸上嬉笑之色一收，身上气息猛然一变，一道辉煌圣光照下，宵烛缓缓从一名少女模样变成了一名美貌圣洁的女神一般。
　　她手持着一炳古朴大剑，剑身上散发出丝丝光明圣洁之意！
　　其中充满了希望与曙光，然而对众妖来说，仿若是通往地狱的阴光！
　　宵烛竖直的握住巨剑，无穷光明汇聚剑身之上，浩瀚气息冲天而起！
　　然后，她仿若是手持审判之剑的天神，审判众生罪孽！
　　光明巨剑直直刺下，带着圣力分散而化，分出数十道光明剑，直接将数十名妖类斩的肉身寂灭，元神碎裂。
　　但场中还有十余只小妖却安然无恙。
　　宵烛手一挥，收了宝剑，光华一散，又变成了那个活泼少女。
　　她走到这里小妖面前，说道：“念在你们未造大杀孽，就放了你们一命，让你们将功赎罪，随我一起行善积德，你们可愿？”
　　众妖哪里不愿？自然使出浑身力量艰难的点头。
　　然后，宵烛又看向了黑鳄，心中想到：“师傅说，若是杀孽较重的小妖，直接打杀就是。而对于大妖，应当区别对待，看看能否使其改过！！
　　因为，小妖杀孽太重，即使改过，也会因法力低微，奉献的有限，难以抵消自己所犯下罪孽！
　　而大妖就不同了，虽然他们罪孽重，但神通也大，若能改过，以其神通可行更多善功。
　　就如拿人族来说，大妖已经杀了诸多人族，但如果能留其一命，善加利用，可救的比杀之的人族还多。甚至功德可以超过罪孽！
　　但即便如此，也只能以罪妖之身活命，毕竟，有些功过是不能相抵消的！”
　　想到这里，宵烛有了决断，对黑鳄妖王喝道：“孽畜，还不显出原形！”

第201章 洛水之神
　　黑鳄方才被宵烛那宏大的一剑吓的心神震撼，生怕她再给此时的自己来一剑，所以只能忍下心中恨意，倒地翻身一滚，就化成了一只百丈大的黑甲巨鳄！
　　由于他被七彩玄珠的灵链所束缚，宵烛只放松了他一丝法力，自然难以化作千丈，但这也够了！
　　宵烛见到这庞然大物，非但不惊，反而忍不住欢喜起来。
　　只见她法决一掐，七彩灵链便从巨鳄的口中伸出两根来，并在其头顶之上链接起来。
　　然后宵烛身子一跃，就跳到巨鳄的背上，牵住了那道彩链。
　　她又冲余下的十三位小妖招手道：“你们也上来吧，与我一同归去！”
　　众妖闻言，都身子一缩，不敢上前。毕竟，此鳄在不久前还是他们仰望的存在。
　　宵烛见此，神色一厉，喝道：“再不上来，你们便永远留在这里吧！”
　　众妖不敢在拖延，只得在巨鳄凶厉的目光中登上了它的背上。
　　待众妖都上来了，宵烛喜笑道：“小鳄，走喽！”说完，手中灵链一甩，如同驭马一般，挥链而动。
　　顿时此链接通心脏，痛的巨鳄厮哑一声，四腿一登，就冲破大殿，出了湖中，腾空而起，飞离而去！
　　此时的青落方才从九玄图中出来，就见曲空与滕六都站立在一旁，等候着。
　　青落笑问：“可是成功了？”
　　二人都点了点头。
　　滕六却是拿出神水瓶说：“老爷，此瓶中还有一种妖类存活，被我用三光神水分散禁法困住。
　　还请老爷发落！”
　　青落听了，点了点头，接过此瓶，瓶口一扬，便放出一大群泥鳅来，让他愣了片刻，但之后就笑了起来。
　　而那黄泥老祖方一出来，就要钻地逃跑。
　　但又怎能成功？
　　青落随手一挥，一道青光打出，青融土而化金，固化了地面，使一众泥鳅纷纷无处可逃！
　　而黄泥老祖见到青落，顿时一惊，心中惊骇不已，也不再逃跑，而是跪下乞求道：“前辈饶命，前辈饶命啊，小妖也只是为了谋生啊，。。。”
　　青落面上无喜无悲道：“你本该身死，但念你有一丝悔改之意，又有神通，贫道便留你一命，用来赎罪！
　　你可愿率领部众，为人族而劳，减少杀孽，求得生机？”
　　黄泥老祖一听，顿时喜道：“多谢前辈不杀之恩，小妖定然全力以赴，助力人族，为人族而劳，稍稍偿还罪孽！”
　　青落便手中法决一掐，一道带着火红之色的落灵纹印在了其额头之上。
　　然后才开口道：“此纹以红色业火代表罪孽，若你有叛逆之心，即便逃到天涯海角，此纹中蕴含的涅槃神火之力，也足以将你焚烧殆尽，连轮回之机都没有可能！”
　　黄泥老祖听了，忙跪拜直说不敢。
　　青落并未理会他，叫了璐前来，对其说道：“你先前不是说前段河道过窄，被精矿所阻难以开挖吗？
　　我给你找了些帮手，有了他们足以破开此处河道！”
　　璐听了，神色喜道：“多谢前辈费心了！晚辈这便带他们前去！”
　　黄泥老祖便带上部众，随璐一同而去。
　　烁德在一旁疑惑道：“师傅，为什么要用这个大泥鳅精啊？曲空师兄和滕六姐姐不都比他厉害许多吗？”
　　青落笑说：“实力上确实如此，但要说钻泥打洞，可是这个泥鳅精的拿手好戏，看家本领呢！”
　　毕竟，泥鳅的钻洞能力在前世的水类生物中可是极为不俗的，更何况是一条太乙境的泥鳅？
　　果然，那泥鳅精不愧是钻洞能手。
　　只见那些大大小小的泥鳅精在河道中翻腾滚打，一寸寸的钻入坚硬的精矿，比之他们人族用法力开挖都快上许多！
　　青落所带领的人手自然前行速度快的许多。一路直顺着黄河主道而行，若有支流，便让曲空与滕六二人和落灵山三位太乙前去清理。
　　再加上宵烛更是架着一只巨鳄归来，把青落都给愣住了，落灵山众妖则是一副兴灾乐祸的样子，毕竟他们可没少吃宵烛的苦，被宵烛各种捉弄。
　　就连三位太乙之境的大妖也是对宵烛敬畏三分。
　　而落灵山的这三位太乙，一位便是幻月蝶，修习月幻破灭之术的美丽女修，名为月姬。
　　另一位竟然也是位女妖，而且还是一只灵狐得道，名为玥柯。
　　她祖上可能与青丘狐妖一脉有所牵连，但她这一代却是已经断了联系！其更是已经激发了六尾血脉，专修幻术，其道极为了得，就连宵烛都不敢与其过多接触，生怕中了她的招。
　　另一位则是玄石得道，是位样貌厚实的大汉，名为石均，其专善于防御，倒也有几分实力。
　　而青落一行人，又行了三年，才清除了上游近三分之一大妖类之物，同时，青落所收服并设下禁制的太乙妖类又多了四位，人手自然越加充足，速度更快！
　　但这一日，青落停了下来，看着前方的一段黄河思索了起来，因为此段河名叫洛水，其中有一位大能居住其中，名为宓妃，正是名传后世，被无数诗人所寓情的美丽女神，河伯之妻，洛神！
　　其实，真正在春秋之前，洛神是名号可是非常的差，性子不好，情欲的化身。
　　而且，与河伯因为治理水患一事，十分的气恼！
　　前些时日，他听闻大禹得到了河伯耗费数百年所描绘的黄河水文图，十分感激！
　　然，因为绘制黄河水文，河伯近千年未曾见过她一面，女子为爱痴狂，即便是大罗金仙，对于心上人离去，也十分难熬，自然就怨气极大。更是随意的发了几次火，让洛水在汛期暴涨，虽然没有直接对人族动手，但也间接的增大的黄河的水患！
　　青落思索片刻，然后令众人停下，他亲自独身一人前去会一会这位洛神，这位让地球后世产生“洛阳纸贵”典故的神，他还依稀记得当年在地球高考中因为这个典故而少了几分。。。导致他可能就差那么几分就可以自己考上大学，而不是通过钱。。。
　　他收了思绪，轻踏步伐，入了水中。
　　只是青落方一下水，便不由吃惊起来！

第202章 贫道一向洁身自好
　　只见在水下，竟然早早的有一队身穿长袖舞衣的艳丽女子正在翩翩起舞！
　　而在众女之中，有一神女最为惊天！
　　只见其翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。
　　其形之美，不用一言一语，便知她是这世间最美的神！
　　世间众神无一可超其姿其容！
　　根本无需言说，她便是这洛水之神，洛神了！
　　她的美即便比之曲空，也仅仅逊色三分，至于那月宫嫦娥，青落是没见过，无法言说谁更美之！
　　这洛神宓妃绝对是诸神中最为美丽的“神”了，但并非也是群仙道佛中的第一美！
　　此时的洛神，这样美丽的神，却在含情脉脉的看着青落翩然起舞，绝美的眸子中闪过一丝幽光，似水柔情一般！
　　即便是青落的道心极坚，也不禁痴迷了起来！
　　他一时间竟然忘记了自己是来劝说洛神善待人族的。
　　青落只痴痴的看着眼前的惊神之美，绝世舞姿在眼前呈现！
　　青落那本澄澈无暇，无污无垢的星辰之目中也渐渐的浮现出了早已沉寂的情欲！
　　一时间，青落觉得，自己的心神完全被此女所吸引，她的一眉一目，一颦一笑都仿佛是自己心中最完美的存在！
　　渐渐的，一曲仙舞终了。
　　众舞女都纷纷退下，只有洛神缓缓是踏步向他走来！
　　洛神莲步轻移，到了他的身边。
　　顿时，一股摄魂般的幽香传来，让青落更加不能自己！
　　洛神眉目一笑，玉手抚上了青落的胸前，慢慢上移，划过了他性感精致的锁骨与喉结，摸上了他的下巴，轻轻挑起使他抬起了头。
　　然后，洛神轻轻浮起，半依半偎的靠近了青落的怀中，撩人的笑声传入青洛的耳边，只听她道：“可真是巧了呢！你我名中都有一个洛字，看来是天意让我们相逢呢！”
　　只是眼底深处却有这冷漠的神色！
　　说着，她另一只手环住青落的脖颈，勾了他的头俯下来。。。
　　然，就在这时，突然一道清脆的琴音铮然一响，传入水底之中，琴音绝明，华离醒神！
　　青落的目光中起了一丝清明之色！
　　洛神面上一惊，忙双目中幽光再次闪现，又将青落控住了。
　　然后，抬头靠近，双唇欲近！
　　而青落仿若是不满一般，直接手一横，楼住了洛神的盈盈腰身，然后躺倒于地，一手按住其小腹，一手抚摸其额头。
　　洛神不由嗔道：“没想到你还猴急了！”
　　然后就闭上了双目，一副任意施为的样子！
　　但等了半天，不见动静。
　　她不满的睁开双眼一看，本来应该搂住她的青落，竟然换成了一个浑身包裹在深蓝色衣袍中的男人身影！
　　洛神一惊，便要催动法力！
　　可她刚一催动，就觉得丹田之内的法力凝固不动，而额头之上却被此人的手覆盖，元神之力都被禁锢住了！
　　洛神大惊失色！
　　这时，一道清朗的声音传来：“洛神还请自重，贫道一向洁身自好，不沾染这些情欲纷扰的！”
　　洛神吃惊到：“你怎么可能破了我的幽瞳幻术？”
　　青落自是不会答她，从幽的身体中一穿而出。
　　并让幽将其控住，设下禁法。
　　他可不会告诉洛神，前世在动漫中可看了不少这种灵瞳幻术的招数！
　　青落自从来到洪荒，便对前世各种小说、电视、传说中的神通仙术可都是牢牢的记在了脑子，用以参考防备，深怕一时不慎，就中了招数！
　　这种灵瞳幻术极为神妙，只要与施法之人眼神一对视，便会身陷幻境，难以逃脱！
　　他在方一入水下看到这群女起舞的场景，心头便已有防备，然后在洛神起舞之时，就与幽身形互换，他钻进了幽的体内，让幽变换从他的样子，与洛神演下去。
　　青落叹然道：“你已是有道侣之人，河伯看到这一幕该，，，”
　　“我就是让他知道，让他后悔，让他自责。”洛神愤然出声道。
　　额，感情这是她故意要给河伯带个绿帽子，让河伯自责后悔啊！
　　只是却找了自己，幸亏自己早有防备，要不然就失了自己守身如玉数十万年的清白了！
　　害，虽然失给了这样美貌的神倒也不亏，但关键自己是第三者了，这可不就是小三了？
　　河伯的怒火谁来受？小三的骂名谁来背？
　　这个锅太黑，虽然他背的起，但不想背！
　　洛神却是不管不顾声泪俱下的哭诉起来：“你可曾知道，我等了河伯那个呆傻多久？
　　他多少年没来看我？
　　他还记得有我这个道侣？
　　他还是个有心有情的吗？
　　他还。。。。。。”
　　洛神竟然就这样如怨妇一般不停的哭骂起来，言语间全是责怪河伯之意，说的河伯简直就是罪恶深重，不可饶恕的人了！
　　青落无奈之下，手中灵决一催，顿时，洛神被禁住了声，不能言语。
　　然后，他摇摇头道：“你虽有万般怨念，但河伯心中若是无你，那也只是你一个人的怨，一个人的伤，一个人的痛！
　　你若心中还有河伯，那便与他同出同行，道侣相助，琴瑟和鸣，你们二位心归一处，何有尘埃惹？何有一人怨？
　　你若心中无他，便直接找他报复一番，也算抵消了你这无数年月里的怨。然后与他一刀两断，这样既出了气，又断了念，岂不美哉？
　　这两种哪一个都是了却你的执念，破除虚妄，看清本心的方法。
　　你虽法力高强，但若再兴风作浪，偷害人族，贫道自有神通将你擒来！尽管你也同是大罗仙，可已然逃不出因果业力，情爱纷争！
　　好自为之吧！”
　　说完，青落就收了幽只留下一副吃惊和陷入独自思索的洛神！
　　她独自哀思了一会，突然仰头一笑，但那笑中却充满了凉薄与讥讽，眼中更有两滴泪水流出！
　　洛神惨然一笑：“我一个人的思缅
　　一个人的纺茧
　　一个人的想念
　　这么多年的情爱终究是错付了”
　　泪凝，流滚，未融水中，却落河底，染黑了百里灵河，散去了千年情思。
　　洛神之泪，天下万毒中有增一毒，神之剧毒，洛神泪！

更新缓慢说
　　各位读者们，饥鱼发自肺腑的真心感谢你们能一路随我前行至此！
　　很多读者都不满我的更新速度，但我也实在没有办法。
　　因为，我码字的过程中，一直是瞒着家里人，前两个月，一二月是当站岗保安，日夜班混乱，睡眠几乎没有，所以更新慢。
　　这3，4月是因为开学了，在上网课，而且回了家里瞒着家长，写作时间更少。
　　如今，这几天，我更是面临绝境！
　　爸妈都因事回了老家，我一人守店，点货，上货，看店。
　　还要打扫整整一个工厂的卫生，一栋楼的生活垃圾，还要上着网课，直播，留神老师提问，还有一堆网上作业，论文，心得，感悟，全身和肺炎有关的一系列。。。。
　　早上七点不到起，半夜近1点起，3点多又要起来锁厂门(口罩厂加班，半夜3点下班。)
　　整个人简直到了极限，但我仍然尽力码字，所以，这一个星期可能更新缓慢，实在不是我不努力，而是没了力！
　　但只要再过一个星期，家里人就回来，我的时间就会空闲。
　　而且到了5月6号，大学就要开学了，开学之后，我的时间会很多，将会迎来爆发！
　　希望各位多担待一二了！
　　写作是我的爱好，也是我希翼的工作，希望那些在外站看的读者们可以来起点读书支持正版，饥鱼再此拜谢！
　　最重要的一点是，请各位读者放心，这本书虽然成绩差，但不会进宫，不会太监，除非作者本人出了什么意外而无法更新，青落将一直走完他的求道路！
　　这几天更新很不准时，而且回有断更的情况，但我保证两天两更是绝对可以做到的！

第203章 千里泽国
　　通过洛水之后，青落等人便甚少遇见强大妖邪，大都是些居住于水底的苦修之辈。
　　于是，青落让他们发下天道大誓，不得随意伤害人族并且看护河道，便不再为难他们。
　　毕竟青落实在不是滥杀无辜的人！
　　也因此，青落的前进速度是最快的。如此这般又过了三四年后，青落终于带领众人清理了上游河道的九成九！
　　只剩下最后一处地方，没有清理了！
　　而这一处，本是通顺的河湖连接之所，但在十余年前便突然成一片淤积之地！
　　在这淤积之地中，其水更是剧毒无比，众多生灵皆不可入。
　　也因此，此处的水一但扩散开来，将会把毒扩散到方圆百万里的流域，逼得这附近荒芜人烟，好似并非人族族域。
　　这处沼泽位于黄河中上游的交界处，落差极大。此泽中的妖类一但兴风作浪，那危害可是大上许多的！
　　但这般大的危害，人族修士却无法深入其中，足有数十位天仙玄仙人族死于其中，就连金仙都死了数位！
　　青落等众人到了这上空，浩浩荡荡的立于天空，俯视着下方的千里泽国！
　　青落看着这处沼泽，便觉此处定有法力高强之辈，才能控御千里方圆的毒泽！
　　心中想来，难不是那水猿无支祁氏？
　　据说大禹治水中，最强大的妖邪便是此妖了，其率领十万精怪与大禹相斗，最终在应龙等龙族的帮助下战胜了此妖！
　　可此妖并非善于毒啊？其也似在中下游作祟，那这里，，，
　　他沉思了片刻，脑中将前世所了解不多的大禹治水的记忆回想了一遍！
　　青落虽然觉得洪荒中不太可能是地球，但总归是有诸多相似之处，地球华夏的传说，也并非空穴来风，自然是有些相似的地方！
　　他独自降到沼泽之上，单手一抓，摄了几滴泽水，然后看了看，神色忽然一惊！
　　这说到洪荒水灾，怎能忘记巫族呢？
　　祖巫共工的撞不周，天河水弥漫！
　　而，其部下还有一大巫，就是相柳！
　　其蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。
　　而且，其确实在大禹治水中出现过，最终被大禹所杀。
　　只是如今，倒让自己提前遇到了！
　　这水又苦又辣，正是相柳之水的特点！
　　想到这里，他有些为难了。
　　这相柳可是绝世大巫，上古巫妖大战中遗存下来的强者！
　　在此地，又占据地利，此时又逢汛期，这天时地利都占了去！
　　还好自己占着人和，不是说天时不如地利，地利不如人和吗？
　　而且，得到多助，失道寡助！
　　不过，一场大战是难以避免了！
　　他浮上云头，对众人道：“此处大泽，据贫道猜测，应是大巫相柳所成！”
　　此言一出，众人都神色惊了起来！他们虽没有见过大巫之威，但人族先辈中可有不少人都知道大巫的强横！
　　反倒是落灵山众人知之甚少，并不如何惊慌。
　　璐在慌神片刻后，就镇定下来道：“前辈既然告知我等，想来已是有了应对之法？”
　　其余人族听闻，都目光灼热的看向青落。
　　青落刚要开口说话，又止住了，而是对宵烛曲空等四人传音了数句。
　　四人神都齐齐点头。
　　然后，他才对其余人说道：“你们先退出此地万里吧，且让贫道会一会。”
　　说罢，不待众人回应，青落就挥出九玄图，其中空间之力一催，就猛然将众人送出了百里之外。
　　然后，青落似笑非笑的朗声道：“相柳大巫，既然来了，何必躲躲藏藏呢？”
　　此言一出，水泽中毒云翻腾，浮现出了一名高大的人影，正是大巫相柳！
　　相柳面上恨意森然道：“当年就是你这道人坏了我巫族大事，今日既然来人，便留你不得！”
　　青落并不恼怒，只是仍然笑说：“当年贫道可并未对大巫你动手，而在下对巫族动手，说实话也只是谋取人族功德罢了！
　　大巫可不要把贫道想的太厉害，当年就算贫道不出手，巫族也只能是败！
　　因为，你们巫族战的不仅是人族，更是洪荒大势。大巫你此时还在与人族为敌，最终害的只会是自己。还请大巫收手吧！”
　　“够了！任你舌绽莲花，我也要取了你的性命！”相柳厉喝一声。
　　说罢，他便直接换起滔天巨浪，毒泽翻滚，相向青落等人卷来。
　　而宵烛四人却不退反进，猛然遁光飞起，往大泽中心飞去。
　　相柳见此，虽不知何意，但也不能任他们有什么图谋得逞！
　　当即就身子一挺，身后显出九条青绿蛇头来，并一飞而出，扑向四人。
　　青落笑道：“相柳大巫，你的对手是我。
　　你莫不是忘了，在下也是蛇类，而且恰巧是青蛇！”
　　青落将九玄图一展，就收了九条青绿蛇影，然后再要将相柳裹进图中。
　　相柳见此，冷哼一声，手一招，无边大水翻滚而来，挡住了玄图的空间吸引。
　　然后，双拳猛然打出，两股庞然巨力轰然而来。
　　青落袖袍一挥，便放出了司母戊玄鼎，挡在身前，接下此击。同时，他将五灵葫一抛，放出紫血荆棘，瞬间荆棘满天，如同二十七条长蛇巨蟒齐头往相柳缠去。
　　相柳一见此物面上顿时阴沉下来，此物当年的神威他可是亲眼所见，即便是盘古虚影都一时难以挣脱，他可不敢让此物近身。
　　于是，相柳唤起无穷的滔天大浪，强大的力道直将这些荆棘一时难以穿破。
　　相柳又聚齐无边水浪，化作上千面水盾阻挡在身前，每当荆棘穿破一面水盾，他又瞬间凝聚出两面水盾。
　　而且，这些水盾被荆棘穿破之时，都会紧紧的束缚住荆棘数息。
　　这样一来，紫血荆棘竟然难以近身！
　　青落见此，眉头大皱，但也不焦急，就催动荆棘更加猛烈的穿刺，拖延住相柳！
　　而此时，已到了湖心的四人审视了一番，宵烛当先说道：“我们快开始吧！师傅说尽早完成为好！”
　　三人都点了点头。
　　然后，便见曲空将琴取出，滕六将神水瓶拿在手里，烁德身上金乌虚影也隐隐浮现，而宵烛也是直接化作了神女的模样。。。

第204章 须臾之间，人尽泽国
　　待四人准备完后，只见曲空猛然奏响琴声，古琴不似往日那般悠然怡情，却是有着爆裂争鸣之意，雄浑古朴，琴音阵阵中分别飞出两只八百丈的金色凤、凰虚影，然后凤与凰身上燃起熊熊大火，展翅一挥，就没入大泽之中，顿时下方水泽面上如滚沸的开水一般，剧烈的翻滚起来，将这些水泽蒸发成片片烟雾！
　　虽然金凤神威，但此泽之中的剧毒之水也颇为厉害，需耗费大量法力抵御，而蒸发起来也比较缓慢，其水如同无穷无尽一般。
　　但这时滕六出手了，她口中念念有词的低语了几句，然后将灵瓶往空中一抛而起。
　　顿时，神水瓶发出闪亮的蓝色毫光，一股庞然巨力吸起了水泽之中的毒水，装入瓶中。
　　大泽之水如同无尽一般，而神水瓶也是如此，仿若能装之无尽的水一般！
　　然后宵烛与烁德直接起身一飞，到了上空，同时放出无尽炽热光芒！
　　只见宵烛将七彩玄珠一放，到了身后，与其自身光芒结合起来，竟然形成了一个千丈之大的七彩灵日，散发出无尽雄浑热力，直逼的大泽之水终于以肉眼可见的速度，缓缓下降。
　　而烁德则是直接闪身一晃，化成了本体。一只九百余丈的遮天巨鸦，本是黑色羽毛，此时已有一百零八根化作了燃烧着金色灵火的金色羽毛！
　　其猛然发出一声鸦鸣，顿时身形冒出无数火焰，在其形成千丈巨日外围，染上了一层光晕，成了一颗金红大日！。
　　尤其是其中丝丝金色火焰，更是与天空外的太阳星遥遥呼应，使得太阳星之上，无边太阳真火更加狂暴肆虐，虽不能牵引而下，但也使得太阳星发出更为炎热的光亮，照耀大地。
　　在双凤之焰、神水瓶吸力、七彩灵日、金红灵日、中天大日的齐齐作用之下，毒泽之水须臾之间，就将要干涸！
　　而这一时，此地附近的妖类或是人族都吃惊的看着毒泽方向，那里竟然出现了三个太阳！一大两小，散发出炽热焚烧苍穹的烈焰，声势惊人。
　　更是有些人还以为是要重演上古传说中的十日同出的天下灾难，惊慌失措！
　　宵烛四人这般大的动静，怎能瞒过大巫相柳？
　　但他虽心急如焚，也无法从这荆棘群里脱身而走！
　　要知道，此处大泽可是耗费了他极大的心血才形成的，对于他这种一现出本体便能引动天地变化的大巫来说，此地对他战力有着极为不俗的加成。
　　可是，此时，却被几名太乙境的小辈给毁之一旦，怎能不让他惊怒？
　　然青落又怎会让相柳脱身？
　　青落唤出参天造化珠，变换出上万道与紫血荆棘一般无二的荆棘，如同万条巨蟒纷杂繁乱的包围住了千丈的范围！
　　使得相柳被困之其内，难以分辨紫血荆棘，一时无法离去！
　　相柳面色难看无比，没想这道人如此卑鄙龌龊，竟然这般算计争斗！
　　他摇身一变，显出了十数万丈之巨的大巫真身，直接冲破了万条荆棘的包围，但同时，不可避免的被二十七条荆棘给缠住肉身！
　　他却不惊慌，身上幽蓝光泽一闪，身形居然虚化如水，往后一退，就闪出了荆棘的攻击缠绕范围之内！
　　然后，其九颗巨大的头颅齐齐喷出绿色的剧毒之水，在天地中下起的毒雨，其毒性之强，腐蚀了山林树木，石山巨峰！
　　而青落见此，双目一闪，身形就出现在相柳庞大的肉身旁，然后九玄图一展，当年收走雨师的弱水之河，缓缓流出，围绕住相柳之身，一股庞然巨力生生压下了他的九颗蛇头。
　　同时，司母戊玄鼎也化作十万丈之巨，如同天塌般直直堕落而下，这般大的巨力，即便是其大巫之身，也极难脱离。
　　青落见相柳仍然能抗下这般大的巨力，不由吃了一惊，上古遗留大巫的实力，实是惊人。
　　这种力量，即便是青落自己都不能仅凭肉身就抗下来。
　　但他对对手可不会手软，只见九玄图再次一展，五圣兽虚影凭空浮现，纷纷立与巨鼎之上，全身神力齐齐压下，直将相柳那本挺直的身躯弯了下来。
　　大地已经寸寸龟裂，方圆万丈的大地都直接塌陷。
　　这般大的声势，自然惊动诸多大能！
　　火云洞内，正在调息因异族战而伤的轩辕感应到之后，称赞道：“青落道长当真是好手段，仅凭大罗初期就将这等绝世大巫压制的力有不足，看来当初选择治水之人，当是无碍！
　　而一旁的仓颉问到：“那我等还需前去帮忙吗？”
　　轩辕停顿片刻，回说：“还是去吧，以免让青落道友埋怨我人族给了他苦差。你去替我助他一助吧，必要时，可唤轩辕剑，集结人族气运，给相柳致命一击！”
　　仓颉听了，便应答下来，径直往那里赶去！
　　而此时，战场中的青落，却是面色难看起来。
　　就在方才，他趁相柳被压之时，放出五灵葫，欲要用五灭绝光给其致命一击！
　　但结果却是出人意料！
　　因为，当五灭绝光将要打到相柳之身时，相柳的身体竟然还可以局部虚化，躲过此击！
　　要知道，在这般巨力压制之下，空间虚化几乎是极难做到的。
　　可相柳却能虚化局部，恰巧让五灭绝光穿过其虚化的身躯，从而毫发无损！
　　反而是击空的五灭绝光直接打断了一处灵山的灵脉，让青落不敢再随意使用，万一打到了什么后世的龙脉之类的，那因果可就大了！
　　毕竟，此时谁也不知道日后人族龙脉会在哪里！
　　青落便再此催动紫血荆棘，向他的身躯缠绕而去。
　　但更让青落吃惊的是，只见相柳身上蓦然飞出一道虚影，一道几乎将要消散，已经看不清面容的虚影。
　　就是这道身影，竟然只是挥出了一个灵纹，顿时，二十七荆棘便浑身一软，倒地难起！
　　青落心中吃惊不已，相柳，其名为木，洪荒中道境道途与名号都有几分牵连的，相柳又怎么不精通木之道呢？
　　而且，此虚影，青落也已经猜到了，便是木之祖巫，句芒的残留虚影。

请假
　　对不起，今天有点中暑，脑子写不出来，怕脱离大纲。深圳这里太热了，我好想开学，等开学了补给大家！
　　还请谅解！

第205章 镇压大巫
　　这虚影虽然厉害，但只用了这一招，便光芒一黯，消散世间，巫之不存，何情之哀？
　　而紫血荆棘并未受到太大的损伤，只是数天之后就可以恢复完好了！
　　可这样一来，青落还真的一时无法奈何相柳！
　　于是，他便唤来宵烛与众妖修及人族修士，在此布下大阵，先将其困住无法逃离。
　　青落抬起头，淡然的双目看向九天星辰。
　　正在忙碌布阵的人妖修士，都一脸敬畏的看着负手站立的青落，心中对他在原先的尊重上又加深了敬畏！
　　毕竟，举手投足般就压制住这等绝世大巫，可不是一般的大罗金仙能做到的！
　　青落却不会怎么理会他们，只在心中沉思，既然自己无法奈何相柳，还是交给人族处理吧！
　　青落虽然有幽这高端战力，但也不敢拿他对付创造他的巫族。
　　谁知道巫族有没有什么诡异的手段，让其脱离控制，甚至与自己为敌！
　　而且，在洪荒之外的无数星辰中，还有一个大巫九凤，此时可能正在炼化那远古三杀星，其本就堪比准圣的实力，怕是会将要达到祖巫的地步，成为这世间唯一一位存在的祖巫！
　　他收回思绪，审查着此阵各处的细节。
　　待大阵地脉方位，阵型阵地成了之后，青落将司母玄戊鼎一抛，将其放在阵眼之中，手中法决一阵急催，大阵放出道道黄色灵光，侵染了大地之色，更汇聚起大地的坤戊之气，尽数压制在刚要有所动作的相柳之身！
　　大阵将其围住之后，五圣兽也一闪而收！
　　失了这五兽压力，相柳顿时轻松不少！他急忙九头齐齐放出剧毒之水，风云变幻，欲要冲毁大阵！
　　青落直接踏步虚空，到了灵阵中心，盘坐于玄鼎之上，法力涌动，集结大阵之威，只将其困在大阵之中，任他施法冲撞。
　　此阵，可是凝聚方圆数十万里的地脉之力，再加上自己的法力镇压，玄鼎的灵威，也足以将其困住一段时间！
　　相柳看到青落神色安之若素的坐于玄鼎之上镇压住自己，怒声咆哮道：“青落，你如此插手人族之事，谋划功德，分流圣人教派的功德，终有一天会被再次镇压！
　　你满口说是为人族解救之恩，其实不过是在利用人族谋取功德而已！”
　　这声音极大，足足传散的有数万里之遥，此言定然不会只是说给青落听的！
　　大阵中同样在镇守各处阵势的人族，听到此言，心中不由一惊，倒真让相柳说的有几分犹豫了！
　　毕竟，青落非是人族，非我族类，其心必异！
　　族群观念，在此时的人族中还是极为明显的！
　　然，青落只是淡然笑说：“大巫此言不错！
　　贫道确实有此之心，但天下万般牵连，皆可为利！
　　贫道确实谋了人族功德，但也确实为人族行事，人族可容我，我可善人族。
　　世间万族，皆有其求，皆有外求！若是按你这般说法，圣人之徒，也是与贫道一样的。
　　他们连带师长都有这般狭隘之心不成？”
　　相柳不屑道：“任你如何辩解，都终是有了实事。”说罢，其本已平息下去的气势，猛然一涨，大巫真身伟力四散，直接震得一些阵势中，心神散乱的人族，口吐鲜血，阵势顿时出了些瑕疵！
　　此阵乃是人族天皇推演而出的戊戌山坤大阵，有着极强的困束能力。但也因此，人族心神一散，就有些乱了！
　　相柳趁此之机，身形一缩，化作一道水流欲要逃走！
　　青落冷声道：“没曾想大巫还有这般心计！
　　但安能让你就此而逃？”
　　青落将参天造化珠一抛，化出一层青色光幕，融合到大阵之上，顿时让光幕凝视无比。
　　青落又一指身下玄鼎，其汇聚山脉大地之力调动，集来四方之气，补充到大阵之中，以万般坤山之力克制水坎之行！
　　相柳心中已经焦急起来，冥冥之中，有一种感应，告知自己将有大祸而至！
　　然而此时，自己还被这个可恶的道人所困，他心中自然着急！
　　青落只是将其困住，也不伤他，也不放他，也不与他战之，这样一来，没有动，哪里有变？哪里有变数？
　　没有变数，如何逃之？
　　相柳自然是难以逃离此地！
　　而这，也正是青落所需要的。
　　他已让璐通知传讯人族，想来，不久将有人族高手前来处理此事！
　　干涸的千里湖泽中，相柳被困在阵中，青落老神自在的盘膝其上，默然无语！
　　这湖泽之中，也因此寂静下来，而因为寂静，干涸龟裂的大地中，隐隐透露出那么一丝死亡的意味来！
　　两天之后，忽然从东方赶来一道流光，到了这里，灵光一敛，显出了来人！
　　正是仓颉！
　　本在闭目的青落也睁开了双眼，并未起身，仍然坐着笑答：“原来是仓颉道友，数万年未见，道友已是证得大罗，声传洪荒了！”
　　因为人族的文字，不仅仅是只适用于人族，而且可以通过学习，任何种族都可习得！
　　人族的文字，是公开而传，并不像妖族那般融合血脉之中，虽然保密传承性强，但却着实通行程度较低！
　　此时洪荒中已经有许多亲善人族的族类开始使用人族文字，而仓颉的名声也同样越传越远！
　　若是日后，三界文字皆为一统，那仓颉的功德气运，可非比寻常了，那时，就是叫他造字圣人，也不为过了！
　　但这般大的功劳，自己却失去了时机。
　　仓颉谦逊笑说：“道友赞缪了，在下可比不得道友如此神威！斩灭大罗，困擒大巫，皆是不在话下！”
　　青落摆手道：“不过是巧合运气罢了！
　　此次道友前来，可是打算如何处理大巫相柳？
　　仓颉听了，神色掩不住的杀意道：“多谢道友将此僚交于在下！
　　道友可不知，此僚连同黄河古道中的绝世大妖，无支祁氏在前些时日发动了一场滔天大水，并且集结了十万精怪妖兵，在我族域内大肆行杀！”
　　青落神色一惊道：“这，相柳不是已经被贫道困住了吗？怎会。。。”
　　下方的相柳听到此言，面上狂笑道：“你真当我如此羸弱一般？
　　我巫族秘法你又知几分？你这区区。。。呜，呜，。。。”

第206章 剑来
　　相柳话还没说完，就被青落手一点，封住了音道，不能出言！
　　仓颉见此，面上有些难过的接着说：“谁也不会想到，这相柳竟然提前舍得将近半的巫族血脉融合于那无支祁首领，使得其神威大增，已突破至准圣之境！”
　　“什么？那无支祁氏竟然突破到了准圣？”青落吃惊的说道。
　　在他想来，那无支祁氏顶多也就大罗金仙巅峰，可如今已成了准圣，那其实力将极为可怕！尤其是这种善于在独特环境中作战的妖邪，更加高强！
　　“不错，确实如此。若非我刚巧来助你，亲眼见到无支祁以准圣之力，发动滔天大水，淹没了我人族数十万之众，更是引发山洪，等其他次要的灾难，也伤亡了不少族人！
　　所以，我此行前来，就是要亲自手刃此巫，以报我族之仇！”
　　仓颉说完，双目已隐隐发红，其中布满了恨意！
　　他本身对人族之情，极为看重，仓颉心怀苍生，意善生灵，才会如此愤怒，直言要斩杀大巫！
　　而青落却是明了大概！
　　这相柳提前将自身的巫族血脉融合到了那无支祁之身，助其突破准圣！既然相柳能给无支祁血脉，那他们之间定然有着什么协议，无支祁又集结了诸多人族的外族敌对者，十万之众，厮杀人族！
　　这十万虽看起来少，但最低怕是都天仙之境，其中定然不乏太乙大罗等境的异族！
　　人族此时，正处于地域广阔，高阶修士人手却极少的状况！一时不防，自然就损失惨重！
　　想到这里，他叹了口气，看向下方神色毫无悔改的相柳。
　　青落，其实对这样的上古大巫还是有一分尊敬的！
　　可能是因为，他们中有着如后羿，夸父这样的英雄人物，给世间带来雄奇的神话传说。
　　也可能是因为洪荒中每个量劫的主角都能留一残存之地，仅巫族只有几名大巫残存，那祖巫殿中也不知何缘故，无法归去，
　　也可能是因为，每个量劫主角，都都强大的古人守护，比如远古三族，妖族都最起码有一位古人守护一二！巫族，虽有后土化平心，但其却是需要忘却巫族情，只为轮回平！无法为巫族谋划一二！
　　青落不由问相柳：“你为何如此与人族过意不去？宁愿舍弃巫族舍弃性命，也要与人族为敌？天地大势之下，岂非自焚自身？”
　　说罢，他解了相柳的禁法。
　　相柳狂笑道：“你又知道什么？天地大势又如何？
　　我自心有所向，纵明知身归天地，也愿逆行之！
　　因为，
　　我心有之所信，
　　我心有之所仰，
　　我信仰的是巫，便不会为了巫族惧怕一切！
　　我心中只有巫族与妖族之恨，还有逐鹿之伤！
　　妖族已隐，无处可寻！
　　但人族，我要用人族的亡魂来祭拜我巫族归天化地的逝者勇士们！
　　你又非我，你又非巫，如何能知？”
　　青落神色有些微震，以信仰之名，行罪恶之事吗？
　　还是信仰。。。
　　每个人都有自己的故事，都是自己生命中的主角，他们的信念都是为了所寻求的东西。
　　有的是为了自己的道途，有的是为了自己的种族。
　　天道会给每个生灵一个主场，他们都是自己命运中的主角，只要他们存在，他们的故事就会一直前进，直到生命的尽头，这个故事的完结！
　　哪一个故事没有结局？
　　哪一个故事没有尽头？
　　纵使自己被神秘的命运眷恋，重生修道，也不过是数之不尽的故事中的一个小故事，命运之中，似乎隐隐有了什么。。。
　　仓颉听了相柳之言，身在仇恨牵连中的他可没有青落置身事外的感悟，他恨声道：“既然你有你的族之愿而杀我人族，今日，我便以我人族之名，报还此仇！”
　　相柳眼中显露出疯狂之意，张扬大笑道：“我巫族岂会惧怕生死矣？
　　但我巫族却怕是没有战意的死！”
　　说完，其相柳身上浮现出无数玄奥的法纹，每一道都仿佛能引动天地水力，更有令人胆寒的剧毒之力。
　　天地间再次风起云涌，滔天巨水从九天而动，天庭天河之水，同时狂暴不已，平静许久的天河再次波涛汹涌，掀起惊天骇浪，卷动九重云阙，千栋楼阁！
　　整个天庭都被汹涌的天河之水震动起来！
　　天河异变，自然惊动无数镇守天河的神兵！
　　而在这一群神兵之中，有一名神兵看着这惊天动地的天河之水，心想若我有朝一日能统领这天河水师，掌握这无边天河，那该多好啊！
　　而此兵，乃是人族一名修士，名唤卞名庄！
　　他已下定决心，日后便去寻访圣教，勤修道法！
　　洪荒世界中，苍古的天空再一次被云雨笼罩，
　　昏暗，萧瑟，毫无生机！
　　这些雨水都降落在这方圆百万里的人族之地，一沾染到人族身上就腐蚀起来，只消数息，一个个活生生的人族，就化作一具白骨！
　　仓颉见此，目眦欲裂，他怒喝道：“巫族狂魔，安敢如此！”说罢，其身形忙一闪，浮在高空之中，声音竟然平息了下来，同时还有一股儒墨意境浮现而出。
　　随后，仓颉蓦然出声道：“三千文华，人族倾力！
　　我以我身唤轩辕！
　　剑来！”
　　其声音却是苍古雄浑，一经发出便如煌煌天威，不可抵之！
　　而这一道声音，却传遍人族所有族域之内，亿万人族心头都响起了此音，一道自人族初升时代的辉煌剑意，在心间悸动着。
　　人族上空无数丝丝缕缕的玄黄之气汇聚，一把散发出无量金光的古剑浮现而出。
　　其立于天地之间，便是这天地间唯一的剑，唯一可堪破世间万物终极的剑！
　　仓颉面上毫不犹豫道：“斩！”
　　此剑瞬间直斩向相柳之身！
　　相柳在生死存亡之际，面上没有一丝惧意，只不停的狂笑，身躯再次变大到极限，用出了所有生命的精华，展出了四十九万丈之高的擎天巨人，然后九头合拢，身躯仿若一条通天之河，横跨天际，向轩辕剑直冲而去！
　　只听的，天地间响起一道震动九天十地的巨响，久久难以平息！
　　幽冥地府，轮回之处，平心娘娘那慈悲大善的面目上也闪过一丝悲意，但随即面上又只有慈善众生的美丽样貌！

第207章 群魔乱舞
　　相柳，他死了！
　　和无数巫族大巫一般战死。
　　身归父神天地，带着他的信仰追随而去。
　　至此，这世间上古大巫又少了一位！
　　地上，留下一道十余万丈的深坑，彰示着大巫的离去。
　　巫虽去，污却留！
　　深坑中散发着遮天弥漫的绿色毒雾，并且随地脉分散，随风四散！
　　一股风吹拂而来，带走些青雾。
　　青落叹了口气，似是惋惜，似是惘然。
　　仓颉见了，漠然开口道：“青落道友不必如此，对敌人的善意就是自己的残忍！
　　善良可以留给所有非敌人，但不能对敌人存一丝悯善！
　　青落摇头道：“贫道非是对相柳的慈悲，而是对一位天地强者离去的惋惜！
　　无关种族，无关敌我，无关身份，只因道惋，只与惜之！”
　　仓颉似是有所明，拱手一礼道：“在下身在因果之中，无法明悟，愧之！”
　　青落淡然笑说：“既然道友除了大敌，那这黄河上游就已全被清理一遍，其中尚存的生灵妖类，都可为善，可为人族协调水流，上游治理，当是无碍！
　　不知，接下来，该如何行之？”
　　仓颉喜道：“多谢道友为我人族费心劳力！仓颉替我人族谢过道长了！”
　　“不必如此，只是偿还恩情应当的。
　　而且，也如相柳所说，贫道这也是会分得一些人族功德，也是有私心在其内的！”
　　青落也不遮掩，直接承认了相柳所说的话。
　　仓颉摆手道：“道长可不必如此！
　　此时，就算是直接明说有功德可谋，那些圣人弟子都紧闭山门，不敢沾染因果，躲避大劫！
　　道长能有魄力在此时助我人族，也是心有大善，不必顾及那些闲言碎语！”
　　仓颉看着下方的这毒坑，心念一动，直接挥手写出一串文字，然后灵光闪动之后，就消失不见！
　　他接着说道：“道长方才也看到了，在下为了彻底斩杀相柳，不惜动用已与人族气运融合的轩辕剑，以人族气运功德之力斩杀。
　　由于为了镇压气运，轩辕剑短时间内已不可用。
　　禹那边又情形危及，此处还需在下立即动手处理毒雾，一时难以脱身。
　　所以，还请道长能否前往无支祁氏一助？
　　只需道长拖延些时间，我族各处修士就会纷纷前去，待大军集结，定然能灭了那无支祁氏！”
　　青落沉吟了片刻，就欣然答应下来，但却让落灵山众妖先行回山，还有一并被降服的妖修，一众归去。
　　包括宵烛四人也一并归去。
　　众妖来时只有六七百人，到了归去时竟然有了一千余位。
　　宵烛虽然也可以能帮上些忙，但那无支祁氏十万精怪，可绝非简单，一个不慎就会身死其中。
　　大战一起，青落也难以顾及众人，所以才让他们先行回去，并看管住那些妖类，以防止他们有所异动！
　　青落又在临行前叫来滕六：“你且去女娲神庙寻你青姨，问她定海神珠是否有闲，若有闲暇，你便借来送之于我！”
　　滕六自然听命，直接起身双翅一挥，便极快的飞往女娲庙去。
　　却是青落想到了前世西游中的孙悟空所用的如意金箍棒，其本是大禹治水时治水至宝定海神针。
　　想来，定海神珠的控水之力，也是会有些作用的！
　　青落便独身一人，前往淮水之地！
　　记得自己前世就身在淮水之畔的一座小城中，名为信阳。
　　城虽小，名却大。河秀山清，水土有灵，生养之地，自然非凡。
　　是以，那里的人大都是男俊女秀，常有人笑说信阳帅男秀女多！
　　————————————
　　淮水之畔。
　　这里，本是黄河的四大支流之一，河宽水缓，草木繁盛，生灵繁多。
　　此时，却被凝重的煞气包围，灵光四闪，山崩地裂，黑雾弥天，妖气冲斗，河流腾起遮天大浪，汹涌成海，更是淹没万里之地，北通三河，西接汉江，东至楚水，南临蜀地俨然成了一片陆上汪洋！
　　此时的大禹及一众人族都在依靠阵法死死坚守，抵抗无支祁众部的攻势！
　　只见四周仿若有着无穷妖邪一般从四方往这百里范围的阵法冲击，这处阵法就如一片汪洋中的孤舟，随时都可能被湮灭！
　　这数万精怪齐齐攻击，真是名副其实的群魔乱舞之景，胆寒人心！
　　而在这众多精怪异族中，却有六位位极强者没有出手，仅仅站立在大阵上空！
　　他们中有三位身上都散发出浓重的尸煞之气！比之青落当年遇见的吼，都要浓烈。
　　他们三位正是四大僵尸始祖中的赢勾、后卿、将臣。
　　而另三道人影，也是人族诸多异族死敌中的大罗，分别为八爪火螭、雷电蝠龙、裂海玄龙鲸。
　　六人此时并未出手，只是因为等待着阵破之时，全然灭了人族，一个不留！
　　至于无支祁氏却不知为何没有出现在战场之上！
　　明黄光幕的大阵中，大禹面色焦急的问到：“河伯，您看我等能否借用遁术逃离？”
　　他身旁的一名俊美温柔的男子皱眉回道：“此法不行！
　　这方圆万里都已被无支祁用水法镇压，遁入其中，只会被无穷水力所阻拦，根本逃离不远就会被追上，到时没了大阵依仗，我等只怕。。。。”
　　大禹闻言，悲声道：“不知这些妖孽是如何寻得我等的藏身之处，竟然被他们设下埋伏。
　　即便是我人族离此地最近的高手拼命赶来，那也要大半日世间，只是此阵，怕是难以支撑啊！”
　　河伯面上却不急不慢的说道：“无碍，大不了此阵一破，我便带你离去，虽然这六名大罗实力极强，但我若想走，他们还是留不下我的。”
　　大禹听了，急道：“那我族人如何？”
　　他的身边还有千余名人族，其中还有十余位太乙金仙，诸多人族中坚力量。
　　若要丢下他们，他宁可不走。
　　河伯见此，叹然道：“时间紧迫，你的命可比他们重要的多。还是随我离去，日后再替你的族人报仇吧！”
　　河伯并非人族，若非因为大禹，他才不会掺和到这些事情中来。
　　大禹哪里会听他的劝，坚持要与这些族人同生共死！
　　这大阵光幕渐渐变弱了下去，大阵各处的地势阵眼都已开始寸寸的碎裂，而且还有人族在不停的被大阵反噬之力所震伤晕倒！
　　大阵仅又坚持了一个时辰，在十余位太乙金仙的联手一击之下，终于轰然而碎！
　　人族所有人的面上都露出绝望之色，都纷纷运起全身法力，欲要以身自爆，以命换命。
　　因为他们的力量根本不足以与这些妖邪相斗，一但活着被抓，那将承受无尽的折磨酷惨，还不如悲壮而死，杀上一些妖邪之辈。。。
　　他们也是为了信仰，为了人族，他们无处安放的自尊之心，无有生死之惧！

第208章 横推一切敌
　　然，上苍总是眷恋人族一分！
　　恰巧此时青落赶到！
　　每当千钧一发之际，生死存亡的关键，好像总是会迎来主角的到来。
　　青落大喝一声：“妖孽，休得猖狂！”
　　此音中蕴含了青落的凝实法力，一经传出，如晴天霹雳一般，轰然作响，震动在群妖心头，让他们的动作为之一滞！
　　众人不禁抬头看去！
　　只见一青玉带衣袍的仙人脚踏祥云而来。
　　其貌飘逸俊郎！
　　其着神采仙衣！
　　其质飘然出尘！
　　众人心头一震，看向青落似是看到了生的希望，那炽热的双目，那饱含激动的神色，一刻也不舍得从他的身上离，生怕下一刻就成了虚幻的念想！
　　青落左手放出玄宝鼎，右手放出灵荆棘。
　　宝鼎化作万丈之宽，直压下数千妖魔，紫血荆棘分化万千，穿绕吞噬妖魔精血。
　　宝鼎镇河妖，灵荆刺邪魔！
　　瞬间，群妖就乱了方寸，四散而逃！
　　赢勾、后卿、将臣三尸见此，浑身尸煞之气冲天而起，扑向他来。
　　同时，八爪火螭、雷电蝠龙、裂海玄龙鲸三妖亲自动手杀向人族！
　　青落见此，口中自言自语道：“且看贫道横推一切敌！”
　　虽然青落语音极小，但在场的大罗又怎会听不到？
　　八爪火螭冷笑到：“区区一初期大罗，还敢口出如此狂言？”说完，就直接放出焚天真火扑向人族。
　　青落只是手一挥，放出参天造化珠，丝丝灵纹法力涌入紫血荆棘中！
　　紫血荆棘得此之助，顿时疯狂暴涨，其上开出了朵朵“类似”曼陀罗花的紫色灵花直接吞吃了这些火焰，并一个盘旋，就各分三条荆棘缠往三位异族大罗。
　　其余的一十八条荆棘却是如入无人之境一般，疯狂的吸食着这些妖魔的血肉精华，壮大己身。
　　此时，三位僵尸始祖已到了青落身前，将其围住，欲要出击。
　　而青落只是一脸漠然的负手而立，毫无动作！
　　三尸虽然惊讶，但也不犹豫，就直接以本体扑上前来。
　　但下一刻，青落身前一道身影凭空浮现，并以不可思议的速度猛然在三尸身上各自轰然一拳击出。
　　“砰！砰！砰！”三声传来，三道身影倒飞而去！
　　三尸稳住身形之后，一脸不敢想象的看着青落身前那道只露出一双散发着幽光双目的怪人。
　　他们三个可都是僵尸极强之身，肉身已堪比大罗金仙，竟然能被此人一拳打退，虽并未受伤，但仍然隐隐作痛。
　　他们如何能不震惊？
　　而青落却是不以为意，毕竟，巫族的肉身之强，才是冠绝洪荒的！而幽的实力堪比半祖巫，对付这三个大罗初期自然不在话下！
　　不待三尸多想，幽已再次闪身而动，以一敌三，只压的三尸难以抵挡，不断被打飞倒地。
　　而紫血荆棘的可怕在对付低阶敌人时，才更发挥出它的可怕！
　　一十八条荆棘如一条条巨蟒一般，在战场中翻腾滚穿，每次一穿，都带走数十上百妖魔精怪的生命和他们一身的血肉精华，越战越强，越战越猛！
　　这些妖魔可不是普通的妖类，他们都是真正的为害一方的妖魔，以人族和其他生灵血肉为食，助己修炼！
　　他们每一位天仙境界的妖魔身后，都代表着吸食了上千生灵的性命。
　　玄仙和金仙更是代表着上万甚至数万生命的逝去！！！
　　他们可不仅仅以人族为食，只要是弱小种族，皆可为食！如一些弱小没有天赋的虫族，草食的妖修如兔，牛(无圣人坐骑的族)，羊，马等小族。
　　也许是命数使然，让他们遇到了青落这个化身杀魔的良善之人，善与恶、杀与被杀，在此时终于颠倒了过来！
　　那三名异族大罗此时虽然能轻松应对三条紫血荆棘的缠绕，但却无法分心在原先的人族身上了，都只看着自己苦心征伐了无数生灵才建成的大军就这样被随意的收割者生命，心中已是暴怒不已！
　　而大禹身旁的那些人族，则是已经处在了震惊至极的状态中！
　　这，这位前辈还是大罗吗？
　　他们身旁的河伯也是位大罗，但连保住他们都做不到。
　　而这位前辈，竟然能以一己之力，力战十万极恶邪魔，缠斗六位大罗，而且还神色自若的负手而立，面上无喜无悲，好像这些事情都没有什么成就感一般！
　　在幽冥血海之中，冥河老祖看到这一幕，啧啧称奇道：“此子竟然能旁修得血道之术，还能融合灵木之中，如此威力，可比你们这些阿修罗强太多了！”
　　此言一出，他身旁站立的十余位丑陋至极的男性阿修罗和数位美丽至极的女阿修罗都一脸惭愧。
　　而且，那些女阿修罗中，还不乏有几位看着青落那飘然出尘的身影，心跳都加快了一分！
　　而此时，远在洪荒西部的黄风岭中，后世的虎先锋正一脸恭敬的垂侍在，一名光着双臂的额生白纹王字的剽悍男子身旁。
　　这名男子看着身前一面宝镜中的青落大显神威，心中不爽道：“这就是你说的数十万年前只有金仙的小妖？
　　怪不得那头傻猿会被其设计镇压了！”
　　虎先锋立即惶恐道：“大王，小的真没有骗你啊！当年他确实是金仙，还没突破太乙之境呢！”
　　这名男子不耐道：“闭嘴，再这般吵闹，本将直接把你吞了，莫要以为我收下了你做耳目，你的性命就保住了！
　　你只需做好你的事，将洪荒大事都收集送于我，日后少不得能的好处，就是直接赐你觉醒凶兽血脉都是轻而易举！”
　　虎先锋先是脸色一白，听到凶兽血脉之后又是精神一振，忙应答称是！
　　剽悍男子见此，又说道：“那只傻猿被镇压之地你也每隔千年去看一看，毕竟他再傻，再蠢，也与我同是圣皇四将之一，圣皇虽暂时未归，但日后归来，凶兽之族还是需要我等撑起来的！”
　　虎先锋自然满口应答。
　　剽悍男子见此，起身说道：“我这一闭关恢复伤势，就怕是要个百万千万年的，你法力低微，若有大妖来此，你也不用抵抗，臣服于他也可，只仍然用虎魔脉与我心神传讯即可！”
　　说罢，其身形一个闪动，就直接沉入此地之下的一处神秘空间之中不见踪影！

恢复
　　明天开始，恢复正常更新，不再请假！

第209章 准圣一出手
　　青落就这般云淡风轻的站立空中，容颜绝世，风华正茂。
　　四周之众，皆惊叹其神采气质。
　　然，只有青落自己心中却在暗暗叫苦！
　　因为，他并非不想出手亲自对战，而是不敢！
　　就是不敢！
　　他不敢的缘由不在战场之上，是在那一片无边无际的陆上汪洋之中！
　　此刻，他敏锐的神念已隐隐感应到在那汪洋之底，有一道强大的目光在暗中注视着他！
　　那道目光的主人，给青落的压迫十分的大，那道已经强横得超出大罗的气息，怕就是这十万妖邪之首，无支祁！
　　无支祁藏在水底，又有着准圣的修为，怎能让青落不心中担忧？
　　他怕自己一出手，就难以防备那无支祁的偷袭，所以只能这般看着云淡风轻的装模做样！
　　而青落之所以敢冒着与准圣交手的风险留下来，却是因为他感觉到无支祁的气息有些不对！
　　虽然同是准圣，远没有他曾见过的青鸾与白泽那样神秘莫测。
　　白泽与青鸾那种准圣，即使是站着毫无动作，都会让人隐隐感受到一丝大道真源的力量，将无穷威能都收于体内，不流露出一丝一毫！
　　而无支祁则很不同，不但没有感觉到斩却一尸与大道融合而成的大道真源，而且他的气息即便内敛也收不住其中狂暴的力量。
　　即便是刚刚突破准圣的强者也不这样。
　　看来，那大巫相柳所给的巫族血脉，不是那么容易就让他突破准圣的，多半是某种投机取巧之法，实力比之一般的准圣要差上许多！
　　但若只让他一人抵挡，青落也不会在这里冒险的，纵然不是正牌准圣，那也带上了“圣”字！终究，是不同的！
　　他留在这里的原因，是因为大禹已经传音给他，应龙等水族大军已在赶来路上，应龙更是舍了大军，直身扑来而来！
　　还有人族大贤燧人氏，有巢氏二位也将要赶来！
　　只要青落拖到他们赶来，自然无忧了！
　　然而，即便是青落神威再大，也终究是难以抵挡这十万妖邪，六名大罗的强者的！
　　三位僵尸始祖那边，幽还可以占据上风，但异族三大罗那边就极为不妙了！
　　虽然紫血荆棘极强，但只能分出三条应对大罗，实在是难以坚持长久！
　　而下方的十万妖邪，在经历慌乱，从紫血荆棘的可怕中清醒过来后，已经慢慢的组成了阵势，开始渐渐的抵挡住紫血荆棘的进攻了！
　　下方河伯也在全力施展，护住已经力竭的人族，难以出手相助！
　　雷电蝠龙再一个扇翅盘旋躲过三条紫血荆棘之后，雷光闪动的翅膀猛然一闪，放出两道雷蛇，直接束缚了三条紫血荆棘。
　　虽然紫血荆棘马上就疯狂的吞吞噬者这些雷电，但它们一吞入一些，就浑身被雷所震，需要缓上数息，才能继续吞噬。
　　这样一来，它们也一时难以脱困！
　　随后，雷电蝠龙直接口中蓦然吐出一道惊天动地的百丈雷柱，横扫虚空，迅疾无比的打向了青落。
　　青落眉目一挑，参天造化珠就同样的化作一道光柱，向其抵消而去！
　　两者一相撞，顿时雷光刺目，绿光惊人！
　　而青落见此，突然心念一动。放出炫金花，金花一开，光芒万丈，闪耀天地！
　　在场众妖都下意识的闭上了双目。
　　而趁此之机，青落两只袖袍齐齐挥动，撒下数万灵种，然后五灵葫放出灵水，参天造化珠也放出生机之光。
　　而青落又手中灵决掐动不已，汇聚起方圆数十万里的天地灵气纷纷涌来，融入正在快速生长的灵木之中。
　　待众妖适应了金光，睁开眼来，只见四周长满了无数树木，并且还在不停的疯狂长高！
　　八爪火螭、雷电蝠龙、裂海玄龙鲸三位异族大罗自然眼光毒辣，看出这些灵树的不凡，纷纷出手要毁灭了这些灵树。
　　然，青落冲紫血荆棘一指，二十七条紫血荆棘立即不再与下方的妖邪缠斗，而是齐齐向三位大罗金仙缠斗而去！
　　紫血荆棘化作一条条紫色巨蟒，不畏生死的向三妖缠去。
　　纵然这三人各施手段，也难以毁灭这些荆吸食了盘古虚影坚韧无比的荆棘。
　　二十七只荆棘可不是像三只那么简单的应对！
　　在青落的指挥之下，二十七条荆棘猛然一阵疯狂的交错缠盘，竟然形成了一个有着二十七条栅栏的百丈囚笼将他们困住了其中。
　　并在栅栏空处，长满了多多带着吞噬法则的幽紫灵花！
　　三位大罗顿时暴跳如雷，同为大罗，他们竟然被对方轻而易举的困住，这个脸，他们丢不起！
　　当即，三人各显神通，欲要破之！
　　而下方的数万灵木也终于成形，在那些妖邪一脸惊诧的目光中化作一名名树兵，成为了他们的对手！
　　这些树兵各各都体型庞大，并且力大无比，树身更是坚硬即便被击伤，也能很快就在天地灵气的作用下恢复过来，而且由于没有灵智，其更是不畏生死，勇猛的战斗。
　　其中还有些身高数百丈的金仙境树兵，甚至还有五株太乙之境的树兵！
　　这些金仙太乙的树兵，自然是青落早就将法力注入灵种之中，否则仅凭这些天地灵气的堆积是不可能达到金仙太乙境的！
　　战场的形式又被青落给暂时给拖延了下去！
　　而，藏身水底的无支祁终于忍耐不住，忽然从汪洋之中伸出一只万丈大的遮天巨掌虚影，一股无边大海的沉重之势直接压了下来！
　　这一掌的惊天之势，已经超越了当年大巫九凤身上的气息，绝对是准圣强者的一击！
　　青落一直心神警惕防备着呢，一见此击出来，纵然有所准备，也勃然变色！
　　这，无支祁是不出手则已，一出手就要直接灭了他的！
　　青落忙全力使出天漩混元金光，放出五团千丈之巨的金色漩涡，发出庞大的牵引之力，欲要分化瓦解这弥天巨掌！
　　但，准圣一击，岂是非同小可！
　　即使天漩混元金光威力惊人，但也仅仅抵抗了数息就纷纷溃散开来。
　　而这时，青落也准备好的下一个手段！

第210章 便知有没有
　　只见其身前五灵葫一闪而出，五行五力，猛然迸发逆转而出，蕴含着造化之气，发出来的却是毁天灭地的破灭！
　　其毁灭之力，已经堪称恐怖，毁灭了虚空！
　　而这一刻，五灵葫也真正发出了其属于天地间极为稀少的极品先天灵宝的威能！
　　五行大道至理，天地之力，皆顺其意，毁灭寂静，皆无所阻！
　　天地间再次荡漾出无穷威力！
　　震动万里河山，千条河流！
　　随后，惊天之声平息，震动消停，只有青落面色苍白的手持五灵葫站立空中。
　　正当众人为青落震惊时，那汪洋之中，又突然发出了攻势！
　　只见，一股庞然巨力卷起无边巨水，在空中竟然形成了一座蓝色的大山虚影，其中更是蕴含着强大的山海之力！
　　威能比之上掌还要强了许多！
　　正当青落惊的是都逃跑时，忽然听见北方传来一道声音：“道友莫怕，我等前来助之！”
　　众人忙回头一看，却是人族燧人氏与有巢氏一通到来！
　　青落自然面上大喜，没想到人族援军竟然如此之快！
　　燧人氏直接放出万只火鸦，每一只身上都燃烧着惊人的烈焰之火！
　　万余只火鸦在呱呱叫了两声后，纷纷飞向空中正在下降的蓝海巨山！
　　有巢氏有手一挥，竟然从大地上瞬间浮出九根万丈石柱，撑在了蓝海巨山之下。
　　而青落同样放出九玄图，化作千丈，欲要托起此山！
　　但，让众人心中一沉的情况出现了！
　　只见，无论是九玄图，还是万火灵鸦，或是九大石柱，都难以抵挡蓝海巨山的下坠之势！而此山正好将人族众人也包围住了！
　　就算众人想逃，那紧到窒息的空间压迫之力，也让他们一时难以脱身！
　　可这时，忽然东边也传来一道声音：“诸位莫怕，我龙族来也！”
　　正是应龙的身影！
　　不过，其身后还站着三位大罗金仙的强者，竟然是龙之九子中的狴犴、霸下、蒲牢三位龙子！
　　他们四位一现身，就直接现出了万丈大的原身！四兽纷纷用力抬起此山来。
　　又有了四位大罗金仙的强力帮助，这座蓝海巨山也难以抵抗七位大罗金仙的力量，被缓缓抬起。
　　然而，就这这时，忽然从天而降两只巨大的黑掌拍在了此山之上，顿时，众人感觉到一股强大的力量从天而降！
　　“轰～”的一声巨响，场中众人都是大吃一惊。
　　只见，七位大罗金仙联手，都无法承受此僚的一击！
　　并且大罗金仙也被震得倒飞而出。
　　此时汪洋大海般的湖底，一只浑身蓝色毛发的古猿坐与此地水眼之中！
　　他身上的气息极为诡异，半是仙道，另一般却是巫族的狂暴之意！
　　可其凭借着海水水眼中极为充沛的水灵力，使出了堪比准圣的手段，直接压制住了七位大罗金仙！
　　但其体内本就不太稳定的力量，此时又有所涣散！
　　所以，在此击将七位大罗拍倒了一下后，就没有第二道攻击了！
　　众多妖类，见此，也纷纷在三位异族大罗的带领下，离开了战场！
　　七位大罗也不去追赶，就只静静的看着下方急着离去的妖类。
　　青落则是挥手收了树兵！并且有些肉疼的看着，这些灵树之种子可是亏大了！
　　作为可化为树兵的存在，每一颗种子，都是极为难得的！不但是要数万年龄已上的树龄！还要通过他的法力加持，在使用时，才能直接以天地灵气化作一名名树兵！
　　这次一下子就用了数万颗灵种，怎能不让他感到伤心！毕竟，灵种在很多地方中都能极为有用的！
　　待众妖邪退了下去之后，几位大罗金仙才客气的交谈了起来！
　　而大禹则是一感激的看向几位大罗金仙，特别是其中的青落！
　　方才，若不是青落突然赶到，力挽狂潮，独战十万妖邪，为众人拖延了时间，现在怕就是众人已经身死到道了！
　　待众人客气的寒暄了几句后，便就带了众多修士去了远处暂时安置了下来！
　　此时，大禹正在临时大殿高台中站着制定谋划！
　　毕竟，那无支祁的准圣修为可不是随便说说的！此事一提，，众人都或多或少的有些叹气了！
　　因为方才，无支祁的可怕，众人都是心有余悸！
　　青落见此，开口道：“道诸位友可曾感悟到了那无支祁身上的准圣境界，是否有些不托妥：”
　　此言一出，几人的眼神都有些不一样了！
　　他们刚才自然是感应到了那股强大而又有巫族血脉的气息，都不禁犹豫起来！
　　这妖猿就藏在水府之中，更是极为擅长遁水，在水中战斗力将会更加猖狂！
　　燧人氏坐在高位上道：“我等众人对此僚一无所知，不如对探查一番，也好都有所计划？”
　　应龙此时开口道：“这恐怕难度极大的！此湖中有这无支祁所布下的神通，即便是我等海族，一入水中，此僚可能都有所察觉。。。”
　　听到这里，众人沉默了片刻，河伯突然站立起身到：“既然诸位不愿意，那贫道就接下此事了
　　毕竟我本身常年就在水里修行，关于水族之中所知甚多！！想来有我可能有几分用处了！”
　　其余众人闻言都是沉默不语。
　　片刻后，众人反应过来，都略沉了眼神。
　　应龙说道：“如此多道友大恩了！！”
　　青落见了河伯，也不由叹那洛神痴情，这河伯长得倒也是极为俊逸份非凡，就算比之自己都差不了几分！
　　他略一沉吟道：“贫道有一隐身之术，可躲避准圣境界的大多探查！”
　　河伯面上仍上一喜道：“那就多谢道友要为我耗费法力了！”
　　青落不由问到：“无碍，难不成道友今日就要去探查一番？要知道，如今我们来了那么多人，那无支祁氏定然不会安心的！而你此时，又立即起身，是否有些不妥？”
　　河伯飒然一笑，风采顿生道：“正所谓，兵贵在速嘛！贫道今日前去探查这些妖类，自然要做好完全的准备的！”

第210章 镇海灵宝
　　于是，青落取出五灵葫为他施展了一层五散灵光，遮掩了身形，河伯就身子一轻，消失在众人的眼前，往那汪洋之中去了！
　　且说滕六得了青落的吩咐，自然是一路狂奔不已，不，狂飞不已，如此远的距离让她不到数天就赶至了女娲庙。
　　她方一进了洞天世界中，就正巧迎上绝戮。
　　女娲庙中十妖自然知晓圣姑与落灵山有着千丝万缕的关系，说是一家人都差不多了。
　　绝戮面上轻笑道：“不知仙子如此焦急前来，可有何事？”
　　滕六忙说道：“打扰道友了！却是我奉老爷之命，特来拜见圣姑，向圣姑询借定海神珠！”
　　“什么？”绝戮有些为难道：“这，怕是不好说了！
　　圣姑近些年已经开始闭关准备突破大罗金仙中期了！而定海神珠又是圣姑的成道之宝，这，，，”
　　他还没说完，滕六就明悟了！此时对青姨来说，定海神珠自然是难以离身的，看来她是要无功而返了！
　　她便只得准备离去。
　　但就这滕六走了几步后，忽然这洞天之内的天地元气纷纷席卷而聚，无边水海灵气纷纷融入岛上的道院之中！
　　下一刻，一条长河虚影浮现而出！，此河虽然仅有九丈之宽，但其内含着无尽虚空，虚虚浮浮，似梦似幻，似咫尺之间，又似天涯之大！
　　绝戮面上一喜道：“看来圣姑已经突破中期了！”
　　不待滕六出声，便听青蓝传音道：“既然他派你前来，定是不小的麻烦！你快拿了此物去寻他吧！”
　　说完，便见一十二颗散发着先天河海之力的光泽灵珠向滕六飞来！
　　她喜道：“多些青姨！滕六这便前去！”
　　说罢，其就收了定海神珠，忙飞往淮水之畔！
　　而绝戮则犹豫道：“圣姑，您刚突破境界，就送出。。。”
　　青蓝声音无悲无喜的说道：“只是些灵宝外物，何足挂齿！”
　　且说淮水之畔，在众人焦急等待了大半天之后，忽见一道水汽仓皇飞回，并一个闪动之后，化成了河伯的样子！
　　只是，此时的河伯，却是浑身狼狈不堪，气息大降，显然是受了重伤！
　　青落忙法决一掐，一道衍生之力传入其体内，帮助其稍稍平息了下散乱的气息！
　　河伯跌在地上盘膝打坐了一刻钟才面色恢复了些，起身对众人说道：“让各位见笑了！”
　　应龙忙答道：“道友过谦了，我等身为龙族都不敢随意下水，道友可比我等强多了！”
　　河伯只是苦笑着摇了摇头，然后对众人道：“我这次入水，虽然被那无支祁所发现，但也确实探寻到了不少秘密！
　　其中最关键的是，那无支祁虽然有了准圣实力，但却无准圣之境！并没有斩却一尸！”
　　有巢氏闻言，眉头一皱，似是想了什么，说道：“可是因为那相柳的巫族血脉与仙道不融？”
　　“确是如此！”河伯点头道。“而且，那无支祁发挥出准圣实力，依靠的还是这淮水之底的水眼之力！
　　若此水眼没了，其神通实力定然大降，到时我等就可以应对了！”
　　“没了？”大禹惊道：“难不成要毁了这淮水之地的水眼？这可不行。
　　淮水之地的水眼控制着方圆百万里的大小河流之脉，一单毁之，那将有可能令无数地下暗河喷涌而出，淹没淮水之地的数亿人族！”
　　大禹此言一出，众人心中刚有的喜色也毫无存之了！
　　青落沉思片刻，不确定的出言道：“既然不能毁了，那我等是否可以将其镇压住？将水眼暂时封禁，待除了此患，再恢复水眼，诸位看此法可成？”
　　众人心中顿时又是一亮！
　　但大禹又开口道：“可如何镇压？淮水水眼虽比不上黄河水脉，但也是极为强大的。据我所测，即便是上品先天灵宝都不一定可以镇压的住！”
　　此言一出，几人心中又是一暗。
　　大禹见自己一说话就让几人面色不善，忙补充道：“不过，若有专门的镇压水眼之物，即便不是先天灵宝也可堪一用的！”
　　几位大罗听了，心中都思索起来。
　　蒲牢此时说道：“我龙族之中，曾自远古传承下一面定水幡，乃是后天至宝，想来应是可堪一用的。
　　但前些年却被族中长辈所借，所以此事我龙族怕是无法再出宝物了！”
　　燧人氏眼神一暗，但也不好说什么，人家都不远亿里的赶来相助，再让人家出灵宝，若是自己也不愿意啊！
　　他暗叹一口气，若是此时天皇未闭关，以其准圣之力，再加河图洛书之威，拿住此妖定然轻而易举！
　　可是此时天皇正动用命演推生之术，绝不可轻易打扰！
　　龙族都没话说了，人族的区区底蕴自然也一时难以找出合适的灵宝！
　　青落见此，心知该是时候了。
　　他朗声道：“既然无宝，不如造宝？”
　　造？
　　众人听了，都是一愣，这此时炼宝，花费的时间肯定不少，而且定住水眼，最起码也要后天至宝才有这般威力。
　　可一时之间，如何能在极短的时间内炼出一件专门镇水的后天至宝呢？
　　有巢氏双目一转，笑说：“既然道友说出来了，想来定然是有了准备，还请道友为我等详说一番！”
　　青落摆手道：“哪里，贫道不过是突发奇想罢了！
　　我友人中有一灵宝为定海神珠，专门用来定镇水脉的灵宝。
　　然此宝威力不足，怕是难以定住！
　　但可借鉴其中的先天神禁，道纹法脉来炼制出一件只用来定住水眼的宝物！
　　而且，此宝中只需要两件极为珍贵的灵物外加一些其他领悟就可炼成了，可以省去大量收集零材的时间，炼成宝物！”
　　众人闻言，都不由好奇道：“哪两种灵物？”
　　青落笑说：“此两物，想来人族只能向两处去寻求！
　　一处便是万寿山庄的镇元大仙，另一处就是混沌之外的娲皇宫了！”
　　燧人氏面上不由一紧，忙出声问：“那不知是两件宝物，还请道友明说，让我等有些思量啊！”

故事情节定论
　　能在正版阅文旗下追到现在的都可以算是真爱了吧，我自然要尊重你们一下。
　　一直都有人说我水，虽然我自己感觉也有点水，但不得不水。
　　现在询问大家一下，如果你们希望早点到封神，那我就直接舍弃一些小情节内容。
　　如果你们大家愿意继续慢下去的话，那我就继续慢。
　　虽然我有些不想慢，我也想直接快点到封神。因为，如果慢慢的写的话，我感觉，可能要一百万字才能到封神。
　　因为五帝时期我都抛弃了，如果要写五帝这一时期的空白，写个二十万字是不成问题的。还有夏朝，商朝前中后期，完全可以加上凤族，龙族，还有巫族，其他各方势力在人族中的谋划，和人族中无数艰苦奋斗的事迹，写个二三十万字也是很轻松的！
　　然而，我觉得那样太长了，我可能也写不了那么多。
　　因为大纲中，除去封神西游，后面还有两个大劫，还有一次终局之劫，特别是最后一劫，将会很长，那样我感觉这本书可能要写得三百万字左右。
　　我看着这个预估的数字，手机打字的双手都在颤抖，身上久坐已经有了赘肉的身躯在发抖。
　　我已不是曾经那个少年，没有一丝丝不变。欲语泪先流，翩翩少年成肥宅！
　　不信的话，可以加下书友群，看看曾经的少年。
　　嗯，进群还有专属红包！这点关键吧！
　　所以，如果支持加快到封神的读者老爷们，请在书评区留言吧，当然非阅文旗下的非正版读者，我是看不到你们的评论的。
　　因为我有次点了几个盗版网站，里面竟然显示有八九万读过，特别是那个“比区各”，这让我不知道是开心还是发愁。
　　毕竟是第一次写书，完全小白一个，写啥啥不行，”哔哔”第一名。
　　虽然本书的成绩不好，远远没有我的预期，但对一个新人也算马马虎虎了。只能这样自我安慰了！
　　我现在已经不怎么看数据了，以前一天要点几十次看后台的订阅数据，涨几个数据我都记得清楚。
　　现在吗，可能连每天涨多少收藏订阅，我都不知道了。只是偶尔想起来看一眼，然后又忘记了！
　　我感觉我可能是比较话痨的作者了，但，嗯，可能因为我在显现实中和真朋友就这样话痨吧。
　　能看到这里的大老爷们都评论一下想法吧，如果可以，我就会加快进程了，当然我会注意衔接的，这点放心。
　　即便是加快速度，后面我会给大家提一下我的这段省去的情节内容！
　　最后，五月六号以后，大学就要开学了，那也说明，期末考试不远了！希望大家祝愿我的微积分和英语能考及格就行，毕竟我一向比较迷信这些东西的，而且似乎还有些用的！

第212章 定海神针秘(求订阅)
　　青落也不拐弯，直说道：“若要定住如此庞大水脉的水眼，必须要极为庞大的五行克制之力，而镇元子大仙掌有地书这等至宝，自然有极为强大的土行坤戊精源。
　　而女娲圣人娘娘掌有山河社稷图，可寻求用女娲娘娘赐下一丝山河造化之力，溶于此宝之中。
　　如此一来，山河相连，以山克水，炼制出的宝物，可调动天下大山，镇压水中的淮水水眼！”
　　众人听了此言，都是一番沉默不语！这两位大人物如何寻求？
　　燧人氏开口道：“镇元大仙道心纯善，想来我人族还是能堪堪与之交换。
　　可女娲娘娘远处混沌之外，即便是找到了，女娲娘娘也不一定会赐下我等灵物啊！”
　　青落笑说：“道友此言差矣！
　　人族终为女娲娘娘所造，只要人族诚心相待女娲娘娘，抛去杂心，自然定能求得娘娘垂怜！”
　　燧人氏所言，是因为，自上古巫妖大战前，女娲娘娘对巫妖二族残杀人族之事不管不问而产生的心中隔阂。
　　所以，人族多祭拜供奉的是人教教主。
　　又因为阐截二教中都有人族在，并在人族族域中布下道统，传承玉清、上清仙法。
　　所以就连这二圣的庙宇之多，都远超女娲娘娘！
　　当然洪荒南部人族则是另说了！
　　青落见燧人氏与有巢氏都面上仍在沉思，便又说道：“如果二位还拿不住把握的话，女娲娘娘在洪荒有圣姑代替行事言传，不如二位去拜见一番圣姑，先探探风如何？”
　　二人一听，眼神一亮，就喜道：“多些道友指点了！”
　　祖龙之子，蒲牢此时看了一眼青落，双目中闪过一丝若有所思的光芒。
　　而应龙却面无表情的在一旁看着这一幕，仿佛与他毫无牵连。
　　于是，燧人氏与有巢氏二人便去圣姑庙求见，并让大禹前去接替仓颉的治毒之事，由仓颉前去拜见镇元大仙求取。
　　并且，青落将滕六送来的十二颗定海神珠直接交给了大禹，让他参悟其中的镇水之妙！
　　当然此宝对青蓝极为重要，青落自然是设置了禁法。
　　他与龙族的大罗就坚守此地，布下阵法，等待后续人族大军与龙族水军的前来。
　　青落则是闲了下来，开始思考着自己的得失。
　　他之所以劝说燧人氏与有巢氏二位去求见女娲娘娘，其实不但是帮助人族治水，而且更是重连人族与女娲娘娘的关系！
　　燧人氏二人，可是早过三皇的两位人族大贤，有他二人的力量，并且人族本就尊敬女娲娘娘，想来若女娲娘娘愿意，那便可趁机谋划。
　　若是不愿，那也无事！
　　可若是女娲娘娘对此有所谋，那么自己这“献媚“”就算成功了！
　　青落自出了灵湖之后，心中就一直在思索着日后的封神大劫和未来的自己走向！
　　他思量了许多方面，结合前世所知的历事，心中隐隐有了一个极大的想法！
　　这个想法，关键就在女娲娘娘是否看重支持自己！
　　这是第一步。
　　第二步，就是要默默的积蓄实力，和势力，韬光养晦！
　　至于后面的太过遥远，怕是要等到封神之后了。
　　而此事如果成了，那么自己就不再担忧自身安危，更是汇聚八方气运，集修一身，气运加持，道途将更加通顺！
　　——————————————
　　淮水之畔，十年之后。
　　此时，整个黄河水道皆已通畅，仅剩这最后一处淮水了！
　　青落与一众大罗都双目看着前方静室内正在炼宝的大禹和燧人氏、有巢氏三人！
　　这定海神针乃是人族至宝，青落等人自然不会随意插手。当初他借定海神珠时，就是为了避免此点！
　　燧人氏与有巢氏竟然真的得到女娲娘娘之中宝，镇元大仙也交给了仓颉灵宝。此宝终于凑足了灵材，可以开始炼制了。
　　但在此宝灵材炼制修融之时，需要数位大罗出手，青落自然就主动出手了！众人没有注意的是青落在出手之时，额头上的落灵纹隐隐的闪了一下，就融入了一丝无人知晓的东西！
　　青落可是知道，此宝日后便是那孙悟空的如意金箍棒，他自然要做些防备的。
　　虽然自己已不用惧怕那孙悟空，但自己的门人弟子，却是需要注意一些！
　　且说此时，到了炼制最后关头！
　　只见，天地间已经生成一股强大的压力，山河虚影渐渐浮现。
　　十余息之后，突然一道冲天而起的光柱刺破苍穹，竟然直穿过九重天，打到了凌霄宝殿之外，惊动的昊天，让其差点万年苦修功亏一篑！
　　昊天他此时正在派遣九个分身落入个个小世界中，经历凡尘俗世，历经无数劫难，增持法力！
　　而他在小世界中的每一劫难，都需要经过十二万九千六百年，即便小世界中的时间远比洪荒中的时间差距大，他此时也不过是经历了百余次的轮回劫难。
　　其当真是有大毅力之人，不愧能坐上这三界之主的位置！
　　而那道冲天光柱方一出世，就搅动风云苍穹，惊动大半洪荒。
　　待光华散去，一有一根粗大无比的通天巨柱站立在天地之中！
　　其身上所散发出了气息赫然是后天至宝之威，而且这柱身旁，还有一十二颗定海神珠缓缓围绕转动，染上一丝灵韵！
　　青落双目一喜，忙伸手一招，十二颗定海神珠就收了回来。
　　众人见到此柱如此灵威，都不由面色发喜！
　　然，此柱刚一出世，那已成汪洋的大水中忽然巨浪一卷，无边洪水接天连地的倾倒而来！
　　其中更有无数妖魔黑云煞气，翻滚其间！
　　却是无支祁心知此柱不俗，便趁此之机，早早的发动决战，避免被动受敌！应龙见此，大吼一声：“水族万军，即刻迎敌！”
　　已经汇聚而来的诸多水族大军纷纷同样的卷起阵阵涛水与那些妖魔战了起来！
　　已经营造完成五帝台，将相柳的毒泽沼气都镇压在了其下的仓颉也来了此处对敌！
　　他此时同样号令出人族大军冲锋而起，战向那无支祁的十万妖兵！
　　而大禹则是趁机忙冲定海神针一点，此柱便瞬间化作一根寸许不到的细针拿在了手里！
　　燧人氏与其双目对视了一下，便各自飞离开来。
　　而此时，无支祁一方大军前，显出六道身影，正是当初的那几名大罗！
　　紧随其后，水中忽然站立起一个庞大无比的伟岸身影，仔细一看，身似猿猴，塌鼻子，凸额头，白头青身，雷眼金睛！
　　其庞大的近九十万丈的巨大身形，在一切面前都极为庞大的，即便是这汪洋相对其来说，也不过是刚刚埋住脚踝的浅水罢了！
　　正是那十万妖魔首的无支祁！
　　它刚一出现，天地间就雷光闪动，狂风暴雨急倾，一副末日来临之境！

第213章 定海神针:大！大！大！
　　应龙等四位见此忙身形一闪就欲上前扑去！
　　但这时，裂海玄空鲸挥手一招，便放出四个蓝色光门迎向四龙！
　　然，青落却是先一步放出五灵葫定住这四道光门，然后对四龙道：“这三位就交给贫道吧，诸位尽管安心对付此僚！”
　　四龙闻言便不在拖延，直接飞奔而去！
　　青落可不傻，那龙族四人一看便是有所准备才会上前面对准圣，而自己可不会自视甚高的去直面准圣！
　　而另一边，燧人氏，有巢氏，与仓颉三人则对上了三位尸祖，并且都大占上风的样子！
　　至于大禹河伯二人却是悄悄闪入河中，不见身影，青落便明悟了！
　　至于那无支祁与四龙打的才是战场中最耀眼的存在！
　　只见那巨猿别的也不用，只双掌不停的拍动，带起雷光巨力，每一掌都可以撕裂苍穹，震碎河山！
　　而四龙则是身形一合，竟然化作了一条身达五十余万丈之巨的金色巨龙，那尊贵傲然的惊天龙吟，一双藐视众生的眼神透露着说不出的凉薄！爪数为九，鳞光为金，苍古雄浑，气霸万兽，统御万水！
　　青落神色一惊，这，难道是用秘术催动的祖龙虚影？
　　只见巨龙咆哮，凶猿嘶吼，两兽打的惊起无穷大水，山河断裂，惊动无数大神通者的目光！
　　当然，幸亏两兽并未肆意打断山河之脉，只是毁了些山河表面，只是看着破坏大，但只要过个万余年就能恢复过来！
　　那边打的惊天动地，热血沸腾！而这边，却是诡异至极！
　　只见青落身旁幽静静的垂手而立，二十七株荆棘围绕着青落的身体不停的缠盘，如二十余条蟒蛇一般，在青落身旁爬来缠去，但却不时的往前伸出带着刺开着花的枝蔓向，那三名异族大罗窜过去一下，再赶紧缩回来。
　　青落静静的站着不动，那三名大罗也站着不动！
　　他们心中自然是看青落极为不爽的，区区一名大罗金仙初期，他们三人一名后期两名中期，竟然被其所拦住！
　　特别是那裂海玄空鲸，身为大罗后期修士，脸上更是无光，狠不得一口吞了青落！
　　而青落此时心中却是微微有些好笑，这不就是传说中的你看我不爽，却拿我无法的情形吗？
　　此时，他们也只得忍一忍，因为，他们知道，即便他们三人之力，也难以抵挡那名怪人和这恶魔般的紫血荆棘。一但出手，必有损亡！
　　他们可不想冒这个险！反正将此人拖延这这里，就是对战局不错的做法了！
　　可，过了小半时辰后，无支祁正在将巨龙虚影压制的将要被黯然时，这战场旁无边大水猛然一收，竟然以肉眼可见的速度退了下去！
　　同时，正在与巨龙争斗的凶猿身上气势瞬间溃散不少，眨眼间，气势就弱了三四成，本被压着打的的巨龙此时神力威比，反过来与凶猿正面相斗了起来！
　　一时间，战场上的众多妖魔都有些心神不宁，生怕无支祁被降服他们就难逃一死了！
　　如此这般，人妖双方又僵持了片刻，燧人氏终于擒住了赢勾，将其一身被玄黄符箓所镇压起来。
　　见到此幕，将臣与后卿急忙闪遁而逃！
　　就算众人全力出手，也不过又留下来后卿，将臣虽然逃走了，但也重伤至极，没有个数万年修养，是难以全好！
　　如此一来，裂海玄空鲸与二位大罗双目对视了一眼，就瞬间直接遁光飞起，以惊人至极的速度飞离战场！
　　那雷电蝠龙双翅一扇，瞬间就到了战场边缘，眼看就要退身而走他又回头看了一青落，想要记住他的样子与法力波动，留待日后报得此仇！
　　然而，他回头一看却发现青落一脸冷色如看死人的眼光看着他！
　　雷电蝙龙心中咯噔一下，顿时惊呼不妙。
　　虽然他不知为何，但青落的目光绝对不会错的。
　　雷电蝙龙身上当即亮起无穷雷光，电闪雷鸣，下一刻就要催动雷遁数离去。
　　可，他突然抬头看了一眼上方，只见其上空赫然落下一只遮天巨掌，其上山海之力垂落，竟然封禁了千丈的空间。
　　而此掌的主人，正是他们的首领，无支祁！
　　同时，八爪火螭上空同样浮现出一只巨掌！
　　并且，二妖身上瞬间飞出一道道诡异的蓝色符文，禁锢了他们的浑身法力！只有裂海玄空鲸动用空间之术脱离而逃！
　　雷电蝠龙面上大怒道：“无支祁，你为何要如此对待我等？”
　　无支祁面上笑道：“既然你不战而逃，那便正好拿来祭阵，本座也是一时所迫！”
　　话音一落，两只巨掌便猛然拍下，将二妖擒了过来！
　　二妖虽身为大罗，但明显早就中了无支祁的暗算，一身法力被禁锢起来，难以施展！
　　无支祁不顾金龙虚影的伤害，猛然厉声大喝，此地方圆万里的地下骤然激荡起无穷水力，并且无数玄奥符文融合，竟然在数息之间就形成了一个蓝色的光阵，困住了此方天地！
　　无支祁又双掌狠狠一拍，将雷电蝠龙二妖镇在了两处核心之地！
　　大阵之上陡然升起一阵血色光芒，并且将战场上所有的血与尸体都融入其中！
　　燧人氏等人见此，纷纷出手阻止！
　　一时间，七位大罗狂攻已经实力大减的无支祁。
　　无支祁身上的伤势也越来越重，但他只一心布置大阵，而且眼看此阵就要成形了！
　　无支祁那凶厉的双目中透露出狂热之色，让众人都心中发急。
　　虽然不知此阵有如何效果，但就此时已变成血色的光幕来看，就极为不俗！
　　青落正眉头紧皱时，忽然身旁的紫血荆棘颤抖了起来，仿佛是见到了什么美味佳肴一般的渴望！
　　他心中一亮，青光闪动中青落就来来到了无支祁上空的大阵核心之处，并猛然将二十七荆棘抛了过去！
　　紫血荆棘一落入上空的大阵核心，就方疯狂的吞噬其中的灵气，血液、尸体，纷纷吞噬，毫无保留！
　　无支祁大惊，身后瞬间浮现出三头六臂的魔神虚影，其一出现就散发出惊天煞气，直接冲散众人的围攻，六臂齐齐向荆棘抓去，欲要将其撕扯而走。
　　青落忙法决催动，参天造化珠放出无量造化之气融入荆棘之中，顿时荆棘纷纷暴涨，一边更加疯狂的吞噬大阵之威，另一边则翻腾缠绕住了魔神虚影的六只手臂。
　　金色巨龙趁此，一个盘旋就飞到了魔神虚影之上，巨口一张，一道粗大至极的金色光柱轰然射出，打向其身！
　　同时，下方大水之中，大禹的身影也一闪而出，其单手挥出，定海神针化作绣花针，嗖然穿刺进了无支祁的身躯之内。
　　无支祁吃痛之下，三口中纷纷喷出蓝色的坎水离光打向众人。
　　并且，身子一缩，就要闪进大阵核心之中。
　　然这时，大禹猛然喝道：“大！大！大！”
　　只见得，无支祁身躯之中，竟然有只道竖直的棍状物迅速涨大，不断的变宽，变长，撑的无支祁的身躯如同被一根巨柱贯穿了身体一般，骇人至极！
　　无支祁身躯中剧痛无比，怒号道：“人族蝼蚁，你等莫要欺我太甚！”
　　然而，战场之上却无人应答。
　　只有他身体里那根继续涨大的巨柱，欲要撑破他的身躯！

第214章 妖魔丧，万水无边淹苍生
　　无支祁面色惊恐起来，连忙再次加速施展，欲要完成催动这诡异大阵。
　　大禹见此也拼命的催动定海神针，但他就算在数年前凭借参悟青落的定海神珠突破到太乙金仙，又炼化后天至宝，更有人族气运加持，也难以应对这等远超大罗的存在！
　　燧人氏与有巢氏发现后，急忙也凭借法力催动，两名大罗的法力一经融入定海神针之中，此针立即猛然暴涨。
　　很快就涨到了七八十万丈之巨，即便无支祁现出九十万丈的巨大身躯，也难阻止他即将身躯被毁的下场！
　　然而，大阵催动的速度还是快了一分，大阵已经催动完成！
　　瞬间一股庞大的血肉精华之力冲天而起！并且，战场上所有妖魔之身都浮现出一层诡异的法咒，令他们的法力难以运转，毫无抵挡的就被大阵的血色吞噬其中！
　　这一幕让下方的数万人、水两族修士都大吃一惊，连忙飞起！
　　幸亏此阵的吸引之力不是很强，而且两族修士都没有如妖魔一般提前被无支祁布下了咒术，所以还能堪堪抵挡！
　　但这些血肉已经足够了！
　　只见此方天地中荡起浩荡威势，无边云水翻腾中，隐隐有一道模糊的身影浮现而出！
　　其蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，混芒气息散发而出！
　　青落大吃一惊，这，莫不是北方水之祖巫，共工？
　　无支祁见此张狂大笑道：“相柳果然不曾骗我！此地正是共工身陨之处！”
　　在场众人神色也都是震惊不已！若是共工巫力，他们可就危险了！
　　此时，无支祁正要伸手借用祖巫之力镇压体内的定海神针！
　　然，无支祁的手刚一触碰到共工虚影，虚影就猛然一荡，竟然纷纷溃散开来！
　　无支祁的面上刹那间僵硬，不可思议的看着自己苦心谋划多年的成果竟然这般。。。。
　　在场众人也都是十分吃惊，尤其是青落！
　　因为，在共工虚影之下，站立着一道人影，赫然正是那神秘的河伯！
　　只见他神色似是怀恋，似是迷茫的看了眼刚刚出现还未展现神威就消散的祖巫虚影，然后就身形一闪，消失不见！
　　燧人氏见此虽然诧异，但急忙再次狂催法力，定海神针再次膨胀，终于冲破了无支祁的血肉之躯！
　　无支祁的元神猛然一窜，出了灵台，几近癫狂的怒号道：“既然本座将陨，那便拿你人族亿众之命与我陪葬吧！”
　　他倒也知晓，自己有肉身依靠，都不能战胜，仅有元气大伤的元神，还没了水眼借力，只有大罗金仙的元神，是难逃一劫的！
　　无支祁面上带着恐怖的神色，疯狂道：“万水灵眼，以吾献祭，听吾号令，地水淹天，浩瀚苍水，无法无天！”
　　此言一出，天地间万水暴动，无边无际的水河纷纷狂涌而出，冲向广阔的人族族域内地！
　　众人见此，都心中震惊不已，慌忙欲走，赶赴镇水！
　　要知道，在许多人族腹地中，由于无妖无邪的存在，人族可是几乎没有修士存在，只有极少的仙道未成的修士，以他们的低微法力，如何能控住这遍布大半个人族的滔天大水？
　　然，无支祁狂笑一声，元神一扑竟然也融入到了此阵之中，最后出言到：“我已将灭，这般大的业力就由你等分担吧！”
　　他的元神一融，此阵本已黯然的光纹瞬间闪腥红之气弥漫不已，再次包围住了青落他们！
　　即便数位大罗金仙联手，没有数个时辰都无法冲破此阵的束缚！
　　众人都心神不宁起来，毕竟这滔天大的巨水一但到了人族腹地，那将是一场浩劫！一场死伤无数的浩劫，而这无数生灵的死亡，与他们有着极大关系，正如无支祁临死前所言，这般大的业力，他们承受不起！
　　燧人氏有巢氏，二人满脸的悲痛与自责之意，他们身为人族大贤，没想到竟然造成这般大的生死惨案！
　　燧人氏几欲崩溃，他颓废的坐在地上毫无形象可言，他楠楠道：“完了，完了，我人族数亿族众都要完了！”
　　人族修士本就极少，正逢每隔万年一次的征伐小界面战争，人族大半修士都无法分身顾及，而且，无支祁引动的不仅仅是一处的水眼，而是上百条河流湖泊的水眼，人族即便是全力施救，怕是在平腹地的人族将死伤无数！
　　谁也不会想到，无支祁竟然以元神献祭，祸害苍生！
　　一旁的有巢氏也是这般无言而悲，但他好似想起了什么，翻手取出一片透明的晶砖，此晶砖一出，就飞涨到数十丈之巨，其上显示出无数人族各地画面。
　　此时，无数人族部落附近的河泽中都突然大浪翻腾，狂风暴雨而来，水都纷纷涌上岸堤，并以肉眼可见的速度快速涨高向人族族地奔袭而去！
　　一些还有仙人坐镇的部落都勉强可以自报保，有仙人护住。
　　但还有更多无仙存在的部落，面对茫茫大水，只能仓皇奔逃向高山高处！
　　而本也在叹息的青落看着有巢氏的宝物突然心神一动，似是想起了什么。
　　但他随即就黯然下去。
　　他帮助人族，只是为了偿还脱困因果，他虽然对人族有那么一丝友善，但也不能为了人族而暴露自己的后手！
　　时间就这样过了十数息，那晶砖上的画面却是越来越令人悲愤！
　　一众大罗也都更加拼命的攻击着大阵，欲要前去救援！
　　只要让他们出了阵，以他们的遁术，全力催动，数亿里的距离也能在极短的时间里赶到阻止这些悲剧！
　　这场人间浩劫！
　　只见晶砖之上，无数普通人族仓皇奔跑，又着许多尚在年幼中的孩童脸上带着惊恐，害怕的站立不能，甚至跪爬起来，四肢爬动，拼命的逃向高处，躲避身后的洪水！
　　有的画面上，是数十人族甚至数百人族被滔天大水一个浪翻，就全淹了下去。
　　有的画面，是父母救子，以身救之，甚至为了推一把孩子，救下孩子，自己却被大浪席卷而去，只留在房屋上无人理会的幼童痛哭不止！
　　有的画面是，父母拖起孩子，游在水中，以微弱蝼蚁般的力量存活在大浪之中，直到父母身体力竭，沉入水中都还在以尸体撑住孩子不被水淹的画面，甚至有些父母因为拖住孩子无法漏出水面，活活被水淹死在距离空气只有不到一步的距离。
　　。。。。。。
　　无数人族哭惨之声不绝于耳，一声声撕心裂肺的哭，一具具死不瞑目的尸体沉入水底，一幅幅人间地狱的惨状就这样展现在众人面前！
　　青落终非无情，看到那些人族父母，卑微之身，却伟大之爱，他的心突然悸动一下，也许是前世仅存的一丝母亲记忆，也许是画面中的悲惨，也许是他的心终究与无情差的远了！
　　青落的道心，颤动了一下。
　　此时在场的所有人族，都已经面上悲痛，纵然是仙人，即便是大罗，也都是人族，也都尚有情存，不能忘之！
　　亲眼见到这一幅幅正在或是即将上演的悲剧，他们终于再次如同凡人一般感受到了苦、悲、伤、痛、无助、无奈、悔恨！
　　青落此时，终于不再沉默，一步踏出，气冲天地，风云而动，千山有感，万水无情！

第215章 蒲英仙身 救难众生
　　万水无情，他却有情！
　　他的善不因种族之歧差，只唯坚守道心无垢，善终存一缕！
　　这一点，在洪荒何时也不会改变，青落仍是有着一丝不同的！
　　他的惊天气势自然惊动了众人，燧人氏吃惊的问：“青道友，你这是怎么了？”
　　青落无言的笑了。
　　笑的干净纯粹，不染一丝阴谋算计，利益得失，是那么的明亮人心，温暖天地。
　　青落轻声道：“大贤莫慌，且看贫道大法！”
　　话音一落，参天造化珠浮在青落头顶，绽放出惊人的白色，熠熠生辉，生机无限！
　　青落双目微闭，俊逸的样貌在白光闪耀下，更加出尘。
　　他的身后，缓缓出现了一团亮光，在参天造化珠的催动下，这道亮光快速涨大。
　　其形状通体竖直，不蔓不枝，其上更是开出一团圆形花蕊，白色灵光闪动，无限生机与希望的光芒！
　　青落不急不慢的平和开口道：“亿万蒲英，子之于我。
　　以吾念引，召尔之灵。
　　吾为尔始，尔为吾身。
　　念散无量众，以化万千身！”
　　他的声音此时有种说不出的玄渺之感，说不出的空灵之感！
　　青落身后的蒲公英虚影，只花枝摇曳，无异无响，毫不动容！
　　这一幕，让众人都愣了下神，心中十分不解，难不成他施法败了？还是只胡乱搞得一处，分散人心？
　　就在众人各自猜疑时，有巢氏面上显过一丝震惊，指着身前的晶砖声音不知是激动的颤抖，还是震惊的颤抖，惊呼道：“各位快看，这些莫不是青落道友的分身？”
　　众人闻言，纷纷将视线转移过去！
　　只见那淹没四方的滔天巨水中，或是高大的山头上，或是正在被淹没的平原里，或是将要淹没的森林里，纷纷飞出了无数的白点！铺天盖地，漫天白光掩了天空，遮了大日，仿若是无数片洁白的云朵，遮遍了天空！
　　这些白色的光点，正是无数的蒲公英之花！
　　它们方一出现，就凝成一条条白色拱桥，一端连接大水中挣扎的人族，一端连接着高山之处！
　　一座座白色灵桥，架在了滔天肆虐的大水之中，无数人族喜极而泣，攀爬走上白色拱桥，一步踏出，便是人间与地狱的距离，咫尺之间，从未有过如此之近！
　　成千上万道的白色灵桥，架上洪水之上，无数人族满脸生的希望，走上了拱桥！
　　更有许多蒲公英花凝聚于空，白光璀璨间就化出了一道身影！
　　俊逸脱凡俗，仙颜展风华。
　　正是青落的灵身！
　　千百道灵身汇聚起天地灵气，涌入自身，将修为在数息之间就提升到了天仙甚至玄仙之境！
　　当然，也因此灵身法力为源，一但法力耗尽，便重散人间，归落飞花！
　　这些灵身各自施展出法力，护住各地在洪水中挣扎的部落，褪去水患。
　　一具具灵身，放出一层层白色光罩。
　　光罩外，是肆虐不休的洪水。
　　光罩内，是一双双惊恐却带着欣喜的人族眼神。
　　无论妇孺老弱，还是身强力壮的成年男子，他们都激动的感谢，感谢在这无妄之灾中却有着一位仙人庇护！
　　生死之间，有大恐惧！
　　但也有大善大恶，大是大非！
　　人族，还是懂善恶的，没有封建愚昧的思想诱导，没有麻木不仁的腐朽之态！
　　人族，有的是对生的向往希望，对美好生活的向往。
　　这一刻，青落的灵身便是无数人族心中的神，信仰神！
　　淮水之地，应龙等龙族大罗都一脸惊叹的看着晶砖中的诸多“青落”，深感此人道法之高！
　　而人族则是满脸感激的看着青落，他以一己之力，救下无数人族部众，可谓是对人族大恩！
　　此时人族与妖类和妖族的矛盾也并不激烈，又加之十余万年间人族的发展远超没落的上古妖族，人族族域内顶多只是跳出一些依靠吞食人身修炼的下等妖邪做乱。
　　更何况，青落一直以散修自居，并不归属于妖族或是妖类之中，并不为妖！何来妖性？人族自然认为他心诚待人，是为大德大善之修！
　　随着时间的缓缓过去，人族各地的修士也已经急忙从各处镇守之地派遣而出，许多小世界中的修士也纷纷脱战而来，数万仙道修士急忙赶至，归引分流滔天大水！
　　而青落的灵身则在这些仙道修士来后不久，便灵力尽散，随风过去，化作漫天的蒲公英花种，洒落人间，带来希望与新生！
　　无数人族跪拜而别，万仙人族弯腰礼别。
　　此时，首阳山中，八景宫中，玄都看着青落散化的灵身，不由出声问道：“师尊，这便是大之无为吗？”
　　老子坐于上首，点了点头，又摇了摇头！
　　玄都沉默片刻，似是有悟，似是仍疑！
　　老子似轻若无的声音道：“正是大之无为，然非我等无为，乃是天道无为，生灵有自，各为其用，各有其行，各有其责！
　　无需说，无需命，时到自出，天伦往循，变数依旧！”
　　玄都听了，点了点头，不再出言。
　　老子却又出言到：“二定封神，时之将至！
　　你可愿入？”
　　玄都低头片刻，便回道：“弟子无愿，但欲往其中走上一遭！”
　　老子点了点头，心中已明，不在多言！
　　此时的淮水之地，那道血色大阵也终于承受不住众多高手的攻击，轰然碎裂！
　　燧人氏在向青落自肺腑的道谢之后，就急忙前去处理水患！
　　而大禹，则是带着定海神针赶赴赶赴最后一处黄河阻塞之处，龙门山！
　　在经历数月之后，龙门山开，黄河水通！
　　数十年日月苦行，万千之众劳之，耗费无数心血，终于治理通顺！
　　至此，人族境内，水安河平，山河静好，万里平原，千里泽国，皆成良田沃土，天下万民，终可安居！
　　而且，因为黄河通顺，无支祁引动的大水也被黄河引流，短短数月就平息下来，至此以后，人族族域之内，将迎来安稳岁月！
　　而就在黄河水道治理疏通将成之时，舜也昭告人族，宣布将由大禹担任下代人族联盟之首！
　　同时，黄河水道疏通之时，九天之上，终于降下无量功德！

第216章 大罗中期，归山兮
　　这无量功德虽然极多，但却分散！
　　其中有六成功德都落入人族众多人身，只有两成落在了龙族大罗及水军之身！
　　还有一成半则是落入了青落与一众落灵山之妖，及沿河一些未曾作恶且又愿看管河道的灵修之身！
　　剩下的半成则是落在了定海神针之上，将那本土黄色的棍身染成了功德般的金黄之色，看着竟然极似了后来的如意金箍棒！
　　这定海神针在后几个月里，可是发挥了极大作用，不但开凿了极难突破的龙门山，还在最后黄河水道三段交汇时，定住了三处水脉，平和了黄河水流，终使黄河古道与山川地脉连接一起。起了这般大的作用，得了些功德也是应当的！
　　青落此时负手站立在淮水之畔，已经用万年灵木修建好的高处堤岸上，淮水的风缓缓迎面吹来，他束起的润泽长发轻轻飘动散出了几丝！
　　河边雾气淡淡氤氲散开，他挺拔的身姿默然静立。
　　无需彩光灵色，无需神法衬托，仅凭那一道青衣身影，便知是仙！
　　青落独自得了近半成功德，身上的气势仍未大涨！
　　他心里也自然明白，大罗金仙的修为，岂是区区一点功德就能增长的？
　　看了片刻这已经恢复如常的淮水，心想着这次恩情已还，因果淡然，终是该归山了！
　　他没有兴趣知道那些人得了治水功德能有几分长进，他在意的是心里那一丝淡淡的善意！
　　然，就在他刚踏离淮水之畔，九天之上，再次降下玄黄功德，而且看着倒也不少的样子！
　　这团功德之力却没有分散，直直的落到了青落的身上！
　　顿时，青落身后功德金轮浮现，煌煌金辉照耀天地。
　　他的顶上现出了三花聚顶，五气朝元之景！
　　他的三成法力迅然转成了衍生造化之力！
　　青落身上的气势却有些内敛了起来。威势不增，反倒隐隐更添了几分缥缈之意！
　　他，修炼数万年，仍是大罗初期，然只仅仅劳心数十年便得了这不俗的功德，得了天眷突破到了中期！
　　青落并未激动，只是脸上温和的笑着，对这天地行了一礼！
　　这功德，是对他的嘉奖！
　　是他当初动用蒲英灵力行善的奖赏！
　　是千百万人族的心念感激，是他自己的道心从善！
　　蒲公英的花种已经遍布了洪荒，但几乎多数大能都知道了他与蒲公英的联系。
　　这个后手，自然算不得隐藏的后手了！
　　但在洪荒，即便是大罗刻意隐藏，又哪里能瞒得过准圣之上的存在呢？他隐藏后手，也不过是对那些同为大罗修士的隐藏罢了！
　　青落收了变得更加明亮的功德金轮，脚踏着白云，飘然而去！
　　远在昆仑的圣人道场中，玉虚宫里，广成子面色发黑的看着身前一片白云镜，镜中正是青落刚离去的身影！
　　他恨声道：“这鄙陋的蛇妖，何德能有如此功德？
　　当初弟子就应该早将其灭之的！
　　师尊，您当初镇压其数万年不就是让他悔改，不再指染人族气运功德吗？
　　如今，此僚竟然又如此不听圣训，实在是，，，”
　　“罢了！”元始天尊出言打断了其抱怨挑唆，静然的说：“此功此德，合该他得！
　　你不愿再出山门沾染因果，惧怕大劫。虽避了杀劫再增，然也失了化劫之机！
　　你终是差了他一些的！
　　况且，你还少了他一丝仙人未有的善！”
　　广成子面上一惊，然过了片刻，心中仍是恼怒青落。。。
　　至此黄河水患之后，洪荒众仙皆知有位大神通者，俊逸脱凡俗，存有温善心。
　　却身伴嗜血荆，一已镇万邪！
　　青落之名，也再次传入已寂静的洪荒！
　　青落一路赶回，待到了女娲庙，便入了洞天，将定海神珠还给了青蓝。
　　青蓝眉目中掩不住的笑意，：“没曾想去还了因果恩情，竟还得了这般功德！
　　你的福缘，看来也是不差的！”
　　青落温声道：“倒是苦了族姐为我费心了！我这福缘可还是需仰借您这圣姑的威名呢！”
　　道院中的景物一如往日的朴素，给人一种淡然出尘的气韵。
　　青蓝仔细扫了几眼，才轻声说：“我这才发觉，你倒是有了些不同。”
　　“哦？哪里就不同了？我不还是这模样吗？”
　　“非也，非也，似是，似是。。。”青蓝的语气有些不确定的说：“似是执念之意！”
　　“执念？”青落愣了一下，然后明了！回问道：“可是慈善？”
　　青蓝点了点头，又在院中渡步走了小半圈，才回头皱眉道：“善是无错，但却是心根善之偏执，怕是缠上了隐性中的善之执！
　　日后，你的善尸，可不是个容易的！”
　　青落听了，也不惊慌，只淡然说：“既然是因善而成，也无法怨了，我自小心便是了！”
　　青蓝见他这幅样子，不由轻叹了口气。
　　青落又与青蓝说了半日话语，就辞别回了落灵山里。
　　山中，岛上仍旧是记忆中数万年前的样子，就连那昏黄的戊玄灵树下，站着的葛昆仍是如旧的神色怡然，斜靠石椅，双目微暇，日光散落身上，透露出说不出来的闲散惬意！
　　青落见此，上前一步，微微一礼道：“多年未见，葛老还是这如常。”
　　葛昆对他突然出来的声音毫不惊讶，只是睁开了眼，双目眯须着，说：“你这小子，真不是个省心的！整日里麻烦多的，这山里都见不着你，仿佛我才是这落灵山主一般！”
　　若是旁人这般说，青落可不会如此不在意。
　　青落只笑说：“您在落灵山中本就算是个山主，何况，您这位尊神，只要不嫌弃我这小山落魄，我就心安了！
　　毕竟，这满山也不及您的分毫重量呢！”
　　葛昆听了此言，面上笑了。
　　笑的很随意。
　　葛昆笑道：“还是你小子合心，不把我这老头子当外人看！
　　倒是和你那泼皮徒弟极为相似呢！”
　　此言刚出，就听宵烛嚷道：“哪个记仇的说本仙女泼皮了？本仙女可是温淑端容再不过的仙了！”
　　宵烛毫不羞愧的夸赞着自己，对青落行礼拜见！
　　青落也不在意，挥手让她起来，问到：“怎就见你一个？曲空与烁德呢？”
　　宵烛听了，神色就黯然了下去，说道：“他二人合着跟商量好似的，都闭关破境去了！就连滕六姐姐都去极寒之地寻找机缘去了！
　　只留下我这个资质愚钝的师姐处理山门了！”
　　青落笑着安抚道：“不必如此心忧，你的运道也是不差的！且放宽心吧！”
　　宵烛听了，神色才收了下去。说道这，她似突然想起来什么似的，脸上喜笑道：“师傅你可不知，近来山中可是出了件妙事！”

第217章 异类姻缘牵
　　青落好奇道：“何事？”
　　“当年弟子不是抓了一只大鳄鱼回来吗？可谁知一回到山中，他就不跟着我了！”宵烛眼中是忍不住的笑意。
　　看她这幅样子，就知道肯定会有什么比较另类的事情！
　　青落轻咳了一下，：“有什么事直说就成了，难道还怕你师傅听不下去吗？”
　　“哎，是。”宵烛忙应了一声，接着说了下去：“数月前您不是让我和曲空他们把那些刚收归的妖类带回来嘛。
　　那这大黑鳄我自然也是一路带着回来了！
　　结果，谁知道我就几日没见到那只黑鳄，他就竟然和月姬成了道侣！真是让我大吃一惊！”
　　呃，这。。。
　　青落感觉他无语了！
　　月姬便是落灵山中助大禹治水的三名太乙金仙之一，幻月蝶得道。
　　而这黑泽妖王也是只灵鳄修成，神通战力也是不俗，当初若不是宵烛巧用计谋，只怕还拿不下此妖呢！
　　虽然青落思想比较开明，接受能力比较宽，不会做那些狗血的棒打鸳鸯，但他也得仔细点，以防门下的部属弟子被人坑骗了！
　　当即，青落就直言道：“速速把月姬与那黑泽唤来！”
　　宵烛自然答是，不过开口道：“师傅，那小鳄鱼可不叫黑泽了呢，一见到月姬就被迷的，连名字都改了样，叫冥侯了呢！”
　　青落只是点了下头，就默默站在岛上，一旁的葛昆也再次眯上眼睛沐浴日光中静静睡去。
　　只过了十余息后，山北方向飞来三道遁光！
　　灵光一闪，便到了青落身前！
　　宵烛显出身影，说道：“师傅，他二位来了！”
　　青落嗯了一声。
　　然后才抬起头看向月姬二妖。
　　二妖都忙行礼参拜道：“拜见山主！”
　　青落的无底目光停留在了他二人身上，一言不发。
　　只见月姬仍是如常的妖娆美丽，而黑泽，不，是冥侯此刻换了身淡灰色的短衣，衬托出其强悍的身体，面上去了妖邪之状，反倒有了几分英武之气！
　　冥侯此时一脸紧张的弯腰行礼，青落没有叫他起身，他自然是不敢起身的。
　　青落审视了片刻，心想外看着还是有模有样的。
　　于是沉声问道：“月姬，你可知冥侯是戴罪之身，曾凶残之妖，你愿与他结成道侣吗？”
　　月姬恭谨的回道：“是，月姬愿意！还望山主成全！”
　　青落听了，也不答应也不拒绝，转身对冥侯冷声问道：“你可是使了什么龌耻的法子？”
　　冥侯忙摆手道：“没有没有，我，，，小妖是与月姬真心诚意的！”
　　说完，他微微抬起头，看了月姬一眼，而此时月姬也同样看了他一眼。
　　四目相对，直落心间，情意爱念，皆映在眼底！
　　青落用神念仔细扫了扫二妖身上，发现并没有什么歪门邪道的法术，心中也就安稳了些，又回头看向葛昆，问道：“葛老以为他二人如何？”
　　月姬还好，在落灵山时日长久，而冥侯则是吃了一惊，心想就连山主都要尊称此人，看来来头定然极大，这落灵山看着有些很不简单！
　　葛昆并没有回答，仍是在闭目昏沉，但他本搭在身上的右手倏尔掉落了下来。
　　同时，右手中掉落下的还有一丝红线，一掉下来，就飞往月姬二妖，并瞬间缠住了二人的手脉之上。
　　青落见此，收了冷色，笑说：“还不快拜谢葛老，成全了你二人的姻缘！
　　二妖猛然醒悟，大喜道：“多谢葛老前辈成全，多谢山主成全！”
　　青落笑说：“希望你两个能长相厮守，互相扶持，共修大道！”既然是月老的本尊都答应，想来便没有什么差错了！
　　但想来，自己山门里可真是爱好特殊，宵烛对黑风这熊精青眼有加，月姬与这黑鳄鱼成了一对。
　　活生生的美女与野兽！
　　幸好山里没了其他春心荡漾的人了，烁德那童子模样倒也还算安全。曲空虽然容貌绝世，但心中无爱，也让人放心。
　　青落便又对二妖说：“你们回去告诉其他众妖，好好休息些时日，过不了多久，还有些事情要你们去处理！
　　你们退下吧！”
　　二妖俯身拜别，离去领命。
　　一旁的宵烛好奇道：“师傅，您刚回山，还有什么事要做吗？”
　　青落白了她一眼道：“你就别多问了，问了也没你的事。过些时日我再指点下你的修炼，你就闭关去吧，不突破中期就别出关了！”
　　说完，就一步踏出，瞬移而走，入了静室之中。
　　只留下宵烛一脸苦色，却又无处可诉的样子，呆站在原地！
　　青落回了静室内，打坐了几日，调息了心神法力的状态，便开始沉思起来。
　　自数万年前，应仓颉之请，助轩辕一战到现在回山，经历了诸多坎坷。
　　但总的来说，还是收获颇丰的！
　　最大的收获，自然是只用了几万年就突破到了大罗金仙中期！
　　然后便是功德之力又多了许多，这张保命符也越来越明显了！
　　接着便是战力的提升！
　　掌握了幽这具傀儡，半巫的实力，足以碾压所有普通大罗，即便是圣人门下的大罗，手有上等灵宝，也难以应对。
　　还有就是二十七株紫血荆棘！
　　吸食了盘古虚影散化之后的巫族血脉之力与无边煞气，其威力自然是强大无比，又吸收了一只大罗境的裂天兕。
　　在无支祁大战中，最后更是将大阵破碎之后的血肉之力吸食一空！要知道，那大阵不但吸收了两位异族大罗金仙的肉身元神，更是将十万妖邪都融了其中，更有无支祁的一身血肉也在其中。
　　现在的紫血荆棘，已经强大的可怕！即便是一般准圣，天地大能，也没有几成把握能战胜紫血荆棘。
　　有了这两大战力，大罗金仙中，能威胁到青落的存在，已经极少了！
　　青落已经很满意了。
　　但，对即将到来的封神大劫，这点修为，还是不怎么够看。即便是功德庇护，仍是有些风险！
　　此时，三皇五帝时期已经过去了！
　　接下来，就是大禹建立第一王朝！
　　华夏历史上，第一个王朝。也是洪荒人族中第一个统一的王朝！

第218章 封神之后谋
　　在夏朝之后，便是商朝！
　　商朝之末，便是令三教颤抖的封神大劫！也是让天下万仙颤抖的大劫！
　　只要不成准圣，即便是大罗金仙，也有可能会身死道消。成为封神榜上有名仙，从此弃道修神，失去逍遥自在，大道进取之路！
　　青落此时，虽然已经是大罗金仙中期，但离准圣仍然还有很遥远的距离！
　　别看他只用了数万年就成了大罗金仙中期。
　　这大多是因为那功德之力！
　　若真要自己安心修炼，怕是少不了个一二十万年！
　　那些圣人门徒，比较有名的弟子，如玄都、南极仙翁、多宝、三宵都是在巫妖大战之前就被圣人收下门中的，即便是有圣人指点，也少有突破准圣的存在！
　　准圣这种天地大能，可是真正超脱万般劫难的。除非是身为大劫中心人物，或是招惹到了圣人和一些隐世不出的太古强者，便是永恒的存在！
　　至于那些太古时期，在混沌开天大劫都能存活的人物，连盘古之神威都可躲过，又怎么可能真的全部死在了鸿钧与罗睺的道魔之争中？
　　肯定有些隐世大能存活于洪荒或是混沌！毕竟，大能们保命的能力，可是最强的！
　　这些存活了难以时间估量的人物，是万万不能招惹的！
　　封神大劫，虽然青落自重生开始，便一直在准备，但也不过是有了近半的把握可以安然而过！
　　但之后，西游，佛道之争，怕是他这里就处在风口浪尖了！
　　封神终后，洪荒重演，散化四洲！
　　落灵山地处洪荒西南，四洲分化，落灵山会有三种可能。
　　第一种便是被归到西贺牛州，然后被西方教要么灭了，要么镇压，要么收归！
　　这收归，极有可能像是什么金光仙，虬首仙那样成为奴役之兽！
　　第二种便是正好归到西贺牛州与南瞻部洲的汪洋大海中，成为一处海岛！然后，面临着佛道二方的共同威胁，你挣我抢，结果破灭！
　　第三种便是落在南瞻部洲边缘，成为道教的抵挡佛门东传的西南门户！自然就会被道教侵入，成为他们的傀儡或是与佛教相争的炮灰！
　　或者其他的可能，比如加入佛教，或者道教，莫说能不能成，就是成了，只怕也是自由身再无，从此被驱使！
　　天地道佛五圣，皆难入！
　　想要拜入圣人门下，“最重要”的，不是修为，不是出身，而是缘！
　　小说中的那些直接拜见圣人成圣徒的机会，在洪荒中几乎没有！！！
　　圣人在洪荒是至高无上者，岂是遇到就遇到？说收徒就收徒的？
　　圣人，看重的是缘！
　　有缘着者，与道而成，传授其道，得之真法。
　　无缘者，便是万年寻求，艰难险阻，也不会收下的。
　　圣人之能，会算不出有缘无缘？有缘的徒，自会与圣人遇，无缘，便是插肩而过也不知！
　　就如当初青蓝所说，他曾遇见解决了她血脉问题的老者，疑似太清圣人，然却不知而离！
　　除去五圣，还有女娲娘娘！
　　但当初女娲庙中，若女娲娘娘有收徒之心，早就说了！
　　看来，自己与六圣是无缘了！
　　想来，只能自谋他路了！
　　封神虽离的近，但已大有可能不会丢了性命。而西游与佛道争，却是要提前谋划！
　　因为，封神一完，四洲分散，这是一个关键！
　　青落苦思良久！
　　伸手一挥！
　　九玄图展现，其上现出山河湖泊，森林原野，各种地形，分布其上。
　　这，正是洪荒西南部分的地形图！
　　他沉思了数日，最终将目光定格到了落灵山脉！
　　然后单手一指。
　　图上顿时，山河塌陷，大地震荡，破碎万千！
　　良久，地图上显出了三种情况！
　　自然是落灵山被分在三处的情况！
　　青落脑中无数念头盘旋飞转，忽然，想到了什么！
　　他将目光定在了落灵山分在南瞻部洲的情况上。
　　然后，他看向了南瞻部洲的西南端，其整个西南部分呈现出不规则的三角状，靠近南瞻部洲中部的地方都还算宽阔，到了西南边缘靠近西贺牛州的部分却极为尖锐狭窄！
　　青落脑海中灵光一闪！一个惊天之念终于在脑海中成形了！
　　如果落灵山分在南瞻部洲，那将是佛门东传，道门防御的必争之地！
　　因为，东胜神州与西贺牛州，也就是现在的洪荒东部与西部，这两部分中有大片的荒凉之地，没有灵气之地，更是存有许多荒古蛮兽！
　　人族也不会向那里迁移！而没了人族居住，没有福地洞天，没有资源的荒地，那佛道自然不会直接在东西中间起冲突！
　　而后世大唐都坐于南瞻部洲，自然会是人族中心！
　　既然，佛教想从这里进来，道教想从这里守住，那不如来个结合？来个中立？两不相帮？
　　但这，还需要有足够的力量支持中立！
　　这，足够的力量，除了五圣，自然只有。。。而若请其出手，那想来从妖族方面着手比较合适！
　　青落便静静的独自在静室中苦思了数月，终于走出了静室！
　　落灵神纹光华闪，妖众之心皆震动！
　　山主一召出，千妖齐参拜！
　　此时的青落正盘坐于造灵岛空中，落灵气运青莲盘于顶，落灵部众千妖围！
　　山中已化形的妖修都纷纷赶至灵湖之畔！
　　加上治水收编的妖类，已化形了妖类终于有了上千名之多！
　　此时众妖来到后，齐齐向青落行礼参拜道：“拜见山主！”
　　虽只有四字，但千口齐出，声音雄浑震动，响彻山间千里，经久不息！
　　青落见此，满意的点了点头。
　　巡视一圈，看了看众妖修为。
　　太乙境的修士，除了当初了落灵本土三妖外，还有黄泥、冥侯加上另一位青鱼妖，共有六位！
　　金仙境的妖类，倒是多些，足有三十七位，玄仙天仙，则是有八百位之多，其余一百多名则是地仙！
　　毕竟，来到的都是化形妖物！
　　而地仙境就化形的妖物，还是极少的，资质也一般是最差的，并且化了形，还都带着诸多妖类特征，没有化形完全！
　　他心想，这些妖修虽然有些不足，但只要不遇到大罗，也算可以自立了！
　　青落巡视一圈后，见众妖面上都带有一丝尊敬之色，看来这个时机说出来也正好！

第219章 万万里洪荒
　　青落朗声道：“尔等众妖，其中不乏天资聪颖者，法力高强者。
　　然，我落灵山脉并不能容下尔等！”
　　此言一出，众妖心中都猛的一颤，归降的妖类心想山主难道要对我等动手不成？
　　青落见众妖道神色剧变，顿了一下，再次开口道：“本山虽有方圆十万之地，又汇聚八方地脉，灵气充裕此地，但也难以承受如此多的妖修修炼所需！”
　　此言却是青落早便发现的问题了！
　　他虽成了大罗，葛昆更是准圣，平时都不需要太多的灵气。
　　但在某些时候，如闭关破境或是修炼某些神通时，都会用上海量的天地灵气！
　　况且，平时，曲空等四人与莲精灵族的众灵也需要极大的灵气修炼！
　　再加上落灵山脉中的千妖，都是化形妖类，所需修炼灵气更多，山中灵气自然有些不足！再加上其他尚未化形的妖类，数量更多，所以，这落灵山中的灵气已经缓缓的在下降了！
　　青落直接话语一转道：“正好如今，我有一事，需要尔等出山相助！
　　他手一挥，九玄图盘旋飞出，拉长道百丈之长，将青落环绕在中间，图上的画面对向湖边的众妖。
　　青落无悲无喜的说：“此图的地形，乃是落灵山以南，洪荒西南的万万里范围。
　　而本山主需要你们做的，便是离开落灵山，在这万万里的范围之内另立山头！”
　　众妖修听此，都是有些震惊，不敢相信！
　　那只灵狐太乙妖修，名为玥柯，自小就生于落灵山脉，此时忙呼道：“还请山主慈悲，玥柯不愿离开落灵山，另立山门！只想一心追随山主，潜修山中！”
　　她这一开口，其他妖修都急忙出声婉求，不愿离山！毕竟他们也都知道此时天地之中有大混乱将至，肯定是有大能庇护安全些。
　　青落摆摆手，止住了众妖的叫嚷声，仍是淡然自若的说道：“让你等出山，自立山门，并非是与落灵山断绝关系！
　　而是，为落灵山监控这万万里的范围！为我蛰伏，以待来日之成机！
　　当然，我自会为你们护持，只需听从我令行事，定然保你等无忧，还可谋得一处安稳灵地，安稳之地！”
　　众妖修听了，这才稍稍安心下来，静静的听着青落的安排！
　　。。。。。。
　　半月后，落灵山中走出了两名太乙金仙，八名金仙，近百名天仙玄仙的妖修！
　　他们百余位妖修，一出山门，就往西南之地而去。一路上，也不刻意遮掩，也不刻意张扬。
　　法力低微的修士，自然不会看到，该看到的大神通者，自然会看的一清二楚！
　　过了三日后，落灵山又走出了一名太乙，四名金仙，近百玄仙天仙。一如三日前那般静静的飞遁向西南。
　　如此又过了三日，落灵山又走出了一名太乙，四名金仙，近百玄仙天仙。。。。。
　　半个多月里，落灵山走出了六位太乙金仙，二十四位金仙，六七百余位天仙玄仙。
　　他们各自分散而行，来到了洪荒西南的地带，远离极南的凤族之地不死火山的地带。
　　同时，又远离洪荒西南沿海，靠近西海、南海，交汇处的沿海边缘！
　　这些妖修就在这西南地带的中间之地，打败了一些太乙或是金仙境界的修士，争夺了一些灵气充足的灵山，立下了五座山头，各自相隔千万里之遥。
　　洪荒西南本就不多的灵山被这些妖修霸占了五座极好的灵山，自然又加大了灵地的争抢程度！
　　但这五座山门，因为有太乙金仙的坐镇，又加上有些太乙散修也知道这些妖修与落灵山有不浅的牵连，所以也不敢妄动！
　　而在这些落灵妖修安定之后，就会派遣出金仙妖修在各地附近转悠，似是在寻找什么东西。
　　就连这五座山门的太乙也经常飞遁而出，游觅各地，在洪荒西南之处探查。
　　一时间，洪荒西南之地的散修，都纷纷动了起来。他们都猜测这些修士是在寻觅宝物，一提到宝物，他们这些散修如何不激动？
　　于是他们也各自行动了起来，跟在落灵山妖修的附近，希望能有几分机会！
　　此时，正在探查的冥侯眉头大皱，对与他一起的月姬说道：“这附近跟随的散修，太过烦人不如将他们打散吧！”
　　月姬只是轻笑道：“不必如此，他们乐意跟随，就跟着吧！说不定还真能遇到什么灵宝之类的，反倒会便宜我们。
　　反正，我们只要探寻这万万里之内有无大罗境的存在就可！”
　　冥侯听了，便点头应下。法力再次往手中的一个古朴的罗盘模样的法宝中输入。
　　此罗盘乃是青落请动葛昆出手，特制的五件后天灵宝！
　　此宝，只有一种作用！
　　那就是感知方圆十里范围内有无大罗的存在！
　　别小看此物只有方圆十里的探寻范围，但它却是可以探寻出一般大罗的遮掩之术，只要遇到了大罗境的存在，对方没有立即隐藏，或是擅长隐匿之术，都会被探查到！
　　青落当初给他们的任务，便是巡视这万万里范围内有无大罗境的存在！
　　青落虽然没有明说，月姬也猜到几分，山主可能是欲要掌控住近亿里的范围，或是有什么大动作在酝酿着。
　　虽然她不知道山主如何会看重这并无灵气充裕，资源缺少的亿里范围，但她也不会多问，只安心的完成山主交给她的任务。
　　而落灵山众妖，在经历五百年的探寻，多次反复探查之后，还真发现了两名大罗境的强者！
　　其中一位是名洪荒西南本地的散修，另一个则是只凶残蛮兽。
　　这蛮兽还是玥柯发现的，若不是有青落赐下的保命灵纹，她怕是就难以幸存了！
　　之后，青落就立即出手，灭了这头大罗蛮兽，用紫血荆棘吞噬了肉身！
　　然后青落又与那名散修大罗好言相商，并让落灵山妖修不能轻易踏入其山门之内。那名大罗也不能对落灵山妖修出手。
　　以青落斩杀后期大罗，独战六大罗的凶名，自然是另那名大罗不会拒绝。
　　再然后，这方圆亿里的地域，竟然难得的安静了下来，此地灵气稀少，极为贫瘠，自然没有修士会经常往来。

第219章 虚空纵横
　　只有这附近的本土修士在此盘桓，但也都不敢轻易招惹落灵妖修。
　　曾有极西深海之妖来此做恶，捕杀了十余名巡逻的落灵妖修，虽然只是天仙玄仙，可落灵山五座山门中的西灵山，两位太乙亲自出手讨伐！
　　凭借二人太乙之力，正大光明的邀战厮杀，将那西海深妖一族中的十余位金仙三名太乙，全然灭了！
　　从此之后，即便是在这风气险恶的洪荒西南，那些散修也不敢轻易对这落灵山一脉的五座山门中的妖类出手！
　　也因此，月姬二妖十分出名！
　　月姬笑送贴，冥侯夜杀人！
　　这一句话，传遍洪荒西南及西海之滨！几乎无人不知这两名杀神的的威名！而带有落灵纹的妖修，一般在众修之中，也都无人敢随便招惹！
　　此时，娲皇宫内，白泽面色有些难看的站在女娲身旁，眼中有几分难以掩饰的忧色。
　　女娲娘娘轻声问道：“云梦泽可是又出了何事？”
　　白泽行礼道：“娘娘，云梦泽中灵气流逝更加严重了！
　　我等妖族遗部已经无法长久待下去了！那些大妖已经开始各自分立，欲要出离了！”
　　女娲娘娘秀眉一横，毫不再意道：“闹？
　　已经如此困境了，还能如何闹之？
　　你且持我符召，再束令各妖三十万年！
　　现下已无法安置，只待大劫之后，再行分立吧！”
　　女娲说罢，手一挥，一道金色灵符便浮现在白泽身前。
　　白泽见此，面色一喜道：“多谢娘娘！”
　　女娲娘娘又问道：“那只小青蛇最近的动作又是何意？”
　　白泽沉吟片刻，说道：“这，属下猜测，当是与日后之劫有关，甚至是与教派之争有关！
　　但如何关联，却不是属下能轻易算出的了！”
　　女娲似是笑说：“连你这神算都难以算出，看来足以迷惑大多数人了！
　　想来，这或许会是个变数！
　　就在我等眼前，如此正大光明的出现，却又如此迷离难测！
　　再等等吧！本圣有的是耐心！这小蛇还得求我一番！”
　　。。。。。。。
　　落灵山，山脉中的绝大数的妖类都已出离，山中只剩下十余名天仙玄仙的妖修及一些未化形的妖类！
　　青落在处理完山中的事物后，也开始了闭关！
　　不过，不是闭死关！
　　每隔一千年，他便催动落灵纹，召回众妖，为他们宣讲道法，援疑质理。
　　同时，听取他们的探视情况，那些太乙之境的修士还在境内，那些地方疑似大罗的存在！
　　落灵妖修在外，还需要每隔九百年巡视一遍，并且每次巡视，都会比上一次的范围更大，逐渐向西边沿海的众多散修汇聚之地移动！
　　但因为他们每次只是探寻，并未有恶意，所以那些散修也没多大的排斥，也不怎么敢排斥反抗！
　　落灵山，俨然成了洪荒西南的霸主！
　　正所谓，山中无老虎，猴子称大王！
　　这处地方，比较隔绝洪荒东部，还远离中心，又没有大神通者存在，青落也就勉强可以占之。
　　而时间也就这样慢慢的过去了，洪荒中的时间，对有些人来说，是极为重要的。对有些人来说，则是不怎么在意的！
　　就如青落，这般漫长的时间，他也不觉得枯燥，弹指一挥便是数以千年计的滑过。
　　他偶尔与葛昆论道一番，求教阵法之道，偶尔与青蓝闲谈一些人族之事。
　　或是漫步山间独自行。
　　或是静室苦修不出门。
　　。。。。。。
　　—————————————————
　　十万年岁月
　　————————————————
　　人族经历大禹治水之后，可生存的空间大大增加，逐渐向南方迁移而来，人族族群繁衍更加迅速！
　　第一个王朝也终于建立，夏朝成立，统合了各方部族之力，凝聚为一，人族的力量强大了许多！
　　有诸多人族仙人或是占山开宗立派，广收门徒，或是寻觅强者大能，乞求拜师。或是隐世不出，苦修大道，或是带领修士，征伐小世界，利用小世界的资源来壮大己身。
　　大禹，也在人道气运的加持下，仅仅用了十万年，就突破到了大罗金仙！
　　人道，已经开始在洪荒显化，人族众多的仙人则开始缓缓退出人族目光！
　　而落灵山中，一切事物都和十万年前一般无二！
　　若非要说什么不同，也就是烁德已经突破了太乙之境，还修炼到了太乙中期！
　　而宵烛在数万年前就突破了中期，如今虽没有突破，但也离后期只有一步之遥了！
　　至于曲空，则更是资质惊人，修为已经到了太乙金仙后期！虽还没有到突破大罗的契机，但也不会太久久的！
　　滕六经过这么多年的修炼，也到了太乙中期。并且青落随她一同再次进入了当初那个小世界，其中已经又诞生出许多小生命，当年的滔天血魔也消失不见，只得空手而归！
　　而落灵山在外的五座灵山中，又有两名新成的太乙，金仙也多了二十余名！
　　至于青落，他的修为虽然仍在中期，但也精进了不少而且，诸多神通手段，都强大了不少！
　　特别是对于神念纵横之术的改进！
　　青落苦苦修炼空间阵法，向青蓝苦学了万年的时间，再向葛昆求教万年，又经过九玄图的衍化推演，终于小有所成，炼成一种强大的神通！
　　此神通，说是神通仙法，也不尽是，说是仙阵法纹，也不尽然。
　　却是两者的结合！
　　名为虚空纵横大阵！
　　顾名思义，自然是空间神通加阵法之妙！
　　此时，青落正在进行第一次尝试！
　　他法纹一催，连通了分落在东海之滨的蒲公英沉睡中的灵念。
　　东海，一处面积颇大的岛屿之上，生长着一片纯白的蒲公英花田！
　　花田随海风，轻摇曳多姿！
　　本是静好的时景，然，花田之中忽然荡起阵阵灵纹，一点点白色灵光浮现！
　　只见，万千白光凝聚，竟然成了一名道人的白光虚影。
　　此虚影给人一种模糊至极的感觉！
　　可其方一显身，便引动方圆百里的灵气汇聚而来，融与己身。
　　只一数息时间，便达到了玄仙后期的法力！
　　然后，只见此人双手不断放出一道道灵纹，掐动一个个法纹，洒落到蒲公英花田之中，渐渐了花田之中显露出了一个白的玄奥光阵！
　　其上千道灵纹浮现，紧密连接，引动天地，汇聚了方圆万里的天地灵气疯狂涌来！
　　过了一盏茶的时间，此阵吸收了海量的天地灵气之后，猛然一停，并将那道白色虚影吸收。
　　下一刻，一股强大的空间波动，四散开来！浩浩荡荡，横扫千里。
　　冲天而起的巨大光柱，自然惊动了诸多修士前来观看！
　　然，这光柱，只三息之后，就平息下去。
　　在光柱消失之处，蓦然浮现出一名青袍道人的身影！

大纲省略
　　省略内容文案：
　　文案1:她，本是轩辕黄帝之女，身份显贵，气运加身，神通强大。她名为旱魃。
　　但却有一日明悟，自己是尸，尸之始祖！
　　即便是远离人族，到了东海之畔，也难以抵消人族对她的敌视，愤慨。
　　终，人族派来了杀手！
　　而这杀手，她万万没有想到，竟然是自己曾芳心暗许的应龙！
　　妾心诚情，君心无意。
　　她不甘愿，仅因外貌的丑陋，仅因身份种族的差别而被所爱之人。。。
　　所以，她不远数十亿里，来至落灵！求取葛昆！因为天庭那种地方是容不下她的丑陋与尸气的。
　　她来求月老的本尊，求葛昆给她一丝希望，哪怕是有一刻的互相欢喜，死也足以！
　　哪怕被天地万生所厌弃，她也不惧，她也不恨，她也不绝望！
　　那个人的身影，让她有着生的希望！
　　于是，青落慈说动葛昆，赐了一线一日牵！
　　只有一日的姻缘相爱！
　　然旱魃终是与应龙在过一起。
　　当大日升起，应龙清醒后，她便安心满意的死于应龙之手！
　　应龙只觉得心空了一瞬间便摇头离去！
　　文案2:
　　他，无亲无爱，无前生后世，名为将臣！
　　他自有意思起，便是僵尸了。他需要日食鲜血以养，他名为将臣！
　　将臣苦修多年，终成大罗！
　　然而，却被无支祁所要挟，加入反抗人族大军。
　　当然，败了。不过幸运的是，他逃了出来。
　　为了生存吧，或是为了寂寞，或是为了她！
　　他蛊惑了人族，说僵尸一族的可怕，去人族作乱，将旱魃的恶名传之。
　　只因他想让旱魃脱离人族，毕竟，他们是仅存的尸类强者！
　　然，旱魃宁死不愿，为了爱而死！
　　他，就看着应龙杀死了旱魃，然后漠然的拾起旱魃的尸体！
　　他吞了她，他们融合了一体！
　　将臣，凭借旱魃的半人族血脉，侵入人族。
　　从此，人族中便有了僵尸，每含有怨的尸身不腐时，接受地阴之地，就可化为僵尸，吸血僵尸！
　　然后，将臣，他便成了万尸之王，吸血僵尸始祖！
　　隐藏于世，只有他的无数徒子徒孙行走人间，永不消亡！
　　文案3：裂海玄空鲸，他本是一方小世界的主宰，至高者！
　　统领着他的万鲸族群，称霸玄海之界！
　　直到，人族入侵，他败了！
　　他逃了出来，加入了无支祁，想要报仇，想要血恨！
　　但，无支祁也败了！
　　他也冒险逃了出来！
　　他明白了，人族，似乎是天地主角，无人可挡！
　　但他不甘心！
　　他逃到了极西之地，赶走了那里的三名小小太乙的族群，并且还侵占了那里隐居起来！
　　直到，他遇见了一只蛟龙！
　　一只从北海逃窜出来，无依无靠的龙蛇混杂而生的幼蛟！
　　于是，不知为什么，他便收下了这条幼蛟为徒，可能是同样的无家可归，可能是同样的被驱逐之境，他认真的教传这条幼小的蛟龙。
　　他对幼蛟说：“覆海，为师不能做到的，总有一天，你能做到！
　　去光荣的回去，回到你的西海，搅个天翻地覆，山海难消！

第221章 截教圣徒论道心
　　此人，正是青落的本体！
　　只短短数息，他便从洪荒西南来到了洪荒东海。
　　这般快的速度，即便是洪荒中有名的诸多遁速也难以相比！
　　即便是妖师鲲鹏的飞遁之速，也难以追赶！
　　但，此术施法时间较长，若在争斗逃命时使用，那怕是早就被灭了！
　　也就只能提前准备，或者用在一些特殊的时候！
　　但，这也足以算得上是一门大神通了！毕竟，只需提前准备好，就可在几息之间，跨越大半个洪荒，这般神通，岂是寻常？
　　青落微吸了一口气，平缓了心情。
　　他看向了这身旁的东海！
　　一望无际，接天连地！
　　纵横亿万里，波涛翻滚遮天日，平缓浪静如大陆！
　　无数海鸟群飞，翱翔天海之中，群雨虾蟹，各自繁衍其间。
　　其中还有座座岛屿仙山，星罗棋布分列海上，群山海岛之间，又诸多仙修往来，各寻其道，身份修为也不在是极大的差距，只以道趣为因，群仙会友，众乐其间，道门之属，截教圣地！
　　青落只一时放出神念，看着方圆数万里的道修景象，不由惊叹起来！
　　若在洪荒西南，南部，那里的众修，可是绝对不会出现这一幕的！
　　这时，他神念一动，看望了东边，那里有道遁光急遁而来！
　　这遁光一闪，就显在青落身前，却是一名身穿白色道袍的和善中年道人，修为在太乙后期之境，距离大罗金仙也差不远了！
　　其一落下，就打了稽首笑说：“道友有礼了！贫道金鳖岛门下，孙良道人。”
　　青落也含笑行礼道：“贫道西南散修，落灵山青落道人！”同时，他也在心中思量，此人既然出自金鳖岛，定然是圣人门下，只是孙良这个名字，听着有几分耳熟，却又不怎么记得了！
　　毕竟，当年，他也只是看了两三遍封神演义，其中有名的人物自然是记得，如哪吒，太乙，石矶，夺宝，燃灯，三霄，这些人物记得很清，那些散修或者喽喽，自然不可能记住。
　　孙良道人听了，神色一惊，面上钦佩道：“原来道友竟是青落道人，真是失敬失敬！
　　道友的神威，可是传遍了众多海外散修之中，诸多散修纷纷以道友激励道心，就连我等截教众仙也是钦佩不已呢！”
　　青落听了，倒是一愣，什么时候自己那么出名了？
　　我真不想出名啊！
　　这可和他低调的习惯和性格不相符合。
　　青落忙笑说：“道友赞缪了！
　　贫道哪里有那么大的神通，只是谣言罢了！”
　　孙良笑说：“非也非也，当初赵公明师兄从人族归来，可是对道友你赞不绝口！
　　道友一己之力，独战盘古虚影，神色自若，无畏无惧，当真令人钦佩！”
　　额，这赵公明看来也是个话痨了，自己当年那可是早有谋划，而且都快法力虚脱了，哪里来的神色自若？
　　谣言可畏啊！！！
　　青落也只是笑笑不再辩解了，而是问到：“不知道友是众居金鳖岛，还是散居海外呢！”
　　孙良笑说：“在下法力低微，成道较晚，修得太乙时，海外灵山已大都有主了，所以就只能在金鳖岛依靠师门之荫，静修道法了！
　　偶尔与众多同门清谈，坐而论道，闲庭漫步，花开花落，我自逍遥，也有一番风趣！
　　道友如此有名，想来定然不是空穴来风，自然有些不同。
　　不如道友可有雅兴与我等同门谈论一番，共论道法？”
　　额，这。。。。
　　青落心中无奈，面上却歉意婉拒道：“实在是对不住道友了！
　　贫道此番到此，还有要务在身，难以闲暇赴约！
　　还请道友不要见怪！”
　　孙良听了，也只是洒然一笑道：“无碍，既然是如此，想来我等道缘未至，若有缘法，自然可遇！”
　　青落点头一礼，然后欲要告辞，又忽然想起什么似的，问到：“道友身处圣教，岂不知如今面临天地大变，又怎这般随意而出呢？”
　　孙良听了，笑说：“虽是值此天地大变，道友你不也是出山访道，深入洪荒，因果牵连？”
　　青落面上无奈笑道：“贫道已是深入牵连，即便是在道场中静颂黄庭，该来的祸还是要来的！”
　　“是了，道友此想与我等相似！”孙良应和道：“我等身为截教众徒，自是深得圣教教义！
　　然，如何截取，如何用之，各有各想！
　　我等一众道友，感天地大势，如若不深入劫中，如何识势取力，壮大己身？
　　常言道：“道不同，不相为谋！”
　　然我截教圣人可有教无类，容纳百川，囊括繁星之世。
　　虽道不同，心相似，便可与我等教义连之，正如这广阔无际的东海一般，能海纳百川，有容乃大！
　　我截教有万仙之势，自然有万仙之道！
　　圣人教令，令的是我等道心，束的我等杂心！
　　至于在这天地大劫中如何渡之，皆是我等各自道之取向！
　　也因此，我等众道，即便生死大劫，亦从道心，亦无悔怨！”
　　青落静静的听着他的言语，心中有所感，叹道：“贵教不愧是洪荒大教，万仙来朝之名，当是无势可比！
　　贫道受教了！”
　　孙良不甚在意的说：“道友过谦了！在下只是侃侃而谈，如何能教之道友这般的大罗仙辈！”
　　二人又闲说了片刻，便各自离去！
　　临行前，孙良一言，瞬间让青落想起了这号人物！
　　正是那逼得玉虚十二金仙下昆仑的十绝阵十天君！孙良便是那十绝阵中的化血阵之主，孙天君！
　　从前他还不明为何截教众人明知大劫之中，无师命准，便下山相助！
　　能入圣人法眼之辈，即便再愚钝，岂会不知大劫一起，生死难料？
　　如今看来，倒是有了些眉目！
　　他摇摇头，径自架云离去！
　　青落此来，只是为了实验神通，哪有什么要事？
　　不过是为了不与截教牵连甚多罢了！虽说他修为战力，在封神中都已是极强的，但因果牵连甚重，也是不好的！尤其是与截教这大劫主角的因果牵连！

第222张 抱山破境
　　青落飞遁了数十万里后，便停了下来。
　　此行，他还有一个念头，就是说动镇元子！
　　日后，洪荒破碎，四洲分化。这其中，镇元子重演地仙界可是发挥了极大的作用！
　　如果有他出手，那么落灵山一脉众地，自然可以安稳的立在南瞻部洲，而不用担心到时被分在汪洋或是西贺牛州！
　　至于这如何说动镇元子，他心里也有了几分把握！
　　虽然机会不大，可总要试试！
　　机会再小，也是有可能成功的！
　　于是，调整一番后他便再次催动空间纵横大阵，瞬间传送到了洪荒西部的一处花田。
　　洪荒西部，百里蒲英花田，花絮纷飞，如漫天飞雪，霓裳绕转，仙姿非凡！
　　光华散尽之后，青落踏步而出！
　　他双目一扫，就发现此处距离万寿山还是有些距离的！
　　正合他意！
　　若是直接传送到了万寿山，那显得太过不尊重了！
　　毕竟镇元子可是自上古就存在的天地大能，与圣人同辈的大能！
　　然，就在青落要离去时，他身后的一座灵山中突然传来一到温婉的声音：“前辈且慢！”
　　青落闻言，仙识一扫，有些好奇。
　　只见其身后有一白衣宫装女子踏风而来。其样貌脱俗不染，气质天生，给人一种极为温婉的感觉，一身修为更是到了太乙金仙巅峰，半步大罗了！
　　待此女到了近前，盈盈一拜道：“晚辈抱山散人，见过前辈！”
　　青落不置可否道：“贫道落灵山青落道人，不知这位小友有何事？”
　　此女一听，讶然道：“前辈可认得青蓝圣姑前辈吗？”
　　青落不禁一愣道：“却是如此，怎么？小友与我山中之人相识不成！”
　　抱山散人巧笑道：“当年圣姑前辈还是太乙之境时，曾来万寿山听镇元大仙讲道！
　　那时，晚辈就与圣姑相谈了几句，极为投缘！”
　　听了此言，青落神色缓和了下来，笑说：“原来如此，那不知小友所唤贫道何事？”
　　“这。。。”她疑迟了片刻，然后又毅然求道：“前辈慧眼！晚辈正值突破大罗金仙的最后一步，但所修之道，有些特殊，需要积累一丝教化众生之力。
　　可晚辈法力低微，不足以有此德。故寻觅了一方小世界，其中正处于蛮荒之期，可供晚辈行道！
　　但晚辈此术，需要全心神的投入，而那方小世界只能容纳分神前往，所以晚辈祈求前辈能看护晚辈本体一二！
　　晚辈愿将一件先天灵宝送于前辈，以偿还此恩！”
　　青落本是不甚在意，但一听教化之力就心中若有所思！
　　他所修的造化衍生之道，可并非仅仅只是生物自然规律的演化，还有生灵事理的演化！
　　这些，本是要到准圣方能领悟的，但如今此女所修之道，与这方面有一丝牵连，说不定就可以触类旁通！
　　青落沉默片刻，看了看紧张的抱山，开口道：“你与我不甚熟悉，为何又要特意请贫道护法？
　　难道不怕贫道做了失信行恶之事？”
　　抱山散人听了，神色一喜，知道有戏，忙说道：“前辈的信誉名声，晚辈早有耳闻，晚辈自然信得过前辈，才将这些事情说出来的！”
　　“既然如此，那便带我前去，且先看看吧！”
　　抱山散人忙领了青落前行，行了数万里，便到了一条小溪之旁！
　　这条小溪宽一丈许，水清草秀，溪流两旁还有各种普通生灵，如兔子，梅花鹿，低头饮水！
　　而在这条小溪旁，还站着一名十四五岁的清秀少年，正挑逗着一只梅花鹿，摸着鹿脑上的鹿角。
　　抱山散人见了，忙轻斥道：“怀桑，注重礼言！”
　　那叫怀桑的少年听了，惊的跳了起来，慌忙向抱山散人行礼！
　　抱山对青落解释道：“让前辈见笑了，这是晚辈的小徒，名为怀桑！”
　　说完，又一转头，对怀桑道：“还不过来拜见前辈！”
　　怀桑听了，又恭敬的向青落行了一礼！
　　青落摆手笑说：“无碍！无碍，少年纯真之性，难得！”
　　怀桑听了，神色一愣，然后沉思了片刻，惊呼起来：“前辈，我见过前辈您！
　　当年在万寿山前，前辈曾问我五庄观之事，当年就是我回答的您呐！”
　　此言一出，二人都是惊讶！
　　青落仔细一想，还真是有这件事，当年他寻觅突破太乙之境的机缘，来五庄观前确实问了一名小童！那名小童自称是抱山散人的门徒。
　　当年自己还需敬仰的太乙金仙，如今却唤自己为前辈了！！！
　　抱山则是惊讶，她的徒儿竟然会认识这位前辈！
　　青落笑说：“还真是有缘！既是重逢，便赐你一宝吧！”说吧，手一挥，一柄散发着水墨山水意境的折扇浮现而出，却是一件上品后天灵宝！
　　这宝扇还是当年从无支祁大军中无数妖魔的遗物中搜寻出的，他特意搜寻了二百余件品质无邪的后天灵宝。
　　怀桑见此，惊喜道：“多谢前辈赐宝！多谢前辈赐宝！”
　　青落不在意的摆了摆手，对抱山散人道：“你说的小世界，可是这小溪里的一处小空间？”
　　“前辈慧眼，却是如此！”抱山散人忙应答道。
　　若是大罗金仙都不能发现的秘境，她如何能发现？
　　青落说道：“既然我已来了，你便仔细说说你的打算吧！”
　　抱山散人恭敬的称是，然后缓缓道：“这方小世界只能承载天仙之力，晚辈需要遁出元神，所以肉身只能留在此地！而且，晚辈的小徒怀桑也许元神进入其中，借此机感悟诡心之术，借以突破太乙金仙！
　　所以，就需要前辈看顾晚辈及晚辈弟子的肉身，以防被极恶之徒有机可乘！”
　　毕竟此地距离洪荒西南不远，也远离西方教教派之地，资源匮乏，道风不存，修士都是杀戮之徒居多！不得不防！以此女太乙之境布置的防护手段怕是也难以应对同阶修士的攻击！
　　青落微微点头道：“区区小事，自然不在话下。
　　不过，贫道好奇此方小世界，也欲进入其中一观，不知小友可愿？”

第223章 人族发展史
　　抱山散人讶然道：“以前辈神通见识，难道此方小世界还可对您有几分帮助？
　　若是如此，那是最好不过了，晚辈自无不可！”
　　青落笑说：“确实有些助力的！既然如此，那我且先布下手段吧！”
　　说罢，他将九玄图一展而开，一条黑色浑浊的长河缓缓流动而出！
　　此河一出，便包围住三人周围，一股庞然巨力四散开来，荡起溪流瞬间清水飞荡，溪道炸裂开来。
　　此河正是当年雨师的弱水之河！
　　有此河护身，一般的太乙金仙都难以跨越。
　　然后青落又伸手一招，紫血荆棘如条条血蟒一般，在弱水环住的内侧又护住三人，形成一层荆棘屏障。
　　接着参天造化珠也放出一层青色光幕，司母玄戊鼎更是直接化作十余丈之巨倒砸下来，护住了三人。
　　抱山散人见着这种种手段，面上不由震惊起来。
　　这位前辈哪一道防护手段都极为玄妙，仍她也难以突破的。这位前辈却能轻松随意的就放出这般多的神通手段，真是令人叹为观止！
　　青落这才回身道：“既然如此，那我等这进去吧！”
　　抱山师徒二人自然同意！
　　于是，二人盘膝坐下，一道元神分魂便从天灵而出，飞进来身前的一道丈许宽的光门之中。
　　而青落也要进去时，却突然一愣，只见一只黑色的小半丈长的河龟也嗖的一声钻进了光门之中！
　　青落只是一笑，便不在理会一只普通河龟。
　　他一招手，幽的挺拔身影便蓦然出现。
　　青落说道：“看护好我的身体，不得任何人靠近！一但外围手段被他人攻击，你便立即出手，不必留手！”
　　幽呆滞的脑袋似懂非懂的点了点头。
　　青落见此，便也安心盘膝坐下，元神真灵从天灵出，进入了那方小世界！
　　他进入的元神，可是主意识元神，而非分神或是一丝神念！
　　只有他全心意识沉入，方可感触更深！
　　而青落之所以这样做，却是心中隐隐有一丝无由的感应！
　　他只觉得意识视线一暗，便到了小世界中！
　　但是抱山散人与她的徒弟却不见踪影。想来，这小世界的进入入口还是随机的。
　　青落此时的元神，也就只是一团绿色的光球罢了！
　　他看了看此方世界，山清水秀，天空蔚蓝，大地苍茫！
　　然，灵气却十分稀少！
　　而且，这山河之中，有诸多妖邪之气盘桓，邪祟之物甚多！
　　青落心神感应了一下，此方世界与洪荒时辰相差极大！
　　此方世界数百年也不过是在洪荒中一天罢了！
　　青落又神念一扫，此方世界也不过只有五六千万里之大。
　　而且此界中还有些人族存在！
　　他神念一动，便飞至了一棵杨柳树中。
　　下一瞬间，天地灵气蜂蛹而来，短短数息，这颗树便到了地仙巅峰之境，并且绿光一闪，就化成了人身，正是青落的模样！
　　毕竟此方世界，天仙境就难以存在，地仙境在此方世界就已是无敌的存在，想来已足够行事用了！
　　青落看了看四方环境，很快就找到了一座小山，然后随意的掐诀唤起几座土屋，便收了法术神通，静居此山之上，不问此界任何之事，只以旁眼观之！
　　接下来，就是看抱山散人的表演了！
　　此方世界灵气匮乏，人族生存艰难。各地遍布皆是凶祟妖邪！
　　魑魅魍魉，鬼妖尸魔，各种人族之敌雄踞四方！
　　这里的人族过的十分艰难，艰难到只能在这方世界苟延残喘。数十万人族仅仅分布在
　　而抱山散人来到后，先在人族各地散落下诸多低阶仙法，分散到人族有缘人之中，提升人族实力！
　　即便是洪荒低阶仙法，粗线的道术在此方世界也极为高明！
　　同时，抱山散人亲自出手，斩杀了一些汇聚万妖邪魔的大邪之王，无数修为低下的妖邪纷纷四散奔逃，搅乱了这个邪物满天的世界，让其更加混乱。
　　之后，抱山散人以各种隐藏的身份收了几名资质不错的人族弟子，亲自苦心教导！
　　又在人族暗处庇护人族免受强大妖邪的打扰！
　　如此四百年后，人族修士强大了十数倍，更以斩杀弱小妖物来磨砺自身，修持道法！
　　而抱山散人前后共收了五六十名弟子，他们从来不知晓自己的师傅真正的名字叫做抱山散人，他们从来不知道那些突然冒出来的天资非凡，修为高强之辈，都是经受一个师尊的指点！
　　如此又过了八百年后，此方世界，人族大兴，无数修士入道，成为斩杀邪魔，庇护人族的仙士！
　　人族的数量也逐渐增长到两三亿人之多！
　　一些修士开始设立仙道修士组织，皆以姓氏命名，从而产生了仙门百家！
　　再之后，抱山散人退居一山，不再庇护人族。
　　人族也开始与无数妖邪征战厮杀，经历了四百年的惨痛厮杀，人族终于占据了此方世界主流，退避无数妖魔。
　　而抱山散人又招收了数名弟子，在传授仙法之时，更是讲人伦秩序，繁世之力教习与他们。
　　端正家风，顺厚道德之风的仙门，皆逐渐成为大仙门，为世所敬仰！
　　其中，最为出名的便是岐山温氏，清河聂氏，兰陵金氏，姑苏蓝氏，云梦江氏，五大世家为首，仙门百家为辅占据世界之地，人族为上，妖邪退散，人间繁华，万民安居！
　　而青落静坐山头千余年，见世间无数厮杀，纠缠不休，从未出手过，只有一位蓝氏修士，来此扰了他的清净，他便使用了曾经封禁宵烛的禁言术，封禁其口，只悟此法方可解禁！
　　而这人，便是蓝氏家主！姑苏禁言术也因此闻名天下。
　　这座荒山，仍旧是荒山，千万年都不曾改变！
　　枯黄的百草散落山间，四季的风轮回吹拂，山上的三间简陋的屋一直存在，居住着一个眼观天下，只手不出的闲人！
　　而青落也终于从久远的记忆中，模糊记起，这方世界，在前世中也存在！源于一本书，源于一部网剧。
　　青落也似是发现了洪荒世界与前世地球，若有若无的联系！

第224章 屠戮玄武
　　这种似有似无的联系，让他感到一种巧妙的关系。
　　在前世地球，华夏神话中，无数神话传说，无数个传奇仙人，大都有记载！
　　即便是如洪荒这般，看似不可存在的世界，也被一位写传洪荒传说的鼻祖写出，流传华夏，被无数众所知，即便是科技发达的世界，也有无数人心里存在着对洪荒的向往，对洪荒的纯心寄托！
　　而反过来看，前世地球中，无数小说中的传说，无数仙人神圣的故事，也许，或许，都有可能存在！
　　只是，因为某种可能，无法直接映射到地球，便只能以传说，小说，古籍，遗迹等形式存在地球，被世人所知！
　　就如这魔道世界！
　　此方世界，当他看到五大仙门的成立，便心中明了！
　　或许，那位凡人流开创者笔下的世界，也是真实存在的，只是用文字的形式传于世间。
　　或许，那斗气斗魂的世界，也真实存在。。。
　　或许。。。
　　只是尚没有被人世发现。
　　青落似乎感觉到了，自己所在的地球，似乎是有些特殊的存在理由！
　　而这些，并不是重要的。
　　重要的是他从这千余年，见证了一个世界，一个种族的发展，强大。
　　一个世界的秩序，一个世界的规则，在缓缓的建立！
　　而这种规则秩序，并非仅仅是单一种族的秩序，而是整个世界之下，众族之上，普遍适应的规则秩序！
　　一个世界若要到达更高层次，就需要完善，进化。
　　而这需要的秩序，力量！
　　只有规则普众万生，秩序群灵竟争的世界，才能有平稳的发展，才可得到长足的进取！
　　就在青落深思时，忽然神念一动，岐山之上，出现了一只巨兽，龟蛇之身，伪圣之兽！
　　其一出现，就大口一张，直接吞吃了数百人族，然后陷入沉睡，消失不见！
　　青落怒笑道：“好一只孽畜！竟然造下这般杀孽！”
　　此兽，正是当年那只窜进来的普通河龟！
　　其在洪荒之中，虽然普通无比。
　　但在这低阶世界中，修炼了千年，也绝非寻常妖兽可比！可其因无灵智可开，所以选择了歪道妖族的修炼之法，吞噬人族血肉精魄！
　　此妖兽是因他而闯进来的，如今犯了杀孽，自然也有一分算在他的头上！
　　青落已定心境，即便此界毁灭，也不会直接插手一丝。
　　只有旁观者外，才能看清纷乱交错的世理下的本质之意！
　　但，虽不可直接插手，间接的除掉此妖，还是随手一招！
　　时间缓缓而过，几十年后，那只凶兽，被仙门称为屠戮玄武的凶兽，再次出现！
　　而仙门百家早已联盟，合力围剿，欲要将其灭掉！
　　但洪荒之中，即便是一只普通河龟，也是非比寻常，又经千余年修炼，其神通法术已经远超这些不过化神返虚境的修士！
　　所以，一场大战之后，人族损失惨重，而屠戮玄武却仍旧完好！
　　此时，这只屠戮玄武吞食了人族之后，便潜入地下，准备沉睡。
　　但就其心满意足的回到洞府之中，突然浑身颤栗了起来。
　　只因为，它的身前，站着一道人影！
　　这道人影，自然就是青落。
　　他见到此兽的恐惧后，扬声道：“你这孽畜还能记得我？这般做恶，留你不得！”
　　青落话音一落，便伸出右手，隔空一指，这只身有百丈之巨的凶兽瞬间就毫无抵抗的昏迷倒下！
　　他见此，轻声道：“便暂时留你一命，待日后你修为退去时，交由此方世界的人族自行解决吧！”
　　青落这一指，不单单让其沉睡。其沉睡的越久，身体内的妖力流失越严重！
　　待到其几百年后醒来时，怕是妖力已经十不存一了！
　　之后，青落便回了，来无影，去无踪。
　　十余年后，此方世界的仙门发现，那只屠戮玄武消失不见了！
　　人族自然欢喜，同时，关于屠戮玄武的去向，也无人知晓，众说纷纭！
　　一座高大山脉之上，云雾缭绕。
　　其山崖顶上，站立则两人。
　　正是抱山散人和其徒怀桑！
　　怀桑道：“师傅，那只凶兽已经长久沉睡了！”
　　抱山散人看着眼前一片的云雾，沉声道：“不错！
　　想来应是青前辈的手段了。
　　此界中只有他有如此实力，连我都能瞒过去的情况下出手降了此妖！”她说完，又转身道：“怀桑，你的灵体如何了？”
　　“多谢师傅挂念，再需个数百年就可完善适应此方世界，摆脱压制，弟子就可踏入尘世修炼诡心之术了！”怀桑行礼答道。
　　抱山散人听了，点头道：“不错，那你准备以何种身份入世？你一但入世，一身修为皆不可用，这可要选择好了！”
　　“是，弟子已经想好了，就入仙门中的清河聂氏，我名为聂怀桑吧！”
　　。。。
　　四百年后，云梦江氏，莲花坞旁，一名黑衣俊美少年在莲花湖中游戏，一旁还有一名方正是紫衣少年坐上岸边，脸上不屑道：“魏无羡，你整天这般嬉闹，如何为师弟们以做表率？”
　　那黑衣男子不急不忙的摘下了一只莲蓬，挑出其中的莲子，拿一颗放入口中，清香满口。
　　他笑道：“你这是什么话，难道我这大师兄非要当个表率不成？
　　我偏不！
　　你怎和那些老夫子一般无趣啰嗦了？
　　快下来吧你！”
　　说完，他猛的一窜，就将岸边的紫衣少年拉入水中！
　　“扑通”一声，紫衣少年毫无防备就入了水中，一时不慎还吸入了几口湖水，差点被呛住，狼狈不已。
　　他大怒道：“魏无羡，你，我看你是皮痒了，找打！”
　　那名黑衣少年见此，忙嬉笑着游往莲湖深处，口中还大声得意的吆喝道：“江澄，气什么气，不就拉你一下吗，来追我啊！！！”
　　紫衣少年气恼：“你给我站住！。。。”
　　两三只白鹤飞过这如梦一般的莲花坞，轻鸣的鹤声与少年的嬉闹声传荡其间！
　　而在荒山上的青落，此时悠然道：“人族无外敌逼迫，又已强大。
　　想来，日后人族将会陷入内斗，阴谋诡计层不出窍，仙门斗争，将经久不息！！！”

第225章 道心境圆
　　青落双手点了点耳朵，瞬间只感天地中一片寂静！
　　一切美好生希的音都消失不见，同时，一切嘈杂邪恶的乱音也消失不见！
　　静！
　　是这天地中唯一的听感。
　　青落双目中灵光一闪，此方世界的无数人物都浮现在眼前！
　　他只凭一双眼看观世间众生，只凭一颗心品悟浮生。
　　之后，此方世间，乱像渐生！
　　仙门争斗，阴谋诡计，贪痴欲念，自显人间！
　　这世中，有为称霸百家的谋划雄人，
　　有生不显爱，死不离弃的情爱夫妻，
　　有一生关照亲人，虽死亲手却无怨念的善慈之人，
　　有嫉恶如仇，寸邪难容的英雄人物惨死，
　　有起于微末，借鄙陋之术，名传天下但终归叹息之人，
　　有被世人咒骂以待，却仍可宽心接纳，不甚在意的人，
　　有生前温柔白衣少，死后鬼名恶人魂的可怜人，
　　有一生行善，慈念宽心却被挫骨扬灰的人，
　　有十三载问情，只为一人归的痴情人；有满身沧桑，献祭归来仍是少年郎的人。
　　。。。。。。
　　无数的无数个故事，每个人都有自己的一生坎坷。
　　喜怒哀乐，人之情不过四种，却有千万般的四情感触。
　　八十一年后，世间已复平。
　　青落也收了灵眼，返了听觉。
　　只一刻，天地间的声音纷纷入耳。
　　哪怕是一只虫鸣，一阵风过，一滴水落，都可听之入耳。
　　八十一年入老僧坐定，空明澄澈。
　　前世有句言说：“酒肉穿肠过，佛祖心中留。”
　　此时，青落深有感悟。
　　看遍世界的种种爱恨交缠，他的心里已经有如看透了世间本质一般，所有的情爱恨怨，不过只是一种得失的守恒。
　　得之，喜，欢，爱，守。
　　失之，怨，恨，愤，怒。
　　青落现在的心已经平缓，平的趋于稳定。
　　他前世本是成人之心，前世的各种价值观念，早已形成，虽修道万年，也仍有习性。
　　就如一栋万丈高楼！
　　其是由根基决定的！
　　即便上面是万般高，终究是决定不了根基，只有根基才能决定楼高。
　　有人说，修道十万，百万年了，还比不过短短的十几年记忆？
　　这十几年的记忆，便是根基。人的观念一但形成，便极难更改！
　　青落却通过前世所知的世界，心入世之中，身处世之外，念头通达，心无牵引，终是补填了根基！
　　而抱山散人，亦携其徒，出了此方界。抱山之名，虽无人特传，可已经深入此方人族之心，永不能忘。
　　而青落也身子一顿，元神飞出。
　　灵体变回了原来的柳树。
　　但，这颗柳树，已然通灵。它对青落的元神，摇晃枝叶，以示告别！
　　青落元神飞出此界，入了肉身！
　　下一刻，一股大能的的气势冲天而起，带着沧桑，带着感念，带着一丝世间理序的气息！
　　抱山散人见此，忙行礼道：“恭喜前辈行有所得！”
　　青落也睁开了双眼，不过曾经星辰般的眼目，如今已变得令人无法窥之，平静得到来极致！
　　他缓缓道：“此行还需谢过你师徒二人了！道友也不必再提什么先天灵宝了。
　　我二人，当是道友了！”
　　他此言，不受灵宝，是为因果。
　　称之道友，是因抱山散人，经此一行，大罗境，就已可期了！
　　抱山散人听了，见青落平淡的不容质疑的语气，也并没有再多过虚言推辞，只弯腰行了一礼。
　　青落点头道：“既如此，我等就此别过吧！”
　　抱山自然应答。
　　于是，青落收了这些手段，便径直往万寿山飞去。
　　他此番在小世界中的体悟，不单单是心境上的体悟，还有那一丝理序的感悟！
　　只是，这一丝理序，还需积累，才可引动境界。
　　一天后，万寿山前。
　　青落看着这座高大的山脉，虽并不是第一次见，可还是不由赞叹此山的雄起！
　　他降下云头，面带敬意的踏步上山！
　　不错，是踏步，一步一步的走上山去。
　　不用飞，不用神通，也不用什么缩地成寸的法术，就如普通凡人一般，一步一步的走上山去。
　　无他，只因为表达对镇元大仙的尊敬！
　　这山有百万丈高，其上下山路曲折环绕，如此这般，不下数千里的脚程！
　　然，青落没有一丝急躁之心，就如同凡夫俗子一般的双脚走上。
　　他并没有直接传音入山，也没有屈膝卑微的在山前拜求，只一言不发的行走，走在这苍茫的山间，各种灵材仙药，他都不会多看一眼，或有异兽来阻，也仍是随着山路而走，不会因为它们偏离半寸山路！
　　一个时辰，两个时辰，四时辰，天已经黑了下来，太阳西落，太阴升空，光华普照大地！
　　月夜下，青落仍与他的影子在山路上踏行。
　　他并没有张扬的放出大罗气息，也没有刻意的隐瞒自身修为，以镇元子的神通，自然是早就发现了自己的前来。
　　而镇元子，自十数万年前，便紧闭山门。
　　直到今日，也没有重开山门。
　　谁也不知道这是为何，谁也不敢问这是为何，也许只有几位高高在上的圣人，或许才知晓的吧！
　　而青落，即便猜想到这其中可能，也许会有圣人的参与，他也势在必行！
　　因为，大劫未起，圣人还无直接插手的由头。
　　若是日后再来，大劫之中，因果难计！保不准圣人的出手。
　　或是，失去了先机！
　　月已渐渐深了，又浅了！
　　太阳又出，太阴又隐。
　　青落这一路行走，没有一丝的停步，没有一丝的滞留。
　　也没有一丝的慌乱和焦急。
　　九天九夜之后，青落抬头看了看眼前。
　　五庄观！
　　三个古朴的道纹刻印在观宇上，不经意间流露出的苍古气息，令人心生敬畏！
　　长生不老神仙府，与天同寿道人家。
　　这幅看似大话随意的对联，恰是镇元大仙的写照！
　　青落即便是到了此时，也没有停步。
　　即便是在看到观紧闭之时，仍然走前。
　　到了观门前一丈，青落终于停了步。
　　九天九夜，行走千里之遥的步伐，终于停了下来！
　　青落朗声道：“晚辈落灵山青落，拜见大仙！”
　　说完，他便弯腰一礼！
　　观门仍是紧闭。

第226章 镇元之约
　　但当他起身之时，那尘封已久的观门，蓦然开了！
　　一股精纯的灵气扑面而来，顿时扫去了青落一路的风尘！
　　从中走出两名小道童，对青落一礼道：“家师有请！”
　　青落还礼谢过，然后就踏步而入。
　　此行，当是大有可得！
　　他一路行来，就是那股通顺之力！
　　一路前行，无阻无拦！
　　到了此处，镇元大仙既然能见他，便是对他的一种肯定！
　　青落跟随二童，也就是西游记中的清风明月，一行人径直走过。
　　但见，门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。真个是福地灵区，蓬莱云洞。清虚人事少，寂静道心生。青鸟每传王母信，紫鸾常寄老君经。看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。
　　然，二童并不把青落往大殿带去，反而将他带过一层层强大禁制，穿过径道，来了一处田园之中！
　　那里泉流碎玉，地萼堆金。朔风触绽梅花白，春来点破海棠红。诚所谓人间第一仙景，西方魁首花丛。
　　而在正中，则只见有根大树，真个是青枝馥郁，绿叶阴森，那叶儿却似芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆。
　　在此书顶枝叶间，隐隐现现的有二三十余个尺许高的婴儿，挂在枝头随风摇晃，其上散落的一丝丝灵气，直接融入此方天地之中，使得此方药园中灵气充裕！
　　而且，这方药园中，还有着不少的先天灵气存在，顿时就引动青落体内的法力涌动。
　　在那树下，有一穿百衲袍，系一条吕公绦。九阳顶冠束发丝。飘飘风满袖，道意得自真！
　　正是那与世同君的镇元子！
　　二童行了礼道：“师傅，客已带来。”
　　说完，就直接舍身离去。
　　青落则上前道：“拜见大仙，晚辈青落冒昧打扰，还请恕罪！”
　　那道人影听了，并不回头，只是招手道：“你且来看，我这人参果树可有异？”
　　青落神色虽奇，仍走上前仔细观看一番，便答说：“晚辈眼拙，并未看出！”
　　镇元子轻笑一声道：“可是我感觉到了！
　　就在你踏上我这万寿山时，这树，就多了一分生机！
　　你说，这是为何？”
　　青落心中突的跳了一下，惊讶起来。难不成镇元子知道我此行所来？
　　当即，他便行礼道：“大仙神通广大，晚辈失礼了！”
　　“哦？你还算实在。轻易的便承认了！
　　那也罢，我便不与你计较！
　　你所求何事，且说说看！”镇元子淡然道。
　　“晚辈此来，是想请大仙助晚辈一次！就在此番天地大劫之后！”
　　“你既说了出来，想来也是有说动我的把握。任你说说罢！”
　　“是！
　　晚辈便说了！
　　晚辈知能让前辈出手，绝非易事。
　　但晚辈曾偶然得知，阐教圣人座下一仙，名为云中子！
　　似是前辈一位故人！
　　晚辈曾听闻，您的这位故人早已身死道消！可是又转世于阐教之仙。
　　那么，晚辈冒犯猜测，说不定，当年便是阐教圣人帮助他转世！
　　那么，前辈可能欠下了圣人因果！”说到这里，青落看了一眼镇元子。
　　镇元子却毫无怒意，反而笑说道：“嗯，有趣，你继续说下去。”
　　青落见他这副样子，心中也稍稍松口气，继续说道：“而您欠下了圣人因果，自然是需要偿还。
　　可是圣人因果，哪是那么容易偿还的？以前辈的身份，极有可能还是要落在人参果树这种绝品灵根之上！
　　而，晚辈不才，日后愿意为前辈出力，尽力保护此树，不伤其根本！”
　　镇元子听了，也不恼怒，淡淡的回说：“既然我都无法治疗，那你如何可护？
　　又如何能使我相信你呢？”
　　青落神色一动，此事，想来应是成了！他面上忍笑意，道：“前辈既然为远古便出的天地大能，那自然是神通广大。
　　但前辈可能算出晚辈的命数？前辈是否仅能算出晚辈的过去，而对未来，一丝无感？”
　　镇元子神色一变，然后想起了什么似的，抚掌大笑道：“好，好，好，既然你有如此之能，那我便助你一回，与你结下道缘！
　　你所求何事，尽管说来？”
　　青落喜道：“多谢前辈厚爱！
　　只是晚辈所求之事，尚无定准。只待到了大劫之后，方才有眉目。晚辈留此一物，到时候再告知前辈！”
　　说着，他便拿出一株藤条交于镇元大仙。
　　镇元子只是稍稍惊讶，便应答下来。
　　青落见此，行礼告退。
　　镇元大仙也只是点头应答一声。
　　青落便回身走出五庄观，仍是一步步的归去。
　　他心中十分欣喜，此行竟然如此成功，实在是出乎了他的意料之外！
　　虽然没有吃到那传说中的人参果，可也归无遗憾了。毕竟那人参果树多是与镇元大仙同阶的天地大能才可享用的。
　　而青落离去之后，镇元子静立在人参果树之前，叹然道：“因果牵连，纵横交错。
　　你虽与我同生同出，伴我无数岁月，如今也落入圣人因果之中。
　　圣人之威，圣人之能，即便是我也难以敌之。
　　毕竟，这洪荒，是圣人的洪荒！
　　日后也不知我还做不做得你的主了！
　　且看这变数，能否带来出路？”
　　（某文的某些问题）
　　且说青落出了万寿山，便要归山。
　　毕竟，此时的洪荒，还是少走动的好。
　　但就在他要飞遁离去时，只见万寿山百万里外，一道冲天气势磅礴而起！
　　正是抱山散人的气息，她竟然这般快的就突破了大罗金仙！
　　青落以为，她还要沉淀数十年修复一下心神再行突破呢！
　　他帮助抱山散人护法，虽然看似用处不大，并无敌人打扰，没有派上用场。
　　可是，阻道之恩犹如杀父之仇。而同样的护道之恩，乃是大恩！
　　想来日后，自己又多了位大罗金仙的善意，可与之交。！
　　正这般想着，青落额头上的落灵纹一闪，传来了青蓝的声音。
　　只一句话，便让他震惊了起来！
　　那句话是：“女娲圣人命你前往娲皇宫！”

第227章 女娲契约
　　洪荒中心，不周遗脉。
　　青落站立在此处，抬头看了看其上的天空。
　　深邃，苍茫，无穷无尽。
　　那上面便是三十三重天外。
　　这下面便是残之不周遗脉。
　　青落环顾一周，记起了当年自己寻觅太乙之道时的种种，皆在这不周山附近。
　　想来，冥冥之中，自己与盘古也许有几分缘吧！
　　他对着这苍茫无边的半毁山脉，弯腰行了一礼，以表敬意。
　　然后，青落就化作一道光芒直直的往三十三重天之上飞去。
　　大地上的景物在一点点变小，天空上的云层在一点点变大。
　　他的高度也逐渐增加，快速的穿过一重又一重天。
　　直到，他站立在三十三重天之上，才停了下来！
　　青落手一挥，参天造化珠就浮于头顶，放出浓厚青光护住全身。
　　接着，司母玄戊鼎也飞立在头顶，放出一层土黄光芒。
　　然后，紫血荆棘如同条条巨蟒缠在青落周身，并紫光一闪后，就化作一层紫色战甲，护住全身！
　　青落这才踏步走出三十三重天，进入混沌之中。
　　乱，混乱。
　　肆虐，狂暴。
　　破灭，湮灭。
　　只见这里，入眼处皆是黄，青，蓝，红的光芒，地风水火四力纠缠不休！
　　这四力，是最纯质，最本源的地风水火！
　　它们在这里，没有一丝约束，没有一丝阻拦的展现出它们强大的威力！
　　这四力，每一次纠缠，都会引动滔天的破灭威力，足以姘美大罗金仙的攻击！
　　这里，更是没有时间，也自然没有过去，将来，现在的分化。
　　这里的混沌，就一直是这般，混混沌沌，没有停止，没有平息！
　　青落踏步走出，按着青蓝所给的灵纹感应而行。
　　这里，完全没有方向，没有边界，一但迷失其中，那将是意味着损落！即便大罗金仙，都难以逃离！
　　青落就这般一路顶着时时爆发的地风水火，忍受着肆虐的威力，往娲皇宫去。
　　由于没有时间，他也不知道自己走了多久，那这神魂中对时间消失的迷茫感，让他感觉，可能自己走了已有万年，或是一个元会，或是短短数个时辰！
　　这种心里迷蒙之感，极为让人发疯！
　　饶是他道心已塑炼强大，也无法一直坚持。
　　直到，他也不知道是什么时候的时候，他看着头顶上黯然的参天造化珠与宝鼎，他才算是到了地方！
　　只见，前方肆虐的地风水火猛然一收！
　　一层金色神光笼罩下，一座磅礴辉煌，苍古威严的宫殿处在其中！
　　在其无数高低起伏的大殿宝宇前，一道巨大宫门屹立，上面正铭刻着三个大道真纹：“娲皇宫！”
　　青落神色一震，忙飞至过去。
　　到了那层金色壁垒前，他刚要行礼诉拜时，宫门突然大开，一名金衣女子从中走来。
　　她正是当年送轩辕剑的金凤！
　　青落忙行礼道：“青落见过前辈！
　　金凤笑吟吟道：“不必多礼了。娘娘已经在等你了！”
　　青落心中一惊，忙点头称是，随金凤一起进入。
　　方入宫内，瞬间就感觉到那种时间流逝的感觉再次回身，四行方位再次可辩，一种另外的天地秩序悄然遍布在此处。
　　青落不由赞叹圣人手段，果真如此不可思议！
　　而至于女娲娘娘为什么要召他前来，青落也难以猜到。
　　毕竟圣人的心思，岂是那么容易就猜的？不过想来，也没什么坏事。如果圣人要灭自己，何须如此麻烦？
　　要是此行可以的话，正好将那诉求一事说出，看看能否得道女娲的支持！
　　这般想着，不多时，金凤便带着他来到了正殿。
　　只见殿首端坐着一名云霓宫衣的女子！不用多说，这便是天地中唯一的女圣！
　　青落不敢直视圣颜，只是稍稍看一下，便觉得这时间，容貌的赞美，已不仅仅是美字能形容了！
　　女娲的美，非一身一容一颜之美，乃是出自天地的赞美！
　　这样的美，是所有见者皆称美的美，是对美的一种重新的释意！
　　青落回过神来，欲行跪拜礼！
　　这礼，即便是他今生非人，又不入妖族也仍然是该拜的。
　　当初女娲庙的解释，去凤族的机缘，庇护青蓝免受圣人之迫。
　　女娲已算得上自己大道路上半个护持的前辈了。
　　而且，自己的这具身躯，也出自女娲神通。
　　他确实该拜！
　　然，就在青落要跪下时，他忽然觉得双膝一定，竟然只能弯腰行礼，并未跪地。
　　他不由疑惑起来。
　　这时，女娲娘娘轻笑一声道：“我需要的是足以平起平坐的同辈，而不是只能向我行礼的蝼蚁！”
　　青落心头猛的一跳，忙回道：“女娲娘娘太看得起晚辈了，青落只是一区区大罗，何以有如此大德？”
　　“现下不是，不代表万万年之后不是。你自有你的缘法！
　　你比之普通生灵，多了一丝成圣可能，多了一丝踏入超凡之境的可能！不必自薄。”女娲娘娘眉目一挑的说道。
　　青落恭敬的回说：“那敢问娘娘，您所说的那丝可能，到底是什么？晚辈心中一直疑惑，不得其领！”
　　“不急，你已到大罗中期，准圣之境，也不远了。待你成就准圣，这一切，皆可明了！”
　　青落听了，心中无奈，这句话说他也听女娲说了两次，然而，他感觉自己仿若是个谜，身处一个谜中，好像有只庞大到无法想象的巨手，在控制着自己的修行轨迹！
　　女娲娘娘秀眉稍动，平声道：“此次唤你前来，便是本圣与你立下契约！”
　　此言一出，不待青落反应过来，女娲声音中瞬间带起了无上威严，声如天威，意如天意。
　　这一刻她便是此方世界的主宰，生死万千，皆由其掌控，没有一丝列外！
　　“道选之子，青落。
　　你可愿与吾，
　　天道圣人，女娲
　　立下契约，大道之上，超凡临
　　尔从吾道，亿劫不改。
　　纵遁去其一现，亦不生他心，亦愿助我道境，证得超凡！
　　尔，可愿之？”
　　这一瞬间，煌煌天威，圣人之势，天地变之，即便是娲皇宫附近的地风水火也静止下来，这一刻时，亘古流动的命运长河也在这里停了下来。

第228章 封神截教牵
　　一种玄奥至深的气息降临在娲皇宫中，降临在青落周围。
　　仿佛是来自遥远的混沌鸿蒙初始，古老得无人知晓的神秘！
　　女娲娘娘周身散发出无数玄蓝幽色，化作一条条蓝色魂链，牵引着虚空之中。
　　这一条条幽蓝魂链，足足有十万八千条之多，席卷着无尽虚空，与青落遥遥呼应着！
　　西方极乐世界中。
　　接引从大梦中醒来，对准提道：“女娲已定下人选，想来，我等的道选之子当是无需被他人所抢了！”
　　准提含笑点头道：“话虽如此，还需要我亲自引渡一番，他方才能入我西方教！
　　不过，女娲竟选择了此子，倒让我出乎意料。即便我等抢走她一位，其下属中还有那石矶道行也是非凡，比此子看着机会更大些。”
　　接引摇头道：“非是女娲不愿，而是那石矶不愿！
　　其只想潜心渡日，依靠道选之子的身份，也无人轻招惹她。”
　　玉虚宫。
　　元始天尊轻咦一声道：“竟然是此子，倒是让本座有些麻烦了！”
　　此时，娲皇宫内。
　　青落心中思绪飞转，与女娲圣人结下这般大的牵连，可不是个好事。
　　但，富贵险中求。有了女娲的庇护，就不会出现元始天尊亲自对他出手的事情！
　　仅这一条，就是青落欲求之事。如今可成，即便是麻烦，也要应答下来！
　　青落当即就收敛心神，镇重道：“我
　　青落，愿之！”
　　只此一言，漫天神妙尽皆消失不见，好像方才的一切，都是虚假的梦一场。
　　但，青落心中的那一丝契约之力却提醒着他，这都是真的。
　　女娲娘娘此时端坐殿上，神色雍容华贵，轻言道：“既然你应承下来，那便是我女娲之派。
　　有了这契约，即便是天道轮回，大道休止，也不可更改。
　　我许你一条：
　　诸圣之中，无人对你直接出手！”
　　青落闻言，神色一喜，忙谢道：“多谢娘娘，青落感激不尽！”
　　以女娲的实力，想来应该可以做到。
　　有了女娲这句话，这最关键的一步，那么自己的这诸多谋划都将大有可行！！！
　　女娲娘娘又说道：“但，你需做一件事。”
　　青落神色一定，道：“娘娘尽管吩咐！”
　　“好，你如此有心，我就直说了。
　　正值此天地大劫，我有感之念。
　　需你在适当之时，相助截教！”
　　什么？！！！
　　青落差点脱口而出。
　　要与阐教、人教、西方教为敌？这，莫不是作死吗？就算圣人不出手，这三教中的圣人门徒都绝非自己能敌的。
　　女娲娘娘见他面色有异，也不恼怒而是笑说道：“不错，果然是道选之子，看来是知道些什么！”
　　青落心中一惊，忙回过神来。
　　此时，封神未启，截教未败，四教未斗，自己如此反应明显是知道些什么，才会有如此神色。
　　果然圣人心思，可怕至极，尤其是女娲的心思。
　　女娲淡然一笑：“你不必担心。
　　虽是相助截教，可这如何相助，何时相助，助到什么程度，皆是由你把握！”
　　青落心中这才微微松了口气，看来，并非是要自己送命去的。
　　他忙行礼道：“既然如此，青落自当相助，谨遵娘娘法旨。”
　　“嗯，你还需记住一点。
　　虽常言：大势不可为，小势可改之。
　　然，天下大势，皆由诸多小势合力而成，小势亦可决大势！
　　但，大势决不可改。否则。。。
　　需要你自行领悟了。
　　你且先归去吧！”
　　青落还没反应过来，便听到女娲命他回去。
　　当下，只好行礼拜别，径直出了娲皇宫。
　　而青落走后，站立在女娲身旁的金凤，疑惑道：“娘娘，你为何如此早的就定了人选，不如再思量思量。”
　　女娲摇头道：“变故已生，其他五圣皆已有感时机将至，道选之子，亿万生灵中，也不一定能出现一个。
　　我虽提早觅得三位，可石矶毫无追道之心，只愿隐世。
　　而孔宣，不但身负你族之责，还叛出了妖进了截教门下。
　　而青落，在镇元子那里我就隐隐察觉，还有他人也盯上了此子。
　　若我再不出手，怕是就晚了。
　　而且，这条青蛇，虽然修为略低，可洪荒中最不缺的就是时间，多历练磨砺一下，也是好处。
　　况且，他修习之道，与我相近，其心性之属，也算不错。各个道选之子中，他也有几分可能的！”
　　而青落，出了娲皇宫，又一路顶着肆虐的地风水火，艰辛的回到了洪荒。
　　方一进入洪荒，便感觉到了时间天地的可亲可善。就这一去一来，便花费了近百年的时间。而这，还是因为娲皇宫离洪荒较近的原因。
　　他也觉得传言中，西方二圣初入紫宵宫中，一身的褴褛狼狈，倒也不是装的。毕竟那紫宵宫定然比娲皇宫远得多了。
　　青落稍稍休息一番后，就径直回了落灵山。
　　回到山中，他并没有惊动众人，只身形一闪，就回了室内调息起来。
　　那混沌之中，可不是等闲之人能入的。
　　即便是他，一去一回，也消耗了不少元气，自然要好好恢复一番。
　　三个月后，青落调息完后，才收敛心神，静静思量起来。
　　他的古木静室，乃是一条条古藤围成，时间越久，这棵古藤，也越来越有年代感。
　　在这静室内，青落总是能静下心来，安下心，放下全身的戒备，一身轻松。
　　所以，他特别喜欢在这静室内独自静坐，思索问题。
　　本来，在他的打算中，这封神之战，他是不怎么想深入其中的，顶多就是个龙套算了。或者，不与截教深交，只报得自己的仇就算了。
　　因为，他的功德之力，已算是不少，庇护自己应是无碍的。
　　而若要如女娲所说，自己定然是要与截教为伍，这个风险可是激增！
　　看来，这封神还需要自己好好打算一番，既能助截教一力，又不使自己赔进去。
　　而女娲为什么要帮助截教，这，怕是她与通天圣人有什么交易。
　　至于，封神中的女娲娘娘又为何帮助阐教借出法宝，这怕是又是一番牵扯了！
　　就在青落仔细思考时，落灵山中忽然传来一声琴音，一声响彻天地的恢宏琴音！

第229章 人王借宝落灵山
　　这道琴音，只是如普通的琴音一样，毫无出奇。
　　但它的声音却异常的响亮！丝毫没有动用法力传音。
　　这音只有一声响，却响遍了落灵山脉方圆数万里的范围！
　　不但人仙可听，山石草木，飞禽走兽皆可听之！
　　此音过后，天地间便有风云悸动。四方灵气汇聚来朝，如一道百川之河流入了造灵岛西边，曲空的方向！
　　随后，一股太乙金仙巅峰的气息冲天而起！天地间在这一瞬所有的一丝一毫的声音，都异常的清楚，直透人心直入双耳！
　　三息过后，尽复归平！
　　青落哑然失笑道：“没曾想曲空这么快就到了这一步。
　　看来我门下竟也将要出一名大罗仙了！”
　　岛上，宵烛一脸羡慕又是低落的叹了口气。
　　此时的她，也不过才太乙中期，距离后期只有一步之遥。但曲空早已踏入后期，如今更是离大罗金仙只一步之遥！
　　就连烁德，凭借金乌血脉，苦修了十万年，也与她的修为境界不相上下了！
　　。。。。。。。。。。
　　且说这一日，葛昆正在湖边与烁德讲授一些血脉之道。
　　烁德如今已有十一二岁的少年模样，眉宇间也生出了些少年英气。灵智也稍稍恢复了一些，不似从前那般呆滞。从当初的幼童长成了一个英姿勃勃的少年郎！
　　葛昆正讲着，却突然眉头一皱，然后停了下来，对烁德道：“你去告你师尊，山中将要贵客来拜，及早准备。”
　　烁德听了，忙起身去见青落。
　　本在静修的青落听了，神色一愣道：“什么贵客，连葛老都这般郑重？”
　　烁德摇头道：“弟子不知。”
　　青落点了点头，对他道：“去找你师姐让她准备一下”
　　烁德领命，便自去了。
　　青落神念一敛，催动那丝大罗因果，缓缓推演，过了数息，便心中明了。
　　还真是位贵客！
　　竟是大禹来至！
　　如果只有大禹二字，还算不上什么。
　　但若加上人王的前缀，那便是不可轻视了！
　　如今人道已显，气运强盛无比，力压洪荒万族，诸天之界，人王气运加身，即便是准圣，都不敢怠慢！
　　甚至就连圣人也会有几分顾忌！
　　于是，落灵山众人整理一番后，便于大日初生之时，来至山门前，迎接贵客！
　　待青落站立山门前，不过一炷香时间，他望气而看。
　　只见东方气运五彩凝华盖，瑞气千条滚滚来！
　　虽不是圣人之势，但也非寻常之人可有的气势！
　　过了一刻钟，便见一队列人族威风凛然的走入众人视线之内。
　　其将士无不士气如虹，坚毅不拔。
　　手指青铜之戈，身穿甲胄，数千兵士拱卫这中间的一架百丈战车。
　　战车上，正站立着数人，当先一人，正是人王大禹！
　　其修为如今已至大罗金仙，更是有无上人族气运护持，一言一行，都带有莫大威压！
　　在其身后，便是当年的应龙大将了！此时的他，修为臻致大罗圆满，半步准圣！只带机缘一至，便可斩却执念之尸，准圣可成！
　　而青落推测，其便可能在大禹定下九州，真正把龙尊为华夏图腾之时，成就准圣！
　　因为，早在人皇轩辕时，便已推行龙为腾，但由于各部落之间，并没有高度融合，仍旧各自保留各自的图腾信仰，所以龙图腾并未得天下亿万人族信仰。
　　此时，青落站立于落灵山众人之前，葛昆随之其右。宵烛等人站立其后，莲精灵族众人各自分列两旁，手持香案，法钟、铃书、如意、玉圭、拂尘、朝简、圣卦等一应物礼，恭敬的侍立于旁。
　　待大禹到了近前，只见其笑道：“十万年未见道长，道长仍是风华未减啊！”
　　青落上前迎道：“人王说笑了！贫道一山野之人，比不得人王之尊，迂尊迁降来此！”
　　大禹下了战车，摆手道：“道长不必多礼，吾此行前来，是欲要厚颜借道长一宝！”
　　“哦？何宝？”
　　“听闻道长曾有一至灵宝鼎，可镇山河，可镇气运。吾正是前来借此之宝！
　　还请道长可割舍于我人族，大禹必定感恩在怀！”说着他边弯腰一礼，欲要行之。
　　葛昆神色一挑，单手微微一托，大禹这一礼瞬间就弯不下去了。
　　而这，也惊得青落一震。这人王一礼，可非等闲能受之。
　　大禹感到一股强大的力量拖住自己，不由一惊。一半的大罗金仙可没有这般实力！
　　葛昆这时上前一步道：“人王严重了，落灵山俱是修生求道之人，担不得人王之礼！”
　　大禹讶然道：“这位前辈是。。。”
　　青落忙解释道：“这位算是贫道的前辈，不怎么行走世间，不为人知罢了！”
　　大禹心中略有震惊，没想到，这落灵山中还有如此大能！幸亏青落与自己曾有恩惠，又善念人族。否则若是他人有了歪心，就是个大麻烦！
　　大禹笑道：“失礼了！恕吾眼拙，未认出前辈竟是为天地大能！”
　　葛昆摆手道：“无碍，老朽只是一山野粗人，不甚再意。
　　敢问人王，借我落灵山之宝，有何用之？”
　　大禹叹然道：“此事关系我人族万代，不得不慎重，二位听说我来。
　　吾身为人王，明之人道显化。
　　当有仙凡分立！
　　然，我人族族域宽阔无边，其内有无数精怪邪魔！
　　若无仙人镇压祛除，当是我人族普众难生之存！
　　所以，吾欲力劈五山，分天下为九州，铸九鼎以镇之！
　　而九鼎之身，当为我人族气运至宝，以九州气运，镇压九州亿万之地，避退邪魔，安固族域，以保天下亿万之民！
　　这九鼎既然为气运至宝，镇压人族守护疆域，当为后天功德至宝！不得用先天灵宝，否则难以气运功德长存，危之人族族运！
　　所以，吾特来借道长灵宝，以其为形，借其之灵，铸造九鼎！
　　还望道长能借之，助我人族，以成功德无量！我人族自当铭感于心，永不与恶，永记恩德与庙！”
　　此番言论说完，青落心中一震，冥冥之中，似是上天注定一般！

第230章 宝鼎离山
　　自己的司母玄戊鼎与后世的国宝司母戊鼎只有一字之差，说不得其中大有联系！
　　而大禹的这番话，也信息良多！
　　既然是人族至宝，那自然是要成为人族所造之宝！
　　而且，宝物的威力一定要大，足够强大！
　　先天灵宝因为生于先天，难以承载人族的功德气运，并且也难以完全归属于人族之命。
　　所以，只能用后天至宝造成，再承接人族功德气运之物。
　　但想来，制造九鼎，即便他的司母玄戊鼎毁了，也难以造出九座后天至宝等阶的宝鼎！想来人族应该还应该有其他准备！
　　可就算这样，一但借出，恐怕归还的时候，就成了一件破铜烂铁了，灵性全失了！
　　毕竟刚才大禹可是说了以其为形，借其之灵！
　　但，这件灵宝可是上品先天灵宝！他可准备用以日后斩尸之用的！
　　正好参天造化珠，五灵葫，加上此宝，用以分别斩却执念之尸！
　　此时的洪荒已经“几乎不可能”再有先天灵宝尚未出世了！而上等的先天灵宝又多掌握在天地大能手中，如何可得？
　　可，大禹提出的条件又十分诱人！不说可能会借宝而得的功德，就是大禹说的“永不为恶，永记恩德与庙”就足以令人心动了！
　　当即，他心中做了决断，双目中闪过精光。
　　郎声道：“人王竟然如此看重贫道，贫道又如何不能答应呢！”
　　说罢，手一挥，司母玄戊鼎一个盘旋飞出便到了大禹上空，绽放出浑厚磅礴的山河地坤之气，显赫天地！
　　青落见此，心中都感觉在滴血。这可不是什么普通的灵宝，而是可以踏上圣道的上品先天灵宝啊！
　　即便是封神中那么多强大法宝，此宝的威能也足以排在中游之上的。
　　大禹神色大喜道：“多谢道长恳割爱相助，道长之恩我族永不敢忘！铭记于心！”
　　大禹话刚说完，其身后的千余名将士轰然而动，齐声喝道：“永不敢忘，铭记于心！”
　　千名金仙玄仙将士的齐声之音，势冲天地，威震万里，激荡起一阵瑟然郑重之风吹拂而过落灵山。
　　葛昆见此，只是双目中灵芒一闪，便消失不见。
　　青落只是笑说：“人王有心了！贫道晓得！”
　　大禹听了，便点头收了司母玄戊鼎。
　　青落心念一转问道：“贫道有所疑惑，此宝在贫道手中，并无显露太多，其镇压气运山河之效，更是一次也未曾用过，人王又是如何知晓的呢？”
　　大禹哈哈一笑，回道：“此事关乎我人族千秋万代，吾又怎能不请教诸位人族先贤？
　　吾也是得了天皇指点，经他八卦推演之术，方才寻觅到可与我人族有不二之功之人，正是道长您啊！”
　　此言一出，青落吃惊道：“人王言重了！贫道只是略尽绵薄之力，如何可称为不二之功？”
　　大禹只是深深的看了一眼青落，道：“即便当下不成，日后便是真正！”
　　不待青落想透，便听大禹道：“吾还身负重任，另有要务，无法久待，只能这便告辞了！”
　　青落回过神来，忙说：“人王心系天下万民，自然劳事之多，分身乏术。贫道就不留人王以免延误机要了。
　　若日后有暇，人王可来我落灵山闲聊一二，到时自然盛情招待！”
　　大禹笑说：“道长之言，吾已记心，日后定然前来拜访！告辞了！”
　　说完，便身形一动，回了车车撵之上，然后千名将士脚下一踏，便是百丈之外，缩地成寸！
　　青落领着落灵山众人在山门外直目送大禹离去。
　　待看不见了他们，青落才回身对众人挥袖道：“都散了吧，各忙各的！”
　　众人听了，应答之后，就各自离去。
　　而宵烛则上前道：“师傅，您这送出了灵宝，怎还一副有些高兴的模样？
　　莫不是您私下与人王做了什么不为人知的交易？”
　　葛昆笑了一声道：“你这丫头，眼光虽亮，可见底还是浅薄了些！
　　这些事吗，你自己悟吧！”
　　青落听了，心中明了，葛昆知道自己所谋之想，不由会心一笑。
　　宵烛心中十分疑惑，但见师傅和葛老都不怎么谈论，她也只得放在心里，独自思索了。
　　。。。。。。。。。。。
　　数年后，洪荒西南海滨。
　　此时这里方圆十数万里范围内的散修都纷纷汇聚在此！
　　他们都一脸惊叹的看着前方。
　　只见那里有一名俊美而又暴虐的年青修士正在用白色的火焰燃烧着三名妖修的魂魄，一声声凄惨的魂啼之音传来，令在场众修无不心中颤栗！
　　这时，一名留着山羊胡的皂袍老者与其身旁站着的两名小道童传音道：“你们两个可不要羡慕此人的风头！这有些风头是出不得的！”
　　那两名道童修士一胖一瘦，看着极不协调。
　　胖道童问道：“师尊，为什么啊？我看着他确实很威风呢！你看在场的数十名金仙前辈和七八名太乙前辈都一脸震惊的看着那个人呢！要是我以后。。。”
　　不待老者传音，那名瘦道童直接在胖道童头上敲了一下，传音道：“笨啊你！这都看不出来！
　　那名修士虽然看着威风，轻而易举的抓了一名金仙两名玄仙妖修，但他抓的可是落灵山的巡查妖修！
　　即便是这叫独孤胜的太乙金仙，也难以承受落灵山的怒火！毕竟，落灵山可是有十余名太乙金仙，数千妖修！就连大罗金仙据传言都有不只一位，何况那落灵山之主可是名传洪荒的大能，曾一己之力独占十万妖邪！
　　岂是这区区太乙敢招惹的？”
　　山羊胡老者听了，欣慰的点了点头道：“不错，你师弟说的全面。
　　你这当师兄的还真是要向你师弟学学了！”
　　胖道童听了，白了他师弟一眼，默不作声。
　　瘦道童这时也疑惑道：“师尊，那为何这个独孤胜要招惹落灵山啊？”
　　山羊胡老者嘿嘿一笑道：“不过是自持少年天才，心高气盛呗！
　　落灵山巡查修士每隔五百年巡查一次，虽然要从我等洞府山门路过，或者在洞府上空探查一番，但也没造成什么损失。
　　可是此人。。。”

第231章 我自得天眷
　　“可是此人初来此地，欲要建立一方势力，所以就容忍不了这落灵山妖修，将其抓捕，更是抽魂炼魄！
　　这种狠厉的心性，一但此人在此地立足，怕是我等散修就没有好日子过了！”
　　他们师徒三人正传音说着，忽听见一众散修中发出一声惊叹！
　　只见，那独孤胜前方，忽然飞来一条紫色的光束，迅疾无比的飞越而来。
　　仔细一看，那道紫色光束中竟然是无数紫色灵蝶所形成的！
　　紫色光束一个起落，便降在独孤胜前，化出一名身穿紫袍的绝世女子！
　　其一身绝美的样貌，带着娇柔妩媚的气质，却偏偏亦有这高冷寒凛的神态，反倒将其衬托的更加美不可言，撩动人心！
　　其一出现，脸上就带着淡笑。
　　可那笑中的杀意与冷意，让人心惊胆战！其纤纤玉手一挥，一道紫黑色的灵贴便嗖的一声飞穿向独孤胜！
　　在场散修都是惊讶不已，甚至有些惧怕。
　　那胖道童不解的问：“师傅，这个美丽的仙女姐姐是谁啊？怎么还给这人送东西呢？”
　　那山羊胡老道白了他一眼，：“笨，这位就是大名鼎鼎的落灵山月姬了！”
　　“什么？这位就是传说中的“月姬笑送贴，冥候怒杀人”的月姬？
　　听闻月姬虽只是太乙中期，但二人合力，太乙境中几乎没有敌手啊！两人更是有着一举斩杀数位太乙邪修的战绩啊！
　　这独孤胜可是碰上硬骨头了吧！”瘦道童一脸惊叹的说道。
　　而此时，独孤胜却是手一伸接过此贴，看也不看上面的灵纹与那个醒目的杀字！
　　只是双目火热的看着月姬那曲妙的身材和样貌，更是当着月姬的面，伸出鼻子，用力的嗅了嗅那灵贴上月姬遗留下的幽香，之后一脸陶醉的看着月姬道：“这位仙子，莫不是对在下芳心暗许？特来送礼之？只是仙子这般大庭广众之下，不甚方便吧！
　　不如，仙子入我洞府详谈一番？”
　　月姬神色仍是笑意，可却冷冷的说道：“阁下竟然杀我落灵山妖修，等待你的只有兵解轮回，身死道消！”
　　说完，月姬身子一动，如风如影，虚虚幻幻的瞬间闪至独孤胜身旁，将那三名妖修魂魄抢夺回来。
　　然后，紫色灵蝶一散，她的身影就消失不见！再次出现时，她就已经站立在百丈之外！
　　独孤胜看了，不甚在意道：“好精妙的身法和遁空幻术！”
　　月姬见他那面上毫无压力的样子，心中不禁疑惑，此人难不成是隐藏的大罗，或是大有来历之人？竟敢如此明目张胆的招惹落灵山？
　　但，就算如此，落灵山的威名不能坠，此人必定要除！
　　两人就这般静静的站立着，其余散修都是一副看好戏的样子，等待着月夜的到来！
　　半个时辰后，太阴月已经高高照起！
　　月姬站立已久的身子忽然一动，玉手往腰间一拉，束着纤细腰身的腰带猛然掉落下来，被月姬拿在手里，轻轻一挥，便化作一把软剑，向独孤胜冲去！
　　他见此，面上轻佻道：“仙子竟然这般着急都解下腰带了，那在下就不客气了！”
　　说完，他的身形猛然动，瞬息消失，下一刻便出现在月姬身旁，速度之快，简直难以想象！
　　月姬也是被这速度惊了一下，忙身子在空中横着一转，手中软剑便如灵蛇一般缠住他的身子。
　　而独孤胜却不在意，只伸手抚上月姬那盈盈一握的腰间，将其往自己怀中一拉。
　　然，他这一拉，月姬的身形却是化作无数紫蝶，分飞四散！
　　同时，他腰中的软剑一个颤抖就紧紧的束缚住了独孤胜的身子。
　　接下忽见天上飞下一柄擎天巨刃，带着无穷狠厉破灭之气直直向独孤胜斩去！
　　此刀一出，众散修便知道，这是冥候来了！此刀一但落下，即便是太乙仅金仙，都难以存之！
　　然而，独孤胜只是双目中闪过一丝不屑，即便身子被软剑束缚住，也无一丝惧怕！
　　只见其身前蓦然浮现出一道古朴的光门，迎面直接吞下了这道光刃！
　　不待他回神，月姬忽然闪身出现在华月之下，月光倾洒其身，显得她的身躯容貌更加绝世之美！
　　月姬手诀一掐，顿时无数紫色灵蝶如同龙卷风暴一般，直接将独孤胜包裹其内，化作千丈之巨的接天连地般的紫色风暴。
　　同时，冥候手中古朴巨刃再次挥动，直直斩向那风暴之中！
　　只听得天地中轰然一声巨响，无数尘烟而起！
　　众散修心中都不由叹然想：“太乙金仙，即便是巅峰，被这一刀和这风暴击中，也无幸存了！”
　　月姬见此，总觉得哪里有些不对！忽然，她的身后传来一道声音：“仙子莫不是挂念在下啊！”
　　月姬心中顿时咯噔一下，身子一僵！此人的遁术怎会如此强大，连封禁的空间都可遁走！
　　独孤胜一把从月姬身后抱住月姬，但月姬回头，双目中紫光一闪！
　　独孤胜就瞬间僵住了身子，眼中迷茫之色浮现！
　　月姬见此，忙趁此紫光一闪，身子就消失不见，同时，下方冥候再次挥出一道恢宏的巨刃斩向独孤胜！
　　空中猛然发出一声巨响！白色气浪四散而开！
　　月姬的身形也出现在冥候身旁，留神戒备着！
　　当众人以为，这次独孤胜该死了时，那空中的白色气浪猛然一收，独孤胜的身影再次浮现而出。
　　此时他的脸上带着另人不言而喻的阴寒道：“你这狂汉到也有几分本事，不过你也该死了！你的道侣，就作本仙的妾女吧！”
　　冥候听了此言大怒道：“放肆，贼子受死！”
　　说完，冥候便直接扑身而上！
　　独孤胜见此，不屑笑说：“我自得天眷，岂会是你这小小的莽夫可比的？”
　　。。。。。。
　　落灵山中，本在静心修炼的青落，突然感觉到有一丝心神不宁！
　　这种不宁，还让他有几分不安！
　　来自于某种完全未知的方面！
　　但往往来说，未知的东西，就是最可怕的！
　　青落忙运气因果之力，掐指一算。
　　顿时有些心惊！暗叫一声不好，月姬与冥候有陨落之危！

第232章 神通诡异，时空混沌（求订阅）
　　但更让他心惊的是，心中更是生出一种从未有过的感觉。
　　像是宿命，也似生命，的到来，必须的到来！
　　青落沉默了，留在了静室内。
　　但却不是沉寂。
　　。。。。。。
　　西南海滨，这里是太阳星的光辉收敛所经过的最后一寸洪荒！
　　当然，这里也是太阴星经过的地方！它的清晖冷光，总是为这海边的海浪，沙滩，贝壳，披上了一层梦的颜色。
　　可今日，却是不同了！
　　因为，有不停闪烁的光芒遮掩了太阴星的光辉！
　　此时的月姬与冥候，西南海岸散修中不可战胜的二位，却败了！
　　还是只败给了一个人，一个太乙金仙！
　　冥候躺在地上，浑身是被白色火焰烧灼过的痕迹！
　　这痕迹，不是烧焦的痕迹，而是身体苍老，如同人族经历岁月的痕迹！
　　他的头往右边偏着，看着月姬，那个救赎了他一生的女子，正在耗费最后的法力，抵抗着那名贼魔！
　　他的眼中留下了泪，留下了惋惜与悲愤的泪！
　　他惋惜的是自己被救赎的太晚！
　　悲的是自己将于所爱之人分离。
　　愤的是所爱之人，将被他人所污！
　　即使他身体中还有一丝法力，都不会如废人的躺在这里！可惜，他真的是没有一丝法力了！
　　他不知道这是为什么，按那个叫独孤胜说的，被他的时空之焰所焚烧后，身体与法力会被时间之力所腐化在时间之中！
　　而站在一旁的众多散修，此时看向独孤胜的眼神，带上了可怕与颤栗！丝毫没有一丝出手相助的想法！
　　他们就是这般，永远不会轻易招惹是非，因为他们没有靠山，没有强大的实力，只能小心。
　　可若真到了生死存亡之际，他们就会展现出令人难以想象的敏捷与实力！
　　所以，散修既是仙人中底下的存在，也是令人不愿招惹的存在！
　　此时的月姬，面对眼前的这人，心中已经有了绝望！即便是山主所赐的保命灵纹，她都动用了！
　　威力确实很强大，强大到一般大罗都会退避的威力！
　　但却丝毫没有用！面对此人所修的时空之道，也没有什么用！
　　她即便是想要退走，以此人的空间遁术，也是不可能的！
　　她回身看了躺在地上的冥候一眼，冥候顿时一惊！
　　他知道，月姬，是要舍命了！
　　他艰难的拼尽全身力气，想要出身阻止，发出的也不过是低沉的喑哑。
　　冥候就这样看着，月姬，身上亮起了一道闪耀天地的紫色光芒，九天之上的太阴之月引动银辉，洒满天地！
　　月姬身上飞出无数紫月幻蝶，带着月神般的惊艳天下，绝世风华！
　　独孤胜也是一脸赞叹道：“美，好美，这般美妙的女子，怎能如此就陨落呢！”
　　冥候此时，心中已经绝望，绝望到他开始相信山主说的，不到最后一刻，谁也不敢保证有奇迹发生，多么希望那种几乎不可能存在的奇迹出现！
　　他已经绝望的闭上双眼，心如死灰！
　　但，过了一息，想象中的惊天暴烈却没有出现！
　　他急忙睁开双眼，看去！
　　只见，月姬本已汇聚起的万千灵蝶，都纷纷被被定住了一般！
　　月姬身上狂暴的气息也平息趋缓。
　　而这一切，都是那个踏着万千洁白的蒲英出现的仙逸男子！落灵山的山主！
　　冥候的心中瞬间燃气了希望！由死向生的希望！
　　这一刻，他的心是完全属于落灵山的了！曾经，他不过迫于青落的灵纹要挟，再后来是对月姬的爱，此时，却是真正的心存落灵了！
　　青落的双目看向了独孤胜，眼中虽然没有一丝情感，却让人感觉到一种凛冽刺骨的寒意，令人心神颤栗的杀意！
　　独孤胜却丝毫没有就惧怕，即便青落没有放出大罗威压，他也看得出青落的大罗境界，可他仍是一副不屑的神情！
　　大罗吗？他又不是没打过？
　　这是打了小的，来了大的吗？就是不知，会不会还有打了大的，来了老的！他这般狂，自然有狂的资本，即便是此界圣人。。。
　　然，青落只看了独孤胜一眼，就收回了视线。
　　而是看向了神色恍惚的月姬，眼中带着歉意。若不是自己的谋划，他们也不必如此！
　　当下，要紧的还是救治两人。
　　仇，可以慢慢报。
　　但人是要先救的。报仇，不就是为了伤的人报嘛，若因报仇，而没来及救伤的人，那才是真正的损失！
　　何况，他的神念已经死死的锁定了那人，即便是跑到天上地下，也难逃之！
　　青落轻声道：“你两个可放心了！”
　　说罢，手中衍生之力放出，融入月姬身中，其本微弱杂乱的气息便迅速恢复。
　　接着，青落手中衍生法则一放，冥候身上生机浮现，丝丝生的力量，仿若初生的力量，让他本已萎缩的身体再次重生，焕发出新的生机！
　　不过数息，冥候的身体便恢复到了原状，不过修为还是有些跌落，需要不少时间静养重修！
　　那群散修之中，都一脸惊叹的看着青落随手就把两名濒临死亡的太乙救治过来。
　　那名胖道童更是惊叹道：“这位前辈好仙啊，太令人着迷了。这容貌，这气质，若我是个女子，都怕被迷了！”
　　这次，那名瘦道童也没有反驳他，也是惊叹的看着青落的身影，惊叹风范。
　　青落对月姬道：“你去到冥候身旁照顾他一下！”
　　月姬默然点头，到了冥候身旁，，两人经历生死边缘，再次五指相抵，紧不分离，并列而站。
　　青落这才抬头看向了那名修士，一副俊逸的样貌，嘴边还带着一丝轻笑，完全没有惧怕大罗金仙的样子。
　　青落淡然说道：“你是哪个粗陋，伤我落灵之人？”
　　此言一出，散修中有人禁不住发出了嗤笑声，虽然不大，但仙人修为，岂会听闻不到？
　　独孤胜眼神一冷，看着青落一身仙气飘然清，俊逸不染尘的样子，不爽道：“你就是那落灵山主？听好了，我便是这日后的西海滨之主，独孤胜！”
　　青落听了，忍不住笑了。虽然笑的看着赏心悦目，但其中的凛冽杀意令人心寒！
　　莫说，有他在，即便是他没有谋划此地，也轮不到他一个太乙在此成王！
　　青落直接单手虚拍而下，弱水之河融于蓦然浮现出的巨掌中，一股至强伟力轰然直拍而下！
　　众人都没意料到青落刚问完名字，便悍然出手！
　　对于他来说，只要不是他认得的圣人弟子，就无需担心其他了。管他是何其他来历，都只有一个下场，死！
　　即便是圣人弟子，那也要生不如死。
　　虽然青落性善，但不代表他不会折磨人。相反，有前世思想的他，更懂什么叫折磨人！
　　虚幻巨掌带着滔天伟力直接一拍而下。青落也明白为什么一些人对付境界低的修士时，总是单手一拍了。
　　心里的蔑视，或者是不屑，也有可能是顺手！
　　不管如何，这惊天一掌就这样落下了！
　　独孤胜的面上也带上了郑重，双手法诀一掐，一道虚空之门浮现而出，门没有门，只有一个门框，门框中囊括的是无尽虚空！
　　巨掌毫无停顿的入了门内，只一瞬间就被吞噬，仿佛连道波浪都没有激荡起！
　　独孤胜见此，不屑道：“不过是大罗金仙罢了，本仙可是多次越阶胜大罗了。就你区区大罗，我还真不怎么怕！”
　　青落听了，嗤笑道：“你能越阶战胜大罗。可若是你遇到的大罗也是可以越阶而战准圣的存在呢！”
　　独孤胜神色一惊，有些吃惊的看着青落。不待他想出什么，身前的光门之中突然剧烈颤抖起来，只数息后，光门便猛然碎裂，那只虚空巨掌从中完好无损的伸出，以强大的压力封禁空间，轰然拍向了独孤胜！
　　只听得天地中一声巨响，一道千丈的巨坑显露而出，其深不见底！
　　众人都是愣了一下，上一秒还在大方厥词的身影，下一秒就被拍的生死不知！
　　然，青落却眉头一皱。
　　只见空中一阵空间波动传来，独孤胜的身影浮现而出。只是此时的他，浑身道袍破烂，气息起伏不定，伤之极重的样子！
　　青落眉头紧蹙，这一掌看似简单，但可是容纳他凝练弱水的恐怖重量和空间封禁之术！一般太乙，当是无法逃出的，看来此人能挑战大罗，是不虚的！
　　可，令青落吃惊的事情出现了！
　　只见那独孤胜手中一颗宝珠浮现，只是浮在头上一照，一股时间之力散出，其身影虚虚幻幻起来。
　　只瞬间，其一身伤势就完全消失了！
　　这种神通，莫不是传说中的时光回溯！
　　只是此人，仅有太乙修为，怎么可能使出这种逆天神通？
　　难道是因为那颗宝珠？
　　青落再次出手，九株紫血荆棘如蛇一般，盘旋飞出，其上生长着的朵朵紫色灵花，似曼陀罗花，又似普通的灵花一般，瞬间张开了花瓣，一股股强大的吞噬之力向独孤胜袭去，连空间都不能幸免，所过之处，皆为虚空！
　　独孤胜眼中一慌，忙再次抛出那颗宝珠，其竟然在滴溜溜一转之下，放出一股混沌之气。
　　混混沌沌，杂乱肆虐，一切皆为混乱！此珠放出的混沌之气，竟然正好克制住了吞噬之花的吞噬之力，竟然一时无法近身！

第233章 天眷之下无主角（天地一掌）
　　见到这一幕，青落不由双眼微眯，此珠，不但有空间法则，时间法则，更具有混沌法则！
　　此子竟然还能领悟到如此高深的时空法则！越级挑战，身具至宝，性格自大。
　　这，妥妥的主角范！
　　难不成，自己竟然成了那些用来展现主角强大的牺牲品？
　　真是可笑！
　　青落也不在多想，双目中精光一闪，五灵葫放出五定玄光，五彩光华定乾坤，至宝通天也难逃！
　　“嗡”的一声，独孤胜头上的宝珠就光华黯然下来。
　　同时，青落直接放出九玄图，以迅雷不及掩耳之势将独孤胜收进了图中世界，五方圣兽虚影各自浮现伟岸圣躯，带着至高无上的镇压威慑之力，镇压住了此人！
　　青落手一招，那颗被定在原处的宝珠就到了手中。
　　神念往其中一探，竟然无法深入！而且丝毫宝光威力都没有了，看着如同一颗普通至极的珠子一样。
　　青落不由疑惑，难不成这还是认主的法宝？
　　可不待他想明白，玄图中忽然生出一股强大威压！
　　同时，天地中也生出一股莫名的压制！
　　压制的就是青落，压制的也是九玄图！
　　玄图威力大减，图中时空一阵错乱，独孤胜的身影狼狈窜出。
　　其方一出来，就怒道：“不就是凭借大罗金仙压制我嘛？
　　你给我等着！”
　　说完，其身上猛然生出一股强大的法则之力！
　　独孤胜身上的气息暴涨之下，已经超出了太乙金仙的境界！
　　青落面色阴沉起来！
　　就算此子逃出了他的玄图，他也不会太过激动。
　　但这诡异的天地压制，是怎么一回事？难不成这就是所谓的主角光环？天地助之？
　　娲皇宫内，女娲此时惊讶道：“第一位面之人，怎会到了洪荒？难不成位面之界出现了裂痕？”
　　西方极乐世界中，准提淡然道：“此子竟然是双重位面加身，难怪敢不把我洪荒中人放在眼里！”
　　接引大梦初醒一般，似是还带着梦中的若失若得，叹道：“唉，我等圣人不可对道选之子生出杀意，否则怎会容此种蝼蚁放肆？”
　　准提听了，然后笑说：“正好趁此之机，我倒要看看女娲的人有什么长处？同为道选之子，他们之间生死各由，因果不计！”
　　接引点头道：“确实。不过我倒是希望他能灭掉这种双重位面的天眷之人。”
　　此时，一众洪荒散修都惊呆了看着青落身前的一个漩涡！
　　一个不在现在，不在将来，是在眼前，又不在眼前的漩涡！
　　这种玄玄幻幻的时空错乱，已经隐隐超出了天地的秩序！
　　青落只静静的站着，在天地压制的意志真中，他已明白，这是天地欲要成其大罗！
　　他，不可动手阻拦！
　　同时，青落也已明悟！
　　这是宿命之敌！这是同为道选之子的争斗！
　　青落心中忽然悟了！
　　天眷之下，无主角！
　　即便是他们得天眷之人，或是称之为道选之子的人，虽得了天地眷恋，具有普通普通生灵所没有的机缘气运，但也终不是主角！
　　哪里有什么主角？
　　不过是经历无穷的生死磨砺，在亿万生灵中总会有脱颖而出的存在，他们，往往就会被认为是上天之宠！
　　青落有穿越之密，他心里一直有那么一丝丝的自以为是。
　　以为自己很有可能是天道选中的主角；
　　以为自己有天地庇护几乎不会死亡陨落；
　　以为自己终会成圣，终会成为一界传奇，洪荒至高的存在。
　　此时，在看到这独孤胜时，他自嘲的笑了。
　　原来，是自己多想了。
　　是啊，在有着无穷变数的洪荒，哪里会有什么固定的主角？
　　他不过也是洪荒亿万计中的一个生灵，一个稍有机缘的生灵！
　　这一刻，这一时，这一刹那，青落终于开口了！说出了初来洪荒该说的话。
　　敬告天地，以示己身。
　　“我，永为洪荒青落！在三时，皆为洪荒青落！”（三时：过去、将来、现在）
　　紫宵宫中，鸿钧开了眼，对青落的方向点了点头。
　　下一刻，洪荒中对青落的压制消与虚无。
　　这时的洪荒，在青落眼中，一花一草，一物一人，皆可看透其质！
　　而独孤胜也终于成了大罗！
　　不过，他没有三花聚顶，也没有五气朝元。
　　有的，只是身上的威压，已到了大罗金仙！
　　独孤胜脚踏虚空，对青落狞笑道：“如何，此时还可敢与我一战？”
　　青落踏出一步，自淡然笑之：“有何不敢？便是准圣，又有何惧？”
　　说完，五灵葫自飞而起，放出一道黑至极端的黑泽光柱，无一丝掺杂，所携带的是足以毁天灭地的毁灭与破灭！
　　独孤胜见此，只是大喝一声：“逆轮回！”
　　诡异的一幕出现了！只见已经射出的五灭绝光竟然瞬间消失不见！
　　不是被空间错位，也不是被接下了。
　　而是根本没有放出五灭绝光！
　　这，是时空法则？
　　将时间与空间所掌握凝练，所具有的无上神通？
　　独孤胜自信的笑，丝毫不遮掩的笑：“怎么样？还有什么手段？刚才那一击，我没猜错的话，应该是你最强的一击了！
　　这都奈何不了我分毫，你还有何可斗？”
　　青落也笑了，不过笑中带着的是对无知者的可笑！
　　这瞬间就让独孤胜面色微怒了起来。
　　青落收了葫芦，淡然道：“你错了！
　　那是对其他人来说，最强一击！
　　对你来说，这才是最强一击！”
　　话音一落，九玄图直接展现而出，如一张古朴的道卷，承载着无尽岁月的苍古，如一轮时间长河，刻画了历史风云！
　　九玄图看似缓缓展开，可却几息时间，就大到了十万丈之宽！
　　青落冲玄图轻轻一点！
　　只见天地中亮起无尽的古朴黄色，刺的无数人闭上了双眼！
　　带光华散尽，哪里还有什么玄图？
　　青落身形一闪，便到了玄图方才所在的中心。
　　独孤胜见此，面色不由疑惑，心中虽防备起来，嘴上却嗤笑道：“故弄玄虚！”
　　他挥手一放，九九八十一道白色光痕带着割裂空间的速度向青落刺去。
　　这，乃是八十一道空间裂缝！
　　青落只是一笑，单手一指，那八十一道光痕便被定在了原地！
　　独孤胜面色一僵，大喝道：“虚空乱流！”
　　只见八十一道空间裂痕猛然一融，竟成了一个百丈大的空间风暴！
　　虚空中的无尽乱流！一如入其中，生死不知，永世迷离！
　　但青落仍是一点，那空间风暴的边缘，就有青光亮起，慢慢遮掩弥合了起来。
　　独孤胜惊道：“这怎么可能？你，就是你们准圣，都不能那么轻巧！”
　　青落笑说：“有何不可？此方世我为天地，承载序理。
　　你为蝼蚁，渺小无谓！”
　　独孤胜怒道：“说什么疯言疯语？且看我打的你生死不知！”
　　独孤胜身形一转，两手盘合。一颗光球浮现而出。他只一拍，此球便消失不见。但之后，他身上的气息猛然下降了不少，还微微有些虚浮！
　　下一刻，青落的身子左侧诡异的浮现出一道伤口！
　　但青落毫不在意，只手一滑伤口处青光弥漫，融合再生！即便是伤口上所携带的时间之力，都无法抵挡！
　　独孤生面色如见了鬼一样，双目圆睁道：“不可能！这怎么可能！我的神通明明已经穿梭过去，将你心脏所碎，你怎么还能修复！”
　　青落还是笑说：“我说了。我为天地，你为蝼蚁！
　　蝼蚁焉能灭天地？”
　　说完，青落只单手一拍。
　　天地间风云起势，苍穹之意，大地之志，万生万物皆为敌！
　　这一刻的独孤胜，仿佛身处浩渺天地中，被整个天地所厌弃，被一切存在所敌视！
　　无穷的生灵，无尽的仇视。
　　天地间，只剩下对他的仇视！天地存在，皆要其死。
　　这种被亿万生灵所仇视，所敌对的意念，直接崩溃了他的心神！
　　一道虚无之掌，上承天威，下载地意，集万生之所念，合世界之伟力！
　　轰然拍下！
　　这一刻，不论独孤胜的时间，还是空间，或是时空，在这天地集大成的一掌之下，皆无用！
　　九重天响，九幽冥震！
　　这一声响，只震得万千生灵耳中轰鸣长响，久不散去！
　　待光华散去，只见原地已成深渊！一个万丈深渊，直通九幽的深渊出现！
　　即便是万丈山来，也难以填满的深渊！那黑暗中，还带着无穷尽的仇视，怨力，一种被天地万物所厌弃的力量！
　　只这一掌，一切皆终了！
　　这一刻，洪荒震动！
　　娲皇宫，女娲陡然起身，先是一惊，再是一喜。低语道：“他竟然这么快就走到了这一步！”
　　昆仑玉虚宫，广成子面色发白的看着镜中的深渊，额头上冷汗直冒道：“这，这是大罗金仙的力量吗？”
　　元始天尊见他这般模样，叹道：“此非他之力，乃是天地之力！
　　此力，他对你用不出的！”
　　金鳖岛碧游宫内，多宝道人也是惊叹道：“这，师尊，即便准圣，也难以有这般力量啊！”
　　通天只是默然不语的点了点头，不知在想着什么。
　　而这一掌，在多宝道人心中刻下了难以磨灭的印记，即便是日后由道入释，仍不能忘记。

第234章先天返后
　　西南海滨，西海龙宫，熬润面色煞白的看向海岸的方向，忙勒令西海水族不得轻易出海，恐招惹事非。
　　而此时岸上的青落，则是对那独孤胜道身前之处说了声：“谢过了！”
　　谢的是他让青落明了身份，知了天意。
　　然，谢是谢，仇是仇。就如功过难相抵一般！
　　独孤胜杀落灵妖修，几欲灭之月姬二人，损之又损落灵山威，与自己结怨已深，若不立灭，将来恐生大祸！
　　青落招收一挥，九玄图从那十万丈的天地中缩小，脱身而归！
　　他放才那一掌，并不仅仅是自身的力量，还有这方天地的力量。
　　青落曾经从未真正得到天地的亲属，自然难以借用天地之力！
　　如今，他是真正的洪荒生灵，真正的洪荒人。
　　青落就是召唤玄图世界，与洪荒天地融为一体！
　　图中界，他为主。
　　二者融一之后，他还是为主，可主一方天地！
　　就算这样，他体内法力也消耗了大半，战力十不存之。只是外表上看不出来罢了！
　　青落仔细用神念搜查了数遍，仍然是丝毫没有探查到独孤胜的宝物，无法之下，他只得回山了。
　　而就在独孤胜身死魂灭之后，在一个未知的位面中，一个莽荒万千的世界中，有一座处于东极时空乱流中仍然安之无恙的宫殿。
　　其殿名为：太墟帝宫
　　殿内一云床之上，有一身穿轻薄纱衣的女子，斜躺其上。那曼妙之躯，无上容颜，足以另所有雄性之物欲念顿生！
　　她微闭的双目蓦然睁开。
　　只一眼，便可让天下男子皆沉沦的眼神！
　　她神念自语道：“看来洪荒位面还是融不下异位面。”
　　她只伸出洁白如玉的手一招，一道时空波动形成一个掌上漩涡，一颗宝珠浮现而出！
　　若青落在此，定会惊讶。因为此珠，正是他寻而不得之物！
　　这时一名宫装女子走进殿中，恭谨的拜伏下开口道：“禀告女帝，界碑中独孤胜之印已经黯然！”
　　她只听到一声毫无波动的声音传来：“本帝已知，退下吧！”
　　她丝毫不敢拖沓，连抬头看都不敢看上一眼说话的人影，忙恭敬的告退。
　　毕竟，这太墟帝宫的主人，他们的帝尊，可是万界中最顶端的存在！以女身位列四帝，只一人之下，亿亿万生灵之上！
　　洪荒，落灵山中。
　　葛昆一脸惊叹的赞道：“你小子果然造化非凡！竟能融一方天地之中！日后，准圣可期！”
　　青落笑着摆手道：“葛老说笑了！
　　我不过是灭了一个太乙，还耗费周折，几乎颜面无存了！”
　　“哎，话不能这么说。那独孤胜虽是太乙，但其绝对非同小可！甚至非我们这一界之人！你看其突破大罗境，并无三花五气。
　　在洪荒中，只有魔道与凶兽不会如此，但独孤胜绝非这两种。”
　　青落早有猜测，却是问道：“那洪荒之外，还有何界？”
　　葛昆顿时一怔，收了话题，说道：“我也不甚清楚。这些存在，即便是准圣也知之甚少！
　　只有你到了准圣，才会知晓！”
　　青落听了，也不介怀，也不追问，只是一笑了之，就转身入静室内调息了。
　　而洪荒西南，也再次平息下去。
　　落灵山的威名，再次令西南散修心生敬畏，不敢招惹。
　　青落，也因一掌成名天下知！
　　那掌之下，所打出的万丈深渊，由于带着难以消磨的厌弃之力，几乎无人靠近。也因此被散修们称之为天葬深渊。
　　青落，在山中苦修了数十年，收获良多。
　　经过与天地合身，他对天地万世的衍生再次有了深化，升华。
　　玄图世界中的世界也更加完整。
　　日月风云雨，山河万木生。
　　朗朗乾坤定，昭昭日月出。
　　九玄图中的世界，四方壁垒，轰然而裂，四方大陆向四方延展，万空世界，万象生之！
　　玄图中的世界，已将成中千世界，衍生世间众理。
　　青落站在玄图中，看着万里如画江山，滔滔不绝长河水，耸耸峻岋伟岸山。
　　心有所悟的点了点头，又不满的摇了摇头。
　　点头是因为山河如此多娇，摇头是因为生灵如此荒无！
　　但眼下，他无法达到那种造物之境。也只能这样了。
　　总不能让他抓些生物放进来？
　　有这些植物之属的存在，此界就有生机存在，就有物之演化！
　　百年之后，落灵山中，仓颉而来！
　　青落与仓颉坐于玄灵殿中，行礼之后，仓颉便开口道：“打扰道长了！此次前来，仓颉是特来向道长赔罪的！”
　　青落心中一转，笑：“道友莫不是说笑？道友有何罪可赔？”
　　仓颉愧然道：“道长曾于百年前把灵宝借我人族，以成大业。
　　然，我族造宝之时，终是难以保住灵宝。道长的灵宝，已然失了先天神禁，跌落后天！”
　　仓颉翻手取出一物，正是当初的司母玄戊鼎！
　　不过，此时的宝鼎，不但灵压大减，其中本可镇压山河气运的先天神禁也消之殆尽，从上品先天灵宝，跌落到了后天上品！
　　而这说是跌落，也不尽然！
　　因为，此鼎在先天神禁消失后，就四分五裂了！
　　此鼎，不过是经过炼制，返回原状罢了！
　　仓颉见青落沉默了下来，忙起身道：“道友也不必太过忧心，我族特寻来一件上品先天灵宝以偿还。。。”
　　“不必了！既然此鼎毁了，那便毁了。”青落打断说道，“这件后天灵宝，也是件灵宝！
　　况且，贫道当初既然把灵宝借出，就已经做好了失去的准备。
　　用此鼎，换取人族功德，贫道自愿，不必介怀！”
　　仓颉听了，愣了片刻，然后叹然道：“道长大恩，我人族自当铭记！”
　　虽然明眼人都知道，这鼎镇天下的功德，绝对是功德无量！
　　但那无量功德，也仅仅是对人族来说。即便是青落借出宝鼎，能有多少功德临身，也是未知！
　　而一件上品先天灵宝，却是足以另无数大罗金仙心动之物！也许，只要有了此宝，便可借宝斩尸，成就天地大能，成为天地间，圣人下，绝顶的存在！
　　但青落知道，此时大劫将至，自己尚未修行到大罗圆满，如何在大劫前可行斩尸？
　　不如谋取人族之功德，以提修为，更是增强功德护持！
　　再说了，即便是真得天之助，可斩却一尸，他还有参天造化珠这件上品灵宝和五灵葫这件极品灵宝。两件先天之宝，不必如此在意那宝鼎！
　　毕竟，宝物虽好，也不及自身修为的强大可以护持性命。
　　青落笑说：“容贫道多问一言！
　　那九鼎可是铸造完成了？”
　　“不错，在数月前刚刚完成！现下我人族众贤，也在以成阵法，寻觅山河脉络，以置九鼎！”
　　青落又问道：“那，九鼎中，可有与我这鼎相似之鼎？”
　　仓颉又愣了下，直说道：“确实。九鼎中，八鼎镇四方八面，一鼎镇中央社稷，以集天下八方之气，以镇天下八方之地！
　　而在东方与东南方的两尊宝鼎，便是以道友的此鼎为形，外形外在，全然一般！”
　　听了此言，青落心中一喜。面上却是不漏，点头道：“原来如此！我这灵宝可谓生之有用。也算是值得了！”
　　仓颉听了，只是笑笑。然后似是有言，又不欲说之。
　　青落见了，直言道：“道友还有何言，尽管说来！”
　　只要人族有求，且所求之事有功德可谋，那他就尽量一试。毕竟，女娲娘娘已经说了，可保圣人不会伤他！
　　仓颉便行了一礼，不再犹豫，开口道：“道友有所不知！
　　虽然宝鼎已成，可是借用道友所造的东方之鼎，因还带有道友的元神印记。
　　在铸造宝鼎时，我人族一时不慎更将其容了宝鼎之鼎中。宝鼎有灵，自难以镇！
　　在九鼎镇时，面临我人族气运压制，人道显化，将会极难承受！
　　而八方之鼎，都会牵连中央之鼎，一鼎不稳，八鼎俱危！
　　而这九鼎之事，成败关乎我人族万万世之安！若有一丝差错，将会功亏一篑！我人族无穷心血，付之一炬！此等后果，我人族难以承受啊！”
　　青落则是一惊，这种情况可是他所没有预料到。于是，就问到：“那欲要贫道如何助之？”
　　仓颉面色为难道：“这，恐怕是要道友为难了！此等之事，乃是艰巨之行！”
　　“哦？既然如此艰巨，不如道友且先说上一说，让贫道思量一番！”
　　青落面上并无推拒之意，也无热衷之色，只是淡然问出，不知何意。
　　仓颉便小心的看了眼青落，注意着他的面色，缓缓说道：“我族之法，便是欲请道友真身，以镇宝鼎之灵。
　　待九方神鼎结成显圣之时，借用我族无上气运，以压制磨砺宝鼎之灵。
　　而这个过程中，需要道友以元神敕令，控制鼎中之灵，以免其动乱搅动九方神鼎的阵势！
　　而这，道友的元神，将会承载无上苦楚，非大毅力之人，不可受之！”
　　说完后，仓颉就微微不安起来。毕竟，自己不但找别人借了灵宝，还把灵宝毁坏了。
　　毁坏了就算了，还要别人来帮助自己，还要承受一番苦难！
　　青落听了，面上表情毫无波动，无悲无喜，平静的可怕，玄灵殿中的气氛也变得沉重无比！

第235章 仙凡分立，群仙尽离！
　　仓颉见这种气氛，心中不由苦恼起来。
　　这，人王大禹铸鼎怎搞出了这事？
　　这九方神鼎，每一座鼎，都是后天至宝的存在，而且还是后天至宝中的至宝！
　　为了这九鼎，人族倾尽全族之力，消耗了许多本就底蕴不足的仙材灵宝，和许多大能的人情往来。
　　毕竟，有些东西，即便是寻遍洪荒，也难以找到。只有在某些天地大能的手中可能存在。
　　而为了九鼎，人族已经用了很多的关系，很多的人情。也因此，这九鼎，人族只能铸造一次，也只有铸造一次的能力！
　　但九方鼎是绝对不容有失的！
　　因为，仓颉知道，离他们要走的日子，越来越近了！
　　人族虽为天地主角，但只是如巫妖或是远古三族一般，只能是一个量劫，只能是一时的天地主角，而非永远都是天地主角。
　　他们，所要做的，便是让人族，成为永远的天地主角！
　　可，他们一但离去，无人守护人族，即便圣人之威，也是只管大势，不管小势，更不会在乎数万，甚至百万人族的生死。
　　毕竟，人族亿万之众，百万也不过小小一分。
　　可，对他们来说，人族是他们的人族，是他们的成道之族，也是他们的守护之族。
　　所以，九方神鼎，分镇天下，接载无量气运，得无尽功德，以镇亿万人族域，以保人族完整数！
　　所以，青落对人族来说，是极为重要的！
　　而此时的青落也在心中思索，连仓颉这种大罗金仙都称之为无尽苦楚的折磨，定然不凡！
　　而自己，若答应了人族，会得到什么呢？功德吗？这个应该是有的。但想来，这是人族的气运功德，定然不会分给自己多了！
　　除非，除非，他有人族气运加持！
　　想到这里，青落笑出了声。玄灵殿中的气氛瞬间舒缓了下来！
　　守在殿门外的青甲青乙二人，心中不由好奇，虽然想听听是什么事，但也只是好奇，绝不会逾越半分机会！
　　青落淡然笑之，道：“此事，既然关乎人族万世之功，想来即便贫道不答应，也会有无穷麻烦吧！”
　　仓颉神色一变，解释道：“道友多虑了！即便道友不同意，以道友与人族之恩，也。。。。”
　　“不必说了，我应下就是！”青落直接挥手打断了仓颉的解释。
　　可不待仓颉欢喜，青落又说道：“不过，贫道并非是大慈大悲之人。有一事，需道友，不，是需要人族答应！”
　　。。。。。。
　　半个月后，洪荒东部。
　　五岳神山之泰山。
　　泰山绝顶之上，一尊古朴巨鼎站立于泰山之顶！
　　此鼎高约半丈一尺，宽三尺三寸，四足鼎立，器腹四转角、上下缘中部、足上部均置扉棱。
　　其鼎身之上，刻有山河社稷，万里江山，以展现人族万里域！
　　鼎口大开，开着对九天！
　　鼎足四立，立着踏山河。
　　青落此时，静静的站立这此鼎之旁，心有所感！
　　看来，自己命中合该有此一难！
　　不过，这难，被动的受之，就是无妄之灾。
　　主动的受之，便是磨砺！
　　青落看着泰山之旁，神色肃穆的立着千余名太乙境，金仙境的修士，更有一位陌生的人族大罗站立在山外空中。
　　而在泰山之下，山脉极深之处，更有一连通纵横万万里的大阵！
　　贯穿洪荒万万里，连通座座高大的山脉，穿过条条奔腾的河流，遍布处处平坦的原野，各自四方八面，具有一鼎一阵同此，并在人族夏朝王宫中央之地，亦有一尊巨鼎，处江山社稷之坛。
　　青落看了看，收回目光，对一旁的仓颉道：“此鼎所镇之州，是人王所立的哪一州？”
　　仓颉笑说：“此州，乃是人王感念道友之恩，所划分的一州，以道友之名，取之字而成。名之为青州！”
　　青落神色一惊，忙到：“人王如此之抬举贫道，可让在下受宠若惊了！”
　　仓颉笑说道：“道友不必如此，道友为我人族尽心尽力，不过一名而已，当得受之！”
　　青落听了，只是无奈点了点头，心中却在思绪，好像前世传说中，还真有一州，名为青州！
　　大禹铸九鼎，以镇九州。这九州，分为：冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州和雍州。北到燕山山脉、渤海及辽东等区域；南边一直划到南海；西至西域荒漠戈壁边缘，东边直接到东大海了。
　　青落又问：“那不知人王何时行法成阵？”
　　仓颉手中掐念一算，笑说：“道友不必着急，此事还需半月有余！
　　到那时，正是我人族夏历之法行历之时，规天时日月，四时二十四节气，以行我人族记载时历之法！”
　　青落只是点了点头，便向前走了走。
　　仓颉说的，便该是夏朝开始记年之历，名传后世的夏朝历法，夏小正！
　　人族，也开始慢慢走向他所熟悉的历史！
　　青落踏到泰山边缘，半步之外，就是万丈高崖！再此俯视山河大地，俱不过是小小的事物罢了。
　　却引得后世人族无数动荡流血，争夺天下，征战四方，只为这他不过随手可灭的大地。
　　看来，生命的层次不同，所看的东西，和眼界差距也是极大！
　　自己便是如此了，那也不知圣人的眼界，究竟该是如何的宽阔宏大！
　　。。。。。。
　　十五日后，当这一日的大日初升，放出第一丝光曦时，洪荒大地上便响起了人王的宏伟之音：“我人族分以九州天下，九鼎镇九州！
　　人族气运注九鼎，九鼎护我亿万民。不受邪魔侵，不遭异族戮。
　　从此，人族仙凡当两立。
　　洪荒三道，人道显化！”
　　此音一出，震动九天十地，无数天地大能为之震惊！
　　震惊的不是前面，而是那句洪荒三道，人道显化！
　　因为，洪荒两道一为天道，一为地道。而人族和以能德可与天地二道并列？
　　不待他们想明白，就见人族族域八个方向，各自升起一道冲天光柱，并且，这冲天光柱升到八方天空之上，竟然各自散开，散化出一层淡金色的光幕，并往中央之地汇聚！
　　中央之地也猛然冲出一道惊天光柱，将八方散化的光柱往中央汇聚。
　　同时，大地之下，八方神鼎各自所立之处，那庞大的阵法纷纷运转起来，一层黄色的光网在大地之下穿行，如同天空之上的光幕一般，也从四面八方往中央之地汇聚！
　　只数息之后，天上地下，两层光网皆在人族王城中央汇聚。
　　下一刻，一声庞大的巨龙咆哮之声传来，震动九州！
　　只见那中央王城之地，一只百万丈的金色巨龙浮现而出，绕城而盘，气运之龙！
　　从此之后，只要妖邪之物入人族之域，都将要受到人族气运压制！
　　随后，九天之上，降下无量功德。各自融入九州神鼎之中。
　　九州神鼎顿时冲天气势更加惊人，直冲九重天境！而人族各地皆有功德落下！
　　此时的青落，他身上就落下了一份不小不大的功德。但让他惊讶的是，他的司母玄戊鼎也得了份不小的功德，成了后天功德灵宝！
　　而此时的洪荒大能都惊讶无比，这，只人族九州鼎镇虽然声势浩大，可也没有人道显化之势啊！
　　不说他们惊讶，青落也是惊讶与疑惑。可是，此时的他已经顾不得惊讶了！
　　因为，他身旁的青州鼎，已经发生了异动。
　　青州鼎此时已与青州一地山河命脉相连！
　　鼎内的灵念一动，整个青州大地都在颤动，看的青落面色大惊！
　　他忙身形一闪，化作一只巨大青蟒盘踞鼎身之上。
　　同时，他运用神念和此鼎与他尚存的一丝心神感应缓缓稳定住了青州鼎！
　　可，就在这时，青落惊讶的看着泰山之旁，先前站立的千余名人族修士。
　　因为，他们在为首的一名大罗金仙的带领下，向青落行了一礼之后，便最后看了一眼这方世界！
　　那眼神中，是难以舍弃的留恋，是难以分离的夙愿，是无尽的不舍。但只一眼之后，千余名人族修士在刹那间消失！
　　青落神色大变！
　　这千余名修士，竟然就这般消失在了他的眼前！不是幻术，不是隐藏，也不是遁走，而是真正的消失！
　　这种手段，绝非大罗或是准圣可以使出的！恐怕，也只有圣人的手段了！
　　紫宵宫中，鸿钧道人此时才显出了他道祖之实！
　　只见其身后，浮现出一轮残缺的造化玉碟！
　　玉碟之上，刻有无数古老的道纹。
　　每一道所代表的都是一种道！代表的是这天地间可达极致的道！
　　鸿钧面上，没有一丝表情。
　　即便身后的造化玉碟显化三千大道，十万八千小道，也没有改变他的一丝神情！
　　他单手一挥，洪荒之中九州鼎旁，每各自站立的人族修士，纷纷消失不见！
　　同时，人族各地，无数天仙玄仙境的修士，都汇聚在各地，都肃穆而立。
　　即便是三皇五帝，人族十贤，也都各自分立在人族各地，他们的身后，站立着无数人族修士。
　　他们在等待，等待着离去的时刻！
　　是离去，不确定的离去。
　　他们不知道，这一去还能不能回来，或者自己能否等得到归来的时刻！

第236章 人道显化
　　但他们必须去，为了自己，为了人族，为了洪荒。
　　自利，族利，天下利！
　　都不允许他们退缩半步！
　　随着紫霄宫中道祖的施法，以身合道，以己代天行，人族的仙人修士都纷纷消失了！
　　仿佛，是一夜之间便消失了！
　　不，比这还快，只用了半个时辰，人族亿万之众，几十上百万年所积累的仙人、大能，都全然消失了！
　　就在众多大能的关注之下，消失了，凭空消失！
　　无一人知道这些百余万人族修士去了哪里，即便是自开头便存在的大能，也不知道。
　　只有天道之上，六位圣人起身，站立，对着人族方向遥遥一礼！
　　礼谢人族，无尽功！
　　而在洪荒大世界的最南之地，过了南海，过了终南不死火山，过了。。。
　　直到，在洪荒与混沌只有一层位面壁垒的地方时。
　　这里，是作为九大位面中，第三位面的位面之屏，也是位面的边缘！
　　这里没有天与地，没有日月星辰，没有陆地海洋，一切都不存在此地！
　　此地，也只有无尽的淡蓝虚空，除了虚空，还是虚空！
　　此地，就连一丝后天灵气都无存在。更不要说什么先天灵气了。
　　此地，空无一物。毫无一丝动静，无一丝生机。有的，只是无穷的寂静！
　　而那些消失不见的人族却纷纷出现在此！
　　而这保护着洪荒的位面之屏上，已经隐隐产生了一些难以察觉的裂缝！
　　但再难以察觉，也是已经存在的了！
　　在人族到了这里之后，他们的身前出现了一道人影。
　　正是杨眉！
　　杨眉冷眼环顾一番之后，不由皱眉。这人族百万群仙，无论比之上古三族，还是巫妖二族，都差了太多！
　　杨眉手一挥，在无尽虚空中蓦然出现九棵千万丈之巨的参天古柳！
　　这般庞大到极致的柳树，一叶一枝，都仿佛是山岳一般。
　　他们这些人族，即便是有经历过巫妖大战的，也从没见过这般庞大的柳！
　　这九棵柳，立于虚空，挺于虚空。
　　它们，好像是无人可以撼动的存在，给这寂静的虚空增添了一丝生机！
　　杨眉丝毫没有顾忌人族尚在震惊之中，直言说道：“九柳为安身。分九轮值守。每守值百年。”说完后，杨眉就凭空消失。
　　而人族，也在三皇五帝的带领下，各分其值，分配安身在了九棵巨柳之上。那巨柳之上，不但可安置众修，其上还有不弱的灵气存在以供人族修行。
　　三皇之首，天皇伏羲道：“我等初来，这最先百年便由我来值守封禁吧！”
　　人族之中，自无人出声反对。
　　于是，伏羲领了五名大罗，八十一名太乙，三千金仙，两万六千九百玄仙，八万天仙到了那位面之屏前。
　　伏羲带领这十万群仙向那位面之屏行了一礼！
　　下一刻，位面之屏上竟然浮现出一只残缺的造化玉碟。此碟一出，便虚空遁形，飞往紫霄宫中。
　　而就在造化玉碟消失那一瞬，伏羲便瞬间到了那位面之屏上，盘膝而坐。
　　其身下蓦然浮现出一张四十九万丈的浩大八卦之图！
　　同时，这些人族修士纷纷飞至八卦图形上，盘膝坐下，将自身法力输入八卦图中。
　　得了此助，八卦图更是涨到百万之巨，八卦之图已经融入了整个位面之屏中。
　　而在八卦图外，位面之屏外，瞬间生出如洪流一般的滔天大河，直冲向八卦图。
　　在这洪流之中，不是什么水，也不是什么洪流，而是一点点的白色光芒。
　　这白色光芒，绝非洪荒中任何一种属性，而是一种纯粹的力！
　　只是力，不归属任何一种力量，只能以力来命名它。
　　这力之洪流，可不惧时空，可无视位面，可抵挡大道。只有用不竭的法力来与之消磨，达到一种趋于平缓而稳定的状态！
　　但即便人族众修之力，仍有些不足，好在那九棵参天古柳各自放出一道凝实的万丈青光融入八卦图中，方才抵御住了那力之洪流！
　　而就在此时，洪荒之中落下无量功德！
　　真的是无量功德！
　　多到难以计量的功德，这玄黄功德直接遮掩了万里天空，放眼看去，皆是玄黄之色。
　　而这玄黄功德纷纷融入人族九州神鼎之上！
　　同时，天地之间，九天道显，九幽冥动。
　　紫宵宫中的鸿钧身后造化玉碟再归一块，道意更进！
　　他身旁三千大道，十万八千小道，每一道都有无数生灵行之其中。
　　下一刻，鸿钧直接现身于洪荒之中！
　　九天之上，真正的天花乱坠！
　　朵朵美丽的仙圣灵花各自降落，融入洪荒天地之中。更有那大道玄音，无人自起，无人自唱道：“
　　高卧九重云，蒲团了道真。
　　天地玄黄外，吾当掌教尊。
　　盘古生太极，两仪四象循。
　　一道传三友，二教阐截分。
　　玄门都领袖，一炁化鸿钧”
　　再接着，天上祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，见一道者，身后造化玉碟缓缓而转，万千真理，无穷之妙，皆在其身！
　　至于九幽冥下，轮回之中。
　　平心娘娘身后亦是浮现出六道轮回，缓缓轮转，天人道、人道、畜牲道、阿修罗道、饿鬼道、地狱道，皆在其背后轮回往复，照耀整个幽冥之地，无量神通，尽之真意。生死循环，天理昭昭。
　　洪荒众生皆是震惊不已！
　　那些新生之仙，生灵，妖，等不识鸿钧，自然不知，只一味震惊。
　　而，那些大神通者，则是震惊到骇然！
　　有多少万年了？自从鸿钧讲道之后，就再也没有踏足洪荒的鸿钧道祖再临洪荒。
　　就连九幽之下，执掌六道轮回的平心娘娘，也显圣幽冥。这，人族难道真足以与天地二道并列之？
　　鸿钧面上毫无表情，虽有人面，但洪荒众生却看不清其容貌，知不得其情，只闻得他那大道玄音般的音自天而传之。
　　“天道之下，地道之上，当再有一道出之！
　　人族之德，永固洪荒。功超三族，德过巫妖！越千百众族，得天道护！
　　人道出！”
　　此言一传，天地众生心中，皆明一族，曰之人！
　　人族之文，成天地之文。人族之德，成万族之德。人族之地，成气运之地！
　　地府平心娘娘，只是淡然道了句“善！”
　　然，洪荒之中，天道显之，地道灵之，人道出之。
　　终，洪荒之道，补齐之全！
　　人族气运，旺盛九州！
　　九州鼎上，无量气运承载，功德非凡！
　　新一代人王启，登临社稷！气运加身！
　　那条气运金龙再次出现！
　　不过，这一次，气运金龙庞大浩然，威临盛天之下，风云齐动，九州应和！
　　人道气运加持之下，洪荒大能皆惊之无比！只因那启不过一凡人之身，可那气运金龙的护持，却连他们都感觉到心惊胆战！
　　他们不知的是，即便是天道六圣，都不会，也不愿对人王出手。
　　而在位面边缘的众多人族仙人亦是有无量功德降落，一道道突破的惊天气势此起彼伏，经久不息！
　　待此功成，鸿钧与平心娘娘，都同时收了身影，各自归去！
　　洪荒之中，满天异像顿消，天地也再次平息下去！
　　而娲皇宫内，女娲身上的气息却是再次升起！无尽功德无量气运加持其身！
　　人族为她所创，如今更是显化人道！这份功德气运自是少不了她的。
　　娲皇天内娲皇宫，造化圣人造化临！
　　。。。。。。
　　而紫宵宫内，鸿钧再次端坐殿上，杨眉的身影也浮现而出！
　　杨眉不满道：“你为何非要选区区人族显化人道？
　　即便是要保全位面之屏，曾经的巫妖，远古三族，你为何不选他们？
　　有了这护全洪荒位面的功德气运，巫妖二族中，显化巫道妖道也是可以的吧？”
　　鸿钧淡然道：“人族虽弱，但与天地生灵皆有大造化，大功德！巫妖，三族，都欠下洪荒诸多因果，无德担不起此任！”
　　杨眉听了，心中无奈。此理他如何不知？只是此时，位面之交，迫在眉睫！即便人族举族之力，也难以拖延太久！鸿钧似是知道他所想，也不动嘴，直接道意一传，杨眉便知晓了鸿钧的打算。
　　人族繁衍生息之力，远超其他种族，且天生道体，生而有灵，修而有法！人族的修道速度，远超其他种族。
　　即便一时弱小，但人族有无穷尽的仙人，会被送到位面边缘护持，边缘之地的看护，终会越来越完善和强盛！
　　杨眉只得叹声道：“位面之交，是战是和？”
　　鸿钧双目闭上，顿时无数的推算演练，变数因果，皆组合推演了数十亿次。
　　然，不过在一息之间完成！
　　他开口道：“可和与之合！”
　　杨眉听了，便点头道：“何时行？”
　　“量劫后！”
　　。。。。。。
　　洪荒东，泰山巅，青州鼎！
　　青落此时已经入了鼎内空间！
　　鼎内空间，与此鼎所镇压的青州景象一般无二！
　　然青落却是丝毫没有注意这些。
　　因为，现在的他，已经到了将要崩溃的边缘！
　　为何崩溃？
　　因为疼，因为痛！
　　疼，痛，二字，对青落来说，自成大罗来，道心之坚让他以为再也不会对疼痛屈服！
　　然，此时的他，却是不再相信这些了！

第237章 青蛇盘踞九州鼎
　　这疼的，这痛的，不是肉身，而是元神！
　　九州鼎在得到人道气运加持之下，其威力已经强大到不可想像！
　　九州鼎连，功德气运至宝！
　　老子的天地玄黄玲珑塔号称后天第一防御至宝，而九州鼎的防御威力足以与之姘美！
　　这青州鼎虽只是一鼎，而且此鼎宝禁法纹还融合了曾经司母玄戊鼎的先天神禁。
　　即便这样，身处青州鼎内，整个鼎中世界都带着无上威压，人道煌煌之势，压在青落的元神之内！
　　而青落还要催动元神引动青州鼎内那一丝灵性，使之同样承受这般威压。
　　用人道气运之上的无尽威压，消磨此灵！
　　这样一来，青落与那丝灵性一同承受着人道气运的威压！看谁先坚持不住，被消磨了神智！
　　那丝灵性，可藏身鼎内，借以分担半数威压！
　　而青落，只能凭借道心之坚，生生承受！而且，由于青落并非人族，这排斥威压更加强烈！
　　但青落也没有办法，既然做了交易，那只能硬生生的完成了！
　　青落的本体在鼎内直接化作万丈之巨，使出法相天地，对肉身元神略微有所增益。
　　于是，泰山之巅，青州鼎中。
　　那古朴大鼎的鼎身之上，可见一条庞大青蟒盘踞其上！栩栩如生！仿若下一刻就要穿鼎而出！
　　此时的人族凡人，才从那些惊天动地的神通中醒悟过来！
　　毕竟，生在洪荒中的他们，几乎时常见到一些仙人斗法，移山倒海的场景！
　　人族的仙人只在那一天，便消失了绝大多数。消失了九成九的仙人！
　　从此之后，人族，不，是人间之内，几乎再也看不到仙人的身影，再也看不到那些飞天遁地，移山倒海的神通仙人了！
　　随着人间的更新换代，越来越多的新生人族，见到仙人的人越来越少。
　　渐渐的，那些无所不能的仙人，就成了人间口口相传的传说！自此，仙与凡，相隔两世！
　　而人族先贤离去时，自然是留下了些仙人，以传承道统！
　　在一些名山大川之上的创立了一些宗门，以收有道之资踏入仙途！
　　而从此，人间之内，妖怪遁形，邪魔退散。偶有些小魔小妖，也自有一些仙道未成的道士，奇人异士出手收服！
　　人间之内，仙神妖圣的影响虽然仍旧存在，可已经慢慢的减弱了，逐渐演化成一种信仰，一种不以为然的思想！
　　随之变化的是人间，亿万人族开始适应了无神无仙的生活，凭借自己的自强不息，艰苦奋斗，改善了自己的生活！
　　但人间随之诞生了一种奴隶制度，剥削奴隶，人间贵贱分立，贫富差之，封建等级之制渐渐成形，王朝制度越来越加完善，王的权利，也越来越强大，束缚机制也越来越小。
　　也因此，人王的行事也越来越随心所欲，随心而动！
　　同时，天地之间的众仙众修，也感觉到了天地中的一种变化！
　　一种因人道而变的变化。
　　那就是时间岁月开始缓慢下来！
　　以大神通者的感触，人道之前，即便是万年岁月，他们不过闭关一次就过了，甚至还未出关！
　　而人道显化之后，哪怕是短短的百年，他们都仿若有了十万年的沧桑岁月之感！
　　洪荒中的时间，开始变的珍贵了！
　　青州鼎中的青落，在苦苦坚持了百年之后，终于难以坚持！
　　他已经到了将要濒临崩溃的边缘！
　　如今，他只有两路可行。一路，便是舍身退出，自然无忧。
　　一路，便是坚持下去，期待奇迹的发生吗？或是面临生死之际，再行突破？
　　青落可不会傻傻的那样，真的会相信自己的运气逆天，可以在绝境之中行突破之事！
　　那难不成自己真的要退出吗？
　　可自己一但退出，那人族答应自己的事，就难以成功。而且，这九州鼎真要出了什么问题，他可担不起这因果！
　　青落忍住脑海中无休止的巨痛，强提精神，思索着还有什么方法可行！
　　青州鼎中的那一丝灵性，如今只消去一小半，看来还要不少时间才能消磨完。
　　青落想了想，下了决心！
　　他这百年里，自然就做好了坚持不住的准备，思考了好几种可行的方法！
　　他在权衡一番后，决定还是冒险试一试，这个可行性最强的方法！
　　青落张口吐出参天造化珠，绿色华光大盛！
　　青落的元神之力融入此珠之中，丝丝元神之力渗透其中。
　　下一刻，洪荒之中的无数白如云隐的蒲英灵田，纷纷枯萎下来！
　　那些蒲公英中沉睡的点点神念之力纷纷苏醒！
　　无穷无尽的神念白色光点，慢慢汇聚成一条条白色长河，缓缓流向青州鼎中。
　　于是，人间众多凡人就见到了天空中出现一排排的庞大“白云”群，飞过天空，飞过山河，遮掩了大日，云彩团团无穷尽，犹如白云群染深空天。
　　这无数的神念之力汇入青州鼎中，流淌入青落的元神之中。
　　顿时让他的元神痛苦大减轻，元神外围庞大的白光包裹住他的元神，并承载了青州鼎的威压。
　　青落心中顿喜，看来此法还是有不小的作用！
　　他忙加紧催动鼎中的那丝灵性，让其不得不现身鼎中，被无尽的威压所包围！
　　有了这蒲公英中的神念之力阻挡，青落全力引动灵性，在青州鼎的显赫威压中，那丝灵性即便半处鼎中，也渐渐难以抵挡！
　　。。。。。。
　　两百年后，泰山脚下的一处村庄中，一名七八岁的幼童看着天上成群的白云，穿梭天际之上，不由好奇问道：“娘，天上的云为什么这么多呢？”
　　他在河边洗衣的娘亲抬头看了眼天上，不以为然道：“我们这的天向来就是这样的！
　　你祖奶奶曾经说，自她记事起，这天就是白云朵朵的样子，咱这的天就是这样的。
　　除非你能爬上去看看是怎么样？”他娘亲玩笑的一言，说者无心，听者有意！
　　十年后，当年的小男童，已是为英挺男子。
　　他也有了名，为一个单字，秦！
　　此时的他，不过是山脚下的一户以捕猎为生的猎户！
　　靠山吃山，靠水吃水！就是他们这个村庄的真实写照！
　　这天，他踏上了泰山！
　　不同以往上山打猎，这一次，他是探寻山顶之巅，那万千白云汇聚的地方！
　　山间打猎数年了，他已知晓这山中哪里有猛兽哪里有凶物，何处有水源，何处有食物。他已能辨别毒草和良药的区别！
　　他已经是村落中最为优秀的猎手！
　　秦带足了食物，踏上了通往山顶的路！
　　据他村族中的老人说，这山顶，还从未有人踏上过！
　　不但因为此山之高，还因为此山向顶无路！所有人在靠近山顶时，都会迷路，那复杂迷之的地形，无人可以走出！
　　山顶，也是他们这个不过千余人的部落中的神秘之地！
　　而他们的村落，只是自己称的。其实，他们还处于蛮荒的时代！
　　因为他们处于东之鄙夷之地！
　　远离那人族中心！
　　人族有无数族域，人间并不止一个夏朝，一个夏国，而是无数个国！无数个封建奴隶之主。
　　而夏朝也不过是其中较大的一个，它所属的诸侯国也是较多的一个！
　　但，他们这里没听说过这个夏朝。
　　他们只知道天地间，就只有这一座山，山脚下，是他们天地的全部！
　　自仙凡分立后，人王朝堂之中，皆是凡俗之人，没有了仙人，自然不可能统治整个人族亿万族域！
　　因为，距离的遥远，即便凡人走百年，也难以到达！
　　所以，天下人族，各地之民，各有其族，各有其国！
　　而夏朝，也只统治了它统治到的地方！
　　再远的地方，即便那些族群要求统治，夏朝也不会接受走了几十年才到的地方！
　　且说，秦一路行走，避过了猛虎豺狼，蛇鼠异兽，一路而行，走了一年，终于将要到了山顶！
　　可这里，真的和他们祖辈说的一样，无路，无向，无法行之，无法穿之！
　　毕竟，这九州鼎虽几乎无人敢动，可还是要防的！
　　这禁制，便是太乙金仙，都难以突破！何况，这些凡俗之人？
　　然而，或许是天意！
　　就在秦将要失望了离开时，他看到了天！
　　天上，漂浮而动了几十年的云，终于停止不动了！只静静的浮在空中！
　　接着，他看到山顶之上，亮起一道宏伟的金光！一股无边强大的威压，直接把他压倒在地！
　　而也是这股威压，打碎了这禁制，终于山前有路，山前可行！
　　秦大喜至极，他慌忙奔爬山上。他不知道的是，若不是这护鼎禁制阻拦了一下，仅仅那威压之力，就足以让他身死魂灭！
　　当他到了山顶之时，只见这里，仿若天之巅，一览群山小，苍生皆飘渺！
　　这天空之上，出现一只鼎，一只大的如同大陆般的鼎！
　　鼎身之上还盘着一条蟒，一条同样如大陆般的青蟒！
　　青蟒踞古鼎！金光照云海！
　　经历三百年苦楚，青落终于磨灭了那丝灵性！
　　青州鼎，也终于瑕疵消无！
　　青州鼎上，山河显化。。。

第238章 大罗圆满 外贤尊殿
　　青州鼎上，山河显化，风雨来焉！
　　青州鼎鼎身古朴玄黄，万丈之巨，彰于绝顶，显与青州！
　　而在此时，人王之朝，分出一龙！金龙万丈，霞光满天！
　　龙落青鼎，蟒盘踞上。当真是龙蛇交汇，龙蛇混杂仿若一体！
　　青州鼎大成之际，气运加持，阵法催动，鼎威现世。
　　青州蛮荒贫瘠之地，自此平原沃土，风雨调顺，草木生灵，繁多旺盛。
　　而就在这时，人间各处先贤庙前，忽有在世仙人，撑其神殿！
　　只见殿身高大，金碧辉煌。云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础.六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线海棠花，风起绡动，如坠云山幻海一般。
　　观之殿名，只“外贤殿”三字刻之殿上。
　　而其殿内，只有两名高大神像！
　　左为一仙逸道人，青衣道发，飘仙离尘。观其足下，却是站立在一青蟒盘踞身上。
　　右为一英武将士，身穿黄金战甲，手执战戈，战意滔天！观其足下，却在站立在一神龙盘踞身上！
　　同时，人间各地先贤庙中皆走出仙人凡士，来至庙旁的贤殿中，行礼参拜两神！
　　随之便见大殿之上，龙眼神睁，蛇目灵开。
　　人族气运垂落环绕，殿壁之旁，无数文字闪其金光。金光文字，闪耀光芒，照显功德！
　　只因，那文字皆是记载的两位外贤为人族所行之功！
　　“昔年地皇未成，寻觅天下百草而尝，有一灵蛇奉可辩百草之鞭，以助神农识之。。。
　　昔年人皇之期，征战涿鹿，举族而战群巫。。。。”
　　大殿石壁之上，皆是歌颂功德之时，彰显外贤之德。
　　而在此之际，东海深龙密渊之中，一道圣灵之意展现，应龙身旁出现了一名满身黑气的王袍男子，对着他行了一礼：“见过道友！”
　　深龙密渊之中，繁多禁制阻拦了这宏伟威势，天地中，少有人知洪荒中又多了一位天地大能，准圣强者！
　　同时，在泰山之巅，青蛇飞天，化而为仙！
　　站在泰山绝顶的秦，此时双目圆睁，呆滞的看着这一生难忘的场景！
　　只见大日东升，道道金辉照天地。
　　只见泰山之巅，茫茫云海漫天界。
　　这白云染金辉，大日出云海的场景前，立着一名青袍道人。
　　他之上，有昭昭玄黄功德落。
　　他之后，有赤赤大日金轮转。
　　他之下，有茫茫金辉云海动。
　　气运加身，功德垂落！
　　青落身上的气势，冲之九天。
　　他本在得到九州鼎成的功德，就已快到了大罗后期。
　　此时得了这镇鼎之德，和人族气运加持，终于突破大罗后期，并一鼓作气达到了大罗圆满，半步准圣的境界！
　　娲皇宫内，女娲不由一笑。
　　玉虚宫内，元始感应着没有减少的阐教气运，也没什么动作。
　　首阳山中，老子眼皮微抬，但终没有睁开。
　　金鳖岛上，通天赞赏了一眼。
　　极乐世界中，准提接引相视而对，带着一丝惋惜。
　　女娲庙中，青蓝目中喜色顿生。
　　落灵山中，葛昆笑着将桌上的茶一饮而下。
　　万寿山中，镇元子心中又相信了一分。
　　位面边缘，人族众贤心中一安，九州鼎无忧矣！
　　青落身下，九玄图飞出，无数山河社稷展现，江山如画，画即江山。
　　座座群山虚影开，条条江河浪奔腾！
　　更有无数飞禽走兽，灵虫游鱼虚虚幻幻的出现在山河之中。
　　青落体内的法力，这一刻终全部转为衍生之力！从此，他的每一丝法力，皆是衍生，皆可演化而生，生之不灭，灭之重生！
　　秦看着那个仙圣之人，心中震撼无比。这便是仙人吗？这便是真正的神吗？
　　青落身上气息稍稍平稳下来后，他挥手一招，九玄图自飞而消，功德金轮自敛而消。
　　九州神鼎也变为原来的模样，仍然坐落泰山之巅。
　　青落走下天空，到了山顶上。
　　他蓦然转身，看向了那个不远处一直站着的秦。
　　秦在这一刻，他见到了一生中见过的最美的人，不，是最美的仙。
　　金光云海从后面照亮，染金了那仙人边侧的发丝，青衣道袍，率性纯质。清俊之容，仙灵之目，映照潮汐云海。
　　这时的金辉云海，泰山巅，都成了这位仙人的背景，都成了这位仙人的衬托。
　　秦的心中猛烈跳动，他想，
　　他也想
　　有这样的神通，成为这样的仙！
　　秦猛然跪下，激动的道：“小人拜见大仙！”
　　青落看着此人，目中一闪，惊讶起来，此人气运如虹贯天，当是大有作为之人！
　　他淡然道：“即是相见便是有缘，贫道便赐你一法！”
　　说完，他衣袖一挥，一道青光便融入了此人脑中。
　　秦只感觉到自己脑海中猛然多出了一些极为玄妙的东西。他忙喜道：“多谢仙人赐缘，小人感怀终生！”
　　青落没有理会他，只是看着山边云海，三百年的时间，他仿佛过了三十万年一般，也是该回山了！
　　秦在地上低头跪谢了半天，才发现那仙人已经离去了！他不由怅然若失！
　　那仙人的神通，那仙人的容貌，这一生，他是都难以忘记了！
　　但他也激动不已，自己得了仙法，以后自己也有可能像那位仙人一般神通广大！
　　然而，他不知道的是，青落传授给他的，并非仙法，而是武道！
　　青落不愿与凡人多有因果，所以在秦开口拜师前就出口赐他道术，不过却是武道！
　　因为青落看此人修仙之资极差，即便得了法，无人教导，也无法踏入仙道。反而他根骨对于人族武道，极为有利，所以就赐了他武道。
　　秦激动的下山了，回了他的村中。当他在抬头看天时，天空中，那自他祖代就存在的遍布天空的云，已经消失了，只有山顶那边，还有片片云层存在着！他不知的是，山顶的禁制再次弥合，无人可入。
　　从此，秦修习武道，臻致先天，带领他的部落，走出山脚，祛除猛兽，开荒僻田，以繁衍生息！
　　青落所传之武道，只是昔年他在人族偶的的粗浅武道。然却改变了这一部族的永生永世！
　　而秦也成为了这部落之领，泰山之巅，成为他们这一部永生永世的向往之地！
　　再后来，这里迁移来了一批善于牧马的部落，他们的姓，为嬴！
　　两部融合，此地为秦地，此地之族，为嬴姓！
　　。。。。。。
　　青落此时，却是没有立即回山，而是在人族各处的外贤殿中，留下自身的神念，以受气运，以承功德，以其行善！
　　这外贤殿，便是当初青落与人族的交易！
　　青落对人族，多次相助，诸多功德，当是可担此名！
　　而应龙在殿内，也是人族的思量，青落也是赞成。
　　因为，应龙为人族之劳，比青落只多不少！自轩辕人皇，直到五帝，最后大禹人王时期，应龙一直在人族为人族劳。所以，外贤殿内，应龙在右。古人以右为尊！
　　而外贤殿中的神，不入先贤殿，不会祖宗庙，也不属道家观，只是为表外族之人为人族发展所行之功绩！
　　外贤殿不归先祖，不属信仰。所以即便是信仰道教，尊拜三清之人，亦可拜之。也因此，不会分流各方气运，不损各圣之利！
　　这便是青落愿意答应镇压青州鼎，消磨灵性的原因。
　　有了此法，人道之中，他可得之庇护，日后更可方便行事。

第239章 恶意执尸
　　落灵山中，造灵岛上，戊玄灵树下。
　　青落喝了口五灵茶，品悟了五行真意之后，才缓缓开口。
　　“葛老，可寻得了压制之法？”
　　一旁的葛昆静静坐着，沉思了半天，无奈道：“你这小子，怎如此不识好歹？
　　别人都是想尽办法的感悟善恶之尸，你倒好，一有了感应，立即就要镇压住！”
　　青落苦笑了一声，他也是有苦说不出啊。
　　自从他脱离青州鼎，回落灵山巩固境界后，心中便隐隐有恶意生之！
　　这恶意，自他在青州鼎压制时，就已隐隐有了不满之意，此时，到了大罗圆满，更进一步，竟然渐渐的演化成凶恶之意！
　　这可是不妙！
　　虽然这看起来是恶尸有感，是好事。
　　可是，正值此天地大劫将至！
　　天地间煞气愈发强烈，杀气越来越浓厚！此时，洪荒中的低阶修士自是感受不到。
　　可，准圣大能都已察觉到了，就是青落，也隐隐感觉到了。
　　若在平时，他自然不会想着压制，可在这封神将至，短短的千年中，若无奇遇，将根本难以斩出恶尸！
　　恶尸，可是属于自己本元神的一部分，可以说是自己斩自己了。
　　恶尸之念，即便是青落有功德金轮，也难以斩出。
　　青落本性颇为和善，杀意较小。可也因此，恶尸之念远远不足，甚至难以凝聚而出！
　　而且，斩尸，每个人有每个人机遇，各有体悟，各有因果，各有方法，根本难以借鉴！
　　更重要的是，他还记得青蓝说过，斩尸之时，便是大道抉择之时！
　　是证天道圣人，还是踏入混元大罗金仙之境，分路就在此处！
　　但，封神将近，日益增强的恶意，越来越影响他的心智，甚至影响到他的性格，连静心谋划，都难以入定！
　　葛昆见他沉默，不由叹道：“该如何便如何！不必一直在意心中的恶尸，那样只会让你更加浮躁！
　　而修仙修道，破灾渡劫，最忌心气浮躁！”
　　葛昆说完，右手法诀一恰，便飞出一道迅光。
　　青落只得想些办法，如何自制！
　　他心中感觉就像是一股怨气，一股怒气，总是想要大吼大怒，发泄出来一般！
　　但青落知道，他不能这样。越是这样，心中的狂暴之意，越发强大。他会变的更加暴躁，更加入魔！
　　正苦恼中，忽听的一丝如水滴流之音。
　　“叮~”
　　“咚~”
　　仿若是一滴水落在平如镜面的湖水之中，甚至仿佛还能听见那滴水荡起的波浪，微微荡荡。
　　只一音响，便无穷画面，漂浮过心。
　　琴音点点，响在湖中。
　　天地之音静之！
　　这一刻，青落的耳边仿佛失去了听觉，万般寂静！
　　但，却总有那一滴水，滴嗒一声！
　　如滴落心间，滚入愁肠。
　　如饮之甘露，清新凉意！
　　青落心中的烦躁之意顿时大减！
　　只这一声，就如良药，缓解了他心中的烦躁暴动之意！
　　青落不由惊讶，这落灵山中的琴音，自然只有曲空所奏了！
　　可这般神妙之音，却是玄妙！
　　他抬头看去，只见莲湖之上，多了座凉亭，而凉亭中，曲空端坐其内，琴置身前。
　　青落赞道：“此音不错。可为何只有一声？”
　　曲空道：“禀师尊，此音乃是取的灵动之意！
　　只这一声，最能全和此意此情。这一声，便可耳边缭绕久荡音！若是再第二音，则分了第一音的意境，反而不美了！”
　　葛昆笑道：“曲空的琴道，可是更上一层了！”
　　青落赞道：“确实不错！但即便如此，怕是也难长久！”
　　说着，他又闭目沉思起来。
　　若要斩却恶尸，以他的特殊情况，只能以杀引杀！
　　以强大的恶念引动恶尸，再以功德金轮为刃斩却之，以参天造化珠寄托之。
　　可这杀，却是极难把握。
　　一个不好，就要走火入魔，或是坠入杀道，魔道。
　　若是杀之不够，也难以引出！
　　就在这时，青甲再次端上已炼制好的五灵茶，静静的奉在石桌上。
　　而青落却是突然双目一定，直直的看向了青甲！
　　青甲自然感应到了青落的目光。他有些不明所以，抬眼看了下青落那直直的眼神，不由心中一跳，也不敢动弹，只能愣愣的站在了原地！
　　青落双目上下扫视了青甲一眼。
　　秀眉灵眼，清俊脱俗。不亏是青莲精灵显化，身上都是一种清灵纯粹之气！
　　就在葛昆都被他看青甲的眼光惊了的时候，青落忽然开口道：“葛老还记得人王大禹之父，治水一事吗？”
　　葛昆突然被这牛马不相及的一句话问道了。愣了片刻，才反应过来道：“是啊，其父为鲧，治水而败，陨之羽山！”
　　青落听了，笑了起来，看向青甲的目光中也亮起了光。
　　青落道：“不错。鲧治理水患，不疏只堵，以至于，越堵越凶，最终洪水肆虐！
　　而我这恶念之意，不也是如此吗？”
　　葛昆听了，疑惑道：“那你待如何？”
　　青落笑说：“这还要麻烦葛老了！为我出手，布置一座困灵阵！为困我而准备！”
　　“这，，即便困灵阵可压制你的肉身，但你元神恶念如何压制？”葛昆不解道。
　　青落笑着起身，走道喘喘不安的青甲身旁，笑着摸了摸他的头，说：“你看青甲这样的压不压的住我之恶念？”
　　葛昆顿时心领神会，笑说：“你这脑子，这般会想！连我都不曾想到啊！”
　　青甲一族，为青莲精灵显化。为天地间纯粹的清灵仙物，他们又在落灵山修炼，自无杀孽因果，又得天地灵气，道法滋养，用以驱邪退魔，护持心神，最是不错！
　　以他们一族之力，压制而下。越压制则越强大，越强大，则恶念之尸更容易显化而出！
　　于是，十年之后。
　　落灵山中，青落端坐造灵岛上空。
　　五行宝山各自放出无数大阵禁纹，往空中交错而行，以青落为中心，五山为边界，形成了一个大阵！
　　大阵一成，瞬间就压制了青落的浑身法力！
　　接着，只见莲湖中无数小小精灵挥翅而动，各自回归本身之中，端坐于莲花绽放之处！

第240章 有莲造化为九品
　　莲湖中，十万青莲齐齐绽放，仿若春回大地，万花齐放！百里之湖，满眼青荷，波荡摇曳，莲叶何田田。
　　十万青莲莲叶绽放，自莲心之处飞出点点绿色灵光！
　　每一点绿色灵光，都是纯粹的清净之意，都是缓心安燥的圣物！
　　这十万精灵，便是落灵山中，十几万年来所诞生的所有莲精灵族了！
　　无数点点绿光汇聚而起，涌向大阵顶上的那朵缓缓转动的似虚似实的青莲之中！
　　那朵青莲，乃是当初莲精灵族显化而出时，气运凝结之物，自是玄妙非凡！
　　青落便盘膝坐于青莲之中，参天造化珠放出耀眼的青光，散发出无量的衍生进化之意！
　　同时，五方灵山汇聚大阵，以青莲为阵眼，五山为阵基，莲花转动，清净之意大增，冲入青落的心神之中，压制住了他身上和心里的暴虐之意，心中顿时感觉为之神清气爽！
　　大阵灵纹闪动，阵阵灵波荡漾四方。
　　湖上青莲绽放，朵朵莲香弥漫天地！
　　而青落身体体内的衍生法则在这一刻，仿佛是被其所引！
　　丝丝衍生法则融入座下青莲之中，同时，在青落未察觉的情况下，落灵山一脉气运之主的他，不经意间，与莲精灵族的气运之莲融合一起！
　　顿时，青莲光华散满天！
　　而莲湖中的十万精灵竟然都不受控制的飞出了一颗本命莲子，十万灵莲纷纷放出道道绿光，融入空中的气运之莲中！
　　那道道青光，可是他们苦修的本命净灵之气！还有颗颗青莲之子汇聚而入那气运之莲上！
　　这番变故，青落也是毫无预料的。只有在岛上运转阵法的葛昆，似有所悟！
　　他对青落喜笑道：“莫要惊慌！看来这莲精灵族似有一番造化了！”
　　就在青落疑惑时，不周山遗脉的深处！
　　一处隐秘之地中，有一灵池存在！
　　而灵池之上，漂浮着一座莲台！品品青莲，散发出浓郁的造化生机。
　　生机无穷尽，先天自衍生！
　　此处，在很久很久的以前，有着一座十二品青莲！
　　然后，来了三位道人。
　　气运机缘感召之下，那朵莲便一分为三。
　　红花化拐杖，白藕化如意，荷叶化青萍。
　　而那三人正是盘古三清！
　　红花白藕青荷叶，三教原来是一家。这话的起源，便是在这里！
　　但造化青莲乃是三十六品造化青莲的分化之物，青莲为之本。
　　所以，十二品造化青莲是先天五莲中最为强大的，继承三十六品造化青莲最多的一尊莲！
　　所以，在被三清取之后，剩余的先天之灵在此演化无数年后，终于再次成为一朵九品造化青莲！
　　但它终不可能达到十二品的品阶，九已是为极数，已到了最顶之端！
　　沉寂了数万年的青莲，在此时，终于灵光闪动，放出一道冲天而起的绿光，并且飞出了此地，飞向了牵引它的地方！
　　于是，洪荒之中，只见一道浩大的青光自不周山遗脉飞出，然后一隐便飞向南方！
　　这般大的动静，怎能瞒过洪荒众多大能的手段？
　　一察觉到灵宝出世，不周山遗脉外面便汇聚许多神念，各自探查起来！
　　但，灵物自遁，灵宝有灵，只待有缘人。
　　任他们如何探寻，也无法找到踪迹！反而，有几位大能因为曾经的仇怨，如今神念相遇，而隔空打斗了一番！
　　但，他们仍然没有散去。
　　因为，他们知道！即便是灵物自遁，也不可能一直隐藏下去。毕竟，机缘是只是一个机会，不带表着注定！
　　他们这些活了不知多少岁月的大能，自然是经历了许多争夺抢宝，知道在灵物靠近有缘人时，便会不再隐藏。
　　那时，若是神通广大之人，他们也只能不甘的退去。
　　而若是法力低微之辈，那，呵呵，就要看天意了！
　　曾经的青落，遇到五灵葫纯属是天地助之，机缘巧合！
　　那时五灵葫尚未圆满，灵宝自遁，以成完功。灵压威势自然不会显露。而且五灵葫是在不周山遗脉之中，盘古威压哪怕算是消失了，其遗留的气息也足以压制大能的神念，无法探寻！
　　落灵山中，青落正继续催动衍生法则融入青莲之中，忽然感应到山外飞来一股强大的灵宝威压！
　　青落忙神念一探，顿时大喜！
　　因为，那正往落灵山飞来的灵光，竟是一座九品青色灵台！足以堪比上品先天灵宝了！
　　而且，莲台之宝，大多玄妙莫测，拥有诸多神通！
　　青落这时也顾不得什么恶意压制了，连忙踏出大阵。
　　伸手虚空一抓，顿时一张巨手向莲台抓去。
　　同时，青落为了保险，紫血荆棘也飞穿而去。他本身也直接向莲台飞去。
　　若不是这隔空伸掌的速度最快，他可不会用这么容易被打断的法力收取灵宝！
　　此宝光华之强，肯定吸引了不少人的眼光。青落只想着趁早赶紧收了此宝！
　　但，天地间已经数万年没有上等的先天灵宝出世，如今好不容易出现了一件，天地间大能们炽热的心，可是超乎想像！
　　然，青落的巨掌还没到莲台旁时，那莲台之上却蓦然出现了一只碧玉葫芦，壶口朝下，发出一股强大吸力，欲要将其吸入！
　　青落大惊，忙拼命的加速赶去。
　　但在这时，那碧玉葫芦之上，却也突然空间一个荡漾，六颗海蓝灵珠就狠狠的砸了下去，直接将那碧玉葫芦砸了个粉碎！
　　然后灵珠一闪就把莲台围在了中间。
　　青落见此反而松了口气，因为，那六颗灵珠，却是定海神珠，其上青蓝的气息他自然能感应到的。
　　以大罗神念，落灵山与女娲庙的距离，自然是瞬息便至！
　　有了这番阻拦，青落的虚空大手也赶到了，猛然一捞，就抓住了莲台。
　　可，还不待青落高兴，那只巨手突然被一张海蓝色的灵旗一卷而碎！
　　青落一惊，玄元控水旗！先天五方旗之一！冥河老祖！
　　此旗一个翻转，便将青蓝的六颗定海神珠搅的上下翻腾，方圆万丈的天地元气混乱不已！
　　这时，紫血荆棘也到了，纷纷盘旋缠上了玄元控水旗，并且疯狂的吞噬着其中的法力和神念！
　　玄元控水旗一时间就被困在了其中，冥河老祖那苍老冷厉的声音传来：“区区大罗，竟敢和本祖抢宝，活腻歪了吗？”
　　青落并不答他，此时的冥河不过是分神而已，既非本体，又非分身或是三尸之身，重宝当前，青落可不会犹豫！
　　当即，他袖袍一挥，就把莲台收入了袖袍之中，然后就要脱身离去！
　　可是，他刚一动身，只见九天之上，一片黑影遮掩天日，一股强大的空间之力罩落下来！
　　只见那重重黑影，竟然是一座庞大古朴，荒莽至极的宫殿！
　　其高大的正殿上，刻着三字：。。。

第241章 乱斗洪荒
　　“妖师宫！”
　　妖族古老灵文！
　　青落大惊，没想到这妖师竟然这般着急灵宝，连家都用来拿人了！
　　他慌忙展开九玄图，放出一方世界，一方不断涨大的世界！
　　妖师宫这边吸着，九玄图这边长着。世界无限大，妖师宫收了万里，又浮现出了万里世界！竟然这般的达到了暂时抵挡住的效果！
　　也是青落机灵，以他神通极难抵挡这强大的吸引之力。既然如此，就让它吸，一时吸不完，不就阻拦住了吗！
　　落灵山中，宵烛一脸着急的看着空中的灵芒宝光闪动，急道：“葛老，您怎么不出手啊！快出手啊！”
　　葛昆笑着摆手道：“不急！
　　你师傅已经收了灵宝，不需要我再出手抢夺灵宝了！
　　正好趁此机会，增强他心中的争斗恶念之意，方便斩尸！”
　　宵烛仍是不放心道：“可我看那些灵宝都威力不俗啊！那上面的灵压都堪称恐怖了！”
　　“呵呵，你放心吧！”葛昆淡然一笑，“若你师傅有危险时，我自会出手的！”
　　而此时的空中，冥河老祖的玄元控水旗，传言在血海之中被污损了一些，威力有些下降！
　　如今，又是冥河隔空控物，自然不是那么强大了！宝旗虽每挥动一次，都可引动天地间万水之力，化作滔天巨浪，可都很快被紫血荆棘吞噬而空！
　　也因此，宝旗被紫血荆棘所围，妖师宫又被九玄图暂时拖住。
　　青落趁此机会，身子一闪，就要回山。
　　可他刚一动身，便觉得身子一僵！
　　只见他头顶之上，不知何时浮现出了一尊阴阳二色的宝鼎，放出一个太极图案将青落定住。
　　然后此鼎再一落，就带着万钧之力狠狠的砸向青落。
　　但在这危机之时，他身旁一个身影窜出，直接伸出一掌，拍向宝鼎！
　　“嗡~”的一声巨响，阴阳鼎倒飞了数十丈，鼎身震动不已。
　　而幽的身子，也是后退了数步，每一步，都踏碎了层层空间！
　　此鼎的主人显然没想到青落还有这具诡异至极的傀儡！
　　而青落趁此之机，身上青光闪动，衍生之力游走周身，僵硬的身体便恢复了过来。
　　可这时，那玄元控水旗却突然遥遥往青落之上的天空一指，下一刻无边血水垂天而落！
　　这无边血水直接围住了青落，包围了四面八方，还有上下两方，让他无处可逃！
　　然后便见血水之中，有无数古老的诡异符文浮现。这些符文一出现，就纷纷交缠在一起，形成了一个法阵！
　　法阵嗡鸣一响，空间之力动荡！
　　接着便见有三千颗血色玲珑一般的圆珠，从阵中飞了出来，并在血光弥漫中，化作了一个个浑身邪气无比都诡异身影！
　　青落大惊，这莫不是传说中，冥河老祖的看家本领，血神子？冥河老祖凭借此秘法，依靠血海之力，更是可堪在血海中称之为：“血海不枯，冥河不死！”
　　这三千道人影，各各都有金仙境的修为，悍不畏死的冲向青落！三千之众，浑身浴血而动，仅仅是牵连而成的血气神光便足以撼动人心，便引得青落体内的气血稍稍躁动，心中的狂暴之意更甚！
　　而冥河老祖放出的滔天血浪与三千血神子，直接让其他欲要插手的大能不敢在动手了！
　　就连妖师宫的攻势都缓缓的减弱了大半，那阴阳鼎的主人更是丝毫不动。
　　显然，妖师与这位神秘大能就等着冥河擒拿了青落，再从冥河手中抢夺，还能省些力气！
　　不过这样一来，青落的压力大减。待血神子近了身前，他直接招手放出参天造化珠，化作层层的屏障护住自己。
　　任由那些血神子在光幕之外催动种种血道神通，引得他体内气血狂涌，双目中都隐隐有了赤血之色！
　　青落感觉到心中生出一出声音，一直在呐喊。
　　蛊惑，引诱着他。
　　就好像在他的心中生出了一种声音一直说道：“你在做什么缩头乌龟呢？亏你还是大罗金仙，亏你还是穿越者，亏你身上还有种种灵宝，你为什么不直接毫无顾忌与他们一战呢？”
　　青落的心神自然不会被这些所蛊惑。
　　但，那声音又变了变，带着诱惑的气息道：“快杀戮吧，尽情的杀戮，灭了一切。我命由我不由天，所有阻拦我的人，都要杀了他们！”
　　此音说着，青落的眼中还浮现出了广成子的模样。
　　只见“广成子”一脸得意至极的样子道：“区区孽畜，还敢与道爷我相斗？不过一条杂蛇而已，。。。。”
　　青落的心中情绪不由起了些变化。
　　再接着，是“太乙真人”出现，他满脸嫌恶的说道：“一身歪风邪道的味，就你这妖不妖，仙不仙的蝼蚁，还妄想着什么？。。。。”
　　他的耳边，渐渐的有各种声音出现，但毫无疑问的是，全部都是劝说他肆意放出自己的怒气，随意杀戮！
　　仿若，天地之间，只有杀，才能解决问题！所有人在他面前浮现，都有声音呼唤杀。无论是敌是友，反正只要全把他们灭光，自己就无敌了！
　　尸山血海，血染苍穹。
　　青落本坚定的道心，在渐渐的松动，在渐渐的沉沦！
　　然，血神子却是察觉到了青落的异样！
　　冥河老祖冷哼一声道：“还妄想凭借本祖的血海杀意，壮大恶尸？做梦！”
　　说完，只见这些血神子纷纷爆裂开来。
　　顿时，这些强大的爆破之力冲击着青落的护身之帐！
　　这让青落心神一惊，忙收了心神不再想着壮大恶念了。
　　他看着这些血神子，突然灵机一动！
　　青落飞至高空，一个转身，身后就浮现出一轮庞大的功德金轮！
　　金轮玄黄之功德，无量功德出。昭昭天意妖魔退！
　　这轮大日只是一照，这些些血神子便纷纷黯然失色，或是退避三舍，不敢靠近。
　　青落感觉元神中的恶尸之念已经积累的暂时足够了，再不适应一下，说不定就真控制不住了。所以他便趁此机会身形一动，就出了血色大浪之中！
　　而他刚刚一出来，就看到诡异的一幕！因为，本来在一旁虎视眈眈的妖师宫，却。。。

第242章 妖师之尊
　　那妖师宫却是突然暴起，放出无穷无尽的吸引之力，罩住了一旁的阴阳鼎！
　　而阴阳鼎的主人，那位神秘大能也没想到与自己往日无怨近日无仇的鲲鹏，会对自己出手！
　　那位神秘大能，一时不察之下，还真的差点被鲲鹏给收走了灵宝！
　　就凭鲲鹏这种他眼里的小辈，还能被小辈阴了不成？
　　此鼎之主，阴阳道人心中暴怒不已，也不想着什么九品莲台了，直接催动阴阳鼎，要给这狂妄的小辈一个教训！
　　只见阴阳鼎鼎盖一开，顿时天地间万里空灵，天地黯然，日月弥之！
　　千里之外，一只正在捕猎的老虎，已经扑倒了一只草鹿，它的尖牙凶齿已经碰到了鹿颈，但就这一刻，它连同正在奋力挣扎的鹿，都一动不动，静止了下来！
　　百里外，还有一处庞大的山壁悬崖瀑布！在这一刻，奔腾而下的瀑布之水竟然诡异的悬浮在了空中，不上不下。
　　。。。
　　洪荒万里之内，无数生灵草木，皆是如此！
　　要知道，这可是万里！一里就相当于一百五十丈，这万里，光看长度都有一百五十万丈的距离了，更何况还是方圆万里，范围度量！
　　而这，还仅仅是阴阳道人凭借神念之威，并非本身亲至！
　　这鼎盖一开，便有阴阳两仪之气生出，一升融于天，一将融于地，万里天地，百万丈方圆，皆被其死死的定住！
　　就连青落与冥河老祖的血神子都定住，不能动弹！
　　青落见之，心头巨震，这般强大的力量，即便是一般准圣，凭借神念之威都不可做到的！
　　而被此针对的妖师宫，更是被死死定住！丝毫不能动之。
　　但，远在北海的鲲鹏却是嗤之以鼻。这阴阳道人一击，看着似是仅凭神念，其实大半还是借助了那先天极品灵宝阴阳鼎内蕴藏了万年的两仪之力，才有如此威力！
　　那阴阳道人，自然是辈分极高。但，此时的他，不过一分神之身，那昔年可与鸿钧道祖并肩而战的阴阳道人，本尊早已消亡，仅这一具分身夺过一劫存留世间。
　　他鲲鹏可是丝毫不惧！
　　而且，他一开始就没打算要夺取那条青蛇的九品莲台！
　　虽然他不甚清楚，但以其岁月见历，如何不知青落与圣人女娲牵连极深？
　　此时的女娲，乃是妖族的天！
　　他岂会为了一见区区上品灵宝而违逆妖族的天？他不敢，但更多的是他也不愿！
　　就如曾经上古，即便妖族强盛的年代，女娲也是妖族的天！
　　即便是在妖帝妖皇存在的曾经，成圣后的女娲娘娘也这天下亿万妖族的天！
　　妖帝妖后，便是妖族的日月！
　　众多妖神妖圣，便是妖族空中的颗颗星辰，闪烁群妖。
　　而他，鲲鹏，不，应该叫妖师鲲鹏，便是妖族亿万之众的风雨甘露，福泽群妖！
　　当年，当他被东皇钟击败，屈辱的交出元神印在招妖幡上时，表面虽对东皇帝俊礼待，但心中却是恨，无比的恨！
　　想他堂堂天地大能，竟被人驱使奴役，还因元神不全，道途受损，颜面无存！
　　他是如何的恨与不甘？恨太一帝俊的蛮横，不甘自己的气运，堂堂准圣之尊，竟然连件极品灵宝护道都没有！
　　他一直都认为，自己败的，只是因为灵宝的弱！
　　直到，直到什么时候呢？
　　直到天下无数妖族，无数妖族强者皆臣服在金乌大日之威下，直到洪荒亿万生灵，无人敢杵逆大日之辉时，他鲲鹏，才知道自己败的不亏！
　　好在，即便是帝俊太一如此威势，仍给了自己足够颜面，给予他妖帝妖皇之下，最尊贵的地位！
　　但他的心，仍然是不在妖族的，不属于妖族的。
　　直到，直到，他经历无穷磨砺，不尽的辛苦，创出属于妖族的妖文时，洪荒亿万妖族，感他之恩时，天地认可他妖族之师的尊位，他才心感之！
　　那日，无数的妖，大到妖神妖圣，小到初开灵智尚未化形的野物小妖，都感激至深，如山呼，如海应般的感激，发自心灵的感激。
　　那一日，妖族的声音，响彻天地，震惊万族，皆是因为他。
　　那妖师二字，从无数妖族的口中喊出，喊得拼尽全力，声斯力竭，也仍然遮掩不住心中的喜悦，心中的狂热！
　　妖师二字，被他们当做心中至上的神，无上的信仰！在道途之中，妖师的地位，即便是妖皇妖帝，也难比之！
　　那一刻，他为天下妖族创出了一条他们的道。
　　他们，也给他鲲鹏创出了一条道！
　　从此，他鲲鹏，便是这妖族天庭的鲲鹏，妖族的妖师鲲鹏！
　　直到，直到那无数猩猩血染赭罗天的一日，他看到平日里无数尊敬，崇拜他的妖族后辈一个个倒下，一个个被巫族撕碎身体也不安息的意志，他恨不得全灭了那些该死的巫族！
　　当他看到帝俊被四个无耻的祖巫围攻，而重伤时，他竟然替他担心了，担心帝俊一死，这妖族的大日就会坠落，无尽的妖族也会失去希望！
　　那一刻，他拼了命的想要去救那个曾经给自己带来耻辱的身影！
　　即便是他身上被玄冥打出道道伤，被祝融烧毁了片片鲲羽，他仍然展出鲲鹏之身，到了帝俊身边。
　　但，帝俊却笑着对他传音道：“妖师，这日后的妖族，怕是要靠你了！在我的心中，从未把你当做手下驱使，你永远都是妖族的妖师！”帝俊那是第一次对他说话没有用“本帝”自称，但也是最后一次！
　　当帝俊让他带走河图洛书，让他离去时，他心中是无尽的悲哀，无穷的怒火！
　　既然这天下妖族，叫他一声妖师，他便是妖族的庇护之神，他如何可逃？
　　他宁愿战死，死在万万妖族的悲壮之中，而不是在那些视他如神的晚辈面前，逃跑！
　　当东皇钟又一次响起时，太一最后对他说的一句还响在耳边。
　　“妖师，这是妖族之皇，向你唯一的托付，也最后一次命令。
　　妖族，日后只能靠你了！为了妖族，退去吧！”
　　那个圣人之下第一人，带着绝世锋芒的妖皇，第一次用上恳求的眼神看向他！
　　他，心中有这无尽的痛恨，无尽的不愿。
　　他的耳边又传来了女娲的声音，“妖师，妖帝妖皇的全部寄托都落在了你的身上，你在，妖族便在，你存，妖族便存！”
　　他，自浑噩中化形以来，第一次落泪，第一次知道自己竟然会有泪可流！
　　一声鲲鹏之响，他抓过河图洛书，毫不停留的飞身而走！
　　他不敢停顿一丝一毫，就怕一但停下，便没了离去的勇气，他也不敢回头，怕一回头，就看见那在不周山上无数妖族眼中的失望与不可思议！
　　当天地间响起最后一声东皇钟时，他的心急剧的颤抖；
　　当不周山断的巨大响声传来时，他的心中无比的绝望！
　　他知道，那些无数次一起谈笑风生，月中饮酒，日上论道的妖神妖帅，一起聆听他宣讲道法、受他斥责的妖族晚辈，一起经历无数征战的妖族妖帝妖皇，无数妖族，全没了！
　　这天地间，只有他一个妖族的巨孽，只有他一个孤寡大妖了！
　　这些往事如烟，不过一息之间便回过神来。
　　妖师鲲鹏眼中再次带上阴婺的神色，既然这阴阳道人都已经记恨上了，那他就夺了此鼎，免得结了因果还没捞到宝！
　　于是，这寒冷的北寒之海，沉寂了无数年月，终于再次海翻云起！
　　而此时的青落，则在全力催动身体内的衍生法则，去转化身体外的阴阳之力，恢复身体！
　　但这时，他忽然听见一声似鸟非鸟的破空之鸣！如九天之上传来，高昂之意，苍古之音！
　　此音未散，便见到天地中生出一片阴影！
　　那北方之空中，飞出一只巨物！
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。
　　前世存在于幻想中的鲲鹏，就这般展现在了青落的眼前！
　　伟岸的身躯，即便他曾经在记忆中见过祖巫躯体，也比不上这直观的震撼！天地异兽，天地大能！
　　只见天空万里风云动，鹏翅展翼遮大地。
　　九天云卷之上，鲲鹏大口一张，风云际动，天地昏暗！
　　只一股强大的伟力，将那只阴阳鼎吞入肚中。
　　接着便再双翅一展，飞入天罡风层，不见踪迹！
　　真是来也风云，去也风云！
　　那声鲲鹏之鸣，此时才消散。就这一声，声起而出，声落而归！纵无穷洪荒，也不过展翅遨游一巡！
　　这便是万妖之师，妖师鲲鹏吗？
　　青落心中的震撼，难以平息！
　　不提那阴阳道人如何愤恨，冥河老祖的玄元控水旗却是再次一卷，一道至阴坎水流出，冰冻空间，再次包围住了青落！
　　青落神色一惊，这冥河老祖，真是阴魂不散一般。都天地大能了，先天灵宝如此之多，还那么在意这一件灵宝！
　　还真是前世那句话，谁也不会嫌钱多。到了洪荒就是，谁也不嫌灵宝多啊！
　　青落忙将九玄图护在身前，层层空间之力围身，欲将这些坎水收进图中。
　　但就这这时，忽听闻天地中传来一道杀伐果断的声音响彻云霄：“阿鼻剑来！”

第243章 剑剑而来 双剑归西
　　此音一出，便从那无边无际的幽冥血海中飞出一把幽红血色的古剑，飞向落灵山来！
　　而青落则是大吃一惊！
　　这冥河老祖的双剑，元屠阿鼻，乃是先天灵宝，又为杀道至宝！杀人不沾因果！只闻其名，不见其貌！
　　今日，竟然要被此剑来斩？
　　他来不及多想，急忙狂催动紫血荆棘，二十七条荆棘翻腾纠缠在一起，成了一只千丈之巨的紫色巨蟒。
　　此蟒一成形，便见冥冥幽天之上，降下一把万丈巨剑！
　　此剑身上，阎浮黑遂，无日月光，更有大地狱虚影浮现，号极无间，无间有三，时无间、空无间、受者无间。
　　而被此剑所指的青落，仿佛自己便是那犯五逆罪者，将要永堕此地狱，尽受终极之无间。
　　青落心中顿时微微颤栗起来，这便是天地大能的强大，即便远在无边的地方，都可发出此等强大的神通！
　　他忍住心中的慌急，参天造化珠一丢便融入紫蟒体内。
　　下一刻，紫蟒浑身气势冲天而其！
　　紫蟒更是一个盘旋浮在空中，身体摆身一个人影！
　　一瞬间，那似混沌初始之意荡然而出，至高无上的一丝气息便令天地臣服，生灵颤栗！
　　此时神念围观的众多大能，都是震惊起来。此蟒，所成之影，竟带有一丝盘古残息！
　　不待多想，阿鼻剑已携带着无间之狱直直冲刺而下。
　　而紫蟒也丝毫不惧，身子猛然一窜，撑开庞大的蛇口，发出一股吞噬天地的法则之力！
　　两者相接，阿鼻剑本就是向前冲刺，紫蟒又是吞吸之力，所以丝毫没有停顿，阿鼻剑就冲进了紫蟒体内！
　　而青落见到这一幕，心一下子就提了起来！生怕下一秒紫蟒被阿鼻剑破肚而出！
　　还好让青落放心的是，紫蟒虽然身体一阵晃动，浑身巨抖但仍然过了三息就动静越来越小了！
　　见到这里，他心头一松的舒了口气！
　　然而，在幽冥血海深处的冥河，却是脸色黑沉无比！
　　就连那些用神念在一旁观战的大神通者，在嘲笑冥河之余，也微微有些惊讶青落的实力。
　　但，青落的这口气还没舒完，那紫蟒竟然一阵摇晃后，就散化成了二十七条荆棘，就连身上的紫血灵花都少了大半，显然紫血荆棘也伤的不轻！还好阿鼻剑那一剑威力也损失完了，被荆棘束缚起来。
　　可，空中再次传来冥河那令人感到杀意凛然的声音：“元屠剑来！”
　　幽寂的天空，再次黑暗下来。这次，天空中无穷的杀意降临，丝毫不带掩饰，仿佛是神要杀，鬼要杀，仙要杀，妖要杀，魔要杀，，，杀尽所有！无无可逃，无无可避！
　　天地杀意，欲要杀之而平！
　　青落再次紧张起来。他向前踏出半步，下一刻那无穷的杀意更加锋利，更加嗜杀！
　　但，青落这一步踏出，他的身前分出一道身影！
　　一道浑身包裹在墨色衣袍中的人影！
　　正是青落的近身傀儡，幽！
　　幽那双带着幽光的眼睛毫无一丝波动，直接踏步而出。
　　他的身躯同时也迎风而涨！
　　一道伟岸的身躯出现，遮天蔽日身影，其八十一万丈的巨躯，默然屹立天地之间，生出了一种可以摘星拿月的神通无量的错觉！
　　然，天空中一道带着无尽杀意，无尽黑煞之气的万丈元屠飞天而下！剑锋直指其身！
　　幽双掌直直拍出，在巨掌伸出的同时，它的身上层层青光亮起，化作一具木行真铠护住全身！
　　接着，就什么都不来及了！
　　元屠剑带着杀尽天下的至上杀意，直斩向幽的身躯！
　　“噌”的一声巨响，天地间青黑光芒大放！
　　待光华散去，只见幽的身躯，自额头到丹田，浮现出一道深深的裂痕，至于双掌，更是被齐齐斩断，看着凄惨无比！
　　但，好在幽的双臂已将元屠剑束缚按压在了胸前！
　　天地间忽然传来一陌生的嗤笑！
　　这，不知是哪位大能是故意笑出的还是真不小心忍不住笑了出声！
　　幽冥血海中，这一刻腥红之海翻腾不已，掀起阵阵血浪滔天，荡起真正的腥风血雨！
　　可，冥河老祖再次悍然发声：“元屠阿鼻，杀狱诛苍！”
　　下一刻，被紫血荆棘束缚，被幽束缚的元屠阿鼻二剑，剑身上宝光一闪，就猛然挣脱了束缚。
　　青落见此，眼角狂跳不已！这分开的两剑，就把他强大的后手给暂时废了！双剑齐出，这是要自己的命吗？
　　但，青落对在他袖中的九品莲台，生出一种隐隐的牵连之感，道意深及，机缘不可失之！
　　于是，青落再次放出九玄图，九玄图中世界再次融入方圆十万丈的天地。
　　顿时，那种凌然众生之感，再次出现！
　　而元屠阿鼻二剑之上的无间地狱与无尽杀意浑然天成，仿若是这世间真正的杀神，弑神之剑！
　　无尽的尸山血海，不见尽头的幽冥血海虚影也浮现而出，杀道至宝，元屠阿鼻二剑，也再次展现出杀尽苍生，以证杀道之意，纵天地阻之，也欲杀之！
　　青落面色无悲无息，只双手合而动之，施展出一方手印，口中漠然道：“乾坤天地，生死无限！”
　　言出法随！
　　青落手中法咒直打而出，迎向那杀道双剑！
　　元屠阿鼻二剑竟然直接以莫大的伟力刺破了青落的自身天地，令他顿时面色一白，吐出一口鲜血！
　　但，好在那真灵言咒已经落在了元屠阿鼻二剑之上，并在此方天地的压制之下，衍生之道放出恢宏道光，衍生法则至上之能展现而出，条条青彩瑞气绽放，衍生杀而成之生，衍毁灭成造化！
　　毁天灭地的至杀一剑，竟然这般被取力衍进成强大的造化生机，反而进补了此方天地！
　　青落趁元屠阿鼻二剑暂时停顿的片刻，忙卷起九玄图、紫血荆棘，和幽，慌忙跑向落灵山中。
　　若再来这样的一击，他可真是承受不住了！
　　天地间的大能看着那静静浮在原地的杀道至宝，对青落那诡异的法则神通都惊讶起来。这般变杀为反的神通，虽看似与太极阴阳有些相似，但却不是太极阴阳之道！
　　四周的大能看着那二剑，虽然心中羡慕眼馋，但他们可没有鲲鹏那样的胆子，去招惹这个煞星！也没有鲲鹏那可以瞬间纵横天下的神通遁术。
　　而冥河老祖气的三尸暴动，面色阴沉的堪称可怕！
　　双剑之上，灵芒一闪，就要再次出动。
　　但这时，落灵山中的葛昆突然伸出右手，无尽的山河大地之力汇聚，更在天地四方隐隐汇聚出一股天地之地凝聚掌上！
　　然后葛昆猛然一掌拍出！
　　“砰！”
　　一声巨响！只见一掌黄色巨掌虚影直接拍飞了两剑，一直往西边拍去，根本融不得元屠二剑挣扎逃脱！
　　葛昆那平日温和的声音此时却极为阴沉的说道：“冥河，你再出手的话，还有何颜面成一众阿修罗之祖？”
　　此言一出，便浩浩荡荡的言散天地之中，传到万里之外！
　　而其他围观的大能，却是神色大惊，他们竟然没有发现，这区区一座落灵山竟然还藏有这等天地大能！
　　幽冥血海深处，大浮阎罗宫中。
　　冥河老祖面色铁青不已，枯干的右手一抓，便接过血海之外的元屠阿鼻二剑，以及自行归来的玄元控水旗。
　　一众修罗魔王，大自在天魔等都沉默不语，生怕触怒了正在气头之上老祖，倒这无妄之霉！
　　冥河老祖面色怒了半天，突然怒极而笑道：“好，好，好！
　　洪荒真是代代皆有天骄出！
　　本祖竟然会拿不下区区一名大罗！
　　即便是有女娲护着，待日后大魔劫临，定要让你永坠无间阿鼻！”
　　此言一出，就连他身旁站立的个个穷凶极恶都阿修罗部众，都微微有些发寒！
　　此时青落一回到落灵山中，就再次忍不住吐出一口鲜血来。那元屠阿鼻二剑，合力而出，即便是隔空难以发挥大半威力，都是可以轻松斩灭大罗了！
　　而宵烛见到青落回来，慌忙扶起半倒在地的他，神色焦急道：“师傅，你这伤，，，”
　　青落撑起身来，用衣袖擦拭了一下嘴唇上血迹，道了声：“无碍！”，就盘膝坐在地上，运转功法，催动衍生之力修复伤势起来！
　　宵烛则就站立一旁为他护法。
　　而葛昆等其余人，也站在一旁，静默不语，以防扰了青落的疗伤！
　　青落受了那双剑一击，斩破了九玄图的天地空间，心神相连之下，他自然是难免受伤！
　　仅凭此战，青落就断定，那冥河老祖绝对是斩却二尸以上的准圣大能，洪荒中绝顶的高手！
　　这一剑，不但是受法宝连带之伤，还有冥河老祖杀道的道意碾杀，这无尽的尸山血海，都不时出现在他都心神之中，甚至还隐隐勾动了隐藏心中的恶尸，欲要对其不轨！
　　此时的恶尸，虽然已经吸收了些冥河的杀道之意，但仍然比较弱小，难以与主元神为敌！
　　而青落打坐调息了数天，稳定了伤势后，就睁开了双眼。见到葛昆之后忙起身谢道：“多谢葛老出手相助！”
　　葛昆笑着摆手到：“行了，行了，你别记恨我一开始看戏不出手，就好了！”

第244章 夏灭商立 大劫之争
　　青落心中自然知晓葛昆之意，洒然一笑：“若是我还记恨葛老，那不就成了不知好歹之人？”
　　他心中的恶意在经历了那一战后，确实壮大不少！
　　但眼下这情况，他初得灵宝，其他大能震慑于葛昆的存在，落灵山还算安全！若他再独自一人出山，说不定走到哪里就被别人算计，夺了灵宝！
　　此时的青落，才算是知道先天灵宝的珍贵！
　　也因此，他在与冥河老祖争斗时，没有把五灵葫拿出来，要不然极品灵宝的诱惑，会让那些大能更加眼热！
　　青落静修数年之后，才开始祭练那九品莲台！
　　他的元神只往灵台核心中一探，便觉得神念处于一种舒爽清净的状态。
　　莲花生天地，一品一重天。
　　莲意静禅心，莲心照本明！
　　这青莲不亏当得起造化二字，竟于冥冥之中与他如此心神契合！而青落则在心中狂喜，这莲台，几乎就是为以后他的善尸分神量身定做！
　　青落耗费四十九年之功，终于完全祭练了此莲！
　　而九品莲台方一祭练完成，青落便将其放入灵台元神之中！
　　此莲一入灵台之中，便滴溜溜一转，将青落的元神护在了莲台之上！
　　顿时，青落心中被恶念不停侵扰的元神，只觉得神清气爽，爽籁发而清风生，万物宁而心灵静！
　　九品莲台缓缓转动，每转一动，便生出一丝清净，安抚心神！
　　而他心中的恶念，也被此莲死死的压制住了！
　　当然，恶念只是被压制，而非被消除！
　　青落在等，等恶念愈来愈强大，越来越嗜杀残暴。
　　下尸为恶，伐人下关，伤泄气海，发作百邪。牵引意贼，慕恋欲色，勇懃嗜杀，触事虚耗，不能禁制促命。生有念而生万恶，背生向死，流浪精气。令人髓枯筋急，肉燃意倦，身虚腰重，脚膝无力，与邪气波流，渐成大患。五劳七伤，惑乱染着，尸注不绝！
　　待到了那时，便是他斩尸之机！
　　。。。。。。
　　而自人道显化，人间繁荣昌盛之机，却也在隐隐走向颓败！
　　夏朝止凡人之势，无仙神扶持之力，人间各大领主，各大显贵之主，皆渐生摩擦，日积月累！
　　话说自涂山之会大禹建立夏朝以来，外伐三苗族群，内平他部，华夏大地上各部落纷纷朝贡夏后氏部落。待其子启继位，先后扫平伯益、有扈氏等各路反对力量，夏后之名如日中天。
　　然，经历了第三位夏王太康昏聩荒诞，虽有少康为中兴之君主，但之后的几代夏王大多碌碌无为，到了第十四任君王孔甲的时候，由于其肆意淫乱而不修朝政，整日沉湎于歌舞美酒之中。不仅如此，他还妄自按照自己的意愿尊崇鬼神，经常胡作非为。长期的暴政使得各部落手里纷纷叛离，夏朝的国势在孔甲时期迅速走向糜烂局势更为恶化。
　　孔甲一朝耗尽其数代先人创下的基业，史称孔甲乱夏。
　　之后，便是那夏朝最后一王，夏桀。其继位后荒淫无度、不理朝政。尽忠直言的关龙逄，当世贤者，更是被夏桀杀害，从此夏朝失去天下人心。
　　而在东方，有一部落，名之为商，乃是五帝帝喾，之后裔。
　　商部落经历几代人励精图治，奋发图强，国力强盛！
　　商之首领，汤，更是宣扬：“天命玄鸟，降而生商！”
　　商之一部，得之天下气运人心！
　　终，在经历一系列困难算计之后，买通夏之爱妾妹喜，更派出伊尹刺探要情，后终起兵而动，天时地利人和皆在之！
　　商夏两军在鸣条决战，商军得神秘玄鸟而助，将士军队神威凌然，夏朝仓皇应对，自然落败而逃。
　　汤回师西亳召开了众多诸侯参加的“景亳之命”大会，得到各路部落的拥护，取得了天下其主地位，从此夏朝宣告灭亡，商朝开启！
　　而这人间的朝代更替，诸多仙神皆不插手，只一味的不甚在意！
　　然而，这人间朝代更替，无数战士厮杀之煞气，万民水深火热之苦难，使得这天地中隐隐生出一层煞气来，并且还在不断的增加！
　　。。。。。。
　　这人间数百年的朝代更换，于落灵山中，不过短短的岁月罢了！
　　此时，葛昆与青落二人，便在岛上的青梅树下，悠然而坐，各执黑白，落子棋盘！
　　棋盘上，葛昆的黑子，步步先机，锋芒藏拙，隐于整个棋盘之上，看似黑白力均，但黑子依然隐隐成势，将围白子。
　　葛昆似是不在意的说道：“这天地大劫是真的要来了！”
　　青落眼皮丝毫不动，只沉思看着棋盘，落了一子，才开口道：“哦？大劫确实将至了！不过，看着样子，天机运转皆是清朗，想来大劫还是有段时日的！”
　　“话虽如此，可你身有女娲娘娘之命，如今又身处恶尸困扰，怎不早做打算？要知道先机可是很重要的，就如此棋一般！”葛昆意有所指的说道。
　　青落仍是淡然的笑，没有丝毫紧张，：“先机虽然重要，可不代表占了先机，就优势十足了！
　　有时候，先机太早，待大劫来临了，反而先机的准备会生出变数！”
　　“那，不过是没有尽心尽力的提防罢了！老头我可是吃了这失去先机的大亏啊！”
　　青落悠然的拿起这灵宝品阶的茶盏，饮了一口清茶，待口中微涩的感觉消弥之后，才再次说道：“可，这一劫，乃是圣人执棋的棋局，圣人之下，皆为棋子，我也为棋！
　　葛老觉得，一个棋子，有多大的能耐比之圣人神通，布下先手？又如何防止圣人之手不去动那些先手？
　　我只不过是一个大罗，毫无号召之力，无引领之才，所以大劫之中，我不会一直相信任何一人！
　　所以，我也不会投身截教之中，与截教为伍！”
　　葛昆显然一愣，手中放下棋子的手顿了片刻，疑惑道：“那圣人之命，你如何交代？”
　　青落抬头看了眼落灵山上空七彩明珠遍布的天空，笑说：“女娲娘娘之命，自然是要尽心尽力！
　　不过，大劫局势如何，当下有几人知晓？
　　截教日后如何，又有谁知晓？
　　我，可不是与截教为友，也不会与其他圣教作对。
　　我嘛，所想做的，就是趁大劫之中，因果天机混乱，看看能不能有机会还了当年的灵湖镇压之因，给那人一个让我满意的果！”
　　葛昆面色还是有所不解。
　　青落可不会讲什么全说了。此时，几乎没有人会想到，这一劫，是三清敌对的劫，也很少有人知道，日后阐截两教，会引天地大劫入了人间，逢上人间改朝换代之际！很多的很多，都不能说，所以，青落也对葛昆说不明白！
　　青落再次放下一粒白子，，棋盘上顿时风云变幻，势力翻转！
　　棋盘上，本是黑子咄咄逼人的局势，却突然变成了白子牵连纵横，无意为有意，借黑子之道，成白子之势！
　　葛昆惊讶了一下，然后笑道：“看来，我这老了，还真是不行喽！这么好的棋势，竟然被我下毁了！”
　　青落眼中闪过一丝神采，打趣道：“葛老，你这是故意借机懒散吧！
　　这棋局，就如洪荒大劫。其实，抛去一切表象，只看本质的利益的话。这一劫，与我们，不，是与我的关系并不大。葛老你已入准圣，此劫自然牵连不到你。
　　这一劫，明显便是圣人之教！
　　圣人之名，圣人之徒，正是此时的洪荒主力，就犹如参天大树一般，无论是哪棵树倒，无论多么凄惨，我这只蝼蚁，就仅仅只是看准时机，取走树上掉落下的一棵颗果实，充盈自己，完成圣命，保全自己而已！
　　洪荒大势，是与我这小小散修，无关的。至少，这一劫，是他们的主场，注定与我没有太大的关系！”
　　葛昆听了，叹了口气，站起身来，苍老的双目看向远方的木行灵山，良久才说道：“你的命运，注定不凡！我这老头子，其实也是看准了这点，赖在你的身边，想着将来能借你的气运，能在道途上走的更远些！
　　所以，我这也只是希望你的道能更进一步，占据的天地气运更大一分！”
　　青落听了，也起身站立，真诚的说道：“葛老的好意，我自然是放在心里的。
　　但我有自知之名。该是他人的主场，我绝不会自大的抢夺风头！
　　但，该是我的主场，我自然是不会退却分毫，而我的主场，就如我在这落灵山中，翻手为云，覆手为雨，天下大势，我掌一分！”
　　说着，青落的右手轻轻挥袖略过这落灵山千里山河，只见风云齐动，山河社稷，灵光耀眼，华彩冲天，万兽朝拜，千妖尊敬！
　　葛昆见了，面上宽慰了些。青落自初始便在他的眼皮子底下，一步步成长，一步步强大。
　　他看着眼里，自然是早把青落当做后辈一样的看待，心中自是宽心。
　　青落对着这满湖青绿连天起的莲湖，轻笑随风气，笑魇应青莲，仙人自若安。
　　他低声道：“那一刻，已经不远了！”

第245章 太白金星劝神职
　　且说自商朝建立后，国泰民安，普天之下，承享太平！
　　而远在混沌中的紫霄宫，也迎来了三商封神榜，最终的定论！
　　而在落灵山中，则是迎来了一位稀客！
　　还是位后世大名鼎鼎的人物！
　　太白金星！
　　面带白须，长眉白发，慈眉善目，一副慈善老人之貌，见之变有如沐春风般的感觉！
　　太白金星此时，正在烁德的带领下，走向造灵岛。
　　他每见一景，便不由发出一声赞叹，从进山一直到了岛上，仍在惊叹！饶是他这久居天宫仙境之人，见惯了仙境的大气辉煌，瑰丽雄奇之后，见到这落灵山大小结合，朴素与华丽，仙意与山野的完美有机结合，心里也由衷的钦佩这位大神通者的心性！
　　待到了玄灵殿前，殿门旁还站立着两名轮守的莲精灵族！他们对太白金星弯腰行了一礼，而太白金星竟也温和的对他二人行了一礼，然后才踏步进殿。
　　入了殿内，只见殿首坐着一名清俊仙逸的年轻道人，正是此行他所要见的落灵山之主，青落！
　　太白金星对青落颇为敬意的行了一礼，才缓缓开口道：“小官，为昊天玉帝身旁的随侍仙官，太白金星！今特来奉玉帝之意拜见前辈！”
　　青落看着这位太白金星，毫无一丝倨傲之色，反而规矩合乎的样子，心中不禁道这也是个妙人！
　　此人的连说奏谏，笼络人心，之能，实在高超！
　　就连孙悟空那泼猴性子，都能被此人说服，兴冲冲的上天当差。
　　哪怕第一次被弼马温之职所欺骗第二次太白金星仍然可以将其哄说上天！
　　要知道，那孙悟空虽不甚识礼数，带有猴之野性，但其身为灵明石猴，可变化，识天时，知地利，移星换斗！其洞察人心虚假之能，也并不弱之，但仍然能被此人说动。
　　此人游说之能，倒是让青落依稀记得前世地球有种职业，网红发货，那个专卖口红的男人！
　　也不知，他二人比起来，谁更会说？想到这里，青落不禁一笑，忙说道：“原来是昊天玉帝身旁的仙官，不知仙官不在天庭轮值当差，来我这落灵山有何贵事？”
　　太白金星喜上眉梢的笑说：“前辈，是喜事，是喜事啊！
　　玉帝有感前辈神通广大，德行出众，心有善念感怀苍生，亦有舍身救天下万民于水火之中的大慈大悲大善大德之心，所以特来派小官奉请前辈去天庭仙宫当职的！”
　　什么？昊天想让自己上天庭当差？这可不妙！
　　以他大罗金仙的修为和实力，若要上天庭，官位定然不低！
　　但，那也代表着所需要受到的限制越多！
　　而且，天庭，可不仅仅是昊天的天庭！日后封神，天庭之中，众仙家几乎全是截，阐两教弟子，而这两教弟子可是几乎把持了整个天庭的运转！
　　自己若要在天庭当差，那他可要受到各方利益集团的争斗牵连，而且，他这并非是神位香火，不似那些封神之神，虽自由不便，但性命无忧！
　　自己一个不小心，那可就陷入万丈深渊了！
　　这天庭，不但有截教，阐教，还有一尊老子化身，还有天庭与佛教走的极近，还有那太阴星君什么的可能存在的天地大能，或是一些远古巨孽，，各方利益的渗透，绝对不是那么简单的想当就当的！
　　况且，他的大劫之后的谋划，也极为重要，容不得放弃！
　　青落心中思索了一番后，并没有立即拒绝，而是似笑非笑的说道：“那不知玉帝要给贫道一个神职差事？”
　　太白金星听了，以为青落也有此种想法，忙上前道：“前辈，玉帝可是对您极为看重呢！
　　只要您入了天庭，便立即封您为正三品神职，最起码也是个统帅十万天兵的天王元帅呢！
　　而且，玉帝对您极为看重，若是日后立下了功劳，便是五方神帝之位，都未来可期！”
　　听到这，青落心想这玉帝可真是舍得，上来就是三品神职，这三品神职可是天庭中少有的神位了！
　　要知道，那托塔天王李靖在天庭之中，也不过二品神位，便可被玉帝临时封将，带领四大天王，九耀星君，十二元辰等诸多神将！至于那四御，五帝，则是天庭的无上神位！
　　但，玉帝可能不知的是，封神之后，所有显著神位都将由封神榜定！这个许诺，不过是空口之言罢了！
　　青落面上只是惊讶一瞬，就收了下去，面上也不掩饰，直接遗憾的说道：“若是往日里，贫道定然不会辜负玉帝知遇之恩，自当上天庭以表我心。
　　可此时，频道正临境界突破之机，实在是分身乏力，只想着早日突破境界，以更进一步！
　　所以，这玉帝好意，贫道只能痛惜无缘了！”
　　太白金星一听，本来还喜笑欢颜的脸上，顿时僵住了！
　　过了半晌，他才反应过来，忙抱拳道：“恭喜前辈，竟然能如此短的时间再上一层，真是羡煞小官！
　　只是，玉帝之意，。。。”
　　话还没说完，青落就直接打断道：“星官你有所不知，看在乃是玉帝之意，贫道便与你直说了吧！
　　如今，贫道正面临恶尸之神混乱，无法斩之的状态，这个时候，最是不易分心的！
　　而且，贫道这落灵山有镇压恶念之效所以贫道才不愿意离去。万一，贫道一个不小心，恶尸出体，或是恶尸占据了心神，那贫道这一生苦修无数年月的努力都白费了！
　　而且，贫道神通，一但恶意控制，那破坏力可是十分强大的！”
　　太白金仙此时，不过金仙后期之境，但身在玉帝身旁，他自然是知晓一些高境界的事情的。
　　所以，当青落半真半假的告诉他时，惊的太白金星心中也是叹息，若是平常突破，还可劝说其借助天庭之力，更易方便突破。可是，这斩却三尸更多依靠的自身心境和修为道行的高低！
　　这般大的事情，关系一位修士的终身大道之事，谁也不敢轻视！
　　太白金星心中一黯，看来此行怕是请不回这位前辈了！
　　不过，这还有一人，想来还有几分可能的！

第246章 雪女归神
　　想到这，太白金星面上重新浮现出亲善的笑容，对青落道：“既然事关前辈的道途大事，那自然是耽误不得的！
　　待小官回到天庭，自会向玉帝禀明您的苦衷，想来玉帝宽善从和，也会为前辈您考虑周到，不会怨责您的！”
　　青落听了这话，不知道的还真以为玉帝是个老好人一般的人物，这太白金星的嘴皮子功夫已算是登峰造极了！
　　他缓颜笑说：“既然如此，就多谢星官了！”
　　太白金星摆手笑说：“前辈不必客气。
　　恕小官冒昧一问，前辈山中是否有一位小界面中的仙子已登太乙金仙之位？”
　　此言一出，青落愣了片刻，然后双目微眯，笑说：“确实不错。我山中有一名小世界中女仙，早已登临太乙境！只是星官你为何知晓？”
　　滕六平日里都在山门中苦修，极少外出。而太白金星远在天庭，谁人知之？
　　太白金星忙陪笑道：“回前辈，并非是小官所知，而是王母娘娘告知小官的！”
　　“王母娘娘？”青落反问一声，却猛然想到了什么，问道：“可是王母金册？”
　　太白金星接道：“不错，正是王母金册！
　　王母娘娘掌管天下女仙，但凡天下登临太乙之境的女仙，都会自刻其上！
　　前辈山中的几位太乙女仙也都在突破太乙时，金册便有感应，已刻其名。但还有位仙子，由于是小世界之人，所以还需要亲自拜见王母娘娘，当面登录！”
　　青落心中思绪一闪，似笑非笑的说：“既然还劳烦星官跑来一趟，想必，是另有些他事吧！不妨直说！”
　　太白金星尴尬一笑道：“前辈真是慧眼，小官奉王母之命，前来特请滕六仙子，登录金册，并请任天庭雪神一位，得享天庭气运，分受功德，掌天下冰雪权柄神职！”
　　太白金星说完，就静立殿中，等着青落的回话。
　　而青落却是在苦思，这雪神一职倒是比较清闲些，毕竟后世有雷公电母，四方龙王，一众仙神掌控云雨之事，而这雪神一职，不过是对风云雨露的补充罢了！
　　而且，若滕六担任神职，并非封神真灵成神，只能专修神道，反而还可以借助天庭气运功德，更进一步！
　　滕六的性子虽冷，但她的心中一直都极为追求道境，报还当年灭族之仇！她的性子虽冷，但也知明事理，守法安生，比之宵烛那活泼性子好了太多。
　　而且入了天庭，这封神大劫，就牵连极少了！
　　想了想，青落便笑着答道：“既然如此，贫道便唤来她，由她自行决断吧！”
　　说罢，他额上蓦然浮现出一道青色纹路，然后光芒一闪之后，便再次消失不见！
　　太白金星自然静立等候，待过了十数息之后，他忽感觉门外一道冰寒气息来之，随后便见一名素衣女仙裸脚而来。
　　此女仙姿清冷，美貌脱俗，衣容胜雪，其每踏一步，脚下便生出一朵冰寒雪花，落在地上，踏在脚下，毫厘之间，仙凡之别。
　　滕六到了殿中，丝毫没有理会多了一个外人，只对青落行礼之后，就冷立一旁。
　　青落见此，便开口道：“滕六，这位小友乃是天宫玉帝身前星官，特代瑶池王母娘娘招你入天庭担任雪神一职，你可愿意？”
　　滕六听了，愣了片刻，这才抬头看了一眼身旁的太白金星，然后又回头淡然说道：“滕六全凭山主决断！”
　　太白金星听了这话，便又默默看向青落，心里想着，可别让他一件差事都交不了差啊！最起码给王母娘娘带回去个人啊，在他眼中，王母娘娘的喜怒哀乐比之玉帝的情绪都更加重要，毕竟，玉帝可是个妻管严哦，当然，这事他是打死都不会往外传的。
　　青落听了，沉思片刻。然后对太白金星道：“星官，可否容贫道交待与门人交谈一番！”
　　太白金星心中一喜，这肯定是有戏了，当即就回说：“小官自然从命。”就忙退出了殿内。
　　此时，偌大空阔的玄灵殿就只有他二人了。
　　青落平时并不怎么喜欢在玄灵殿里，因为这座殿启用时，注定是代表着大事，而大事中，他必须成为高高在上的落灵山之主，一言一行所代表的都是落灵山所有人的前途命运！
　　所以，他更喜欢在湖边，在灵树下，与门人弟子，或葛昆青蓝，随意而聊，谈天说地，亲善随和！
　　青落叹了口气，道：“滕六，自当年那冰火世界归来，你入我落灵山已有近二十万年了吧！如今，也成了一方小高手，但你的心结仍是尚未解开！”
　　滕六面上漏出一丝怅然之色，然后说道：“滕六让山主失望了，实是当年血仇深恨，已成执念！”
　　青落摆手道：“我并无怪罪你的意思，只是心疼你，将那么沉重的东西，放在心里几十万年了！
　　如今，正好趁这雪神之位，出去走走吧，见见这洪荒的天地，整日待在落灵山中，终是有所不足的！”
　　滕六听了，只默默的点了点头，然后过了片刻，又抬起头问道：“那老爷，滕六从此还是落灵山人吗？”
　　这声老爷叫的青落，顿时生出一种沧桑离别之意。
　　青落听了，不由笑了一声：“自从你当年随我踏入落灵山那一刻，你便永是落灵山之人！此去天庭，不过是为求历练一番。
　　落灵山，永远都是你的家！”
　　滕六听了，脸上的万年寒色也褪去无形，她俯下叩首道：“滕六谨记老爷教诲！”
　　青落欣慰的笑说：“去吧，你终是要有自己的一个生命之途！”
　　看着滕六三拜之后，起身离去走出大殿，那绝美容颜，那从容气度，从当年的一只小雪鹰，成了一名太乙女仙，他竟生出了一种“吾家有女初长成”的感觉，他自嘲笑了一下，好没道侣的他，怎会想到这。
　　太白金星带着滕六一起回了天庭，入了那远在九重天上的仙宫仙境！
　　十年之后，落灵山的天空，飘下了雪！
　　万千洁白无瑕的雪花，从天而降。落在了方圆十万里，延绵不绝的落灵山脉之上，为起伏高大的山峰加上了一层银装素裹！
　　造灵岛上，已经长到十二三岁的烁德，抬头看向了天空中飘落的朵朵雪花，惊喜道：“师姐，我看见雪了！
　　我看到雪了！”
　　烁德乃是天生火鸦之体，又有极强的金乌大日血脉，他的眼中只有大日之光，是极难看到冰雪之美的！少年心的他，见到了新奇之物，自然是心中欢喜。
　　宵烛看了他一眼，难得的安静下来，没有如往日那般的调皮嬉闹，仰头看天说道：“这不单是雪来了，这还是滕六姐姐来看我们了！”
　　湖边的葛昆仍是一身黄衫，悠然坐在湖边，赏着不知赏了多少次莲花！
　　但这雪落莲间，花花相遇，红白之融，倒是少间！
　　他的年纪大了，虽然身为准圣，寿元无穷尽。但经历太多沧桑生死，心已经变老了，总是喜欢看这些生机勃勃的莲，花之精灵们的好动活泼！
　　自此，洪荒人间，大寒凛冬之雪，归入天地风云雨之类，四时守制，显化人间！
　　自此，人间便有了雪神的足迹，也有了雪神的信仰，雪神滕六，每至寒冬之际，降临人间，雪落苍茫，祥瑞生之。
　　雪神滕六，流传万载，直至今日！

第247章 落灵纹出，风云起势
　　话说自滕六掌雪神之位后，这时间便遥遥过了四百年间。四百年时间，在落灵山中，显得那么短暂。
　　但对人间来说，却是沧海桑田，世事变迁。
　　自商朝成立后，其间自然经历了繁荣昌盛的时期，但随之也迎来了国弱衰败的时期！
　　人间的朝代似乎一直都是这样。经历先人祖辈开辟朝代之后，前几代君王，大都励精图治，奋发图强，因为那时国家初立，天下不稳！
　　而经历几代君主的努力之后，国力强盛，家国富强。没了外忧内患，后代君王便可坐享其成，进取之心甚少。而国家这样几代之后，只有灭亡之途。
　　但灭亡之途又分两种，一种是还挣扎，试图抢救一下的，还有一种就是直接等死的。
　　如果国家势力初衰时，无有志明君，无远见卓识的君主，那么国家就会越来越衰败，各方矛盾逐渐生之，一路向下，直到国家衰弱到极点，另有新生之君，带之覆灭旧之国家。
　　另一种则是，在国家初步衰败之时，便能有明君察觉，大刀阔斧的改造，使国家在此富强，再次国力强盛，这便是中兴之君！然后，这样的国家又会延续几十上百年的统治！
　　这商朝便是如此！
　　如今，正值商朝第二十三代君主武丁在位时期。
　　此人勤于政事，任用刑徒出身的傅说及甘盘、祖己等贤能之人辅政，励精图治，使商朝政治、经济、军事、文化得到空前发展，史称“武丁盛世”，把自第十九代商王阳甲以来商朝衰败的国力，再次强盛起来，各诸侯国再次诚心朝拜，以尊其王！
　　而在仙人们的世界中，也真发生了件大事！甚至震动了洪荒，牵连到了人族，天庭，圣人之教。
　　此事的主角，便是那阐教三代弟子，十二金仙玉鼎真人的弟子，杨戬！
　　昊天玉帝，转身入人间历劫，在人间至亲，唯一同血同脉之妹！玉帝历劫归天后，自然念在凡世之情将其妹带上天宫，封为云华仙子，羽化登仙！
　　但，其妹云华，终是存有凡动之心，不惜触犯天宫铁血秩序，违背仙凡有别，与下界凡人杨天佑结为夫妻，更是生下了二子一女！
　　本其乐融融的一家五口，却被天庭令条所拆，天庭出兵，打杀了杨戬之父与其大哥，只有他与其妹杨婵被玉鼎真人救走，借以逃生。其母也被镇压在桃山之下！
　　而其间，滕六却也心生悯之，去了桃山见了云华仙子！然，她只是见见，或许是因为同为女仙的同情，或许是她不解人间情爱有何之恋？
　　她并不会做什么，她只做好她的雪神之职，在天庭中，雪神确实如雪一般，高冷艳丽，冰山之花，被众多男仙心中所惦记！
　　可因为滕六实在是太冷了，不但外在的冷，心更是比雪还冷！她的实力也在天庭气运加持之下，堪堪突破了太乙后期，加之上品先天灵宝神水瓶，她的实力在天庭中也无人轻易招惹！而且，因她掌有天下雪神权柄，自有天地护之，即便一般大能，也不会随意出手抢夺她的神水瓶！
　　这其实也因为神水瓶只是一件辅助性的先天灵宝。但除了落灵山中的人，几乎无人知道，此瓶中可生出天地奇珍，三光神水！
　　再说杨戬，拜师玉鼎，又得了老君的九转金丹之助，圣人讲授道法，天才地宝的积累，加之杨戬此人确实天资聪颖，人族天生道体，又是将来有大劫之事，气运助之，短短数百年里，竟然突破了太乙金仙！
　　其又习得玄门中无上神通，八九玄功，七十二般变化，两刃三尖之宝，战力已经不弱之一般大罗了！
　　但就这样，他斧劈桃山，救出的母亲，不过短短数息便死了！连元神都魂飞魄散，天地之间不复存焉！
　　而青落，虽未参与其中，只冷眼观之，却是察觉到了！云华仙子的死，不仅仅只有天庭之律令的强大和不容侵犯！还有圣人与昊天之间的博弈！
　　天庭之律令，确实不可违，所以昊天镇压了云华仙子，但也仅次而已。
　　而云华的死，却是天庭与圣教的争斗，昊天败了，所以其妹死了！而他们争斗的不过是这天庭的权利真空！
　　昊天名为三界之主，可是上有圣人压迫，中有天庭众仙的异心，下有洪荒仙人的轻视，更为可恨的是圣人门徒的狂妄自大，不但完全不尊天地之主，而且还蔑视之，丝毫不将天庭律法放在眼里，更是随意打伤天庭奉职行事的仙官，其中以东海和昆仑，为天庭众仙规避之处，高危之地！
　　而昊天他败了，情理之中。毕竟是圣人，甚至他不确定是哪位圣人让他败了！这才是可怕的地方！
　　天庭上有兜率宫中老子化身，太上老君坐之。又有尊玉清元始道门众仙，下更有其他各方大势力所暗投之子！
　　然，昊天凭借一己之力，镇压无数洪流暗涌，使得天庭仍在安稳运行，至少表面上是如此。
　　昊天在等，他以天地之主的尊贵，在等。
　　但他等的不亏，因为他等的是圣人的败，即使等上再久，他也赚了！
　　就在这洪荒渐渐再次平息下去时，表面上再次平静的不能再平静时，洪荒西南之地，再次引动无数人的目光！
　　这一日，沉寂许久的青落走出静室，来到玄灵殿前，看了看数百年未曾用过的玄灵殿，算算时间，淡然一笑道：“是该到时候了，此事宜早不宜晚！”
　　说罢，他袖袍一挥，参天造化珠蓦然飞出，放出五道灵光融入五行灵山之中。
　　只听五山一阵嗡鸣之声，顿时五彩光华闪耀而出，往天空之上汇聚，以参天造化珠为核心，分别放出五山虚影融合在宝珠五方！
　　而在落灵山五行灵山之上，风云起散，天地间荡起浩浩灵光！
　　那灵光中浮现出一道明亮至极，又庞大无比的法纹！
　　那是落灵纹！
　　那是洪荒西南无数散修见之即退的身份象征！
　　这道十数万丈的法纹，升起的光芒照向了大半个洪荒西南，而这大半的地方，却是恰好将所有落灵妖修所在的地盘照亮！
　　西灵山府中，当年大禹治水中归降的黄泥老祖看着那落灵山上升起的恢宏灵纹，忙走出了洞府，唤来一众妖修，吩咐道：山主回召，所有金仙妖修需随我一同回返本山！其它妖修封闭山门，紧守不出！
　　此言一出，他身后的那些金仙妖修都神情激动不已！他们大都是这十数万年间修成的金仙，自然没有入过落灵山。
　　他们，只是在这西灵山府中的妖修，从未到过落灵山，那本山之地！
　　那里，居住着他们钦佩敬仰的落灵山主，洪荒西南的万妖之主！那位曾经战过巫族绝世大巫，斗过十万妖邪，即便是那洪荒中的杀道之祖，阿修罗罗之主，纵横洪荒亿万年的绝顶大能，都无法伤之他们的山主！
　　他们妖修，虽然不是那些以吞食人类血肉精魂的低贱邪妖，但他们仍是信仰强者为尊！他们，只崇尚强者！
　　而那些金仙之下的妖修，则是大都或羡慕，或惋惜，或失落！
　　东灵山府，位于洪荒西南的东边，与洪荒正南相邻。
　　山上，灵狐玥柯，落灵山千妖中，资历最高的太乙妖修，她那魅惑众生的样貌，比之曾经更加魅惑！
　　玥柯妩媚一笑，回身对她身后的众多女性妖修道：“姑娘们，山主召我们回山哩！”
　　她身后个个千娇百媚都女妖，都欢喜应道：“是哩！”
　　南灵山府，同为落灵山千妖中，资历较老的太乙妖修，石均。
　　他沉默的走出洞府，看着前方数亿里外的落灵纹光影，大喝一声：“众妖听令，山主回召，所有金仙妖修随我一同归山参拜！”
　　中灵山府中，月姬与冥候身后站着三十余名妖修，甚至还有两位太乙妖修。
　　冥候那凶厉的声音唤了声：“出发！”众人遁光便各自亮起，飞向落灵山中。
　　北灵山府，一名面容阴冷的男子看着那落灵山脉上的落灵纹，便走出了洞府，唤起了所有妖修。
　　他本体是一条黑蛇，修炼了有五万年之久，才完全褪去妖身。又得山主赐名玄漓。
　　虽然修为仅有太乙金仙初期，但可能是因为与山主同属一族的原因，又因他出生在落灵山灵湖之中，所以才能在三位同为太乙境的妖修中，得到山主特许，当上这北灵山府之主的吧！他自然不能辜负山主的厚望！
　　落灵山上，宽阔无比的落灵纹只亮了短短一刻钟，却牵动了无数人的心思！
　　幽冥血海中，冥河老祖嗤笑道：“区区一名大罗，即便麾下部众再多，也不敌我阿修罗部众万一！”
　　万寿山，镇元子看着落灵山的方向，淡笑不语！
　　娲皇宫内，金凤不由出声问道：“娘娘，这青蛇竟如此胆魄，要汇聚万妖，以成气候不成？”
　　女娲娘娘轻笑一声道：“在他的身上，我竟然看出昔年妖帝的一丝风采！”
　　北海之极，妖师宫中，鲲鹏妖师手中把玩着一尊寸许的小鼎，似有所思的闭上了双目！
　　。。。。。。
　　三月后，落灵山，界碑石旁，群妖汇聚，风云起势！

第248章 神秘布置
　　落灵山那玄奥的护山大阵，五彩光幕，也终于消散了！
　　站在落灵山界碑旁众妖往放眼看去。
　　只见十名身穿青衣的道人从中缓缓走出。
　　为首的两人，是一男一女，男的清俊，女的秀丽！但二人身上的气息却是太乙金仙之境！而且，此两人腰间，还挂着两柄宝剑，灵性十足！
　　这两人，正是青甲、青乙！
　　他二人机缘深厚，竟然从九品莲台中悟出青莲剑道，从而踏出了困顿万余年的金仙之境！
　　青甲上前一步，对月姬等几位落灵山的老人，温和笑说：“许久未见诸位了！各位如今可是好威风啊！”
　　玥柯嫣然一笑道：“瞧小甲这话说的，我们再威风哪里有你能在山中随侍山主的福气啊！
　　要不，你和山主说说，你来当这东灵山府之主，我这身后一众妹妹可保证让你舒舒服服的！”
　　她成就太乙之时，莲精灵族中大都还是天仙玄仙，就连青甲青乙，也是金仙，比之她小了数万岁，自然叫他随意些。
　　青甲听了，面上顿时一红，不自在的看了青乙一眼。
　　月姬与冥候不禁偷笑起来。
　　这青甲青乙二人，自化灵而出便相生相伴，数十万载岁月，这才叫日久生情！
　　青乙笑说：“玥柯姐姐就别打趣他了，山主已经在玄灵大殿内等候诸位了！待见过山主之后我等在叙说也不迟！”
　　石均也憨厚笑说：“是啊，耽误了正事，山主万一要责怪我等就不好了！”
　　众人听了，忙收敛了神色，点头称是，各自带着妖修随青甲青乙等人入了落灵山内。
　　方一踏入大山内，众妖修只觉得一股纯净浓郁的天地灵气扑面而来，这等浓厚程度，简直是可以用来突破境界了！
　　这些金仙妖修，自然被他们的分山之主嘱咐过，进入山内不可轻举妄动！
　　但，当他们看到这落灵山内的天地奇景时，还是忍不住惊叹起来。
　　只见他们踏在光滑灵石镶嵌的宽阔大路上。而在他们的两旁，则是数之不尽的参天古木！
　　这每一棵古木，都是最起码有十数万年的树龄，而且都是灵种之树，若是放在外面，那可都是炼制上等法宝，甚至炼制灵宝的极佳材料！
　　他们一行人都是从南方的火行灵山边侧的道路进来，一抬头就看到了那伟岸的火行灵山，数千丈之巨的山上，竟然通体散发着耀眼的宝光和炽热的火行之力，这，整座巨山，竟然全都是一件灵宝！
　　待他们走出林中大道，来到莲湖之畔，只见朵朵青莲绽放，阵阵莲香扑鼻而来，每一朵莲花，都是灵性十足，都是极佳的灵药之属！
　　而在那莲湖四周，更有三百六十五多庞大的青莲，每一朵，都散发着强大的气息，朵朵莲花散发出丝丝造化清净之意，衬托的莲湖中微有薄雾而起，仙境缥缈！
　　在他们面前的，则是一道跨越湖空的七彩虹桥，他们走走其上，感觉像是来到九天仙境一般，飘飘欲仙！
　　待他们踏上虹桥，又看到了原来落灵山各方都有一座五行灵山坐落，镇压一方，法阵凌然，暗藏玄机！
　　而在他们的头顶之上，则是千余颗散发出七彩淡光的珍珠，衬托的整个天空，如同虹彩满天，缤纷缭美！
　　特别是玥柯身后那些女性妖修，见到这七彩祥云腾，万莲身下浮的场景，都是痴痴的看着，不舍得错过一眼！
　　玄灵殿中宵烛，通过神念看到这一幕，对烁德小声传音道：“哎，师弟，你看那些小妖们是不是像师傅说的那什么刘姥姥进了大观园？
　　看来这些小妖又是不禁我怎么逗的。”
　　烁德听了，默然不语，只是嘴角抽搐了一下！
　　过了十余息，青甲青乙终于将那些妖修带入了殿内。
　　由于大殿的空旷，即便是多了近两百人，仍然还算空旷！
　　月姬等人见到坐在上首的青落，忙大礼参拜，身后众妖也都一起跪拜而下，山呼海应般的拜道：“小妖拜见山主，愿山主仙寿永昌！”
　　青落静静的坐在上首，看着近两百人的参拜，竟生出一中种他是皇帝朝见臣子的感觉。
　　他不禁感慨起来，自己不知不觉，竟然也成了一方势力！
　　青落法力虚托，回道：“都起来吧！”
　　众妖只觉得一股强大的虚力将自己扶起，根本容不得反抗的力道！
　　青落扫视了一眼，十三名太乙金仙，一百六十七名金仙，虽然比之那些洪荒大势力差远了，可也算是不弱了，也已经暂时勉强可用了！
　　他朗声道：“你们中虽然大部分都是分山之妖，但既然为我落灵山做事，那自然就会庇护你等！”
　　说完，青落衣袖一挥，参天造化珠浮出，化出一团刺目闪亮的青色光团，光团之上，闪烁着道道玄奥的纹脉！
　　青落又冲其往下一挥，顿时光团化作百余道灵光，飞向众妖额头之上，刻印而下，化作落灵纹的模样，并且落灵纹中还刻有一字“黄”！
　　众妖感受到额头上多出来的落灵纹，顿时神色大喜，纷纷跪谢：“多谢山主慈悲！”
　　青落淡然道：“只要你等忠心我落灵山，此灵纹便可为你所用，而一但你等有人生存异心，那这落灵纹则是你们的催命灵纹！”
　　众妖心头一颤，忙应答不敢。
　　青落又说道：“此次唤你等归来，乃是关乎我落灵山万载存亡之事！而如今，又逢天地大劫将至，乱像将生！所以，尔等需谨记吾之吩咐。”
　　下方小妖大都甚至不知天地大劫的可怕，脸上多是迷茫色，只有那些太乙境的高手都面色大变。
　　青落巡视了一眼，然后说道：“五部分山之主，尔等此次归去之后，需要按我吩咐，不可逾越一丝一毫，否则，若牵连大劫之中，便是整个落灵山都救不了你们！”
　　月姬等人都心神大震，忙应答称是。
　　青落便单指一点，他们身前便各自浮现出一片玉简。
　　五人忙将其接下。
　　青落解释道：“尔等东西南北中，五部分山之众，需在百年之内定期完成玉简中所交代的事情。
　　待百年之后，哪怕是没有完成，都立即封闭山门，无我召令，山门绝不可开！
　　违者，立即驱逐落灵山，永不可归！”
　　石均几人心头都是震惊，忙口中称是。
　　青落见此，便扬手道：“一众金仙妖修退出殿内，殿外听候！”
　　那些金仙妖修听了，便只得退出殿内。
　　待那些妖修退出后，青落才再次出声：“这玉简内的事情，关系重大，极为重要，尔等一定要尽心去做。”
　　殿内的太乙妖修都纷纷点头！
　　青落又再次挥手放出落灵纹，融入那些太乙妖修额头之上，他们的额头的落灵纹中浮现出一字“玄”！
　　随后他解释道：“落灵纹分天地玄黄四等。
　　金仙便可得黄等落灵纹印记，太乙境便可得“玄”等落灵纹铭刻。
　　你等的落灵纹中，不仅仅有同级神念交流，求救，和其中本源之力的护身之法外，还可传令“黄”等落灵纹者，甚至可凭借落灵纹与心神牵连的力量探查那些小妖是否异心！
　　这种神念探视之法，不仅仅适用于低阶妖修，便是你们，我也可感之一二的！当然，此法只会感应异心之想，并不会窥视神念记忆！”
　　那些太乙妖修心中一动，顿时明白这是山主告诫他们，不要生出其他不该有的想法！
　　三日之后，这些妖修便再次出山离去！
　　临行前，青落还为他们讲了一场道，虽然道意浅薄，但受众修为也是浅薄。对何境，讲何法。
　　看着那些妖修离去，一直静默的葛昆问道：“你这番动作，可与大劫有关？”
　　青落微微一笑，道：“无关！”
　　“那你还非要在大劫将至时，如此举动，这不是成心吸引诸多大人物的目光吗？”
　　“若不此时行动，再晚就来不及了！”
　　“那你为何不早作打算？”
　　“可那又太早了！”
　　“太早了不好吗？”
　　“当然不好了！”青落笑着说：“若我动作太早，大劫未起，肯定有诸多大人物盯着，盯着还好。就怕他们给我添些麻烦，那才算苦。
　　可此时，天地大劫将起，那些老家伙哪个不是以性命为首？虽大劫未起，可圣人算计已出。他们的顾忌已生，自然会躲避山门之中，不会轻易出之，不会轻易招惹因果。
　　所以，这洪荒就是暴风雨来临前的平静！
　　而这平静，却是最好的！对我最有利的！”
　　葛昆不由笑了出来，“你这话说的不错，大劫一起，那些家伙哪个不是躲东躲西，比着躲的隐秘！”
　　青落转过身来，郑重道：“葛老，能否帮我一个忙？”
　　“哦？什么忙，我这老骨头了，可经不起折腾！”葛昆听了，就伸了伸腰，一副无精打采的样子，仿若真是八十老人一般！
　　青落笑道：“那是自然，我可不会把葛老您这个护身符放出去。
　　我只想请葛老为我炼制一座阵法！一座可以镇压大阵范围内所有大罗境下仙人法力的阵法！而且此阵还需要极为宽广！”

第249章曲空机缘 西南妖绝
　　葛昆神色讶然道：“哦？此种阵法可是极为复杂，而且绝对不易推演。对你来说，用处大否？”
　　青落点头道：“确实用处极大，否则我也不会向您求助了！”
　　听了此言，葛昆便含笑点头道：“既然于你有大用处，那此阵我便仔细推演。
　　何时需要此阵？”
　　青落略微感动道：“就在大劫之后！”
　　此阵法绝对难度极大，需用经过无数心神演化，天地各力的影响交融，都要算计在内！他最少也要耗费个千余年，才能推演出来。否则他就亲自动手了！如今他只一张口，葛昆便应了下来，毫不推脱。这份心，确实令他感动。
　　葛昆点了点头，便转身走向他的屋内，开始闭关推演！
　　而青落，站在莲湖之畔，轻轻舒缓了一口气。
　　诸多苦心谋划，近万年时间的思详得失，甚至成败决定着他的道途与生死命运！
　　成，则得享八方气运，汇聚万仙之力，准圣可期！
　　败，则自此气运散尽，道途止步！
　　他收了心神，平息下来，便要转身回去，再仔细思量一下封神之事，毕竟天地大劫，即使再小心也不为过！
　　可青落一转身，便看到曲空向他走来。
　　黄衣金丝缕，姿容绝世仙！
　　曲空踏着春意，带着仙意，如从画中走出的倾世仙，如九天仙境落下的谪仙！
　　自到了太乙巅峰之后，曲空的神色更加冷淡，容貌也更加倾世而美！
　　他到了近前，弯腰一礼道：“师尊，弟子感悟大罗机缘将至！”
　　“哦？这到是好事。没想到你竟然这般快就到了这一步。”青落欣慰笑说，“那可有仔细的心灵感应？”
　　曲空顿了一下，才说道：“弟子有感东方世界，与弟子隐隐牵连！”
　　青落面上喜色收敛，自语道：“东方，那里不久可会发生天地大变，危险至极！”
　　这种大境界的机缘，可是极难抓住的，一但错过，可能一生都没有了！但这种境界的突破，一般几百上千年的寻觅都是有可能的，而此时，距离封神大劫，可是仅仅有两百年时间了！
　　难不成，曲空会与封神有所牵连不成？唉～，看来有些麻烦，是不可避免的！
　　但若是曲空突破了大罗，那么对于自己来说，在封神中可是一个得力助手！
　　青落静默思考，曲空也静立随侍，相对无言。满池莲花畔，绝世仙人立，风景如画，意境如生。
　　良久，青落终于开口了。“既然是你的大罗机缘，那定然不能放弃。
　　但你要记住为师的劝告，最好不要轻易到人间凡俗之中，沾染因果。还有，出门在外，你的容貌也要遮掩一番，免得多生是非。
　　此时天地大劫，非同小可，一言一行，都要深思熟虑，万不可大意分毫！”
　　曲空拜过，“多谢师尊教诲，弟子谨记。”
　　青落点了点头，然后右手食指一划，一滴血珠落下。
　　落在了九玄图的山河之上，顿时玄图表面生出无数灵纹法箓，如群河汇海一般，融入了那滴血珠之中。
　　然后青落冲其一点，那滴血便再次从图中飞起，融入到了曲空眉心之中！
　　青落衣袖一挥，缓声道：“去吧！”
　　曲空心中虽无情，但却有感，对青落再拜一次，便不再多言，径自出了落灵山。
　　青落想了想，大劫之中因果混乱，还是不能太过依靠掐算因果之力！
　　于是，落灵山上再次飘出了无数的蒲公英花种，花洒满洪荒！
　　但，因为当初青落动用蒲英灵灵身，被许多大神通者发现了。
　　所以，许多地方都自此不再有蒲公英，而青落也不会特意去往那些大能洞府撒种。
　　洪荒西南，待众妖修归来后，很快就全部出动，整个洪荒西南，大都是落灵妖修的影子！
　　南灵山府，石均所率妖修都在收集各地的悬空磁石矿脉，并日夜不停的祭练，精化。
　　西灵山府，黄泥老祖正带着他的无数泥鳅子孙，穿游陆地之中，并记录了五座分山灵府周围的山川走势，还搜寻了无数灵石矿脉，交于南灵山府之中。
　　中灵山府，月姬和冥候正带领着千余妖修，在五座分灵山府布下一座座看似普通的大阵，实则确实普通，不过是些守护固化山门的大阵。并且还派出数百妖修协助石均的南灵山府精炼矿脉！
　　北灵山府，玄漓带着水族之妖，游遍西南各大河流之中，搜寻无数珍珠宝财，还有无数蝙蝠群中的夜明灵珠，并且带回山中。
　　至于东灵山府，玥柯带领着千余名妖修不停的收集着天地间的各种云霞彩雾，迷幻光云，山顶的大日光辉，月下的迷离银辉，雨后的七色彩虹，等皆用特殊法器收到山中。
　　而他们如此大肆的收集各种灵物，自然是动静极大的。若是此地有大能存在，自然是灭了他们。
　　可是此地，经过十余万年的搜寻探查，仅有的几只大罗蛮兽，或是散修，都被灭或达成了约定，各自不侵，各自不扰！
　　西南海滨的众多散修，都只默默的看着，事不关己，高高挂起！他们在西海边缘，若是落灵山对他们有什么企图，他们直接往西海漫漫群岛之中一藏，就消失的无影无踪。
　　而且，他们的这些地方，确实没什么好图谋的！没灵宝，没灵地，没天材地宝，修为低下，他们经历无数大风大浪，自然可以坦然自若。
　　而如此这般，百余年后，五座灵山同时停了动作。
　　所有落灵山妖修纷纷归山。一座座护山大阵灵纹亮起，将五座分灵山府护的一丝不漏！
　　五座山府同时封山！在山外，曾经随意可见的落灵妖修，如今一只都见不到了！
　　而那些散修，自然反应灵敏，纷纷学着五座灵山封闭山门，都紧守山中，什么时候那五座灵府开了，他们也就什么时候再出来。
　　他们修为低微，又无后台靠山，但也有自己的生存之道。
　　而五灵山府封山之后，却仍然没有停息，仍在山内精炼无数灵石矿脉，无数云彩霓虹，无数灵珠宝珠，一套套阵法，一套套阵旗，都被他们一点点的炼化，练出了些不为人知的东西。
　　而落灵山中的青落，则是动用了无数灵材宝财，将那件曾为先天灵宝的司母玄戊鼎再次炼制，成了后天极品灵宝！
　　也许是由于曾为先天的原因，也许青落炼器水平不高，也许是后天至宝同样珍贵，也许是因为它的机缘时机未到，所以成不了后天至宝！
　　同时，青落也在不停的炼制一件件东西。
　　他取了戊玄灵树上的许多灵叶，精炼成了灵土。
　　他取了先天水桦树上的滴滴灵露，并用无数水行灵材，炼入了那条弱水之河中。
　　他取了先天火枫树的无数灵火之叶，和烁德的金乌之火，炼成一件神火罩！
　　。。。

第250章 封神启
　　青落自在山中坐，不问山外事！
　　他没有如同那些小说主角一般，奔波在外，牵连诸多因果际会，或是顺天而行，或是逆天而行。
　　青落，只如同一个局外之人，做他该做的事！
　　而洪荒天地中，渐渐的生出了一种紧张的气氛，紧张到每个仙人之中，这种迷茫的感触，让他们失去了以往的高冷出尘，他们那自持无污无垢的道心，也开始了动摇！
　　落灵山的护山大阵也已经启动，一秒都不停息，护住了落灵山中的人，也隔绝了两重界！
　　青落没有巴巴的跑去在洪荒中奔波劳碌，也没有如其他散修一般煌煌而不可终日。
　　他只是整日呆在室内，炼他的宝，演他的法。
　　葛昆也一直在室内静静的推演这禁灵大阵，一次未出！山内只有宵烛打理着一应日常之事！
　　且说那商朝之国，乃是人间众多国中，最为强盛的一朝，文明开化最为先进的一国！
　　国力自是强盛无比，坐拥天下最富饶之地，接受天下数百诸侯国的朝拜供奉，是为天下共主！
　　然，天下没有不败的王朝。若是如三皇五帝之时，人族众仙大贤皆在，自是可以万年而治。可如今，只是凡人之国，自有私心杂念之多，只有各自私利而生，不重天下苍生之利，安能长久？
　　在商朝经历了五百多年的长久统治后，即便其中有无数贤王良臣励精图治，然终是国力日渐衰微！
　　到了第三十任商王时有就是帝乙上位后，商朝内忧外患渐渐生之。
　　帝乙即位，商朝国势已经显露颓败。帝乙在位初期，将商朝都城殷，迁移南方，到了豫州之腹地称之为朝歌！
　　朝向黎明，歌向强盛。
　　帝乙三年，昆夷攻打商朝，帝乙派遣将领南仲率军向西抵御昆夷的进攻，并且修筑朔方城。
　　当时，东北方夷族强盛起来，准备大举进攻商朝。帝乙九年，帝乙出兵征伐岛夷和淮夷，途中受到孟方的截击。帝乙率领诸侯讨伐孟方，得胜而回。
　　帝乙在位期间，选贤任能，奋发图强，逐渐使商朝再次强盛，随后更是不辞辛苦劳累，十祀征夷，一举踏平无数蛮夷之邦，收归到商朝之统。
　　然而，也因为这他的操劳过度，在征战之中受伤无数，到了中年便重病归去！
　　他生有三子，微子启、微仲衍与帝辛。
　　其中微子启、微仲衍出生时，他们的母亲尚为妾，而被立为王后之后生帝辛。帝乙因微子启年长，想立他为嗣，太史根据礼法认为微子启是庶出，帝辛是嫡出，有妻之子，不能立妾之子，所以立帝辛为嗣子。
　　于是，年轻的帝辛便踏上了人王之位！他便是商朝末王，纣王！
　　纣王上位后，
　　第二年便大举祭祀其父，以重祖宗宗法，三祀亡父，表忠善孝义之心，赢得百官之心。
　　之后帝辛内外兼修，通量国家法理秩序，万民之行，以规律定。国家实力蒸蒸日上。
　　帝辛十年，大举出兵，帝辛征伐夷方，商军进至淮水流域的攸国，与攸国攸侯喜合兵进攻，击败夷方军。
　　帝辛十一年返回商都附近，前后费时达250天。
　　帝辛十五年，帝辛复征夷方，这次征伐在帝辛十四年十月即已开始，延续至帝辛十五年四月，历时约九个月。
　　经历十五年的苦心治理，内外皆平！内有一干能臣将相，武文大贤。外有天下东西南北四方八百诸侯朝贡拜祭！
　　若只看这里，纣王当是为大兴之君，贤明君王。
　　但帝辛天资聪颖，有口才，行动迅速，接受能力很强，而且气力过人，能徒手与猛兽格斗。他的智慧足可以拒绝臣下的谏劝，他的话语足可以掩饰自己的过错。他凭着才能在大臣面前夸耀，凭着声威到处抬高自己，认为天下所有的人都比不上他。
　　这大概也许就是生于忧患，死于安乐！
　　直到了那一年，纣王三十岁了！
　　他之前的十五年当政里，日夜忙于战事国政，分身乏力，所以不曾亲自祭拜那女娲娘娘！
　　而这，便是一场大灾难的引火之始！
　　当那一日，再女娲圣殿中看到女娲娘娘的尊像时，便神魂颠倒！
　　而若是普通的女娲庙，即便女娲娘娘貌美风华，一般的石像也是无法展现出女娲娘娘尊颜的一丝之美的。
　　可商朝女娲庙这一尊，却是不同！
　　因为此庙乃是人间无数人族气运汇聚之地！当年朝歌初修时，便有南之圣姑，携带圣人法旨，亲自建造此座女娲神庙！
　　也因此，此座神庙乃是除了南部人族中最为灵性的一座！
　　只见殿前华丽，五彩金妆。金童玉女各执幡幢如意。玉钩斜挂，半轮新月悬空，宝帐婆娑万对彩鸾凤和鸣。奇彩金炉瑞霭，袅袅祯祥腾紫雾，银烛辉煌！
　　纣王正在殿下祭拜之时，西方忽吹来一丝清风，卷起幔帐，现出女娲圣像，容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，婉然如生，真是蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。
　　纣王一见，神魂飘荡，陡起淫心。自思：“朕贵为天子，富有四海，总有六院三宫，并无有此艳色。”
　　王曰：“取文房四宝。”侍驾官忙取将来，献与纣王。天子深润紫毫，在行宫粉壁之上作诗一首：
　　凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。
　　。。。。。。
　　这一首诗，出自人王之手，落入圣人之眼！
　　天外天混沌之中，娲皇宫的天变了颜色，怒的红，愤的红！
　　为何而变？
　　因为这娲皇宫的天皆是她女娲的天！皆要看她的心情！
　　血染娲皇天！
　　祸降天地间！
　　沉寂了无数岁月的招妖幡出，轩辕坟三妖而动！
　　自此，这封神大劫便开幕了！
　　西方极乐世界，接引的声音空灵响起：“师弟，此事女娲可否记罪？”
　　准提随意一笑道：“我这一丝风，不过是一丝风罢了！
　　不是我这吹起了火，而是原本的火星趁风而燃了！
　　风助火势，火何怪之？”

第251章 劫云满重天
　　首阳山里，老子默默的看了娲皇天那如血的苍穹，便不在多言。
　　昆仑山玉虚宫中，元始天尊但笑不语。
　　金鳖岛，碧游宫中，通天眉头微蹙，似有所感，看向了玉虚宫的方向。
　　娲皇宫内，金凤小心翼翼的随侍在圣旁，不感言语。
　　只因女娲娘娘之怒，圣人之怒，天地变色！
　　但，过了片刻，金凤却突然听见上首传来一声轻笑。
　　只见女娲娘娘圣人容颜上，哪里有什么怒染苍穹的颜色？
　　女娲娘娘轻笑一声：“真是好算计，竟敢算到本圣的头上！
　　既然如此，那你们便不要后悔！”
　　金凤听了此言，心中一动，才反应过来。女娲娘娘可是斩却了三尸执念的天道圣人，而且洪荒中大都觉得女娲娘娘不理会天地大事，算计不深。
　　可在女娲娘娘身边无数岁月的她，可是看得清清楚楚，女娲娘娘，绝对是圣人中不能招惹的存在！
　　女娲对下首的金凤淡然道：“既然这劫让我来启，那我自是不能让他们失望！
　　金凤，去把飞廉唤来！”
　　金凤闻言，忙恭谨应答，走出了娲皇宫。
　　殿内，只有女娲娘娘一人静自肚思！
　　呵！三清吗？当年堵我娲皇宫之因，这果，便是此劫。
　　当年你兄弟三人心连一体，且就让我看看，成了圣的兄弟，分了家的兄弟，还有何情意？
　　元始，通天，她都要帮！
　　她不帮，怎么打的更激烈？
　　只是，无论哪一方胜利，她都帮了，所以，那胜利的一方自是要承她的情，欠她的因果！
　　而无论哪一方战败，都是兄生仇，她都解了心恨！
　　只要大劫一起，你们三清，便不会有真正的胜者！
　　当年你们让我经受亿万妖神的血泣苍穹，这次，我也让你们感受一下这种的滋味！
　　只有经历过这种滋味的心，才能体会。而且，这样的心，更与她契合，更可以为友！
　　洪荒大地上的无数仙人，都渐渐的看出了不对劲。
　　天空苍茫之中，渐渐生出了一层层的薄云，暗灰色的云，弥漫了整个天空！
　　而且，那劫云，只凝不散，越积越重，越积越深！
　　天地间无数修士的心中开始慌了！
　　因为，他们感应不到冥冥之中的天地牵连，他们的推算，占卜，因果，掐算，皆陷入了迷茫之中，天机一片混乱！
　　有句话叫，未知的东西才是最可怕的，正如此时的洪荒众仙！
　　他们都各自紧守山门，先前即便不出山门，也可凭借各种手段探查到洪荒大势，风云变幻。
　　如今，他们就如同一座深海汪洋中的孤岛！断了联系，失了灵目，如同凡人一般，惴惴不安！外面的世界，是未知的。所以他们丝毫也不知道下一刻会发生什么，丝毫不知道自己的命运走向何方！
　　所以，他们无法准备，没有心里的准备，也没有力量准备去对抗未知的风险！
　　这劫云，说是罩在了天上，其实是罩在了无数仙人的心上！让那些脱离凡尘的仙人们，再次感受到了如凡人一般的烦闷，狂躁，不安，忐忑！
　　而人间的凡人们呢，他们仍然在正常的生活，丝毫没有影响。因为那是仙人劫，凡人，无目无力可见！
　　那天，在他们眼里还是原来的天，这日子，也是如同祖祖辈辈的日子一样的过法，毫无波澜！
　　要说有什么大事，还真是有了。
　　历经千年之久，人族新生而出的仙人再次汇聚，万余名玄仙天仙，百余位金仙，数十位太乙，三四名大罗，汇聚到了一处，就在人族火云洞之旁。再次诡异的消失不见，到了那位面边缘。。。。。。
　　而凡人的世界，朝歌也发生了一件大事！
　　便是那翼州侯苏护因拒绝纣王的供奉其女的要求，反出朝歌，更在午门外提诗一首：君坏臣纲，有败五常。冀州苏护，永不朝商。
　　结果可想而知，纣王大怒，派出北方诸侯崇侯虎与西岐姬昌两路诸侯出兵攻打！
　　然，意想不到的是，崇候虎与其弟崇黑虎却是被翼州兵马大败。而西岐姬昌只一封书信便劝降了苏护，答应奉妲己入朝！
　　而此时的妲己，还是真正的妲己，一直到，苏护护送其女的路上！逢州过县，涉水登山。
　　那日抵暮已至恩州，只见恩州驿驿丞接见。护曰：“驿丞收拾厅堂，安置贵人。”驿丞曰：“启老爷：此驿三年前出一妖精，以后凡有一应过往老爷，俱不在里面安歇，可请贵人权在行营安歇，庶保无虞。不知老爷尊意如何?”
　　苏护大喝曰：“天子贵人，岂惧甚么邪魅?况有馆驿，安得暂居行营之礼！快去打扫驿中厅堂住室，毋得迟误取罪！
　　就这一句，就他一个鲁莽的决定，断送了他女儿的性命，也有了亡国三笑的妲己一笑，祸国殃民之女，就此诞生！
　　夜间，那轩辕坟三妖中的九尾妖狐，有着太乙巅峰的修为，偷偷潜入了妲己房中，只隐去身形，往妲己床上轻轻一吸，便将那可怜的尚在梦中的妲己三魂七魄都吸了去。
　　可妲己虽是女流，但乃为翼州王侯之女，亦是有人道气运护持，那九尾妖狐一时不慎，被人道气运反噬，受了些伤，显出了动静。
　　这一动静响起，守在中屋的苏护便持灯提鞭而入，急声问道：“孩儿，方才妖气相侵，你可曾见否？”
　　床上的“妲己”回声道：“孩儿方才梦中，尚不及见！”
　　听了此言，苏护心中才稍稍安稳，便安慰片刻就继续回去守在外边！
　　恩州驿内怪风惊，苏护提鞭扑灭灯。二八娇容今已丧，错看妖魅当亲生。
　　后来，一路相安，妲己入王城，入了朝歌，进了这座已经人妖混杂的王城！
　　这王城本是人族气运汇聚之处，人王所在之地，妖邪退避，诛邪莫侵的地方！
　　可如今天机不明，诸妖猖狂！许多妖都进了城，成了披着人皮的妖！有了那身人皮，他们在人道眼中便算是人了，便就不在压制他们！
　　这些妖为何而来？他们有些只是单纯的耐不住山中寂寞，跑出来品悟这时间繁华。这类妖，大都只有天仙，玄仙修为！而他们，则一入此城，便再也回不去了！

第252章 念无尽之屈，杀魔乱耳
　　有些妖类，却是身为某方天地大势力的棋子，派之入朝歌，所求无人知。
　　可是，即便是这些大妖，也终难逃一死！
　　且说妲己，一入朝歌，九间殿上与纣王一见，其心相印，再也难逃出妲己那双魅惑众生的双眼了！
　　于是，妲己展现了她身为绝世之美的无穷魅力，将见过无数美人的纣王迷的神魂颠倒，成为绝世宠妃！
　　从此纣王贪恋妲己，终日荒淫，不理朝政。
　　然，终南山中的云中子观之朝歌妖气冲天，心生慈善，不忍见社稷江山毁于一妖，使天下万民生死离别。
　　这或许，便是受到前世红云的一丝心性感悟吧！也许，是前世红云的善良，引得天道垂怜，故而降下无穷福缘庇护于云中子，使他此世免去无数灾难！
　　于是，云中子取了山中灵根松枝一条，削之炼为剑，名唤巨阙。
　　于是，云中子便带着他的剑，入了朝歌，凭借自身仙道之言，高德之士的风范，说动了纣王，将此剑挂在了分宫楼前！
　　此剑一挂，便暗合天地乾坤之术，玉清仙法驱魔降妖之力直接打落在妲己之身，妲己一时不防，加之圣人道法岂是寻常？
　　顿时让妲己神魂巨焚，七魄欲散，妖身将显！
　　可，此术却终是被纣王破了！
　　不过一把凡火焚烧之！
　　此剑神通妙法皆已落在妲己之身，若此剑不毁，三日之后，道术成灵，自灭妖魔。
　　此剑也在这三天内，不过普通的木剑罢了！
　　此剑一毁，妲己生机重回！
　　毕竟她是太乙妖修，此法虽然强大，可没了木剑，便没了根基，自是无法奈何！
　　想他纣王，也是一代人王之身，寻常妖怪如何近身？
　　可这九尾狐妖吸食轩辕坟气，以修人形，又得女娲圣人娘娘妙法护身，这一代人王，便被一只狐狸迷惑，迷的失去了天下，失去了一切！
　　再后来，太师杜元铣见到了云中子所留的二十四字诗，加之他观乾象，见妖气日盛，旋绕禁闼，定有不祥，所以以力劝谏！
　　但，却换来的是杀身之祸！
　　可他不是第一个，也不是最后一个惹怒纣王身死之人，再他之后，将有许多许多的朝臣随他而去！
　　果然，他之后便是上大夫，梅伯！
　　梅伯此人生性怒直，不肯曲弯，直骂的纣王心怒狂生。所以，妲己便奉上了炮烙之刑！
　　九间殿中，本是君臣共议，以定天下万事之地，然而，此后无人可敢上谏言说！
　　就连首相商容也直感无力回天，三朝元老，乞求归家，择身而退，保全了自己！
　　商容走时，百官相送，一杯离别酒，从此江湖庭堂再无接！
　　百官之首，首相之尊，都归家乞老，还有何人敢直言不讳？
　　纣王之父，给纣王留下了一众忠心之臣，外朝有文武双全，万事太平。
　　内朝有贤良之母，一众美行善德之女！
　　外朝无人可谏言，内朝之母，姜后却是难以坐视自己的男人这般荒废了下去！
　　她虽有些怨念纣王独宠妲己一入人，但她却无本分可劝。
　　可于是江山社稷，她与他，共相守望。
　　她亦是他的臣，所以她有职劝谏！
　　可，却迎来杀身之祸！
　　妲己怨怒，引动费仲设计陷害姜黄后，让一名为姜环的粗陋之人，私窜后宫，欲刺杀纣王！
　　当年，姜环被抓了！
　　姜环按着费仲叫他说的，一字不差的说了出来，说了自己是姜后之人，欲杀王而立母家为王。
　　纣王大怒，命西宫黄贵妃审问中宫姜氏！
　　后世的宫廷之争宠，却在这时没有。有的只是女人的善念！
　　姜皇后如何可认？她死也不会认的！
　　于是，妲己冷笑一声，纣王便下了旨，若不认便剜去一目！
　　纣王在九间殿里，姜后在西宫中。本是夫妻之体，却。。。
　　西宫黄贵妃悲哭而劝：“我的贤娘娘，你便认了这罪吧！”
　　姜后泣而言曰：“贤妹虽为我，但我生平颇知礼教，怎肯认此大逆之事，贻羞于父母，得罪于宗社?况妻刺其夫，有伤风化，败坏纲常，令我父亲作不忠不义之奸臣，我为辱门败户之贱辈，恶名千载，使后人言之切齿，又致太子不得安于储位，所关甚巨，岂可草率冒认！莫说剜我一目，便投之于鼎镬，万剐千锤，这是生前作孽，今生报，岂可有乖大义?
　　黄妃曰再次苦劝：“快认了罢！自三皇五帝而来，哪有中宫受此之酷刑，即便认了，也不过是流浪殿中走一遭！”
　　姜后大哭曰：“纵死岂有冒认之理！”
　　奉御官百般逼迫，容留不得，将姜皇后剜去一目，血染衣襟，昏绝于地。黄妃忙教左右宫人扶救，急切未醒。
　　姜后的心已经冷了，麻木了！
　　那个陪伴了她半生的男人，竟然如此不信，竟然如此冷漠绝情！
　　她的那只空去的眼在流血，那只完好的眼，也在流血，她的心更在流血。可怜天大的怨屈也救不得！
　　而西宫内摆设众多的花从中，一只蒲公英忽然抖动了一下，看着那个跪伏在地上，衣染目血，无尽苦楚怨屈的女人，叹息了一声！
　　但，过了一会，九间殿中，再传旨意，炮烙十指，十指连心，必能招认！这是妲己的话！纣王便听了！
　　于是，纣王下旨了。
　　奉御官再次前来，黄贵妃也焦急不已，哭诉劝道：“娘娘啊，你便是认了又如何？
　　那妲己乃是你前世的冤家，此生向你寻仇怨来之！你若再不认，便，便要炮烙十指了！”
　　姜后只是不停的摇头，以表不从！
　　奉御官见此，便直把姜后十指往那火烧红红炭的铜炉一按，只见瞬间血肉焚飞，青烟肉香四散，姜后惨苦大痛，黄贵妃泪如雨下，无尽心酸苦楚！
　　而这一幕，都到了青落的眼中！
　　他看着这一幕惨痛之境，人间悲剧，心中不由怒火中烧！
　　饶是道心之坚，也抵不住凄惨之情！
　　青落眉心处青莲印记转动，被困在其中的恶尸猛然大涨，杀意凌然，无穷凶残！
　　他耳边传来一声声魔音，缭绕心间，难以阻听！
　　那一道道魔音不停的说着。
　　“枉你自以心善居之，如此人间惨境，你怎能坐视不理？”
　　“你忘了你的本吗？真是可悲！
　　曾经那个心存善念，甘愿以灵身救天下万民的你去哪里了？
　　难道，你只是为了图那功德，难道一人了之命，便不是命？
　　你不是说天地万物，哪怕蝼蚁，也有一丝值得尊敬吗！！！”
　　“你还在犹豫什么？快去吧，快去杀了那个贱人，杀了那个妖邪，阻止这场悲剧，去杀吧，杀出你心中的恶意，去宣泄吧！”
　　“你不要在装了，我还能不知道你的心吗？你的心里此时装满了杀念，既然修道，不能随心所欲，那还修什么道？”。。。。。。

第253章 群臣惨死，曲空之难
　　青落只觉得耳边的声声魔音如在心中诉说，引诱的他心中贪嗔之心大起！
　　那恶念引动，如欲望之魔，每一言都带着让人无法抗拒的引诱之力，直想化身杀念之魔，杀天杀地杀万生！
　　落灵山中，轰然一声巨响，只见青落所在的闭关之地，升起一道冲天煞气，黑幽冥邪，把这落灵山的七彩天空都遮掩了去！
　　这番举动自是惊动山中一众人心慌不已！宵烛见着场景，心念不好，怕是师傅心中恶念大增！
　　她忙挥令传出：“众精灵听令：集万莲清灵，汇入气运之莲，以助山主镇压邪魔！”
　　众多精灵忙回过神来，纷纷归坐在莲花核心，放出点点青光融入那已经化成实体的气运之莲中！
　　宵烛见那气运之莲中的九重清气已厚，便打出一道阵诀。
　　气运之莲蓦然一沉，化作百丈之巨，将青落的静室包裹其内，丝丝明心净意汇入青落体中。
　　而室内的青落，眉心莲花印记一显，九品青莲也瞬间浮现，在灵台之内，化作一朵无边无巨大的青莲，无上的造化清明困住了那已经壮大了不少的恶念！
　　莲花一合，诸邪顿消！
　　落灵山的天空，也再次恢放明，恢复了过来！
　　青落叹息一声，看来这种壮大恶尸之法，还需要谨慎一些！以防恶尸趁虚而入！
　　他自然知道这封神中，商朝有无数贤良臣子惨死于纣！所以他便打算用着这种观善恶之行，来壮大恶尸！
　　毕竟，恶尸越强大，对于斩尸来说还是有好处的！
　　不但实力会高强，而且斩去之后，他的道心会更加圆满，趋于完美！对于天地大道的感悟，会更加深刻！
　　但坏处就是，要提放恶尸太过强大，若是被恶尸操纵，失了心神，化身为魔，坠入魔道，那才是可怕！
　　虽然青落确实对那些人动了恻隐之心，可天下万生皆有其道，自有因果，不可以一时之因便下断定！
　　而且，这是人道的事，与他的关系并不大！
　　青落长叹一声，为那些贤良之臣而叹息，惋惜，忠臣遇昏君，死之何惨，死之何凄！
　　姜后见了他的儿子一面，便死去了。她的儿子气的怒发冲冠，欲要持剑斩妲己！
　　自然，是被纣王发怒！此时的妲己，在纣王眼里，便是天！
　　便是纣王的女王！
　　妲己之命，比之他的命还要珍惜！
　　所以，纣王便赐了晁田晁雷二人龙凤宝剑，斩杀“孽子”！
　　幸得东西宫两位娘娘相助，逃了前朝，得了文武大臣的庇护逃了朝歌！
　　而说东宫娘娘，杨妃思量半日，凄恍惚不已。姜后原配，都被糟了这酷刑，若有人传我助了二位殿下相逃，我如何承受那般酷刑？
　　所以，她凄惨之下，生而无望，掩了深宫，一条白绫便离了人间！
　　且言那九间大殿的镇殿大将，方弼，方相，怒气不过，竟然公声大喝反了朝歌，令立新王，除去这无道昏君！二人便背了二位殿下，逃出了宫内！二人神力极大，一时间竟然无人敢追！
　　纣王又派黄飞虎前去追赶，黄飞虎座下五色神牛，乃是异兽一只，那方相，方弼如何逃了？
　　但黄飞虎实在不忍大义而下，暗自放了四人归去，独自归朝候旨！
　　然妲己却言斩草除根，否则必留后患！纣王便令雷开，殷破败，二人领三千飞骑，星夜前往，捉拿逆子！
　　即便黄飞虎几番刁难，点了三千老弱病残的士兵又让雷开二人等了一日，二人还是追赶上了二位殿下！
　　但，二位殿下却是逃到了太师府，曾经首相商容之府！
　　商容不曾想自己不过归家数月，纣王竟杀妻杀子，如此荒唐！
　　于是，商容便随着那雷开，殷破败二人其后，入了朝歌！这一去，这位七十忠臣，便自撞死在了九间殿石柱之上！
　　而殷洪，殷郊二人，却是封神榜上有名之人，自有广成子，赤精子二仙施法救了去！
　　此事一了，纣王便担心姜后之父，姜恒楚，四大诸侯之一的东伯侯，领二百侯国，万一知了其女死后，起兵而反！
　　于是，得了费仲之计，密旨招了四大侯国之首前来朝歌，待四人一到，便斩去四人，以使天下各方诸侯无首无脑，难以聚凝兵而反！
　　姬昌接到此旨时，便深感此去多难！特意交代一番后，便去了朝歌！
　　而姬昌此路上，遇到了他的第一百个儿子，被云中子带回山中学艺！
　　之后，待四大诸侯一入朝歌，纣王便立下旨意杀了四大候王！
　　然，那崇候虎私下多交费仲，尤浑二人，这二人乃是纣王宠臣，有他二人相保，自然赦免！
　　西伯侯姬昌，有一众文武大臣死命相保，才算得命。可怜东伯侯姜恒楚，女儿惨死，自己也被金瓜击顶，惨死归去！
　　且是姬昌虽归还而去，又被费仲尤浑二人刁难，又被纣王召回欲要杀之！
　　幸得黄飞虎等人保全，又与纣王应约，算出太庙起火！
　　虽命存可保，但被囚禁在了羑里城中。
　　百姓夹到欢迎，人心得向，仰慕姬昌仁义之名，气运分之！
　　自此，天下八百诸侯中，六百诸侯异心而动，商朝气运，文武皆失！
　　天下人心浮动，朝歌，在命运世界中，风雨飘摇，朝歌，朝歌，朝暮临而歌之，亡国之朝！
　　而此时落灵山中正在闭关的青落，却突然心神一阵不宁，恍惚难平！
　　他心中一惊，正值此封神结因之期，有这征兆可是不详！
　　青落催动起因果之力，凭借衍生之道感悟气运牵连，引动天机查看，却只看到一片雾里云里。
　　他不由苦笑一声，天地大劫之中，天机不明，因果纠缠，如何可算？
　　但是，青落心头的那一丝冥冥不安，却仍旧存在！
　　待过了三日，静室内盘膝而作的青落，却突然眉心跳动，面色大变，暗道一声不好！
　　就在方才，他终于知道那恍惚不安，来之何处了！
　　当年，曲空离山之时他曾给了一滴灵血保命，非不必要之时，都不会引动。只有将要身损之时，才会激发！

第254章 灯灭魂散，青烟存兮
　　如今此血被激发，显然是曲空遇到了极大的危险！
　　青落心中焦急起来，此时天机不明，若无天意指引，寻找一人简直犹如大海捞针一般！
　　洪荒何其之大，他的神念即便只单一虚空而行，凭借宝物，亦不过亿里，更何况要仔细寻觅一人影！
　　青落无奈，只能动用神念纵横之术，法诀一催，参天造化珠放出无量青光，渐渐的，他的脑海中便浮现出一个个画面！
　　与此同时，洪荒各处的无数蒲公英都各自绽放，即便是在寒冬凌冽之季，也是傲雪独开！
　　一朵朵蒲公英花，都渐渐绽放，一处处的地方，一丝丝的神念放出，感应到了青落的心神之中。
　　山河万般，人间百态皆浮现在青落眼中，一身独坐山，眼可观九州，手可达四方，手眼通天，说的便与这有些相似！
　　但，即便青落神念全开，仍是无法搜寻到曲空的踪迹。
　　即便是落灵纹，也失去了效用！
　　虽然落灵纹受天地大劫影响，但也可凭借法力传达一二言语！
　　而且，即便不能传达，青落也可以凭借精神烙印感觉到大致方位！
　　但如今，丝毫感应全无！
　　青落做了那么多的准备，结果这一幕还是发生了！
　　落灵纹感应全无，只有两种可能，第一种便是被人用强大法力抹除了，他自然感应不到。
　　第二种便是刻有落灵纹之人，身上无一丝一毫的法力，没了法力的支持，他也是感应不到的！
　　这两种情况，看起来哪一种都不太好！
　　这时，静室外忽然传来烁德焦急的声音。青落忙身形一闪，便到了烁德身边，见他一脸焦急的模样，不由问道：“莫慌，出了何事？”
　　“师傅，不好了！
　　二师兄的本命魂灯，它，它，它。。。”烁德紧张的竟是说不出话了。
　　青落听了也心中一紧，心中的惶惶不安更加强烈。但他心念一转，不由问道：“山中何来的本命魂灯？我怎不知？”
　　烁德刚要开口，宵烛便闪身而出，接道：“是弟子为了山中之人安全着想，据弟子的灯火之灵特制出的，取了灯主的一丝元神留存灯中，存于玄灵殿后。
　　灯燃人生，人死灯灭！”
　　说完，她看向烁德，不解问道：“烁德，你这是怎么了？”
　　烁德这次到是忍住了哭泣，一口气说了出来：“灯灭了，师兄的灯灭了！”
　　宵烛面色剧变，慌忙道：“怎么可能？”她一抬头想问师傅，却发现青落已经身形一闪，到了玄灵殿后。
　　青落到了殿后，果然在香案上见到几盏古灯，分别散发着几名弟子的气息。
　　而其中，散发着曲空气息的灯，却，却是灭了！只有一丝淡淡青烟尚在存之！
　　青落心中一震，顿时心中生出一股悲意！
　　想自己收下的三名弟子，就数曲空资质最佳，数十万年的师徒之情，就这般断了！
　　这时，烁德与宵烛也一起进来了。
　　烁德一脸伤泪的看着已熄灭的古铜灯，不言不语。
　　而宵烛则是一脸震惊的看着那灯，一副不敢相信的样子！过了半晌，她才反应，喃喃道：“这怎么可能，一定是我的法术不准，一定是这灯出问题了！曲空怎么可能会。。怎么可能。。。”
　　说着她便上前要抓过古灯仔细看看。
　　但这时，青落忽然止住了她，猛然想起了什么似的，说道：“不对，你看那灯，那灯上的青烟，一直在升，并未消散的样子！”
　　此言一出，宵烛也是一愣，然后就反应过来喜道：“对啊，此灯以元神为引，既然此烟不灭，那就仍有一丝生机存在！”
　　青落心中神念急转，生出了些眉目，对二弟子道：“你二人且看好山门洞府，待为师外出寻觅他处一番。
　　你二人切记，万不可打开山门阵法，无论何人来至山前，都不可答话言语，不可见之！”
　　二人听了，虽不知何由，见青落一脸严肃的样子，却也记在了心中，不敢玩笑！
　　青落见他二人听进了心中，便架起祥云，出了山门，直往那人间之中的商朝之地前去！
　　既然此时天机混乱，掐算因果俱不得之，那便另求他法！
　　除了仙人掌握的推演算计之术外，天地之中还存在一些其他的神奇之术。
　　比如，凡人之中的八卦！
　　最为有名的便是伏羲八卦，而那西伯侯姬昌更是伏羲八卦集大成之者，演出八八六十四卦，作出名传千古万世的周易！
　　然，此术只算得人间之事，算不得仙，神，鬼，妖！
　　青落此去，自然不是为了寻找姬昌，而是打算试一番凭借血脉之力可行否？
　　毕竟血脉之力，可比那些玄之又玄的天机更加可靠！
　　而曲空身本体身为鸟类，那自然是归属凤族之内！
　　但他此时无圣人旨意，如何可轻易入得凤族之地？
　　而此时，商朝却是有着一位凤族大能！
　　他便是元凤之子，那只天地间骄傲的孔雀，那个可敢与圣人敌的孔宣！
　　此时的他，便化于人间在三山关中，是三山关的镇关总兵！
　　青落一路架云而行，丝毫也不停留。
　　此时大劫混乱，他也不敢使用蒲英灵阵传送，生怕出了什么意外！
　　青落一路行来，在天上云层中还未感觉到什么异常，可在他到了三山关，降下云头时，却神色大惊！
　　只因，他一落下云头，便觉得一股无形之力压在他的身上，根本容不得他反抗，便将他的神通法力俱是镇压了大半！
　　这股力量绝非人力可为，玄浩天阵，黄茫地威，人道显化，天地协之！
　　青落此时心中猛然明悟！
　　他一但入了人间，便受到人道压制！而人道起着维护天地和谐之用，自有天地助之！
　　自人道显化之后，他便再也没有来过人间，也不知此种压制之力是只在大劫之中存在，还是自人道显化之后就存在人间了！
　　青落感应着自身法力，心中不由无奈起来，自己十成神通，竟然被压制的只剩了一成！
　　怪不得封神之战中，前面那么多仙人大能打斗，即使只在大军阵前，不过数十里的范围，都能容纳那些仙人争斗，而没有造成天地崩坏，山河破碎！
　　原来，不是他们克制，而是他们根本的实力真的是很难到那种程度，即便在性命危机之时，法力神通也被压制着！
　　在这种天地压制之下，不但法力神通都受到了极大的压制，就连使用法术，使用灵宝时的威能也大受影响，甚至就连施法所用的时间，都远超曾经！
　　这种可怕的天地压制之下，青落感觉即便以他的神通，在不动用全部力量的情况下，他的法力神通，只能展现出金仙的实力！
　　若他全力施为，也能勉强到达太乙金仙的境界！

第255章 洪荒遇乡人
　　青落一路行来，到了三山关前，只见墙门高大，城池高阔，将士铁血，秩序井然！一队队士兵皆是神色肃然，来回巡查不息！
　　正值此天下大乱，东伯候与南伯侯二人无辜而死，其家属部众皆愤怒不已，纷纷起兵而反，天下八百诸侯，已然反了四百诸侯！
　　所以商朝各地驻军都严加看守各大关护。
　　青落到时，已是日暮西沉，到了傍晚时分，城门已关。毕竟此时古代不比后世夜间人流之多，一到了傍晚城门便关上了。
　　他眉头微蹙，此城之上，却还有一层五色灵光罩应，若是直接动用神通穿进，怕是还要惊动这神通的主人，既然有求而来，还是规矩些的好。毕竟，这位可是敢与圣人交手，更是胜过圣人一招的强者！
　　青落走至城门前，便有守城将士在城墙上喝住他道：“城下何人？此时城门已关，不得近前！”
　　听了此言，青落笑道：“贫道乃是落灵山散修，青落道人，今有要事求见三山关总兵大人，还请将军代劳通报！”
　　那城上守军见城下之人，仙资非凡，道意如生，显然不是寻常人物，应答了一声，便前去通报。
　　毕竟这个时代的人间，可是还有许多奇人异士的存在，这些将士自然知晓一二，往往这些奇人异士都与大人物有些不为人知的关联！
　　且说此将忙叫传令兵去了中军总兵之府前去通报。
　　总兵府内，孔宣听了传令兵的传报，眉头一跳，问道：“你可听清楚了？是落灵山青落？”
　　那传令兵忙小心点了点头，紧张的都冷汗直冒道：“禀大人，确实是此人，末将并未听错！”
　　这位总兵大人，可是这三山关的传奇人物，仅仅到任三天，便有朝中王旨传来，升其为三山关镇关总兵，统辖关内一切事物！
　　而且，这位大人平日里一切事物都分毫不在意，冷漠的可怕，但偏偏一身武艺才服众人，加之年纪轻轻，姿容绝世，引得关内关外一众闺中少女芳心暗许，非其不嫁！
　　就在传令兵心中思索是否要回传时，忽见总兵大人起身，沉声道：“随我一同前去见上一见吧！”
　　传令兵顿时目瞪口呆，平日即便是朝中王旨来了，这位大人都不会亲自相迎，这个道人竟然能惊动大人亲自前往！
　　但很快他就反应过来，忙应答称是，随在其后而行。
　　青落在城下站了半个时辰有余，忽听见城头上传来一阵行礼问好声音。
　　他忙放眼看去，只见一人身穿黄金战甲，姿挺拔如苍松，气势刚健似骄阳，剑眉下一双璀璨如寒星的双眸，带着睥睨众生的神色，充满王族的高贵气，那绝世的风华，在这落日余晖的三山关上显得如此惊才绝艳，倾倒众生！
　　青落不由赞叹好一个绝世战将，不亏是凤祖之子，气度风采，远超他人！
　　孔宣到了城门上，竟然直接身形一顿，便飞身而下，这城门少数也有八九丈之高，二十余米，寻常之人如何可跃？
　　但这是个神魔的世界，仙有仙道，武有武道！此时的人间接受那些不可思议的事情远超后世。
　　孔宣踏飞而下，身后将军披风无风而起，少年英姿，不世天才！惹的身后守城将士无不欢呼喝彩。
　　青落见了孔宣近前，只神念一扫便觉得其体内法深不可测，极有可能是为准圣大能！
　　他忙弯腰一礼道：“晚辈青落见过前辈，还望前辈恕罪！”
　　孔宣摆手，朗声一笑道：“既然身在人世，便入人间之礼，你我俱是人间客，不必行那些虚礼！”
　　青落听了，便应答一声，抬起头来，看向孔宣，欲要开口说话。
　　可当他双目与孔宣一对视的瞬间，只觉的元神深处猛然一震，一种无法言喻的感觉生之而出，隐隐生出一种共鸣之意！
　　而孔宣显然也是有同样的感觉，二人都不禁诧异起来！
　　青落心念一转，这种感觉，他并不陌生，当年遇到石矶和云霄之时，都有这种奇异的感觉！
　　可，三人之间，也没什么联系啊，若说有，便都是为截教弟子！但自己与截教的牵连，并无过分深重，如何会有此种感觉？
　　孔宣也是沉默片刻，他那深邃的眸子忽然一动，没由头的问道：“道长，你且看本将日后有何作为？”
　　青落诧异起来，不知这是何意，但仍然回道：“将军有绝世之威，神通无敌，天地间少有对手！”
　　孔宣对这似是恭维的话语并不反感，只是有无意的问道：“那道长可看本将日后归途，是前往西土，还是归去东方？”
　　此言一出，青落猛然一惊，难不成孔宣已是知道他日后可能会被准提圣人收走？
　　这怎么可能？他此问，难道只是有可能心有所感，随意一问吧！
　　当即，他沉下心来，回说：“这，日后之事，贫道也无法得见，但将军有逆天之力，想来无论如何，都有一线之机！”
　　青落的这话，也是暗示了孔宣日后会遭遇极大的力量，只有一线生机可以逆转，若孔宣真的知道，那便能领悟其意，若他不知道日后之事，便会觉得自己此言过失！
　　青落小心的端详着孔宣的神态，孔宣听了此言，面上沉默了下来。
　　过了数息，孔宣突然一抬眼，直直的看向青落，仿佛直能看透青落心中的一切念头一般！
　　“本将可记得人族大贤大功之人中并无有一人叫“青落”啊，
　　青落道友你说是不是？”
　　此言一出，青落心中巨震！面上也漏出不可思议之色！
　　如今洪荒人族之中，外贤尊中真有他青落的名号，也广被天下人族所知。
　　可是，在前世的地球历史中，人族只有燧人氏等和三皇五帝等人，确实并无他青落之名！
　　想到这里，他心中简直难以相信！他生出了一个可怕的想法，饶是他数十万年修道，面对这种几乎不可能存在的可能，也有些把持不住线心神中的震荡！
　　青落面色有些犹豫道：“你，可知中华二字？”

第256章 二人倾诉
　　孔宣一听此言，不由放声大笑道：“我知的此物有两种意，一为烟草，一则为国，不知你说的是哪种？”
　　青落面上终于忍不住道：“原来竟是同乡人！有缘有缘！甚是有缘！”
　　孔宣也是忍不住大笑道：“真是同乡人！既然相遇，我二人变要好好叙说一番！”
　　说着，便回身一转，面色瞬间收敛归了冷色，扬声道：“两边的，还不把城门打开，迎接贵客！”
　　随后，又转身对青落笑说：“随我入内，我等详谈一番吧！”
　　青落惊讶的看着他转身之间就变化两种面色，不由惊叹，原来孔宣竟是这般外冷内热之人！
　　于是，守城官兵忙把城门大开，迎接二人入了城里，到了总兵府内，自有侍者摆上佳肴奇珍。
　　孔宣入内，直接挥手让一干凡众退去，只他二人，对桌而坐。
　　待落座后只见孔宣身后蓦然放出五道彩光，玄奥至极蕴含五行至理，护住了室内，以防外人偷听。
　　孔宣这才面上笑说：“没想到我既然能在洪荒遇到同乡客！真是让我心中甚喜！”
　　青落此时也平息了心情，开口问道：“孔兄你可是魂穿而来？”
　　“哦？确实算是吧！我当年曾在华夏，少年时入嵩山少林寺当俗家僧人，到了十八岁后便离了山寺，在外漂波了十年，也算小有成就。
　　但谁知我再回嵩山少林寺去回拜旧人，准备寻觅良缘成家时，却迷失在了嵩山之上。
　　我梦中只记得有一直庞大无比的巨大凤凰的光像，待我意识醒来时，便就在了孔宣的蛋中，然后我便以孔宣之身，孔宣之名修行至今！
　　青兄弟，你又是如何而来？”
　　青落听了之后，略微尴尬道：“我也就是在家中读了本小说，心中好奇老君山，便突发奇想去爬山了。
　　结果在山中休息时，不小心被一条青蛇所咬，就晕了过去。当我有意识时，便在了一只蛋中，不过是一只蛇蛋！”
　　孔宣不由放声而笑：“看来我二人还真是缘分不浅啊！
　　哦，对了，既然你是穿越而来，那你可知道选之子？”
　　青落惊讶道：“道选之子？不错，我确实听闻圣人与我说过，难道孔兄你也是道选之子？”
　　“不错，我确实也为道选之子！”
　　青落心中一动，问道：“我曾经见过截教的云霄，石矶二人，都有过与孔兄相似的感觉，难不成，她们也和我们一样，来自一处？”
　　青落并没有提及地球之名，他二人虽然交谈来历，但并无带有未来天机等事，加之身处人道压制，就算是圣人神通窥视，也有些麻烦。
　　而他二人皆是同为道选之子，都来自一处，自然所知皆同，二人身为道选之子，天道也无阻止警示之意！
　　孔宣听了，神色一愣，说道：“云霄我也见过，她确实也为道选之子，不过石矶此人我还真没注意到过。
　　但我可以确定的是，她二人并不是与我们来自一处的，你该不会认为只有穿越者才是道选之子吧？”
　　这，青落有些迷惑道：“孔兄，那这道选之子，和我们穿越者的身份，到底是什么意思？难道天道就对我们这些类似变数的存在，如此宽容吗？”
　　孔宣眉目一跳，刚要说话，却突然想起来了什么，止了此言，才又说道：“这个，这些事情不是我有意藏拙于你，而是这些事情乃涉及天机道密，这些事情，只有等你到了准圣，自会明白！”
　　青落心中一阵无语，叹气道：“又是这话，我曾在女娲娘娘那里也听过这言语，可是我还有不少时间才能斩却恶尸，而且准圣何难，想来孔兄你也应该知道吧！”
　　孔宣听了，笑说：“不必如此忧心，我们道选之子负有极大的任务，气运加持，准圣虽难，但你也用不了多久了！”
　　。。。于是，二人便在彻夜长谈，谈论了许多曾经之事。
　　若要以洪荒的人际关系来说，青落绝不会这般亲近相谈。
　　但二人都是同来一处，他们二人极有可能是洪荒中唯二的同来一处之人！
　　而且孔宣此人，给他一种真诚相待，可以深交的感觉，并无阴谋算计之感！
　　孔宣说他自来到洪荒，是凤祖之子，身份尊贵，地位显赫，一众凤族之人皆对他极为看重！
　　而孔宣为了隐藏自己，只能故作高冷，少与人交谈相处。他还说，当年人皇轩辕大战之时，便注意到了自己。
　　孔宣也是华夏之魂而且又在宗教之地待了十年之久，自然比自青落还记得多！
　　华夏历史上，当年大战蚩尤可是没有青落的事。孔宣那时便有了些猜测，只是并无证据罢了。
　　而谈论到日后封神时，青落以元神之力相问，他如何应对准提圣人时，孔宣竟然说了一番让青落惊讶至极的话来。
　　“我曾经修禅学十年夏寒，自知佛法深奥，既然准提请我当那西方明王，既可得西方气运，又可习得西方大法，何乐而不为？况且，即便是去，也不过是一两个量劫的时间罢了。”
　　青落又问他就不怕准提圣人一直留他吗？孔宣却是展现了他的骄傲之色，张狂笑道：“若他强留，莫说我了，便是凤祖都不会容忍！
　　而且，我这只孔雀，又岂是任人拿捏的孔雀？”
　　他的言语间，带着强大的自信，而不是一味盲目的自信，是那种风华盛临，气容天下的骄傲自信！
　　且说二人一夜促膝长谈后，带天明时，孔宣冷色吩咐随从一声后，就随青落出了三山关，来到了清明何童天，第三重天上。
　　此处正好脱离凡间之属又不至天庭之处，正好便于施展法术！
　　青落可没有忘记他是来寻找曲空的。
　　他与孔宣一说，对方立即就答应了下来，丝毫不带犹豫的。
　　这让青落感觉是抱上大腿的感觉，此时的孔宣，实力强大至极，虽只斩却一尸，但即便是斩却二尸，甚至是第三尸有感蕴育的准圣巅峰大能，都不一定能胜过他！

第257章 哪吒闹海
　　且说青落站在一旁，为孔宣护法，并静静的观看。
　　只见孔宣身子一抖，便有五色神光散出，青、黄、赤、白、黑五色交相辉映闪烁其后，天地间的五行之力一感此光便纷纷汇聚而来。
　　并且在孔宣一道道法诀掐动时，其背后虚空中渐渐有光华凝聚而出，待到极盛之时，忽从中传出一道嘹亮至极的凤鸣之声！
　　光华一收，竟然显出一只五彩孔雀来了。其身态修长，体形完美，尤其是其身后的尾巴，在孔雀一声灵音传出，缓缓绽放！
　　五彩交汇，金碧辉煌，赤映白绝，如朵朵鲜艳无比的五彩灵花绽放在其宽大的尾羽之上。
　　如鲜花簇锦，如万云千祥，孔雀这五彩尾羽一放，便引动无数灵鸟灵禽穿越重天，盘绕在其周身，百鸟朝凤，百鸟齐鸣，音响绝美！
　　随后，又见四面八方无数道灵鸟虚影感召破空而来，融入孔雀之身。
　　待过了十余息之后，孔雀突然彩尾羽一收，化成了孔宣的模样。
　　百鸟盘旋，瑞彩条条，脚踏五彩祥云，身着黄金战甲，俊朗逸爽之貌，那个女儿家不动心？
　　怪不得西游记中，那个孔雀公主情痴孔宣至此！
　　待得孔宣收了诸多神通异像，这才向青落走来。
　　青落紧张问道：“孔兄可有所得？”
　　孔宣面色叹了口气道：“虽然我通过天下万鸟之目探查，又引动始祖血脉，也只堪堪寻到一处地方，是你那弟子曾经最后去过的地方！”
　　青落心中一喜，忙说道：“孔兄能寻道此处，已是神通难得，比小弟不知要强了多少倍，总比大海捞针的寻找强了太多！
　　那不知孔兄探查的地方在何处？”
　　孔宣朝东方大日初升的方向看去，金光映照的他俊郎的容貌更加炫目。他用手指了指，缓声说道：“东海，流坡山！”
　　东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角……其声如雷，其名曰夔。
　　竟然是当年轩辕人皇斩杀夔牛的地方，流坡山！
　　。。。。。。
　　青落此时就站立在东海边岸，他看着这片一眼看不到边际的汪洋大海，徐徐海风吹拂而来，使得这里的气候舒爽宜人，海鸟纷飞，鱼跃水出，浪拍碣石，海岛耸立。
　　这海风一吹，倒让青落生出几分懒散的感觉出来。
　　此时的他，心中已经不是太过焦急了。
　　因为，不久前，宵烛传来消息，曲空的魂灯竟复燃了！
　　虽然魂火很小，可是却在缓缓恢复壮大，这也说明曲空已经安全了。
　　所以，青落这才能生出休息片刻的心思。
　　他在这海岸碣石上一棵古树下盘膝而坐，此时正值盛夏，太阳星的炎热，虽对青落不值一提，可那炽热的阳光照在地上，他光看着，就觉得要生出一股身在火炉的错觉。
　　只是，可惜天公不作美！
　　他方才坐下一刻钟，就忽见这东海之水，猛然晃动，东海水面上也波涛汹涌，大浪滔天！
　　随后，更是隐隐从东海一处入海口的大河处传来阵阵红光，映照的整个东海临岸处都是一片大红！
　　青落心中好奇，神念一放，却是不由好笑起来。竟然是让他遇到了鼎鼎大名的哪吒闹海的场景！
　　于是，他取了葫芦，往身上落下一道五彩灵光，便隐去了身形，上了云头之上。
　　这前世在许多电视、古书上的神话传说，他倒是有这几分好奇，想看看，究竟谁是恶人？
　　他刚一踏上云头，便眉头皱了起来。
　　青落叹了口气，这还真是神仙打架，凡人遭殃！
　　远处海中，还有四艘渔船正在捕鱼，这滔天大浪却是快要把这几只船给掀翻了！
　　既然让他遇见，便随手一善吧。
　　只见他蓦然伸出右手，掌心朝天，微微抬起！
　　下一刻，远处正在海中几欲被海浪淹没的大船之下，忽然出现了一张淡青色的千丈巨掌！
　　此掌抬升而起，将那四艘渔船托在了掌中，到了海面上二十余丈的空中，然后再向岸边飞去。
　　船上的二十余名渔夫，见到这一幕，纷纷感激的跪伏在船板上，口中激动的叫着：“感谢神仙救命，感谢神仙显灵啊！。。。。”
　　待将这些渔船送到了岸边，他就直接隐身而走。
　　行了半盏茶的时间，忽然见到一处大河口旁，一名身穿红肚兜的粉嫩小娃，脖子上挂着一个金圈，手中拿着一段红绫，在海中翻腾嬉闹！
　　想来，那两宝便是混天绫与乾坤圈了！
　　那混天绫被哪吒一挥，便伸长数千丈之巨，在海中如红蟒一般，来回穿梭，搅动得海水翻腾不已！
　　这两件宝物，在青落看来，不过两件极品后天灵宝罢了！
　　且说，哪吒只闹了一小会，就见海浪中忽然腾空喷出一道水柱，水柱上还站立着一妖！
　　此妖面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，手持大斧。其一出来，便定睛一看，是一小儿，不由高呼道：“那孩子将什么作怪东西，把河水映红，宫殿摇动？
　　哪吒此时正玩的兴起，回头一看却是只怪物，他便白眼道：“你那畜生，是个什甚么东西，也说话？”
　　夜叉大怒，：“吾奉主公点差巡海夜叉，怎骂我是畜生？想是你家中长辈教导不善，竟然这般口言无忌！”
　　此妖也是聪慧，见哪吒不过小童之身，便有金仙修为，自持不是对手，忍了被骂的怒气，引他说出是何方来历！
　　哪吒灵珠子乃是娲皇宫之物灵，自然非同小可。其转世携带法力，自是常理。
　　夜叉虽是小心，可他面对的可是洪荒中有名的二世祖，而且他年龄尚小，家中管教甚缺，又沿袭了娲皇宫内的恶皮性子，自是看不起这小小夜叉。
　　当即就怒道：“你这小小海妖，凭和管束小爷行乐？找打！”
　　说罢，就右手一挥混天绫飞出海水，直接禁锢住了只有玄仙修为的巡海夜叉，再接着，哪吒左手将乾坤圈去下，往其飞砸而来，直接砸死了那夜叉，更是把脑浆都砸的四散而来，灵台中的元神都还没来及逃出，就这般死了！

第258章 第四弟子
　　而此时，娲皇宫内，金凤看着这一幕，不由担心起来。
　　女娲娘娘面色微冷道：“瞧瞧这个好灵童，行走洪荒，如此作态，莫不是专来丢我娲皇宫的面子？”
　　女娲冲身前单指一点，便显出了青蓝的身影。
　　女娲娘娘面上无悲无喜道：“从此，灵珠子与我娲皇宫再无牵连！”
　　青蓝心中一惊，忙点头称是。
　　而此时，东海边的青落见了这一幕不由大失所望，看来哪吒也真是个玩逆之童！
　　他正感慨间，哪吒却是招手一挥，自然自语道：“这什么海妖，也太不禁打了。还把我的圈子都弄脏了！”
　　说罢，就在海水里洗了洗乾坤圈上的血肉脑浆！完全不似一个孩童该有的心性！
　　过了没多久，忽见海中大浪翻腾，股股巨浪滔天而起。
　　水浪一分，却是从水浪中冲天而起数道水柱，水柱上站着的皆是虾兵蟹将，但正中的确却是一名身穿白袍，额上生有两角的青年男子。
　　此人一出，见到漂浮在海水上的夜叉尸体，不由大怒道：“是甚么人打死我巡海夜叉？
　　哪吒丝毫不惧道：“是我！”
　　敖丙一见，问曰：“你是谁人？”
　　哪吒不在乎的说道：“我乃陈塘关李靖之子，哪吒是也！
　　我在此避暑洗澡，与他无关，他来骂我，我打死了他也无妨！”
　　三太子敖丙大惊道：“好泼贼，夜叉乃是天王殿差，你敢大胆将他打死，尚敢撒泼乱言！”
　　哪吒笑问道：“你又是何人，关你什么事？”
　　敖丙大怒道：“我乃东海龙王三太子，敖丙！你乱我龙宫，杀我神将，今日定要于你不休！”
　　哪吒不屑道：“我说是何呢？原来如此，莫说你了，便是你那龙王老儿来了，我也要它做个泥鳅！”
　　敖丙怒急攻心，手中战戈直接往下一刺而去！
　　哪吒慌忙躲过，然后大叫道：“你这厮，我看是找打！”说完，就再次将混天绫一甩，化作红光满天，直接将那敖丙裹住了全身，令其动弹不得！
　　然后，再次挥动乾坤圈，往其脑门一砸而去！
　　但，这次，眼看就要砸中正在奋力挣扎的敖丙，那乾坤圈却突然一闪消失了！
　　哪吒大惊，喝道：“哪里来的什么贼子，鬼鬼祟祟的，还不给小爷我出来！”
　　青落闻言，只是面上毫无波澜，再用衍生法力往敖丙身上一点，混天绫也蓦然松开，敖丙借机猛然逃窜了出来。
　　不过，他却是对这身前的行了一礼道：“多谢前辈救命之恩！”
　　方才那乾坤圈若是砸中了，他怕是就没命了！
　　敖丙自然不知青落隐藏在何处，只能对身前行礼，以示感谢！
　　青落见此，不由看了此子一眼，心想这条小龙倒是知礼！
　　他看了看手中还在不停颤抖的乾坤圈，冷哼一声，法力一裹便将其镇压住了。
　　然后，青落才走出云层中，现出身形。
　　哪吒一见天上忽然落下一个年轻的仙人，不由愣了一下，但想到刚才自己的乾坤圈被人所偷，顿时明了。
　　哪吒大喝道：“你这贼人，偷我法宝，好不知羞，还不快快还我！”
　　青落却是丝毫不理会哪吒的交换。只是走到敖丙身前，笑吟吟的问道：“你如今年岁几何？”
　　敖丙一件青落一身气息深不可测，便知应该是方才救自己的前辈了。
　　他忙恭谨的行礼道：“拜见前辈，小龙如今已生有四百余岁光阴！”
　　这时，哪吒见敖丙二人竟然丝毫不理会他，不由怒起，直将混天绫唤起，化作数千丈之巨遮掩天空，化作红茫茫的一片，往青落二人缠绕而来。
　　敖丙神色不由惊起，此宝的束缚神通可是非比寻常，他自然不敢掉以轻心，可身旁的这位前辈丝毫不动他也不好妄动。
　　待那红绫将至时，青落直接挥手一招，袖口放出一道青光，将满天红绫都收了进去。
　　哪吒见此，面上惊疑起来，不敢上前，大声道：“你那道人，可知我是谁，便夺我宝贝？
　　我师傅乃是乾元山金光洞，太乙真人是也！你小心我师傅他。。。。唔唔呜呜~~~”
　　他话还没说完，便突然发现自己竟然张不开了嘴，直能发出低沉的呜呜声，不待他想，又见青落伸手冲他一点，哪吒顿时感觉身子僵硬了起来，丝毫不能动弹！
　　青落这才回头继续对敖丙说道：“那你可有师承教导？”
　　敖丙见青落随手便将哪吒制服，心中骇然。又听着这话中之语，不由喜道：“晚辈一直随家父修行，并未有缘拜见仙师！”
　　青落笑说：“我乃落灵山青落道人，只一散修，不知你可愿入我门下？”
　　敖丙一听青落之名，心中一震，不由惊喜道：“弟子敖丙，蒙师尊不嫌，愿入师尊门下，垂听师尊教诲！”
　　然后敖丙忙跪在云头，行三拜九叩大礼，口中称道：“弟子拜见师尊！”
　　青落将其亲自扶起，笑说：“好，好，好，我门下已有三位弟子，你从此便是我的四弟子了！”
　　青落趁此机收下敖丙，并不是临时起意，而是早有所想，正好趁此机会，交好于龙族，而敖丙的身份也刚刚合适，既不尊贵，又得龙王喜爱，正好可以方便日后谋求之事！
　　正言说间，忽然感觉袖口中的乾坤圈与混天绫灵压大增，竟猛然挣脱了他的控制，飞到空中，欲要往西飞去。
　　青落冷笑道：“入了贫道之手，还妄想逃走？”
　　他直接放出九玄图，玄图光芒一放，便将二宝收入了图中世界，再次镇压起来！
　　而这时，忽然听到一声怒气之言：“阁下以大欺小，也不嫌面上丢人！”
　　青落闻言，寻声看去，却正是那乾元山金光洞中的太乙真人！
　　不过在其身后，还跟随着一人，青落也认得，是当年大战蚩尤时的十二金仙之一，清虚道德天尊！
　　二人足下踏着云霞兽，急急赶来。
　　青落并不在乎太乙真人的言语，只说道：“你太乙的弟子仗宝行凶，欺负贫道的弟子，还要打杀我的徒儿，贫道为何不能插手？”

第259章 力压二仙讨灵宝
　　太乙真人面色顿时怒道：“阁下这是强词夺理，方才谁知此子是你的弟子！道友还是快快归还我乾元山之宝，此事就此揭过便是！否则，。。。
　　“哦？否则如何?“青落突然打断太乙真人的言语，不甚在意的说道：“难道你还想用贫道来消去你的杀劫不成？”
　　青落用嗤笑的言语说着，丝毫不给太乙真人留下面子！
　　此时的太乙真人，就连身旁的清虚道德真君，二人身上都是有丝丝阴邪的煞气流露而出，隐隐与天上的灰暗色的劫云牵引交连！
　　太乙真人冷笑道：“既然如此，那边便拿你来完我杀劫又有何妨？”
　　说罢，竟然直接挥手放出一道百丈金红色的剑光，斩向青落，同时，口中大喝道：“师兄，还请助我！”
　　清虚道德真君听了，面上叹了口气，只得对青落行了一礼，：“道友，得罪了！”
　　说罢，便翻手取出一扇，其上有七只各色灵芒的翎羽，都带着丝丝炽烈的燃爆之意，扇身上更有五种不同的真炎依附于扇翎之上。
　　道德真君的修为初入大罗后期，早闻青落凶名，故而不敢大意，一上来就使出了他的护道灵宝！
　　青落见他二人竟然联手对敌，太乙真人更是先手偷袭真不愧是封神中有名的阴险之辈！太乙真人不过大罗初期，也是心中底气不足，所以才找来道德真君助拳！
　　但青落却是不慌，只身上参天造化珠猛然放出刺目青光，化作凝实光盾挡住了那百丈剑光，同时，右手法诀一掐，对道德真君笑说：“此宝焉能伤我？”
　　只见青落身上骤然放出一团炽热光芒，随后便见一只百丈火凤飞离而出，凤焰焚绝，烈日炎炎，甚至刺目火红之色都压制住了太阳星的光芒！
　　而道德真君面上一沉，打出一道法诀，五火七禽扇冲那火凤猛然一扇，一股暴烈的火焰凝聚出七只灵禽虚影来，有凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟七禽光影，又有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火五火环绕，浩浩火海遍布虚空千丈之宽，道道神韵散逸，恢弘气息弥漫周天，浩瀚神威镇压四方天地！
　　青落见此不由一惊，没曾想这道德真君看着挺温和的，一动手就如狂风暴雨般的打击！
　　由于受人道气运压制与劫云的影响，三人的神通威力只能堪堪有金仙威力，而这五火七禽扇一击，却是有了太乙金仙巅峰的威力，看来，这天地大劫对法宝的压制还是小些的，怪不得封神中的仙人都多用法宝打架！
　　青落所唤的涅槃火凤只有一只，自然敌不过七只巨禽虚影，两者方一接触，便发出一声惊天动地的巨响，直接将千丈范围的海水焚烧一空，后面的海水失重补充过来，荡起惊天骇浪！
　　只一击过后涅槃之凤便浑身黯然无光，一副元气大失的模样。
　　这时，太乙真人也再次出手，直接飞至高空，手中那把金庚之剑顿时发出一声嗡鸣，随后便见天地中无边兑金之气被吸引而来，汇聚到那把巨剑之上。
　　然后太乙真人手握剑柄，剑尖朝下对着青落，竖直向下方刺去。
　　此剑一动，便见无数金色的灵气汇聚而出，形成一把千丈巨剑，擎天而下，战斩破重重虚空，破尽所至之处一切虚妄，一股凌厉至极的剑意直接锁定青落，令他无处可逃！
　　青落却是丝毫不惧，任那千丈巨剑只从天而下刺向他来，金波阵阵，威势无双。
　　然，那剑眼看就要刺道青落头顶上时，忽然一道青影窜出，一拳打在了巨大光剑之上
　　“砰！”的一声，那坚不可摧的金色巨剑仿佛如玻璃一般应声而碎！
　　太乙真人受到法术反噬，猛然面上一白，差点一口鲜血吐出。
　　却是幽凭借肉身之力，悍然的将巨剑击碎。
　　同时，青落又对着那无边无际的火海与七只巨大灵禽一点，一滴水珠从指尖滴落，射向火海之中。
　　那滴水珠在火海面前仿若如同蝼蚁一般，亦如同螳臂挡车一般，冲入了火海之中。
　　但，下一刻，那本来气势磅礴的七只上古巨禽虚影突然发出一声悲鸣！
　　只见那火海之中，竟然浮现出一条暗灰色的长河来，缓缓而流，所到之处，一切火焰皆不能抵挡分毫便被压制了下去。
　　此水，乃是青落将那整整一条弱水之河凝聚而成，又融入了青蓝的本命真水，与定海神珠中的诸天神海之力，此河之中的水，每一滴都可化为一条百丈长河，都有如小山一般的重量，这千千万万滴河水汇聚一起，这股庞大的重大压力，足以镇压这七只有形无神的上古灵禽虚影！
　　下方的哪吒双眼睁的如铜铃一般的大，见那名抢了自己宝物的道人竟然有如此神通，不由心惊起来，自己竟然招惹了一个大人物！
　　而敖丙则是面上钦佩不已，他早有耳闻青落之名，但亲眼一见，才能更为直观的感受到青落的生猛！
　　太乙真人面色阴沉起来，没想到此人法力神通竟然如此厉害，即便自己突破了大罗，还远不是他的对手！
　　而此时，道德真君一见七禽被压制，忙再次扇动宝扇，放出磅礴无比的火海汹涌而去，欲要抵制那弱水之河，想要以量取胜，毕竟火若是多了，自然可以焚干水的。
　　但青落却是又对涅槃之凤放出一道衍生法则，此光一融，火凤便灵光大方，直接张口凤口，发出一股吸引之力，吞噬着那些被弱水之河镇压的灵禽身上的火焰！
　　道德真君面上有些难看起来，这七只灵禽可以算是此宝的器灵了，若七禽有损，宝物自然难免损坏！
　　当即，他便双手一招，放出八棱亮银锤、飞电枪、散发出庞大威压各自向青落刺打而来，分散其注意力。
　　接着再手一招混元幡出现，往那弱水之河一摇，便生出一股空间之力，欲要将此河移走。
　　但灵光一闪，却是难以移动如此庞大的重量！
　　青落见此，将九玄图一招，就飞往那火海之上，同时幽的虚影一闪，便将那两件武器纷纷倒打而回！
　　九玄图飞到了上空，便放出一股空间之力，欲要将这汹涌火海都收了进去。
　　道德真君顿时吓了一跳，忙再次摇动混元幡，将那七只灵禽抢先一步移出了弱水之河的镇压范围，收入了扇中。
　　于是，九玄图只将那汹涌的火海收了图中，便飞了回去。
　　但这时，太乙真人却突然再次放出一宝，正是那九龙神火罩！此宝飞到高空，直接化作千丈之巨，欲要将青落罩在其内！
　　青落虽然不惧，但也不想被罩在其中，因为此宝的威能，在罩外和罩内可是差距极大！
　　他便袖口鼓起，五灵葫隐在袖口中，放出一道玄奥的五色光芒，喝道：“定！”
　　只见五彩光芒往九龙神火罩上一扑，便让神罩的灵芒顿时消停下来，停在了空中。
　　青落忙伸手一招，欲要将此宝抢夺过来。
　　但这时，他神念突然感觉到脑后有一道锋利的血光向他后心刺去！
　　此物速度极快，而且威力也极大的样子！青落顾不上再去抓宝，忙将脑后放出一团金光，顿时刺目金光映照而出一轮金色大日浮现，挡住了这道攻击！
　　幽的身子一晃，便猛的伸手抓住了这道法宝，庞大的肉身之力握住，令此宝难以逃脱！
　　青落不由恼怒，他倒是忘了这件宝物，乃是清虚道德真君后来赐宝于丙灵公，杀死魔家四将的阴人之宝，攒心钉！
　　若不是方才他借用功德金轮挡住了此击，此时已经重伤在身了！
　　青落心中大怒道：“原来清虚道德真君还会这一套阴诡之术，清虚道德二字，阁下配吗？”说罢，便手一伸，条条紫色荆棘，从他如玉的胳膊上缠绕而下，往下方的道德真君飞去，同时身上收起的荆棘之刺纷纷站立起来！
　　太乙真人正拿出阴阳宝剑，欲要再战，一见紫血荆棘出来慌忙把被定住的哪吒一收，身形就往后退去。
　　道德真君也是慌忙摇动混元幡，闪身逃离远处。
　　他们二人当年可是亲眼见到这荆棘连盘古虚影都能束缚住的强大邪物，自然不敢轻易涉险！
　　紫血荆棘扑了个空，便再次回到青落身旁，在青落身后探起身子如条条蟒蛇一般，择人而噬！
　　青落见这二仙如此小心，便忍了心中微微引动的恶念之尸，尽量平息下心情，轻笑说：“二位怎么不战了？
　　难不成是怕了？不敢了？”
　　说着，他便将乾坤圈与混天绫拿在手里，笑说：“这不是你太乙真人的镇山之宝吗？今日就这般大方的送给贫道了？”
　　太乙真人面上怒气大增，喝道：“你休要猖狂！此宝乃是自有天命之宝！你若是不归还于我，日后定有大祸临头！”
　　青落脸上笑意一收，略微紧张起来，自语道：“确实是啊！你这么一说，我还真不能拿了此宝不还呢！”
　　说着，他便伸手一递，面上和善易与的笑说：“道友早说嘛，我不就把此宝还给你了。”
　　太乙真人与道德真君都是一愣，不明白青落上一刻还冷言嘲讽，下一刻就言笑晏晏的。
　　二人无言了片刻，还是清虚道德真君笑着开口说：“既然青道友如此善意，那便是一场误会了！师弟，你向青道友赔个不是，接过此宝，便将此事化了！”
　　青落笑说：“确实不错！
　　贫道无心与阐教圣派交恶，还是大事化小，小事化了罢了！”
　　太乙真人听了，虽然心中极为不愿意，还是忍住心中的情绪，僵着脸对青落道：“贫道给道友赔不是了！是贫道太过冲动，惹得此事，还望道友见谅！”
　　青落一脸满意的点了点头，笑说：“太乙道友如此诚心，贫道便不再计较此事了！”
　　道德真君听了，便笑说：“如此自然是皆大欢喜，还请青道友还了我师弟的宝物，好各自回山去。”
　　青落笑说：“道友莫急，宝物自然是要还的。
　　只是，你看小徒这条命刚才都差点没了。他虽面上不说，心中肯定是记恨着此宝，恨不得把这两件宝物毁了呢！”
　　敖丙一听，面上仍在保持神色如常，心里却在默想：师尊，我可没有这想法啊！
　　太乙脸上顿时僵硬了，寒声道：“阁下究竟要如何？”自己都低声下气的给他道歉了，此人还如此刁难！
　　青落笑说：“两位道友你们看啊，我这徒儿虽是刚刚收下的，可我这做师傅的自然要为他仔细考虑一番！
　　如果今日就这样过去了，那么日后我这徒儿心中肯定会留下心结，修为恐怕难以寸进。
　　如此想来，只有稍稍补偿我这可怜的徒儿，让他放下心结，我这师傅的才算安心啊！”
　　太乙真人面色阴冷道：“你还妄想索要宝物？我阐教之宝，安能落入外人之手？”
　　青落笑说：“哎~，道友这话说的，贫道怎会敢贪念阐教之宝。
　　我呀，就是看道友方才拿出了那两把阴阳双剑，品质还算可以，也不是什么至宝，想来是道友机缘所得，不算阐教所赐之宝吧！
　　道友把那一对只有灵宝品阶的阴阳双剑补偿给我的徒儿，贫道自然就心中安了，立即归还宝物！”
　　太乙真人听了，心中差点没吐出血来！这两把剑，乃是出自一石，是老子八卦炉中的一块阴阳石所炼制，那阴阳石，乃是融了老子的一分太极大道，又得自八卦炉中的三昧真火炼制数万年，自然品质非凡！
　　这三昧真火可也是不同的，圣人的三昧真火岂是寻常仙人的三昧真火可比的？
　　此石乃是当年他用一件先天灵宝从玄都大法师那里换来的。
　　如今只是稍稍祭练一番，便成了极品后天灵宝，待日后再精细祭练一番，就是后天至宝都不在话下！
　　太乙真人看着青落一副云淡风轻的样子，心中简直在咬牙切齿！
　　可如今，为了哪吒，他不得不这样做！
　　哪吒，既是他得师尊看重的原因，也是他可得气运功德，可分神仙杀劫的好助手，但他也注定要为哪吒付出。天理循环，因果轮回，当是如此！

第260章 太乙石矶天数变
　　青落看太乙真人面色仍在犹豫之中，便一招手，幽就伸出手来，五指仍然紧紧抓着那颗攒心钉。青落笑说：“太乙道友，就算你不为弟子考虑，你这师兄的法宝可还在贫道这里呢！”
　　清虚道德真君见了，心中不由发苦，自己只是来助阵的，没想到却被夺了法宝。
　　太乙真人脸上阴沉至极，就算他不要了乾坤圈与混天绫，再赐予哪吒其他法宝，可是道德真君的法宝不得不还，否则日后山中同们哪个还敢出山相助于他？
　　他忍住心中欲要抓狂的情绪，极为不舍的拿出了阴阳双剑，隔空一抛便交给了青落，然后冷言道：“现在可以还宝了吧？”
　　青落笑说：“自然可以了，此宝本就是道友的灵宝！”
　　太乙真人听了心中更是一抽，自己的灵宝还要用其他灵宝来换回。
　　于是，二位阐教金仙接过各自的灵宝，便立即回了山门，一刻也不想多留在此地！
　　青落接过阴阳宝剑，不由赞叹了句好剑！
　　这两把剑，剑身三尺之长，通体各自由黑白二色而成，一阴一阳，进可攻退可守，阴阳至理融汇其内，两仪之气相生相克却又能使得两件同出一源之中！
　　青落把这对剑递给了敖丙，笑说：“为师也无什么好灵宝，就把此剑送与你，当做拜师赐宝之物吧！”
　　敖丙听了，接过此宝，神色喜道：“多谢师尊赐宝！”
　　青落对他说道：“你暂且回龙宫之中收拾一番，为师还需些时日，方能回山，那时再带你回落灵山！”
　　敖丙自然恭敬称是！
　　青落便架其遁光，往东海深处而行。他方才其实并不想归还道德真君的法宝，可是此宝乃是元始天尊所赐，圣人所赐之物，而且若贪得太多，恐会逼急了太乙二人，阐教可是极为护短的，万一十二金仙再来个三五个，他怕是要吃不了兜着走了。
　　所以，见好就收，把占的便宜在对方可容忍的范围之内，既不会再次激化矛盾，也可得了便宜卖个乖！日后好相见，也好再占便宜！
　　青落又行了半日，来到了东海较深之处，靠近北海的范围，终于到了那座流坡山上！
　　此山范围也不小，万里方圆的天然海岛，在茫茫大海中也算是难得一见了。
　　不过此山之上，却是荒凉一片。几乎可以算得上是寸草不生了！岛上到处都是坑坑洼洼的地形，像是被什么力量所打击而成。
　　同时，山上还遍布着丝丝的雷属性气息，甚至天空中偶尔还有一道道闪电亮起，衬得此山犹如被即将被毁灭的荒山一般！
　　此山之上，曾经可能还有两只夔牛生存，一只被轩辕人皇取了性命，一只便可能是通天教主座下的夔牛了！
　　即便此山大神通者不在了，也不应该如此荒凉啊！
　　青落围绕着此山岛飞了四五遍，神念几乎是一寸寸的探查寻找着蛛丝马迹。
　　而在青落巡山的同时，哪吒也回到了陈塘关，也在家中闲着无事时，等上了塔楼，拿起了那把沉寂了无数年的弓，和箭！
　　弓名乾坤，箭名震天！
　　哪吒以己身之力，射出了一箭，却正好射到了白骨山中正在采药的碧云童子身上，一箭致命！石矶娘娘自然大怒，架起青鸾坐骑，不由分说便抓了李靖回山询问。
　　李靖乃是西昆仑渡厄真人弟子，乃是石矶引荐而成，李靖自然是欠了石矶的情的。
　　待一番好说歹说之后，石矶便放了李靖回去查看究竟是何人射出了此箭！结果自然是哪吒了！
　　父子二人便去回见石矶娘娘。
　　到了山前，哪吒在洞外等候，李靖先行入内参拜。
　　可哪吒站立洞外，心中不由想到：“打人不过先下手，此地是她巢穴，反为不便！”
　　想到这里，他便将乾坤圈一丟，正中了彩云童子之身，只哎呦一声，彩云童子便濒临将死！
　　石矶娘娘听的洞外之声，慌忙出来一看，直气得三尸暴动，怒道：“好个逆子狂徒，害了我门人的命，竟又敢在我洞中行凶逞威！”
　　哪吒见石矶出来，便急忙打出乾坤圈，丢向石矶娘娘。
　　石矶一看是太乙真人的乾坤圈，不由心中感慨，天意如此！
　　她伸手一招，八卦云光帕便坎离震兑之灵，只一张，便收了乾坤圈。
　　哪吒大惊，慌忙复取出混天绫打向石矶。
　　石矶再一落，复收了此宝，讥笑道：“哪吒，再把你师父的宝贝用来几件，看我道术如何？”
　　哪吒虽有金仙修为，但并无修习道法道术，又无法宝傍身，慌忙借用土遁离去！
　　石矶娘娘见此，心中叹然，面上却是对李靖道：“不干你的事，回去吧！”
　　李靖如此，只得行礼而别！
　　而石矶娘娘却是叹息一声，取出一张灵符，确是当年青落所赠的灵符，符箓往地上的彩云童子身体上一贴，一股衍生之力便融入彩云身上，不一时就伤好了大半！
　　石矶见此，说道：“此人神通还真为奇妙！”
　　见彩云童子醒来，对她说道：“切记为师之命，万不可踏出骷髅山半步！为师此去，需要少说十几年时间，你只呆在山中守好山门便罢，待为师为你师兄报了此仇！”
　　彩云童子自然领命。
　　石矶出来骷髅山，回看了看着骷髅山最后的景色，苦笑道：“这大概便是“我”的命吧！”
　　说完，就手中法诀一掐，骷髅山上无数黑色乌鸦腾空而起，似在对她告别，对她欢送，对她不舍！
　　然，她手中法诀再次一掐，山中伸起冲天尸怨之气，一座大阵护住了整个骷髅山！
　　石矶这才赶往乾元山，金光洞！
　　“她”等这一天，已经很久了！自己又何尝不是呢？
　　乾元山中，哪吒慌忙从土中窜出，大呼道：“师尊救我，师尊救我，有那妖妇要取我性命！”
　　太乙真人出动来看，对哪吒道：“你且先入洞，为师来应对！”
　　话音未落，便见一道青风赶来，化出石矶的身形，她冷笑道：“我若是妖妇，你哪吒杀人如麻又是什么物？”
　　哪吒此时躲在太乙真人身后，底气十足道：“哼，你这要妖妇，光听你那骷髅山便知绝非是什么好东西？”
　　石矶怒极反笑道：“小小顽童，黄毛小儿，粗浅之识！”
　　说完，便不在理会哪吒，而是对太乙真人板着脸道：“此事因果来回，想必道友都已经知晓了！
　　你是交还是不交？”
　　她问的自然是交不交出哪吒！
　　太乙真人笑说：“吾师命我教下徒众，降生出世辅助明君。哪吒乃是灵珠子下世，辅助姜子牙灭成汤，奉的是元始掌教符命。就伤了你的徒弟，乃是天数。你怎言包罗万象，迟早飞升！”
　　石矶娘娘冷笑了一声复又冷笑起来。不过，那冷笑中带着的是阴寒之气，无比的阴寒，令人见之即退的阴寒！
　　石矶仰天大笑道：“好一个元始掌教，杀人灭口也即是天数！
　　那我今日便要你尝尝天数使然，因果轮回，终落你身！”
　　说罢，石矶便提起太阿剑，剑剑杀机，锋芒毕露！
　　而太乙真人正因失去了一件重宝，心头正恼怒着，而这“石矶”只有太乙金仙的修为，便恶念生之，不屑道：“既然如此，今日便用你来渡贫道杀劫！”
　　说罢太乙真人也使出太庚之剑，与石矶厮杀起来！
　　可太乙真人一交手，便惊讶起来。石矶虽仅有太乙修为，但剑术剑道却丝毫不逊色自己，只有法力差之！
　　二人交战了数十回合，直讲乾元山打了地动山摇，木倒石落。
　　太乙真人见不能取胜，面上有些挂不住，便怒气大喝道：“看吾法宝！”说完，就抛出一罩，将一时不防的石矶罩在了其内！
　　石矶却毫不惧怕，只是脸上的冷意更重！前世的最后便是这无边火海，狂龙呼啸，爆火染身，万火焚心！
　　今世，她虽也要经受这一遭，但她不过是一分身罢了，而且，能换的太乙真人如此，自是不亏！
　　太乙真人一见石矶落入了九龙神火罩中，不由抚掌大笑道：“道友，今日便是该你命绝飞升之时！”
　　但此言刚出，只见九龙神火罩突然发出一声轰鸣，然后光华黯淡了不少！
　　太乙真人忙入了罩内查看！
　　只见石矶竟然自爆了太阿剑，与自身修为硬生生的炸伤了五只火龙神魂！
　　太乙真人大怒道：“垂死挣扎！还敢伤我法宝！九龙神火，听吾昭命！焚！”
　　顿时，九条火神龙携带无上火威，无边大火肆虐空间，滔滔火海怒燃空灵，只将石矶逼得身上被焚烧，在火中翻滚挣扎不已！
　　但这时，青落所赐的那张灵符却突然飞出，化作一条河流缓缓流转，护住了石矶！
　　太乙真人见此，也不过嗤笑一声，：“无源之水，又何惧之？”
　　但此言一落，便见此河之水猛然冲天而起，竟然化作了一只百丈火凤，猛然张口吸收着火罩内的无边火海，然后再双翅一挥，竟然从翅膀中流出两条河水，包裹住了石矶！
　　太乙真人面色一惊，此中水火转化之力，竟然如此诡异！
　　而石矶却是对这只火凤弯腰行了一礼道：“多谢道友好意了！此情此因，石矶领受了，来日自当偿还！”
　　说罢，便直接摇身一变，化作一块蓝色灵石，同时太阴星上的太阴月华纷纷受引，太阴星动，太阳星退，天地黯然，华月出天！
　　月桂树下，嫦娥与石矶坐而谈之。
　　石矶笑道：“辛苦我那化身了！前世之仇，今日必报！姐姐施法吧！”
　　嫦娥那绝世容颜上，也显出一丝对太乙真人的嘲笑！

第261章 前世宿怨今生了
　　嫦娥应答站起身来，那素玉的手抚摸着这棵自天地初开便存在的太阴桂树，这棵树牵连着整颗太阴星，太阴月辉不熄，此树永生不灭！
　　即便每至月圆之时，她的羿便会从月桂底的镇压中出来，然后永不停息的砍伐着这颗先天灵根，只有待这棵树倒下时，她的后羿才会拥有记忆，才能眼中再次亮起光彩，而不是如现在一般，是一个只知道砍伐桂树没有情感的，被人间称为吴刚的傀儡一般的巫人！
　　当年十日金乌戏洪荒，后羿曾也有宽恕之意，放了那九只金乌一丝本源之力，而帝俊也给了他一丝可以说是宽恕，又可以说是折磨的路。
　　但不管怎么说，总归是给后羿留下了一线生机，重新找回记忆的可能。
　　帝俊那时虽愤然欲要把后羿千刀万剐，可也惦记着若日后他的孩儿真灵重新凝聚，那时渡过了这妖族的大劫，还会有重扬妖族的机会！所以便给了后羿这世界上最远的距离，又是最近的距离！
　　爱的人就在他的眼前，触手可即！可他却已经没了记忆，如同傀儡一般。恩爱之人，永难相认，这是最远的距离，比天涯海角还要遥远的距离。
　　但也仍然有一丝渺小的可能，记忆重归，后羿重出！
　　即便机会再小，都仍然有可能的，有希望的！
　　嫦娥收回了思绪，也收回了放在月桂树上的手，转身对石矶道：“开始施法吧！”
　　石矶眼中闪过一丝对嫦娥的痛惜，但随即便消失不见。
　　眼里的神色，只有冰冷！
　　前世的她，慈善行之，却糟天意如此为之！
　　既然上天给了她一次补偿的机会，那她自然要补偿回来！
　　什么道选之子，什么天道大道，她都没那心思争夺，她只想报了仇，了却心中的执念，陪伴她的姐姐到天荒地老，海枯石烂！
　　石矶眼中的冷，与乾元山中九龙神火罩里的“石矶”身体的冷，一模一样！
　　“石矶”显出了此身的本体，乃是一块取自太阴星月桂树下的亿万年的灵石！
　　此石一显出，便受到太阴星的吸引之力，嫦娥所留下的封印之力越来越少。
　　太乙真人面上不由吃惊起来，他忙唤出九龙神火，盘旋围绕着这颗灵石，欲要将其炼化。
　　但此石一动，那只火凤便收了法术，一头扎穿了出去，就此消散。
　　那块太阴石也趁此跟着灵凤穿破的缝隙飞出，到了太乙真人面前，石面上显出一轮圆月，圆月上，还有一棵月桂树！
　　这一刻，天上地上的石矶，同时出声喝道：“月阴圆缺，命魂映月，此时不入，更待何时？”
　　太阴石散发出一股直射元神的银辉之光，照在了太乙真人的元神之上，接着便见那元神竟然一分为二，一份留着原地，另一份却是随光而起！
　　太阴石在这时，却燃起了一种火焰，蓝色的太阴火，献祭了此石的全部力量，融入了太乙真人的半数元神之中。
　　太阴星上的嫦娥也催动整个太阴星之力，银辉遍布乾元山每一寸土地！同时，融入了太阴石力量的太乙元神，被九天华月生出一股强大的牵引之力！
　　这时，太乙真人身体如陷入千刀万剐之境，痛的生不如死！他连眼睛都难以睁开，却能感受到自己的一半元神正在离他而去！
　　太乙真人用尽全身的力量，大呼一声：“师尊救我！”
　　玉虚宫，元始天尊面上怒道：“好胆，竟敢如此谋害本座弟子！”
　　说完，就直接挥手丢出玉如意，瞬间打到了乾元山上，化作万丈之宽，道道神韵，纯正道意，玉光直接照亮了九天十地，遮掩住了太阴星之光！
　　嫦娥见此，毫无惧意，她起身飞至太阴星上空，喝到：“太阴敕令，星河月烁，尊吾意念！”
　　只见太阴星再次放出无穷无尽的月华之光，银辉月晓染天地，星河闪烁照诸天！
　　这般庞大的天地奇观，自然惊动的无数生灵！
　　凡俗人类，自然是惊为天地异像，而朝歌之人则猜测天地异像，家国天下，将有乱世而出，国危家险！
　　这无尽的月光，竟如同虚幻空灵之物一般，越过了玉如意的天堑，直接照在了太乙的半数元神之中！
　　太乙的元神再次升空而起，就连玉如意都无法阻拦太阴星的感召！
　　并非是元始天尊不能，而是心有顾忌。因为此时他若直接以圣人之尊强行斩断太阴星的感召之力，太阴星怕是就会崩坏，而太阴太阳二星可是天下生灵籁以生息的大星！若这二星有损，那将担负起无量因果！
　　嫦娥孤独一身，即便有大因果缠身，也不似他这般，为一派掌教，他可以承担起，可他的的圣教却承担不起！
　　元始天尊冷声道：“太阴星主，既然敢有此心，便要敢承其因！”
　　说罢，直接玉如意一转，再次放出华光，硬生生的收取了那一半元神中的一半，归入太乙真人的身体之中，同时玉如意裹起太乙真人回了昆仑山！
　　嫦娥见此，太阴星猛然再次放出阴辉，将那四分之一的元神收了回来，然后依附在了月桂树的根部之上！
　　她刚做完，脸上就猛然一白，跌倒下来。
　　石矶忙接过嫦娥，为其输入法力恢复身体！
　　而这般大的天地异像动静，自然是惊动了青落！
　　他见到是乾元山的方向，不由暗自心惊，看来这封神已经出现了不小的变化！自己当年留下的那张衍生符箓，也不知派上了用场没有！
　　前世封神中，石矶只是小人物，死了便死了，可没有太阴星主的出手与圣人争锋的场景！
　　太阴星中，嫦娥摆摆手道“无碍，不过是法力消耗过大，亏得我没有与圣人直接对上，否则我还真吃不消呢！”
　　石矶心中自然感动无比，不必言说。
　　嫦娥笑说道：“待月圆之夜，吴刚再出之时，砍伐月桂，那太乙真人便能体会到心神伐痛的感觉，而且元神不全，真灵残缺，他此生只能停留在大罗之境了！”
　　嫦娥不会轻易说出后羿二字，没了感情的后羿，只是吴刚，她不愿称，也不想称后羿二字，再惹心痛！
　　石矶心中五味杂陈，两世宿怨，今日终于解脱了！
　　石矶眼中的冷色消与无形之中，丝丝琴音奏起，无上华章乐曲，丝竹管弦之绝音，纷纷回荡而起。千万音符飘荡在寂静寒冷的太阴星上，随后一道冲天光柱而起，一股天地大能的强大威势散发而出，石矶身旁站立着一人身穿素云白衣的女子，眉目间善念感怀苍生，眼神纯粹天地之净，右手中还有一帕，正是八宝龙须帕。左手中托着一张素雅雕木而成的琴。
　　她眉目一弯，笑着道：“素琴道人见过石矶道友，见过月宫嫦娥！”

第262章 申公豹来了！！！
　　此时青落已经在这流坡山上来来回回寻了四五遍，一点曲空的痕迹都没有发现。他便寻至此山附近方圆数十万里的范围，才找到一座有些灵气的小山。
　　这座小山岛只不过两百余里的大小，岛上还有一名不过金仙境界的修士。此修却是紧闭山门，静颂黄庭三千，不惹山外是非。
　　青落来到此山岛上空，便袖袍一挥，一道传音灵光穿越大阵，传至此山岛上。
　　过了数息，便见大阵突然云雾一荡，显露出山中一名样貌约有人族五六十岁的的老道士，此人一见到青落，便连忙行礼道：“晚辈荒离山东澜道人，拜见前辈！不知前辈远道而来，有失远迎！”
　　青落抬眼看了看那东澜道人，只站在大阵之内，丝毫不敢踏出大阵半步，心中也没有反感。毕竟，天地大劫，对这些弱小修士来说，是一但触碰，就会九死一生，只有小心谨慎方才能活得长久！
　　青落摆手道：“无碍，贫道问你一事。这半年之内，你可曾见这流坡山附近发生了什么异样？”
　　东澜道人神色一变，似是心生忌讳，不敢多言。
　　青落扫视了他一眼，大罗威稍稍放出，顿时让此人面色剧变，忙大呼道：“晚辈知道，晚辈知道。
　　数月前，晚辈本在山中静修，突然感觉到流坡山上传来一阵灵宝威压，那宝威中更是还散发出先天灵宝的神韵，而且品阶不低的样子！
　　晚辈虽然心中贪念，却自知与此宝无缘。所以就在山中待着没有贸然出去。
　　可是，外面很快就来了许多强大的修士，金仙玄仙，都有数百，太乙金仙都来了数十位，甚至晚辈还感受到了几名大罗金仙的气息！
　　于是，后面晚辈就只见流坡山，宝光闪烁，各种法宝激斗的声音不绝于耳，过了一天之后，就一切渐渐平息了下去，晚辈也不敢查看，也不知道究竟是哪位前辈夺得了此宝！”
　　青落面色惊讶了一下，难不成曲空是因为争夺先天灵宝陷入了危机？
　　他思索片刻，复出言问道：“那你可看到有凤凰虚影，或是见到有音之法则的传出？”
　　东澜道人略微回忆了一下，便说道：“不错，晚辈确实感受到音之法则的波动，而且，晚辈还感觉到有一股强大的空间之力，和雷属性法则之力传出。”
　　青落随后再次询问了些问题，然后以神念观之，此人言论不似作伪。
　　他再去寻找了一番，仍是一无所获。但没有消息，就是好消息，只要曲空的本命魂灯存在就可。
　　就在这时，他额头上落灵纹忽明忽暗的闪烁了一下，传来宵烛的声音：“师傅，山，山门外。。（滋。。滋)。有一个道、道士、士要来求、求见，不过金仙。。。境界。
　　他自称是是圣人。。（滋，滋)。。门徒，还说他他叫什么申申，，申什么公的。。。”
　　落灵纹受天上劫云压制，声音断断续续的，不甚清楚。
　　但最后那个名字，却让青落心中一个激灵！
　　那难不成是名满天下的灾星，申公豹？这一想，顿时让青落心惊起来。
　　前世传说中，申公豹的那句“道友请留步”可比准提圣人的“道友与我西方有缘”还要有杀伤力！
　　准提圣人那句话，顶多相当于把你强行带走，而申公豹的那话，可大都是非死即伤！那可不是一个邪门能形容的了！
　　青落忙对着宵烛说：“你切记，万不可与此人多说一句话，连见都不能见，万万不能放此人入山！为师这便回山！”
　　说完，青落急忙回转，直接入了东海龙王的水晶宫，准备带敖丙回山。
　　他入了水晶宫，即便无心观赏这水晶宫，也不由赞叹，这座宫殿，可是不是一般的豪横！
　　通体由白色水晶打造，而且水晶取材还是水晶灵矿中的极品，白耀水晶整个水晶宫，都散发着一股“家里有矿”的意思，一股视金钱如粪土的味道。
　　青落刚一到了宫门外，便见其内东海龙王敖广慌忙带着一众虾兵蟹将，以及一个岣嵝着身子背着龟壳的老人，赶上前来，行礼拜谢道：“小龙敖广拜见大仙！多谢仙长救了我儿性命，不嫌小儿愚钝，收入门下教导！”
　　青落见此，笑说道：“龙王多礼了！贫道还怕龙王嫌弃贫道的山太小呢！”
　　敖广忙摇头说不敢，然后往身后一招，便见一众随从都手持着一个个宝盘，宝盘之上还奉着各种奇珍异宝，皆是水中难得一见的上等宝物，各自发出耀眼的刺目光芒。
　　敖广笑说道：“承蒙仙长不弃，既然仙长收了小儿为徒，那自然少不得拜师礼！当日不及准备，此时有了机会，是一定要补上的！还请仙师笑纳！”
　　青落看着眼前近在咫尺的各种宝物奇珍，真是感慨莫道龙宫无宝贝啊！
　　这一件件的，即便是他，都不嫌弃品阶，这什么万年月华珊瑚、九耀珍珠、古玄龟甲、。。。。看得青落都不忍心拒绝。
　　于是，他衣袖一挥，这些宝物便瞬间消失了。
　　那些随从面上都是一愣，可能是还没见过连假意推辞都没有推辞过的人，这不按流程走啊！
　　以往龙王都是先赞美对方一大篇话，接着对方无论来者是谁，都先面上义正言辞的拒绝，然后在龙王耗尽三寸不烂之舌，终于打动那些仙人的心，让他们不收此宝就感觉愧对龙王的或仰慕、或赞美、或感谢之情！
　　最后，在面上略带愧疚，其实心里乐开了花的离开。
　　这一套来来往往的流程，平时少说也要小半个时辰，甚至有一次，截教仙人，长耳定光仙，硬生生的与龙王你来我往的说了六个时辰，从龙宫的宴席上，说到龙宫的待客厅上，再说到龙宫外，他们的耳朵都快磨出了茧子！
　　反正，他们心里已经明白了，越是看上去两袖清风，作风正派，道德高行的仙人，越是虚伪！
　　没想到，今日的这个仙人还挺实诚的，连句推辞都没有！
　　青落笑说：“既然龙王如此厚礼相待，那贫道就却之不恭了！”
　　龙王面上看不出一丝异色，只欢喜笑说：“仙师能看得上些俗物，便是我龙宫的福分！”

第263章 父子恩怨，哪吒寻仇
　　青落摆头道：“还要多谢龙王的心意了！”
　　前世他曾了解到一个心理学上的利益关系！
　　如果朋友送你礼物，并且把礼物都放在你面前了。那么，你最好还是收下。因为，既然他都把礼物放到跟前了，那么自然是想真心送你。而你不要，那么周围的人看着他，那不是掉落面子吗？
　　而且，不要以为收了礼物，他就会觉得你贪心，反而，他还会认为你是真心与他交好。虽然他在物质上有了损失，可对方在心理上却得到了一种优越感！在你面前的优越感！
　　因为你欠了他的情，他自然会觉得你对他心存好感，而且，他越会与你深交！
　　人啊，有时候就是那么奇怪，就连仙人，说到底也是如此！
　　这时，敖丙也从宫内走出，收拾完了行装，来到青落面前见礼拜过！
　　脱去水族战甲的敖丙，少了几分英武之气，倒是多了几分少年的青涩之意。
　　青落这才想起，敖丙四百余岁的年龄，对龙族来说，确实还算是小的。
　　龙王见敖丙出来了，双目中也闪过一丝不舍。
　　封神中，当年龙王即使冒着得罪阐教金仙的风险，也要上告天庭，以为敖丙报仇，更是要用整个陈塘关的百姓来偿命，可见其对此子的喜爱！
　　青落招手道：“敖丙，随为师回山吧！”
　　敖丙应答了一声，称是。然后对龙王行了一拜，说道：“父王，待孩儿学成之后，定会经常回来看望父王的，还请父王保重龙体！”
　　龙王敖广看着自己的儿子，不舍的看着他，眼角亦有泪光闪烁，他点头道：“我儿放心去吧，为父自然无忧。只你第一次出远门，万事小心，一定要听从你师傅的教导！”
　　青落叹然一声，挥手道：“敖丙，该走了！”敖丙听了，就站到了青落身旁。
　　青落对龙王行了一礼道：“龙王，就此别过！”
　　说完，就驾其遁光往西南方向飞行而去。
　　待青落走远之后，龙王对身旁的那个背着龟壳的老人道：“龟丞相，你看我儿所拜的这位青落道人如何？”
　　龟丞相眯须了一下眼睛，这才慢慢的开口道：“龙王可还记得，当年三太子出生时，老臣为其占卜一卦，说在其四百余岁时，会有命中注定的要此劫难！
　　此劫凶险无比，避无可避！
　　而如今三太子被这位道长所救，破了凶险之劫，且这位道长定是三太子的命中贵人，日后三太子将有无限可能！”
　　龙王听了，欣慰的笑了笑，道：“你这嘴倒是会夸，不过也确实有理。不管如何，此人救了我儿，自当礼待。不过，”
　　说道这里，龙王冷哼一声，语气蓦然转**：“即便我龙族如此没落，天上地下，各方神仙都还存些面子上的礼待，这李靖，却生了如此孽子，敢如此明目张胆的辱我龙族，自然不可轻易放过，否则，日后洪荒中那些小小蝼蚁都敢欺负我族了！”
　　龟丞相闻言，忙劝道：“龙王不可啊！那哪吒乃是女娲娘娘宫中灵珠子，奉天命转世为人，乃是有天命之人，不可轻易对之！”
　　龙王笑说：“丞相莫急，你当本王这无数年的龙王白当了吗？若能借哪吒之名，扬我龙族尊颜，那么天下群仙如何看待？
　　那些事外的仙人，都会只看到即便是圣人门徒，得罪了我龙族都不会有好下场，更何况是他们呢？
　　就算本王受些折磨，又如何？”
　　龙王挥手退了余下众人，对龟丞相道：“我且先去与李靖见上一见！”
　　命运似乎就是那么奇妙！天意，也似乎就是那么不可揣度。
　　龙王只与李靖和气而谈，却被刚赶回家中的哪吒听见。
　　敖丙那事正让他心里憋着一把火，正好撒在了龙王身上！哪吒当面与龙王打斗了起来。
　　哪吒虽是金仙，而龙王可是太乙境的修为。
　　但龙王却装作不敌的样子，慌忙逃出，丢了颜面，大怒道：“李靖，你竟然养得如此逆子，我定要上告天庭，让天威来降！”
　　而哪吒心中恐慌，便再次回到了乾元山，求见师傅。
　　他的师傅，太乙真人，刚刚被元始天尊以圣人之力医治好了外伤，勉强保住了大罗修为。
　　太乙真人亦是心中恶气难消，对石矶，对嫦娥恨之入骨！阻道之仇，比弑父杀母之仇还大，不共戴天之仇！
　　太乙自然对龙王不满至极，便教了哪吒一法！
　　于是，哪吒在半路上，在八重天上截住了敖广，狠狠的教训了他一顿！还把龙王变成泥鳅，带回家中给李靖谢罪！
　　再接着，龙王彻底大怒，带了四海龙王，无数虾兵蟹将，欲要淹没了陈塘关！
　　最后，便有了哪吒剔骨割肉，偿还因果。
　　哪吒之魂，被太乙真人所救，但这中，却有一段恩怨。
　　哪吒得了太乙真人之命，需要接受香火信仰重塑肉身！
　　于是哪吒之魂便来见其母，托梦而求。
　　其母与李靖说了此事，李靖大怒道：“哪吒都给无数百姓带来杀生之祸，如何接受他人信仰？
　　且他不是说了吗？从此与我们一刀两断，再无瓜葛！”
　　其母只得不了了之。
　　但哪吒之魂大怒，再次见到其母，竟然以魂威胁其母若不助他，便要让整个李家不得安宁，让其母不得安生。
　　无奈之下，其母找了心腹，去翠屏山建一座庙，给哪吒容身之处。
　　哪吒自此在翠屏山显灵，得了香火信仰。
　　但却有一日被李靖训兵发现，不由怒道：“这不孝子，有何能德可受他人香火？”
　　便令将士毁了庙宇。
　　哪吒之魂见此大怒，心想定要报了此仇以泄心头之恨！
　　他来到太乙洞府之中，乞求太乙真人救助。
　　于是，太乙真人便将元始天尊所赐的莲花，助哪吒重现人身，神通大增！这莲花，乃是元始天尊从西方极乐中讨要而来之物，端是神妙！
　　而哪吒借此，更是恢复了一部分修为，到了太乙金仙之境。
　　他又得了师傅所赐的火尖枪，风火轮，金砖，等，还习得了三头六臂神通。
　　哪吒便去下山找李靖以报毁庙之仇！
　　（注：这些都是封神演义中关于哪吒的故事，绝非本人对哪吒故意黑化，封神演义中这一段对哪吒描写的还要可恶，逼迫他母亲，追杀他父亲，还伤他兄弟等。作者只是稍微尊重下原创）

第264章 师承弟子
　　哪吒如此神通，李靖不过区区天仙境修为，如何可敌得过他？
　　直把李靖追杀得慌忙乱窜！
　　待李靖遇到了文殊广法天尊，得其救。天尊将哪吒用遁龙桩拿了，让金吒用拐杖打了哪吒一顿，再由太乙真人来化解父子二人之仇！
　　可一出了洞府，哪吒立即复现杀机，亏得李靖在渡厄散人那里学的土遁神通精妙，再次险险逃走了。
　　这一次，李靖遇到了燃灯！
　　燃灯赐了李靖一宝，为玲珑宝塔！
　　宝塔只将哪吒一罩，便有金火燃烧，烧的哪吒不敢造次！
　　燃灯再劝告李靖不必在商朝做官了，退隐山林之中，待有明君出世时，再行归军辅佐！
　　而就在哪吒父子恩怨解决之后，元始天尊唤来了已经上山六十载的姜子牙！
　　元始天尊让姜子牙下山了！
　　姜子牙虽极为不愿，一心求道但圣人之命，不得不从！
　　即便是在天下灵气最富裕的仙山，即便是在天道六圣座下求道，姜子牙，学了六十载，也不过堪堪成了天仙！
　　毕竟，只要有些灵质的人，到了圣人门下，几颗仙丹灵药喂下，天仙境下的凡俗四境都可直接跃过！
　　姜子牙，下山了！
　　这位天地量劫的主持之人，他下山了！
　　天道六圣，皆心有所感！
　　一些修为极高的大能，也是有所感触，天地间的劫云再次加重，压的无数仙人心头颤栗，烦闷郁气，五气不通，三花难成！
　　自此，封神量劫中，再无仙道之人可突破大罗！
　　而此时，青落站在落灵山上空，看着那道急忙遁走的灵光，不由失笑。
　　这申公豹倒是机灵，自己刚一回山，便被他察觉，急忙遁走了！生怕自己吃了他一般似的。
　　但，总归这申公豹没有说出那句听着就令人发寒的“道友请留步！”
　　回了山中，敖丙自然惊叹山中美景，流连忘返。
　　青落再去看了一眼曲空的魂灯，发现此时魂灯已经完全恢复正常了！
　　他便放下心来。只要曲空无性命之危就一切好说。大不了等这封神几年时间一过，天机重明，天地清朗之后，直接推算一番，便可轻易寻得。
　　青落与敖丙说了些山中的人，和几乎没有规矩的规矩。
　　然后再给他安排到了水桦树灵地之处，那里，曾经是打算给青蓝的住所，如今她也是一方大能了，也有了道场，自然不用住在此处了！
　　而且，敖丙修炼的乃是纯正的水法，先天水桦树，乃是上品灵根，对其修为也有颇多助力的！
　　随后，青落又单独给敖丙讲授了许多神通秘法，道境感悟。
　　落灵山中，并无主体传承的功法。
　　因为，青落没有传承功法，自然不需要传承。
　　先天生灵，可直接凭借先天神魂感悟天地大道至理，先天的烙印，得了天地的认可，自然无需要像那些后天生灵一样，修炼诸多的功法仙法，以寻觅天地契机，方可踏入仙途！
　　落灵山中，五行各属，各有道途！若以一部功法来规约所有人，只会阻碍他们的道途！
　　毕竟，整个洪荒天地中，从来没有人可传出一套适应所有种族的功法，就连道祖都不能！
　　就连诸多圣人，都并未传授那些先天神灵跟脚的弟子门具体的功法，只传授诸多圣人特有独创的神通秘术，以表身份门派！
　　如三清雷法，太清神雷、玉清神雷、上清神雷！只要是三教的二代弟子，都会这一手神雷就连一些三代弟子中，也有些人习得此等圣人秘法！
　　青落，这个当师傅的，并不会约束弟子的想要走的道。
　　毕竟，师傅领进门，修行在个人！
　　他的作用，只是讲自己的道途感悟，无数修道经验传授给弟子们，让他们少走点弯路，修道的目光更加长远，对大道的理解更加深奥，然后把这些用到他们自己的道途上去。
　　青落虽修衍生造化之道，可却并没有强制弟子修习此道，而是尊重弟子们的选择！
　　曲空的音之大道、宵烛的曙光之道、烁德的太阳真火之道、滕六的冰雪之道，包括月姬的光幻之道、玥柯的神魂迷幻之道，。。。。等等。
　　落灵山众人中，少有修习完全相同的一道！
　　而青落，虽只修衍生之道，仍可教导其他无数道法！因为，一法通，而万法通，一法成，则万法成！
　　青落此时站在莲湖旁，看着朵朵莲花中或修炼，或嬉闹的精灵们，笑对敖丙道：“你看，这片莲湖有近千里之广，但对洪荒的名山大川来说，不过小小一方！
　　你认为他可与一片汪洋抗衡吗？”
　　敖丙听了，沉默片刻，说道：“弟子愚钝，只知道，这片莲湖虽只有千里，但也自为一方世界。其中灵妙玄机与之汪洋相比，都是无穷之多，难以比较。
　　可若只是水量上的抗衡，除非动用法力才可比之！”
　　青落满意道：“不错，你的悟性倒是极高！
　　这莲湖是莲湖，汪洋是汪洋，两者自然是不可相比。两者都是一方水界，其实并无抗衡的矛盾。
　　若心有容量，莲湖可装汪洋，若心有俯览天地之意，莲湖可化天地。
　　你的世界，是汪洋，并非是为师的莲湖。
　　汪洋之中，你有主宰它的可能。
　　你就是汪洋，汪洋的深广，是如莲湖一般由你主宰！”
　　敖丙眉头大皱，似是极难理解。
　　青落见状，笑说：“你心中可记恨哪吒？”
　　敖丙抬头，看了眼青落那温柔平和的眼神，并不藏拙道：“弟子不敢欺瞒，杀身之因，自然难忘！”
　　青落听了，并无责怪之意，反而笑说：“那现在的你，从前的你，能胜过他吗？”
　　敖丙面上微红，低头道：“弟子实力不如！”
　　“无碍，现在和曾经都不重要。为师猜，你心中肯定在想，将来并不一定！”青落缓声道。：“但，你记得，当日若哪吒没了那乾坤圈和混天绫，他定然不会是你的对手！即便他是金仙，你是玄仙！”
　　敖丙听了，似有所悟道：“哪吒太过依靠那两件宝物了？”
　　青落回说：“是，也不是。哪吒虽为灵珠子，神通不凡，但此时不过小儿心智，他无法习得诸多神通，是实力的不允许，而非有意依靠那两宝。”
　　随后，青落话风一转道：“但你就不同了！你身为龙族，天生便有风云雨水之能！
　　可你们龙族的晚辈，只依靠着本能而行。甚至对于行云布雨，也仅仅是靠本能，不加修炼，反而去寻求其他大神通，大法术！
　　你们龙族先祖，在那远古的旷荒时代，天地霸主之一，何曾需要求取其他种族的神通？你们龙族，凭借的便是自己本身的神通，称霸洪荒。
　　天下万生，寻求三千大道，并非是越高深道，就可走的更远，走的更高。
　　只有适合你自己，属于你自己的道，才是你的道！你才有可能成为此道的大能！
　　而非成为衬托大能的蝼蚁！”
　　敖丙听完，心中掀起了惊天骇浪。他们龙族中，无数子弟都已经没有了曾经的傲骨，甚至离开了龙族，只低头寻求其他大神通者的庇护，眼馋其他大神通者的强大神通。
　　却很少有龙还记得，他们的祖先，曾经也是受到到万族敬仰的存在，曾经的龙族神通，也是被无数修士羡慕的大神通！

第265章 凡尘炼心，女娲之图
　　敖丙心中似有所明悟，点头称是。
　　青落笑颜一开，如春拂云露风和沐般的清朗，道：“或许，日后你将重现龙族之威，傲立九天，龙翔浩渺。
　　未来，有无限可能！”
　　说罢，青落衣袖一展，掠过莲湖，无数莲花之中飞出点点绿星，汇聚于天空之上，如无数水滴凝聚，凝成了浩瀚的绿色的海洋！
　　青落再伸手一点，一道衍生法则传出，木行流转，两行变梭！
　　只见天空上，升腾出无边云气！
　　白色的茫茫大雾中，忽有一蔚蓝色的汪洋浩博而大，肆意浪翻，浮现在了他们的头顶之上！
　　那海，在敖丙眼里，不知为何，感觉比东海更加的磅礴大气，吞遮日月星辰，山河北斗，天地钟秀造化尽在其内！
　　其中还有无数群鱼遨游，虾蟹蚌珠，繁多的生灵皆在其中各自生息繁衍！更有一只只庞大的鲸，缓缓跃出水面，展示出它们庞大的身躯，映照着生命，大海的伟力，海的涌动，海的脉搏，海的宏伟！
　　青落也抬起头道：“这便是为师心中的海，若是你展现出心海的庞大，那当是龙腾汪洋，万生敬。你便是海的主宰！”
　　。。。
　　数月后，落灵山发出一声巨大的龙吟！只见一只蓝晶神龙盘旋空中，风雨环绕，雾气腾腾，龙威展四方，祥兆生千里！
　　青落欣慰的看着敖丙，就此突破了金仙境界！
　　他帮助敖丙引了一条尊古之道，尊本之道，又塑造了他一颗对未来充满希望的心，充满成为强者的心，补足了敖丙因为哪吒所带来的心境残缺！
　　同时，青落将那把阴阳双剑重新熔铸了一番，利用衍生之力，将此剑从阴阳之宝，化成了单一的水行至宝，万海天戈，后天至宝！
　　此宝品阶，全是靠那块太清圣人的宝石，才能有如此造化，成为一件至宝！
　　此番，若再让哪吒与敖丙交手，那么胜的一定会是敖丙！
　　可，哪吒如今已修得莲花真身，实力再次强大起来！
　　且说姜子牙下了山，举目四望不知去往何方！
　　他忽然记起幼时曾有一兄弟，宋异人，便前去朝歌投奔于他。
　　但当姜子牙一入朝歌城千里之内，就觉得浑身法力凝滞流动，一身神通，都凭空少了三分！
　　他暗自心惊，这人间气运压制果真如此强大！
　　他不知的是，若寻常仙人，来至人间，一身修为怕是会被压制大半，他乃是有大气运加身之人，方才仅仅压制了三分！
　　姜子牙便住在了宋异人家中。
　　宋异人却又给他说了一门亲事，一为五十又六岁数的黄花大闺女！
　　二人结成了夫妻！
　　此女乃是马氏之女，见姜子牙日日独坐消沉，不思进取，不由恼怒。便叫他某些生计！
　　姜子牙入山六十载，早已忘记俗世谋生之道！
　　他也只听从妻子的劝告，竟去编造竹筐！
　　日夜编织了数十个竹筐，姜子牙亲自背筐去卖，行了数十里路，背到朝歌，守了一天却是一个未买！
　　他不由怒气生之，这艰险苦楚，他可都是仅凭身体承受，并未用法术神通。食凡食，行俗事，如尘世。他已是个凡俗之中的人。虽有仙术，却不会轻易用之！
　　夫妻二人厮打，引来了宋异人，宋异人听明原委后，不由笑说：“莫道贤弟夫妻二人，就是十口八口嘴的，我都养的起，何苦做那些劳心劳力的差事？”
　　马氏叹道：“伯伯虽是好意，可我夫妻二人日后总要归着，难道束手待毙？”
　　宋异人闻言，也觉得是此理，便给了姜子牙磨面生粉的谋生，让他去卖。
　　可怜姜子牙守了一上午，只有一个人买了一文钱的面，其余的全被那朝歌道上的一路官兵给踏翻了去。白茫茫的粉面全都铺满了一地！
　　再之后，姜子牙又得宋异人支持，开了家饭楼，可怜空座一天，暑热之时，不得已只能让那些伙计分吃了快要搜掉的食物。
　　再后来，他去买养牛之物。。。
　　。。。。。。
　　也许是天欲降大事于斯人也必先苦其心志，劳其筋骨
　　也许，是姜子牙的气运全都留到了家国征战之上，注定他除了行军外，一事无成！
　　姜子牙也在这些时日里，真正体会到了凡俗世间之苦，苦海无边，生之入内，便永沉一世！
　　凡人百姓之命，皆随着那些可以掀翻大浪的人物一同，浪翻波涌，命随世间风云，由势由天不由身！
　　后来，姜子牙终于找到了生计，成为了朝歌城内的神算先生！
　　每日找他算命之人，不计其数！
　　也是有一日，天意如此。
　　轩辕坟三妖中，还有一妖，名为玉石琵琶精！乃是金仙修为，日日进宫内吞噬宫人的血肉精华！
　　她好奇的心，最终害死了她！
　　她化作妇人，欲要前去戏弄。可被姜子牙识破，被抓住了妖穴脉门，纵使她有金仙修为，在这朝歌城里无尽人族气运压制之下，被抓住把柄的她，怎是姜子牙的圣人之术的对手？
　　于是，便有了火烧琵琶精！纣王见之大叹，便封姜子牙为下大夫！从此，官衣加身，身份显赫！
　　马氏自然对其千依百顺！也有无数邻居旧人来拜见！
　　且说那妲己亲眼见到自己的小妹被姜子牙用三昧真火炼死，心中自然记恨无比！她心中暗道：“不杀姜尚，我誓不与匹夫俱生！”
　　而落灵山中的青落，却是接到的青蓝的传信。女娲娘娘说灵珠子已经和娲皇宫再无牵连了！
　　并且，女娲娘娘说量劫之中，娲皇宫之人不论身处何方阵营，都只有一心，便是令这神仙杀劫杀得越凶越好！无需忌讳娲皇宫的态度是站在何方的！
　　青落听之，心中明悟。女娲娘娘虽看似表面上帮助阐教，不但有陆压道人相助，妲己会魅惑纣王，后面还亲自赐下山河社稷图帮助阐教，但她是想让阐教和截教厮杀的更惨烈！
　　阐截两教，她都会帮，不过是帮他们两教杀的更凶残一些！
　　那陆压道人帮忙特意杀了赵公明，然后阐截两教的摩擦瞬间大增，引来了三霄杀阵，十二金仙败北，元始出手，圣人降临。
　　看来，女娲是对三清，很不友善啊！

第266章 悲惨人间 万蛇穿心
　　且说妲己心中记恨着姜尚，但此人有道术傍身，便是陷害，也不大好弄。妲己仔细思索片刻，想了个法子出来。
　　一日，纣王来见妲己，妲己与纣王酒嬉一番后，忽然皱了皱眉头。
　　旁边随立的宫人一看此情，便俱在心中暗想：“这个妲己怕是又要作妖了！只要她眉头一皱，准没好事！”
　　果然，纣王一见美人愁上眉稍，便心疼的问道：“爱妻，有何忧愁，如此难过？”
　　妲己强作欢颜道：“大王，虽臣妾与您共享富贵，但人生苦短，短短数十年，若不及时行乐，怕到了晚年也是有心无力了！”
　　纣王不解道：“哦？爱妻有何遗憾，尽管说来。”
　　妲己笑说：“大王，您有所不知！臣妾昔年幼时，曾在父亲剿灭的东夷锦帛之上，见他们有两物甚是奇妙，自小便不能忘记。
　　一曰酒池，一曰肉林！
　　酒池中装满酒水，名曰酒海。
　　肉林乃是以槽丘为山，种上树林，再把树枝上挂满劈成薄片的肉，名曰肉林！
　　天子富有四海，原该享无穷富贵，此肉林，酒海，非天子之尊，不得妄自尊享也！”
　　纣王闻之，大感稀奇，不由赞叹，忙命宫人建造！过了三五日，便建造完成，妲己与纣王整日在其内寻欢作乐！
　　此工程途中，更有一名大臣劝谏，名为胶膈，劝谏不成反被杀！
　　再之后，妲己又出谋，劝纣王建造鹿台，以集天下珍稀玩赏之物！
　　纣王见如此奢华仙境，心中自然想有，可是此工程如此浩大，何以建成？
　　妲己便说姜尚有异人之术，定然可以完工！
　　于是，纣王便召了姜尚前来，姜尚一看草图，便心知此工程以凡人之力几乎不可能完成，怕是要被陷害了！
　　于是，姜尚劝谏咒骂纣王一番，便要动用土遁逃跑！
　　可他惊恐发现，此地竟然无法动用土遁！姜尚看了一眼站在纣王身旁的妲己，妲己眼中带着冷意的笑令他心生不妙！
　　奉御官便上前欲要拿住姜尚！
　　姜尚，他实在无法，只能徒步而逃，也是天意不绝，让他遇到那酒池引流之水，他直接跳入河中，水遁逃了！
　　妲己听闻奉御官说姜尚跳水而死，心中大怒，知道姜尚定然逃跑了！
　　于是，这鹿台之事便落到了崇候虎的身上。
　　一日，妲己在摘星楼上修养，听丝竹歌舞升平，忽然见有数十名宫人哭泣！
　　妲己白本就心存怒气，再一问，竟然这些宫人都是姜皇后宫中的仆人，只因姜皇后去了，便派到了此处服侍。这些宫人触景伤情，一时怀旧姜后之善，姜后之惨，不由落泪。
　　妲己一听是姜皇后，那个曾经羞辱自己的女人，自然大怒，借题发挥，劝说纣王建立了虿盆！
　　虿盆，从字便可看出，乃是万条虫形成的盆！
　　纣王命朝歌每户各抓四条蛇上贡，放在一坑中。其中又有一贤臣杨任劝谏，却被纣王挖去双目，幸被清虚道德真君所救，并且传授他异法双目中长出双手，且眼中掌生双目！以眼中掌，掌上目而观视！
　　且说姜子牙逃回后，便回宋异人处，想要带马氏前往西岐，以逃王命之召！
　　但马氏宁死不从，最后更是与姜子牙休了夫妻情分！
　　姜子牙只挥泪拜别宋异人，独自前往西岐！
　　而说那宫中的虿盆，不过半月便建造成功！
　　虽令得朝歌百姓怨言四起，但并未搅动民心大乱。
　　而言那崇候虎督造鹿台。此台工程浩瀚无限钱粮，无限人夫，搬运木植、泥土、砖瓦，络绎之苦，不可胜计。各州府县军民，三丁抽二，独丁赴役。有钱者买闲在家，无钱者任劳累死。万民惊恐，日夜不安，男女慌慌，军民嗟怨，家家闭户，逃奔四方。崇侯虎仗势虐民，可怜老少累死，不计其数，皆填于鹿台之内。朝歌变乱，逃亡者甚多。
　　自此，这朝歌城，汇聚人道气运自此散乱！即便九州神鼎之中，镇压在朝歌社稷坛上，也无法阻止这点点滴滴的气运散乱！
　　这一日，虿盆已建造完功。
　　妲己与纣王来至摘星楼上，向那下方的虿盆看去！
　　好阴邪！
　　只见，那三十六丈方圆的土坑之中，高有五丈。似如一盆，坑沿竖直，绝难攀爬而上！
　　在那坑中，有无数长蛇纠缠盘绕，发出无数声嘶嘶的虫音！那万条长蛇纠缠，蛇压蛇身，蛇盘蛇上，堆起来足有四丈之厚！
　　下面被压住的蛇，不停的抖动着身体，想要从下方出来，而上方的蛇又不停的摆动着身子，吐着蛇信，想要离开。
　　这万蛇齐堆的场景简直令人看着就通体发寒！那先前的七十二名宫人此时正被捆绑在虿盆的边缘。
　　只待纣王一声令下，便推入坑中！
　　有一名妲己宫中的恶毒宫女，正是当年那名献计妲己，联络费仲设计姜皇后的婢女，鲧捐！
　　此时，她正在虿盆旁一一对照着被捆绑的那些婢女、侍臣。
　　不料，有位侍臣心中恨意难消，猛的冲撞了鲧捐，鲧捐本就在边上不远处，这一冲撞，竟然直接把此女撞到在地，并且一时不慎，再次站起时，因为发怒，又滑了一脚，直接滚入了那虿盆之中！
　　顿时，只见此女惨叫声响起！
　　一条条长虫纷纷纠缠于她。她如同陷入了蛇海之中一般，上下左右，周身一切，身上的，身下压着的，身旁触碰的全都是一条条蛇！
　　她惊恐的惊叫，声嘶力竭的惨叫着：“娘娘救命，大王救命，啊！！！啊！啊！！”
　　她一张口，便有长虫钻入了她的口中，甚至进到了她的肚子里，她连那最后凄惨的叫声都发不出来！
　　一条条长虫，围绕这拼命挣扎的鲧捐，蛇的粘液遍布她的全身，蛇的芯子还吐在她的耳边。
　　她的身上，她的手臂，她的衣服里，甚至她的肚子中都有蛇在窜动，红的蛇，绿的蛇，黑的蛇，长长短短的蛇，即使她闭着眼睛，那冰凉，丝滑，粘稠的感觉都清晰到极致！
　　甚至身体上每一处口，都有蛇在往里钻，口中，耳朵里，鼻子里，即便钻不进去，都仍然在钻。她的肚子里，肠子里，甚至喉咙里，还有一条黑色的蛇在往里钻，半截身子钻了进去在她的喉咙里蠕动，半截蛇尾还露在她的嘴巴外面不停的甩动！
　　万蛇噬身，万蛇钻心，也不过如此！
　　无人可以想象到她的心里是多么的恐惧，多么的绝望，多么的惊惧！
　　也是合该此女落得如此下场，陷害一国之母，这般大的因果轮回岂会是她能受得了的？就是入了地府，也是那十八层地狱中惨受酷刑的恶鬼！
　　那七十二名宫人见此，纷纷忍不住哭泣，绝望的哭，惨哭之声，嘹亮的响在了朝歌上空，天空也阴沉下来，似是有雨来临！也不知是天在哭泣，还是天在悲哀！
　　这一时的旷大的王宫，在阴暗的天空下，绝望的哭惨声里，显得如此的可怕，黑灰色的色调，嘶哑的惊叫声，给人一种萧瑟恐怖的感觉！
　　妲己见那些宫人如此哭泣，不由心情大好，劝说纣王以此为奇特之乐！
　　妲己站在摘星楼的檐台前，身穿着凤袍的她，散发出绝世的魅惑！
　　阴暗的天空下，风起！
　　吹动了她长长的衣袖，风裙，如此的美艳，却如此的蛇蝎！
　　蛇鼠蚁兽，再毒，也是最毒妇人心！
　　妲己上了丹朱显得红艳的唇，如沾了血一般，似是她夜间吞噬宫人时还没有擦拭干净的血！
　　她的如血朱唇，带上了一丝凉意的讥笑，那个辱她的女人，该死。她的宫人，亦是该死！
　　妲己唇起语出道：“贱婢晦侍，入虿盆！”
　　下方便有一众宫人，推着被绑了手脚的七十二人，推着他们往前走。
　　走向那个万蛇穿心的死无葬身之地的世界！
　　这七十二人，无不哭泣泪下，恐惧的颤抖的，却都高声叫道：“皇天后土，我等又未为非，遭此惨刑！妲己贱人！我等生不能食汝之肉，死后定啖汝阴魂！”
　　妲己听了，那祸国殃民的面容上不屑笑着，区区凡俗，蝼蚁而已，便是化作厉鬼，又如何？不过她九尾一扫，便魂飞魄散！
　　七十二宫人，都被带到了虿盆边缘，蛇，万条蛇，无数的蛇，就在他们脚下纠缠攀爬着，发出丝丝的声音，吐着蛇信，一似是期待的看着他们。
　　妲己大袖一挥，道：“放！”
　　顿时，行刑宫人纷纷用力一推，七十二人齐齐坠入，那堪比无间地狱的虿盆之中！
　　可，即便是再微小的蝼蚁，上苍似乎也会垂怜，也有一丝冥冥中的希望感召化为奇迹！
　　只见西方忽然飞来一道玄黄图卷，瞬间至七十二人身下，将他们接住！
　　这七十二名本已经绝望得闭上眼睛都宫人，忽然感觉自己坠入一团顿云中，身临飘飘之境，心灵精化，心安若素！
　　他们忙睁开眼，只见自己竟然站在了一张玄黄色的大图之上。此图散发出淡淡的金光，印有峻岭山峰，滔滔大河，山海皆在，万木皆存！一山一河，一草一木，皆如同真正的山河草木一般奇妙！

第267章 贤尊显圣
　　这七十二人死里逃生，心中的狂喜与感激之情，瞬涌成泉，纷纷下跪拜谢，即便手脚束缚，倒在地上，也仍然奋力的直起身子，丝毫不停的弯腰磕头，不感头之痛，只觉心之喜！
　　他们身为微小的蝼蚁，生死一瞬是他们的悲哀，但生死之间的转换，也只需要大人物的一个念头！
　　他们的死因为妲己一念，他们的生也因青落的一念。
　　朝歌城上空，浮现出一名金光圣像！千丈圣像，脑后有一轮功德大日缓缓而转，玄黄金光普照四方。
　　其容貌俊美，面色微怒，盘膝坐于一朵九品青莲之上，莲台转动，生出无穷玄机造化。
　　其伸手一招，便将九玄图奉在左手掌上，右手持参天造化珠。
　　宝光闪烁，功德环绕，气运加身！天空瑞彩千条，祥云千里，仿若是神圣下凡，显昭人间！
　　面对妲己的怒问，虚空中的青落缓缓而答：“吾乃人族外贤，青落！”
　　此言之中，蕴含着青落的法力加持，一经传出，便浩浩荡荡的传播在天地之中，传入朝歌城里每处地方，如洪钟大吕一般的震撼人心！
　　朝歌万民，一听此言，纷纷激动的下跪，拜道：“恭迎贤尊降临人间，恭迎贤尊显圣！”
　　人族外贤尊殿中，只有青落与应龙二人，且外贤殿便在三皇五帝等大贤先人之旁，他们自然知道青落之名！
　　与此同时，人族九州神鼎之中的气运纷纷受召，再次汇聚与朝歌之城！
　　这便是天下万民的认可，万民的民心之力！
　　青落显圣所显出的所有天地异像，自然都是他自己用法术造出来的，不似其他真正贤圣自带的天地异像！
　　而他如此这般动作，自然是深知前世诸多不法教派收买人心的手段，若得威严尊敬，敬畏参拜，这些外物的衬托是必不可少的。毕竟佛都要靠金装！
　　这般效果，还真不错，一经展现，就收拢了人道气运！
　　青落是显圣，不是如仙神那般的显灵！
　　他不是以仙，不是以神的身份降临人间，而是以人族贤尊的身份降临人间，他是人族的外贤尊，得人道认可！
　　这就是，阐截二教弟子不可显圣显灵朝歌，而青落可以的原因。
　　这个身份，当日仓颉因九州鼎一事答应他时，他便比那些仙人多了一重身份，多了一份能耐！
　　首阳山中，老子睁开了一眼，似有所思的开了一眼青落。
　　昆仑玉虚宫中，元始天尊面色阴沉，天机有变，变数已生！
　　金鳖岛上，通天略有好奇的看向青落，不知他是何意！
　　娲皇宫，女娲笑说：“这样一来，天势平衡，人心各自，想来这量劫会打的更久了！”
　　西方极乐世界中，准提看着青落千丈光影下，无数百姓的虔诚眼神，心中不由一动，道：“师兄，此子的这些手段，或可为我西方教一用！”
　　摘星楼上，妲己面色惨白的看着青落的浩大光身，心中一震惊慌！
　　随后，纣王在随从的解释之下，明白的青落的身份，也弯腰行礼道：“商王帝辛见过贤尊！”
　　妲己似是猛然惊醒，也忙弯腰道：“商后苏氏见过贤尊！”
　　青落端坐九品莲台之上，坦然受了此礼！
　　他是与三皇五帝同代之辈，甚至更早，这商朝即便是商朝的列祖列宗，开疆劈土，开的也是先贤们为他们准备的疆，辟的也是先贤们为他们守住的土！
　　青落于纣王来说，是先人前辈，是人族贤尊，他当的这弯腰一礼！
　　青落面带庄严之色，空灵的声音传散而来：“商王，汝为九州人族之王，亦为人王！
　　汝之行言，关乎天下万生之命运！
　　宗庙之礼，社稷之德，你可还记得多少，承多少？”
　　此言一出，直接如同击打在纣王心上，恍然大悟一般，从妲己的无数迷惑之中醒来！
　　杀害无数贤良臣子、酷刑发妻、追杀亲子、锻造酷刑、酒池肉林、。。
　　种种往日里他看似应当如此的事情，突然重拾德礼而看！仿若一道九天之上的惊雷，通天而下，直入他的心神！
　　纣王满脸羞愧低头愧言。
　　青落见此便对妲己道：“汝贵为一国之母，亦为万民之母，贤爱子民，尊族孝夫，可做到几何？”
　　此言传入妲己耳中，简直如同一柄万吨之锤砸在了她的元神之上，痛得她几乎要元神溃散，就连人形都快不能维持了！
　　正当妲己惊骇时，她耳边传来一道密音：“你即便在罪恶，为一国之母，吾受身份之限，不会拿你如何！
　　而且，我二人同为娲皇宫之人，自不会倒戈而敌。
　　但，你拿我蛇族之众，承接这罪恶之因，牵连蛇族气运，便是找死的行为！”
　　妲己心中猛然明悟，忙传音道：“前辈恕罪，小妖已知，从此再也不敢牵连蛇族了！”
　　青落之所以来，有一个原因便是这个虿盆！
　　他乃蛇族长辈，虽族已散乱，不复存焉，可青落既为蛇族长者，自然不容许他人如此恶意坏了蛇族气运！若让妲己真的长久实行这虿盆，那天下万民，将对蛇族只有恨，导致无数蛇族普通之众惨死！
　　青落此行还有一因，便是劝善纣王！
　　他已经知道，女娲只是借纣王之手，开启封神，如今量劫已出，人族气运已分，周王将出，妲己这颗棋子的作用已经可有可无了！
　　而他劝纣王，也是效果不大。毕竟一个人一但坠落那么是不可能仅凭几句话就可以救赎的。
　　但青落也不是想真的把纣王变成明君，从而挽救商朝，再次延续商朝气数。他要的只是商朝不至于那么快结束，人族万生不至于那么痛苦。
　　毕竟，人族所有的大贤，那些被供奉在庙宇之中的大贤，此时都不在了洪荒，只有他一位外贤了！也算是敬对人族的这一声贤尊了！
　　青落再次说道：“人王，吾以贤尊之身，劝汝一言：万民苦而天下亡，万民兴而国家兴！”
　　这也便是得民心者得天下！
　　只要纣王抓住这一点，那么九州大地上将有商朝的天下！

第268章 万心归商
　　纣王听了，心中一番苦涩，不知这苦是苦自己，还是苦他人。
　　青落空中千丈法身再次开口道：“朝歌之民，尔等可愿再信商王一次，再信这统御天下四方的天子一次？”
　　此言一出，朝歌的无数百姓都纷纷嘘声起来。毕竟，此时经过八年之久的纣王昏庸，炮烙贤臣，杀良无数，刑妻杀子，鹿台之苦，虿盆之惧，朝歌的百姓都很难再相信纣王是一个贤良君主了！
　　青落看到下方无数民众的反应，也不意外。
　　他右手持着的参天造化珠蓦然一闪，换成了炫金花！滴溜溜一转，便飞到了朝歌城的太庙之上，光芒一绽，顿时金光冲天而起！
　　只见太庙之上，浮现出一道道庞大的人影，他们都身着王袍，身影中金光闪烁，显得如同一尊尊神像一般！
　　这道道人影，共有三十道人影，正是对应着的商朝六百年岁月中的三十位商王，列祖列宗在上！
　　朝歌之民见此，纷纷满脸不可思议的惊呼道：“列祖列宗显灵了？列祖列宗显灵了！”
　　万民激动，群臣落泪！
　　在这个封建宗法的社会中，天子为天下万民，四方诸侯的大宗，天下的大宗，其余之族、系、皆为小宗！
　　宗法的观念，深深烙印在万民，不，是每一个百姓的心中，宗族，对他们而言，比之性命还要重要，他们宁愿舍命都不愿意被宗族逐出，或被宗族厌弃！
　　青落缓缓念道：“
　　天命玄鸟，降而生商。
　　宅阴土芒芒。
　　古帝命武汤，正域彼四方。”
　　此言出后，那排在最先的第一道人影蓦然发声道：“吾为商汤，乃商开国之君！”言语出之，身后显出无数文字，记载着他的功绩德章，文成武德！
　　再之后，第二名人影也出声道：“吾名子胜，乃商国太宗之王！”
　　“吾名子庸，乃商国第三王！”
　　“吾名太甲，乃商国第四王！”
　　。。。。。
　　每一道人影，都只说了一言。他们的身后，是无数的金色灵文，彰显着他们的无数功绩！
　　商朝六百年的天下安稳，万民兴盛之功，离不开他们的努力！
　　青落再次出声道：“纵然第三十一代商王曾经昏庸，但商有三十位王，庇护万民六百年岁月！
　　商已是天下万民的商！
　　商已是天下万民的宗！
　　商已是天下万民的祖！
　　敬信仰之，商之大德！
　　天下而安！
　　万民，在商的列祖列宗前，
　　纣王，在商的列祖列宗前，
　　王与民，君与臣，在这天地鉴定下：尔民可愿信君？
　　尔君可愿为民？”
　　已经被唤起无数尘封历史的朝歌之民，无不泪流而下，敬仰祖先，感怀王德！
　　纣王看着天空中的列祖列宗，他忽然记起了都快忘记的曾经。
　　曾经，父王临终前，那希冀的目光，希望他能守护好父王交下的江山，商朝列王交下的江山！
　　曾经，他征战东夷凯旋而归时，朝歌万民眼中那欣喜，那钦佩，那敬仰的目光！
　　纣王心中一颤，他何时竟然已经成了万民唾弃的王？
　　何时已经丢了父王，商国列宗的天下江山？
　　纣王站在朝歌最高的楼上，摘星楼上！
　　他心已感悟，明之！
　　扬声道：“吾帝辛，愧对先祖，愧对万民，愧对天地！
　　吾愿从此亲善待民，痛改前非！
　　愿天下万民恕之！”
　　说罢，纣王双膝一弯，对着太庙上的列祖列宗跪拜而下！
　　青落手一点，纣王的身影便出现在了朝歌天上，万民可见！
　　百姓见到了那天子之尊，双膝跪拜！
　　万民心中无不感怀，他们也都纷纷拜下。
　　朝歌城里，万民拜君，君拜列祖！
　　朝歌城中的九州中鼎，再次震动！
　　各镇它处的八鼎齐鸣而震！
　　八方气运汇聚，朝歌气运再次升之！
　　万民对纣王的身影一拜，便是为纣王的民，便是信任了他。
　　青落见此，心中满意。
　　天下万般感动中，最容易令人感动的便是父母恩情，祖宗之情！
　　前世他见过无数感恩演讲，即便千篇一律，但总有人会忍不住哭泣，流泪。
　　即便听了无数次，当那首熟悉的《感恩的心》或是《跪羊图》的歌曲响起，总是心会颤动！
　　青落便是用了此点，感召人心！
　　此时，纣王身旁的妲己，本在随着下跪的她，耳边忽然传来女娲娘娘的声音：“汝行言之恶，自此收敛！”
　　妲己心中一颤，忙在心中恭敬的应声称是！
　　青落再手一挥，这朝歌的天上，万里黑云的天空，蓦然放晴！
　　一轮大日，明光盛阳，显赫四方，朝歌之城，朝日而歌！
　　这大日的出来，自然是光亮刺目，待众人的眼睛适应了光芒之后，这才发现，青落的法身已然消失不见，太庙上的列祖列宗的人影也消失不见！仿佛刚才的一切，都是不存在一般！
　　但，万民的心里，却是存在着那一幕，心中永记！
　　青落收了法身的同时，也将虿盆中的万蛇收入九玄图中。
　　离开时，青落将那七十二人放在了朝歌城的大街上！
　　玉虚宫中的元始天尊，面色阴沉无比，昆仑山的仙境，此时发出令人心神恐惧的气息！
　　元始天尊心中已对青落起了杀心！
　　本已明了的天机，再次迷乱！
　　本是天命，本是众望所归的周，却突然变了！
　　元始天尊虽怒，但终究还是没有出手。因为，他的怒引起的娲皇宫的关注！
　　他即便出手，也不可能在女娲的阻拦下，灭掉青落！
　　若三清一体，他自然不会犹豫，自有老子与通天拦之。可如今，三清，怎会是一体？
　　自开天之神，盘古的元神分出三份，分为三体，便象征着三清，终难一体！
　　青落回了洪荒西南，来到了北灵山府前，将万蛇放入了北灵山府的旁的泽洱湖中，让它们在此处生存！
　　随后，青落便回了落灵山。
　　继续思索着下一步！
　　自封神最初，他便没有布下任何先手！心中的谋划也从未和任何人说过！
　　因为，他知道，他在圣人眼中不过蝼蚁，即便他在洪荒众多修士眼中是为大能，但他布下的任何先手，都不可能躲避过圣人的手段！
　　圣人的智慧，青落从不会认为自己能超过他们。
　　他所仅有的一点优势，便是前世记忆，可以稍微猜度出一丝圣人的心算！
　　如今，他险中行棋，将本该人心涣散的朝歌，气运分化的商朝，又凝固了一分！
　　他这一步可是冒着极大的危险！青落可是抓住了六圣的态度，才敢如此。
　　六圣中，老子的态度最难看透，说不定就会直接灭了自己，他都不知道为什么。但老子一向表面上无为而行，至少在表面上不会做什么的。
　　女娲娘娘自然是保他的。
　　通天圣人，此时应该也知道自己教派与商朝有所牵连，也大概率不会阻止自己。
　　元始天尊自然是不会乐意看到的，幸而他早先一步求得女娲的庇护。
　　西方二圣，则是身在西土，此时不便插手东方之事！
　　虽然，他这一举动，可能会引起某些圣人的不满，但青落还是不会退避的！
　　因为，他插手封神之中，是有诉求！
　　如果只是女娲娘娘的任务，那他只需在阐截两教斗法时，下山相助截教就是了。
　　但他还有他的事情要做！
　　青落虽得了人族外贤的称号，可人族气运甚少！曾经南部人族，森林人族，还有不少参拜者。可如今，女娲娘娘的信仰，已经占据了完全，丝毫无他的气运可言！
　　而青落，日后无论是修行，还是谋划封神之后的那件事，都需要极大的气运才可以支撑！
　　封神之中，便是他谋求圣教信仰之外的气运！
　　他求的是同人族先贤，圣贤，先祖的宗庙气运香火，而非阐截两教西方教的仙道、神道的信仰香火气运！
　　两者并不冲突！敬奉祖宗，与供奉神灵，可不是矛盾的！
　　所以，他才敢谋划之。
　　再者，青落自恶念蠢蠢欲动之时，便心中有感！
　　他的恶尸只能是在封神中有机会斩出！
　　过了封神此劫，怕是他亿万年都无法斩之！
　　这是冥冥之中的感应，说不清，道不白，却心中无理由的相信！
　　所以，青落才要深入此劫，借机斩尸！
　　此时的纣王，经过他的帮助，已经有了一座城的安稳！
　　这是座王城！
　　哪怕商朝之地全失，哪怕四面八方尽被围困，只要朝歌城，商朝的王城，九州鼎中的中央神鼎镇压在商都，那么商朝便还是商朝，不会成为商国！
　　只要纣王拥有一城之民，那么他就有一丝可能！
　　有一丝遁去的一，虚无缥缈的可能！
　　朝歌城中的情况，虽然惊天动地，可并没有传遍天下！
　　普天之下，此时纣王妲己的恶名，已经天下皆知！
　　而这个过程，用了七年，才把纣王的贤名变成恶名！
　　当然，若要臭名变成美名，几乎不可能了！
　　此时的五关内，姜子牙正带着三五百名因躲避建鹿台从朝歌逃走的百姓，渡过五关！
　　姜子牙用土行遁术，带走了这些百姓！
　　而这些百姓，则逃到了西岐！
　　姜子牙则隐匿在磻溪，等待天命之人！
　　而西伯候，姬昌，也禁锢七年之久！七年牢狱之灾，将尽！

第269章 孽缘终现
　　洪荒，云梦大泽。
　　彩云环绕，霞光闪烁，如梦似幻的云梦泽！
　　云梦外围，那水泽之中，青落曾经待过的那颗先天青梅树旁！
　　曾经百丈的沙洲，现在已经遍布了整个外围！
　　云梦水泽中的水草丰茂，鱼虾成群的场景都已经消失了！
　　取而待之的是一片包围了云梦大泽西边的沙洲！
　　那棵青梅树上，绿光一闪，现出了一道人影！
　　此人面容普通至极，毫无出奇之貌！
　　只一身修为气息强横无比，已经到了大罗金仙后期境界！
　　他在此沉寂了不知多少年！
　　他本身并非此树诞生的灵智！
　　因为先天灵根，极难产生灵智，化形而出！也因此草木精灵都是稀少之物！
　　但他不是，他本是一位大神通的分身神念！
　　他记得他的本体是一个叫做东王公的人，是曾经的天下男仙之首！
　　后来，被一个叫帝俊和太一的妖族打的元神湮灭！只有这一丝微弱到连情感都没有的真灵依附在这颗树上。
　　一直修炼，一直修炼，修炼到他终于成了大罗金仙，仍在继续修炼！
　　如今，他已经遇到了瓶颈。
　　无数年的苦修，让他终于慢慢苏醒了不多的记忆。现在的这个他，已经不算是东王公了！
　　他有了自己的情感，有了自己无数年的苦修记忆，而东王公的记忆只是在他心中的一点点记忆，甚至对他来说，犹如外来的记忆！
　　他隐藏此处无数年，终是要离开这里了！
　　这云梦深处的上古大妖的争斗，越来越激烈了，这是非之地，他不愿再待了！
　　洪荒这么大，他想去看看。
　　总不能固守在一个小地方一辈子！
　　于是，云梦大泽外围，那棵青梅树消失不见了！
　　。。。。。。
　　九重天上，北极四圣之一的真武大帝的帝宫中，白娥面上哀莫大于心死！
　　白娥正在跪在冰冷的台阶之上，她并不是受罚！
　　而是在领赏！听封！
　　一名仙官正在她面前宣读：“奉北极镇天真武玄天大帝敕令：
　　黑瞿、白娥二仙侍，历经数次斩邪荡魔之战，功威赫赫。念黑瞿仙侍战死今特封白娥为本帝坐下灵蛇大将，与墨龟大将，合称龟蛇二将！仙阶四品！”
　　白俄接过仙旨，叩首谢恩！
　　那宣读敕令的仙官，略带惋惜的对白娥道：“大人，还请节哀！虽然黑瞿大人已经不在了，但您还身怀他的血脉呢！”
　　白娥听到着，眼中的麻木之色这才消失，惨然一笑道：“多谢仙差相劝！”
　　说完，便行了一礼，走出了大殿。
　　对啊，她肚子里还有他的骨肉，还有他们二人之情的结晶，她还是要好好照顾自己，生下她与他的骨肉！
　　此时天庭中，并没有禁制仙人之间爱情，也没有像封神之后天庭的法序制理冷血无情。
　　她白娥，从此便是北极四圣之一，真武大帝座下的龟蛇二将的灵蛇大将了！再也不是曾经那个温柔的白娥！
　　西方，黄风岭中，未来的虎先锋，得了那神秘的凶兽四将中的凶虎的血脉，此时已经成了金仙后期！
　　只待封神大劫一过，他便可以进阶太乙！成为一方小高手！他的命运走向又该如何变幻？
　　幽冥血海深处，冥河老祖的修罗殿内，
　　四大阿修罗罗王：自在天波旬、大梵天、欲色天、湿婆
　　四大魔将：因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母
　　以及天妃乌摩和七十二阿修罗公主
　　等一众阿修罗族的强者皆恭敬的站立在殿中。
　　冥河老祖坐在上首，那阴婺的面上，显露出一丝凶残之意！
　　他左手一拖，一朵十二品莲台出现在他的手中！
　　极品先天灵宝的气势顿时冲天而起！
　　但下方的一众阿修罗部属，皆不敢抬头望去。
　　只因，那是十二品业火红莲！
　　丝丝缕缕的业火静静的燃烧，看着是如此的惊艳之美！红色的莲，红色的火，火在莲上燃，莲在火中转！
　　这一丝丝业火，都足以让他们惊惧！
　　冥河老祖沉声道：“此番天地量劫，已经不久了！
　　尔等需各自召唤阿修罗部众！待大劫一过，本祖便带领你们踏平那落灵山，夺回九品青莲，以修我镇教之宝，臻于极致，壮我阿修罗族气运，成我阿修罗教大乘！”
　　血海之中翻腾涌动，血浪冲势，其中似有无数阿修罗族的族众在血海之中呐喊，喧嚣！
　　其旁的地藏王菩萨，心中似有所感，随即一道金光穿梭而出，飞往西方极乐世界！
　　。。。。。。
　　而此时的朝歌，虿盆被填了！
　　酒池被拆了，肉林被毁了！
　　就连那鹿台也停工了！无数丁佣得以归还家中，得以耕种田间，百姓得以慰藉，一些逃离的百姓纷纷再次归来。
　　朝歌的人运，再次强盛！
　　朝歌万民，自然都是心中欢喜，认为他们的纣王再次变成了曾经的贤王。
　　然而，当纣王久不上朝时，他虽有改善之心，却总是比不得从前。
　　因为，人一但坠落了，就很难再升起来。
　　如同吸毒一般，上了毒瘾的人，是很难戒掉的！
　　何况，纣王还荒诞了八年之久！
　　而妲己呢，虽然不再魅惑纣王，可她仍然要吸食宫中之人的血肉，来维持妖身！
　　因为，她有了孕！她怀里的子，便是后来周朝叛乱的领导者武庚！
　　纣王自然对妲己更为宠爱！
　　而且，朝中的奸逆之臣此时已经有了许多，有他们的存在，纣王又宠信他们，自然无法真正的痛该前非！
　　纣王，在坚持了数月之后，病倒了！
　　他因心病，心中既想要成为一个贤臣，可曾经那些荒诞而轻松惬意的生活，一直引诱着他，他想日日痛饮美酒，歌舞升平，萧笙昼夜！
　　但纣王还是能勉强坚持下去，按时上朝，每日批示枯燥无味的奏本，听大臣们无休止的唠叨！
　　再说，封神中一个重要的人物，来到了朝歌！
　　他便是西伯侯之子，伯邑考！
　　那个历史上，惊鸿一瞥的绝世男子，引动了妲己沉寂的心！
　　妲己以学琴为由，纠缠伯邑考！
　　但伯邑考是来救父的，而且，妲己的姿色，在他看着太过庸俗！
　　他心中已有他人！
　　而此时，就在一个生死瞬间！
　　落灵山中的青落，猛然惊悟！
　　人道气运加持之下的他，终于推算出了曲空！
　　但，青落没有想像中的惊喜与轻松，反而面上哀莫！
　　青落叹然道：“这便是孽缘啊！
　　该来的终究是来了！可怎会是这般的劫难？”
　　与此同时，朝歌城上空，响起了惊天动地的声音！
　　那声音，是琴声！是凤鸣声！
　　道道恢宏之音，响彻朝歌！
　　朝歌王宫之上，两只金凤虚影环绕而出！凤凰于飞！
　　凤凰下，站着一人，一个绝代风华的男子，他的容貌，可倾倒众生，可闭月遮日！

第270章 残忍成全孽缘意
　　正是失去踪迹多年的曲空！
　　只是此时的他，修为已不再是太乙金仙，而是大罗金仙！
　　但，曲空那绝世的容颜上，尽是焦急！
　　因为，他入不了这朝歌的王宫！
　　他为什么入不了？
　　因为纣王不许他入，天子不许他入，人王不许不入！
　　为何不许他入？
　　因为曲空是救伯邑考！
　　伯邑考，被纣王下了死刑！
　　因为，他私通中宫！
　　这是纣王亲眼见到的！
　　纣王亲眼见到，他的妲己，与另一个男人纠缠不休！
　　然，其实是妲己恼怒伯邑考，真节不从，恼羞成怒，特意设计陷害伯邑考！
　　也许是女性的心里理，美好的事物，既然我得不到的，那别人也休想得到！
　　妲己亲耳听到伯邑考心中有了他人，而且还是一个男子！
　　这让她恼羞成怒！
　　她竟然还会比不过一个男子？
　　但此时内宫中的妲己，看着王宫外的那个人男子，不由心生痴狂！
　　原来，这世间竟真有如此完美的男子，原来，她的风采，她的风姿，与此人相比，犹如天地之别！
　　妲己的一颗狐狸心，都被迷的神魂颠倒！
　　但，她看着那个绝世男子，不惜一切的拼命，却是为那个伯邑考！
　　妲己心中生出生出了一丝快感，看着他们二人生死相隔，爱而不得的样子，她的心中才能稍稍弥补一二！
　　纣王已经不是如同历史上那么昏庸！他也没有把伯邑考做成肉饼，让父食子肉！
　　可，任何一个男人，都不能容忍自己的妻子，与其他男子纠缠！
　　更何况，他还是天子！
　　纣王怒道：“既然你是来救父的，那便用你的命来抵换你父的命！”
　　伯邑考虽被陷害，但他也知道，自己这私通中宫的恶名，怕是洗不掉了！
　　于是，伯邑考答应了！
　　只是，他心中对不起那个他！
　　他终究是负了他！只愿来生在相遇，与君共白首！
　　不，他是仙，自己是人，如何可共白首？
　　伯邑考惨然一笑，在行刑官面前，亲自提起来了剑，看着那王宫外，辉煌的色彩，他心中的人始终是那么的耀眼！
　　只愿，他的心可以帮助他！
　　王宫之外的曲空顿时心有所感！
　　曲空从生而有灵以来，第一次怒了，第一次发狂！
　　凤栖琴在此刻发出了至宝的威能！
　　千丈凤凰展翅高飞，围绕着王宫的结界，欲要冲进去！
　　凤栖琴的琴弦，也第一次被曲空拨的急如风云。一道道琴音冲撞着王宫的气运结界，打的结界之上，荡起阵阵波纹！
　　纣王是这王宫的主宰，他不许进的人，便不许进！
　　即便是仙，也不能进！
　　即便是当年云中子前来，也是在午门外等候听宣！
　　纣王虽然惊叹那个男子的仙容，那个男子的仙法，但心中的怒火，却不曾平息！
　　这天下，竟然还有敢绿他的人，虽然只有一个伯邑考！
　　但在他的心里也绝不可宽恕！
　　纣王看着九间殿内，一众神魂不安的群臣，喝到：“尔等慌乱什么？伯邑考霍乱中宫，犯下如此大奸大恶之罪，宫外那妖人还欲要在天子之地救下罪犯！
　　孤乃天子，万民之君，诸邪鬼魅，安能入孤之身？”
　　此言一出，王宫中的九州鼎，中鼎，也就是豫州鼎蓦然发出一声响彻天地的龙吟！
　　一只庞大的金龙飞天而出，风云寂散，那尊贵无上的气息，那嘹亮无比的龙吟，震慑宇内！
　　那伟岸的气息，直接震碎了凤栖琴所唤的金凤，凤栖琴上的琴弦，也瞬间崩断，割裂了曲空那修长的十指，留下了滴滴鲜血！
　　曲空毫无退缩，直是心中更加的焦急！他心中有多么的悔恨！原来那日，他与他饮下的酒里，竟然有能迷倒仙人的猴儿灵酒！数千年一酿的猴儿酒！他一时不慎，竟也被醉倒过去！
　　待他醒来时，伯邑考已经来到了朝歌王宫！
　　曲空心中，宁愿舍弃一切，哪怕放弃道途，都希望那个人不要有事！
　　曲空身后的长发已经散乱，嘴角也有血迹流出。
　　但他并未停下。
　　曲空双手一扬，他的身后瞬间荡起层层金光！
　　他的身后虚空中，亮起了一尊尊古钟！
　　并列成四排，每排各有九尊！
　　每一尊古钟上，刻着道道法纹，玄奥古朴，神秘无比！
　　这便是四极神钟！上品先天灵宝！
　　曲空展现出了他此生最强的一击！
　　三十六尊古钟，齐齐震动！
　　天地间荡起无尽的玄黄之音，震荡九天十地！曲空大喝道：“天地玄黄，四音尊吾！
　　大道天音，寂道！”
　　言出法随。身后三十六尊古钟，发出了最强的一音，音波阵起，与曲空身上的神通音浪融成一道道碾碎虚空的音波，九天罡风层亦被震破瞬间。
　　这至强的一击，已经隐隐超越了大罗巅峰威力！
　　令无数天地大能为之侧目而视！
　　然，曲空面对的是气运金龙，人道的显化！天地人三道之一！
　　即便是准圣，都不可能敌过！
　　金龙仰身一起，带着无上之威，迎了上去。这一刻，天地众生在这气运金龙面前，都显得如此渺小，如同蝼蚁一般！
　　金龙毫无阻拦的穿破了阵阵音波，曲空法术被破猛然张口吐出精血神魂散乱！
　　就在这一瞬，他的心没了！他感觉到伯邑考已经死了！虽然他的心本就是空的，可还是心死了！
　　曲空双目一闭，愿就此共随赶赴黄泉！
　　气运金龙仰口一张，便要吞下曲空！
　　只要一被这条龙吞入，那么将会被无尽人道俗尘纠缠，永坠凡尘，消失在三界六道之中，永无超脱之日！
　　但，就在这时，一尊古鼎蓦然闪现在曲空头顶之上，散发出与九州鼎极为相似的气息！
　　气运金龙停顿了片刻！
　　刚刚赶至的青落心中不由捏了一把汗！
　　他若是再晚来一瞬间，那就完了！
　　青落忙闪身接过昏迷过去的曲空，并对气运金龙点头弯腰行了一礼，随后身上显出丝丝人族香火气运。
　　青落带着敬意道：“我徒不明浅知，冲撞人道人王，还请恕罪！”
　　气运金龙听了此言，看了看青落，又看了看昏迷的曲空，便一个转身飞入了九州鼎中。
　　青落见此，这才松了一口气！
　　他看着曲空面上果决的神色，不由叹声道：“痴儿！情之一字，沾之即坠，便难再出了！”
　　说罢，他稍稍镇压住了曲空体内严重的伤势，然后挥袖收了四极神钟。此钟分天地玄黄四音，音之极致！倒是极为难得！
　　青落手一点，怀中的曲空便被他收入了袖中。
　　他面沉如水道：“既然见本山主来了，还不拜见？”
　　此言一出，便见王宫中猛然窜出一道白光！
　　白光收敛化成了一只白猴！
　　此猴，正是当年离开落灵山的一只灵猴！它也是伯邑考献给纣王三宝之中的一宝！
　　此猴，也是善音之修！昔年离开落灵山，便至西岐先祖之处，隐匿下来。
　　而醉倒曲空的猴儿酒便是此猴所酿造的！能醉倒大罗金仙的酒，可绝非凡酒！
　　虽然大半是因为曲空一丝防备也无，并未用法力化开灵酒的原因，但也足以说明此酒乃是极品！
　　白猴到了天云上，忙跪拜道：“小妖拜见山主！”
　　此猿如今已有了金仙修为，但仍是兽身，并未化形，只是行走身形极为类似人类。
　　青落无辈无喜道：“那伯邑考死了？”
　　白猴忙心中一颤，声音微颤道：“是，已经死了！
　　不过他在死前，曾让我将他的心取出，待交给曲空大人！”
　　“拿来罢！”
　　“是！”
　　白猴忙取出一物，正是那伯邑考之心！传闻中几乎不可能存在的九窍圣心，比之七窍玲珑心都要珍贵的心！
　　青落接过之后，便语气微冷道：“此事了，你便隐匿它处，量劫未完之前，不要出现在落灵山人面前！”
　　白猴顿时心中极度紧张起来，心脏都在急剧的跳动着！
　　青落双目对着白猴一看，顿时白猴脑海中的记忆纷纷如同倒放一般，浮现而出！
　　然后，青落便回了落灵山！
　　而朝歌之民，亲眼目睹了这一幕，都心神震惊！
　　待王宫中的传令官把“真相”告出之后，百姓才半信半疑的散去，只是这一幕他们一生都不会忘记！
　　自此，纣王对妲己的态度便冷淡了下来。没有原因的冷淡，或者说是心冷淡了！
　　而西岐之中，再次派人来了朝歌。并且用重金贿赂了尤浑与费仲二人！
　　由他二人劝说纣王守信放了西伯侯。姬昌自此出了七年牢狱之灾！
　　可他却偷偷提前逃跑了！
　　纣王大怒，经过他允许的离开，是奉命，未经允许的便是私自逃走，不尊天威！
　　当即，纣王派出了三千飞骑，抓捕姬昌！
　　幸亏，路上见到了姬昌七年前来朝歌时收下的义子，雷震子相救，有惊无险的重归西岐！
　　。。。
　　青落回到落灵山中，忙动用九品造化青莲救治了曲空的伤势，并且用神念封印住了他与伯邑考的一切记忆！
　　再之后，青落将伯邑考的九窍圣心放到了曲空的无窍乾封心之中！
　　瞬间，无窍之心，自此通窍，自此心生情念，心有七情，生有六欲！
　　青落看着端坐在九品莲台上仍在昏迷的曲空，不由叹息。
　　原来，当年曲空离山之后，在东海遇到了先天灵宝，与人争斗，被大罗强者打伤，更是伤了元神。
　　曲空动用一切神通，夺得了那件先天灵宝，四极神钟！
　　但，也被打入空间裂缝之中，神通尽失。而且，就连曲空的神魂都出了些错乱，也就是失忆！
　　曲空被空间裂缝连通的空间，传送到了西岐，成了一只黄鹂，一只伯邑考府中的黄鹂！
　　再后来，伯邑考的九窍圣心自然引动了曲空生出了感情，曲空修为慢慢恢复之后，便化成人性。
　　二人，一个人凡间至美，一个是仙中至美，而且伯邑考的九窍圣心终令曲空生出情愫！也因此，曲空终于悟得情音，进阶大罗金仙！
　　二人的爱情，就这样开始了！。。。
　　青落这才明白，为什么当年寻找不到曲空。法力尽失，记忆消无！
　　若不是那只白猴的帮助，曲空说不定就遇到不测了！
　　青落有着现代人的思维，自然不会不能接受这短袖之恋！
　　他可不会做出那些家长棒打鸳鸯的事情来！
　　青落这样做，也是为了曲空好！
　　封印了曲空关于伯邑考的记忆，是为了不让曲空伤心。
　　到了封神之后，再行解开。
　　其实，就算青落提前到了王宫，他也不会救伯邑考的。
　　因为，他会成全这段恋！
　　当然，他的成全虽然有点残忍，可却能最是长久的。
　　若救下了伯邑考，那么伯邑考救父的决心还是会让他无悔。
　　而救姬昌，这可是个大因果！
　　况且，就算二人可以躲过大劫的因果，但仙凡有别！伯邑考终会老死，即便让他修仙，二人修为差距的距离，终会使这段爱情无法长久！
　　唯一之计，顾全各方利益的方法，便是伯邑考死了！
　　死了就好了！
　　为何？
　　因为可以封神！
　　而且，伯邑考，在封神演义中，封的神，绝对是最大的几位！
　　神道对仙来说，被束缚自由，可对这些凡人来说，却是超脱的不二之法！
　　伯邑考，死后封神！
　　封为令无数人敬仰的神位！
　　中天紫微北极太皇大帝
　　天庭四御之一！
　　天庭中最为尊贵的神之一！
　　道教至高信奉中的三清四御五老！
　　就连真武大帝，等北极四圣君都是其名义上的部下！
　　天庭众神中，除去圣人外，便是玉帝之下的最高神！
　　有了如此神位，人间香火一成，便是神道中至高的存在！
　　那时，二人再续前缘，自无人敢阻拦！
　　再也没有寿元的差别，修为的不平。
　　而伯邑考为何能得如此神位？
　　从前青落并不知道，但当他知道伯邑考有一颗九窍圣心时，就心中隐隐有所猜测！
　　伯邑考极有可能是那位古老大神之子！那位太古传说中的大能，与鸿钧同时代的大神，斗姆元君！
　　斗姆元君，乃是洪荒众多星辰中，北斗群星之母！在魔道之争中，随鸿钧同归入道派！

第271章 人心散
　　青落收了念想，便将目光放在了曲空身上，心道：只愿自己封了他的记忆，待封神之后别对他这当师傅的怨恨就行！
　　修道多年，青落已经渐渐的消了情爱之意，心中对那些男女之事，毫无感觉！
　　甚至，他都怀疑自己是不是性冷淡！
　　青落对情爱，已经感触的越来越少！
　　他独自思索片刻，洒然一笑。这样不是更好嘛！省去了七情六欲，烦恼无忧！
　　正当他思量间，静室外传来宵烛的声音：“师傅，滕六姐姐来了！”
　　青落回神道：“让她进来吧！”
　　说着，他衣袖一挥，静室的门便自行开了！
　　宵烛应答了一声，便和滕六进来了。
　　滕六进来后，便行礼道：“拜见山主！”
　　青落欣慰的笑说：“不必多礼。你这些年来，身为雪神，游历天下，见证诸事，看样子是收获不少吧！”
　　“禀山主，滕六心中确实有所感触，仇恨，并非一定要一直放在心中！仇恨的真质，在于能为了仇，而自愿放下它，然后去除心中的虚妄，待得大成就后，再重拾仇恨，以力报之！”滕六语气平和的说道。
　　青落仔细看了看她，曾经冰霜冷绝的气息，已经收敛了很多。面上也和善了许多。
　　曾经，她是冰山！
　　现在，她是冰水！一条看着未结冰的河！
　　可如果把河中水取出来，那么就会立即结冰！寒冰内敛，掩于形内！
　　青落笑道：“你能有此明悟便好！
　　三光神水可带来了？”
　　滕六点头称是，将一个瓷瓶送到了青落手中。
　　青落接过瓶子，往九品莲台上的曲空身上一倾，一滴闪烁着三色光彩的灵水便飞入到了曲空身上！
　　瞬间，曲空周身散发出一股祥和之意！
　　他原本重伤的身体，受损的元神，枯竭的法力，都渐渐的回复过来！
　　青落再放出衍生法则，融入莲台之中，放出丝丝生机融入曲空体内！
　　过了一刻钟后，曲空身上的黯然气息渐渐恢复了大半。
　　青落这才停下，收了法术。
　　曲空发出的那至强一击，所耗费的代价可是极大的！不但消耗大量的精血、法力，就连元神都要承受极大的损伤，一不小心，便是境界倒退！
　　幸亏有着疗伤圣物相助，才能在短时间内救治曲空！
　　。。。。。。
　　半月后，宵烛正在一片桃花林中于滕六闲聊。她这雪神一职，其实就形同虚设！
　　既然都会下雨了，都是神仙，谁还不会来几场雪啊？
　　滕六的神职，简直轻松至极！所以，她便留在了落灵山上一段时日。
　　此时，她正在与宵烛讲说一些凡间的稀奇古怪的故事，引得宵烛听的如痴如醉！
　　宵烛甚少出山，自然是对人间的事情都知之甚少。
　　就这这时，桃林中传来一道俊郎至极的声音：“没想到宵烛竟会对凡人的事那么感兴趣！”此言一出，宵烛与滕六闻言看去！
　　只见一名身穿黄色锦衣的男子从桃花从中走出！
　　那明如星辰，笑如星烁的眼目，那完美无缺的面容，倾世的容颜可令众生癫狂，令天地黯然失色的神采，绝对找不出第二位！
　　曲空从盛枝丫的桃花从中走出，微微一笑，倾世华！
　　纵然十里春风也不如他的一笑！
　　宵烛一愣，随后似是不敢相信道：“你，曲空，你竟然笑了！”
　　一旁的滕六也是心中吃惊，因为曲空的无情无感，他们可都是知道的！如今曲空竟然展颜而笑，就是说明曲空有了情感！
　　曲空点了点头，说：“不错，我已有了感，不是曾经的曲空了！”
　　。。。。。。
　　朝歌城中，中宫。
　　妲己躺在床上，不耐烦的道：“大王几日未来看本宫了？”
　　她身旁的那名清秀宫女顿时微微颤抖道：“回娘娘：已经有十五日了！”
　　“什么？！！！十五日？”妲己惊愕道，“怎么可能？大王从来没有那么久不来见本宫！”
　　妲己的心开始恐慌了！
　　妲己能被女娲娘娘看重，魅惑君主，自然不是凡物！
　　她知道，自己祸害了那么多了贤良臣子，她已经欠下了众多的因果，若此时她出了朝歌，便会死无葬身之地！
　　她的心里很清楚，自己的守护神，不是远在娲皇宫的女娲，而是近在身旁的纣王！
　　有人王气运加持，她便是这商朝的母，得人道气运的庇护，可以安然无恙！可若是纣王厌弃了她，那么大劫未完，她一定会死的！
　　妲己心中惶恐起来！
　　她思量了一日，便计上心头！
　　此时的纣王，在经历过青落显圣，曲空仙法的影响，心中自然对仙神之事牵挂，甚至心有失落！
　　于是，妲己便请了纣王，在摘星楼上焚香宴请仙道仙子下凡，共论道法！
　　纣王大喜，便同意了。并且还派亚相比干随侍！
　　于是，那日夜晚，纣王在摘星楼上忽见四方仙家仙子从天而降，于他共聚一楼！
　　纣王大喜，与众仙家狂饮海吃！亚相比干随立奉酒！
　　可这些仙家，哪里是什么仙！不过是妲己的一众同族，狐狸妖！它们饮了这王之酒，纵然有妲己庇护，也有些显出了狐狸本相！
　　比干见了，心中大恨！想他一国之相，竟然会给这些狐狸模样的混妖奉酒！
　　于是，酒饭后，众仙家遥遥欲坠的起云而走！
　　比干忙与黄飞虎商量，派了一队身形矫健的飞骑随着仙云而去。
　　那些人见得，众“仙家”到了城外，云头一沉，便都化作一只只狐狸，钻进了洞中！
　　比干大怒，放火烧了那一窝狐狸！并且，将那些尚未烧死的狐狸，剥了皮制成披风，送与妲己！
　　妲己心中狠意滔天，定要报了此仇！
　　于是，请来了另一妖，九头雉鸡精！此妖化作仙姑，迷惑纣王，与之欢好！
　　随后，妲己便一病不起！
　　纣王自然心急如焚！妲己陪伴他多年，二人感情早已深刻！即便是他怒她与伯邑考纠缠，但仍是心中爱他的。
　　况且，妲己肚子中，怀的是他的孩子！
　　妲己此时，再次施展魅惑之术！
　　于是，本已明德初显的纣王，听信了雉鸡精的虚言，要七窍玲珑心为药引！
　　于是，纣王突然再次暴虐起来，挖了比干的心！，为妲己治病！
　　而比干则是得了姜子牙的秘法，虽无心，仍能走！
　　他如行尸般的走出王宫，遇到一个卖无心菜的妇人！
　　比干就因这妇人的一句：“人无心，岂能活？”而一激死去。
　　此事传遍朝野，万民震动！本已稳固的朝歌气运，再次散乱！
　　万民为何如此激动？因为比干是纣王的亲叔叔！侄杀亲叔，血缘之残，容忍不得！
　　而就在这时，西岐的姬昌在姜子牙的算计下，利用他的徒弟武吉，牵线，搭上了姬昌的车！
　　姜子牙终于入周了！

第272章 气运归周
　　就这这时，商朝的主心骨回来了！
　　他便是闻仲，闻太师！
　　商朝第一臣！
　　即便是连亲叔都敢杀之取心的纣王，对闻仲都是怕之畏之！
　　闻仲征战北海，得胜归来！
　　百姓夹道欢迎！虽然纣王已让众民心生怨恨，但功德贤臣，能心容万民的人，百姓自是欢迎！
　　闻太师亲征北海妖魔邪道，维护人间正道，安定天下万民百姓！自然得之人心！
　　闻仲归来后，上殿对纣王连发三问：九间殿中的铁柱为何？宫中高松入云之楼是何物？宫中一池一林一盆为何物？
　　纣王只得假意推脱掩饰！
　　闻仲对纣王来说，不亚于第二个父亲！子有过，自畏父！
　　闻太师先拜别纣王，召了众臣来至太师府，请众臣为之详说！
　　闻仲听后，厉怒攻心，一口心血吐出！
　　他不曾想自己耗费心血，拼尽一切维护的国，却被纣王如此败乱！
　　闻太师去了一趟太庙，拜见了一众先王！他虽是截教仙，可他却对这个国家付出了太多，倾注了太多感情！
　　国便是他闻仲的命，不仅仅因为自己，还因为他的师门！
　　但更多的是他内心对商的情感比之截教都要情深！
　　随后，闻太师将自己关了三天！
　　三天之后，他手持奏章走进王宫，群臣诸君面前，他向纣王陈书十策！
　　第一件，拆鹿台，安民心不乱；（鹿台虽然停建，但纣王后又不认废弃众多钱财，便简单的耗费些人力建造完工。）
　　第二件，废炮烙，使谏官尽忠；
　　第三件，填虿盆，（有盆无蛇）宫患自安；
　　第四件，去酒池肉林，掩诸侯谤议；
　　第五件，贬妲己，别立正宫，使内庭无蛊惑之虞；
　　第六件，勘佞臣，速斩费仲、尤浑，而快人心，使不肖者自远；
　　第七件，开仓廪，赈民饥馑；
　　第八件，遣使命，招安于东、南；
　　第九件，访遗贤于山泽，释天下疑似者之心；
　　第十件，纳忠谏，大开言路，使天下无雍塞之蔽。
　　纣王沉默良久，最终允了八条！
　　只两条未允，一是保妲己，二是保尤浑、费仲。
　　闻太师态度坚决，几番逼迫！
　　尤浑费仲二人听到自己性命难保，自然是不甘。
　　二人在殿上大怒指责闻太师：“岂有此理！哪里有臣子逼君的道理？
　　闻太师身为臣子岂不懂君臣之理，上下尊卑？”
　　闻仲听了，疑惑道：“你二人是哪个贤臣？”
　　一旁黄飞虎说道：“此二人便是那尤浑、费仲！”
　　闻太师冷笑：“我道是谁！
　　你们有什么资格与老夫谈尊卑？
　　奸妄鄙夷之臣，也配说叫老夫？”
　　说罢，直接挥手两掌，将二人打的牙飞血出，翻滚在地，一时都难以起身！
　　群臣见此，纷纷心中舒畅无比，毫无违和感！
　　纣王见此，也是心念自取其辱！
　　但面上只得从意道：“两边武士，还不将这二人拖下去，关押监禁，审问听发！”纣王明是处罚，实是护佑二人！
　　闻太师几经逼迫，纣王都态度坚决，不肯废了妲己！
　　太师只得作罢，再行处置！
　　于是，闻太师的八策，安民休生，弃庸重明之策开始实行了起来！
　　天下万民，听得消息的无不欢欣鼓舞，感怀闻仲甚重！
　　然，天下将乱，必祸不止一处！
　　刚平复了北海，又反了东海的平灵王！闻太师无法，只得再次出征，讨伐叛逆！
　　黄飞虎本欲前去，但闻仲思量，若黄飞虎前去，没有个一年半载，定不能归来。朝中大将，天下军行，皆出自黄飞虎部署，若他不在，那么东南两方已反的四百诸侯战事压大，恐有危险！
　　所以，闻仲回朝不足一月，便再次出兵！
　　而纣王巴不得闻太师尽快走出，好自得清净！
　　闻仲一走，纣王便开始放松。
　　一日，纣王请了群臣前去宫中花林中观赏欢饮！
　　但这日，正直妲己月阴之时，需吸食人身精血。
　　她一时不慎，惊动了宫中人。黄飞虎看是异类，忙放出了闻太师带回的异兽，金眼神雕！此物专克狐类妖物，加之妲己有孕在身法力虚弱了十之八九！再加气运压制，不小心被此雕抓破了脸皮！
　　妲己心中大恨，便记恨上了黄飞虎！
　　而女人的记恨，则是可怕的！
　　尤其是一个心狠手辣的女子！
　　妲己自然是心狠手辣，毫无软弱！
　　而另一边，姜子牙劝说了姬昌兵伐崇候虎！
　　姬昌哪里是姜子牙的心算对手？自然听从了姜子牙的谋划，发兵讨伐了崇候虎。
　　在这位封神主角的算计之下，作恶多端的崇候虎便被斩杀！天下群众听了，都是欢喜！
　　因为，这崇侯虎，虽是北方统领二百诸侯的候国，却蛊惑纣王，广兴土木，陷害大臣，茶毒百姓，就连三岁小儿听了崇侯虎之名，都惧怕万分！
　　但也许是姬昌命薄！
　　他因为亲子惨死，自己朝歌私逃，又犯了王命，斩杀同臣，终日心生忧惧！
　　这位当世贤臣，就此死去！躺在床上似放心似不安的去了！
　　因为他对姜子牙放心，有如此神人照看，一众将臣都为贤良，自然无忧！但他也不安，所以他到死，都临终嘱托，定然不可私反商朝，再怒天颜！几经嘱托！
　　但，他一死，姜子牙便不在意了！
　　姜子牙给继承者，姬昌，另立了一号，命曰：武王！
　　称之为王，而非继承西伯侯之位！
　　更是以武为字，武伐征战以开国！
　　其心其意，不言而喻！
　　姜子牙毫不在意姬昌的嘱托！
　　在姜子牙眼里，自己是仙，昆仑玉虚仙！自己当了你的臣，乃是你一生的荣幸！因为自己是这封神的主角，这天地风云，滔天大势，由他掌控！
　　若是听从姬昌之意，那还来何商周之争，神仙杀劫应运而出？
　　武王之名一传，天下皆知西岐有反之心！而西岐有姬昌贤德之名，名声广大，又斩了崇侯虎这般的邪奸之人，大快万民之心，自然天下万民都心生期待，西岐能有贤德之主明治天下！
　　天下万民心生期待，心生归属之意。
　　商朝已经散去的诸多气运中，已经有很多开始向西岐归去！
　　武王之名，展昭天下，凝聚八方气运，日渐成势！

第273章 道友请留步
　　且说妲己记恨那一爪之仇，心中必定要报！
　　她虽不再魅惑纣王作乱，但并不会放弃仇怨！
　　于是元日，群臣命妇觐见，妲己设计，请了黄飞虎的妻子，贾氏来到了摘星楼上，再用狐媚之术迷惑纣王，贾氏贞洁之女，自然不会接受那纣王亲自递送的酒杯，纣王那面上无耻的笑容！
　　贾氏纵身一跃，便坠楼而下！
　　而黄飞虎的妹妹，黄贵妃听闻妲己请了贾氏，心道不好，忙赶来看。
　　结果就只看到自己的嫂嫂粉身碎骨，血溅三尺！
　　黄妃大怒，责骂纣王！
　　纣王此时清醒过来，明白自己做了什么，一言不发！
　　黄妃见纣王不理会她，便怒极攻心，打起妲己来。
　　黄妃乃是将门之女，力气武艺还是有几分的。妲己被打的面容失色，面皮血出。
　　纣王忙去阻止，不料黄妃怒急，哪里肯止？
　　纣王力大，竟然一时不慎，将黄妃也推下楼，就此同随其嫂共去黄泉！
　　当黄飞虎在府中听到消息后，心中痛的已经没了知觉，黄天祥，天禄哭的满室悲惨！
　　但太师临终前的劝诫托付，声声切切尽在心头！
　　君臣之义，人伦之理，让他的心都撕裂成了两半！
　　最终黄飞虎被兄弟用计激怒，心中的忠心赤胆也变成了怒胆横生！
　　他与纣王打了一架，败走！逃亡！
　　出五关逃走，奔往西岐！
　　此时，恰巧闻太师再次得胜归来。
　　听了此事，忙发文众关拦截，他亲自前去追回！
　　青龙关、佳梦关、临潼关三处大将，皆被闻仲调动，三方阻拦！
　　可惜，此时清虚道德真君出手了！
　　他的混元幡一招，便收了黄飞虎等一众千余人，另三方人马探寻不得！
　　并且使用道术退了闻仲的追兵！
　　道德真君这一阻拦，便断了黄飞虎归商的最后可能！若闻仲追上了黄飞虎，有他陈情，十有八九可重归朝歌！
　　但，黄飞虎没有。
　　他是天下兵马大元帅，身有无数气运，黄家乃商朝七代重臣，身上有着庞大的气运，他这一走，便加速了西周的崛起！
　　再之后，黄飞虎凭借大气运的庇护，经历诸多磨难，通过了朝歌前往西岐之上的五道关卡！
　　要知道，这五关，可是每关都是重阵，精兵强将，即便是此时的仙人，若从陆上走，硬闯的话，都困难至极，而他却仅凭一千多人闯了过去！
　　临潼关，得旧属萧银相救！
　　潼关，得子黄天化相救！
　　穿云关，得亡妻贾氏脱魂点破守将的火烧之谋！
　　界牌关，得计逼反了黄飞虎之父，黄滚！
　　泗水关，得哪吒相救，摆脱被擒的牢狱之灾！
　　自此，黄飞虎归入了西岐！
　　他从镇国武成王，变为了开国武成王！
　　虽是一字的改变，却代表着天下万民之主的改变！
　　此时，落灵山外，那块山界牌石旁迎来了一人！
　　有诗为道：
　　顶上青巾一字飘，迎风大袖衬轻绡。
　　麻鞋足下生云雾，宝剑光华透九霄。
　　葫芦里面长生术，脑内玄机隐六韬。
　　跨虎登山随地是，三山五岳任逍遥。
　　此人站在石旁，看着这块古朴久远的灵石，说了句：“无量天尊！贫道再次唠叨了！”
　　然后，便站在这块石旁，默然不语，也不通报，也不退走，就静静的站立等候。
　　落灵山内，青落耳旁有宵烛传音道：“师傅，山门外那个道人又来了！”
　　青落目光穿过静室，越过大阵，深深的看了一眼那山石旁的道人，说道：“不必理会，当他不存在便是了！”
　　宵烛得了令，便告与山中众人。
　　于是，那个道人就静静的站立在刻有“落灵山”三字的灵石旁！
　　日落，月出，日出，日复落。。。
　　道人一动不动的看着落灵山的护山大阵，大阵也一动不动。
　　像是这道人在与大阵比试，看谁先动！
　　时间就这样渐渐的过去了，仿佛这大劫中的时间也不值钱一般似的。
　　一晃眼，就过了三个月又五天！
　　那道人就在山门外站着不动。
　　风吹，他不动。
　　雨落，他不动。
　　雪落，他不动。
　　日出，他不动。
　　月出，他不动。
　　道人的耐心似乎极好，好到青落都快为他着急了！
　　商朝闻太师已经派出晁雷晁田打探西周的虚实了。
　　结果，一个月后，晁雷晁田背姜子牙收服，归朝歌骗了闻太师带走了一众家人老小，归了西岐！
　　闻太师大怒！
　　商朝对西周的忍耐终于到了极限！
　　曾经，不动它，是因为各方诸侯叛变，不欲再起战端。
　　可如今，周已是赢得了诸多民心，就连其他各路诸侯都心生投奔！
　　商不得不动周了！
　　再不动周，怕是将会出现真正的天命归周！
　　虽然商都朝歌，北方有陈塘关，东方有游魂关，南方有三山关，西南有佳梦关，西北有青龙关。可抵御三方天下诸侯，可将东伯候之子，姜文焕衰率领的二百诸侯，南伯候之子带领的二百诸侯抵挡住。
　　但如今，北方崇候虎的二百诸侯已经在姬昌讨伐崇侯虎后，就并入了周！西岐二百诸侯，加上北方二百诸侯，已经是天下八百诸侯，近半归周！
　　朝歌往西岐的路，虽然还有五座关，但若久守不攻，待周凝聚天下各方诸侯，顺应天下群民，八百诸侯之力，商朝根本无力抵挡！
　　所以，闻太师命青龙关守将，张桂芳西征西岐！
　　这是旧老之国与新生之国的第一次交锋！
　　也是神仙杀劫的第一个战场！
　　闻仲虽有心亲至，但商都已无可以坐镇中央，统领全局之人，他若去了，朝歌便空虚了！
　　当张桂芳带领着大军人马走到西岐城下时，站在落灵山石旁的那个道人，终于沉不住气了。
　　因为他不能在这一棵树上耗死，虽然这棵树极大，极关键，极重要，但时不我待了！
　　于是，年轻道人便对此山行了一礼，然后转身向他处走开！
　　当他刚迈出第九步时，身后大阵突然一闪，青落走出，面上带着一丝笑意：“道友请留步！”
　　言语一出，那道人身体便瞬间僵住，第十步将要落下的脚，停在了空中！

第274章 量劫斩我尸
　　道人的嘴角抽了抽，然后第十步踏回，转身，行礼。
　　“贫道元始天尊门下弟子，申公豹见过前辈！”
　　这道人，竟然正是那后来令人闻风丧胆的灾星，申公豹！
　　青落面上似笑非笑道：“哦？道友如今可还算是玉虚圣人门下弟子吗？”
　　申公豹听了，脸上毫无尴尬，正色道：“这得看在什么人面前了。
　　如前辈这般大能面前，贫道自然不是，如在寻常仙人面前，自然是！”
　　他言语间，虽称青落为前辈，但仍以贫道自居，仍存有几分心气！
　　青落不以为然道：“那你来我这落灵山何事？拉贫道入劫？”
　　“前辈慧眼，却是如此！”申公豹毫无遮掩的承认了！
　　“那你先前来了落灵山，又为何走了？”
　　申公豹行了一礼道：“那时贫道不知前辈究竟是不是入劫之人！所以不敢枉自揣测。
　　但那日前辈以人族贤尊显圣朝歌，贫道便知前辈当是入劫之人，前辈当是与贫道同行之人！”
　　青落面上仍是那副淡然的样子，却说出了让申公豹惊骇的话来！
　　“你身负大劫劫云之气！但凡见过你的人，都会被大劫云气缠身，若不入劫之中斩除，待大劫一消，便永无进境之日！
　　所以，但凡与你商谈之人，皆会被拉入大劫之中，不得不前去逆天入商，与阐教为敌！
　　所以，有你在外奔波，昆仑金仙自然不愁没有应劫之人，自然不愁没有可杀之仙！
　　姜子牙在明，你在暗，引动大劫牵扯众多仙修，以完你阐教杀劫！”
　　申公豹听了此言，心中骤然狂跳，几乎难以压制心中掀起的滔天巨浪！
　　是啊，谁人会莫名其妙的抛弃圣人庇护？谁人会因为一些区区小事而会无头脑的与圣人转戈相向？
　　哪个圣人会容忍自己的弟子与自己作对？
　　即便是封神中的长耳定光仙，也是有了西方二圣相护，截教大势已去，这才转向他人的！
　　申公豹修道资质如此之好，如今已有太乙之境，怎么可能还不明悟大劫主角当背负的磨难，当是天定之人方可托付，他怎还会像凡人一般，因为元始偏心而生不满？
　　青落前世读封神演义便觉得奇怪，纵使申公豹再能花言巧语，他骗的可都是仙家，都是实力高强的仙，怎会因他几言就忘记大劫之险，甘愿入劫相助，逆天而行！
　　如今却是明了。申公豹自有天煞灾星之运，休息灾厄之道，自可引动量劫之气，牵连众生，引仙入劫！
　　元始天尊可能就是看重了这一点，他下了两个棋子。一个明处的姜子牙，一个暗处的申公豹，明暗交相，牵引大劫！
　　青落见申公豹如此神色，便继续说道：“但你可知，人心计谋虽可骗仙，可骗人，可骗众生，却瞒不过天！”
　　申公豹神色惊疑道：“这是何意？”
　　青落叹息一声道：“可怜可怜，你一直蒙蔽鼓中，不知真相也！
　　你若不明，可用你修的灾厄之道引渡他人入劫，然后你再观他人的劫运是归周，还是归商！
　　因为人是你引的，即便被你被欺骗，可若你属周，那么他们的劫运牵连的便是周，若他们属商，那么你便也是属商！
　　而昆仑一脉，皆为周运，你与商运牵连纠缠，即便是圣人，在天意之下，也保你不得，终会被大劫所害！”
　　虽然青落有哄骗的意思但却不是完全哄骗。
　　毕竟封神之终，元始天尊就把申公豹的肉身拿到北海水眼，封一分水将军的神职，永镇北海，不得出超！
　　申公豹听了蓦然无语，静静的站着。若按青落所说，他不过是元始天尊一枚的暗子，而且用后还被执棋者所厌！他的命真该有如此之绝吗？
　　青落见此笑说：“申公豹，你虽非量劫掌劫之人，但你亦身负量劫之运，具有无限可能！
　　你为何不与姜子牙争上一争？不与自己的将来搏上一搏？”
　　申公豹还是默然不语。毕竟就如青落所想的那般，谁会轻易背叛一个圣人呢？
　　青落也不恼怒申公豹的失神，反而朗声大笑道：“申公豹，你既尤不相信，那我便让你亲眼看出，你究竟是为周之昆仑顺运天意，还是为商之逆天的阵营！”
　　说罢，青落身上光芒猛耀，绽放毫光，顶上浮现出一朵丈许大的庆云，造化神光显四方。
　　庆云之上，更是有精气神三花聚顶！
　　庆云脱三花，三花齐连转！
　　三花直接升起，引动了那笼罩在天上的深灰色的劫云！
　　引劫入体！
　　申公豹面色吃惊起来！
　　无数仙人拼命的躲避大劫，而这个人竟然主动引动大劫劫云入体，劫云纠缠，因果环绕，坠入大劫，避无可避，逃无可逃！
　　三花引动劫云流入花中，劫云的那深灰色，侵染在了庆云之上，那是大劫的煞气，杀气，绝望，屠戮，暴动，尽皆引入庆云之上，三花之中！
　　这一刻，青落猛然感觉道自己与这天地量劫纠缠在了一起，心中无数私心杂念生出，心神不安，五感不准！
　　但青落并没有停下，反而庆云三花更加用力，引动了方圆千里的劫云，接入己身！
　　“轰”然一声，青落身上爆发出庞大的狂躁的弑杀，坠落之意，惊动无数大能！
　　就连六大圣人都被惊讶了三分！
　　毕竟，洪荒之中，几乎还没有人主动招引天地量劫，并且引入天道劫云，如此做法，只会深陷量劫之中，难以逃脱量劫之力，会有极高陨落的风险！
　　娲皇宫里，女娲第一次疑惑了，不知他此意究竟为何！
　　玉虚宫里，元始天尊眉头大皱，天机未变，天意大势仍未变，但却生出一股陌生的感觉！
　　千里劫云入我身，自此便入大劫中。
　　九州风云陆势起，吾当以己寻天机。
　　不问终结问我劫，只愿量劫斩我尸！
　　玄鸟生商蟒来助，成汤江山谁言灭？
　　青落体内的恶尸，正在急速的壮大，并且越来越强大，他与量劫的牵引也越来越大！
　　然而，青落的动作并未完。
　　他直身一起，一道似虚似幻的青蟒虚影盘旋而出，飞入人间，飞入朝歌！
　　朝歌之上，青蟒万丈掩天光！九州鼎震，金光闪！
　　于此同时，三山关中，孔宣眼中闪过一丝震惊与惊讶！但并不妨碍他的动作！
　　只见商朝朝歌城中，飞出一只略有黯然的万丈玄鸟！
　　天命玄鸟，降而生商！
　　玄鸟飞腾，祥瑞显四方！
　　青蟒盘旋，威势压中央！
　　玄鸟本有些黯然的光辉，也在此刻再生耀芒！
　　青蟒盘踞，玄鸟展翅，万里可见！万民惊动！
　　无数百姓，见者皆向朝歌拜伏！玄鸟图腾，乃是商之国腾，成汤历代之信仰，万民之神灵！
　　申公豹此时，已经嘴巴都愣的合不上了，他一脸不敢相信的看着朝歌方向那里的天生祥瑞！
　　他不敢相信，青落竟然将自己的气运与商之气运相连！
　　朝歌城里，一众大臣都惊喜欢欣道：“祖宗庇护，玄鸟朝商，商之祥瑞！”
　　一刻钟后，朝歌城上的天地异像纷纷消失，玄鸟与青蟒齐齐没入朝歌之城里！
　　只是，在一众玄鸟图腾中，都同时多了一条青蟒！玄鸟与青蟒交相辉映，更显神圣！
　　落灵山外，青落任元神中的恶念不断的壮大，只是恶念虽强，也压不住青落的元神了！
　　因为，不但他本身与大劫相连，恶尸也与大劫相连！
　　他的气运融商任恶尸再强大，商之不灭，元神不灭！
　　青落已经将斩却恶尸的希望，都落在此劫之中了！
　　冥冥中有个声音告诉他，此劫一过，若恶尸未斩，便永无证道之日，大道难成！
　　而这个冥冥中，青落可以肯定，绝非错觉，而是一个存在虚无之中的声音，也许是一个强大的比圣人还要强大的存在，也或许是他一个人的遁去的一！
　　只有深入大劫，入了此劫之中，方可有斩尸的可能！
　　青落心中早已做好完全的准备，当然，也做好身死魂灭的准备了！
　　申公豹此时已经心中略有动摇，他浑浑噩噩的走了！
　　青落与他牵连，青落这般大能都入了商，他想拉青落入劫，青落便入了劫，入了商。这般大能，都与他牵连入了商，如何证明，他的气运，他的未来，他的命运不与商朝相连？
　　师尊真的将他的性命不放在眼中，待阐教助周成功，便是他身死之时！
　　青落也不挽留，直接入了山中，独自静修！
　　申公豹浑浑噩噩的来到了昆仑山前，他要向元始天尊一问，自己真的是那颗用后被弃的棋子吗？
　　当他走到昆仑山前，刚好遇到姜子牙一上昆仑，取走元始天尊交于的封神榜！
　　姜子牙拿着封神榜，只看了他一眼，打了个稽首，便一言不发的走了！
　　申公豹踏步走上昆仑山，走了九步，便走不动了！
　　他的脚，踏不住第九步落下的地方。
　　他的脚一落下，便回到了原处！
　　申公豹心中一痛，他跪伏在山前，失声道：“弟子求见师尊！乞求师尊明示！”
　　山上的元始天尊叹息一声，确实，他假与申公豹逐出山门，实则让他牵引更多截教中人入劫。但如今，这颗暗子被青落指明了，变成了弃子！
　　其他众圣都已知晓了。
　　弃子无用！
　　反而，若这弃子真的心生怨恨，与阐教为敌，引其他各方之人入劫，还能发挥一些作用的。
　　但，青落如此，让他在元始天尊的算计中更加危险！
　　于是，昆仑山前，申公豹跪伏了九天九夜！痛哭了九天九夜！
　　然后，他便麻木的走了！
　　既然元始天尊只让他走了九步这个极数，他也等了九天这个极数！
　　元始不应，他便不留！
　　从此，申公豹便不在是圣人之徒！
　　申公豹复来了落灵山，麻木的走了回来。无人迎接他，山门大阵却自为他开！
　　申公豹一路顺畅的走进了落灵山！
　　申公豹抬眼看了这仙之仙境，黯然的心仍是毫无波澜，直接走到了造灵岛上。
　　青落已经坐在灵树下的石桌旁，等着他了。
　　申公豹走过去，直接坐下。
　　然后用呆板的声音说道：“是你，让我失去了作用，被圣人厌弃！”
　　青落静静的听着，也不反驳。
　　“是你，害了我被圣人逐出门墙！
　　都是你的言语，都是你害了我！”
　　青落沉默片刻，才说道：“不错！都是我！
　　但，即便我不说出，量劫终时，仍是你被圣人抛弃，十死无生，永不可超脱的下场！”
　　申公豹听了，心中虽然知道，但仍是一痛。他一直敬仰的师尊，竟然如此待他！他入了商，便命运随商，商灭他灭！他竟然还以为自己仍然是元始一派！
　　也许，当他接受这个任务时，便已经不是昆仑门人了！
　　申公豹沉默，内心迷茫，心中的信仰之山已经倒塌，自然难以恢复。
　　青落见此，便心知申公豹已经彻底对玉虚昆仑死了心！

第275章 杀劫首战
　　青落慢慢的饮了一口灵茶，这才不慢不急的说道：“虽然你已非昆仑山人，但你仍在这封神量劫之中！你若不寻法子，自然只能归命与他人，上了那封神榜！”
　　申公豹眼中迷茫之色渐渐收敛下去，他想到，却是此理！自己投身昆仑，为的不就是求道证得超脱逍遥？如今虽已离了昆仑，但他的命还是与大劫紧紧相连！
　　他开口道：“既然前辈特来见晚辈，那自是有可指点迷津之事法！还请道长教我！”
　　青落笑说：“那不知你可愿成为封神之人？
　　你主封神，天势翻覆。
　　昆仑之劫，仙人之劫。
　　以你为主？”
　　申公豹心中大惊，失声道：“你莫不是诓骗我？天命圣心，尽在周国，尽归姜尚，你难不成还能叫圣人反复？”
　　“自然不可！”青落失笑道：“
　　我不可，
　　你我不可，
　　单一众生皆不可！
　　但众生之势可，
　　天地大势可！
　　牵一发而动全身！
　　你又怎知我们这两个蝼蚁挥动翅膀，会不会在命运长河中掀起滔天大浪呢？”
　　申公豹双目定定的看着青落。
　　青落也不躲闪，只淡然处之，双目仿佛有着星辰大海，天高海阔！
　　申公豹犹豫了半刻，终是忍不住，退后一步，弯腰，落膝，向身前的人跪伏下去，语气坚定道：“晚辈愿听前辈差遣！”
　　青落受了一礼，将其扶起，笑说：“既如此，你我二人便是真正的同行之人了！”
　　他心里此刻，才算是安了心。
　　封神量劫之中，除了圣人圣教等门人弟子的势力，便是姜子牙与申公豹的争斗！
　　不过姜子牙在明，申公豹在暗，两人在大劫之中遥遥相对，大道争锋！
　　如今，自己得了申公豹的投诚，那么手中便多了一张牌！
　　这封神，他以身引劫，以身入之，搅动风云，但他一人是不够的！自然要聚众以成势，随万乘之势，聚天地洪流之人，即便是圣人对之，也心生犹豫！
　　。。。。。。
　　且说西岐城外，姜子牙得了封神榜，便着令在西岐建造封神台！
　　与此同时，申公豹也来了朝歌，成为了朝歌的国师！
　　然后，听从青落的吩咐，也在朝歌建了一座封神台！当然，此台只是寻常的台，比不得西岐的圣人神通，封神榜之力！
　　然后，姜子牙便应战张桂芳！
　　有哪吒为先锋军，黄飞虎为辅，张桂芳军队之内，除了风林与他可堪一战外，就无人可敌了！
　　毕竟，哪吒的太乙修为，即便再压制，岂是这些凡人武者可比的？
　　随后，姜子牙用兵入神，夜半劫营，直接杀退了张桂芳的十万军马！
　　幸亏闻太师在朝中见军报不妙，便忙请来九龙岛四圣，前来助阵！
　　九龙岛四圣：王魔、杨森、高友乾、李兴霸！
　　四位都是金仙之流，且拥有龙之四子的血脉的坐骑，各各皆有法宝在身，且这大劫灰云之中，对修为越弱的人，压制就越少！
　　四圣出战，只坐骑一出，便惊的西岐军马无不战战栗栗，不能起身！
　　西岐军将皆是大惊，军心不稳。
　　哪吒来战，四圣相斗，他自然难以抵挡四圣，败逃而走！
　　姜子牙见此，便二上昆仑！
　　这一上，却是取了打神鞭，中央戊己杏黄旗、更得了神圣坐骑，四不像！
　　行至归来时，有遇到龙须虎阻拦，降服之后，便收其为徒，带回军中建功！
　　次日再战，姜子牙本已是心中有底，但没料到四圣突然各放宝贝！
　　杨森用开天珠伤了哪吒、黄飞虎、高友乾用混元宝珠伤了龙须虎，李兴霸用劈地珠伤了姜子牙！
　　姜子牙心中有数，忍住伤痛，坐在四不像上，往东方逃去。
　　王魔见此，忙去追赶！追上去用一开天珠直打姜子牙后心，将其打得昏死过去。
　　然而，王魔遇到了文殊广法天尊与金吒！
　　金吒大战王魔，文殊取了遁龙桩与木吒，轻松的送了他归西！
　　王魔的真灵便被引入西岐封神台中！
　　而此时，落灵山中，青落坐在石桌旁，石桌上长了一颗三尺宽的蒲公英，白色花团上正显出出这一幕！
　　一旁的青蓝疑惑问道：“你为何默不出手？”
　　青蓝见他引动劫云，自然是极为不安，便抽闲赶来问询，此时尚未离开。
　　青落坦然道：“这死的虽是友方，可也不是出手之机！”
　　前世封神中，姜子牙在西岐汇聚天下诸侯，遭三十六路人马征伐！
　　而这三十六路人马，既算仙，也算军！
　　商朝先后派出了共近百万的大军攻伐西岐，却都败了！
　　为何？因为分兵！十万、二十万的军队，一次次派来攻打，如何能打下西岐城这近四十余万的大城？
　　就连截教也是如此！
　　初始时，截教之人都是一个个下山，而阐教之人，则是一群人等待来战！
　　截教之人总以为自己可以以一敌众，来个团灭！
　　结果，每次都是被阐教一拥而上，送入封神台中！直到，姜子牙金台拜将，出兵过五关，伐西岐时，才一齐而出！
　　前期商朝耗费了太多的军马，大将，截教也少了不少弟子，待到守关时，兵力不足！
　　而西岐又得了天下诸侯的拥护，兵盛将多，自然不惧！
　　就连仙中，亦有西方教来助战！
　　青落做的，便是合力！合朝歌之力！合截教之力！合散修之力！
　　既然姜子牙命中注定有三十六路军来伐西岐，那他便顺着天意走呗！
　　三十六路军齐伐西岐，会是怎么的结果呢？
　　此时，阐截二教中，大罗金仙都没有出手，青落也不会贸然出手！有些规则，虽然不说，却比说了还能让人遵守！
　　封神一百回，青落在心中无数次翻滚的计算推演，来回反复！
　　且说西岐城前，王魔战死，其他三圣再而怒战！
　　姜子牙再得金吒一将，自是实力大增！
　　姜子牙的打神鞭初次显威，高友乾一个不慎，便被打神鞭所打！
　　打神鞭专打众神，专打封神榜上有名人！
　　高友乾就被一鞭打死！
　　杨森也被金吒的遁龙桩所灭！
　　李兴霸逃走，商军难战，顿时兵败如山倒！张桂芳惨死，此第一路军便败了！
　　而李兴霸却是终难逃离，在路上遇到了一人，木吒！被其用吴钩剑所灭！
　　于是，九龙岛四圣尽数上榜，成为日后那天庭中的凌霄殿四将！
　　闻太师听闻兵败，又怒又恨！伤了截教四位门人，还损兵折将，失了四位道友！
　　这九龙岛四圣，虽只是截教的外门弟子，不甚重要，但在闻仲心里，仍是截教弟子！因自己的原因，入了大劫之中！他心中伤感不已！看来，这大劫中自己走错了一步棋，白白丢了四位截教弟子！
　　后来，再有鲁雄出兵，闻仲设计，让他带上了尤浑费仲二人，其去参战，却在暗中吩咐鲁雄将他二人处死军中！
　　既然在朝歌纣王保你，到了军外，还有何处可逃？除了这祸害，自是不能留在朝歌霍乱君主！
　　朝歌已有闻仲亲自坐镇，管束纣王，治理天下各方要务，各行政令旨，皆缓缓开始恢复曾经。
　　朝歌百姓，也渐渐恢复了些生气，朝歌的气运也渐渐恢复了一些！
　　而青落见到鲁雄大军，将至西岐时，忙唤来烁德，对他笑道：“烁德，你去替为师走一趟，给那人来一个以彼之术，还施彼身！”

第276章 冰火两重天
　　青落随即再对烁德眉心一指，烁德瞬间明悟，咧嘴一笑道：“师傅放心，徒儿定当完成！”
　　且说姜子牙这日占起铜甲，忽知成汤人马将至岐山！
　　于是，他便派遣南宫适带了五千人马，驻扎在岐山脚下！
　　此时正值盛夏，酷暑难耐，空中大日如火轮一般，赤炎满天，照的大地都龟裂四开。
　　然，姜子牙随后又令南宫适、武吉带将士去岐山顶上！
　　众将士都是暑热难耐，又无水饮，再往山顶之上，那不是更热难耐吗？
　　待众将士去了山顶，又有一队将士上山，运送物资。众兵一看，不由滑稽大笑！
　　原来竟然是一件件严寒冬日里穿的厚袄重衣！众兵都说姜子牙是老糊涂了！
　　且言鲁雄带兵到了岐山脚下，便安营扎寨，等待明日休整完好再战。
　　到了午后，将至大日落幕。
　　姜子牙在岐山之上，立一高台，站其上，披发仗剑，望东昆仑下拜，布罡斗，行玄术，念灵章，发符水！
　　顿时，岐山之上刮起无边大风，吼树穿林。此风一起，便将夏日炎热吹的消散全无！此风一吹，便是三日，直刮的夏日如寒冬！
　　再一日，天上忽下起鹅毛大雪！
　　此雪之大，简直堪称坠雪！
　　入目处皆是白毛之雪，片片如幼儿手掌般大小！
　　一众将士真是平生第一次见到这般大的雪！
　　七月飘雪，酷暑变严寒！
　　岐山之上的一众将士慌忙把棉衣棉袄套上，还在瑟瑟发抖，再也不敢说姜子牙的糊涂话了！
　　山上西岐军队早有准备，山下商军毫无准备，都是一副夏日行军的模样，谁料到竟然会有如此异像？
　　三军兵营中直冻的寒风刺骨，口不能言，手不能提！
　　且言正当鲁雄心急如焚之时，忽见营外跑来冻的快要僵硬的传令兵道：“报将军！营外有一十一二岁的道童在外求见！”
　　鲁雄听了，神色一动，心猜当是有何方高人前来相助了！于是忙传令进来。
　　过了十几息，便见从外走来一名身穿红衫衣，头带火耀冠束发，手持一红色宝瓶的俊秀道童。
　　鲁雄一见，慌忙起身道：“不知道长哪处仙山？来何事了？”
　　此道童不是别人，正是烁德！
　　他打了稽首道：“好叫将军知道，贫道乃是落灵山青落贤尊坐下弟子，烁德，奉我师命，特来助你！”
　　鲁雄等人一听，顿时大喜道：“原来竟是贤尊座下弟子，失敬失敬，我等凡俗之人有幸得见贤尊门人，真乃三世之福！”
　　烁德笑说：“将军不必多礼！不知尤浑、费仲二人可在？”
　　鲁雄心中一愣，不知为何会提起他两个。但仍是忙说道：回道长，这二人正在它营中待命，不知道长有何吩咐？”
　　烁德道：“还请将军点起人马列起军阵，再将此二人置于军阵之前，贫道自然可除这漫漫寒雪，保将军无忧也！”
　　鲁雄听了便忙命三军穿戴整齐，顶着寒风凛冽，排列整齐，站立岐山之下！
　　鲁雄虽无法自救，但也不是傻子。若是其他人来，他还可能不信，但贤尊座下弟子，定然是不会害他的。
　　因为，贤尊是人族的外贤尊者，为人族之善！洪荒中不可轻易乱报他人山门名号自居，否则因果牵连，自有麻烦！他虽不知这规矩，但此时的天地人间，都是极少谎报家门姓名，为人诚性！
　　大阵前，一众将士无不瑟瑟发抖，战马之蹄都陷入雪中一尺之深！
　　费仲尤浑二人此时不明所以的站立军前，浑身被冻的发抖，面色苍白。
　　独烁德一人，安稳自立，虽衣着单薄，却毫不觉冷！
　　烁德走上前两步，然后冲费仲二人一点！
　　顿时二人身上火光大盛！一股火热的暖意从二人心底升起，暖得二人浑身舒坦无比！
　　然，军士眼中，却看到费仲尤浑二人身上的火光里，有无数冤魂挣扎，老妇幼儿哭泣，皆因此二人奸诈之因！
　　烁德不懂，但他们这些凡人却懂！
　　他们知道，那些都是他们听闻的二人的滔天罪行，天怒人怨！
　　但二人奸逆亲主，仗君威更加放肆，收取天下各方财宝，私心贪欲，朝歌无人不知，无人不晓！
　　烁德见众将士眼中渐渐有怒意生之，便右手一抛，神火瓶飞出，放出一团团红色云气融入五万军士身中！
　　顿时，众将士觉得心中的怒火好似燃烧到了身上，驱散了寒意，丝毫不觉寒冷！
　　这是人怒火之用！
　　怒火中烧，以灵为燃，以心为引！自可驱散这些普通寒气！如果烁德放出灵火，怕是直接会烧死他们！
　　而费仲尤浑二人，却是被烁德一丢，抛到了岐山之上！
　　一众将士见此，无不叫好，拍手称快！
　　鲁雄见此童如此神通，更加钦佩，丝毫不去管尤浑费仲二人生死，临行前，太师就交代他寻个机会，了断了二人
　　此时正合了他心意，鲁雄上前问道：“道长，既然您有无上神通，那敢问能否为我等驱散这满天飞雪的诡异天象，好方便我等行军而战！”
　　烁德笑说：“将军有为国之心，自然极好，但此时，时机不待！且等上一等！”
　　话说尤浑费仲二人被丢到岐山之上，吓的魂不附体！正好被西岐士兵抓住，带回了大营之内！
　　姜子牙虽然心中疑惑，这二人怎会到山上，但还是毫不犹豫，立即下令斩了二人！
　　仍他二人如何化花言巧语，对姜尚的铁心来说，都是毫无作用！
　　到了第四日，山外的雪已经下的机厚，山上的雪更厚，足够半人高堆积的雪！
　　姜子牙算了算，便走到高台之上，在众军面前，法诀一放，把空中云气散开，显出一轮大日当空！
　　大日照岐山，岐山冰雪融！
　　过了一个时辰，只见山上无数冰雪化作冰水，冰块，如洪水猛兽一般冲向商营！
　　只惊得商营无不战战栗栗，几乎站不直身！
　　毕竟，他们都是凡人之身，在这堪比雪崩，泥石流的天灾面前，自然只有逃命的份！
　　鲁雄惊慌道：“这，道长可有妙计？”
　　烁德笑说：“将军不必着急且看天上！”
　　商军听了，都抬头望天空。只是天上毫无动静！
　　只有那冰山雪水，洪流冰块迅疾的冲下山来！
　　眼看就要到了山下，吓得一众商军，无不恐惧呼叫！
　　然，就在这时，那崩腾如猛兽的冰雪融水，忽然被定住了！
　　仔细一看，不是被定住，而是被再次结冰冻住了！
　　姜子牙见此，心中一愣，眉头大皱！
　　他只有天仙修为，烁德隐藏了气机，他自然巡查不到。
　　正当一众西岐将士也都疑惑时，忽听九天之上传来一声冰寒至极的声音：“好姜尚，胆敢私动冰雪，霍乱人间！你当本神何在？”
　　话音一落，天空中走下一名绝色女仙，赤裸玉足，足踏冰雪之花，素衣宫装，美动人心！
　　正是雪神滕六！
　　姜子牙见了，不由心生疑惑，但丝毫不惧，回道：“不知是哪位神官仙子驾到？姜尚在此奉玉虚敕令，助人间明主成业，若有得罪之处还请恕罪！”
　　滕六冷声道：“吾乃天庭掌管天下冰雪神职，是为雪神！你颤擅自动用法术，颠倒天地四时，四季轮回，万物物理，已是触犯天条！”
　　滕六的声音从九天之上穿下，冰冷寒音，直震得下方一众将士心中无不颤抖。
　　姜子牙心中怒气顿出，道：“吾乃玉虚弟子，为我玉虚昆仑掌教管辖，天庭与吾等自是两不相干，何来触犯天条之说？”
　　滕六面上冷意更甚，但却没有发怒。而是说道：“既然如此，那本神就不在为难与你！
　　你也休得再枉动冰雪！”
　　说罢，她手一挥，一道雪色灵旗飞出，在空中一招，雪神权职神意出之，将方圆千里的所有冰雪和水汽、云气，都收了回去！在接着就一个转身，消失不见！
　　姜子牙心中正纳闷着，此神怎如此古怪？
　　正当他想着呢，忽见空中又升起一轮大日！
　　炽热火意比之太阳还要强盛！
　　双日同天，阳火旺盛，直将一众西岐人马晒的汗流狭背，酷暑难耐！
　　而且，这大日所照的范围，只在岐山之上！
　　姜子牙心中顿时生出一股被戏耍的怒气，大喝道：“那空中的何方妖人敢来作乱？”
　　然而，烁德化成的太阳，丝毫不动！丝毫不理！
　　姜子牙大怒，唤道：“哪吒何在？将此大日给我打下来！”
　　哪吒领命，脚踏风火轮飞上空中！
　　可他还没近身，就被那“太阳”发出一道三昧真火，直烧的哪吒惨痛大叫，慌忙飞回！
　　哪吒乃莲花化身，木行之属，自然是被火行克制！而且，此火乃是神火瓶中的三昧真火！自然非同寻常修士炼出的低级三昧真火可比！
　　岐山之上的一众士兵，刚经历寒冷之冬，又忽然来了盛夏，这一冷一热，冰火两重天的场景，顿时就让很多士兵中了风寒！
　　而下方的商军，在鲁雄的带领下，不进反退，退入了泗水关中！
　　为何？
　　因为烁德劝退了他！
　　因为，在封神正史中，本该是姜子牙冰冻岐山，只用了几天，便用冰雪融水，山洪暴发冲毁了这只军队，擒住了鲁雄，尤浑费仲三人，送上了封神榜！
　　而此时，虽然有烁德与滕六改变了这一幕，但天机莫测，极难明说！
　　鲁雄听了他说这是贤尊之意，便立即退回关中，然后修书一封，请求闻太师的援兵！顺便在文末附上了烁德相助一事，急忙送往朝歌之中！
　　而此时岐山之上，金吒见兄弟被伤，忙站出来，祭起遁龙桩，要将此日打下来！

第277章 曙光女神 希望新生
　　烁德见鲁雄等大军已退走远了，便不再留恋，只吐出一颗火珠，往遁龙桩打去，二者一相接，只听得遁龙桩一声宏达的巨响传来，被那火珠炸的倒退飞回。
　　趁此之机，烁德忙借着天上大日光辉，化作一道长虹，坠飞西方而去！速度之快，根本来不及反应，就消失在了天边！
　　此乃金乌一脉的独特神通，金乌化虹之术，非比寻常！
　　烁德虽血脉尚未进化完全，但也已觉醒了此术，休习了数十年时间，可堪一用！
　　那道金色虹光，在太阳下遁日而行，速度非同。
　　待烁德回了山中，青落笑说：“不错，为师原想你灵智开化慢些，如今已是可独当一面了！”
　　烁德面上微喜道：“多谢师傅夸奖！”
　　一旁的宵烛见了，忙嚷嚷道：“师傅，我也想出去看看，我都在山中待了那么久，滕六姐姐说人间的那么多事，我可都没见过呢！”
　　青落看了她一眼，思索片刻说道：“也罢，下次便你前去吧！”
　　宵烛听了神色欢喜不已，忙口中不停的谢道，然后跑回她的室内打点准备了。
　　且说朝歌之中，闻太师看了奏本，心中方才惊觉。原来阐教之人已经开始下山了！
　　他心中思量一番，仅凭先天武者等大将，根本难敌这些阐教三代弟子！
　　于是，闻太师便发文令佳梦关守将魔家四将前去参战，并带十万人马前去！
　　魔家四将，便是封神后的的四大天王！
　　分为魔礼青，有青云剑！
　　魔礼红，混元珍珠伞
　　魔礼海，碧玉琵琶
　　魔礼寿，花狐貂
　　此四人之宝，皆是暗合地风水火之术，威能极大！且都是金仙后期修为，截教弟子入商镇守！
　　且言魔家四将一路出了五关，与鲁雄的五万人马合流，并成大军，来至西岐城下，与之决斗！
　　四人初战，仅凭四宝便将一众西岐人马杀的流离失散，与大军趁势而战，杀了西岐大军死伤三万余人！
　　首战大捷！
　　纵使姜子牙用兵如神，也抵挡不住神仙法宝之威！
　　将的生死胜负，便是士的生死！
　　仅凭哪吒、木吒、金吒如何可敌过？
　　于是，西岐便挂起免战牌！
　　魔家四将便困起西岐城来！
　　次日晚，四将祭起渤海之水，欲要直接淹了西岐一城！
　　但如何能随他们之意？一城之命，足有数十万之多！妇孺老幼皆在其中！
　　元始天尊施法用护住了西岐城，阻拦了此术！
　　元始天尊出手时，青落就在落灵山看着。
　　娲皇宫无动。
　　八景宫无动。
　　碧游宫无动！
　　西方二圣无动！
　　青落也只是莫然不语！
　　这大概，是元始天尊身为封神主持者的权利吧！
　　魔家四将第二日见到西岐城毫发无损，心中顿时一惊！想来，怕是有大神通者出手！
　　于是，他们也不敢再有动作，而是困起城来。
　　这一困便是两月！
　　两月之久，商军有后方关卡的支援，粮草无忧！
　　但，西岐被困一城，已经是无粮了！
　　道行天尊便派了韩毒龙来送粮！
　　只带了一斗米！
　　然，却装满了整个西岐的粮仓！
　　手里有粮，心中不慌！
　　姜子牙便继续守城。他的弟子，龙须虎可口吐大石，站在墙头上大口一张，便发石无数，打下许多商军！
　　直到，再过两月后，杨戬下山！
　　两军再战！
　　杨戬被花狐貂吞吞入肚中！
　　然而杨戬有八九玄功护体，纵使这花貂肚内分地风水火四象，也奈何不得！反被杨戬捏爆了心，他化作花貂偷了魔礼红的混元珍珠伞！
　　杨戬再这般伪装，欲要偷宝，奈何四将已有防备，不曾得手！
　　如此又过两月，黄天化得师尊清虚道德真君之命，带着二柄锤、玉麒麟、火龙标下山了！
　　他欲要建功，却不料第一战就被魔礼青的金刚镯打中后心，昏死过去！
　　若是截教中人，此时已经该魂入封神榜了！
　　但阐教之人，就是不会入！
　　道行天尊命道童将黄天化尸体背回，救活，责骂，再赐一宝，攒心钉！再下山！
　　就在那道童背黄天化下山时，宵烛也下山了！临行前，除了她自己带的东西，还有青落的参天造化珠！
　　黄天化复归战场，再次请战！
　　黄天化战魔礼青，哪吒战魔礼红，金吒战魔礼海，木吒战魔礼寿！
　　四对杀的天地暗！
　　黄天化趁机取出攒心钉，一个偷袭，攒心钉穿破魔礼青的后心！
　　魔礼青倒地！
　　黄天化再出，魔礼青倒地！
　　再出，魔礼红倒地！
　　最后，他再次将所剩不多的法力涌入攒心钉中，刺向魔礼寿！
　　魔力寿忙去花狐貂！但貂咬了他一口，一时不慎，也被穿脑而过！
　　四将死！
　　战场上顿时鸦雀无声！杨戬变回人身！
　　黄天化享受着一众将士的不可思议的目光，心中不由得意起来！
　　但，就在这时，一道突兀的声音传来：“哎呀！我竟然来晚了！”
　　众人闻言，都回神四看。
　　只见一名身穿绿衫的清秀少女在商军营前显露身形！
　　此女正是宵烛！
　　她一路上多看了几眼风景，走错了几次路，便来晚了！
　　也非她错，而是天意！魔家四将命中该经受此劫！
　　杨戬看此女立在商军营前，不由喝道：“哪里来的妖女？还不速速退去，妨碍天意，小心魂不存之！”
　　姜子牙毫无犹豫，忙下令三军齐发，趁商军四将战死之际，士气高涨，一举胜之！商军见此，个个都慌忙欲要逃跑！
　　宵烛听到杨戬唤他妖女，心中不由生怒，但她忍了下来，毕竟嬉笑只是平时，关键时刻，她还是分得清。
　　宵烛转身对商军冷声喝到：“将未死，兵未败，逃者斩立决！”
　　此言一出，那些商军便不由慢下脚步。
　　宵烛再伸手一摊，手中多了一把绿色的灰土！
　　她用嘴轻轻一吹，顿时此土飞出，化作一片茫茫绿雾，遮天蔽日！
　　身处其中的西岐大军，眼中顿时如同入了辣椒，泪水直流，难以睁眼！
　　哪吒见此，便风火轮一转，欲要将此雾吹散！
　　但，任他风大，也难以吹走这诡异的绿烟！此烟尘，乃是宵烛取山中十书万年的绿樟树上的灵果，提炼而成！
　　一但展开，此烟雾便会如木一般，依附于地面，除非将地面掀翻，否则一般的风是吹不散的！
　　杨戬见此，暗中发动。
　　哮天犬蓦然浮现，冲宵烛的脖颈处咬去。
　　宵烛见此，只是诡异一笑，一颗药丸丢如了哮天犬口中，身形瞬间消失！
　　临行前，青落特意交代，此人的神通秘术，还有这一条专门阴人的恶狗！宵烛心中早有准备！
　　宵烛再一转身，就收了魔家四将的尸体，有鲁雄掩护，大军退回！
　　而哮天犬扑了个空，嘴中吞入的那颗药乃是宵烛特制的“通肠排毒丸”，一吃了此药，就要痛苦好久呢！
　　姜子牙见大军被这诡异绿雾所罩，眼不能视，兵不能行，便只得暂且收兵。
　　且说商营内，鲁雄感激的对宵烛道：“多谢仙子相救！我等感激不尽！”
　　宵烛摆收道：“无碍！你且给我准备一间安静的营地！”
　　鲁雄听了，不敢耽搁，忙收拾了一处军帐给她留用。
　　宵烛入内，挥手一放，魔家四将的尸体便出现在内！
　　见到这四人尸体完整，她才呼了口气，幸亏没有掉头缺身什么的！
　　她手一招，放出参天造化珠，四道衍生造化之气融入四身！
　　四将本已死去的身体，再次恢复，脑后的伤口，有衍生法则一缕缕的修补着身体机理！
　　宵烛运功了一整夜，直到第二日早上！大日初升之时！
　　宵烛猛然法诀一催，军营大帐被掀飞，第一缕大日真阳照射到四人身上，还有宵烛身上！
　　宵烛身形一起，飞至高空，化身曙光之神，金色的光辉与大日初升之阳融合为一，宵烛身后的七彩玄珠所化大日，分出四道希望之光，入了四人灵台，照亮显赫黑暗之中，光明四起！
　　宵烛娇叱一声：“此时不醒，更待何时？”

第278章 朝歌封神
　　魔家四将本已浑噩的真灵猛然被此音大震而动，一个激灵便陡然睁开了双目，眼通心，心连身，小死方大活！
　　四将竟然就此醒来！
　　一旁被惊动的将士都纷纷吃惊不已，他们亲眼见到这起死回身之术！
　　原来，青落早就在心中猜测为何阐教之人，死了多次都可以救回性命，尤其是姜子牙经历了五死九伤，仍然无忧！
　　其一自然是气运护持，身负天命之人。
　　其二便是，每次他们死后，尸体完好，魂魄仍困束肉身之中，真灵不曾被封神榜的牵引之力吸走！
　　其三便是每次阐教人死，都会及时有其他仙人救治，救治及时！
　　而截教与助商散仙，大都是被砍头、肉身湮灭、身体残缺，魂不可存身，只得离开肉身。
　　而一但离开肉身，那么魂魄真灵自然无法抵挡封神榜的牵引之力！
　　所以魔家四将魂仍存肉身之中，元神真灵尽皆完好，自然可以凭借衍生之力救之！
　　魔家四将一睁眼醒来，便见到空中光辉神圣的宵烛，心中有感，慌忙拜谢道：“多谢前辈救我等性命！”
　　宵烛光华一收，又复成了那个清秀少女的样子，嬉笑道：“不碍事，也是我来得晚了一步。
　　不过，也是你四人命中该有此劫！”魔礼青上前问道：“不知仙子在哪座仙山修行，好叫我等记得恩人！”
　　宵烛面上笑意微敛，略带严肃道：“贫道乃是落灵山，青落贤尊座下大弟子！宵烛！”
　　魔家四将一听，心中明了，自然对宵烛更加敬重！
　　宵烛见状，差点忍不住笑出来，原来这种装模作样的感觉还真不错！
　　一旁的鲁雄此时心中大定，四将完好，又得强援，心中的危机感也去了几分！
　　魔礼红此时出声道：“那不知前辈，我等下一步该做何打算？若要再战，我等四人定要报了这杀身之仇！”
　　魔家三将都在一旁附和，心中怒火中烧！想他们四人，为截教入商之人，怎会甘愿输与阐教？他们已是大劫中人，只有向前走，没有后退的路！
　　他们，只能用别人的血，来斩却自己的劫！
　　宵烛说道：“你们四人虽有此心，但你们已是败军之将！你们的气运盛势已敌不过这西岐了！
　　若再战，你们只会再死一次！还耗费了我的一番法力！”
　　魔礼寿听了，哀怨道：“那难道我的花貂就这般白死了？”
　　魔礼红也叹道：“我的法宝也在周营之中，难道就这般弃了？”
　　宵烛不由一笑道：“不必着急，本仙就给他们来个以彼之道还施彼身！
　　你们且等过了今夜，明日定叫你等满意！”
　　魔家四将听此，都感激拜谢，不再言他。
　　于是，商军就静静的防备着周军的结劫营，一直等到夜半！
　　宵烛在营中摇身一变，化作了一只小小的萤火虫，飞入了西岐城内！
　　宵烛虽然不会三十六变，也不会七十二变这等天罡地煞之术，但她本体就是一只萤火虫，变化萤虫自然是做得到的！
　　且言她入了西岐城里，收了萤光，一路无阻的进入了西岐城，然后来到了姜子牙处，悄无声息的取走了隔间的混元珍珠伞。
　　再之后，她来到杨戬的住处，只是方一进门，她忽然想起了师傅说过，那只恶狗有一寻人神通，可万里追踪人的气味！
　　宵烛想了想，用花香遮掩住自己的气息，然后在窗口等候着。
　　等着那只狗出来。
　　因为，她猜想，那只狗此时定然还在上吐下泻着呢！
　　果然，没过一会，哮天犬从窗口中一跃而出，跑向花园里欲要方便！
　　宵烛所化的灵虫，不由阴笑起来。
　　她一个闪动就化作人形，再趁哮天犬没反应过来时，对其一点，此狗就发不出声来了！正是青落所传的禁言术，人神仙妖畜，皆可封禁！
　　然后，她再抛出一道藤条，将哮天犬捆绑了起来！
　　而此时，不远处房中正在打坐调息的杨戬猛然惊醒，瞬间冲出屋外。
　　宵烛忙提起哮天犬，也顾不上再伪装了，直接架起遁光就跑！
　　杨戬大怒道：“妖女，哪里逃？还我灵犬！”
　　说罢，也急忙架云追去。
　　杨戬同时还双指一点眉心，眉心处的那第三只眼蓦然睁开，然后放出一道纯白光柱迅疾无比的射向宵烛！
　　速度之快，风雷之速都不可比之！
　　宵烛见此，坏心一笑，将手中的哮天犬一提，对准神光，她在身子一沉，躲了下去！
　　只见那道神光一闪，便穿过了哮天犬的下右肢，直接打断了这一只腿，痛的它狗嘴直抽搐不停，其他三肢在空中剧烈的挣扎着。
　　幸亏有禁言术在，要不然将会有一声凄惨的犬吠响彻西岐上空！
　　宵烛见此，忙惊讶道：“呀，没想到你这人这么狠心，连自己的灵犬都要杀！好狠心哟！”
　　说完，再一掌拍向哮天犬，她就转身飞逃！
　　杨戬目呲欲裂，狠不得杀了宵烛，但他无法，只得忙去救哮天犬，为它挡下宵烛的那一掌！
　　宵烛遁光刚走开，哪吒等人忙赶来查看，但他们到时，刚好看见杨戬提着一只断了腿的狗，但那只狗正好忍不住腹泻，泻了杨戬一身！
　　众人你看我，我看你，一时竟然沉默了。。。
　　宵烛回到商营，便将宝伞交给了魔家四将，并将哮天犬的事给他们说了一番，这才让魔家四将心中稍稍出气！
　　至于黄天化的仇，他们日后定要亲自报还！
　　于是，第二日，商军便开始收拾行囊，打道回府！
　　不过，商军并不是回朝，而是回最近的泗水关中，再次等待大军支援！
　　历史的推进，再次发生改变！
　　宵烛在他们进关后，便也离开了！
　　不过，宵烛并不是回落灵山，而是再次来到西岐！
　　她来的不是其他地方，而是西岐的封神台！
　　宵烛小心翼翼的化作萤虫，在这封神台上足足观摩了九日！才悄悄回山！
　　宵烛回山后，青落便唤来了申公豹，申公豹待了数日，再次离开，入了朝歌！
　　申公豹到朝歌的第三日，朝歌的封神台也建了起开，完全与西岐的封神台一模一样！若说有何不一样的，便是没有那张封神榜，也没有那监台神、清福神柏鉴！
　　可在此台完功那日，纣王亲临，百官同往！
　　天地中，无数大能侧目而视！亲眼看着这诡异的一幕！

第279章 如意云起青萍破 赤拐一敲三圣决
　　纣王亲拜朝歌封神台！百官文武俱随后！
　　以国师申公豹为封神主持，闻太师为监台，汇聚商朝一国之气运，以王朝气运分神，列出诸天三百六十五位正神神位。
　　曾经青落知道，人间王朝可以凭借天子圣意，消耗王朝气运功德，以旨封神！在洪荒，却是难以达成！
　　但纣王一拜，是为汇聚封神气运，与西岐封神台争夺天道大势，争夺天意！
　　从此，封神一劫，天意两分！
　　西岐有七，朝歌有三！
　　朝歌虽只有三，但已不少！西岐的七，乃是天下万民的敬仰西岐圣贤之心，圣人阐教气运加持。封神榜与打神鞭之因。
　　再者，顺天之意，本就应是周取商而代之！
　　可天意为公，即便本应是西岐为王，朝歌为败！也为商朝留下天意之份额！
　　商朝如今已和西岐自此两分天意，也占据了一份天意！
　　自此，封神之中，商周皆可称天命为之！
　　玉虚宫里，元始终于忍耐不住，这已经是触犯了他的底线！
　　朝歌上空，蓦然浮现出一柄如意！金霞庆云万丈连，玉虚仙法瑞彩生！
　　玉如意上散出道道霞光，打向封神台！
　　然，这时，一道青色宝剑破天际而来，青辉满天锋如芒，浮萍一道万物开！
　　青萍剑道光芒便斩在了玉如意之上，将如意表面的庆云仙霞纷纷斩断！
　　朝歌上空的云霞，光辉，五彩，神威，一展千万里，圣威满洪荒！
　　玉如意不退，青萍剑更不退！二宝丝毫无退让！
　　玉如意上显出朵朵天花，浮在庆云之上，暗合天地之力，缓缓转动，拖起青萍剑气。
　　青萍剑则是更加锐利针锋，一剑斩出，便生出一道破天剑气，破尽天下万法，直显剑道本意真源！
　　剑气纵横九霄外，浮花万千显妙法。
　　玉如意善守，青萍剑善攻！
　　一攻一守毫不退却！
　　虽然二圣看似神通各显，威力无边，但终是有所控制，所有霞光万道，青萍辉芒都在空中散开，毫无一丝圣人之威落在洪荒大地，更不曾落入人间！
　　青落看着朝歌上的光辉闪烁，心中不由呼出了一口气！
　　幸亏通天这一次没有退让，要不然，他的这一切就被元始天尊都毁了！
　　而娲皇宫内，女娲娘娘笑说：“瞧这青落，这么快便让三清斗了起来！”
　　金凤站立一旁，也只笑，并不答话。
　　因为不敢。这是议论圣人之言，对圣不尊！
　　女娲可以说，她却不可以接！因为那是圣人！容不得万仙不敬！
　　八景宫中，老子那万万年面无表情的脸上，此时他叹了一口气，将身旁的赤拐一抛。
　　朝歌上空，瞬间浮现出一把赤色拐杖，一拐如一斧，一敲而下，至理显苍穹，阴阳两极分，两宝纷纷退却。
　　其上传来老子的声音：“二位师弟，念在昔日之情，容了今日之事吧！”
　　二圣沉默不语。
　　显然是不太愿意就此罢休。
　　片刻后，通天道：“大师兄，非是师弟不愿，而是他昆仑不让，我焉能受之！”
　　元始也沉声道：“师兄，朝歌封神台理当不存，有违大势！师弟不得不毁去！”
　　三圣之间，虽然不和，但身为圣人，自然不会如同普通仙众争吵不休。
　　身在八景宫的老子看了一眼封神台，又看了一眼落灵山，最后又看了眼娲皇宫，然后淡然道：“此物既出，便是天意存之，师弟你可愿违背天意之？”
　　元始天尊开始沉默。通天也静静不语。三位圣人又开始沉默！
　　良久，通天忽然出言道：“师兄，你的境已落入了下乘！”
　　元始天尊猛然心中一震，眼中的神色明暗起来。
　　曾几何时，他竟也如那些攘攘众生一般患得患失起来，他是已斩却三尸的天道圣人啊！
　　玉虚宫里，元始一招，玉如意收回。通天见此，也只收回了青萍剑。
　　老子的赤拐也一闪而消！
　　天上千万里的云霞光彩渐渐散去，恢复了天空本来的深玄之色，深的让人莫测深如，永远无法看透天。
　　且言一众大能看了一场圣人热闹之后，心中思绪各异！
　　朝歌与西岐的封神台一东一西，一有量劫至宝封神榜，一有人间大朝气运
　　，两者皆有优势！
　　而青落此举，虽是冒险，但也是思量颇多！
　　封神之中，姜子牙封神，可是在最后！
　　在最后的周成天下周，周王为人王之后，万民归心，天下一统之后！而不是在阐教战胜截教之后，就开始封神！
　　其中自然有神位未满的原因，但其中肯定有需要人王承认，或是人道气运的助力！
　　毕竟，这三百六十五位正神，管理的虽各司其职，但香火供奉的源头，都来自人间，来至人族！
　　不似圣人那般，不仅仅是人族供奉，其他各族、散修、仙人，皆有供奉！所以想来，他们的神位，自然离不开人王敕令，人道之力！
　　虽然朝歌的封神台无法直接牵引神真灵，但可以通过人王敕令，人道气运的加持，请于朝歌封神台中，从而暂时抵御西岐的封神榜的牵引！
　　这个暂时，便是到商朝覆灭之后！当然，若是商未覆灭，那么就是另说了！
　　而闻仲为监台之人，他是截教在俗世，在王朝中的代表！
　　其实，若只言说西岐武王，与朝歌纣王来说，纣王曾经治理天下，统御四方的才能远超姬昌与姬发！
　　因为，虽然王需要贤需要德，但一名真正的君王，仅有贤与德是远远不够的！王还需要有超凡的领导力，向心力，统御管辖的能力！还需要果断杀伐，还需要冷血的时候！
　　西岐之主，之所以为西伯候，便是因为贤德之名天下传！
　　但也因此，他西岐候家一脉，只能成为候，只能治理一方之地，而无法统御天下四方，万万之民众！
　　若非姜子牙的杀伐果断，强大的领到统御之力，不算仙神的插手，西岐是不可能战胜商朝的！
　　这也是青落的又一个入商的原因！
　　而此时的朝歌之中，申公豹正在陪同纣王叙说！
　　申公豹珍正在为纣王献宝！献可以解乏的宝，可以玩乐的宝！

第280章 势均力敌
　　且言朝歌之中，闻太师知晓魔家四将再败于西岐之时，他便不再拖延，立即再出三十万大军亲自前往西岐，欲以一战！
　　行军路上，闻太师又得申公豹之助，在黄花山收了邓辛张陶四将，又遇见了绝龙岭！
　　闻仲记得他师金灵圣母曾说，此生遇不得绝字！他心中见此，似是宿命感召，有所动之！
　　在原封神之中，闻仲此去最终大败，一路逃窜，被阐教十二金仙中的几位，似是戏弄一般的逼迫到此处，被云中子用通天神火柱炼死于绝龙岭之上！
　　可怜他一生为国为截教，却落寂的死于此处！
　　而且，他死于的法宝，更带着通天二字，死于师祖名讳之下，真是令人惋惜！
　　闻仲一行人浩浩荡荡的到了西岐城下，与封神中不同的是，闻太师此来，并非只有三十万大军，而是五十万大军！
　　多出的二十万乃是鲁雄、魔家四将的剩余之军，一直在泗水关中等候听命。
　　而且，闻太师也并非只他一为截教弟子，还有魔家四将助力！
　　闻太师虽是截教三代弟子，但修为极为不俗，已有太乙金仙后期之境！
　　因为，闻仲虽修道较短，但他身负殷商一朝的大气运，百官群臣之极，又为人间征战邪魔多次，功德加身，气运护持，自然修为极快！
　　闻太师到了西岐，拥有金灵圣母所赐的密蛟金鞭，乃是一件比寻常后天极品灵宝都要强大几分的灵宝，只打得哪吒掉下风火轮，金吒、木吒也被打伤！
　　然，他的重宝却被姜子牙的打神鞭所克制，被打断了一截，又被鞭打在了身上，重伤而归。
　　因为闻仲乃是封神榜上有名人，自然可打得他！
　　再说，姜子牙第三日晚欲要劫营！闻仲早已算出。
　　在原封神之中，闻太师虽早有所料，但奈何周营阐教三代弟子众多，他虽有准备，也奈何不得！
　　但如今，商营魔家四将仍存！
　　姜子牙此次劫营，却是大败！
　　也是封神至此，周第一次没有如同原来的那般大胜！
　　天定原先的封神，正在加速改变，滑向无人知道的方向！
　　闻仲在劫营之战中，料敌先机，不但打伤了哪吒三兄弟，还连姜子牙、龙须虎都受了重伤，更是打死了西岐大将，南宫适！
　　就连西岐俗世军队都被杀伤了五万有余！
　　但闻太师不知其中要领，被西岐之人夺回南宫适的尸体，再次救活！
　　其战间又有云中子之徒雷震子赶来，亦被魔礼青用青云剑斩伤了翅膀，差点被抓！
　　但，此战之中商营亦有损失！
　　那便是魔家四将成了三将！
　　魔礼寿终是逃不过黄天化的攒心钉，被其一钉中了后心，又被杨戬的两刃三刀，方天画戟斩下了脑袋，一道真灵飞向了西岐封神台！
　　青落知晓时，眉头一皱。却不是为魔里寿的死皱，而是因为他的真灵飞向了西岐封神台！
　　魔里寿的花貂吃人无数，早已积累下许多杀孽，他的花貂又已死去。
　　貂存主存，貂亡主亡！
　　青落对此，早有预料。但，魔礼寿的真灵竟然飞向了西岐封神台！这让青落不得不再做打算。
　　他起身走出静室，来道莲湖中。
　　曲空仍盘膝坐在九品莲台之上恢复伤势，周身还有许多莲精灵被其姿容所迷，盘旋飞舞在其身旁。
　　曲空感应到他的目光，睁开眼，缓缓说道：“见过师尊！”
　　青落见曲空并没有想起伯邑考之事，就放下心来。柔声道：“你的伤势恢复得如何了？”
　　曲空不由皱起眉来，说道：“弟子如今苦修数年，借助这九品莲台之力，也不过恢复了四五成，敢问师尊，弟子这是何伤，竟然如此严重？”
　　青落心中不由一抽，面上无异道：“你的伤是激发禁术所伤，那一击耗费了你所有法力与精血，自然伤势极重，不过好在未伤到根本。
　　你且安心修养吧，再过些时日，为师还有用到你的时候！”
　　曲空听了，便点头称是。
　　青落又渡步走向葛昆的住处，看他的室内仍在封禁，显然一时半会还出不了关。
　　敖丙此时，也不在山中，而是去到了青蓝处，借用定海神珠参悟一门神通。
　　青落围着岛上走，将心中的诸多思绪渐渐理清，便安下心来。
　　他再次唤来滕六，给了她两根通灵滕！
　　滕六领命，架云而去。
　　几日后，西岐城外的商军大营中，滕六的身影出现。
　　闻仲见到滕六时，心中一紧。自封神台二圣之争后，碧游宫中便传来了法旨，让他听务必听从落灵山的计划。
　　闻仲在当日见到青蟒入朝歌之时，便已知晓，这位前辈也同他一般，气运入商，生死与共！他的心中自然是对落灵山有着同类的感觉，自然也就和善！
　　滕六见到闻太师后，便给了他一根通灵滕！
　　然后冰冷的气息微微收敛，用尽量平和的语气说道：“闻太师，此滕乃我山主所赠，虽无斗法之能，却事关朝歌封神台之事！所以还请太师随身所带！”
　　闻太师听了，心中自然不敢怠慢。毕竟为了朝歌的那座封神台，二圣相争，他自然不敢轻视！
　　闻仲接过此滕，然后往右臂上一缠，便依附在了他的右臂之上。他这才说道：“多谢雪神告知！”
　　滕六淡淡的说了句不必多礼，便走出了商营，来到了朝歌封神台上，申公豹有感，忙至封神台上。
　　他一来，就忙笑道：“原来是雪神来了，不知山主有何事交代？”
　　滕六将另一根通灵藤交给了申公豹，然后与他传音说了数言，就架云而走。
　　封神台上，只有申公豹一人，独自站立沉思。
　　第二日，申公豹面见纣王，请了一道人王旨意，张挂与封神台之上，然而旨意上却是空的，只有人王敕令四字！
　　且言西岐之外，商营中闻太师正思量着如何攻克此城。
　　西岐自劫营之后，便士气大降，众阐教弟子大都有伤在身，不能再战，只能挂起免战牌拖延。
　　而闻太师则命大军群起攻城！
　　四五十余万大军，无时无刻的不在攻城，西岐的军士也在每日减少，西岐城外的尸体，也越来越多！
　　天地中的尸煞之气也越来越重，劫云压制之力也渐渐变大。
　　如此一个月后，西岐的将士已经士气全无，疲软抵抗，而商军也只比西岐之军稍好点。
　　毕竟一个月不休止的攻城，谁也吃不消的。
　　即便姜子牙用兵如神，闻仲计谋百出，两人在行军用兵之术上，却是势均力敌！
　　但这时，西岐城上传来一声嘹亮的鹤鸣，却是昆仑山，玉虚宫里元始座下的白鹤童子来了！

第281章 十天君出，十二金仙至
　　白鹤童子带着元始天尊的三光神水来了，只数滴，便将众人的伤势修复！
　　然后白鹤童子又再次离去归山！
　　次日，西岐久困月余的城门终于开了！只见姜子牙、三吒、黄天化、南宫适、黄飞虎、杨戬、雷震子等一众人、仙皆是神气十足，毫无伤晦！
　　两军将领再次大战起来！
　　闻仲失了法宝，魔家四将阵亡一位，再加上他部下的其他仙修皆修为不足！此种大混战中，虽有魔家三将的法宝护持，仍是难敌阐教一众二代弟子！
　　战场上，鲁雄被杀，辛甲被斩！商部将领只得退回！
　　而就是鲁雄一死，闻太师手臂上的通灵藤便闪烁青光一道！
　　在朝歌封神台上待命的申公豹慌忙惊起。
　　他忙提起朱丹灵笔，在那人王敕令之下写上了鲁雄的名字，并在其后再添上“当封为我商之神！”
　　只此几字，封神台上猛然感召出一股无人可见的牵引之力，引入本要前往西岐的鲁雄之魂！
　　鲁雄真灵受到两股牵引感召之力，不禁犹豫起来。但片刻后，他的真灵便轻轻一飘，就入了朝歌的封神台内！
　　正值守西岐封神台的清福神柏鉴，看到封神榜上鲁雄之名亮起，但左等又等，仍是不见其真灵来此，不由心中惊疑起来！
　　他忙传讯姜子牙来查看。
　　姜子牙见此，心中一震，简直不敢相信！
　　难道，朝歌那个没有封神榜镇压的封神台，也能可担当起封神之能？这怎么可能？
　　师尊不是说过，三界之中封神榜只此一宝，可顺天封神，由他主持！
　　姜子牙那老谋深算的心，此时也动摇了！
　　他沉思良久，便只能安稳心神，不再多想。鲁雄的真灵虽然不见，但封神榜上已经亮起的名字中，却有他的名字！
　　““石矶”、张桂芳、九龙岛四圣、。。。魔礼寿、鲁雄。”
　　这些名字都是已经亮起的名字，既然封神榜已亮，那么便不可能逃出封神榜的感召！即便是石矶，她的善尸也顶替了神位真灵！
　　他不相信，鲁雄的真灵可以一直逃过封神榜的牵引！
　　次日，西岐再战。却发现闻仲大军退后了十里，驻扎起来，显然没有迎战的打算，只是警戒着！
　　过了数日后，姜子牙忽见商军中愁云惨淡，冷雾飘飘，杀光闪闪，悲风切切，又有十道黑气冲于霄汉，笼罩军中。
　　姜子牙心中生出一股不详之意！
　　次日大军前，两方人将各自见过！
　　十天君现身！
　　秦完为十天君之首，代为答话！
　　两军阵前，秦天君对姜子牙道：“你我各位一教，同为道门，但你为何先杀我截教门人？”
　　姜子牙心中毫无波澜道：“如今正值量劫，既然下山，便要有做好身死的觉悟！
　　他们逆反天意，助纣伐周，自取死也！”
　　秦天君听此，心中不由生火。姜子牙这种冷漠里带着高傲，平淡中带着鄙视轻挑的语气任人听之即怒！
　　但他还是忍了，直冷言道：“既然如此，那便让我等申量一下区区一个天仙有何本事大放厥词？
　　我等摆下十阵，你我两教仙之入内，以破阵为法，妨碍伤及无辜凡俗，你可敢？”
　　姜子牙眉心处微微跳动，但仍是面上无惧，轻笑答：“我阐教玉虚仙法，怎能破不了你这旁门左道之术？”
　　此言一出，其他九位天君纷纷怒气生之，但秦完只是冷笑一声，拦下了众人，返回营中。
　　第二日，西岐城下，百里之力生出十阵！十阵十里，囊括百里！分为“天绝、地烈、风吼、寒冰、金光、化血、烈焰、落魂、红水、红砂！”十阵！
　　十阵俱出，天地皆惊！
　　只因此十阵，集以天地之力，在大劫压制之中便是大罗金仙入了这十阵，都恐为不易破！
　　毕竟这主阵的十人也只有太乙修为！
　　姜子牙观阵之后，面上心里皆是忧愁不已！此十阵，绝非他一个区区天仙可破的！即便他有杏黄旗护身，打神鞭傍身，怕是一入阵也就没了！
　　这十座阵，齐齐的摆列在西岐城前，冲天杀煞气震人心神！
　　且言闻太师见姜子牙过了三日都不曾来破阵，不由心急。
　　姚天君见此，便出言说他不用一兵一卒，就可令姜子牙二十一日内气绝身亡！
　　闻太师听了，忙按姚天君的指示布下一众法事之物。
　　姚天君入落魂阵内，祭一土台，摆上香案，台上扎一草人，草人身上写了姜尚的名字，草人头上点了三盏灯，足下点了七盏灯。
　　上三灯为催魂，下七灯为促魄！
　　姚天君施法祭拜，一日三次，三日后就把姜子牙拜的神魂颠倒，坐立难安！
　　又过了七八日，姜子牙神魂疲惫，日日昏迷，不思军情，只安逸而睡，急坏了一众阐教门人！
　　又过了五日，姜子牙的二魂六魄皆已被拜入落魂阵中，只一魂一魄也出了泥宫丸，飘出身体！
　　姜子牙就死在了相府之中！此为姜子牙的二死！
　　他的一魂一魄飘到昆仑山，被奉命等候的南极仙翁接入，给了赤精子装入一镇魂葫中。
　　赤精子便下山来救子牙！
　　他入了落魂阵内但却因为轻敌之故，反而差点也被陷落在落魂中！
　　赤精子心中大震，没想到区区太乙，竟然能摆下如此强大的阵法！纵然他神通法力被大劫压制，但也非寻常。
　　可也难以在落魂中救回子牙的二魂六魄！
　　无法之下，他便听从南极仙翁之意，前去八景宫中，拜见老子！
　　老子没见他，却把太极图赐给了他！
　　于是，赤精子带着太极图来到落魂阵救走了姜子牙的二魂六魄！但他却把太极图落在了阵中！
　　而这谁也不知是不是故意！
　　但可以肯定的一点是，姚天君肯定是活不成了！
　　为何？因为他落了圣人法宝！先天至宝！即便赤精子无法掌控，但只要发出千万之一的力量便可破阵而出。
　　可赤精子却没发出！
　　圣人法宝，岂容玷污？
　　姚天君明知圣人法宝，还敢落下。他的命运，仿佛已经被青落看到了！
　　而姜子牙回魂后，便有黄龙真人前来，吩咐姜子牙设下芦蓬席殿，以安置各方仙圣前来破阵！
　　既然他截教敢来摆阵，那么他们阐教自然敢来破阵！
　　玉虚昆仑，道门正宗，岂容区区一些湿生卵化之辈挑衅！
　　待十二金仙齐至后，天空中鹿鸣传来，异香满地，遍处氤氲。
　　却是阐教副教主，灵鹫山圆觉洞燃灯道人来了！曾经的紫宵宫中三千客，曾与圣人同辈出！
　　青落见此，默默思量，此时阐教二代子弟以至，他的辈分也与这些人同当。
　　想来，也该他出场了！

第282章 西方有佛陀
　　他此去下山，为的只有一个目的，那便是保住闻仲！
　　闻太师身负商朝大气运，乃是天下万民的太师！
　　自上代先王起，闻仲便随先王征伐十五军，堪称文韬武略，立下无数功绩，征西绒，战东夷，抗北狄，联南蛮。
　　商如今天下的八百诸侯，便有大半都是闻仲收之而来的！他是天下万民对朝歌的最后一丝希望与寄托！
　　若闻太师没了，那商朝将会尽失大半人心，朝堂混乱，民心无望！
　　所以，他定然不会让“绝龙岭闻仲归天”这一回在历史重演！
　　落灵山上光彩夺目，气运之莲更加神妙异常。青落要出山了！
　　可，天不遂人愿！
　　忽见西方金赤满天琉璃光，西有佛陀来此至！
　　青落双目一眯，看向来人！
　　却是当年轩辕人皇大战蚩尤助战的琉璃药师！
　　不过此时的他，应当将可以称之为佛了！
　　只见其身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严，过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓！炉香乍爇法界蒙熏诸佛海会悉遥闻，随处结祥云诚意方殷诸佛现全身！
　　有诗为赞：
　　皈命满月界净妙琉璃尊
　　法药救人天因中十二愿
　　慈悲弘誓广愿渡诸含生
　　我今申赞扬志心头面礼
　　当是那诸天无量佛陀中极有分量的琉璃药师王佛！
　　青落见此，起身相迎。和善道：“不知道友不在西方极乐世界清静，来此是非俗地有何贵干？”
　　虽然此时西方教众人已修佛法，念得佛经！但此时西方教还并未向天地众生宣告脱离道门，另立门户，所以青落仍以道友相称！
　　药师佛面上呈睿慈善色，声音平缓而回：“实是无可奈何之！吾乃奉诏而行，与道友闲谈红尘俗世一场！
　　一场有七年，春秋月过，吾与道友各自别过！”
　　青落心中确实早有猜测。在他看到药师佛来时，就心知这怕是元始天尊给他使小绊子了！
　　特意请了西方教来人阻拦自己！
　　毕竟是圣人之尊，圣人智慧岂会比不过自己？
　　六圣可在一众绝顶的洪荒大能中超脱成圣，智慧神通，皆是寻常大能不可比之的！
　　大道争锋，六圣争过了紫宵宫中三千客！
　　元始天尊的智慧岂因自己的变动而降低？虽然他是变数，但若变数不在局中，那就不是变数！
　　直接阻拦了他，既是最简单，又是最直接的方法！只是，能阻拦得了他吗？
　　青落面上仍在淡笑，丝毫没有动怒，答道：“若是他时，贫道自然愿与道友修论西方无上大法，但此时贫道身有要事，实是无法脱离凡俗，与佛同修！”
　　药师佛听到“佛”字，心中一动，但此时却不在意这个，而是叹息了一口气道：“看来道友是要与吾不得和善了？”
　　青落笑说：“贫道早闻西方有无量法理，有大神通，一众门人亦有大毅力，大宏愿，今日便正好向道友讨教一番西方大法了！”
　　琉璃药师王佛见此，只得回道：“善哉，善哉。此非吾本愿也！”
　　青落摆手答说：“贫道知晓，请吧！”
　　琉璃药师身上显出无量佛光，慧明觉光，道道金篆佛文浮现而出。
　　药师佛宝相庄严道：“奉请十二药叉大将
　　奉请宫毗罗大将，奉请伐折罗大将
　　奉请迷企罗大将，奉请安底罗大将
　　奉请额你罗大将，奉请珊底罗大将
　　奉请因达罗大将，奉请波夷罗大将
　　奉请摩虎罗大将，奉请真达罗大将
　　奉请招杜罗大将，奉请毗羯罗大将”
　　言出法随！十二道金光人影浮现而出，身具罗汉之相，却着神将之装！每个佛陀各自手持金砖、降魔杵、佛珠、禅杖、戒刀、月牙铲、齐眉棍、九环锡杖等一众法宝！
　　十二药叉大将一显而出，便就发各自手持法宝打将过来！
　　一时间落灵山上空，佛宝闪烁，灵威四起！
　　十二宝到了青落身前，他只手持九玄图，一展而开！
　　空间法则散之，只一瞬，便将十二药叉大将连人带宝一起装入了图中！
　　一入图中，便有五方兽虚影闪出，与之争斗不休！
　　药师佛见此，也不由心中一惊！但并不慌乱。
　　他手结无量印，冲青落打来。
　　一道无量佛印在空中凝结如成黄金圣印，带着湮灭之气，打向青落。
　　青落仍是不为所动只身旁虚影一闪，幽单手成拳，庞大的肉身之力召出力之法则一拳迎上！
　　“轰”~
　　一声剧烈的爆破之音响彻云霄！
　　二人身下的护山大阵也被威能横扫到，闪烁起灵芒抵御起来！
　　药师佛不由骇然，他都被此力震退半步，而那道似傀儡又似分身的诡异身影，连半步都不曾动！
　　他如今已是大罗金仙圆满之境，而且还堪破斩尸之道，只待西方教自立佛教，佛门一出，他便成佛陀尊位，斩却尸念成就准圣！
　　没想到这位竟然如此实力，药师佛心中已是没有太大把握拦住他了！
　　但，药师佛并不退却，反而再次挺身而上，他脱手而出丢出一宝！
　　却是一座九层的佛塔！
　　佛塔只在空中滴溜溜一转，便化作万丈之巨！
　　佛塔之上，每层都有琉璃之色，其中有无数信徒敬仰，佛子、沙坨、比丘在其中念诵佛经，身体通透，有得无量心经，脱离一切苦，五浊消，爱欲无，意垢散，没有恶道及苦音之声！
　　信仰重重，九层佛塔，每一层便是如同一个世界，九层为九界！
　　佛塔直接从云霄之上，坠落入世，笼罩住青落周身，塔中射出一道佛净世琉璃光，困束住他。
　　青落看此，嘴角微微一抽。这场景怎么看都像是佛家高人降魔除妖的场景，而且他还正巧是条青蛇得道！
　　心中虽想，但手上动作却丝毫不慢！
　　他往身后一招，便显出一尊金辉大日，功德宝轮悬在身后，缓缓转动，功德玄黄，至理随之！
　　功德金轮一转，便化去了困住周身的琉璃神光。
　　他站立空中，如同一尊神圣显世！
　　接着，青落单手冲宝塔一指，九品青莲闪现而出，亦化作万丈之大，用莲台拖起了九层琉璃塔！
　　造化青莲生机不灭，琉璃佛塔佛光不消，一莲一塔各自相抵。
　　只过了数息，便见九品青莲缓缓转动，一分为九，九分八一。。。。
　　满天青莲弥漫周身，莲花似海，青掩天地，朵朵青莲生机无限，茫茫青海道理无穷！
　　药师佛见此，便将药师壶一倒而下，一道琉璃之水从壶口流出，化作千丈之巨，琉璃辉煌闪映诸天，琉璃之河亦冲走了无数青莲！
　　但随后青莲又生无穷琉璃之河又浪埋无数青莲！
　　莲海无边，琉璃不灭！

第283章 东方有仙翁
　　正当青落二人争斗一时不分上下，忽然见东方又有一架鹿仙翁前来，道了句无量天尊！
　　青落心神震动！
　　他将漫天神通一收而回，并将九玄图中镇压的十二药叉大将送还给了药师佛。
　　药师佛见此，也心中明悟，收了佛法，静静站立！
　　青落上前一步道：“敢问前方是哪位大能来此？”
　　只见那鹿上仙翁长须面善，温面如水，仙意逸散。但一身气息却是深不可测！
　　那仙翁到了近前，打了个稽首道：“贫道乃是元始天尊座下，南极老翁！”
　　青落一听，心中顿时阴沉下来。若只有一个药师佛，自然阻拦不了他。
　　可若是这南极仙翁再来，那可就就是准圣大能！他是绝对走不开的！
　　青落面上仍是带笑道：“不知仙翁来我山地，有何见教？”
　　仙翁笑道：“无他，只与药师一同！”
　　青落心中思绪飞转，打的话，自己还真有可能打不过这两位！二人都是圣徒，自有圣人法宝、妙法，实力极强！况且，南极仙翁又是准圣大能，自己以一敌二，还是越级而战，这，，他心中也没有多少把握！
　　不过元始圣人也真是够稳妥的，一个不够，还来了两个！即便是葛昆出手，他也难离开。
　　但，风险机遇，相伴而存！若他趁此留下了这位阐教的秘书，想来封神之中，又少了一些麻烦！
　　心念飞转一圈，青落面上笑道：“既然二位来了我落灵山，那不如进来坐坐？”
　　仙翁笑而点头。佛陀亦笑而答之！
　　于是，前不久还在斗法的两人，便笑谈阔论！
　　如果南极仙翁不来，药师自然是不会轻易入山的！
　　但南极仙翁一来，他便自然去了忧虑！毕竟准圣实力绝非随意拿捏的！
　　二人入了山，青落笑着带他们二人参观了一下落灵山，然后在戊玄灵树下的石桌旁坐下。
　　自有青甲青乙二人奉上五灵茶！
　　仙翁、佛陀俱惊叹落灵山之美。随后二人便饮下了五灵茶。
　　五颗灵根之妙，再加上三光神水，涅槃之火等天地间少有的灵物浸泡煮煎而成的灵茶，自然是惊了他们的心神、身体！
　　而就在二人饮茶被五灵茶所迷之时，青落脚下蓦然闪过一丝灵光传入戊玄灵树之中，一闪而过。
　　二人正沉迷于灵茶之中，青落又极其隐秘，自然无人知晓。
　　二人饮过茶后，南极仙翁道：“不曾想道友这落灵山如此仙境闲雅，倒是羡煞老道了！”
　　青落笑说：“可比不得仙翁您，乃是身负一教重任，又身居天庭神职之位！”
　　仙翁一愣，顿了片刻，心中惊讶忍住，似笑非笑的说：“老道可是真是没白来这一趟！
　　道友如此慧眼，当得吾师如此看重！”
　　南极仙翁，自斩善尸后，便善尸入天庭，封召成南极长生大帝！
　　南极长生大帝，居神霄玉清府，号玉清真王，而于九天界化身九天应元雷声普化天尊，居玉枢府统御雷部。
　　此正是南极仙翁善尸之尊！天地间少有人知！青落能一言出之，也是前世的认知！
　　药师佛就在一旁静坐，不动不言，坐如山，站如松！佛尊之体，隐性于形体之中！
　　而南极仙翁却是口才非凡，与青落讲述了众多的平身经历，当然只是些无关紧要之事！
　　然而南极仙翁却能将其描述的绘声绘色，令人听之丝毫不觉厌烦，反而心中愿听之。
　　青落也就在一旁听，南极仙翁在一旁说。
　　若不是方才的大战，落灵山众人还真以为这两位是山主的相交道友呢！
　　而就在青落无法出山时，西岐城外燃灯开始主持破阵！
　　虽然为了要完阐教十二金仙的杀劫燃灯不好直接出手，但以其绝顶大能的见识，自然可轻易看出端详！
　　封神前，元始天尊特意收下一批修为较高的散修为记名弟子！
　　此时，就发挥了他们的作用！
　　探阵！
　　用他们的性命探阵！
　　天绝阵，邓华探阵，死！
　　文殊得燃灯指点，借用三花五气大罗道果抵御了天绝阵灵，斩下了秦天君首级！
　　尸身一现，闻仲大怒，追赶前来。被黄龙阻拦。
　　但其臂上的通灵滕一闪，朝歌封神台上，申公豹提笔而写！
　　秦完的真灵再受感召，归往朝歌！那邓华的真灵却是归往西岐！因为他是阐教门人！
　　地烈阵中，韩毒龙探阵，死！真灵归周！
　　惧留孙得燃灯指点，凭捆仙绳生擒下了赵江！
　　一连破了两阵，及至风吼阵时，燃灯不用探阵，便看出此阵端妙！只需凭借定风珠就可破之！
　　于是，差人前去求借九鼎铁叉山八宝云光洞之中，度厄真人的定风珠！
　　然，太阴星中石矶笑说：“这阐教中人还怎敢有脸去借？”
　　嫦娥回笑道：“你欲如何？”
　　石矶沉吟片刻，看向落灵山。
　　她说道：“既然此人助我一回，那我也助他一回吧！”
　　石矶招手，素琴道人前来。
　　石矶道：“劳烦道友前往我那好友度厄真人处走一趟！”
　　素琴点头，然后转身下洪荒！
　　散宜生与晁田星夜前往，借用燃灯道人施法纵地金光之术前去求借！
　　然他二人去的快，回的也快。
　　他二人回来，却是没有借来定风珠！
　　西岐众人都眉头紧皱。为何？
　　因为度厄真人道：“定风珠乃她镇洞之宝！等闲之人不可借！除非阐教中德高望重的南极仙翁亲自来借，她才信得过！”
　　众人心中不由惊疑起来！
　　燃灯冷笑：“不过一区区初入大罗之修罢了！
　　广成子，你前去走一趟，若借不来此宝，那你便“收”了此宝！”
　　广成子听了，顿知其意。带上法宝前去西昆仑群山中的铁叉山中。
　　然，数日后，广成子空手归来！
　　却是被素琴道人所惊，不敢轻易动手！
　　姜子牙不明所以，便说不如劳烦请一趟南极师兄！
　　燃灯只拒说道：“南极他自有要事，不可前来！”
　　于是，风吼阵不得破！
　　封神量劫中又生出了变！
　　小小的一次变数，一次改变，不足挂齿。可若是一点点的积累，那么终将会成为颠覆的改变！

第284章 昔年旧因 寒冰踏至
　　且言落灵山中，青落仍与南极、药师闲谈彼此。
　　而山中的宵烛听了青甲、青乙二人言语，不由思衬：师尊一向是战必完，交必合。哪有打了起来还再谈笑的！此中定是师尊有所顾忌。
　　想毕，她便起身前往来寻青落。
　　到了树下，果见另有二道人正与谈说。
　　宵烛上前道：“见过师尊，见过二位前辈！”
　　青落见宵烛前来，心中一动，面上淡然道：“何事前来？”
　　宵烛笑道：“师傅，山中的青梅又已成熟，徒儿特来过问师尊一番，该如何处置？”
　　青落闻言，不由笑说：“既然正值有客，那便摘下十数颗来，让二位贵客尝尝山野果味吧！”
　　宵烛领命，便回转归去。
　　一旁的南极仙翁笑问：“道友此徒，却是有些稀奇！一身二体，当是不凡！”
　　青落刚要搭话，药师却突然双手合十道：“贫道告罪！”
　　二人一听，都不由愣住。
　　青落问道：“药师为何出此言语？”
　　药师叹然道：“此事本该是昔年往事旧因，但我一直不曾想原来此女竟是道友之徒！
　　十几万年前，吾曾在西方遇到一有缘人，欲要将其渡入我西方教。然，被一位老前辈所阻拦，不得了之！
　　而那位有缘人，便是道友之徒！”
　　青落心中一惊，思索起来，宵烛好像也就在突破太乙境时，往西方而去，被葛老带回。想来就应该是那时的事了！
　　药师见青落不语，便再言道：“昔日之因，今日之果！乃我之过！
　　吾已修通慧佛心，心不得存虚妄。故即便是得罪道友，也不会隐瞒！”
　　青落心中思绪过来，看来这佛教并非完全是坑蒙拐骗，还是真有大智慧，大毅力，真佛心的教派！
　　他面上淡笑道：“既然道友都坦白了，昔年往事，多说便徒增烦恼，心知便明，又何必多提？”
　　南极在一旁也圆和道：“不错。药师时隔十余万年还仍可记得，更不曾隐瞒，实情相告，想来也是真心之意。
　　青落道友也心善念宽，容了此因，此事就当过去吧！”
　　药师听此，心中去了一件烦恼，含笑持礼道：“多谢道友之意！我自记今日情，只愿道友不怪罪我奉师名来阻，日后定愿与道友游览沙门，参轮菩提，明净心台！”
　　此时，正好宵烛捧了一盘青梅前来，摆至桌上。
　　药师见此，便与她言说了当年之事！
　　宵烛听了，神色一惊一诈的，没曾想还有这回事！葛昆却是从来不曾说过。
　　药师说完后，似是欠意，便伸手一摊，一颗佛珠闪现而出。
　　药师说道：“当年之事是因，今日此物便是了结之果。只愿落灵山对我西方教、对我不在记起此因之恨！”
　　说着便欲把此珠送到了宵烛手中。
　　然青落忙伸手一抓，接过此珠，劝道：“不可！药师神通，乃是西方圣教神通，怎可轻易传之？”
　　药师轻笑解释着：“道友不必紧张！
　　此珠中记载的并非是我教神通，而是我昔年与地皇神农氏论道而得的天下万药之精理，是我自行所获，并非我教神通！”
　　听了此言，青落这才明白似的，然后亲自将此珠送到了宵烛手上，对她道：“还不拜谢药师赐你药理之法！这可是无数人仙都难得习之的！”
　　宵烛眼中适当的显出钦佩，惊讶、欣喜、感激的神色，当真是对药师感激不尽！
　　青落心中不由偷笑，这宵烛的戏精修为倒是越来越高深，都能超过他的当师傅的了！
　　随后，宵烛退下，三人品吃青梅起来。
　　而宵烛回到室内，慌忙取出那颗佛珠，在其中繁多的药理信息之中寻觅，寻觅着青落给她留下的消息！
　　知师心者，其徒也！
　　宵烛见到青落抢过此珠便心中顿时猜想出数种可能。毕竟他师傅才不会阻拦别人给好处呢！
　　果然，在她寻觅到最后，赫然出现了几句与药理草木无关的言语来。
　　宵烛看完，沉下心静静思索。
　　过了片刻，她额上的落灵纹蓦然浮现，灵芒闪烁中连通了几人。
　　于是，雪神又来了！
　　她来了。
　　她来了，她带着风雪飘来了！
　　西岐上空，燃灯正在安排破寒冰阵。既然风吼阵一时破不了，那便先破其他阵，再做打算！
　　此时，燃灯已经派遣了道德天尊门下弟子，韩毒龙前去探阵！
　　区区金仙，自然是有去无回。不，是肉身有去无回，魂魄真灵倒是归来，入了西岐封神台之中！
　　可怜清虚道德真君只收了两徒，如今都死在了封神劫中！
　　但，他的死也发挥了作用！
　　燃灯看出了寒冰阵的虚实，派普贤真人走一遭！
　　普贤进阵！
　　寒冰阵内，冰冷刺骨，寒山如刃，冰天雪地！此寒非普通之寒，乃袁天君所修炼的乾蓝绝寒之力！
　　以阵引天地之力，截取一力引入阵中，化而用之，壮大己身！
　　乾蓝冰寒得力之助，可冻结乾坤，纵然是大罗金仙，一时不慎，也会被冻结庆云，三花枯萎！
　　当然，这只是理想中的效果！哪个大罗金仙不是身经百战，修炼长久的仙？
　　普贤真人入内，二人劝说一番，自是两人各怒！
　　于是，寒海冰山俱动摇，乾蓝寒气逼人而动。
　　普贤自是不惧。他手伸一指，点出一线！
　　一线化庆云，庆云生金灯！金灯辉煌焰，熊熊真火炼！
　　此金灯之火，虽不是玉虚宫灯，但也是玉虚宝阁中不俗的灵灯！
　　乾蓝冰寒虽然极强，但袁天君修为仅有太乙，比普贤的大罗差了不止一点，纵使有大阵之威、劫云压制，也仍有较大差距！
　　金灯灵火燃，燃上冰山入寒海！直将此阵中冰雪消融！
　　只怕过不了多时，便会乾蓝冰寒绝，阵破人亡！
　　可此时，雪女带着冬日的气息踏至而来。风雪骤起！
　　天地间寒风凛冽，严寒已至！
　　两方大军中凡人军士都微微寒瑟发抖。
　　姜子牙见天空中落雪而下，不由叹然，东雪而至，又是一年春秋冬夏！
　　而燃灯却眉头一皱，这雪神乃是落灵山之人，此来，意图不轨啊！

第285章 圣姑显威 乾蓝冰焰
　　寒冰阵内，袁天君此时心中也有些惊慌起来，既然入了劫中，从下山那一刻起，他便小心谨慎起来。
　　虽然他知其中可能会有身死的危险，但冥冥之中的命运注定，大灾难与大机缘是相伴而生的！
　　既然天道给了他指引，若他不珍惜这一丝缘，那么天道将不再会给不惜缘之人的缘法了！
　　此时，阵外，冰雪愈大，寒风更甚！
　　燃灯道人终是不悦道：“雪神，我等完量劫灾难，你身为天庭之神，来此作甚？”
　　雪神冰冷的面上却无惧怕。
　　她赤足她空，浮于雪花之上，不食一丝人间烟火，空灵绝美！
　　滕六看了眼下方寒冰阵中的战况，再看了眼燃灯，这才行了一礼道：“见过前辈了！
　　小神此来，却是为了阵中之人！”
　　不待燃灯答说，太乙真人冷言道：“区区女仙，竟如此不只羞耻，身着异装，还不知礼数贸然插手！”
　　滕六听了，面上丝毫不怒，只这天地中的雪下的越发稠密，寒风更加刺骨了，冷得一众凡人都难以承受！
　　滕六缓缓答道：“小神并非洪荒本仙，乃是小世界中人，自然装有异之。
　　至于道门礼数，小神乃是神道，并非阐、截二教中人，自然不知斗阵规矩礼数！
　　况且，若真按规矩来，阐教高人对低阶的仙人，这本就是不公，你们还派无辜之人以命探阵，早已坏了真正的礼数！”
　　说罢，滕六陡然一甩，那杆冰雪神旗就要落入寒冰阵中！
　　燃灯忙出手阻拦。一只巨手一拍而下，欲要将此旗就此毁掉。
　　但燃灯看着旗身上的雪神权职，恐伤了神位权柄，又化掌为手，只将此旗打飞而走。
　　而就在此旗倒飞而归时，旗身上忽落下两滴灵水，以迅疾无比的速度融入了阵中！
　　燃灯大怒，区区一个太乙蝼蚁，竟敢如此大胆！纵使天庭中昊天玉帝亲至，都需礼待他三分，何况还只是一个区区小神？
　　当即乾坤尺一出，天地震动，大能威压尽显而出，乾坤定距，日月而停！
　　上品先天灵宝，乾坤尺！
　　一尺虽只矩尺，但却犹如千里之长，定住了滕六周身的层层空间，打将下来！
　　眼看就要打下来时，滕六周身十二颗定海神珠一闪而出，汪洋大海，太虚之空无穷距离，阻下了这一尺！
　　却是青蓝出手挡下了此击！
　　毕竟燃灯对滕六这种太乙仙人，只用了极小的神通，以青蓝的实力自然可以拦下这对付太乙仙人的一击！
　　青蓝面色微冷道：“燃灯前辈未免以大欺小了吧！”
　　燃灯此时却不甚在意青蓝的话，而是双目盯着十二颗定海神珠！
　　第一眼见到此物，他便心神有感！冥冥之中，机缘牵引，大道之机，更进一步，就在此物之上！
　　青蓝见燃灯那起了贪欲的目光，虽然只有一瞬，她也察觉到了！
　　但青蓝丝毫不惧，直接显出人身蛇尾之像，丝丝香火燃气，凝聚空中，烟雾缭绕中，显出一座古朴苍浑的神庙，正是女娲庙！
　　庙中除了女娲圣像外，还站立这一尊神像，是青蓝的神像！
　　神像上发出层层金光，照耀在青蓝身上！
　　人身蛇尾的她，尊严加身，气机牵引，圣人使者，端容庄重！
　　此身一显，便有人族惊呼，口称圣姑！
　　毕竟只要有女娲庙在的地方，便会有圣姑的神像，他们自然认得！
　　在场众仙都不由神色慎重起来。青蓝是谁，他们不在乎，即便大罗修为他们也不甚重视，但女娲庙圣姑却是容不得他们不重视！
　　青蓝此时在圣光照耀下，显得神威逼人，不敢轻视！
　　她缓缓开口道：“燃灯道友，此事你欲如何？”
　　燃灯面上闪过阴沉，但随后便笑说：“既然圣姑显身，那便看在女娲娘娘的面上不计较此回了！”
　　青蓝听了，也不在多言，只挥手一招，蓝色云雾便裹起滕六抽身而走！
　　但在走时，她随手一挥，一道蓝色水之法则融入了寒冰阵中！
　　寒冰阵中本已将要阵破人亡的袁天君此时却正面临着生死之际！
　　纵然滕六扔进来的一滴灵水不俗，但也不足以抵抗那金焰之威！反倒是另一滴水传闻中的三光神水可救他一命！
　　袁天君又得了青蓝的一道水之法则的助力，暂时护住了周身，解除了短暂的危机！
　　但只要这最后的水之法则消散，那么他还是难逃一死！
　　想到这里，袁天君不再犹豫起来。大劫之中，谁敢抛却一切，那么最惨也不会一个人输！
　　袁天君不在犹豫，体内极寒之力全部涌出，冰寒绝气在他周身凝成了一颗白色冰蛋！
　　袁天君就在其中，做着生死之争！既然那落灵山人给了他一次机会，那么他便拼命一博！挣得那一线生机！
　　他体内的生命之火在渐渐的消散，这是他用尽元气精血的症状，而他身上的寒气却在逐渐变重！
　　生之云端，死之门户！
　　死之绝地，生之契机！
　　普贤真人面色惊疑起来，他感觉到袁天君的生命气息在逐渐消亡，可他还并未动手啊！
　　此阵内的寒冰之气也收到了牵引，纷纷向袁天君所化的冰蛋汇聚而去，越来越凝重，越来越寒冷！
　　袁角的生命之火渐渐的消散，越来越弱，直至猛然一晃，最后一丝生命之火也熄灭了，被这极寒之力冻灭了！
　　普贤真人此时叹气，没曾想自己还未动手，袁天君便已气绝身亡！
　　但，普贤正要出手破掉冰壳时，忽然见蛋壳中亮起紫、金、银三色神光！一股强大的生机猛然爆发而出！
　　普贤心中一惊，这，难不成是师尊的三光神水？
　　此物世间已经极其少有，便是寻常大罗，都不可见之！
　　还不待他想明白，袁天君的身体中，本已熄灭的生命之火再次燃起！
　　不过这次燃起的火却是极寒的冰冷！冰焰！
　　冰寒与火热的两极反转！
　　袁天君借助那滴三光神水，救活了自己，同时也破除了生死之绝！
　　轰然一声巨响，一股极其冰冷的寒气四散开来。袁天君身上燃起了蓝色的火，虽然是火，可发出的确实可以凝冻万物的乾蓝寒焰！

第286章 擎天威
　　袁天君此时从冰蓝的火焰中站立起来，摇手一招，寒冰阵中的茫茫冰寒尽数归身，火在冰上染，冰在火中成！
　　袁天君此时经历生死一刻之后，变得淡然从容不少。
　　他大笑一声道：“普贤真人，你可敢再来破我此阵一试？”
　　普贤冷笑道：“区区太乙，安敢在吾面前放肆？再破一次，不过触手可及！”
　　说罢，庆云金灯燃，赤金灵火漫天地！
　　普贤法诀一掐，雄厚的法力纷纷涌入金灯之中。
　　金灯明光大放，飞至高空，化作百丈之大，无尽火焰汹涌燃起，形成了一条金色火河！
　　袁天君也不惧怕，只摇动阵眼灵幡旗，催出道道极寒之气，在空中凝结成一座冰山！
　　随后，他口中念念有词，身上蓝光大放，闪烁不已，突然，袁天君张嘴吐出一口蓝色火焰来，正是那乾蓝冰焰！
　　不过此冰焰更加冰寒至极，所过虚空尽冻结。乾蓝冰焰一扑便依附在了那冰山之上，冰山直冲向金色火河！
　　瞬间大阵内升起腾腾雾气，冷热交至，金蓝光芒耀眼刺目！层层寒热风汽四散开来，直冲出大阵外面，搅乱温寒！
　　袁天君见冰山火河僵持不下，对冰山一指，大喝一声道：“冰极为火，寒极为热，两极反转！”
　　只见乾蓝冰焰大涨，蓝焰滔天，一个扑下便吞噬了小半的金焰。
　　普贤见此神色惊起，此修竟然能领悟出一丝阴阳大道，不比寻常！
　　袁天君再摇动阵眼寒冰幡旗，阵外被滕六带来的冰寒之气纷纷涌入阵中，冰寒大起！
　　空中与火海对抗的冰山，陡然增高，化作千丈之巨，袁天君大笑道：“普贤，今日你我定分高下！
　　乾冰焰山，镇！”
　　那千丈之巨的高大冰山便猛然一砸而下，带着庞然巨力，直接将那件庆云金灯镇压笼罩在冰山之下，火海顿消！
　　普贤真人见灵宝被镇，不敢停留，足下金线一闪，便慌忙逃窜出阵！此阵中袁天君借助大阵，占据天时地利，此时身在劫中，万一翻了阴沟就完了，由不得他不谨慎！
　　面子，大不了大劫一过，区区太乙，没了劫云与人道气运压制，在他眼中不过随手可灭罢了！
　　普贤出了阵，回到阵营前，告罪一声！
　　燃灯面色阴沉起来，风吼阵未破，已是有些掉面子，此寒冰阵又被人捣乱不得破。
　　而对面阵营的闻仲见燃灯一脸阴沉，反倒放心下来，想来应是破阵不利！
　　过了片刻，袁天君走出阵来，淡然一笑道：“阵未破，人先逃！阐教之人都如此胆小吗？”
　　燃灯冷哼一声，大能气势裹挟而传，直震得袁天君心神大痛，忙抱头苦叫。
　　闻仲见此，丝毫不惧的站出，讥讽道：“堂堂天地大能，竟做如此卑鄙暗算之事，羞愧否？”
　　一旁的黄龙真人立即站出大喝到：“休得无礼，安敢辱我副教？”
　　其身后站立的十二金仙纷纷释放出大罗威压，直搅动风云，令天地变色！唬得一众商军各各心惊胆战！
　　这时，金光阵主，金光圣母显出一面宝镜，镜面一照，顿时金光漫天，刺得一众西岐大军头昏眼花，遮去了神仙威压。
　　她大喝道：“谁敢破我金光阵？”
　　。。。。
　　落灵山中，青落仍不得不停留在山中，陪伴着南极、药师二人闲谈。
　　此时，青落似是忽然想起来道：“二位道友恐怕还没见过我这落灵山中的雪景呢？我且给二位展示一场雪中生莲之景如何？”
　　药师闻言，只颔首点头。
　　南极笑说：“好啊，老翁我自是喜观天下仙景奇异之物的！”
　　青落见此，手一挥，落灵山大阵停止运转，再一招手便见滕六带着漫天飞雪而来！
　　鹅毛大雪纷纷落下！
　　落灵山渐渐被白色所围，披上了一层白纱，显得神秘而奇异！
　　只见白色莲湖上生出朵朵娇翠欲滴的青莲，缓缓而转，莲花、山花、雪花，各齐齐绽放，万莲盛开，无数精灵挥着小翅膀在鹅毛大雪中穿梭来回，好奇不已！
　　七彩虹桥承白雪，万木群灵接冰花，一兽一草，一水一闪山，都带着独特的生机祥兆，令人心生感叹！
　　。。。
　　正当南极与药师在被这落灵山之景所吸引时，天上的滕六只唤来更大更多的雪云，表面上看只是想让雪下的更大些，其实雪云层层，已经遮掩了天空，还屏蔽了一股正在孕育的力量！
　　药师叹为观止道：“道友山门之景，真乃是洪荒一绝，纵使是我那东方琉璃世界之美，我门三千世界，恒河如沙之界，都比之不及！”
　　南极仙翁也是叹道：“确实，若单论美景，纵是昆仑圣境，也稍弱上那么一丝！”
　　这时，青落面上带着淡然的笑，淡的几乎看不见的笑，出声道：“既然二位道友如此赞赏，想必即便留下二位道友些时日，二位也不会觉得单调了！”
　　此言一出，南极仙翁与药师佛顿时心生警惕！
　　然，却是为时已晚！
　　只见九天雪云突然被一股庞然巨力冲破，一只擎天巨掌带着天地伟力猛然拍了下来！
　　药师忙显出百丈金身，散发无穷佛光照耀四方！
　　而南极仙翁也是猛然散发出一股柔和无比的剑意，手中佛尘一甩，三千尘丝化剑丝，丝丝入云泥，丝滑柔软，却有致命之能！
　　二人虽是仓促间施展手段，但也极为不俗！
　　他们已经下定决心，只待拦下此击，便立即困住青落，以免再出风波
　　但，很可惜他们的打算落空了！
　　那只擎天巨掌，直接拍打而下，无论何种手段，只有一个下场，镇压！
　　此掌不仅仅具有庞大无比的地坤山川之力，更有着极为恐怖的天之力！
　　撑天四柱之力！将承载的诸天之力释放一丝，镇压于此，纵使他二人都是大罗金仙和准圣，在这诸天之力的加持下，仍是不可抵挡！
　　一掌落下，落灵山众物无一丝损伤，只是不见了药师与南极二人！
　　青落见此，笑道：“多谢葛老相助我脱离此困！”

第287章 公明下山
　　葛昆闭关的静室传来他苍老的声音：“好了，你尽管自去吧！这两个小修，就由我看压段时间！”
　　青落弯腰谢礼！
　　原来，他心中早生谋划，让宵烛暗中说与葛昆，并让滕六去西岐走一趟，再来落灵山，用满天雪云掩盖葛昆在凝聚神通时的天象，以葛昆的实力，加上借用撑天四柱降下来的天之力，出奇不异的便镇压住了药师与南极！
　　此时的药师与南极，就被镇压在灵湖之下，有葛昆坐镇，自然一时半分不能出来了！
　　昆仑玉虚宫中，元始天尊叹然一声道：“却是吾低估玄龟实力了！”
　　他没想到，即便玄龟转生了，实力仍是如粗强横！
　　当年自开天以来便存在的玄龟，实力深不可测，比之天地五极圣兽都不弱之。南极这些小辈，虽然同为准圣，但没经历过天道未出时的大道超凡，实力自是相差较远！
　　西方极乐世界之中，接引从大梦中醒来，叹道：“那位的实力，仍有当年的风范！”
　　而九重天上，昊天玉帝心中一动，暗想道：“此人实力比之吾都还胜上几分，当不得失礼。看来月老之职算是择对了仙！”
　　落灵山中，青落眉心灵光闪动，落灵山中众人便纷纷赶来。
　　青落巡视一番，点头道：“你们不愧是我落灵山人，修为都已不俗！此时，正当该初露头脚了！
　　曲空、宵烛、青甲、青乙，你等四人随我一同下山，助纣为商！”
　　众人齐声道：“我等谨遵师（山主）之命！”
　　烁德左看了一下，右看了一下，然后弱弱问道：“那师傅，我呢？”
　　青落笑说：“你只需在山中留守便可，此劫之中你不可深入！”
　　烁德听了，神色微微失望，但还是坚定道：“是，徒儿遵命！”
　　青落见此，叹息一声，非是他故意不带上烁德，而是他与陆压之间的牵连，很可能会改变一些未知的情况，他也是为了大局着想。
　　而且此时烁德道心尚未稳固，若让他经历杀劫，难免会带上嗜杀之心，对道途无益！
　　于是，就在青落带着众徒下山时，西岐城外，金光阵破！
　　广成子被后人号称圣母杀手，此时，拿下了第一杀！翻天印至宝之威，寻常之人，谁能抵挡？
　　金光圣母真灵归商，萧臻先前探阵死于阵中，真灵入西岐！
　　化血阵，乔坤探阵，死，真灵入西岐。阵主孙天君，与太乙真人战，被九龙神火罩所灭，化为飞灰！
　　闻仲心中急剧难受，十位道友已经死了四人，风吼阵、寒冰阵，一时无法破之，后面四阵还尚未破过，但只怕一破就要再次死伤！
　　闻仲忽然想起了一人，那便是赵公明！
　　于是，闻仲亲自前去请赵公明下山相助！
　　赵公明为人仗义，自是不会拒绝。但正值大劫之中，他为何还要只身入商？
　　因为，大劫的指引，他已停留大罗十数万年之久，终不得突破准圣，斩却一尸。
　　但，在这大劫之中，他隐隐有所感悟，机缘就在劫难中！
　　于是，赵老爷下山了！跨虎而行，明知劫有死，偏向劫中行！
　　截教之人，都是截天而用之，即便大劫凶险，身死道消，但他们也不后悔在寻道的途中死去，截教的荣光，是他们的骄傲，他们不容许有人诋毁截教！
　　而阐教显然是对截教不满！
　　再加上，道途之争，截教弟子心中有杆秤！
　　一头是师尊的劝诫教诲和对大劫的惧怕，一头是对大道的渴望和截教的荣光，天势变换，此时，当劫云指引机缘来处，他们的秤便已经歪了！
　　但他们不会悔，当他们踏出山门外的那一步起时，他们便已经是道心的胜者，求道之心的胜！
　　而青落看到赵公明至西岐时，便止住了步伐。
　　他令众弟子在南部人族地域等候，他自己则是调转方向，没有前西岐，而是去了那武夷山！
　　武夷山，遍布灵茶灵药的一座灵山，茶的清新，浸泡了这座山，一入山中便能使人静心，带着一丝禅意与道意！
　　青落隐藏气息，入了山中。
　　他在山中放出了紫血荆棘，二十七株紫血荆棘，瞬间钻入土层深处，隐匿起来。
　　而他也用五散灵光往身上一照，便消失了身影，隐藏在这座山中！
　　他要等，等封神中的那一幕出现！
　　此时去了商军，赵公明气运正盛，显然会二人相冲，还是等上一等吧！顺便当一次黄雀，夺一次宝！
　　青落不急，纵使他晚来了，十绝阵已经灭了四位，但他也保住了两位本该死的天君。
　　真正的掌舵者，眼中计较的不能是一个两个的得失，而是整个大局的得失！
　　有时候有舍才有得！
　　就比如那寒冰阵阵主，只要大劫一过，大罗可成！他便是在生死中寻了一条自己开的生路！
　　青落静心的等，而赵公明却没有耐心的等！
　　他是大罗金仙圆满已有万年的大罗，而且手中有着缚龙索、二十四颗定海神珠，这等至宝！
　　虽然他参悟不透定海神珠中的道缘之机，但仅仅用来砸人、伤人就是已经足够的了！
　　赵公明的定海神珠，只打的一众金仙纷纷逃避，十二金仙中，五位重伤！燃灯终是忍不住出手了。
　　可准圣实力，在这大劫和人道气运之间，是压制得最惨的一个境界！准圣入场，法力神通，十不存一！
　　所以，燃灯也奈何不了赵公明，也敌不过赵公明的定海神珠，但他仍在惦记着定海神珠！
　　赵公明凭借一己之力，抵挡住了十二金仙的步伐，同时，也阻拦了整个阐教与周的步伐，可他仅仅是一个人的气运，如何抵挡？
　　气运衰竭，终有灾难到来！
　　这一日，赵公明亦是有感，所以他不再拖延！
　　燃灯无法，只能亲自出手，然后将赵公明引出大劫中心之地。
　　那样他的实力虽仍受压制，可已经小了些压制，只要他发出两三成的实力，擒拿赵公明还是不难的！
　　赵公明一路追来，一直追到了武夷山！
　　而武夷山上正好有两个散修在此下棋，名：曹宝萧生！

第288章 阴险燃灯
　　燃灯比赵公明先到一步，二人见到燃灯这等慌乱模样，萧升不由出声问道：“前辈哪座仙山，怎如此慌乱？”
　　燃灯本不欲理会两名小小天仙，但见二人身上宝光散之，便念头一转，道：“二位小友，贫道乃是阐教副教主，燃灯道人！被一凶徒持厉害的法宝追赶，不知竟然逃到了此处！”
　　二人一听，面上大喜，他们早对圣人教派心生向往，希望拜入其中。只是一直苦于无缘。今日遇到阐教副教主，还何愁无路可走？
　　曹宝喜道：“还请老师收下我等二人，我二人愿为老师夺下那凶徒法宝！”
　　燃灯听了，不由惊疑，小小天仙，有何神通？
　　但不容多想，赵公明已经赶来。
　　他笑道：“燃灯，你怎的不跑了？”
　　燃灯还未搭话，曹宝萧升二人急于表现，忙上前呵斥道：“你这凶徒，竟然对老师如此无礼！还不速速对老师见错？”
　　赵公明大怒道：“区区两个天仙，竟敢如此猖狂！
　　缚龙索，给我拿了二人！”
　　他怒急大喝，丢出缚龙索，化成一条金黄锁链捆向二人！
　　萧升大笑道：“来得好！”只见他从随身的乾坤袋中丢出一宝，是一枚金黄铜币，左右生出双翅，一股极品先天灵宝的威压猛然放出，正是那封神中鼎鼎大名的落宝金钱！
　　本欲已经准备走人的燃灯看到此宝出来，便停了走人的心思，在一旁观战和准备偷袭。
　　只见落宝金钱只双翅一挥，铜钱中心的空口便蓦然发出一股强大的吸引之力，瞬间将缚龙索吸入铜钱眼中再从另一段飞出，缚龙索便直接断了与赵公明的联系，法宝威能尽数消失，跌落在地！
　　旁有曹宝见此，忙一把抓起缚龙索塞入了随身的乾坤袋之中！
　　赵公明见此，神色大怒，道：“好妖道，敢收吾宝！今日定饶不得你！”说罢，手一挥，二十四颗定海神珠齐齐射出，带着山海之力，呈现五色毫光，庞大的汪洋之海砸向曹宝萧升！
　　萧升见此，却也不惧。
　　他再将落宝金钱一转，金钱再发神威，一股至强的牵引之力，来自灵宝本源的先天神禁的牵引，定海神珠也神光收敛，穿过金钱铜孔，化作二十四颗珠子，跌落在地上！
　　退在一旁的曹宝再次急忙收了定海神珠装入乾坤袋中。
　　在一旁用五定神光掩藏身形的青落见到这一幕，也不由赞叹二人这极品先天灵宝的强大。
　　赵公明见此，气的三尸暴动，双目发红，急忙拿出自己所炼制的一件神鞭兵器打向二人！
　　既然法宝都能落，难道兵器也能落？赵公明此想却是正巧撞对了！
　　那萧升这次见鞭来打，再祭起落宝金钱来套。
　　可谁知，神鞭直接将落宝金钱打飞出去，去势不减的打在了萧升面门之上，瞬间将其打的气绝身亡！
　　赵公明见此，心中怒气顿消，出了一口恶气，放声大笑。
　　然而，就在赵公明大笑时，其身后虚空中陡然显出一道神尺，带着定压乾坤之力，打向赵公明！
　　“轰！”的一声，赵公明直接被打入地下，砸出一个大坑，尘烟四起！
　　燃灯当真不愧是老江湖，一击得手，毫不犹豫，直接放出一团团青冥色的神火，将那大坑中化作一片火海！
　　火海所过之处，一切生灵尽皆死亡枯寂！
　　正是那灵柩火！
　　这还不算完，燃灯再次连连挥出三尺，打入坑中，直将整个武夷山打的地动山摇。
　　然后他在放出一口黑灰色的古棺，棺盖一开，从中射出一道黑幽无比的光芒，罩住了方圆千丈的范围，在其中形成一个结界，困住了这千丈范围防止其中的人逃跑！
　　最后他又手持一盏青铜色的古灯法宝，小心翼翼的看着那烟尘未散之处，只要其中再有一丝动静，那么他将继续发动雷霆攻击！
　　这一翻操作，简直如同行云流水，一气呵成，丝毫不带停顿的，好像做过无数次一般！
　　而且下手快、准、狠、一丝活路都不留！
　　他把在一旁观战的青落都惊的呆滞起来，这燃灯坑人、夺宝杀人的事，是做了多少件，才能这般一连套的动作？
　　看来自己真应该多向燃灯这种阴人的老前辈学习一番！
　　纵然这么多手段，赵公明还是逃跑了！
　　一道气冲九霄的剑光破火海而出，散发着碾压万法的威势，带赵公明走了！
　　燃灯面上瞬间阴沉下来！此非他之过，而是实力的差距！
　　那道剑光竟是通天教主留在赵公明身上的一道护身剑气！
　　而正当燃灯心中阴沉不已，还在思索刚才的事情时，曹宝身下的泥土之中，悄无声息地伸出一条紫红色的荆棘，猛然一卷，便把曹宝腰间的乾坤袋卷走，再往土中一钻就消失不见！
　　曹宝感触到乾坤袋上的拉扯之力，立即惊叫一声，把燃灯的吸引力引回！
　　燃灯一见，顿时大急！他不留手段的狠下杀手，就是为了灭掉赵公明，将这段夺宝因果消无。
　　眼看宝就要到手了，怎能容许他人抢夺？
　　乾坤尺悍然打出，神尺打出一道穿梭空间的数丈尺影，瞬息到了紫血荆棘正缩往地下的敬业茎叶上空，将要落下。
　　青落怎会如他之愿？五灵葫一放，五定玄光闪烁，直接定住了乾坤尺的法宝威能！
　　同时，燃灯身后幽的身形一闪而过，一拳打破虚空的拳影打中的燃灯，直将他打的后退数步，反震出一口气血来，毕竟祖巫近半的肉身之力非同小可！
　　燃灯大怒，悬浮上空的黑灰古棺发出一股强大至极的死亡气息，包裹住了这整座武夷山！
　　此方天地变得黑暗阴沉无比，阴森可恐怖！青落的身影瞬间暴露出来！
　　燃灯见到青落之后，吃惊不已！此人不应该是被南极仙翁拖住无法下山吗？凭他的神通，虽没见过青落，但一眼便可看透气运神信，通晓对方来历！
　　而燃灯手中动作丝毫不停。一言不发，就打向青落。毕竟定海神珠事关他成道之宝，阻道之仇，不共戴天！

第289章 定海神珠周天齐
　　燃灯道人手中金光一闪，化作出一念珠窜，然后对着青落一抛而下，瞬间化成一百零八颗念珠。
　　这些念珠颗颗如山岳般沉重，砸将下来，罡风层起，空间碎裂！
　　青落见此，身下浮出九品青莲，莲花朵朵开，生生不息。
　　青莲带着生生不息之气，将四周的死亡气息冲散，并用绽放出的片片莲叶阻拦下了一百零八颗念珠！
　　青落笑道：“燃灯前辈，此物与我有缘，还请相让！
　　贫道告辞！”
　　燃灯惊怒不已，乾坤尺一挥，欲要发出毁天灭地的神通，然而却被五定玄光所定！
　　燃灯忙盘膝坐下，灵柩古棺之上呈现出一盏古青铜灯，灯芯里还点着灵柩火。
　　燃灯口中念念有词，一股死亡寂灭、枯败陨身身的感觉降临在青落身上，惹得他心神恍惚不已，看着那灵柩棺上的灵柩灯，竟然生出了重影！
　　他看着那灵柩灯竟然从一盏变成了两盏，三盏，。。。只几息的时间灵柩灯就遍布了他的四周，他被无穷无尽盏灵柩灯所包围！
　　青落的心神竟然生出一股疲惫之感，他忽然感觉到自己很累，很累，好想要休息一会！
　　于是，他就生出了一个念头。他想到那口棺材里躺上一会！
　　躺进去，盖上盖子，不见天，不见地，不惹凡尘是非，不惊天地仙鬼，只想静静的躺在那口古棺里！
　　于是，青落的步伐动了，踏出了第一步，第二步、第三步，眼见越来越近。
　　这时，幽的那双永远只有幽光的眼眶中，幽光一黯，竟然生出了一双瞳孔！
　　幽身形一闪便到了青落身前，伸开双臂拦住了他！
　　青落只觉得身子越来越沉重，眼睛越来越困，天地间的一切事物，一切东西，他都看不见，眼中只有那口棺材！
　　眼看就要进去了，他却走不动了！
　　青落艰难的抬起头，呆滞无神，瞳孔涣散的眼眸里，映出了幽的挺拔身影！
　　幽五窍中的五根银针一闪，青落的元神顿时如同受到针扎一般的疼痛！
　　他身体里的疲惫之色瞬间消失，神魂清过来。
　　青落看着自己距离那口古棺只有几步之遥，不由心惊起来，燃灯这老道太过阴险了！
　　青落忙往脑后一挥，功德金轮骤然浮现，辉煌金光照耀四方，驱散了周身一切的死亡之气，功德护体！
　　燃灯秘术被破，不由再次吐出一口血来！他心中大恨！想他乃是准圣大能，紫宵宫中三千客，纵横洪荒万万年，都极少负伤。今日竟然因为一个区区大罗，受伤吐血，而且一吐还是两次！
　　青落心中丝毫不敢放松，这些古老大能，个个都是身怀无上神通的主，一个不小心就会万劫不复！
　　他手一抛，参天造化珠闪出，青光明亮，照在下方土地之上！
　　紫血荆棘顿时如同条条紫血巨蟒一般，破土而出，带着恐怖的吞噬之力缠向燃灯！
　　燃灯见此，灵柩灯上火焰一分，便燃起滔天大火，攀附上荆棘之身，熊熊燃烧！
　　青落法诀一催，紫血荆棘开出百朵紫血灵花，朵朵绽放，一股股强大的吞噬法则涌出，将那些火焰吞噬一空！
　　燃灯面上一惊，他的灵柩火焚得可是生灵之精气，即便是一般的吞噬法则，都不敢轻易吞噬的！
　　不待他想明白，青落单手托起五灵葫，对五灵葫装模作样的拜了一下，道：“请宝贝转身！”
　　燃灯顿时吓得魂不附体！
　　这斩仙葫芦可是当年妖族帝俊之宝，威力无穷，即便是大巫真身，都难以承受一斩！而且此宝斩的不仅仅是肉身，更是元神！对仙道之人更是威力无穷！
　　燃灯急忙招手唤回灵柩古棺，身子一缩就钻进了其中！
　　而青落忙收了一众法宝和幽，并唤出蒲英法阵，要传送逃离！
　　燃灯在棺内等了几息，见丝毫没有异动，不由心中大怒，肯定是被骗了！
　　都怪他太过多想，元始天尊曾告诉他此人与女娲娘娘关系匪浅，而那斩仙飞刀又是妖皇至宝，当年巫妖大战后，肯定是被女娲娘娘收走了，以此人与女娲的关系，还真有可能赐给此人！
　　这时封神中的陆压道人还未出场，他自然不知道这斩仙飞刀究竟在谁的手上，而且青落手中的葫芦确实灵压极强，极有可能是极品先天灵宝，由不得他不小心！
　　燃灯急忙出棺，却正好看到身在蒲英灵阵中的青落，挥动葫芦，放出一道堪称恐怖的五色光柱向他射来，并在途中化为黑色，破寂毁灭法则强悍至极！
　　燃灯急忙催动法力，灵柩古棺横立在身前，挡下了这惊天一击！
　　武夷山上升起一股巨大的蘑菇云，随后一道空间波动传来，就只剩下被毁得遍布伤痕的武夷山了！
　　燃灯见此，心中怒得几欲发狂！眼看将要到手的成道之宝竟然就这般飞了！
　　而此时，萧升的真灵带起落宝金钱飘往西岐封神台！
　　燃灯见此，心中更加添堵！
　　真灵上了封神台之人，其随身的成道之宝，或是与神职有关的灵宝，都会随着真灵一通归去！此乃封神榜之召，不可阻拦！
　　青落也是知道这一点，才没有去抢那极品先天灵宝落宝金钱！
　　萧升的死，乃是在众人情理之中！
　　因为他不过区区天仙修为，极品先天灵宝所带来的气运，他如何可以承受的住？
　　若是落宝金钱在一位大罗金仙手中，那么此宝定将在封神中真正的大放异彩！
　　燃灯看了眼在一旁悲哀的收敛尸体的曹宝，心想正好那探阵之人尚缺人手，便诓他入我阐教几天又如何？
　　且说青落通过蒲英灵阵传送而出，却是到了女娲庙中！
　　青蓝神念一扫便感应到青落的气息，忙闪身出来接应。
　　青落见到她，心神这才放松下来。元疲惫之感压的他几乎站不起身子。
　　青蓝忙上前扶住他，担心问到：“你这是又招惹了何妨神圣，竟然元神有损？”
　　青落苦笑一声：“先扶我进去疗伤吧！”
　　于是，青落便在女娲庙修养，由青蓝疗伤，三光神水治愈，只短短三日便元神尽复。
　　随后青落便出言离去。
　　青蓝担忧问道：“你身在大劫之中，仅有曲空他们几人，怎能安生？不如我也与你一同前去吧！”
　　青落听了，笑说：“不必了！你身居要职怎能随意离开？”
　　青蓝有圣人庇护，人族功德加身，修为气运自是福运绵长，不必经受大劫磨砺，青落怎会让她轻易涉险？
　　他忽然问到：“敖丙在此修炼如何？”
　　青蓝听了他拒绝的话，叹了口气，才接过话：“敖丙的资质也算难得，如今领悟水行神通已有小成，不过大成之境，怕是还要许久了！”
　　青落听了点头道：“也算不错了！
　　对了，我差点忘了，此物给你！”
　　说罢，青落手一挥，二十四颗定海神珠浮现而出！
　　此珠一显，青蓝身上的十二颗定海神珠便激动不已，欲要相见！
　　这定海神珠乃是完整的一套灵宝，三十六周天！极品先天灵宝！而且绝对是顶级的那种！
　　赵公明仅仅用二十四颗来砸人，就砸的一众阐教大罗难以招架，更何况是三十六颗？青蓝若在炼化之后，衍生三十六诸天，那么此宝威能可堪比之河图洛书、十二品金莲，这般的极品先天灵宝中的极品！
　　青蓝见此，神色大惊，忙推脱道：“不可，此宝威能甚重，若你炼化了自是可更添一利器！而且。。。”
　　青落打断道：“此宝我炼化不过的锦上添花罢了，而你炼化，则是天大的造化，就是一举斩尸，成就准圣大能之位，都是有可能的事！
　　此宝与我道途属性不符，我炼化了不过是使它蒙尘罢了！而且，你的实力越强，你能助我的也就越多，我的压力也就越小。
　　你我二人，何宝可惜？”
　　青蓝听到最后一句，心中一颤，便不再推脱，收下了此宝！
　　待她目送青落远离之后，便立即唤来绝戮等十妖，吩咐到：“我需要即时闭关，若无重大之事，不必前来惊扰我！”
　　十妖都纷纷称是。
　　青蓝毫不犹豫的闭关炼化定海神珠。
　　青落虽然不说，但她心中明白此宝绝对来之不易！她岂能辜负了青落的寄托？
　　她会成为他身后的守护神，即便她舍弃一切，都不能容忍有人可伤他！
　　三十六颗定海神珠分离亿万年，终于再次重逢，发出阵阵嗡鸣，或许是激动，或许是为新主人即将展现它们的绝世之威，重出洪荒而感觉到高兴！

第290章 公明生机
　　却说赵公明逃走后，伤势极重，便在商营暂且疗伤。
　　而燃灯道人回了周营之后，只得强压怒火，与阐教众金仙略说一二。
　　正言语间，忽从芦蓬外传道：“诸位仙师，外有一道人自称是西昆仑散修陆压道人求见！”
　　燃灯一听，心中思绪念起，此陆压是当年的十日金乌唯一幸免，被收留与娲皇宫内的女娲娘娘教导，实力不可小觑。
　　当即，燃灯便请。
　　陆压进来后对众人打了稽首，道：“贫道西昆仑散修，陆压道人！见过诸位道友！”
　　众人只不闲不淡的回礼。
　　燃灯笑道：“不知道友此来，为何而来？”
　　陆压面上不显，心中却在冷笑：自然是为了你阐截二教两败俱伤而来。当年妖庭之败，十金乌惨死，自然是少不了几位圣人的推动！
　　当然，陆压面上笑如春风道：“贫道有感诸位道友顺天助周，自然是前来相助各位道友共伐商纣的了！”
　　旁有姜子牙喜道：“多谢道兄前来助我，子牙感激不尽！”
　　“无碍，此也是贫道的一分机缘罢了！吾听闻那截教之徒赵公明持宝恶伤各位道友，特来相助！”
　　燃灯双目中闪过一丝精光，并未说出赵公明已重伤的事实，只心想赵公明乃截教重徒，如今自己杀之不成，已留因果，不如让陆压道人出手，既能杀了赵公明了结因果，还可怪罪不到自己身上！
　　于是，燃灯出声道：“哦？道友可要小心那赵公明的法宝甚是厉害，万不可近身！”
　　陆压笑说：“无妨，贫道自有妙术！
　　子牙公，你且在西岐山上设一土台，吾用这钉头七箭书，不必交战，只需二十一日便可令那赵公明气绝身亡！”
　　一众阐教金仙都暗暗惊奇不已，在一旁看这陆压究竟有何神通！
　　于是，南宫适领命，带三千人马去山上筑台，子牙前往岐山披发仗剑，脚步罡斗，书符结印。台上一草人，身上有一书，名“赵公明”。
　　姜子牙连拜三日，把赵公明拜的心如火发，意似油亨，巅翻覆身，本就伤势极重的他更加昏昏沉沉！
　　闻太师见此，心中十分不安，担忧赵公明的病情。
　　而那白天君则是入阵叫战。
　　燃灯听得，便问一众阐教金仙，谁可愿往？
　　一众金仙都纷纷不语。那十绝阵中，可是个个都不好破。而且，那普贤真人破阵不成，不但丢了灵宝，就连面上也是无光！
　　就在一众仙沉默时，陆压道人笑说：“既如此，贫道便去走一遭！”
　　燃灯问：“那可还需探阵之人，让道友观阵一番？”
　　“不必了，贫道一人足已！”陆压大笑而走，入了烈焰阵！
　　广成子此时不悦道：“这道人太过自大了吧，纵使大罗圆满，小心也吃了大亏还埋怨我等！”
　　燃灯目光微沉，凝神道：“此人身上宝光不凡，而且还是娲皇宫中人，不可轻视！”
　　一众金仙听此，纷纷不敢在言语。
　　陆压进了烈焰阵，白天君摇动三首红幡，空中火，地下火，三昧火，将陆压团团包裹，火海满天，有焚山煮海之能！
　　然而，即便是此火威能再大，也奈何不了陆压！
　　因为陆压本体乃是火之金乌，生有金乌之火，陆压更是得师真传，悟得了太阳真火，天下万火之首，火之源头，这些区区小火如何可耐？
　　烈焰阵火对陆压来说，不过是泡个澡罢了！
　　陆压笑说：“区区小火，如何耐我？白天君，可惜今日便是的死期！”
　　白天君见此阵丝毫奈何不了陆压，不由心生惧意，慌忙逃窜出阵！
　　在外围观的众人只见烈焰阵忽然一闪，白天君身形出现，欲要往商营内逃去。
　　但这时，众人只听见一句：“请宝贝转身！”
　　白光明亮，一闪而过！
　　瞬息光阴之速，白天君头颅掉落！
　　闻太师见此，心中又惊又怒，提身便要上前。
　　旁有黄龙真人再次架鹤来阻。
　　闻仲心头大狠，每次阵破之时，都是这黄龙真人前来阻拦！
　　白天君一死，烈焰阵便就此破灭！陆压完好无损的走出阵内。
　　而燃灯看到陆压，心中滋味难受。若是他早知斩仙飞刀在其手中，那日怎能会让青落逃掉，丢了成道之宝？心中一阵苦涩！
　　闻太师手臂上的通灵藤一闪，朝歌申公豹再提笔而落。白天君的真灵归入朝歌！
　　随后，落魂阵中，方相探阵死。
　　随后赤精子身穿八卦紫授仙衣，入阵落魂，魂沙难近。赤精子稳住心神，取出阴阳镜一照，姚天君便被照得昏死过去，赤精子斩掉首级，出阵！
　　至此，十绝阵已破其六，只有风吼阵、寒冰阵、红沙阵、红水阵四阵未破！
　　此时，姜子牙也在岐山拜了二十日，只差一日！
　　此日，闻仲见赵公明如病入膏肓的凡俗之人躺在床上，疼痛哭叫，他心中悲痛不已。
　　走至床前，悲哭道：“赵师叔，此乃是我过错，害你如此这般！”
　　赵公明躺在床上，三魂七魄皆已收入那钉头书中，只身体气机未绝！
　　闻仲悲道：“赵师叔定是遭人暗算，方有此厄。我便是拼了老命不要，也得救回师叔一命！”
　　当即，闻仲不惜自损道途，推演起卦，占卜来源！
　　闻仲耗费近半修为终于推演而出，竟是陆压邪术！他忙令赵公明弟子，陈九公、姚少司前往岐山夺回钉头书！
　　于是，二人借助土遁，前往岐山，偷走了钉头书。
　　然而，陆压毕竟是大罗金仙，心血来潮感应而至，忙令杨戬、哪吒前去夺回钉头书！
　　杨戬精通变化之术，变作闻仲之形在路上接应，陈九公、姚少司二人只不过金仙，哪里能看出真假？
　　二人喜将钉头书交于“闻仲”，却不料“闻仲”身形一换，成了杨戬，偷袭一刺便取了陈九公性命。
　　只姚少司哪里挡得住杨戬与哪吒二人？可怜两道真灵就此脱离而出。闻仲在大营中养伤，忽见通灵藤又闪！
　　他心中顿惊，每当此物亮起时，都是有人身损之时！不过往日都是他亲自在场，今日他并且亲见何人死亡啊？
　　难不成是这藤蔓的主人到了？闻仲心中大喜！
　　且言哪吒与杨戬夺回了书，二人前往岐山，行了百里，忽见前方陆压道人急忙赶来，出声问道：“书可夺回来了？”
　　杨戬见此，忙行礼道：“是，不负前辈期望，晚辈二人夺了回来，那陈九公、姚少司二人已被诛杀！”
　　陆压点头虫称赞道：“不错，不愧是阐教高徒，智勇双全！且将书拿给我罢，贫道再设一术，定然可保无人可来夺书！”
　　杨戬便伸手将书递起，不过他同时抬起头来，额上第三眼蓦然打开！

第291章 终入商军
　　然而，杨戬刚要抬头，便听陆压冷声道：“既要看我是真是假，直言便是了，还对贫道来这一出？”
　　杨戬心中顿时尴尬不已，内心一直谨慎的他总觉得有些莫名的奇怪，不得不防。
　　他忙陪笑道：“晚辈不敢！玩辈不敢！”
　　可就在他陪笑时，陆压猛然一把抢过杨戬手中正要奉上的钉头书，再一转身竟然化成了另一名俊秀无比的青年道士，只他星目中含着悠久岁月的磨砺证明他并非是位年轻人。
　　杨戬大怒，脸上的陪笑顿时僵硬起来，两刃三刀瞬息斩至。
　　一旁的哪吒也慌忙要拿乾坤圈去打，但一看清此人的样貌，就一哆嗦，忙唤道：“杨戬师兄，快逃，我们不是此人的对手！”
　　杨戬听到后，性格谨慎的他急忙身形后退！
　　青落只伸手一招，一条藤蔓就从袖口出之，缠住了两刃三刀！
　　杨戬忙喝一声：“化！”
　　便见那刃竟然一个抖动，化作一条三首蛟挣脱了束缚。
　　杨戬与哪吒二人慌忙褪去。
　　青落笑说：“既然见了贫道，何不往商营走一遭？”
　　说完，九玄图一展而开，化作万丈之巨，一股强大的空间之力笼罩住二人，往图中世界送去。
　　然，就在这时，一道声音传来：“那为何道友不来周营闲谈一叙呢？”
　　一道乾坤尺发出阵阵浑白光芒，定住了正在拼命挣扎的杨戬二人，将空间死死固化，随后燃灯的身形一闪而出。
　　青落见此，便笑说：“既然道友来接，那贫道自是不能阻拦了！
　　告辞！”
　　说罢，青落遁光一起便要离开。
　　燃灯冷声道：“想得容易！”手中灵柩灯显出，死亡之气四散开来。
　　可就在这时，燃灯忽听的一声如同洪钟大吕的恢宏钟声，直震得他元神一颤，愣了片刻。此正是隐匿一旁的曲空出手阻拦。
　　待他回过神来，青落已经逃走了。
　　燃灯面上阴沉似水，心中对青落大恨。但他还是忍了心中不快，对杨戬二人道：“书被夺走了？”
　　杨戬二人急忙告罪道：“弟子无能，被此人诓骗了！”
　　“也罢，此人历来阴险狡诈至极，就连贫道都着过他的道，何况你二人了！
　　看来，赵公明是命不该绝此时！但，终会命绝的！”
　　最后一句已是压低得出之无声，只有他一人知道。
　　且言闻仲在大营中焦急等待陈九公二人的回来。
　　忽听到寒冰阵主袁天君来道：“不好了，我算得陈九公二人已经身死，真灵归入朝歌了！”
　　“什么？他二人失败了？”闻仲惊怒，猛地站其身来，悔怒交加，伤未痊愈，一口气血喷出。
　　袁天君见状，忙扶住他道：“闻太师莫要焦急，赵道兄尚还有一息气存，还有一线生机。”
　　闻太师却是双目无神的摇头道：“没有了，没有了，今日已是最后一日，待明日，赵师叔便要被三箭射之！”
　　说完，他步伐飘摇的去了赵公明账内，伏在床头，痛哭曰：“赵师叔，全是弟子之过，竟然连累你至此这般性命难存，我悔不该当初。。。”
　　闻太师正垂泪间，四位天君亦是心中悲哀，个个大怒道：“既然如此，我等便与他周营中众人一绝生死，纵然魂飞魄散，也要为赵道兄报的此仇！”
　　闻仲因此，心中亦是悲哀作痛，大叫道：“好，既然如此，众位随我一同前去，便是舍了我这条命，也不足惜！”
　　五人便怒言要出。
　　床上的赵公明只剩下了最后一丝元神此时忽醒来，艰难道：“诸位，莫要平白牺牲！”
　　众人见赵公明醒来，都止住步伐，忙到床前。赵公明叹道：“都是吾自愿下山，天劫命数，逃不得的！我已感知，明日一过，我便要就此命绝！
　　闻仲，你且听我言语，我那三个师妹，来接回我骸骨只时，切不可让他们见我尸体！。。。”
　　赵公明一番遗言，交代的营中五人都是垂泪俱下，悲叹不已！
　　就在此时，闻仲弟子，余庆来报：“老师，营外来了一行五人，其中正有外贤殿中那位贤尊！”
　　闻仲听了，大喜道：“好，好，好，快请，快请，师叔，你还有救，还有救！”
　　过了数息，便见青落走进了营中，一众人都对他行礼。
　　青落摆手而过，行至床前，看赵公明一副如同凡人憔悴，行将腐木的样子，不由叹道：“赵道兄，当日轩辕战一别，再次相逢，不曾想你如此模样！”
　　赵公明元神已经极弱，识不得青落了，只在床上张嘴欲言。
　　闻仲则急忙拜下，苦求道：“还请贤尊垂怜，救我师叔一命！”
　　青落叹息一声道：“太师不必忧心，贫道此来，正是为了赵道兄！”
　　说罢，走到床头，从袖中取出那钉头书，法诀一催，唤道：“
　　魂兮归来，魄兮归来。
　　三魂七魄，速速归位！”
　　只见那钉头书上，魂光闪烁，三魂七魄尽数涌出，再被青落一喝之下纷纷回到了赵公明体内！
　　闻仲等人见此，纷纷大喜道：“多谢贤尊相救！”
　　青落摆手道：“不必多礼。只待赵道兄休息三五日便可醒来！”
　　闻仲等人都纷纷感激不已。
　　青落只让众人一同到了军阵中，让赵公明清静休息。
　　待众人到了军中大帐内，却还见有四人在此等候，个个气度不凡，修为高深。
　　青落笑说：“此四人乃我落灵山人，分别是我徒宵烛、曲空，我侍青甲、青乙。”
　　曲空的面上已经带上一副隔绝神念的面具，挡住了绝世容颜，以免惹出麻烦。
　　众人见礼过后，闻仲请了青落上座。
　　青落也不推辞，坐于上首，开口道：“贫道虽非截教之人，亦非商朝之属，但吾之气运已与商朝相连，吾也与商朝同生共死！这点诸位也都见过当日之景。
　　所以，贫道特来下山相助商朝之军！贫道的诚心，诸位也都清楚了吧！”
　　闻仲敬道：“贤尊之心，我等自是绝对信服，绝不生异心！”
　　其余将领、仙人也都纷纷出声赞成。
　　青落见此，满意道：“多谢诸位相信。
　　既然尔等信任贫道，那贫道定然不会辜负了诸位的期望。
　　这西岐之军，此生绝无可能兵临朝歌的那一日，西岐，只有再次俯首称臣的一日！”
　　营内众将士，本已消沉悲观的气氛，随着青落的到来，再次军心稳固。
　　而就在青落入了商营的那一刻，落灵山中，造灵岛下的莲湖深处，正被困在此处的南极仙翁与药师二人，忽见一佝偻老者出现。
　　他二人对视了一眼，便起身道：“见过前辈！”
　　葛昆淡笑，挥手一招，二人四周的禁制顿时消弭于无形之中。
　　南极惊讶道：“前辈这是何意？”
　　葛昆笑说：“自然是放你二人离去了！怎么，你们还不想走？”
　　南极与药师二人忙摆头否认。
　　葛昆叹息一声道：“青落那小子走时嘱我，禁你二人一月即可，如今已满，你们可行了，只是二位心中莫要记恨长久！”
　　药师坦然道：“前辈多想了，我等来此也是阻拦青道友的，我们阻了他一月，他阻了我们一月，因果已清，自是两不相欠！”
　　南极也说道：“前辈放心，我等心中有数。
　　南极就此拜别了！”
　　说罢，行了道礼，就直飞出了落灵山，随后药师也行礼离开了落灵山。
　　葛昆见二人已离，不由摇头失笑，这青落到底欲要如何，他此时心中也不甚清楚了。
　　这小子，神秘的很呐！他这老头，心智已经跟不上了！
　　而在商营中的青落，也感应到南极药师二人已经离山了。
　　放他二人离去，也是青落不得已而为之。毕竟，两人都是圣人旁极为重要之人，正值此紧要时刻，他可不想再惹出麻烦来。
　　反正他已经入了商营，已经入了场中，再来阻拦也是晚了。

第292章 汇聚八方军
　　青落入了商营后，汇聚众将于军中大帐，接过闻仲的将帅之印，在众人见证下即便有异心的人，也只能接受！
　　他命一众将士日夜不停的监视周营，以防止对方半夜劫营！
　　随后，青落与闻仲单独密谈。
　　此时，大帐内，青落将九玄图一展，化出一道光门，然后对闻仲道：“太师，随贫道一同入内详谈吧，防止隐秘外传！”
　　闻仲应答称是便走进了光门之中。
　　他只觉得一阵空间眩晕之感，就来到了另一方天地之中！
　　山川大日、河流森林、湖泊海泽、原野沙漠、火山险地，各种地形地貌尽皆有之，如同另一个真正的世界一般！
　　闻仲不由称赞道：“贤尊法力，实是无边无际！闻仲佩服！”
　　青落笑说：“不必客气，我邀你前来，乃是关乎整个商朝命运之事！不可不小心！”此地只有他二人，青落也不用贫道而自称，只有你我称之，自是显得亲近！
　　闻仲心中顿时肃然，道：“贤尊尽管吩咐，闻仲定然愿意遵命！”
　　“如此甚好！”青落欣慰一笑道：“闻太师，我此行下山，有极大一部分原因为你而来！”
　　“什么？我？闻仲有何能德，敢劳烦您亲自下山？”闻仲疑惑起来。
　　青落看向闻仲，定定的说：“你且听我仔细说来。
　　你乃是商朝太师，百官之首，商王之师，万民心中的太师。你在，就有三分民心归商！商就可得三分气运！
　　你此行伐西岐，本该是命数绝之，陨落绝龙岭。
　　但我亲自下山，为你改命，可庇护你逃得此劫！”
　　闻仲心中冷汗生之，前来征伐西岐时，临行前出朝歌，他便被坐骑摔在地上此为不吉。出关后，又遇到绝龙岭，正合了金灵圣母的预言，此为不祥。
　　他自己心中亦是有所感悟，此时青落说出，闻仲顿时明白过来！
　　“多谢贤尊庇护闻仲之命！”
　　青落摆手道：“无碍，你之后要听从我的意愿。
　　待出了我的法宝后，你便立即回返朝歌！入了朝歌，有人道气运加身，神仙之流自是不敢对你出手。不过，你回返朝歌图途中，万不可再经过绝龙岭！随后我会派遣弟子曲空随行保护你，直到朝歌！
　　入了朝歌后，你切记，无论如何都不可再出王城，否则，天命难逃，身损必降！”
　　闻仲感激道：“您请放心，我自会听从你的吩咐，绝不踏出朝歌半步！”
　　青落满意道：“如此甚好！
　　你回到朝歌之后还有重任。其一，自然是规劝纣王，不得令其再行作恶！
　　其二便是平定东、南伯候二方的家臣继子，安抚这东南两方的四百诸侯！”
　　闻仲听了，疑迟道：“我既然不可出朝歌，该当派遣何人征伐？”
　　青落笑说：“我早已有人选！
　　你回朝后，便劝说纣王下旨，封三山关总兵，孔宣亲自前往南方征伐南伯候，再另孔宣部下邓九公为征东大元帅，其女邓玉婵为将，领兵十万前往东方游魂关，伐战东伯候。
　　有此两帅出军，绝对胜之！
　　但战胜之后，万不可屠杀东南两处叛军，反而要以宽恕，以扬商之德昭，并且另纣王亲自修书言说过错，宽慰东南两军，求得两方诸侯国的宽恕，昭告天下。”
　　闻仲自然连忙应允。
　　本来天下八百诸侯，分据四方。有西伯候姬昌、南伯候鄂崇禹、东伯候姜恒楚、北伯候崇侯虎！四大侯国各自统领二百诸侯，以镇天下！
　　南、东两伯侯因纣王听信尤浑费仲奸言，无辜斩了两候，惹得东、南候国家臣、亲子的愤恨，自此起兵造反，引动东南两方四百诸侯起兵造反。
　　商朝也自此失了半数天下民心，气运四散！
　　而青落所让闻仲做的便是平定了这东南四百诸侯，商朝便只有西北两方的压力，商朝也可重新获得天下万民归属之心，气运绵长！
　　他已经给了闻仲指点，剩下的步骤，青落相信，以闻仲的才能和计谋，当是可以完成。
　　若闻仲连这点才能都没有，如何能当上商国太师，如何成为截教在人间的部署大将？又怎能平定北海那无数凶魔汇聚之地？
　　青落又说道：“待平定东、南二方后，你便令孔宣、邓九公休整之后直接赶至西岐战场，同时，你命各地招揽的奇人异士，也都直接送至西岐。
　　还有，待孔宣动身之后，你再令穿云关、青龙关、临潼关、潼关、界牌关，每一关中，各出五万人马，领大将
　　徐安、徐芳、龙安吉、哼哈二将。。。赶赴西岐与这三十万大军集结，共伐西岐！”
　　“这。。。”闻仲神色呆滞起来，如此多的人马调动，而且青落对商朝的各关卡守兵都极为了解！
　　他都怀疑青落是不是特地跑了一圈亲自查看了一番！
　　闻仲疑迟道：“这样做会不会使兵力空虚？万一西岐分兵攻进，五关兵力不足，如何守之？”
　　青落淡笑道：“你认为西岐还能多少大军可以分兵？西岐之军，我放他们出来，他们便出来。
　　我若不放他们出来，他们便是困兽犹斗！”
　　闻仲见此，便忙应答下来。
　　于是，三日后闻仲便走了。
　　他回朝歌，只待回来数百随行的一众亲随。同行的还有曲空，和曲空隐藏带走的幽！
　　闻太师一行人走的时候，动静极小，日夜兼程的赶回朝歌！
　　但即便动静在小，也瞒不过西岐之人！
　　姜子牙自然知道闻仲的重要性，燃灯更是人精中的人精，知道闻仲身负商朝小半气运，定是留不得的人！
　　于是，西岐城中也少了几人！
　　而赵公明，也在伤势稍好之后，便起身要返回道场，从此不再插手人间世！临行前，青落与赵公明直说了定海神珠的事，一命换一宝！从此因果毫无欠！
　　赵公明知道，若无青落的救治，他是绝对活不下来的！定海神珠虽然威力极大，但非他的成道之宝，正好还了这救命的天大因果！
　　他走前，青落将缚龙索归还给了他，并就此离别！
　　青落救赵公明也是为了还定海神珠的因果，虽然他死了这因果也能消，但消的是仙人因果，而非神之因果！

第293章 命劫终陨
　　日后赵公明封神，为金龙如意正一龙虎玄坛真君，还是有生前记忆。若是不顾赵公明死活，那么重铸灵身后的赵公明可会记恨在心！
　　赵公明走后第二日，青落便带着一众将士至西岐城下两军对峙。
　　然而西岐城上却高挂免战牌！无人来见！
　　青落在城下眉头大皱！看来阐教中的金仙定是有人另去他处了。极有可能是去暗杀闻仲了！
　　但青落总觉得有些不对劲。即便十二金仙去了几位，有燃灯压阵，也不会闭门不出，除非，燃灯也不在城中！
　　他心中顿时一惊！
　　一旁的宵烛见青落面色微变，出声问道：“师傅，怎么了？”
　　青落没答话，只眉心处的落灵纹一闪，九天之上风云搅动，众人只见一只雪白巨鹰破云而出，瞬息即至！
　　雪鹰双翅一收，落在众人身前，化作滕六的模样。
　　青落道：“你速速前去追上曲空、闻太师一行人，然后将他们装入九玄图中，最快的速度送往朝歌！”
　　他说着，便把九玄图交到了滕六手中！
　　滕六领命，一转身又化作雪鹰，直冲云霄而去，速度之快，更是能堪比大罗！
　　一旁的袁天君问道：“贤尊，可是闻太师出了什么事？”
　　青落摇头道：“我怕这西岐城中没有燃灯！”
　　“什么！”袁天君惊道：“那燃灯老贼难道亲自去为难闻太师了？”
　　众人都是吃惊，毕竟燃灯是准圣大能，即便在这大劫战场中实力十不存一也非同小可！
　　青落摆手安稳道：“这只是我的猜测，还要证实一下！”
　　说罢，青落一步踏出，袖口一挥，二十七条紫血荆棘化作千丈之巨，如条条巨蟒一般，把整个西岐城都围了起来，荆棘的身躯掩盖住了西岐城上空的天日，昏暗一片，城中百姓都惊慌不已！
　　青落扬声道：“燃灯，若你不现身，那这西岐城便城破人亡！”
　　话音刚落，城中蓦然生出十道巨大光团，却是阐教十二金仙！只是少了广成子与太乙真人！
　　青落面色更加阴沉。
　　赤精子看口道：“青落道友，枉你为人族外贤尊，怎敢伤害这一城的无辜百姓！你就不怕因果业力的报还？”
　　青落嗤笑一声道：“你们十二金仙此时不就是正被杀劫缠身吗？不就是因果业力的报还吗？昔日轩辕大战，你们十二金仙不顾虑凡人性命，落得今日入劫以杀破杀的下场，你有何颜面来指责于我？”
　　赤精子顿时面上一红，也就是十二金仙中的他颇为厚实。
　　一旁的道行天尊道：“你既然知我等如此，那为何不以此为戒？”
　　青落笑说：“贫道有功德护身，何惧区区一城之命？况且，这西岐城乃是叛逆之根，逆反人王，本就该诛！”
　　说罢，青落手一挥，二十七荆棘便猛然而动，将十位金仙困在其内，百花盛开，吞噬万物！
　　青落自然不会伤及无辜百姓，方才之言只是说说而已，他趁言语间，便动用神念扫视了整个西岐城，发现不但燃灯、广成子、太乙真人不见，就连哪吒、杨戬、金吒木吒等人也是不见了踪影！
　　他心中更加阴沉，若燃灯亲往，何必还要带这么多的人前去？
　　除非他一个人去办其他事情了！
　　其他重要到比闻仲还重要的事情！
　　青落脑中灵光一闪，暗道不好！对燃灯这种私心重的人来说，自然是自身道途最重，燃灯不知定海神珠已经不在赵公明身上，所以他定然是前去暗杀抢夺赵公明去了！
　　想到此处，他忙唤回紫血荆棘，命众人回营仔细堤防。
　　阐教十大金仙本来都做好一场大战的准备，忽见青落又退了回去不由惊疑！
　　青落命众将回去后，他急忙动用蒲英传送阵法，传送到了前往赵公明洞府峨眉山附近万里。
　　待到了近处后，他忙飞遁到罗浮洞前，传音到：“赵公明道兄，你可归来了？”
　　音声阵阵，传入洞中十几息后，忽见一皂衣道童从门里探出头道：“家师尚未归来！您是家师哪位道友？”
　　他一听，心中更加一沉！也顾及不上回答，忙转身往半路上追去！
　　寻了十数万里，仍不见赵公明的踪迹，青落便动用神念纵横之术，亿万蒲英灵觉醒，眼目遍布半洪荒！
　　探寻了一刻钟后，他面上顿时一白！
　　只见蒲英传来的无数画面中，赫然有一幅画面，呈现出一口棺材！
　　燃灯的古棺！
　　燃灯在棺旁，棺材内还微微颤抖！
　　只这一幕，画面中的燃灯似是发现了什么，灵柩灯火一放，画面就消失不见！
　　青落急忙飞遁而去，瞬息数万里的速度狂飞赶至！
　　终于在一刻钟后，赶道了那座荒山旁！
　　青落大喝道：“燃灯老贼，还不住手！”
　　荒山顶上的燃灯听闻此音，面上也怒道：“贼子，还不快快把定海神珠交出来！
　　否则，今日你的下场便是这般！”
　　说完，古棺一开，一具白骨浮现而出！同时，一道真灵感召封神榜，往西岐归去！
　　青落见此，顿时惊呆了！
　　没想到，他帮赵公明逃过了钉头七箭书，却没有逃过燃灯的阴险！
　　原来，人心真的比邪术还要阴邪！
　　青落见那真灵归周，忙回过神来，眉心灵纹一闪，朝歌封神台上的申公豹忙提笔上书“赵公明”三字！
　　那道真灵本已向西却又停顿片刻后往东飞去。
　　同时，古棺中真灵飞出的那一刻，原在三仙岛上的云霄猛然吐出一口鲜血来！
　　她顿时大惊，急忙浮现三花庆云，准圣圣灵之意衍算。
　　数息后，云霄瞬间面如死灰！
　　她悲道：“师兄，你怎落得如此下场？”
　　本来仙境一般的三仙岛上，竟然生出一股惊天动地的骇人杀气，海浪汹涌，煞风四起！
　　云霄没想到她的师兄，竟然会死于他人暗算，她心中的恨，如天上的云，无边无际！
　　她自生出灵智以来，记忆里就少了一段记忆，少了一段不为人知的记忆，她虽然惶恐，但灵智一开，便有赵公明伴随着她，有两个妹妹在她身边。

第294章 金龙护我身
　　他们一起度过无数了寂寞、恐惧、磨难。修道百万年，他们相伴彼此百万年。艰难时的相濡以沫，拜入圣教时的欢欣，每一个境界的突破，便是他们彼此的高兴。她们四人，虽非凡俗的姐妹兄弟，却还更要亲，比之更有情！
　　她恨不得此时立即下山，将那燃灯抽魂炼魄！
　　但师尊有言，静诵黄庭三千卷才是渡过大劫的方法！
　　为了两个妹妹，她不能莽撞，她云霄身为截教四大准圣弟子，除去个人之怨，还要顾全大局！
　　但碧霄、琼霄随后也感应到赵公明的陨落！。。。
　　此时，无名荒山上，青落与燃灯两相对峙。
　　青落叹道：“燃灯，你已犯了杀劫！你已经入劫了！
　　如阐教十二金仙一般，陷身劫中！”
　　燃灯被青落的此言弄的愣神片刻，随后失笑道：“便是入劫又如何？我等古辈求道之心，岂会畏惧天地大劫而退却？？”
　　燃灯的身上发出一股天地大能的威压，那是久经岁月磨砺后的沧桑！
　　燃灯杵定道：“速将定海神珠交出，否则今日你在劫难逃！”
　　青落摇头道：“纵然你将我碎尸万段，定海神珠也不在我身上了，我早已交于圣人之下！”他的言语里有着无奈，悲叹，可怜赵公明百万年修为尽付诸流水，赵公明只差斩尸机缘，却永远止步于此！只因燃灯的贪念一起！
　　燃灯不由厉声道：“便是那样，贫道也将你拿住，用来交换！”
　　说罢，灵柩灯、灵柩古棺、乾坤尺、念珠、众多法宝尽皆涌出，数十件后天极品灵宝，和四件先天灵宝齐齐放出，燃灯庆云一显，拖起这数十件灵宝，强大的灵宝威压引得虚空都颤抖不止！
　　青落叹道：“燃灯，你虽灭了赵道兄，但其仍有三妹，定会找你寻仇，你就不怕？”
　　燃灯嗤笑道：“不过区区大罗，有何惧怕？不必再说，今日定要将你拿下！”
　　青落叹然道：“燃灯，并非我轻视你，即便你再斩却一尸，仍不可能拿下我的！
　　你看此地是何处？”
　　燃灯一听，神色惊疑起来，此处？他神念放开，巡视了方圆百万里，并无仙山大派，亦无大神通者的存在，心中安定下来，寒声道：“贫道既然被你骗了一次，又怎会有第二次？”
　　说罢，庆云之上的四十余件灵宝齐齐放出，各色灵芒宝威锁定住青落，灵柩灯火化天海，古棺四方罩天地，乾坤尺定天涯间，念珠百颗重山岳，古剑、灵扇、青铜鼎，。。。等四十余件灵宝带着毁天灭地的威力，降临而至，便是准圣大能，都难以应对！
　　而青落只笑说：“这次我可没骗你，因为此地乃是青州！”
　　他身上灵光闪动，曾经的司母戊鼎飞落头顶，同时他脑后浮现功德金轮，身下升起无穷袅袅香火烟气，青烟升腾中，一座神庙显出！
　　正是外贤尊殿！
　　此殿一出，无形之中的人道气运汇聚而起，而此地九万里外的泰山之上，青州鼎瞬间金光大震，从中飞出一条金色巨龙，万丈之巨，横跨天地，瞬息来至青落头顶，一个盘踞落在鼎上！
　　金龙只张嘴咆哮一声，那庆云灵宝上空当即现出一只灵鼎虚影，给人一众虚无缥缈的感觉，但却又神秘不可侵犯的气息！
　　宝鼎一落，无论是灵柩灯，还是古棺，漫天灵宝神通尽皆被镇压起来！
　　那种镇压，带着的是不可违逆的镇压，是道之深极的镇压，而非人为的意愿，是整个天地的意愿！
　　燃灯大惊，他此时才惊觉起来，这青落还是人族贤尊，更是这青州鼎的镇压者，在此能得人道庇护！
　　他此时心中不由生出一股憋屈之意，在西岐城，他受到劫云与人道气运的双重压制，神通顶多只能发出一成！也就比那些大罗金仙强上几分，而好不容易远离大劫战场，少了压制，却又被这人道气运所压制！
　　想他堂堂准圣，上古大能，几次三番被此人落下面子，心中更加记恨青落。
　　燃灯此时只得强压怒火，道：“青落，即便今日你占据地利，待大劫过后，定要了结因果！”
　　青落不甚在意道：“空口大话，有何惧之？
　　燃灯，还不将赵道兄的骸骨交还？”
　　燃灯却丝毫没有要交还的意思，只遁光一起便遁入虚空，抽身离去！
　　青落见此，只得叹息一声。他虽可得九州鼎灵庇护，但也仅仅是庇护而已，否则这般强大的力量可以随意施展，定会有损天道平衡。
　　青落一招手，灵鼎落下，金龙飞起。他对金龙弯腰行了一礼，以示道谢。
　　金龙只金辉一闪，便没入了青州鼎中。
　　青落收了神通，只得惋惜回入商营，以免燃灯趁机钻空破营。
　　他飞至一处蒲英田上，万花齐齐放，天地元气汇聚，布灵成阵，一道传送法阵成形而出，光华闪烁，青落的身形便消失不见。
　　而此时，商朝穿云关外，闻仲一行人也被阻拦下来。
　　阻拦的人只有六人，却让闻仲这数百人不敢轻视！
　　正是广成子、太乙真人、杨戬、哪吒、木吒、金吒。
　　此时，闻太师弟子，吉庆二人与邓辛张陶四将，共六人合力围战杨戬一人，倒也勉强可以拦住杨戬。
　　闻仲则是对上了哪吒、金吒、木吒二人，直战得他险象环生！
　　广成子与太乙真人看着站立他们身前的曲空。
　　太乙真人与广成子对视一眼，广成子手中灵光一闪，落魂钟现出，发出阵阵光波打向曲空。
　　曲空只翻手一挥，凤栖琴显出，十指轻弹，如凤如凰般的高昂之音传开，震开了广成子的裸落魂之音！
　　同时，他身后四极神钟排列而出，随着曲空单手一挥，瞬间发出一声惊天动地的钟音，打向正要取闻仲性命的太乙真人！
　　广成子大怒，区区一大罗初期，竟然敢一人独战他两位，根本没把他放在眼里。
　　当即，番天印浮空而出，一股荒莽浑厚的凝实之感传来，如同山岳一般高大，一座巍峨山脉虚影现出，令人敬仰的群山之脉，天地之柱，不周虚影！

第295章 命中注定
　　番天印乃是半截不周山所炼制而成，带着不周山的虚影，和不周山那无上的至伟意境，众生见之，心灵撼而神境恭！
　　不周山的虚影一闪而过，可不周山的重量仍旧存在！
　　番天印势极竟冲的砸向曲空！
　　正在催动凤栖琴的曲空也不由连忙闪身退让，同时，幽的身影一闪而出。
　　诡异绿光闪烁，幽的身形暴涨而起，一股蛮荒古兽的气息充斥天地！幽双掌齐齐举升，双脚猛然一踏，全身之力汇聚到双掌上，脚踏地，手掌天！
　　“轰~”
　　一声巨响，一道庞然巨力四散开来，将其他众人横扫而飞！
　　闻仲所带回的五百余位凡人，尽皆粉身碎骨！
　　三吒兄弟也被扫的吐血而出，闻仲也被打飞出去。
　　邓、辛等六人也重伤砸入地下，杨戬修有八九玄功，肉身强悍，倒是无事，反而趁机用力一刺，两刃三尖脱手而出，化成三首蛟龙，直接咬掉了邓、辛、张三将的头颅，吞吃下去。
　　而这一震，也直接令整个商朝之地都震动不已，附近穿云关更是直接崩塌，数万军民死伤惨重！
　　幽的双手也被压断崩坏，身上显出无数道裂缝，摇摇欲坠。
　　幽的脚下方圆数万丈直接塌陷，成了一片凹地，地下暗河之水翻涌而上，淹没成了一片湖泽，其中的诸多生灵也一并淹没其中！
　　但此击过后，广成子身上顿时凝聚起冲天煞气，天上量劫之云倒卷而入！
　　此因广成子动用法宝之威，造成无数生灵惨死之果！
　　广成了子面上一白，慌忙将番天印收了回去！此时，他已经隐隐约约的感觉道天地中的杀意！
　　是量劫中无人知晓会怎样发生的杀机！是人道对他的厌弃！
　　其身上的一些功德金光也因抵消业力而黯然消散！曾经他为人皇之师的荣耀与功德，人道认可，都被否决！
　　番天印一飞而回，那惊天的威能也隐藏在那小小的一方古印之中！随后，幽便难以承受，直接倒了下来！
　　曲空见此，忙伸手一招，幽便化作一只木偶被其收入袖口之中！
　　这时，曲空眉心处的落灵纹一闪，他顿了片刻，就飞至闻仲身旁！
　　太乙真人则速放出九龙神火罩，罩向曲空闻仲！
　　然空中忽传来一声高昂的鹰鸣，只见一只千丈巨鸟从他们众人的头顶上展翅飞过，巨大的身形，罩了身下一片阴影！
　　雪白巨鹰双爪中正抓着九玄图，从中放出一道强大的吸引之力，罩住了闻仲曲空，以及剩余的三位大将。
　　太乙真人一看此图，慌忙收回九龙神火罩，生怕青落突然出来，一并收入！
　　广成子见闻仲要走，忙取一剑斩向闻仲。
　　曲空身上四极神钟瞬息即至，排列身前，古钟以身挡剑，剑斩钟壁，壁震钟响，剑震而飞！
　　然，就在此时，哪吒取下乾坤圈，一撞直将余庆的脑袋撞断。
　　杨戬也再次放出三首蛟咬下吉利与陶荣的脑袋。
　　一众大将虽死，闻仲也趁此之机终入了九玄图中，曲空也一闪而进。
　　雪鹰瞬间再次挥动翅膀，扶摇而上三千里，入了一重天中，云海翻腾雪翅挥，千里不过须臾间！
　　闻仲终于回到了朝歌！
　　但，随他一同而归的五百余人，无一人生还！包括他去时收服的邓忠、辛环、张节、陶荣四人，还有随他多年的余庆、吉利二徒，与五百多凡人！
　　但，随他的六将也算是归来了，归来入了朝歌的封神台中！
　　闻仲还依稀记得，初收服邓辛张陶四将时，他们那归降的忠心，那对他的尊敬。还有吉利、余庆二徒，自小就在他身旁长大，从稚嫩幼童，成为军中大将，寄托了他多少的欣慰。
　　闻仲站在朝歌的城门前，看着往来进出的人流，他竟生出一股悲哀。
　　也许这是天意吧！他一人逃离了绝命，却令众多本该有一线生机的众人，因他而死！
　　虽然城门外车马如流，但无一人可见到他们。
　　曲空站在闻仲身旁，叹道：“太师，勿要过度悲。他们的死换来你的活，你的活可使这商国活更多的人！
　　更何况，他们的死，他们的仇，需要你来报！”
　　闻仲心中一抽，岁数如他，古稀之年的样貌，百官之首，位极之臣，终是流下了两滴浑浊的泪！
　　泪滚落入了朝歌门前的尘埃里，激起两点尘灰。
　　仇恨却留在了这位老人的心里，荡起无穷伤恨！
　　闻仲抬起头，他那已老的颓废肩膀再次坚挺起来，老人目中再生光辉！
　　“多谢二位护送，闻仲感激不尽！”话语说出，丝毫没有悲伤之意，只一如既往地干练，只是似乎多了一丝锋芒。
　　曲空想不透，便不再多想。他目送着闻仲如入了朝歌城，然后抬起头看着城门上那块古旧而大气的城牌，“朝歌城”三字，挺立城头，见证着人间的兴衰！
　　他疑惑道：“我怎对朝歌城有种悲哀？”
　　一旁的滕六心中一愣，随后反应过来，把话牵向他处。
　　“走吧，山主还在商营等着你回去呢！凡人的城池，与我们有何关系？”
　　曲空听了，便转过身来点头应答，踏步，离去！
　　帝辛二十三年，商国有天降怒，山川震颤，地动，山崩，是为不祥，乃上天震怒，特显兆人间。
　　而此时，商营外，重天之上，云层翻涌，有三神鸟穿破漫天云层而出，神鸟鸣，荡风云！
　　当先的是一只有青鸾血脉的神鸟，左侧为鸿鹄鸟，右侧为花翎鸟！
　　三鸟之上，还端坐这三人！
　　三位女仙！三位前来了结因果的女仙！
　　三宵娘娘！
　　随后，亦有一女仙踏七彩祥云而来，有一女仙虚无遁空，御风而来！
　　云霄、碧霄、琼宵、彩云仙、涵芝仙，五位女仙，终至西岐！
　　青落在大营内，感应到后，心中微沉，这一幕终是来了！
　　封神的劫，终是要应劫的，应到五位女仙身上，应到阐教十二金仙身上！
　　五女仙入了大营，青落迎接。
　　但五仙皆沉默不语。只云霄扫视了青落片刻后，言语有着浸透人心的寒冷：“亡夫之骨身在何处？”

第296章 混元金斗罩西岐
　　赵公明生前，他们二人虽然彼此爱得极深，却总没有迈出那一步。他们总想着，未来时间会很长，他们还有很久很久的时间，他们不急于一时。
　　他们互相爱着，彼此相爱，却又不表明出来。生怕对方有一丝会拒绝的可能！
　　世界上最幸福的事，莫过于你喜欢的人也喜欢着你！
　　赵公明本想着待他突破准圣后，便向云霄证名分，结道侣，成夫妻！
　　可，天不遂人愿！
　　云霄与赵公明终究是没能踏出那一步！
　　青落叹息，只得轻声道：“还请娘娘见谅，在下无能接回赵，，，”
　　他顿了片刻，改口道：“无能接回令夫之骨。那燃灯道人不愿交出，怕是还欲要以此为要挟。娘娘你。。。”
　　“走，随我迎亲！”云霄直接转过身，素手一挥，身后四女仙也立即转身而走！
　　青落见此，只得叹息。在仇恨中的女人是可怕的，何况更是一位准圣大能！
　　青落不是救世主，他劝说不了云霄，劝说不了一群满眼都是仇恨的濒临爆发的女人！
　　但青落还是命营中一众大将随他出营相伴。静观时机！
　　云霄走出商营，走向西岐。
　　她走一步，身后四位女仙随她一步。
　　步伐整齐的犹如一队训练千百遍的舞姬，欲要上台表演一场盛大的节目！
　　云霄一直走，一直走到西岐城外十里！
　　然后云霄停了下来，她直直的看着十里外的西岐城，那座城的牌匾。清冷的声音响起：“请婚仪仗！”
　　身后四仙瞬间而动。
　　只见西岐城外的天空，一尘不染的天空，汇聚起无边的云霞！
　　云彩云虹遮天日，七彩祥云遍九天！
　　随后，又有三神鸟，飞起至高空，青鸾当先，鸿浩鸟、花翎鸟分在左右后两侧，三鸟齐鸣，神鸟召唤，数万里的无数飞鸟赶至，汇聚天空
　　五女仙身上衣着一换，尽皆成了素白的婚装。云霄素衣一挥，天上无边飞鸟身上穿出条条白绫，三神鸟身上更是连接出道道白绫，云空上还浮现出了一个白绫围成的凡间的“囍”字！
　　万鸟齐鸣，彩霞漫天！无数的飞鸟挥动翅膀，撑起身上的白绫，成了这天下地上的空间中唯一的色调！
　　云霄再手一点，白色“囍”字分出四个，化作千丈，围住了西岐城四门！
　　普天同庆，城尽皆知！
　　天地间无数大能侧目而视，惊讶这诡异，非比寻常的一幕！
　　云霄站在西岐城门前，扬声道：“未亡人请接我夫之骨！”
　　声音震动，震动了整个西岐万民的心，众仙的神，那彻骨的寒意，令人不禁如临寒冬！
　　生前没有和你结为道侣，那么死后也要和你成亲！
　　这是凡间的叫法，她此时在凡间，既然入了凡间，那便以凡礼待！她会给他一场令万仙惊惧的婚！令众生不忘的礼！
　　青落方一出营，看到的便是这一幕！白绫漫天，喜庆为悲！生死之婚，天地鉴之！
　　同时，燃灯也带着一众阐教仙出了城门。
　　众仙也都显然吃了一惊！
　　燃灯见到云霄五仙，不由眉头大皱！
　　燃灯道：“云霄道友，你若寻赵道友的尸骨，需要用定海神珠来换！”
　　此言一出，碧霄当即大怒，忍不住要出言大骂，但云霄抬手止住了。
　　云霄上前一步，声音里的杀气毫不遮掩：“你不配与我谈这些！
　　我是来迎我夫之骨，你只有交或是死了后，我亲自取！”
　　燃灯怒极反笑，道：“哦？斩却了一尸就如此大放厥词！你是不知真正的大能是何等实力吧！”
　　云霄并不理会，只再问一遍：“交还是不交？”
　　燃灯冷哼道：“贫道说了，只得用定。。。”
　　话还没说完，云霄起身一飞，放出一道金光，正是混元金斗！
　　混元金斗一出，便牢牢的罩住整个西岐城！
　　如同一轮金色巨阳照耀在西岐城上！那金色巨阳上散发出的是强烈的逆反之意，极品先天灵宝的威势毫无一丝保留，尽皆放出。只待混元金斗一转，这满城百姓的三魂七魄尽皆摄入其中，重入轮回！
　　云霄道：“三刻不交，西岐满城绝！”
　　燃灯大怒，呵斥道：“尔敢！西岐一城皆系洪荒量劫，若你灭了这一城，那你便万劫不复！”
　　云霄忍不住嗤笑一声，：“燃灯，你再这修炼亿万年都不可能胜过我！
　　因为，你怕死，你怕陨落，而我，是不会怕的！便是我死，这天大的因果，你岂能逃过？”
　　“你。。。”燃灯面色如赤，纵使他面子功夫再好，此时也忍受不住！
　　旁边的十二金仙中，广成子蓦然不语。他已经不敢再随意出手了，所以他是没兴趣强出头的！
　　而广成子乃十二金仙之首，他不出声，自然没人没脑子的会出声！
　　青落在后面看着前方，他默默不语。因为，这一刻，云霄五仙与燃灯等十二金仙成了一时的量劫主角！
　　那是他们之间的较量，云霄也不会允许别人插手她们自己的事！
　　只不过，这和原著已经差了太多。他只改变了小小的势，却令整个量劫都变得不一样了！
　　燃灯阴沉着脸他心中也一时犹豫了！正如云霄所说，他怕死！活了无数万年，活得越久，自然越惜命！
　　他不敢与云霄这样抛弃生死的人生死相斗！
　　这是他一个人的事！而非整个阐教的事！杀人夺宝，是为了他自己，而不是整个阐教！
　　十二金仙自然不会为他而战！也许，是因为他始终在阐教众人眼中，是一个外人吧！若是此时是广成子杀了赵公明，即便是广成子失理，阐教众人依旧会挺身而出，无他，因为护短！
　　燃灯看着遥遥相对的云霄等五仙，看着头上的混元金斗！他知道，他一个人是阻止不了混元金斗的！即便最后十二金仙出手，也有极大风险！这诺大的因果，他承担不起！
　　思绪良久，燃灯终是退让！
　　古棺一现，白骨出！
　　云霄忙伸手一点，白绫饶白骨，混元金斗返本初！
　　赵公明的躯体复成了原来的人形！与她一样穿着白色婚服！

第297章九曲阵摆西岐外
　　云霄牵起了赵公明的手，他们相伴走回。
　　云霄忽对青落道：“不知道友可愿为我夫妻证婚？”
　　青落一愣，随即便明白了，这是要让他当证婚人！“在下求之不得！”
　　云霄点头，嫣然一笑，绝代风华！
　　云霄与赵公明走在前，碧霄、琼宵等走在后。
　　只是，碧霄琼宵已经是强忍泪水！彩云仙子与涵芝仙也是面显悲哀！
　　云霄迎回了赵公明，便如来时一般往回走。
　　但他们归时的步伐与她们来时的步伐仍旧一致！因为，赵公明已经死了，他的躯体虽可行走，不过是云霄的法力支撑！
　　在这整个天地瞩目下，无数仙神、大能的暗中关注下，云霄终于遂了愿！
　　执子之手，与子偕同！
　　青落见此，对曲空传了一道音！
　　随即，九章华乐响彻天际！绝美的音律响动，似在见证着一对佳人的婚礼！
　　云霄走到三神鸟结成的囍字下方，然后云霄淡笑着，似是新婚燕尔的那种淡笑，令人舒心的笑，对青落道：“请道友证婚！”
　　青落也笑道：“自然从命！”
　　曲空身后四极神钟瞬间浮现空中，并成四排，在他的催动下，轰然一响！
　　震彻九霄！天地皆闻！
　　青落随后扬声道：“一拜天地！感天牵缘，谢地养身！”
　　云霄与赵公明拜下！
　　洪钟再响！
　　“二拜碧游，感师教诲，尊师恩重！”
　　云霄与赵公明再拜下！
　　碧游宫里，通天圣人终是忍不住留下了泪！
　　圣人垂泪，天地同悲！东海碧游风雨齐至，万生心悲，草木皆落，群鱼静游！
　　洪钟终响！
　　“三拜夫妻，姻缘一成，生死相依！”
　　云霄与赵公明终拜！
　　青落面上强笑道：“恭喜两位新人，礼成姻缘结！”
　　云霄笑说：“多谢道友！”
　　随即，云霄与赵公明踏上青鸾之上！
　　碧霄与琼宵看着姐姐那满脸的新婚笑容，也终忍不住，泪下如雨！
　　涵芝仙与彩云仙，也都垂泪不语。
　　云霄上了青鸾神鸟上，看着赵公明那苍白的面容，抚上脸庞，笑说：“待我与你报还了此仇，便归至峨眉！”
　　语毕，转身，笑容遗失。
　　冷狠显之，仇怒浮之！
　　云霄一挥手，满天飞鸟散去，白绫落下！“囍”字散灭！
　　云霄飞身至西岐城前，扬声道：“燃灯，该是你我恩怨了结了！我二人，不死不休！”
　　燃灯上前，纵然他怕死，但身为上古大能，他岂能没有心气？
　　燃灯一步踏出，阐教十二金仙同时踏出一步！
　　整个阐教的气运汇聚，十二大罗的大能威压，准圣的天地威势，直接令天地中荡起罡风！
　　云霄冷言道：“怎么？阐教的众位道友也要与我了结因果？”
　　广成子淡然道：“道友欲了结因果的是燃灯道人，我等为战的是阐教副教主！
　　吾教派之威，副教之尊，不容践踏！”
　　云霄听了，冷笑起来。
　　“十二金仙，你等与我夫也尚有因果存之！你们真要阻拦？”
　　十二金仙不言不语，不动不退。p
　　云霄见此，只说道：“好！”
　　既然如此，一并算了！
　　这些时日西岐的战事，她也知晓。既然阐截二教已斗，那么便由她亲自动手，帮助截教一把！
　　云霄冷言道：“布阵！”
　　碧霄、琼宵、彩云、涵芝仙当即领命！
　　只见涵芝仙放起风袋，吹起阵阵黄沙滚滚！彩云仙聚齐四方云气罩住整个西岐城外！
　　碧霄、琼宵洒下颗颗沙子，沙子落地则是兵将！
　　云霄三位娘娘同二位仙子入了云雾之中，用白土画成图式，何处起，何处止，内藏先天秘密，生死机关，外按九宫、八卦，出入门户，连环进退，井井有条。人虽不过六百，其中玄妙不啻百万之师。纵是神仙，入此则神消魄散。
　　且言一众外人观看，因有云雾阻挡，实在无法看清其内玄妙！
　　只过了一个时辰后，满天飞雾尽皆散去！
　　一座百里大阵，笼罩万丈之宽！
　　大阵之上，黄河九曲虚影浮现，气吞山河万里，如蛟如龙，势冲斗牛之星汉！
　　大阵中，无边杀机笼罩，摄入心神！有些散修因修为低下，只看了一眼大阵玄妙，便被杀意浸透心神，胆颤心惊，魂不守舍！
　　截教除去万仙阵，与诛仙阵，最为强大的阵法！
　　在原著中，即便是元始天尊亲至，也是先进中探阵，只在老子来后，才开始破阵！
　　当然，并不是说元始天尊破不了此阵，元始天尊虽有因顾忌三教情义的原因，但也有一丝担心自己对付此阵会出丑！
　　毕竟元始天尊，是圣人中爱好面子的存在！此阵，即便是圣人破之，都要稍耗些心神！
　　而青落此时看着这座绝世杀阵，心中蓦然生出一股疑惑！
　　云霄修的是玄门正宗！又是云之本体，所修之道亦是仙气如常，但她如何能悟出这般大的杀阵！即便是一些专修杀道、弑杀之辈，都无法参悟出来这般绝世杀阵！
　　即便截教善阵，但所推演出的大阵，都与自身道法相近，如十绝阵！而云霄，她。。。又是道选之子，在青落看来，她绝对不会是穿越者，否则早就阻拦赵公明下山。
　　那么，她该是何种奇特之身？
　　不提青落暗自猜想，云霄已经出阵，扬声道：“尔等可敢入阵一战？”
　　燃灯皱眉，道：“依仗阵法之威与我等力战，有何道理可言？”
　　琼宵讥讽道：“那尔等十二位金仙加上一个准圣，战我五位女仙，有何面皮？”
　　燃灯还要说话，云霄却是不耐，直接祭出混元金斗，金光璀璨罩向燃灯！
　　燃灯忙顶上显出灵柩灯，青灯古焰，断绝生机！
　　十二金仙见此，纷纷出手！
　　落魂钟、阴阳镜、遁龙桩、攒心钉、五火七禽扇、琉璃玉净瓶。。。。。。
　　数十件法宝尽数砸向云霄等人！
　　这一幕，玉虚宫弟子的身价令无数仙人眼馋，数十件先天灵宝！
　　云霄却是丝毫不惧，只混元金斗一转，金光一滚，身后大阵之威加持，天地之力借助，九曲黄河虚影震动！
　　“嗡~”
　　只一声，众多法宝全然被混元金斗归返初始，威力消无！
　　不待众人吃惊，云霄只把金斗一转，便摄入了广成子，如丢一只蝼蚁一般，丢入了大阵之中！

第298章 十二金仙坠大罗
　　随即，四位女仙入阵主持，云霄在外拿人！
　　混元金斗抢先拿了广成子这唯一可能威胁大阵的存在，使广成子的番天印无法使出！
　　广成子也就因为一时犹豫，而没有立即使出至宝，终究入了九曲黄河大阵！
　　即便他是十二金仙之首，阐教气运护身，也难逃大劫中的劫气牵连，业力沉重！
　　也许这便是番天印那惊天一击种下的果吧，只是广成子没想到这一刻来的那么快！
　　随后，清虚道德天尊、文殊、普贤、慈航、赤精子、。。。
　　混元金斗，有着庞大的空间系神力，容量犹如乾坤四海一般。此斗在开天辟地之前已存在，玄妙无穷，可装尽天地万宝，且具有极为强不可挡的收仙收物之吸力，金光一出，在劫难逃。
　　混元金斗十二转，十二金仙入九曲！
　　九曲阵中，碧霄、琼霄发动大阵之威，九曲黄河，黄沙弥漫，十二金仙俱失陷入其中！
　　碧霄见此，冷言道：“既然阐教金仙入了阵，便绝了他们的修为。以报还我截教众仙之死！”
　　彩云、涵芝仙虽有些不忍，但看着碧霄满脸的仇恨，也不好直接阻拦，便说道：“还是等云霄姐姐入阵了再说吧！”
　　琼宵凉声道：“因果报应！既然十二金仙入了位我们手中，便是该他们命中如此！”
　　当即，九曲黄河虚影，玄机穴窍罩住十二位大罗金仙，汹涌的黄河虚影喧嚣浪腾，浮现命运长河之中，大浪一卷，十二点不朽真意重坠长河之中！
　　碧霄挥手一放，两条蛟龙飞舞空中！双蛟滚入黄沙之中。
　　双蛟穿飞，便破了十二金仙顶上庆云，消了胸中五气，三花破灭！
　　可怜无数年修为尽皆化作流水！
　　这一刻，本在玉虚宫中端坐的元始天尊猛然一惊，随即大怒！
　　圣人发怒，天地昏暗，日月无光！道之颤动，心之胆颤！
　　大阵外的云霄也猛然一震，见到这般天地异像，更是心中一紧，便要入阵查看。
　　此时杨戬又来阻挠，云霄不欲与他纠缠，只混元金斗再一罩，便也扔进了阵中！随后云霄也入了阵中！
　　只西岐城外一片死寂！
　　寂静的可怕！只有黄沙滚滚的呼啸之音！
　　众多散修尽皆震惊，不可一世的阐教十二金仙，十二大罗！竟然就，就这般被轻易的一个个扔进了阵中出不来了？
　　青落也是惊叹这混元金斗之威，与云霄的实力！便是让他来操纵此宝，也难以像云霄这般如遇无人之境的轻松！
　　姜子牙面色不由发白，就连十二位大罗境的师兄，都丝毫无法抵抗，他如何能敌？
　　燃灯面上也显出惊色，没想到云霄的实力这般强大！看来，他的目的也应该达到了！两位圣人，当是自此难以和睦了！
　　云霄入了阵中，看着十二金仙俱昏迷不醒，修为竟然都跌落到仙道真境的天仙之境，不由惊道：“你等怎这般胡来？十二金仙虽恶，但其乃是阐教一教气运所在，支柱之鼎！
　　你们教训一顿便也罢了，怎能破了他们的修为？元始师叔定然饶不得你们！”
　　琼宵此时也心中愤恨消了些，不由后悔道：“这，真的有些过了？”
　　云霄道：“罢了！你们四个速速离阵，待我收了燃灯，报了此仇后，便上玉虚宫亲自请罪！”
　　碧霄道：“不行，此事乃是我等为之，便要承担，也应当由我等一众承担，怎能舍了姐姐一人？”
　　彩云仙、涵芝仙也都不愿离去。
　　云霄见此，不由怒道：“你们连我这个大姐的话都不听了吗？此事非同小可，绝不可儿戏！
　　你们若不离去，便不必再认我这个大姐了！”
　　云霄心中不由后悔，让碧霄琼霄执掌大阵太过冒失，十二金仙修为俱毁，元始天尊定然难饶过她们几个，便是魂飞魄散都有可能！
　　她已经没了道侣，不能再没了两个妹妹！她死倒是无所谓，左右不过是封神之限。
　　若是为了给她夫君报仇，失了两位妹妹，那便是夫君也不会愿意的！
　　云霄此言令阵中的几人沉默下来。
　　过了片刻，琼宵道：“既然大姐让我们走，那我们便走。不过我们必须亲自见到燃灯老贼死绝，报了大哥之仇，我们才会安心离去！”
　　碧霄等人也忙附和。
　　云霄见此，只得叹口气，说道：“既然如此，那我便再去擒来燃灯那厮！”
　　说罢，云霄出阵！寒声道：“燃灯，此时阐教弟子已陷，你还不入阵相救！”
　　说罢，混元金斗再次一转，金光浮现，罩住燃灯！
　　燃灯忙显出胸中五气，凝结成顶上庆云，再现出顶上三花！
　　这一刻，燃灯展现了真正上古大能的实力！
　　二十四亩庆云！
　　庆云如云海，凝结而不散！金光一罩，只收取了半亩庆云，燃灯依旧安然无恙！
　　但燃灯面上却是一苦！
　　这二十四亩庆云，乃是他无穷岁月里凝练而出的气海庆云！每一丝都是精纯的法力！
　　许多上古大能在困于准圣之境时，前路迷茫，便苦修气海庆云！庆云凝聚的越多，自然实力也就越强，法力越凝练精纯！他们的神通、威压也会越强大！
　　这便是上古大能实力高出新生大能的原因之一！
　　普通的大罗金仙，也只有五亩庆云，乃是胸中五气所化！
　　便是自上古后成就的准圣大能，庆云之数也不过十二亩！
　　青落的庆云也只有九亩，虽比不上准圣，但比之一般的大罗金仙，已是强了许多！
　　庆云乃是气海显化而成，一丝一滴都需要苦修凝练，青落修道时间尚短，自然比之不上这些远古大能们的气海庆云！
　　云霄见此，却也不惊，只法力一放，也显出气海庆云之状！
　　足足二十亩庆云！而且，顶上精气神所化三花，周身更是衍出九朵天花！
　　如果庆云所代表的是气海，是修士的法力根本，那么三花所代表的便是大罗修士的元神根本！
　　元神越强大，自然感悟道法，推演天机更加容易！所能驱使的法力自然更多！元神更加纯粹，更加接近道境，体悟大道！
　　三清乃是盘古元神所化，对元神修炼之法自是极强！云霄得通天真传，元神修炼也极为不俗！

第299章 刑罚灭恶尸
　　燃灯见此，心中微微一沉，没想到三清弟子竟然也成长到与他们这些老一辈的修士同境了！
　　云霄的庆云一现，无边云气汇聚，虚虚幻影、缥缈仙云！
　　四方云起！八方水至！
　　水云天色，成一云漓之界！
　　云漓之界罩住了燃灯的庆云，青火绝云！
　　两者纠缠不休，云霄虽处下风，但也一时难以败退！
　　云霄再祭出混元金斗，金光一闪，返初真始之意降临燃灯之身！
　　燃灯见此，从宽大的袖袍中取出一物，乃是那紫金钵盂！
　　紫金钵盂一出，其有三千幽冥水！
　　幽冥水出，浮于其头顶之上，再现灵柩灯！
　　灵柩灯火燃，幽冥忆灵回！
　　魂火升，金光暗！
　　幽冥水起，幽魂灯亮！
　　这一刻天地间虽仍是白天，但却犹如黑夜一般幽暗！只那盏幽灯静燃！
　　混元金斗终是失手了！
　　混元金斗可斗进天下万般生灵，取之生灵初始。
　　而幽魂之态，便正是生机最初的魂源之灵！
　　云霄便收起了此宝，再一伸手，念喝道：“云起！”
　　天地间无数的云起，云如汪洋海，四方尽皆来！
　　这一刻，洪荒天地所有的云都来了此处！云重深叠，白云染黑！
　　云是白云，可是因为无数的云积压在一起，颜色深重成了黑色！
　　天地间这一刻，是真的变黑了！天黑的寂静，黑的可怕，黑的令人感到压抑，无法喘息！
　　云霄站立虚空中，黑色天际下，一身白婚衣着的她，更显得亮眼，更显得风姿绝世！
　　这一刻，她云霄便是量劫的主角！
　　天道至公，赐予了每个生灵都是主角的权利！
　　姜子牙是整个量劫的主角，燃灯也是这一时的主角！
　　青落是落灵山中的主角！亦是商营五十万大军中的主角！
　　而这五十万大军中的每一个普通士兵，亦是主角！是在征战时，他的战场上的主角！
　　佛门有言：一花一世界！一叶一菩提！
　　天地中有无数的主角，这些主角都在他们各自的世界中才是主角！但实力、生命层次的不同，导致凡人兵卒的世界在仙人眼中渺小无比，所以凡人的世界臣服于仙人的世界！
　　自然，主角也便是仙了！
　　云霄的实力让她成了这一刻整个天地中，最为亮眼的主角！而她，在她心里也不过是一个未亡人！
　　青落心中明悟，他不会永远是主角，也不会是洪荒世界的主角！
　　但他若想成为这洪荒的主角，成为大道的主角，那么便用他的实力去压过其他人的小世界！
　　大道主角，又是何其高大！他心中对混元大罗的道路，隐隐生出一丝感触！
　　云端之下，有白衣仙！一女子，一时天地！
　　云霄再唤道：“雷降！”
　　云中叠影深重雷，九天雷动正玄门！
　　九道神雷从苍穹中降下，从三十三重天一直顺势直下！
　　云霄的大道与通天圣人的上清神雷融为一体！
　　雷之毁灭，乃是魂之惧怕所在！
　　雷光落下，打穿了燃灯的幽冥水，穿破了燃灯的幽冥灵柩灯，最终落在了燃灯的身前一尺！
　　一道量天尺宽的乾坤尺上！
　　燃灯接下了这一击，但尺却灵性稍损！
　　云霄却是不曾停顿，她再伸手，召唤，“百雷落！”
　　天地中众多大能都吃惊了！吃惊云霄是不是疯了！
　　百道这般威力大的雷，怕是要耗尽云霄的精神气海，甚至跌落境界！
　　燃灯也是惊惧起来，他看向云霄的眼中，带着惊色，看她犹如一个疯子一般！
　　天空中，深灰色的云层里隐隐有惊雷闪现，雷蛇狂舞，雷海将至！
　　燃灯退却了，他不是战不过云霄，而是拼不过云霄！拼不过云霄的疯狂！
　　灵柩山，元觉洞中发出一声凄厉的啸声，一道黑光亮起，那是一具干瘪的枯骨之身！是一具灰色的枯骨！它便是燃灯的恶尸！
　　光芒闪动间，它的脚下浮现出一道道深蓝色的阵法纹脉！阵法灵纹渐渐遍布整个灵柩山！
　　同时，西岐城外的燃灯，脚下也亮起了一道阵法，纹脉道道浮现，纵横千丈！
　　高空的云霄并不防备，因为她的百雷罚已经锁定了燃灯，无论他跑到何处，都会降至燃灯的身上！
　　高空中的黑灰云层中终于酝酿完成！
　　百道雷龙出云海！百雷仿佛代表的是天地意志，不是个人的神通，而是一种刑罚，刑罚惩恶！
　　雷光闪动刺亮了整个天空，亮如白昼！声如天塌！
　　“轰隆！”
　　百雷齐至，打到了没有布下防备的燃灯身上！
　　只见“燃灯”浑身遍布雷电，如游龙乱蟒般的穿梭在体表，破坏在身内！
　　“燃灯”死了！
　　确切的来说，是燃灯的恶尸死了！
　　枯骨化作飞灰！
　　燃灯在那一刻与在灵柩山中的恶尸移形换位！恶尸也可以算是半个燃灯，自然有着燃灯的气息印记！
　　云端下，云霄猛然突出一口鲜血来，染红了素衣白裳！这般强大的神通，在面临大劫压制下，她已经是身损极重！
　　灵柩山中的燃灯，也是忍不住吐出一口鲜血，身上气息大降！不过并未跌落准圣！因为，他的恶尸散去的只是一具宝躯，恶尸元神尚存，所以他并不曾跌落境界！
　　燃灯虽然不言，但心中的恨已经记了下来！
　　西岐城外，碧霄忙飞身扶起云霄，一同入了九曲黄河阵中！她们除却来时问赵公明的尸骨，不曾踏入商营半步！
　　青落见此，只得叹息！既然她们不入商营，便是不愿参与这西岐朝歌之战中！
　　青落虽有心相助，但却无力可为！
　　他只能命滕六送去了两滴三光神水！
　　这场战，已经过了一半，不，是一大半！剩下的一小半，便是元始天尊亲至，灭了四仙，老子拿了云霄镇在麒麟崖下！
　　第二日，朝阳初升之时，忽见紫气东来三千里！天空中仙乐嘹亮，香烟滚滚，黄巾力士随身后，九龙驾车引在前！
　　白鹤童子侍其左，南极仙翁随其右，当中正坐一圣人！玄门正统玉清圣！
　　青落见此，便心知乃是元始天尊亲至了！
　　自青落来到洪荒，也就只在娲皇宫内见过女娲娘娘一面，只见过一次圣人！
　　圣人，作为洪荒天地中，除去天道鸿钧外，最为至高无上的六位存在！青落终于又见到了一位！

第300章 黄河之水天上来
　　九龙香辇上，元始天尊座上！天地间只此一位，以九条五爪金龙作为驱车之兽！
　　此时的洪荒龙族，早已非当年！血脉稀薄，大多数龙只有三爪，五爪在龙族都是已是极为浓郁的纯正龙族血脉！毕竟四海龙王，龙族明面上的代表，都也只是五爪之龙，而在龙族中，以金为尊！金龙更加珍贵！
　　但即便再尊贵的金龙，在元始天尊面前，都只卑微如尘埃！
　　元始天尊的身上，并没有什么惊天动地的威势，也没有什么天花乱坠之景！
　　有的，只一种道境！
　　一种至高无上的道境，与天之平齐！给人心里的感触，便是隔了三千个世界般的存在，是不同生命层次的存在！高贵到无可侵犯，尊严到天之威严！
　　青落恭敬的对元始天尊弯腰行了一礼！无他，只因为是圣人！
　　每一位圣人，都是值得天地万生尊敬的存在，也是应当值得尊敬的存在！
　　元始天尊抬眼看了青落一瞬，便不再多看他一眼。
　　九龙香辇到了九曲阵前！
　　云霄五仙出来见礼！
　　说是见礼，也只有云霄一人见礼，彩云、涵芝与琼宵，都只是稍稍弯了下腰，琼宵更是动都不动一分！
　　南极仙翁大喝道：“畜生，还不前来拜见！”
　　琼宵只立而不拜！
　　云霄见此，忙说道：“弟子鲁莽，一时失手，伤了阐教道友，皆是弟子一人之过，愿请师叔责罚！”
　　元始天尊只淡然开口道：“不必说了，且先进阵看看我那些弟子吧！”
　　云霄心中一沉，元始天尊未受她们的礼，便是把她们不当三教弟子来看了！
　　五仙只得进阵中！
　　元始天尊也入了阵中，九龙香撵浮空而行，车旁显有阵阵金光挡住漫天黄沙不得近身！
　　行至阵中，看到一众阐教仙皆是昏迷不醒，三花俱散，五气不存，他虽早知道，但还是心中一痛！
　　元始天尊的脸上，已经冷了！是由心向外的冷！旁人看不出端详，但南极仙翁与白鹤童子却可感受到元始天尊隐藏的滔天怒意！
　　二人都是打起十二分的小心，生怕一时出错，承受了圣人怒火！
　　碧霄他们，修为不过大罗，不知道圣人的可怕！
　　只有站得越高，才能越发体验到圣人的那种恐怖！
　　南极仙翁懂，白鹤童子修为虽差可随侍圣人也懂，云霄自然也懂，青落也懂！
　　所以，他们都对圣人都有着一份崇敬之心！
　　元始天尊见过了大阵，便叹息一声！随即出了大阵！
　　等待着老子的到来！
　　他不是不能破阵，而是因为顾忌三教的最后一丝情谊！三霄俱是截教内门弟子，而且云霄更是截教准圣弟子，对截教来说，非同一般！
　　一教准圣，岂止仅仅是位准圣修士？他们承载的更是一教之气运，一教福德！
　　只有圣，方可谈说占据天地气运，洪荒权柄！圣人自是不必说。准圣虽然仅仅是准圣，但终究是带了一个圣字，便已经脱离众生的生命层次，他们已经占有一丝天地气运，洪荒权柄！
　　而三教准圣弟子，便是三教占据天地气运的重要人物，不容有失，地位尊崇！
　　截教本有五位准圣，但石矶已入太阴，不出半步，只能算是半个截教弟子了！
　　第二日，天空中异香扑鼻，通透神魂，纯粹真灵！
　　一只青牛架着一位老人从天而降！
　　老人很老，长发眉须，面容普通，着一深灰色布衣，手持一赤色拐杖！
　　这便是六圣中传闻最强者，玄门首徒，三教掌首，天地圣人，太清，老子！
　　他给人的感觉很低调，但绝对令人无法生出一丝不敬不尊之心，绝不会让人小看一分，轻视半分！
　　元始天尊见礼，道：“师兄，许久未见！”
　　一旁的南极、姜子牙等仙人都齐齐拜道：“师伯圣寿无疆！”
　　老子道：“不必礼了！师弟，完了此事，便归去莫留人间。”
　　元始点头颔首。
　　东海碧游宫中，通天圣人静坐不语。
　　三霄毁了阐教十二金仙修为，若是他人早就魂飞魄散，万劫不复。便是三教弟子，也只能有死无生！
　　看元始之意，他顶多只会留下云霄性命。但通天也对元始仍有愧疚！
　　即便其他几位弟子上榜了，也不过是修神道罢了。
　　而十二金仙的境界，怕是此生都难以成就准圣了，大道断绝！这相当于断绝了阐教大半气运，阐教日后只能一蹶不振！
　　他无颜再见二位师兄！
　　二圣来至九曲阵前，五仙礼见！
　　云霄仍是敬意而礼，碧霄与琼宵虽被大姐嘱咐过，也只是满脸淡然的微微行了一礼！
　　彩云、涵芝仙也是随碧霄二人一般！
　　元始冷笑道：“师兄，且看这些孽徒如何不尊！”
　　老子只垂目不言！
　　碧霄听了，礼也不行了，起身道：“前辈此言谬也。我等非是玉虚门下，如何称徒？我等只管拜我教圣人，尊我截教掌教。”
　　云霄神色凝重，忙回头怒瞪了碧霄一眼，琼宵见了，也直起身子，出言道：“大姐，何必与他们忍让。我等各行其道，各有尊法，何须顾及！”
　　彩云仙子与涵芝仙也起身不礼。
　　老子终于随话了。“吾等速了此间事！”
　　元始点头称是。
　　南极仙翁喝道：“尔等速速进阵，待圣驾来破！”
　　五仙进阵，入了阵眼高台之上！
　　大阵外的青落，神色肃穆，老子没带了玄都，只一人来！看来，老子的态度也变了！
　　九曲阵中，碧霄挥动阵旗，涵芝仙放出风袋，直接发动大阵之势！
　　云霄看着一众妹妹，不由悲起，她也只能站在一旁看准时机，以命救护。
　　九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯！
　　此时真正的黄河之中，升起点点黄芒！咆哮的黄河，怒号的黄河，惊涛骇浪，声震苍穹！
　　而在西岐城外，出现了惊人的一幕！！！
　　黄河之水天上来！
　　这是真正的黄河之水，而非法术神通汇聚而成的水或是虚影！
　　黄河来了！黄河它来到了西岐！
　　喧腾河水，震天咆哮，惊涛骇浪，翻滚泥沙，威古之河，至老天河！

第301章 百合生死
　　真正的黄河，就在众仙的眼前，眼前的黄河便是真正的黄河！
　　人族起源之河，黄河！
　　九曲黄河大阵，真的召来了黄河！
　　河水在这一时，镇压了天地间的一切气息，甚至就连劫云之气都被压了下去！
　　阵法，沟通天地，牵引山河！借助天地之力，山河之力！她们领悟了阵法的真谛！
　　老子在阵中只静静站立，丝毫没有动手的意思。因为这是元始的事！
　　元始见到黄河之水，也只是冷笑道：“米粒之辉矣！”
　　大阵外的众人，还在惊叹阵法，又突然见到九曲大阵内，庆云金辉掩日月！
　　只见亩亩庆云浮空而显，连绵纵横，无边无际！
　　竟是万亩庆云！圣人之下，不可想象到的气海庆云！
　　万亩之多的庆云，便是百位上古准圣大能相加都比之不及的数量！
　　这种天壤之别的对比，给人带来的只有绝望！
　　庆云亩亩，阻隔了天地之力，掐断了大阵之威！只是一点，便令整座九曲黄河大阵，阵威皆失！
　　九曲黄河大阵，破！
　　青落也是极为吃惊，他虽然从来不会低估圣人，但这般强大的看不到边际的力量，还是出乎他的意料！
　　黄沙阵阵荡散，落入地下，成了一片沙场！
　　天空中的黄河，亦被元始移回原处！
　　碧霄大震，她们耗费无数心血的阵法，在圣人眼中，只手可破！
　　大阵一破，五仙的身影便显在了高台之上。
　　元始身旁的白鹤童子见此，伸手一打，玉如意直接撞向碧霄头顶！
　　碧霄还在吃惊，可云霄早有防备，混元金斗一转，打回了玉如意！
　　玉如意倒转飞回，元始天尊冷哼一声，玉如意瞬间升起飞至高空，化作百丈之巨打向碧霄！
　　碧霄此时回过神来，忙起身飞离。
　　琼霄怒道：“枉为圣人，竟然趁人之威！”
　　元始最重礼仪颜面，何曾被小辈如此教说过？
　　他手中拿出一盒，盒盖一开，就飞向琼霄，欲要装她进去！
　　云霄忙闪身挡至身前！
　　元始天尊眉头一皱！宝盒停了下来。
　　老子出手了，只拿出一个风火蒲团，往云霄身上一落！
　　风火蒲团显出风火二气，宝落人镇！云霄毫无抵抗的便被风火蒲团镇压住！
　　但云霄毫不惊慌，只跪伏下哀求道：“还请师叔、师伯收下留情，饶过几位妹妹！望乞师叔师伯留情，放过几位妹妹！。。。”
　　云霄不停的哭诉拜求，每说一句便磕一次头。准圣之体，即便不用法力，肉身也非寻常，只磕裂了地上精炼的阵法台。
　　碧霄见此，忙言道：“姐姐，你何苦如此哀求他们！大哥之死，若无他们之允，燃灯又岂会得手！”
　　琼霄也急道：“是啊，大姐，你怎能对仇者下跪！”
　　彩云与涵芝仙也是焦急起来。
　　琼霄见云霄毫不理会，只跪求二圣，不由悲怒，心头恨极元始那一副冷漠立云巅，冷言看蝼蚁的样子！
　　她怒道：“蝼蚁尚且为灵，便是身死何惜！”
　　说罢，取出金蛟剪放出双龙，剪向元始！
　　元始只伸手一招，两蛟龙便当即溃散！蛟龙魂灭！金剪裂开！再一指，顶上百丈如意坠落下来！百丈之大，不大不小，刚可灭对准的人，又不会误伤他人！
　　琼霄怒极心头，岂会畏惧？只见她身前合一，化作一道紫色惊鸿，撞向玉如意上！
　　“轰”一声巨响！琼霄粉身碎骨！
　　云霄神色巨痛，凄厉的喊道：“三妹！”她不顾一切的挣扎着，想要挣脱出身上的风火蒲团！
　　碧霄见此，愣了片刻，似是不相信琼霄就这般死了！
　　下一刻，她双目瞬间充血！心中如同万鬼噬心！她的琼霄没了！她的三妹没了！
　　她们在一起论道，在一起嬉闹在一起，，，的无数情景浮现眼前，她疯了！她不知道她是谁，她不知道她面前的二圣是谁，她瞬间忘记了一切，眼中只有那团飘落的真灵！
　　她仓皇的跑起来，拼命的冲向前方，但因太过激动，跌倒摔在了沙地上，沙子满嘴都是！但她立即爬起跑去。
　　她忘记了自己是个大罗修士，她只知道自己的亲人，那个人就这样死了！
　　碧霄双手捧起落下的一团真灵！看着这团淡紫色的真灵，她终于回过神，大声哭了出来！
　　彩云仙子见此，心中怒极！放出戮目珠打向元始，涵芝仙也放出风袋对准元始！
　　她们虽非三霄姐妹，但情谊深重，何惧生死？
　　老子又出手了，袖袍一挥，二宝收了不见踪影！
　　再一挥，彩云仙、涵芝仙被定在原地，身不可动，嘴不能言！
　　远处，青落虽离了十里，但也看得一清二楚。
　　琼霄终是死了！
　　他叹息一声，觉得心里有种闷气，喉咙里有些堵。曾经那个灵秀的琼霄，当年黄河畔那个静好的琼宵就这样死了！
　　他只得传说申公豹，唤回真灵送入朝歌封神台里！
　　可，他刚抬起手，就僵住了！
　　青落看到，琼霄的真灵，竟然碎了！
　　碎裂！一道道的碎裂！
　　还有琼霄凄厉惨叫的痛苦！
　　青落心惊，没想到元始如此心狠！竟然毁灭元神真灵！！！
　　碧霄刚开始没注意，但一听到琼霄发自神魂的惨叫，她惊得忙抬起头，看到手中的真灵一点点裂开了！
　　裂开了！裂成的不是碎块，而是随风而散！
　　“砰！”
　　真灵完全裂开，化作飞灰！
　　碧霄她一下子被定住似的，随后她真的疯了！
　　碧霄脸上的泪花还未褪去，她却笑了起来！她声音一颤一颤的道：“三妹，你跑哪了？我怎么找不到你了？
　　你怎么能抛弃我和大姐？
　　你在哪里啊！！！”她最后一句猛然大叫，转身四顾，寻找琼霄！
　　碧霄一下子趔趄倒地，她爬在沙地上，抬头看。
　　看到了元始正在皱眉道：“师兄，你看这般五体不全之人，如何可成大道？”
　　老子默然不语！自进阵来，他一句话不曾说。
　　碧霄猛然抖了一下身子，惊叫道：“是你！是你杀了我三妹！我要，我要为我三妹报仇！”

第302章 云霄不复仙（超燃章）
　　碧霄言说过后，身上猛然荡起一阵狂暴的气息！
　　碧霄顶上三花化作了熊熊烈火，庆云成了火的燃料！
　　大罗自爆！
　　大罗已是永不朽腐的大能，乃是走出一条自身之道的存在！即便是再弱的大罗自爆，都足以毁灭方圆百万丈！那是真正的毁天灭地，便是准圣大能，都只能退让！
　　但可惜，碧霄面前的不是准圣，而是圣人！
　　元始天尊只淡然的看了一眼，便挥手放出一物，玉虚琉璃灯！
　　琉璃灯燃，洗业金火生！
　　金火燃上了碧霄的身上，金火遍布全身！
　　洗业金火洗去的不仅仅是业力，还有碧霄的法力，更有碧霄的神魂！
　　金火燃起，燃的不仅仅是碧霄，更是云霄的心！
　　云霄凄惨的大叫一声，浑身瘫痪在地！她不曾想她竟然会亲眼目睹到这一场景！
　　碧霄被洗业金火熊熊燃烧，就连以元神生祭的自爆都无法做到！碧霄的挣扎惨叫声不绝乎耳，响彻西岐上空！
　　那凄惨的声音，令人揪心，令人心生恐惧！无数大能都更惧元始三分，更加不敢轻易招惹阐教弟子！
　　只十二息，碧霄火葬身死，元神殆尽！
　　云霄她此时已不言不语，也不挣扎反抗镇压了。
　　她突然仰天大笑，凄凉的笑声令人心碎！
　　云霄艰难的站起身，单手指着元始道：“你，你好狠的心！便是蝼蚁，也有一丝生机，你身为圣人，对蝼蚁尚且如此计较，你为圣，有愧！”
　　元始面色瞬间阴沉下来！
　　但老子终于说话了！
　　“黄巾力士何在？将云霄镇在麒麟崖下！”
　　老子身后一道黄金道人浮现，拿起风火蒲团便要收了云霄，带走归去。
　　但，云霄突然单手指天，神色虔诚道：“我云霄在此立誓！
　　大道之下，天道之中，云霄不绝，此仇不灭！
　　今日元始弑吾至亲，身死魂灭！
　　他日云霄必诛其心，万劫不复！
　　天地为证！日月为鉴！
　　天道为证！大道为鉴！”
　　此言一出，万众皆惊！
　　云霄的声音，并未动用一丝一毫的法力，但却传遍了整个洪荒，传到了每一个生灵耳边，此是为天道见证之！
　　老子那静默的表情终于变了，他叹息了！
　　黄巾力士停下！
　　碧游宫中，通天惊立而起！
　　娲皇宫中，女娲却向紫霄宫行了一礼！
　　西方极乐，二圣只显出无量慈悲，超度亡灵！
　　西岐城外。
　　青落听这些声音，他面色大变！不仅仅是因为云霄，更是因为他自己！
　　他心中本已被镇压的恶念再次调动而起，竟然生出一种有着嗜血的渴望！
　　从未有过的强烈的嗜血渴望，嗜仇人的血，解自己的仇！
　　青落元神之内，生出无边血海，渐渐的汇聚成一起，越缩越小，越缩越凝练！其中有着无尽的嗜杀，快意恩仇，嗜血之意！
　　他的恶念终于要凝聚恶尸之体了！
　　他的恶尸之所以难以斩却，也是因为他的杀孽甚少，恶念无法汇聚成恶尸元神！
　　恶尸无体，恶尸无神，如何可斩？
　　如今，在云霄等人的遭遇引动下，他心里生出了恶念汇聚而起，除此之外，还有另一种神秘的力量在推动着他体内的恶尸成行！
　　而那神秘的力量，究竟是什么，青落也说不出来，但只从本能上生出一股不祥之意！
　　西岐城下，九龙香撵上的元始天尊面色发青！圣人被辱！
　　天地间，自开天辟地以来，怕是只此一次！
　　从未有人敢过，也从未有人有这个实力！
　　但元始天尊今日就打破了这个记录，他是第一个被辱的圣人！
　　老子也知，云霄是保不住了！
　　元始正要发怒，却忽见云霄身上气势冲天而起！
　　二十八亩庆云浮现，三花周围开了十二朵天花！
　　云霄身上的气势再次提升，比之上古大能，甚至比远古准圣都要强盛！
　　天地间现出一位白衣女仙！
　　她的身上是纯粹的美好，是无限的生机与希望，温柔、慈悲、善良、感怀，美好的气息皆汇聚其身！
　　她的面容并不算绝美，但身上的美好之意，令无数人羡慕！
　　她嘴角带着一丝温婉的笑，向云霄弯腰行了一礼，：“朝羲见过道友！”
　　云霄漠然道：“你自去吧！”
　　朝羲竟然真的听她的话，点头，转身，离去。
　　众人震惊，云霄竟然又斩一尸，斩却善尸，成为三教第一徒，天地间极少有的斩却二尸之辈！
　　元始天尊只是停顿片刻，稍稍惊讶一分。
　　但绝不会停下杀心！
　　圣人一但起了杀心，那么这个要杀的人只有死，绝无它途！
　　元始天尊立身，招手，盘古幡出！
　　天地间足以让他起杀心的人寥寥无几！而云霄就是其中一个！
　　既然圣人要必死之人，那便是敌人！对敌人，用盘古幡是对他们的尊重！
　　对蝼蚁，无需动用，蝼蚁也不配他用！
　　盘古幡抬起！
　　天地间无数双眼睛盯着这一幕！
　　幡落！
　　无数眼睛都闭上！
　　一道混沌之气斩出，所过之处，混乱即是唯一，眼目皆不可视！
　　混沌之气斩出。
　　云霄死之不惧。
　　庆云三花，浮现身前，混元金斗璀璨金光，返初真意，映照轮回！
　　“轰~”空震的巨响传开，那是混乱的声音，无人可以听辩而出的混乱！
　　庆云没了，三花没了，云霄也没了！
　　在圣人面前，一切皆是空！
　　云霄就这般死了？青落不敢相信！
　　他心中有一个声音，告诉他绝对不会如此轻易了结！
　　元始收了盘古幡，亦是叹息一声，命南极仙翁唤醒十二金仙等人，老君赐下了九转金丹，恢复修为。
　　十二金仙只得忍住心中的苦涩，大道断绝，他们可怜吗？
　　确实可怜！
　　但他们比起三霄来说，已是幸运！
　　元始对老子行了一礼道：“师兄，就此别过！”
　　老子颔首，坐在青牛上，架起云头。
　　这，便结束了吗？
　　难道是自己的错觉？青落惊疑道。
　　元始的九龙香撵已经起身，在阐教众弟子的恭敬礼送下离开。九龙拉撵，依旧是来时那么的尊贵！
　　九龙飞上云空，下一便要消失在天空。
　　青牛上的老子，也即将远去！
　　这便落幕了吗？
　　只听苍穹之上，九龙嘶吼，一把长枪刺破天际，绝戮亿万生灵魂！
　　一朵黑莲落满山河，寂灭无尽世界！
　　天地恐，六圣惊！
　　只见天际浩渺中，浮现一洞魔云深渊！
　　魔渊里，是最真正的魔，是最致命的魔，是最宿怨的魔！
　　一道人影踏出黑渊！
　　一身黑渊战甲，一柄黑泽长枪，一朵黑色莲台！
　　魔祖罗睺？洪荒中的一些修为高深的修士，不禁猜疑起来。
　　而那些太古大能，则是尘封元会时间的记忆苏醒，回忆起了魔祖！
　　因为，他们知道，这不会是罗睺！
　　果然，当那人在黑云散尽后，露出真容惊呆了一众仙人！
　　只因，那人和云霄一模一样！
　　只是，她的气息变了！
　　她身上，散发出的不是纯正的玄门正宗的仙气，而是最精纯的魔道气息！
　　她站立黑云深渊之旁，对着东海碧游宫跪下，朗声道：“孽徒云霄，自此散魂天地，云霄不复仙！愧师之恩！”
　　说罢，她便起身。双目中，显出的是重重魔瞳！
　　云霄踏步而出，喝道：“吾仇恨之主，魔道之圣，便是接续云霄誓言之魔！
　　元始，你我之恨，天地难容！”
　　说罢，弑神枪刺出！
　　刺的不是肉身，而是圣人元神！
　　这一刻整个天道都被魔道阻拦，即便是寄托元神于天道的元始，都感觉到一种窒息的感觉！
　　那种感觉，他只在鸿钧道祖身上感受到过！
　　元始放出混沌幡，道道混沌之气斩向弑神枪！
　　两者交相碰撞，发出无尽的毁灭之意！
　　天地间，显出道道金色的法则秩序之链，束缚住了这些一落入洪荒大地就会湮灭无尽生灵的神通波动！
　　青落此时恍然大悟！
　　怪不得云霄身为玄门正统，当年在黄河旁却能斩却杀性滔天的恶尸！
　　怪不得云霄能悟得这般强大的杀阵！
　　怪不得她也是道选之子，却毫无奇异之处！
　　原来，云霄便是魔道的道选之子！
　　她以心中无尽的仇恨，斩却自身所有的善念，所有的美好，她剩下的只有复仇！
　　她自此便是魔祖罗睺的代行者！
　　魔祖乃被天道难容，无法现身洪荒！
　　她便成了魔道在洪荒的显化之身！
　　罗睺不出，她便是魔道之主！
　　魔道与仙道并立生，而夙愿克！
　　道消魔长，魔消道长！
　　云霄是罗睺看重的道选之子，终是在至亲之死的刺激下，入了魔！
　　从此，世上在无温婉云霄仙，只剩魔渊之主名满天！
　　云霄此时动用的不仅仅是她一人之力，而是整个魔道的力量，洪荒魔族的力量！
　　黑煞魔云弥漫的天空到无尽处，劫云与魔云叠叠重重，无数的欲望、杀念、贪、苦、妄、皆坠入洪荒！
　　无数心性不齐、道心不纯的修士，受此影响，走火入魔！
　　魔气升起各处，魔道再显人间！
　　同时，混沌之中，紫霄宫里，杨眉皱眉道：“罗睺已出，是否提前镇压？”
　　鸿钧淡然道：“不妨碍！天地大势，改之，亦是不改！
　　镇压罗睺，时机未至！”

第303章 魔道重出，封神榜灵
　　元始天尊的九龙香撵破了！
　　被弑神枪一枪刺破！
　　罗睺此时在魔道之中，以魔道之力压制着元始天尊与天道的连接！
　　同时，云霄得了魔道的加持，得享魔道法理至力！
　　云霄的出现，搅动天地！
　　无数的魔气散落洪荒之中！诸多道修自此受魔入体，坠入魔道，是为魔！
　　在洪荒消失无数岁月的魔修，再次重出天地！
　　云霄此时的修为，很强大，很诡异！
　　她没了仙道修为，却有了魔道修为！并且，她的魔道修为如渊如海，在魔道的加持下，面对圣人都可抗衡！
　　元始已经静下心来，不再轻视云霄。或者说重视这个曾经叫云霄的魔！
　　元始天尊唤出十万亩庆云，金光照耀整个洪荒！
　　玉如意化作万万丈之巨，天地两圣兽，龙出，虎来！圣兽虚影，龙啸虎厮！
　　龙缠虎踞玉如意！
　　龙虎如意！降魔卫道至宝！
　　同时，混沌幡一划，仿佛割裂整个天地，切透了洪荒引入了混沌之中，混沌幡气同龙虎如意齐齐打向云霄！
　　顶上十万八千亩庆云化作金色云海，燃起金光神火，驱退万般魔云！
　　云霄怡然不惧！魔云呼啸，弑神枪出，摄魂魄噬！
　　万万丈的长枪撕破苍穹而下，搅动无尽风云，刺向龙虎如意！
　　足下莲台，分出亿万黑莲，魔噬万物，毁灭一切地风水火、庆云金海！
　　整个洪荒中，天上到处充满了肆虐魔气与道门仙光，彼此纠缠，损耗殆尽！
　　圣人神通，已经令天空如同末世降临，洪荒破碎一般！
　　条条金色的法则秩序之链裂开丝丝碎痕，已经渐渐难以抵挡这诺大的圣人之威了！
　　老子的青牛静静的站立在空中，任何法术神通的余波都退避于他的身前三尺之外。
　　老子那苍老的目光看向云霄，又看着那深不测的魔渊，沉默了许久！
　　终于，老子动了！
　　天地间升起一座宝塔！
　　九亿丈高，宏伟屹立天地之空！
　　凝厚无比的功德金光驱散方圆万万丈的黑魔之气。
　　老子手一点，宝塔落下！镇向云霄！
　　云霄见此，神色大变，身后魔渊无数魔影冲出，亿万魔影乱苍生！
　　但，无数的魔影都冲不出天地玄黄玲珑宝塔！
　　此后天第一功德至宝！万法不侵！不仅仅只有防御之能！更有拿人困人之威！
　　云霄身上的丝丝魔气被功德金光所照，渐渐抽离而出！
　　云霄面上只有凝重，而无退却后怕！
　　元始停手了。因为老子出手了，便不需要他动手了！
　　在那座熠熠生辉的玲珑宝塔之下，无论是黑莲，还是魔影，还是弑神枪，都只能延缓宝塔落下的速度，而无法抵挡！
　　眼看宝塔就要落下之时，那魔渊之中，蓦然伸出一指！
　　一指灭群仙！只一指虚影，打在了天地玄黄玲珑塔上，塔身瞬间倒飞，砸向洪荒大地！
　　老子一伸手，一道金桥一端在他脚下，一端横跨天际，定住了宝塔，并收回了宝塔！
　　这次，莫说天地大能，便是太古时期的老人，都震惊起来！
　　因为，这才是真正的魔祖罗睺！
　　只一指便破了老子的至宝！
　　魔道之祖，魔祖罗睺！
　　老子见此，仍是默默不语，只收回了至宝，起身踏步向魔渊走去。
　　元始惊道：“师兄！”
　　老子不言不语，下了青牛，一步一步的走，一步脚下便生出一个太极！步步生极！阴阳太极，遍布满空！
　　老子走了九九八十一步，便到了魔渊百丈外！
　　他踏出的第八十二步那一瞬间，身后九九八十一个太极刹那间合并成一，一个太极，九亿丈大，封住了魔渊！
　　太极至理，道魔极端，两极之克！
　　娲皇宫内，女娲面色凝重，看来，老子也踏出了那一步，到了那一境！
　　老子缓缓开口了，如同一个长者，长辈一般，：“云霄，随我归去吧！你便还是玄门弟子，截教弟子！”
　　碧游宫中，通天只惋惜而叹，踏出的脚步又收了回来！
　　云霄身上魔气顿止，她闭上了眼睛，说道：“弟子已入魔道，便此生难出！多谢师伯之情！”
　　言毕，云霄睁开双目，重重魔瞳再显眼中，身上魔气如渊似海！
　　云霄伸出一掌，隔空对着被太极图封印的魔渊遥遥感应！
　　下一刻，无尽魔气蜂拥而出，冲破了太极封印，进入了云霄体内！
　　云霄身形往后一退，背靠魔渊，面朝洪荒！
　　她朗声道：“吾为魔道仇魔之祖，奉魔祖法旨，显化洪荒，传魔修之道！
　　天下万生，灵性之者，皆可入魔，成我魔道，修我魔法！
　　魔渊海出！”
　　此言一落，便见西南海中，突然震动不已，数十亿里的西、南之海，荡起滔天巨浪，西南之边裂开了一道深渊，一道长达十亿里的深渊！
　　天地间，无数魔修冲天而起，飞至深海魔渊之内，万魔群出！无论是新生的魔，还是隐藏无数岁月的魔都纷纷飞向魔渊之内！
　　青落见此，心神一惊！
　　这可是完全阻绝了洪荒西南与西方大陆的来往！而且，这魔渊距离他的落灵山，不过千万里之遥，对大罗修士来说，简直犹如家门口一般！
　　老子漠然，元始冷脸，通天一脸复杂，西方二圣满容发愁！
　　他们已得鸿钧法旨，不得干预魔渊之事！
　　他们心中已明，鸿钧默许了魔渊存在，至于原因，他们也有猜测，但仍是心中微微不安，毕竟，道魔势不两立！
　　而就在这时，天地间响起一道凤鸣！
　　一只金凤直下三十三天，来至魔渊之旁！
　　金凤是有一人，天道圣人女娲！
　　女娲对老子、元始颔首至礼后，淡然道：“天意封神，是为天道完善。周天三百六十五位正神，数不可缺！”
　　云霄听此，神色一惊，开口道：“不知女娲娘娘何意？”
　　女娲不语，只一招手，西岐封神台上，封神榜出！
　　女娲一点封神榜，榜上显出淡淡法则秩序金光，引动天庭无数神众神职颤抖。
　　女娲再一点西岐城下漫漫沙场，封神榜放出点点灵光，照应沙场之上！
　　黄沙滚滚汇聚而起，造化神机再显奇迹！

第304章 魔消劫复
　　只见黄沙漫漫中亮起点点闪光，色分两种，一为紫色，一为碧青！
　　无数点灵芒汇聚而起，在封神榜下闪闪点点。
　　云霄顿时呼吸停滞，双目死死的盯着那两团亮光，不敢移开分毫！
　　女娲娘娘身后忽然显出一颗参天古木，造化圣树，生机无穷的气息！
　　那颗树只有九丈方圆，但每一片绿叶都承载着令人难以想象的生机！
　　在那枝叶繁盛中，更有三千花苞含羞待放！每一朵花苞，都有着一丝不同的法则气息，其中更是有着比之准圣都要强大的气息，隐而不发！
　　那颗树虽只有九丈，但每一片树叶的轻颤，都会引动天地间无数花开草盛，绿意生机遍染满洪荒！
　　青落双目一震，此树，难不成日后会演化为一颗世界树？每一朵花开过后，凋落过后，就会生出一颗果实，每一个果实便是一个世界？
　　莫说青落，便是元始天尊见到此树，都神色一惊，眼角跳动。
　　老子也双目盯着这棵造化神树默然不语。
　　女娲娘娘伸出纤纤玉指，摊开。
　　树上便落下两片绿叶，到了女娲手中。随后她一挥，两叶飞入碧与紫二色灵光中！
　　方一进入，两团灵光就纷纷凝聚，以灵叶为核，以灵光为躯，重现显出两道人影！
　　正是那本已魂飞魄散的碧霄与琼宵！但二人只是真灵之体，并非仙身！
　　无数大能震惊！几乎重来没有人能将魂飞魄散的真灵重新凝聚！便是圣人，都几乎不可能做到！
　　但女娲却成了！
　　六道轮回之中，脸上淡漠与慈悲并存的平心娘娘，看向了女娲！
　　平心娘娘，脸上是没有一丝情感的冷漠，但只有眼中却透漏着大慈悲宽怀之情。
　　平心娘娘看了看二霄的真灵，再看向女娲，二人隔着无穷的距离，对视了一眼！
　　平心娘娘忽而一笑，女娲娘娘也淡笑。
　　两位洪荒最强大的女修，齐齐而笑，无尽风华掠过亿万山河。
　　没有人能懂她们的心里在想什么，也没人敢问她们想什么，她们自己知道就是了！
　　云霄见到真灵重归，欣喜若狂！
　　但女娲却开口道：“二霄之魂乃是吾动用封神榜之力召唤而出，从此只为封神榜上正神位，不复曾经截教仙！
　　仇魔道友，你可褪却一步否？”
　　女娲此言，令无数大能吃惊，圣人称道友，难不成云霄真有着圣人实力不成？
　　云霄被女娲的话一惊，但随即亦笑。笑得凉薄，笑得悲哀。她躬身道：“多谢女娲娘娘之恩，仇魔永记心中。”
　　说罢，她一招手，本已离去的朝羲仙又来了！
　　云霄道：“日后，还请道友看护吾妹！”
　　二霄虽然真灵复，但丝毫记忆情感都无，只能依靠封神榜存在，封敕正神，凭借香火凝聚神体！
　　她已为魔，自然不能随其在旁！
　　朝羲笑：“自是愿往！”
　　云霄点头，伸手一放，混元金斗便落在了朝羲手中。
　　随即，漫天魔云汇聚而引，深魔渊也隐入天际，只西南魔渊海中多了一口魔渊！
　　云霄再次对女娲弯腰一礼，女娲轻笑，云霄回笑。
　　二人同时消失各归道场！
　　封神榜也重回西岐，二霄与朝羲同时入了西岐封神台！
　　老子架牛离去。
　　元始坐九龙香撵而归。
　　通天复回身落座云床。
　　三霄所引动的天地变，就此暂告一段落！
　　封神量劫再继续！
　　灵柩山中，燃灯道人再行出山，姜子牙再行整兵而起！
　　他们的故事了结了，其他人都故事还要继续讲下去，继续走下去！
　　青落看到姜子牙起兵而至，他却发令回守大营！
　　因为，他的恶念已经成形，成了恶尸！
　　此时他的灵台中，元神有了两个元神！一个是他的主元神，青光闪动，造化生机不灭不死。
　　另一个，却是暗红色！散发出令人嗜血的淡红邪光！这便是他的恶尸元神！
　　融合了自身的恶念、欲望、杀念和量劫劫云的嗜杀，与魔道的邪魔之念！
　　在云霄放出黑魔渊，魔化众多洪荒修士时，他便引入了一道魔气，引入元神恶念之中！而这一道魔气，便是令他恶尸最终成形的原因！
　　也因此，恶尸每一时每一刻，都在想着要吞噬了他的主元神！
　　但青落却不能拿恶尸怎么样。伤不得，杀不得！
　　因为，他若攻击恶尸，就相当于攻击自己。而恶尸只要吞噬了青落的主元神，它便可成为另一个真正的青落！
　　除非，将恶尸斩出，寄托先天灵宝，得了道躯，恶尸便不能再吞噬主元神，而且还会融合灵宝中主人印记，会真正听令于主元神！
　　但，自量劫真正形成时，天地间便无一人可以突破大罗，可以成就准圣了！只有大劫完过，天地煞气尽消，天机明朗，修士突破方可有成！
　　青落只能用九品莲台困束缚住恶尸，以免对元神有害！
　　即便是这样，恶尸每一挣扎激烈被青莲的清净之气所伤，他的主元神也会感觉到元神撕裂的疼痛！
　　青落只能凭借毅力忍耐下去！
　　左右不过这封神的十余年时间，对他来说，这点痛，虽然确实很痛，但十几年时间，自然可以忍受。
　　青落处理完恶尸之后，便来至军中大帐，命随侍的官兵传报消息。
　　他接过军文，打开一看，便不由一笑。
　　一旁的宵烛问道：“师傅，可是喜事？”
　　“不错，确是喜色！孔宣本就在三山关，几日时间便击溃了南伯候大军，并直取南伯候的候城，南方战事，已经定了！”青落笑道，：“看来是时候让申公豹出来了！”
　　申公豹在封神中，最大的作用便是引动四方散修，截教弟子下山来战。如今，因为朝歌封神台需离不开人的镇守，他只得受困朝歌，无法寻觅三山五岳中的群修。
　　现在，朝歌已有闻仲坐镇，更有大妖飞廉入朝，自是可以放出申公豹活动活动了。
　　怎么也不能让申公豹的那句“道友请留步”，因他而落寂下去。
　　于是，商朝国师为助战西岐战事，特前往三山四海中寻找仙人求助。
　　闻太师归国朝，掌一国兵马调动。

第305章 不战自降
　　就在西岐战事胶着，青落只守营不战之时，人间传来令无数百姓心安的消息。
　　商朝三山关总兵，孔宣大元帅，征伐南伯候等叛兵成功，收降南方诸侯！
　　然，纣王有感君负臣在先，更是上感天心，下感民意，特赦免南伯候家臣长子，封南伯候之子鄂毕华为新任南伯候，统领南方二百诸侯，拱卫王氏。
　　并且，纣王亲自迎回上代南伯候尸体，鄂崇禹，并以致罪，以公候之礼，遣送返国，天子亲笔提书，言自身过己，慰劳其家臣子亲之心！
　　南方诸侯叛乱，皆是因为上代南伯候，鄂崇禹被纣王无由斩杀朝歌，激起愤怒之心，便顺应东伯候之子，姜文焕打出的“诛杀无道昏君，斩除妖人妲己”，起兵而反！
　　此时，南方诸侯已败，本该满门斩首，但商王不但没有斩首，更是亲封侯位，言辞当年过错愧对忠臣，宽慰人心，减轻百姓赋税。①
　　在这个，君要臣死，臣不得不死的观念年代下，南方诸侯自然怨念顿消，愿意归降！
　　当然，纣王自是不可能会有悔改之心，这些，不过是闻仲逼迫纣王所为。
　　闻仲更是与纣王约法成章，在后宫之内，他不会过问。但在朝堂之上，纣王必须要以明君之状出现！还有处理各种私赏玩乐，等一应诸事皆须符合礼法。
　　闻仲还肃清了朝中诸多奸逆妄臣，提升了众多贤臣名士。重整朝纲，以正君威！
　　商朝自此，不再是万民提之欲灭的王朝，天下万民之心，皆对商朝有感。
　　当然，以古代的消息传递，自是不可能天下皆知。但闻仲特地的令无数能言善词的朝臣出行各地，叙讲此事，与一应纣王曾经的贤明，和现在的悔改之策。
　　此法，亦可称之为愚民政策！
　　歌颂功德，以入万民之心！
　　并且，商朝曾经设下了各地招揽能人异士的公文、招贤阁，已经渐渐的有天下各地奇人愿往！
　　朝歌的气运，自此再得恢复，天下民心已分两极！
　　一为归周，一为归商！
　　而姜子牙也看出了青落的打算，拖的越久，商朝便有更多的时间去征伐那些除西岐以外的其他诸侯。
　　若再这样下去，即便在西岐大胜，那也是孤掌难鸣，甚至与天下为敌，而不再是顺天应民了！
　　就在姜子牙苦思之时，燃灯终于重新归来！
　　此时，燃灯恶尸已毁，神通再减，十二金仙跌落大罗，虽有老子的九转金丹，但神通法力已经不复往日，他们道途此生再难斩尸！
　　青落淡笑，生死有命，那也不知谁的生死才是命中注定！
　　第二日，退守不战的商营终于出兵了！
　　一声炮响，鸣示军威。
　　青落率领一众仙修，走近西岐城下。
　　魔家三将、四位天君、宵烛，青甲青乙，还有近日前来的十余位散修！
　　这些散修，正在申公豹“请”来助阵的。
　　虽然有十余位，可修为最高的也不过是两位金仙，其他都是玄仙天仙之流。
　　他们虽然心里极为不愿，面上还是仍在装作真心助阵的样子，毕竟前面还有大罗、太乙的存在，指不定想着派哪个不顺眼的当炮灰！
　　西岐城门缓缓打开，十二金仙出，姜子牙出，三吒随立，杨戬在左，雷震子、黄天化在右，燃灯走在最前。
　　阐教八成的战力都在此处！
　　而截教，不算青落等人，只有，千分之一的战力！
　　这般悬殊的差距，即便截教在逆天，在封神前期，也只有一个个来送死的下场！
　　当然，现在青落来了，战局已经变了！
　　虽然，十二金仙、燃灯伤势未好，但阐教的实力也是远远超过商军。
　　前些日子，只是因为十二金仙修复法力，这才没有妄动。
　　若此时要战，商军也只有大败的份。
　　但青落不会大战！
　　燃灯阴冷着脸道：“青落道友，你也是一方大能，为何非要执意入这红尘之中，逆天而行，助纣为虐？听贫道一劝，且早日归山，静诵黄庭三千卷，早日修成大道，方为正理！”
　　青落心中嗤笑，他与燃灯早已撕破面皮，此时在大军阵前，不过是装作一副顺应天命，高高在上，理应如此的样子。
　　但，正好遂了他的意！
　　青落上前一步，温和而笑，丝毫无恼怒之意，打了稽首道：“燃灯道友说得正理！贫道受教了！
　　不过，燃灯道友说的却让贫道疑惑。
　　我乃修仙问道之人，怎能不体量天心，顺应天道而行？贫道绝不会做那伤天害理，逆天而行之辈的！”
　　此言一出，阐教众仙都是一愣。燃灯眉头微皱，不知道此人又在打什么歪主意。但，面上还是笑意更盛道：“哦？那道友为何还立于商营之中？”
　　青落坦然一笑，：“贫道可不认为商朝乃是便是应当覆灭，周就应当成为新主！
　　贫道敢问一句，诸位！”青落的声音瞬间提高，传扬千里，传遍整个西岐城，与商军大营！
　　“天意究竟在何方？天心究竟在周还是在商？天下万民真的尽皆愿意倾覆商国吗？”
　　姜子牙上前一步，回道：“道长，此问乃是天下皆知。纣王无道，造炮烙，杀忠良贤臣。更是杀妻灭子，枉顾人伦！冤斩四大诸侯，造酒池肉林，鹿台，虿盆，使无数无辜百姓，惨死，耗费无数钱财，以致天下万民流离失所，四方战乱而起，天下八百诸侯尽皆反商！
　　我西岐顺天下万民之心，三代贤王，宽厚以德，名满天下！万民无不向往西岐之地，天下莫不翘首以望西岐灭商！此不为天意，何为天意？何为民心？”
　　青落丝毫不怒，依旧淡笑。
　　他开口了，风起了！
　　“姜丞相，你曾为商国大夫，得受天恩，却不思回报，反而投靠敌国。是为不忠！
　　你私自逃离朝歌，不顾结拜兄弟连累安危，长兄如父，是为不孝！
　　你一力劝说武王伐纣，枉顾西岐先侯姬昌遗言②，发动战乱，致使无辜百姓战死沙场，是为不义！
　　不忠不孝不义之人的言论，有何可信？”
　　姜子牙面色顿时一变！他刚要开口辩解，青落止住道：“莫急，待我言说完，若你们还要再战，贫道便不战自降！”

第306章 万军齐暗
　　此言一出，莫说周军人马惊讶，便是商营都十分震惊！
　　而青落仍是丝毫不乱，缓缓言说，每一个字都响彻西岐，传入每个军士的耳中！
　　同时，商营后方，曲空的双手弹动了凤栖琴的琴弦，轻轻震动，发出的不是丝竹之音，只有微小的风声！
　　风起西岐！
　　风声吹拂着西岐城外的万余将士，更吹拂着西岐守城的三十万大军，以及西岐城中的百姓！
　　“吾乃人族外贤尊，自三皇五帝之时，便随护人族。得人族众先贤之恩，同应龙大贤，受封为人族外贤。
　　吾虽非人族，但心系人族。
　　正值天地大变之时，众仙降临人间，以凡俗战场成仙人战场，以完杀劫！
　　吾心念，谁为天下共主，都可。
　　但人间发展无数岁月，得成汤先祖三十世祖祖辈辈，励精图治，方有天下万民安居之业！
　　今纣王虽无道失德，仍有一众成汤孝忠大臣，不顾自身生死存亡，宁愿以命相抵，保成汤万民。
　　他们，只因在其位，谋其职。众多贤良忠臣，心系天下万民，以死劝谏，受炮烙，糟身死，换来的便是万民提商而欲灭吗？
　　幸而，还有天下的太师，万民的太师，闻仲太师！
　　闻太师，匡扶正理，整顿朝野，纣王悔改。
　　虿盆毁、酒池填、肉林挖、鹿台止！
　　轻徭役、减贡赋、开仓粮、平四方、言己过、善逆臣！
　　商已知悔改！
　　但，天下虽是王的天下，可民心归是万民的事！
　　商曾恩尔，商亦曾负尔。但，不知道天下民，西岐百姓，可愿给你们的王，一个改过自新，重复贤王的机会？可愿给商国这庇护尔等祖祖辈辈的国一次机会？”
　　微风这吹，微风有风声。
　　虽然极小，可却极为低调！
　　西岐百姓，众多士兵的脑海里，不知怎么就想起了曾经商朝先祖，无数幕曾经未见过的场面浮现。
　　那是历代商王，经历无数杀伐，开疆扩土，血战沙场的场景！
　　第四代商王太甲，征伐南蛮，负伤而死。
　　第十代商王仲丁，平定西绒，历时九年，二子皆战死沙场，其归国三月即崩，由其弟继王位。
　　。。。。
　　种种画面浮现而出，商朝的六百年繁荣昌盛，不仅仅是一位位商代先王的努力，还有他们祖祖辈辈的祖先，同先王征战沙场，无数的厮杀，抛头颅，洒热血，才换来了天下承平，万民安享的局面！
　　历史的长河中，有着无数不为人知的情与爱，信念，信仰！只有属于他们那个时代的人物才会知晓的风采风华。
　　此时，这些为国之战，为亲人之战，的无数画面浮现在他们脑海中，他们的先祖，是拱卫王氏，庇护天下民众的战士。
　　燃灯此时神色微变，他已察觉到一众将士的心绪不宁！但，青落的言语并无诡异之处，也无施展魅惑法术，仅凭区区言说，如何可动摇军心？
　　青落顿了片刻，再说道：“如今第三十一代王帝辛，王有过，万民怨恨，天下不安！
　　王之错，亦当受罚！
　　但不应是起兵而反！你们反的不仅仅是一位王，更是一个你们祖祖辈辈为之守护的国。
　　你们战，则为逆反，则会流血则会失死亡。
　　我知，你们都是勇士之心，不惧生死！
　　可，你们的至亲会如何？他们会哭，会悲，会无人庇护，无人照顾，无法生存！
　　那么，你们便是不孝，亦是不忠于国。
　　便是你们胜了，成了新国之兵，无数荣誉加身。可此去东行，有五大关，百万兵士！
　　你们胜了，他们自然是败了。他们会死，死无数。
　　他们与你们一同，皆是家之梁柱，无数幼子丧父，老人丧子，幼无人可教，老无人可养！
　　征伐一起无论何方胜负，都只有一个结果！
　　一将功成万骨枯！”
　　青落的言语，传遍西岐，无数百姓，为之落泪！万古枯！他们便是那万骨枯中的一骨！无人知晓，无人埋葬的枯骨，葬身天地，悲无可悲！
　　军心已晃，民心已摇！
　　燃灯终是忍受不住，大喝一声：“呔！”
　　顿时，一道惊天震响之音，传遍整个西岐！
　　商营后方的曲空，突然琴弦一乱，指尖滴血，琴音息之！
　　西岐大军，这才稍稍回神，但心中仍是毫无战争之心。
　　燃灯斥道：“身为大能之辈，竟然对蝼蚁如此算计，有何颜面？”
　　青落笑说：在贫道看来，蝼蚁，亦可战天地！”
　　同时，他语气一转，手中令旗一出，喝道：“三军何在？速降此霍乱人间的妖道拿下！”
　　阐教众人都是一愣，凡人可以擒拿准圣？
　　青落言语一出，如同惊雷炸响！
　　中军二十万大军，齐齐而出，左右两侧各十万大军随其而动！
　　四十万大军，同时大喝一声，挥动战乾，指向燃灯！
　　下一瞬，庞大的气场笼罩燃灯四十万将士气运汇聚，生出一股铁血煞气！
　　青落在对大将一点，唤道：“显！”
　　三军空中，凝聚出一尊黄金战甲的虚影，手执战乾，战意直冲起四方沙场，风沙狂舞！
　　三军将士口中大叱一声，手中战乾同时刺出！
　　“轰！”
　　黄金战将千丈之巨的身影，猛然而动，战乾一斩而下！
　　刺破天云，逼退黄沙，直斩燃灯！
　　百丈战乾轰然巨响，撞向了量天尺。
　　灵芒刺目，气浪惊天。
　　燃灯震惊，他退了三步！
　　区区凡人战意，经过青落的凝化显出，竟然能如此强大！
　　十二金仙亦是震惊！
　　姜子牙双目中光芒闪烁，静观不惊！
　　他，今天学到了很多。很多曾经从未曾见过的东西，他那颗经历凡尘百炼的心，再次受教一回！
　　所以，姜子牙明白，今日只有传令收兵！
　　阐教十二金仙也离身而去。燃灯最后踏入西岐。
　　不是他不走，而是这尊黄金战甲虚影压着他不让他走。
　　但，最终青落还是让传令众兵回营！
　　他的目的达到了！再次拖住了周军！
　　今日的这番言论，他早有算计。
　　利用曲空的音声传情，扰乱军心。再动用战意凝结的力量震慑燃灯，使大战再往后推一推！
　　因为，各方兵马大将，还需要些时日，才能到达西岐，那时，才会让西岐绝望！

第307章 拖延战机
　　至于这黄金战甲虚影，便是铁血煞气，将士气运凝聚而成！
　　万军战，诛邪退避！
　　在万军面前，任何精怪都会受到压制！前世只听闻山野小家，荒野之外精怪出现，却几乎没有听过精怪在军中作乱的传说！
　　战意、将士万人的意念，虽然比之大仙弱小，可凝成一股，接引人道气运，王朝气运，那就不会弱了！足以惊扰西岐些时日。
　　于是，西岐战事又胶着下来。
　　青落只静坐中军，毫无动作。
　　而西岐之内，姜子牙亲自出手，现身军中，宣扬战理！
　　既然青落将西岐大军的军民之心涣散，那么他便再重塑战心，重立信仰！
　　姜子牙不仅仅如此，他还走至街头，告罪西岐百姓，晓之以情，动之以理！只不过区区九日，便重立军民之心，凝成一股，铜墙铁壁！
　　而这九日，朝歌又传来了消息！
　　邓九公亲率大军，征伐战胜东伯候之子，姜文焕所带领的数十万叛军，如今正在乘胜追击，平定东方，指日可待！
　　同时，五关中，界牌关守军带领十万大军奔至！
　　而穿云关，因为广成子的翻天印一击，城墙被毁，军民惨死，所以无法前来。也因为穿云关道路崩坏，阻隔了后面的三关大军前来。
　　青落听闻消息后，额上落灵纹一闪，遂不在意此事了。
　　而西岐军心重整，士气正旺，便再来欲战。
　　可商营只高挂免战牌，避战不出！这般等了两三日，还是不见商营出战，姜子牙便命众将夜半劫营，以早日破营！
　　青落自坐营中起，便时时刻刻注视着西岐动静。早就看到西岐城中众将士兵行马走。
　　他淡笑不语，静观其坐。
　　待到了夜半里，姜子牙随一众阐教三代弟子出了城门，十二金仙俱在上空云头静立，燃灯当先。
　　众将只行了数里，便要至商营之中。
　　可这时，忽然听闻一声洪钟大吕般的震天巨响，直震得大地颤抖，飞鸟无数，山城震动。
　　此正是曲空的四极神钟之声！
　　一众凡俗将士哪里经受得起？纷纷双耳留出血来，竟是一时听不得任何声音，暂时聋了！经此一吓，三军混乱，号令难行，不战自乱！
　　燃灯见此，也不惊慌，喝道：“”青落，你既然早走此等候，何不现身一战，早日分了结果？
　　话音落下，西岐大军十丈前，突然显出一道人影，正是青落。
　　这般近的距离，不由让姜子牙等人一惊，纷纷向后褪去。
　　阐教金仙也心神顿紧，生怕青落突然发难！
　　青落只静静站立，出声道：“诸位夜半来我商营，有何要事？白日里不能见得，非要黑夜里出来，作那鄙陋偷窥之人？”
　　广成子大怒道：“侮我教派，自取死也！”
　　说罢，手中灵光一闪，番天印而出，只化作百丈大小，砸向青落！
　　青落笑而不躲，只手一抬，便见身下泥土之中生出无数紫血荆棘，如同条条巨蟒一般，拖起大印！
　　并且，不断缠绕大印，以身包裹，欲要困住大印！
　　广成子见此，慌忙收回番天印，不敢再次出手。
　　青落道：“贫道只在次立下荆棘，诸位自是可过，但这凡俗将士即便百万，走过这里也是尸骨无存！”
　　燃灯面色阴沉起来，但随即心中一动，有了算计。只冷哼道：“道友持宝作威，终有后悔不及之日！
　　退兵！”
　　说罢，十二金仙便再次隐入西岐，周军再退。
　　青落见此，不由发愁。自己虽然几次三番阻拦了阐教门人，但以他之力，绝对是阻拦不久的！
　　阐教金仙不动自己，只是因为他身上功德护体，若要杀了自己，再添业力，破除杀劫将会更难！
　　只怕，下一次，自己就难以阻拦周军了！
　　可惜通天教主仍旧顾惜三教之情，不愿出手。
　　想到这里，他不禁觉得心中微微发急，心热不已！
　　心热？
　　他怎么会有凡人的心火？
　　青落一惊，这怕是他的劫要来了！
　　既入量劫中，那么每个人都会有劫！无人可逃！
　　青落早知有此一日，但也不会退缩，斩尸大道，即便艰难多阻，也不会放弃！
　　且言，洪荒西南，南灵山府之中，石钧受召落灵纹，出了山府，前往商朝。全力行了八日，终至穿云关！
　　石钧站立在惨破的城墙上，看着下方无数凡人艰难的清除废墟碎石，道路阻断。
　　石钧挥手一抬，一座土黄神山飞至高空，散出层层黄芒。
　　下方的山石废墟，受此感召，纷纷颤抖而起，飞至高空。
　　下方无数凡人见此神异，都惊惧不已，四处窜逃。
　　石钧丝毫不理会，只以手为笔，以空为纸，默默的画着一幅图！
　　手指尖处留下淡淡黄光，在空中勾勒出道道笔划，笔走飞天，龙蛇难分！
　　只一刻钟，石钧的身前，便出现了一座黄光闪烁的城池虚影！
　　石钧单手一推，宫殿虚影瞬间放大千万倍，笼罩了数万丈的土地，落在地面之上！
　　然后，他双手法诀掐动，口中念念有词，道道灵纹飞入空中浮着的神山，数息之后，石钧眼中灵光一闪，喝道：“落！”
　　顿时，原本被神山摄到空中的无数碎石，纷纷下坠，如同陨石流星一般，漫天落石！
　　但这些落石，一落入地上，就慢慢填充这黄色虚影的宫殿，无数城墙拔地而起，座座房屋眨眼而成！
　　只一柱香的时间，一座宏伟壮观的巨石之城，便拔地而起！
　　无数凡人惊呆，目光呆滞，看着那座宏伟城池，在小半个时辰前，那里明明还是一片废墟，此时竟然成了一座巨城！简直令人不可思议！
　　而石钧，则是收了神山，起身飞往西岐。
　　穿云关就此重立，通行道路再复可行，百姓又可安居。
　　孔宣所带领的二十万大军，已经行出了潼关，下一关穿云关将过，再至就是界牌关，泗水关！
　　青落听着石钧的传息，心中默想，即便是孔宣再快，也还需要十余日的时间，后三关大军，也应是与孔宣大军同至，邓九公的大军，还需要数月才能到达。
　　看来自己还需拖延些时日！

第308章 战起为我劫（第三更）
　　他拖延战机，为的就是等孔宣而来，这位可争圣人之下第一人的存在！
　　洪荒中有许多大能，都被人揣度是圣人之下第一人！
　　先有巫妖时期的妖皇东皇太一，手持先天至宝，上古妖庭气运加持，大日金乌之身，以一战四祖巫而不败，被无数修士称赞此名。
　　除了这位外，还有镇元大仙，亦是可称圣人之下第一人！不过，这个第一人，单单指的是防御！但，也绝不可轻视其准圣实力！
　　还有九幽血海中的冥河老祖，号称血海不枯，冥河不死！在血海之中的实力堪称恐怖！
　　在这个三教为主的时代，洪荒古生大能的光辉渐渐遮掩无人知晓。三教弟子被天下众修所知，成为争议的对象。
　　有老子弟子，玄都，三教首徒，虽然低调，实力绝对不凡。
　　多宝道人，截教首徒，日后转为佛教大乘教主，亦可一争！
　　还有便是孔宣，仅他的五色神光收摄准提，天地间也怕是没有几位存在！
　　若是云霄未入魔道，以其斩二尸修为，混元金斗，九曲黄河大阵，亦可会成为其中一员。
　　当然，这些都是明面上的大能，还有其他古生大能，或是与鸿钧同时代仍然存在的老不死，洪荒中，谁也不敢妄言圣人之下第一人！
　　这不过是洪荒修士们自意猜想罢了。但，能被认为此称号的人，实力绝对超越一众大能，绝顶高手！
　　只待孔宣而来，他就可安稳一些时日，静待截教中人渐渐下山！
　　这一世，孔宣早早成为三山关总兵，把原著中三山关的几位总兵邓九公，椟荣，洪锦收成了他的部下，这一世，且看准提能不能再收走孔宣！
　　但，青落只等了五日，便忽觉得心惊肉跳！
　　他运起大罗因果，勉强推算，却只见得一阵火光满天！
　　而此时，西岐上空，来了一位道人，云中子！
　　青落顿时惊悟！
　　原著中，云中子因炼制通天神火柱，而未参战三霄，躲过一劫！
　　而这通天神火柱便是用来灭闻仲的！
　　此时闻仲已经归朝，此柱再也用不上对付闻仲了，那怕是用来对付他的了！
　　果然，第二日，西岐大军再次请战，并且扬言若再不应战，将强攻大营，一决生死！
　　青落在中军中，听通传兵传令，不由叹了口气，终究是来了！
　　他也不退避，既然他的劫已来，那便迎接。
　　且看究竟是谁道高一尺！
　　青落命各大将士仙人纷纷齐至，随之而战！
　　到了西岐军前，果真见云中子站立燃灯身旁。
　　燃灯道：“吾且再劝你最后一言，青落道友，你也是无数年苦修方有此道，莫要万载修为一朝化流水！”
　　青落嗤笑道：“鹿死谁手，尚未可知！燃灯，你就不怕深海魔渊中的那位再出手一次？”
　　燃灯被提自身不彩，当即不再言说，直接当先冲出！
　　青落见此，也不不惧，迎了上去！
　　然而，青落刚刚飞至，燃灯便从袖中取出一物，道：“着！”
　　却见八根火红大柱飞出，按乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑、八卦方位，将青落围在中间。
　　同时，十二金仙中，广成子、赤精子、灵宝大法师、清虚道行天尊、玉鼎真人、道行天尊、惧留孙、太乙真人，共八位阐教金仙，分立各站一柱，燃灯站于正上，将青落四面八方，天上地下，尽皆包围！
　　燃灯笑道：“道友，今日便是你身死魂魄之日！
　　此柱乃用太清圣人八卦炉中的兜率火，经九九八十一日所炼，得圣人相助，成就后天至宝，杀人不沾因果，纵使你有功德护体，因果之力也对我等削弱大半！”
　　青落闻言，面色微沉，但也不慌道：“宝是好宝贝，可惜就怕持宝之人难以发挥至宝之威！”
　　燃灯大怒，掌心雷动，唤道：“起！”
　　八大金仙齐齐出手，放出法诀，打入足下火柱之中！
　　顿时，八柱上，每一根柱子，都升起四十九条火龙，三百九十二条火龙，群龙生火海！
　　此中火只有一种火，乃是太清圣人八卦炉中的兜率火！为圣人所炼三昧真火，超凡入胜，故特分一名为兜率火！
　　此火为淡紫色，具有焚烧一切，炼化万物之能！此火乃是圣人亲炼，并非日后西游中的太上老君所炼之火可比的。
　　但索性此火已离圣人，归属阐教中人所炼，威力大减！
　　青落唤出衍生之火，化作千丈之巨，凤鸣一声，凤尾落羽成鸟！
　　一只只火红灵鸟飞翅而起，吸收着其内的无数火焰，百鸟朝凤。
　　青落身下流出一条弱水之河，所过之处尽皆火焰四散！。。。
　　且言大军阵前，姜子牙一见青落被困，当即出令发兵！
　　一众仙人飞至高空而战！
　　曲空十指轻弹，双凤飞天，缠住了云中子这位完好无损的大罗后期修士！凤舞天地扰云端。
　　宵烛起身一飞，化作曙光之神，接下普贤道人。曙光圣力照金线。
　　青甲青乙飞剑斩向文殊广法天尊。青莲漫天对金莲。
　　红水阵主张天君接下了黄龙真人！龙游红水毒难侵。
　　魔礼红手持混元珍珠伞，对上了慈航道人。深流净海入混元。
　　魔礼青对杨戬，青云剑斩三首蛟。
　　魔礼海对金吒、木吒，混元四象琵琶乱！
　　寒冰阵主袁天君对哪吒，雷震子。冰焰一起绝乾坤，寒焰一染冻双翅。
　　风吼阵主董天君对阵黄天化，黑风漫天卷攒心。
　　红沙阵主王天君对阵姜子牙，漫天血沙卷杏黄。
　　余下十余位散修则是对上阐教众散修，法宝乱舞，宝光四射！
　　穿云关大将马忠，龙安吉①对阵黄飞虎、黄天祥、黄天禄。
　　战将与战将对阵，仙人与仙人打斗，凡人与凡人厮杀！
　　将是将的战场，仙是仙的战场！兵是兵的战场。
　　商营一方显然落入下风！
　　即便是三大士②消去顶上三花，修为靠的是金丹提上，但也是大罗修为。即便受大劫劫云压制，实力再减，可大罗就是大罗，仍压的青甲青乙，宵烛不敢放松一丝！
　　西岐大军中，有一恶怪，龙须虎张口吐石，斗大如磨盘，飞天落石千百块！
　　商营军中，有石钧神山浮空，接万石！

第309章 道高一尺 吾高一丈
　　通天神火柱中，涅槃之火化作千鸟一凤，鸟飞群绕，呈百鸟朝凤之态！
　　涅槃之凤飞至青落背后正中，火红双翅展开，护住青落，凤鸣高起，千鸟围转！
　　这些普通灵鸟虽可吸收一些兜率神火，但终究不能抵挡，渐渐死于火焰之中，被熊熊紫火吞噬！
　　青落丝毫不惧，只盘膝坐于弱水之河上，坐于衍生火凤之下！
　　弱水三千沉浮阎罗紫焰，涅槃凤灵罩收蛮烈雄火！
　　燃灯见此，嗤笑道：“青落道友，纵使你有大罗道果，实力超群，神通广大，也绝难幸免！
　　若道友可愿交出定海神珠，不再参与封神，贫道可还与道友宽容一番，留得一条性命！”
　　青落不搭话，只静心施法护住自己，不敢放松丝毫，在他的身下，有丝丝紫红灵芒闪烁，融入地下，被兜率火的紫色所掩。
　　燃灯见青落不理会他，只得叹息：“既然如此，这便送道友你上路吧！
　　落！”
　　他手一指，紫金钵盂当空罩下，放出幽冥之火，浇灭了大半衍生火凤的火焰。
　　同时，八大金仙齐齐出力，全力催动通天神火柱之威，三百九十二条紫焰神龙震天而啸，龙吟传遍千万里，惊动无数人心。
　　这声龙吟震得宵烛心中一慌，虽然她对师傅的实力极其有信心，但毕竟面对的是一位准圣加上八位圣教大罗！即便准圣强者，都难应对！
　　与之对战的普贤真人，叹息一声道：“与我对阵，还敢分心！锁！”
　　忽见普贤手中分出一道长虹，却是一虹光锁链！瞬间就奔至宵烛身旁，要将其锁住！
　　但，宵烛身后七彩玄珠所化大日也立即显出一条七彩灵链，与之交缠起来。
　　宵烛心中一惊，若不是此珠自动护主，她就被法宝缠住了。
　　当即，宵烛稳定心神，轻叱一声，浮在高空，乾金弓闪出，一道凌厉至极的气息锁定普贤真人！
　　天际中无数阳光汇聚箭身之上，有着光的穿刺虚空，有着希望的无穷生机与向往！
　　这一刻，天光黯然，万丈之内所有的阳光大日尽数集于此上，宵烛的眼中只有一点！
　　就是普贤的那心脏处的一点！
　　普贤真人也感觉到心脏处生出一股沉重的压抑之感，他心中也不敢轻视！因为，他已经不再是曾经的大罗金仙，他的修为气海，精神意念，比普通大罗金仙还要弱上三分！加上大劫压制，他不得不小心。
　　其身上金线化金光，手中丢出一宝，浮在身前成了一道太极符印！
　　无数金线融入其中，将此太极符印填充凝实！太极两仪显金瑞彩，定决虚空乾坤固！
　　刚做完这一幕，宵烛的箭便射出了！
　　“嗖”
　　破空之声大响，这道箭带着无尽光明，穿刺一切黑暗。
　　黎明之箭，刺破苍穹！
　　“轰”~
　　一声巨响传来，光芒四射，刺得无数人都闭上了眼睛！
　　光芒璀璨处，箭身消失！太极符印显出数道裂纹！
　　宵烛放出此箭，便气喘吁吁。而普贤挡下此击，却毫发无损，只是灵宝稍损。
　　普贤笑道：“谅你有天大本领，也不过太乙之境，有何能耐？”
　　宵烛却诡异一笑道：“是吗？前辈你不觉得身上有些微热吗？”
　　普贤听此，神色一惊，忙挥袖一扫，将身上护体金光收敛起来，猛然见身上不知何时已有点点金色火星燃烧！
　　他面色大怒道：“小辈，你何时在我身上下的手脚？”
　　宵烛只冷笑，并不答话。她自得了药师的药理传授，对众多草木药理更上一层，甚至她明悟了在药师看来天地万物，皆是药！风云雨露，万般灵物皆有药理！
　　她来至商营后，便每日采取晨曦之阳，结合七彩玄珠的曙光之阳结合，只她的身后曙光照射之处，皆可点燃晨曦之火！只要她的大日之光不灭，此火就不会停息！因为，此火是光，是阳，虚实为幻，亦真亦假！
　　宵烛盘膝而坐，全力催动身后七彩玄珠所化大日，放出无尽辉光，照耀在普贤真人身上，引燃更多的晨曦之火！
　　普贤真人心中不禁慌张起来，忙显出顶上庆云，头上三花，挡出宵烛所化日光。
　　但，他的庆云三花，却是有些虚虚幻幻，还是有不少日光照射穿透而过，落在了他的身上燃起晨曦之火。
　　。。。
　　通天神火柱内，升腾起一股足以毁天灭地之威，火之真意焚化万物！
　　三百九十二条火龙，四面八方冲向青落！
　　青落身前，只浮现出一团百丈金光，乃是自混元金斗中领悟而出的天璇混元金光！
　　光芒迷离，金光轮回！
　　所有火龙穿过此光，一身威力都小上三分。
　　同时，青落顶上吸收了无数兜率紫火的衍生火凤，高鸣一声，轰然自爆开来！
　　其身上的弱水之河也瞬间沸腾而起，黑暗长河化作一片水幕护周身。
　　参天造化珠现出一颗参天古木，青翠欲滴，生机旺然！
　　青落亦是显出古蛇原身，青芒遍布身躯。由于通天神火柱并非空间之宝，只围住了千丈范围，所以青落也只能化作八百丈之巨，古蟒苍然！
　　通天神火柱内传来无数声声巨响三百九十二条火龙，每一条都吸收了八大金仙的不少法力，即便准圣在神火柱内封禁空间中，避无可避，不死也会重伤！
　　果然，待火光散去，众仙凝神而看。
　　只见火柱内，弱水干涸，水幕消散，参天古木毁灭，火凤陨落，只有一条浑身被火焚烧成伤的青色巨蟒，趴伏在地上。
　　燃灯见此，嗤笑说：“原来竟是条长虫，湿生卵化之辈，即便得了道行，也是难成大道！”
　　太乙真人见此，厌恶道：“区区长蛇，竟然辱我玉虚道门，真是自取死也！”
　　赤精子倒是个不怎么出言讽刺，只说道：“道友，还是早日归降，留得一条性命罢！”
　　燃灯也劝道：“是啊！高下已分，道友生死就在一瞬之间，此时回头交出定海神珠，还算不晚！”
　　下方青蟒身上灵光一闪，化成青落的样子，艰难的从地上撑起身子，终于开口了。“不知各位可听过一言？”
　　燃灯不以为意道：“何言？”
　　青落嘴角带着讥笑道：“道高一尺，吾高一丈！”

第310章 困与被困
　　燃灯神色一怔，冷笑道：“那贫道就看你有何手段！
　　兜率神火，通龙之柱，火起！”
　　说罢，燃灯手中法诀再次一催，八根通天神火柱上再出火龙，盘旋而起，炽热爆裂的气息直扑青落而来。
　　青落淡笑，身上升起丝丝衍生法则，造化神力弥漫周身！
　　同时，他修成大罗道果的五行法相各自浮现而出。
　　通天巨藤、汹涌长河、地坤灵山、天璇金光，四行皆出！
　　金、木、水、土四行衍生，四行交合之处，蓦然升起一道惊天火焰，一声凤鸣传出，火凤涅槃重生，振翅高飞！
　　五行衍生再次重聚！衍生法则之力降临其身，青光洒下，弥漫于身。
　　青落一身伤势纷纷恢复，依旧是那个清风俊朗，仙逸秀美的绝俗之仙！
　　燃灯见此，心头怒气，此通天神火柱之威，虽然极强，但也达不到一击就能将青落这个战力变态的东西打的魂飞魄散，他本想青落就算神通非凡，顶多也就是两击的事，但如今看来，怕是还要多费手段了！
　　此柱神通惊人，自然法力消耗极大！因为，此八柱乃是封禁八方空间，即便准圣大能都无机会逃离而出！
　　毕竟，若要灭杀一位大罗金仙圆满，将要踏入准圣的强者，几乎是极难做到的。
　　燃灯那次杀赵公明，乃是他全力偷袭，出其不意，况且赵公明经受钉头七箭书之伤，实力顶多只能发挥三四成，通天教主的保命一击也在上次用过了，再加上赵公明命数该绝，燃灯占据天时、地利、人和，方才得手！
　　如今的青落，实力只在赵公明之上，又无伤势，只能利用此宝占据地利，阻拦了青落逃跑的可能！
　　但，此宝对法力的消耗也不少，况且燃灯有伤，八大金仙大罗不稳，法力浅薄，用上此柱，时间久了恐也撑不住。
　　青落法诀一掐，五行法相纷纷按照五行方位各立，彼此合纵连横，眨眼间便构成了一个小五行法阵，将他护在阵中！
　　青落笑说：“一行存之，五行具存！
　　若几位道友不能一击毁去，那我劝诸位还是省省力吧！毕竟贫道的衍生之道还有几分奇妙的！”
　　青落一般战斗中极少动用庆云三花来防御或是对敌，那是因为此乃修士根本，对他而言更为重要！
　　只要庆云三花不伤，那么他的外伤便可用衍生法则修复。同时，他的五行法相，一行不灭，五行俱存，即便毁去，也可凭借衍生法则重新凝聚！
　　阐教众仙听了，都面色难看起来。他们若要齐齐动用法宝，自然可以发出击杀青落的威力，但他们也就无法维持通天神火柱，一个不小心，就会让此人逃出来，那么定然会搅乱此时对他们有利的战场。
　　可凭借此宝，看样子也难降服修炼衍生造化的青落。
　　正当众仙心中纠结时，燃灯微微沉吟，忽而笑道：“青落道友，即便你修炼造化生机之道，可修伤势，但你凭借的便是你的法则之力。
　　若你的法则之力消耗完了，自然无法修复，到那时你就难逃一死！贫道猜的如何？”
　　青落盘踞小五行阵内，隔绝了这些威力一般的火龙，丝毫不惊到：“却是如此！
　　但各位即便耗尽了贫道了衍生法则，以诸位此时的气海法力存量，也好不到哪里去吧！
　　燃灯道友，你若动手，便早动手，何须与我废话！”
　　燃灯阴沉一笑道：“道友好算计呢！你是故意诓骗我等消耗法力吧！
　　然后等到我等法力消耗大半时，便有那只小鹰，也就是所谓的雪神送来疗伤圣药三光神水吧！
　　这等可凝聚出三光神水的宝贝，道友可没有藏好啊，此宝当入我玉虚宝库！”
　　青落一惊，确实他有此种打算，但不曾想燃灯如此有算计，看来滕六怕是有麻烦了！
　　但他也不惊慌，反而笑问道：“那不知道友派了何人前去，敢阻拦天庭正神？”
　　燃灯笑道：“什么天庭正神，不过是区区一个破天庭的小神罢了！吾新收之徒李靖便可前去降服！”
　　“哦？贫道没记错的话，李靖不过区区天仙，即便有宝塔灵宝也不过是去送死罢了！”青落嗤笑回说。
　　燃灯却不由反笑：“那么再加上白鹤童子带上掌教之宝玉清灵匣如何？”
　　青落面色微变。
　　白鹤童子，乃是修道多年的太乙巅峰之境，随时都可突破大罗的存在，更手持化血灵盒，就是原著封神中元始收了碧霞和其坐骑的那件化血灵盒！一但人被收入其中，便会化作脓血！
　　看来滕六怕是有些麻烦了！
　　燃灯见青落不再言语，以为他心中失算，不由笑道：“贫道修炼无数年，便是走的路都比你飞得还要远，小小谋划怎能算计不到？”
　　青落心中一愣，随即好奇问道：“哦？那道友看来是对此战信心极大了？”
　　燃灯再次得意笑道：“不然呢？难道你还能翻盘？你便只安心困在此处，等待商营打破之时，我等众仙定送你上路！”
　　说罢，燃灯回身对众金仙道：“广成子、太乙真人、道行天尊、惧留孙，你们四位下场先拿了落灵山余孽，此柱有我等五人镇压，虽攻有不足，可镇压有余！
　　早早结了此战！”
　　四人听令，便起身而站，欲要离去！
　　青落见此，丝毫不急，反而笑道：“诸位，此时谁被谁困，你们还未发现吗？”
　　说罢，他一挥手，通天神火柱下，发出阵阵摇动，八柱顿时开始颤动起来！
　　四位刚刚起身的金仙，忙再次坐下镇压八柱！
　　燃灯惊道：“你使了什么手段，竟能撼动此宝？”
　　青落笑道：“诸位想知道，那便让各位看上一看！”
　　话音落下，他顶上现出参天造化珠，放出庞大生机照射八柱！
　　下一刻，八柱之下，瞬间生出一条条紫红血色的荆棘，如同条条紫蟒一般，缠爬在神柱上并且还不断的向上生长！
　　正是一早他便埋下的紫字血荆棘，一直在地下吞噬阵基，搅动地势！
　　八位金仙纷纷催动神柱，放出紫色的兜率之火，条条火龙冲向自紫血荆棘，欲要将其焚烧一空！

第311章 滕六有缘人
　　但青落法诀一催之下，紫血灵花纷纷绽放，花口大张，丝丝吞噬法则将兜率紫火吸收其内。
　　同时，紫血荆棘还不断的向上生长，攀爬而上，每根火柱上分有三条荆棘，化作三只紫血巨蟒刺向柱上顶端盘坐的八位金仙！
　　八大金仙纷纷各施手段，抵挡荆棘的侵扰。虽然紫血荆棘难缠，而且有些可怕，但一分散开来，便威力减少了许多，他们八人自然可以抵挡下来。
　　不过，如此一来，八大金仙便对神火柱的控制弱了小半，青落所面对的攻势也就少了许多！
　　通天神火柱上方，只有燃灯一人还可全力施展，他只狂催法力，使神柱中的火龙狂涌攻击，一刻也不停息的消耗着青落的法力。
　　他身为准圣大能，便是光靠法力消耗，都能把青落耗死在大阵里！
　　而此时战场中，周、商两营仙人也都各自有分优劣，但周营中的仙人显然更占上风。
　　下方凡人阵营里，穿云关守将见天上一众仙人吃紧，便与龙安吉对视一眼，二人心有相通，当即各自摆开招式跳出与黄飞虎、黄天祥、黄天禄三人战圈。
　　然后，马忠鼻子一喷，顿时放出一片迷茫黑雾，遮掩住了黄家父子眼目！
　　黄飞虎一惊，当即用力拍坐骑五色神牛，神牛鼻子中也喷出一股烟雾来，不过却是彩雾！
　　雾气一散，便逼退了他身旁的黑雾。黄飞虎这才安心下来。
　　可下一刻，他就听到黄天祥与黄天禄的惊惧之声！
　　却是龙安吉动用了铃线锦囊！锦囊一抛，其中便飞出数条带着铃铛的红线，能迷惑人耳力，不分声音。
　　黄天祥与黄天化便被此绳一缠，就擒拿而走。
　　黄飞虎大怒，道：“旁门左道，擒我二子，哪里走！”
　　马忠忙架剑挡住黄飞虎，与之战了起来。
　　只是黄飞虎曾经乃是商朝凡将第一将，一身武艺足以碾压凡人。马忠十几回合便不能敌。
　　这时，龙安吉再出红线，铃铛一响，黄飞虎也被擒拿下来，摔在地上。
　　马忠遂忙大呼道：“商国叛逆黄飞虎父子已被擒拿，尔等还不速速伏诛！”
　　旁有西岐大将，南宫适听的此言，忙骑马飞奔而至，战枪挑向马忠！
　　二人正战间，龙安吉忙再出红线，困住南宫适，马忠手势一时难止，战剑直接划过南宫适脖颈，鲜血飞喷！
　　南宫适，本该是封神榜上无名之人，可命数已变，终是难逃一死！
　　马忠再次大喝道：“逆贼南宫适伏诛，尔等还不速速退降！”
　　旁有姜子牙闻言，顿时心中一堵，南宫适乃是难得的猛将，当有享武王官禄之命，可此时，却是死了！
　　他用打神鞭逼退红沙阵主王天君，然后扬声道：“三军听令，速速退防入城！”
　　此时周将已经被擒拿四名大将，而且那龙安吉与马忠无阐教弟子应对，凡人根本不是对手，再战下去，只会被此二将杀得军心散乱。
　　姜子牙军令一出，西岐大军纷纷退后。
　　而商营大军则忙趁此追击！
　　三重天上的云中子见此，忙衣袖一挥，云端之上落下一建筑，化在地面之上，凝成一面纵横千丈的白色云墙，阻挡了商军追击。
　　与之敌对的曲空，右手一挥，一道金戈之音传出，瞬间震碎了那面千丈云墙。
　　曲空无悲无喜道：“前辈，我等还是莫要参与凡俗之争！”
　　身处无数重重云影之中，抵挡着阵阵音波攻击的云中子，面色微沉道：“小辈，你很不错！能凭大罗初期修为拖延了我数个时辰。”
　　“不敢当前辈赞缪，晚辈自然不能辜负师尊厚爱！”曲空纵使带着面具，微微一笑，金色衣袍翻飞，绝世风采也难阻挡。
　　。。。
　　东海，傲来山。
　　滕六正值降雪之时来至此处，便感师尊有召，当即就现出本体，风雪起遁，就欲赶至西岐助战。
　　而就在她现出本体之时，原在东海之外的群修圣地，蓬莱仙岛之上，有位大能心有所感，大笑道：“奇哉！妙哉！却是吾之有缘人来了！”
　　说罢，他便起身飞至九天之上，走进了月老殿中。
　　滕六原身形现出后，正要挥动翅膀，突然感觉到上空有一股强大的吸引束缚之力！
　　她忙看去，却是一尊九千丈的黄金巨塔从天而降！黄金巨塔之上还有汹汹金焰燃烧，径直罩向滕六。
　　滕六一惊，但也不恋战，只双翅一挥，千丈风雪瞬息而至，吹拂向宝塔将之拖起。
　　随即，她双翅再一挥，就飞出万里之遥。
　　这时前方忽然又射出一道凌厉的剑光，带着莫大的穿刺之力刺向滕六。
　　她忙身子一顿，化成人形，双手一合，身前凝聚出重重冰山。
　　那道白色剑光凌厉无比，直接插入重重冰山之中，破开了十余座冰山，但也随着速度大减，慢慢的就被冰山中的寒气凝固减缓速度。
　　滕六冷笑一声，冰雪神旗一挥，碎裂冰山融入完好的冰山之中，使得那把白色宝剑被冻的更加结实！
　　这时，其身前数百丈外，白鹤童子的身影一显而出，颇为恼怒道：“好妖女，竟然敢封了我的宝剑！今日定叫你好看！”
　　说罢，就从衣袖中拿出一宝，却是一个宝匣！
　　他刚拿出来，就觉得一道阴寒之气从身后袭来，百鹤童子忙顾不得放宝，身子一闪，就化作一只仙鹤飞至高空。
　　滕六混历人间多年，很多人类修仙者的把戏、法宝她都有所了解。越是不寻常的宝贝，其威力也越可怕越奇怪，自然不能给对方施展的机会！
　　她连连挥动冰雪神旗，唤起无数狂风暴雪，冰冻四周，将白鹤童子包围在内。
　　百鹤童子忙再次飞出，滕六也立即再次冰冻白鹤童子四周，使其不敢停留施展那宝匣。
　　同时，滕六脚下所踏的两片冰晶雪花也寒光闪动，瞬间一分二二分四，眨眼间就化作数万片冰晶六棱雪花，纷纷旋转而起，化作数万道飞刀一般的存在，打向百鹤童子。
　　但，这时，其头顶上空，那座黄金宝塔再次显形而出！

第312章 羽翼小郎君
　　而且，宝塔顶上还站立着一名中年道人，手中法诀狂掐不断，融入宝塔之中，随即大喝一声：“灵宝之源，吾师之力，出！宝塔镇神妖！”
　　黄金玲珑塔上瞬间发出一股强大的气息，甚至堪比大罗的力量！
　　滕六心中大惊，此人连玄仙之境都未到，竟能激发出这般强大的威力，看来定是此宝中存在大能留存的法力！
　　此时宝塔上，金光璀璨，煌煌之威显出，一股强大的空间之力罩住滕六，将其往塔中吸去。
　　滕六此时已顾不得对付白鹤童子，忙翻手取出神水瓶，往下倾倒出一滴水
　　一滴三光神水！
　　神水落下，她一点，一座冰山浮现！
　　千丈冰山屹立当空！而滕六就在此冰山底部，远远看去，就好像她被此冰山镇压。
　　然而，滕六却是借助此山躲避抗衡黄金玲珑宝塔！
　　黄金玲珑塔上金色火焰落下蔓延冰山。
　　滕六只将法力全输入其中，金焰融化一尺冰，山就增高一丈冰！
　　金塔缩小一尺冰山，冰山就涨大一丈！
　　如此一来，在滕六的大耗法力之下，却是还能抵挡住这黄金塔中高人所留下的法力。
　　但此时，白鹤童子已经脱身，口中念念有词唤了起来，手中灵匣宝光闪动，就此激发成功！
　　白鹤童子见此，才松口气道：“此匣乃我玉虚灵宝，一入此盒中，何人都要成了一摊脓血！
　　你也不必挣扎了！”
　　滕六心中大急，冷喝道：“我乃天庭正神，守护天庭气运，你安敢如此对待本神？”
　　白鹤童子嗤笑一声道：“我既然来了，那便是代表掌教圣人之意，昊天又怎敢插手？”
　　说罢，他也学起滕六冷哼一声，表达了心中的不满。想他堂堂圣人亲侍，竟然被一个区区小山太乙落了面子。
　　他才不会承认打不过这个仅仅又太乙后期的修士。在他看来，不过是自己一时失手，要不然这种太乙，对他来说，根本不是一个等级的。
　　然而，白鹤童子却不知晓，他一生修行有圣人庇护，无忧、无祸、无险，即便神通强大，根基稳固，修为高深，可在斗法之上，他远不如经历无数生死磨砺的散修！
　　也许，这便是身为大派弟子，整日练气修仙之辈的通病吧！莫说区区白鹤童子，便是阐教十二金仙，除了广成子这位，其他金仙的斗法经验也都少得可怜，神通虽有且大，可难以运用配合！这也是十二金仙中难以战胜青落的一个原因吧！
　　滕六一见那宝匣，心中就生出一股强烈的危机感。
　　当即，她便要强行冲破黄金玲珑塔的封锁。
　　三光神水所化的冰山轰然炸裂开来！极寒冰气冲斥漫天，剧烈的爆炸力道晃动了黄金宝塔，滕六卡看准时机，身形一窜，就化作雪鹰原形，一飞而走。
　　然早有防备的白鹤童子将宝匣一开，大喝一声道：“收！”
　　宝匣瞬即飞至空中，放出一道清气横跨数万里，包裹住了三千丈之大的雪鹰，往化血灵匣中拉去。
　　滕六大惊失色，忙疯狂挣扎，用尽全身法力也难以突破！毕竟此盒，用来收碧霄这位大罗都丝毫没有反抗，更何况是她区区一个太乙？
　　只数息时间，她便被拉至回来，只有千丈距离就要被收入盒中！
　　滕六心里却是难掩悲伤，她的灭族之仇还未报，这便就陨落在此了？她心中却是没有埋怨青落，当年若不是他，她早就死在了那冰火之界，要怪，只能怪她此生福缘浅薄。
　　还好有一段落灵山的温柔时光，呆傻天真的烁德，贪玩古怪的宵烛，温和真心待她助她破境的山主、言少心善的曲空，，，与他们在一起或玩笑，或修炼，或陪伴的岁月静好时光，终是要结束了吗？
　　在这生死之际，她突然记起山主曾说：“即便下一秒死亡，下一秒的前一秒也许就会有奇迹重天而降，由死向生！”
　　难道她也会有山主说的奇迹从天而降，再获生机吗？
　　她的身体已经被空间之力束缚的丝毫不能动弹，身体也缓缓缩小，距离那宝匣也越来越近。
　　她心中的绝望越来越大，她感觉死亡离她越来越近，那种丝毫不能反抗，犹如面对巨象的蝼蚁那种绝望！
　　可能，也许一个人全心全意期待的事终会有美好奇迹！
　　九天之上，一声苍茫锐利的鹰鸣传来！
　　一只擎天巨爪从天而降！
　　巨爪一把抓住不能动弹的小雪鹰！
　　大鹰爪里抓小鹰！
　　那只遮天巨爪小心翼翼的抓着爪里的小雪鹰，一把捞起，强大的力量扯破了化血灵匣的牵引！
　　宝匣神通被破，瞬间匣盖重掩。
　　滕六本已闭上的眼睛，在听到那声苍茫之鸣时，犹如梦幻得她不敢挣眼，生怕她一睁眼是幻觉，从希望坠入深渊，那是更另人绝望的。
　　可是，过了两息，她仍旧感觉自己身体完好，而且被封印的神念身体也好像可以动了！
　　难道！难道，她也真的有奇迹而临？
　　滕六猛然一睁眼，却与一双带着满是温柔笑意的眸子对上，那眼眸里尽是她的倒影！
　　她愣了片刻，瞬间回神，只见她眼前站着一位身穿蓝色衣袍的俊秀男子，满脸温柔以待的看着她。
　　那双温柔如水的眼眸，那张笑如春风和煦的面容，那挺拔的身姿，第一次人滕六的心不知为何加速跳动了两下。
　　那名男子轻笑道：“在下羽翼仙，名羽，见过娘子！”
　　声音暖磁，温柔平和，可说出来的话却让滕六面色微愠。
　　此人，怎这般轻佻？
　　天庭，月老殿中，一身红袍，手中拿着红线的的月老，嘿嘿一笑道：“正好，一个冰冷，一个柔和。
　　老头子我可给滕六这妮子找了个好夫君呢！嘿嘿，看不把滕六这妮子的冷冰山给融化了！”
　　说罢，提起腰间的一只红色葫芦，打开，灌了满满一口香酒，然后啧啧道：“哼，现在还不领情，看你以后说香不香，嘿嘿，有你对我这个媒人感恩戴德的时候！”
　　说完，他手中拿起一丝红线，往下界轻轻一抛，就消失不见！

第313章 战局反转
　　那丝红线化作虚无，一头连到了羽翼仙，一头连上了滕六！二人之上，看不见的虚无缥缈的气运姻缘就此牵连，太阴下的月老殿中的月桂姻缘树上，也瞬间浮现出了一对人名。
　　而从此，羽翼仙的命运轨迹发生偏转，滕六的生命运途，也开始变幻。
　　羽翼仙当看到滕六的那一瞬间，命运偏转，原著中神通惊人的他，能与孔宣大战两个时辰，却被燃灯用阴谋打败，成了他的代步之兽，屈辱人下！
　　现在，他或许不会走上这样的未来！
　　滕六回过神来，忙往后退开几步，行礼道：“多谢前辈相救！”
　　羽翼仙不由轻笑，刚要答话，却听前方传来一道刺耳的声音：“何方高人？还请勿要阻拦我等阐教之事！”
　　羽翼仙顿时怒起，这正是谈感情的好机会，你来坏什么气氛？
　　他抬头一看，是个童子，加上一个中年道人。
　　羽翼仙上前一步道：“阐教之事？
　　呵！好大的口气，那你又怎敢插手我截教之事？”
　　说罢，单手负在身后，身子一挺，一股强大的莽荒古兽之气冲天而起，无形之风凝聚成一只庞大的金翅大鹏虚影，搅动万丈风云，山河黯然，天日无光！
　　直把白鹤童子压的面色发白，浑身颤抖！李靖更是战战栗栗，犹如弱不禁风一般。
　　便是身旁的滕六也感觉到有一丝难受的威压，仿佛是来自血脉深处的远古崇拜！
　　白鹤童子惊叫道：“你，你是何人？竟能压制于我？”
　　羽翼仙嗤笑一声，直接单掌拍下，空中蓦然现出一只庞大的淡金手掌，金戈之气四散，将空气都压的凝固起来，空间四闭，即便白鹤童子都难以承受，艰难的喘息起来。
　　白鹤童子与李靖眼中渐渐生出一丝恐惧，此人实力简直恐怖，虽仍是大罗之境，可实力根本难让他难生抵抗之心！
　　但，他们并不相信自己会死，因为他们是圣人门徒！
　　果然，巨掌尚未落下，便有一道白色剑光追星赶月般的穿势而来，斩向巨掌！
　　轰然一声巨响，金掌碎裂，白剑倒飞！
　　羽翼仙眉头紧蹙，随即对白鹤童子道：“我已记下此仇，来日定为我道侣报仇！”
　　说罢，他一转身，就抱起滕六，穿云破空而行。
　　下一刻，原地白光闪现，南极仙翁浮现而出。
　　白鹤童子见了他，忙喜道：“多谢师尊相救。”
　　南极只点了点头，然后叹气道：“回山罢！”
　　白鹤童子一愣，问道：“师尊，你就放那人走了？他不过大罗修为啊，怎能敌过师尊？”
　　南极摇头道：“此人，只是道修实力大罗金仙，其更强悍的是本体肉身之力！
　　天地间只有凤祖之子一只金翅大鹏雕，而此人乃是经历无穷无尽的岁月，精炼血脉，强化肉身，衍生成金翅大鹏雕，其肉身之力，比之巫族大巫都要强上三分，即便是我，也不容易留下他的。”
　　白鹤童子心中吃惊，不曾想此人实力如此强大，随即他忙问：“那此人若去西岐战场，岂不会打乱副教主的谋划？”
　　南极叹道：“即便如此，我也不能再去了。否则，截教的忍耐就会被打破，截教万仙弟子，若真下山，便是我阐教所有弟子，也难抵挡！”
　　南极心中明白，这是截教对阐教的最后一丝忍让，若阐教再有大能下场，那么，金鳖岛上的那副揭语就会被摘下，群仙出岛！
　　此时，羽翼仙抱着滕六的身躯，心中岂止是欢喜？几乎心喜若狂！
　　而滕六则是脸上俏红，忙挣扎道：“还请前辈莫要逾越！”
　　羽翼仙笑道：“娘子莫急，你我缘分乃是月老亲定，你我心灵契合，皆属同族，本就是天造地设的一对，结为道侣，不过时间问题！”
　　滕六心中又惊又羞又气，一时间竟然说不出话来。
　　就这时，羽翼仙笑道：“好了，我们到了！”
　　滕六一听，忙抬头看起，竟然只须臾之间，两句话的功夫，便飞遁了小半洪荒！！！
　　不过，滕六此时没注意这些，而是忙从羽翼仙怀中挣扎出来，道谢一言，就冲向西岐城下。
　　羽翼仙见此，留恋了一下怀中人还未散去的体香，嘿嘿一笑，就闪身也入了西岐战场。
　　滕六一惊，看着跟在她身旁的羽翼仙，不由道：“此非前辈之事，多谢前辈好意，还。。。”
　　话音未落，就别羽翼仙打断道：“既然是娘子的事，那便是为夫的事！”
　　滕六面上一红，心中恼怒这人怎这般轻佻。但此时她也顾不得计较这些了。
　　西岐城下，凡人士兵早已退入城中，只有仙人大战，高空之上，彩光灵芒四起，激荡的灵波震退了无数云层。
　　西岐城前的沙场上，只屹立着八根通天神火柱，上面端坐着八人，正中还有一老道站立着。
　　此时，那名老道，也就是燃灯，看向了滕六二人。
　　那一瞬间，燃灯感觉到了他与羽翼仙的一丝牵连，却又迷迷茫茫，无法琢磨。
　　但他还是开口问道：“这位道友不在山中静修，前来这是非之地为何？”
　　羽翼仙淡漠道：“我只是夫随妻行，不问它事！”
　　燃灯扫视了一眼滕六，心中不由烦恼起来，这白鹤童子真是不能指望，被元始圣人宠溺的连这个小事都做不好。
　　而通天神火柱中的青落，却是一愣，此人是何人？竟然称滕六为道侣。
　　燃灯再问：“那敢问道友来自何方，山门名姓？”
　　羽翼仙道：“蓬莱，截教羽翼仙！”
　　燃灯心思道：“既然是截教弟子，定是不能善了，自然是先下手为强！”
　　想罢，燃灯瞬间闪身消失在通天神火柱上，下一刻滕六头顶紫金钵盂一闪而现，罩住了羽翼仙二人。
　　滕六惊起，忙要闪逃而出。
　　羽翼仙笑道：“莫慌，有我在！”
　　说罢，他手中取出一剑，一把通体纯金，金辉刺目的三尺长剑，剑身无垢，更有着古久的沧桑气息。
　　羽翼仙抬起，举，挥剑！
　　一剑出，犹如万钧金戈铁马，来自无穷蛮古之兽的魂灵，肃杀的气息席卷八荒。
　　金戈万兽踏幽水，紫金灵体陨魂灵。
　　青落眼中灵光一闪，时机正好，战机翻转，就在此时！

第314章 棋差一着
　　青落额上落灵纹一闪，随即他猛然站起身来，五灵葫放出五灭绝光打向广成子所在之柱。
　　五行神光逆转意，生机破碎毁灭出。一丝毁灭法则带着令人心惊肉跳的狂暴威力，轰然撞去。
　　同时，八位大罗金仙身侧的紫血荆棘纷纷放出吞噬灵花，使得八位阐教金仙压力大增！
　　“轰”~
　　一声震天巨响传来，震得整座西岐城都晃动起来。
　　光华散去，通天神火柱上，广成子猛然吐出一口鲜血来，显然被此击所震伤，八根神柱之间的关联就淡弱一分，大阵内的火龙攻势也就削弱一分。
　　时刻被火龙所炼的青落也稍稍喘了口气，别看他面上淡然自若，其实内心里也焦急不已。面对这般强大的兜率紫火，和根本无法逃出的火柱内，他真的有一丝陨落的危险！
　　但，此时，转机已变！
　　一重天上，宵烛身后依旧在放出层层金辉，晨曦之火燃烧着普贤真人，倒也勉强可算是占了上风！
　　就在此时，她眉心处青光一闪。
　　随即，宵烛神光一敛，返回原来清秀少女模样，再一挥手，放出漫天萤火，扑天盖地而来，冲向普贤真人。
　　普贤真人此时堪堪熄灭了灵火，见这萤虫来袭，他也不敢小看宵烛了，忙放出太极符印，护住全身，同时金线条条，千线如丝，飞针一般的穿刺迎向萤虫。
　　金线萤虫一相遇，萤虫纷纷溃散开来，不能阻挡分毫。
　　就在普贤心中微微一松之时，那点点萤虫中忽然闪出一点，化作一尊巨人，巨掌一拍无穷伟力便打碎了太极符印，瞬间封住了普贤真人的灵台元神。
　　却是在战前青落交给宵烛的傀儡幽！在宵烛的暗算之下，出奇不意偷袭一举成功，擒获了普贤。
　　但宵烛却是不敢动手杀了普贤，因为师尊交待，他们绝对不能亲自动手伤了阐教二代弟子的性命，只有亲自交给他，由他定夺才能。
　　此时，宵烛也深刻明悟了师尊的言语，因为她已经感觉到冥冥之中，有一道目光落在了她的身上。这目光，无形无处，能让人察觉到它的存在，却找不到它的来源，更是带着令人说不出来的惊惶！
　　宵烛心念急转，忙对普贤弯一礼道：“晚辈多有得罪了，只能请前辈稍稍休息片刻！”
　　说完，她手一招收了普贤的身体，便飞往魔礼红之处。
　　那里，有着滔天巨海浮空而起，三光之色溶于巨海，生生不息，波涛汹涌。而魔礼红只能转动混元珍珠伞，颗颗灵珠闪烁各自神异，放出神光护住自身，以免他被此海浪卷入海中。
　　与魔礼红对阵的正是慈航道人！
　　宵烛来至一旁，放出幽，令道：“破了此海！”
　　慈航道人不在空中，而是藏身与这片纵横万丈的空中海里！
　　幽双目幽光一闪，身形瞬间变大，涨至十万丈之巨，一掌拍下，无穷伟力撞向巨海！
　　同时，宵烛手中巨剑一闪，正是当年多宝道人所赠之宝！
　　宝剑一出，化作千丈之巨，擎天巨剑直直从下方往空中海刺去，更有点点绿光融入海水之中，木化浮海！
　　海中的慈航道人见此，面色大惊，忙取出玉净瓶，往上一拖，滔天大浪汹涌而起，顶向巨掌，另一手拿起杨柳枝，轻轻一挥，便抽飞了巨剑，直震得宵烛气血翻涌。
　　宵烛心中心惊，此人实力怕是还在普贤真人之上！但，终究是打不过幽的半巫肉身之力！
　　浮空之海轰然四散，慈航道人不由吐出一口鲜血来。他脚下金光一起便要遁走。
　　在一旁的魔礼红见了，喝道：“慈航，哪里走？”顶上混元珍珠伞一转，地风水火之力瞬间罩住慈航，将其收入了伞中。
　　这般大的动静，自然是惊动了一众仙人，阐教仙人都心惊不已，担心起来。而商营众人则是士气大震，努力缠住各自对手。
　　燃灯见此，不由惊怒，他便伸出一尺打向幽那庞大的身躯！
　　乾坤定空，咫尺天涯！
　　幽还是单掌一拍，至伟之力而出，力之法则涌现！
　　惊天巨响起，罡风层云散。
　　幽丝毫不退，燃灯却收回了尺。
　　因为，他身前的羽翼仙，放出万根金羽，每一根上都浮现出一只凶兽的虚影！
　　这每一只都是他深入蛮古大荒，斩杀的凶残蛮兽抽取其精血引之，封印其精魄用之！
　　万兽峥嵘！金煞杀气笼罩住了燃灯！
　　三重天上，云中子猛然挥动万里层云，如绵如锦的云气化作囚牢困住曲空，他便要抽身而下。
　　但，他刚一飞身，一声宏伟巨钟响起，云中子元神大震，身体竟然一瞬间被定住，同时云中囚牢的法力自然停滞，曲空琴音一震就闪身而出。
　　满天绝杀之音再次笼罩住云中子，琴音天地间，荡荡震群仙。
　　于是，幽的遮天巨掌再次对准下一名阐教金仙，黄龙真人！
　　黄龙一见巨掌之影似乎朝他拍来，当即舍弃了即将被他擒拿的王天军，窜入地中逃离而走。
　　于是，巨掌方向一转，对准了杨戬！
　　杨戬也忙身形一震，舍弃对手，欲要逃跑。但，杨戬一逃，魔礼青的青云剑，四象之力一斩，破了杨戬人肉身，斩出一道深深的血痕。
　　杨戬还是忍住巨痛，化作一阵清风遁去。
　　接着，幽的巨掌再次对准哪吒三兄弟，同样三人一都丝毫不敢抵挡，急忙逃窜。
　　只短短一刻钟，三层重天中阐教仙人纷纷逃离而走，只有云中子和文殊广法天尊尚未离开。
　　云中子不离，是因为他不想离，而文殊则是因为他离不开！
　　青甲青乙所悟的青莲剑歌，青锋剑芒落至处，皆有青莲朵朵生。
　　满天青莲纷飞落，片片莲叶洒空飘。本是极美的场景，却蕴含着凌厉的剑意杀气！
　　文殊本还可占上风，他刚见势不妙，也要离开。但早有宵烛赶至，死死的缠住了他。
　　待三层重天中仙人走完，文殊自然也是难逃被擒之命，被幽封了元神！
　　燃灯心中气急，此番谋划算是他棋差一着！
　　若不是下定决心要灭了青落，牵制住了大半力量，就是截教再来几位大罗，都不会这般的败阵！
　　当即，他唤回众仙，通天神火柱灵光一闪，收入了燃灯手中。
　　阐教众仙便退回西岐城中，云中子也下了云端，入了西岐城。

第315章 沙场绿柳下，敌我共饮谈。
　　西岐城外，长风阵起，黄沙扬滚。
　　沙子下是一具具尸，沙土下是一滴滴血！
　　一将功成万骨枯！
　　凡人的血，凡人的尸，在仙人眼中，如蝼蚁，死了多少也无所谓之。
　　青落静静的站立沙场之中，风沙吹起他的衣袍，更添几分离人愁。
　　他的身旁，还站立着一位英武俊郎的男子，随他一起站立在漫漫风沙中。
　　许久，青落的目光才西岐城的牌匾上收回，看向了西方，出声道：“孔兄，你真的甘心入释？”
　　他身旁的便是赶至西岐城下的孔宣！与孔宣一同而来的还有五十万大军！
　　在孔宣之后，还有邓九公、洪锦的三十万大军，月许便至！
　　孔宣淡然一笑：“是！”
　　只一个字，就带着一股不容置疑的气势。
　　青落叹息一声，千算万算让他没想到的是，孔宣，竟然心向西方教！
　　孔宣前世便是深受佛礼长大，对西方教自然带有好感。
　　但，更为重要的是，他为了自己的大道！他的斩尸机缘，就在西方！
　　他还身负凤族期待，那终南不死山中时刻受地火折磨的凤族。
　　青落不知道他与凤族往西方教图谋什么，因为孔宣不说，不愿他再卷入纷争之中，青落便不再问。
　　孔宣又笑道：“放心，我虽要走，也不会让你失望！也会再为玄鸟一脉一搏！”
　　青落点头道：“那就麻烦孔兄了。”
　　孔宣看向西岐城道：“这座量劫之城，怎么也不能少了我孔宣的风采！”
　　风沙大起，是三宵的惊才绝艳一直遗留在这里的最后象征，下一位惊世之辈也会让这西岐城所见证！
　　第二日，商军百万围西岐！
　　西岐正东城门，乃是正门。有四十万大军兵临城下。
　　西、南、北门各自陈兵二十万！
　　西岐城，已经是一座孤城！
　　西岐不再是西方二百诸侯，仅仅只是一座名为西岐的城！
　　自此，天下诸侯再难入周！
　　正东门，仅仅只有孔宣一位仙人，端坐云头。
　　正西门，此是通往西方二百诸侯各国的门户，青落与青甲、青乙、宵烛四仙镇守。
　　正南城门，有滕六、羽翼仙和十绝阵的四位天君镇守。
　　正北门，有曲空、石均与魔家三将、众散修镇守。
　　西岐城上举目四望，入眼中的全是黑压压一片的商军！
　　不需要什么威势，不需要什么战鼓鸣钟，仅仅列阵而站，便足以令周军心中看不到希望！
　　西岐城，只有三十万大军，便是再用兵如神的姜子牙，都没有信心可以守住这座城！
　　上一战，广成子重伤，三大士被擒，黄家父子三人被擒、领军大将南宫适被斩！
　　西周的天顺已经消失，西周的天命虽在，可人心已分两极！
　　西岐城被困了！外援无法入城，钱粮无法入城，衣食之物无法入城！
　　仙人自是无忧，可凡人需要饮水衣食，需要盐油米粒。
　　当所有的人都出不去时，看着衣、食之物渐渐的减少，便会恐慌，就会混乱，就会怨言！
　　困一城，安四方。
　　困一城，绝通往，日久乱，人心怨！
　　青落安稳且悠闲，在西城门下，上了一张桌子，种了一颗杨柳树。
　　因为杨柳种沙，耐旱！耐抗！
　　杨柳依依，照日而饮树下。虽是量劫，虽是征伐沙场，可青落却让人生出一种悠闲自在的度日感觉。
　　姜子牙开始忧心，元始天尊开始皱眉。
　　女娲继续看着笑，通天继续犹豫思。
　　过了五日，西岐城门开了。
　　东门与西门同时开了！
　　燃灯与九位金仙走出了东门。
　　姜子牙与阐教众三代弟子走向西门。
　　南北两门，也走出了数万人马，不过只是静静的列阵，北有黄滚，南有李靖。二人皆是领兵大帅之才。
　　不过南北二门只有安静，只有风声呼啸，黄沙飞扬。
　　西门，姜子牙出城，看着杨柳树下的青落，心中不由发愁。
　　可他还是开口了。
　　“前辈，您也是一位大能之修，为何不在山中享清福，反而总是违逆天意？”
　　青落挑眉道：“姜丞相，此言差矣！
　　曾有贵教掌教圣人尊言：“当有三十六路兵伐你，当受三死五伤，方可金台拜将，征伐商君。此乃你所传出之言。
　　如今，贫道特意给你聚了三十六路中的十五路，正好顺天意，还特意希望姜丞相早日经受完这三十六路征伐，早日拜将！
　　此乃顺天之举，何言违逆？”
　　姜子牙听了此言，竟然一时难以出言反驳。他总不能说天意是让他杀完一路，再来一路，一路一路的杀，而不是像你这样一下子来了十几路，他怎么杀？
　　既然说不过，那就沉默。反正，今日的主场也不在这里，只在东门。他只要看住此人便可。
　　于是，姜子牙坐在四不像上一眼不发。青落坐在杨柳树下，只专心勘茶。
　　过了片刻，场中竟然出奇的安静，几十万人，犹如鬼城一般安静。
　　青落忽然一笑，道：“姜丞相，风大沙密，不如来饮杯茶，清心一番？”
　　青甲青乙立即上前，摆上茶具，堪香茶，置好座位。姜子牙一愣，显然没想到青落会来这一出。
　　但随即，他出言道：“那就多谢前辈了！”
　　说完，他下了坐骑，止住欲要出言的哪吒等人，走到青落的杨柳树下，慢慢坐下。
　　他端起茶，堪了一下，饮了一口，不由嘴一抽，眉头皱了一下。
　　此茶却出乎他的意料。
　　不是此茶太过香醇，而是太过平淡，平淡的犹如普通凡人种植的茶叶一般。
　　“怎么？喝不习惯吗？”青落再饮下一口，淡笑问道。
　　姜子牙点头道：“确实，许久不曾饮凡茶，有些惊讶与不适了！”
　　“你很诚实。”
　　“多谢前辈赞谬，姜尚自问心境还是有一分的。”
　　“但你也很自私！”
　　姜子牙手一抖，出声道：“姜尚虽自私，可也是为了阐教，为顺天意！
　　前辈也很自私，而且自私的毫无底线！”
　　青落好奇道：“如何毫无底线？”
　　“为一己之私，牵连你的众徒入劫
　　为一己之私，使征战难分高下无数凡民惨死。
　　为一己之私，匡扶无道昏君，使天下万民不得安生。
　　您身为求道者，为了道途甘愿深入大劫，以劫破道，您的毅力、道心确实值得称赞。
　　可身为人族贤尊，霍乱朝代更替，为利坚守昏君，您愧于此称！”
　　姜子牙抬头直视青落。
　　青落丝毫不闪躲，只淡淡笑笑：“那我若不出，你西岐之并征伐五关，流血百万，万户失子，鳏寡孤独废疾六者，无数民日和可安？”
　　姜子牙道：“但速战总能少死。战的越久，苦的只能是万民。”
　　青落摇头道：“战争并非只有厮杀可决胜负！
　　就如手中的凡茶，你高贵在上久了，便不能体谅人心了！”
　　姜子牙疑惑，问：“那前辈如何不战而胜？”

第316章 孔宣无束，准提至
　　青落抬起头，看向姜子牙，这个经历了人生百态的考验磨砺后的花甲老人，叹息一声道：“你静静看着便明了。”
　　姜子牙点头，不在多问。
　　而东城门那里，群仙已出。
　　阐教群仙面对的只有一位仙！
　　燃灯上前道：“孔宣道友，你既已斩却一尸，为何还要踏足量劫？”
　　孔宣淡淡的扫视了众仙一眼，：“我为玄鸟而战！”
　　言语中带着的是轻视，不屑。
　　阐教众仙第一次感受到被别人不屑、怜悯、轻视的感觉。往前，都只有他们对别人不屑，何曾有过今日？
　　阐教众仙怒。
　　无需多言，既然孔宣是为商朝而战，身为凤祖之子的他，自然是不会改变阵营的。
　　广成子当先飞出，落魂钟震，番天印出。
　　随后的是太乙真人，太庚真剑斩，九龙神火罩出。
　　在后面是清虚道德真君，混元幡动，五火七禽扇挥。
　　。。。
　　孔宣端坐云端，嗤笑一声，身后显出五色毫光！
　　天地五行之本源，万物众灵之根基。
　　孔宣随意一挥，身后黑光之中的土行之源一刷，番天印入。黄光一扫，落魂钟入。
　　再一挥衣袖，五色神光大放，收了广成子。
　　眼见后面的几位金仙齐齐飞至，孔宣法诀一掐，五色神光飞起，浮在身前，形成了一个五行相生图案，只一转，便把四位金仙连人带宝刷进了五色神光之中。
　　五位大罗金仙就这般连挣扎都做不到的被收走了。
　　燃灯与剩下了几位大罗金仙心神大震，这般逆天的实力，如何可战？
　　云中子见此，起身上前。
　　踏至空中，身影一幻，化作千道人影。从四面八方挥动斩妖剑，同时四方云空中升起漫漫白云，白云之上，有朵朵水火之花盛开，水火不相容的暴烈之力四散炸开，万道剑影也齐齐斩至。
　　孔宣笑道：“区区幻影，怎能惑我？”
　　其身上蓦然显出一只凤凰虚影，凤凰双目一闪，双翅一挥，便破了千道人影。同时，孔宣身后再次浮现出一尊法相，乃是一只五色孔雀！
　　孔雀身后五彩之尾一开，满天水火尽数被挡。
　　孔宣在挥动神光刷向云中子。
　　云中子忙身化虚云，比神光之速更快的逃离而跑。
　　燃灯见此，眼中闪过一丝阴婺。
　　随后，他直接同剩下的道行天尊、灵宝大法师、黄龙真人、赤精子同时踏出。
　　燃灯头顶灵柩灯，手持乾坤尺，周身浮出一百零八颗念珠护持全身，脚下踏着古棺，浮空而起。
　　四位阐教金仙，也各自放出防护手段，催起灵宝，打向孔宣。
　　孔宣仍不惊慌，只对五色神光一点，五光分化，消失在天地五方。
　　阐教众仙一愣，只有燃灯似是想到了什么，忙大喝道：“快退！”
　　孔宣大笑道：“晚了！
　　五行圣域，合！”
　　话音一出，天地五方齐齐显出一色神光，瞬息之间便将已逃离千里的几位金仙笼罩在一个五色世界之中！
　　孔宣再一挥，神光顿起，五色世界中，四位金仙便被刷入神光之中，分毫不能抵挡。
　　孔宣又一挥，神光一刷，燃灯顶上的灵柩灯便被刷去。
　　燃灯大惊，在此方灵域内，孔宣的五色神光神威更甚！
　　燃灯当即唤出无穷灵柩之火，燃遍四方，化作一片火海。
　　同时，古棺一开，天地四方六合镇，燃灯进了古棺之中，棺盖一合就没了动静。
　　孔宣见了，惊讶了一下，笑道：“燃灯道友，怎不战而退？”
　　说罢，神光再起，刷向古棺。
　　然而，这次神光却是失手了。只是刷得古棺摇动了一下。
　　孔宣再刷，古棺摇动了两下。
　　第三刷，古棺晃动不已，棺盖将开。
　　第四刷，古棺猛然一开，只见一道黑光煞气冲天而起，带着古棺瞬间窜出了五行灵域，逃进了西岐城。
　　孔宣道：“却是贫道大意了。”
　　言语间丝毫没有懊恼之意，只像是在说一件微不足道的事情一般。
　　西岐城东门再次慌忙关闭，其他三门也纷纷回城退守。
　　天地间的众多大能都被震撼。
　　这般实力的差距，简直犹如云泥之别，即便是斩却二尸的准圣后期大能，都不一定是孔宣的对手！
　　燃灯回城后，伤还未好的他再次受伤。他的古棺，乃是上下对天地之合，四周对界之四方，有镇压无穷之力，但对那神光，仍是不过数招之合。
　　姜子牙回城后，看到众位同门师兄皆不见了，只眉头皱的更紧，心里更忧。
　　但他也不惊慌，只再次焚香拜昆仑。
　　玉虚宫里，元始天尊叹然一声，终究是走到这一步了！
　　他看向西方极乐，无悲无喜道：“有劳道友了！”
　　西方极乐，佛光大盛，焚香弥漫。
　　西岐城再次被困，困的死死的。
　　然而，青落只是困。没有攻过一次城，也因此，自孔宣来后，两军百万之兵，无一兵一卒伤亡！
　　这时，泗水关的人通报，五关内的粮草已经不足，难以再为征伐西岐之师提供粮草了。
　　所谓行军打仗，兵马未出，粮草先行。
　　而且，这百万之师的每一日都消耗着巨大的粮钱，即便是成汤建国六百岁月，也经不起这样的消耗！
　　青落问道：“如今的粮草还能撑多久？”
　　马忠上前道：“回贤尊，怕是只能最多半月了！”
　　青落点头，丝毫不急道：“还有半月，时间还长，不必俭省。”
　　于是，西岐城再次寂静下来。
　　只有东门上的云空里，盘膝静坐的孔宣，以及他的五色神光里收走的众人。
　　越是这样寂静的日子，越让人难熬。特别是西岐城中的军民。自从征伐战起张桂芳西征，西岐城已封城一年了！城中百姓，早已厌倦这样的生活。
　　但，他们只是蝼蚁，在量劫中从未有人注意过他们，关注过他们，除了青落！
　　这一日，大日东升，却有金辉遍布满西方，瑞彩三千诸佛吟。
　　青落凝神，孔宣淡笑。
　　姜尚宽心，燃灯欣喜。
　　大日东升的万千光辉照射在了一位从西方而来的道人身上。
　　即便是旭日之辉，也掩不住道人的光明。
　　焚香净世升凡俗，宝光明心脱红尘。

第317章 圣人准提，骄傲孔雀
　　那道人身披道服，手执树枝。
　　八宝池旁常演道，七宝林下说三乘。
　　顶上常悬舍利子，掌中能写没经文。
　　飘然真道客，秀丽实齐哉。
　　炼就西方居胜境，修成永寿脱尘埃。
　　准提圣人浮在西岐上空，看向了孔宣。
　　孔宣也同样看向了准提。
　　准提含笑道：“善哉善哉！道友与我西方有缘！”
　　青落此时来至了东门之下，燃灯同样带着众仙出城来见。
　　圣人法驾，商周皆拜！
　　两营仙人尽皆行礼。
　　燃灯上前道：“多谢圣人垂怜！”
　　准提淡然一笑：“勿须多礼。贫道只为有缘客而来。”和颜悦色，丝毫无做，只让人如感朝云露，身临无尽世！
　　西方妙法，当是不凡！
　　青落上前恭敬道：“恭迎圣人法驾临。”
　　准提抬眼看了看青落，右手抚上左手中的七宝妙树，惋惜道：“施主，你虽与我西方教有缘，可惜却是无分！”
　　青落一惊，随即笑回：“多谢圣人不嫌弃晚辈鄙陋之身，可惜晚辈无缘习得西方大法。”
　　准提点了点头，再看向孔宣。
　　孔宣只对他垂头一礼，也无起身。
　　准提丝毫不怒，仍笑。
　　那笑里是慈悲笑，是宽怀笑，是大智笑，是大德笑。感染人心，侵染心神，万物皆可与之善，万生皆可与之缘。
　　准提道：“施主，可愿入我西方教？”
　　从准提一来就一直沉默的孔宣，终于开口道：“我愿！”
　　在场众人，除了青落都是吃惊。
　　准提又笑了，不过笑的更加欢喜，那睿智的目中带着的是希冀。
　　“那何时愿往？”
　　孔宣沉思，看了一眼天之极南的不死山，又与青落对视了一眼，答道：“三年后！”
　　准提点头道：“善！”
　　昆仑玉虚宫，元始皱眉。此与他所想不一了。
　　准提的眼里只有孔宣的才，他有的是宽容之心，有的是等待的耐心。
　　燃灯脸上一苦，姜子牙面上也黯然。圣人之约，他们无能为力。
　　准提又道：“那施主还请放出阐教众仙，我等西方世人不可随意插手东方事。”
　　孔宣这次又沉默了。
　　片刻，他直视准提。
　　“圣人与我一战，赢便放，输便留！”
　　天地众仙皆惊！
　　这是第一个主动向圣人邀战的人！
　　无论输赢，孔宣都会被无数大能归为不可招惹的那一类中人。因为，敢向圣人邀战的存在，至今第一人！
　　他们比不过孔宣的心，比不过孔宣的意！
　　准提淡笑点头。
　　他似乎永远不会发怒，愤怒这个情绪，放佛他没有一般！
　　青落心中对准提更加敬重。
　　无论准提被多少人言说无耻，他仍旧是无愧圣人之名！
　　准提的心，可容得下天地。准提的胸怀，是整个世界，而非一人一言一情的过失。
　　准提的心比天高，能看破红尘三千，能堪尽俗世万情。是真正的圣人之心！
　　孔宣站起身，抱拳一礼！
　　准提拂袖，道：“请！”
　　天上九重天内，染遍五彩祥云，亮起五色神光！
　　九层重天内，隔阂消失，融成一界，五行界！洪荒亿万里的天幕成了五彩，美不胜收！
　　而在这五彩的天幕下，终南不死火山显得更加高大！
　　因为，这是他们凤族的骄傲，他们凤族的荣光！
　　五行界内，准提踏步而行。
　　此界，除了满目的五色光彩外，空无一物。
　　他足所落处，皆生一莲。
　　步步生莲！
　　朵朵金莲佛光四散，漫天莲香伴佛语，恒沙佛陀圣语出。
　　准提走了三千步，身后显出长长的一一排金莲，然后停了下来。
　　他的身后长出一颗菩提树，有无穷智慧觉光映射，照在三千莲花之上。
　　准提独自一人道：“一花一世界，一叶一菩提！”
　　言出法随！
　　三千莲化三千世界，一棵菩提树叶生无尽菩提。
　　身处五行界内的孔宣，被三千界的世界和无穷菩提的冲击，猛然吐出一口鲜血来。
　　五行界晃，神光散乱。
　　孔宣挺直身躯，身后浮现出一尊孔雀法相，尾有五色。
　　五色雀尾一扫，整个五行界便瞬间整体收入雀尾之中。
　　满天五彩收敛，天地为之一清。
　　只有孔宣一人独自站立天地之间！
　　天地寂静！
　　无数仙人张大了嘴，惊呆了神，晃动了志。
　　圣人被镇！
　　自混沌而起，从未有之！
　　西岐城外，燃灯喃喃自语道：“原来，我却是差了那么远！”
　　然，下一刻，孔宣背后蓦然传出一阵佛语传颂，五色神光显出裂痕，一道伟岸金身横空出世，万万丈的巨大金身，犹如撑天魔神一般！
　　金身伟岸无边际。
　　准提道人面显慈悲色，单手一掌拍下，掌中有佛国显，犹如恒沙世界无尽诸天之力镇压而下！
　　青落凝神而视，终是到了这一幕！
　　孔宣五色神光被破，嘴角再次流出鲜血。
　　但他面容上带着骄傲的笑，他是那只天地间最骄傲的孔宣。
　　五色神光再起！
　　神光五色合，五色成无色！
　　一瞬间，天地失了颜色。
　　整个世界都失去了五彩斑斓的颜色，天地间皆是一片无色！
　　一切五行之属皆为无！
　　孔宣的无色世界侵染了万里，真正的万里山河无光，日月星辰黯然！
　　“嗡~”
　　准提的金色巨掌落下，拍在了孔宣的无色世界上。
　　两者并未发出毁天灭地的威能，只是无色与金色不停的碰撞。
　　金佛世界与无色世界的碰撞！
　　两个世界僵持了三息，准提叹息一声，收了掌。
　　无色世界也瞬间褪去，孔宣也直直坠落云端。
　　青落忙接过孔宣，取一滴三光神水送入体内。
　　准提收了法相，复下云端。
　　孔宣片刻后便醒来，扶着青落起身，手一挥，阐教众金仙的身影出现在地上。
　　孔宣道：“多谢圣人赐教！”
　　准提点头，又说道：“既已出手了，便你便不可在西岐出手！”
　　孔宣一呆，犹豫起来。
　　青落见此，忙道：“还望圣人见谅！
　　阐教仍有三位金仙，困我商营。三人换三次出手之机！
　　圣人可愿？”
　　准提听了，忽而笑道：“此三人有缘西方客，善！”
　　青落便伸手一挥，三大士现身。
　　于是，三大士第一次见到了准提！

第318章 占地为牢 踞地而生
　　准提含笑而视，看了三人一眼。
　　慈航、普贤、文殊拜谢。
　　准提摆了摆手，持妙树道：“众生皆溺红尘海。吾可度苦厄，超尘俗。善缘一起，终有渡你时！”
　　说罢，直接光霞万丈而起，脚踏金莲而归。
　　西方圣人走了，可是有些东西却留在了十二金仙的心中。
　　商周二军再次各自归。
　　西岐与商营再次对峙起来。
　　青落一直不曾下令攻城，而西岐也只能一直窝在城里。
　　又过了五天，军中粮官来报，粮草顶多支撑数天了！后方运送的粮草还要月许才能到。而且便是后方运送来的粮草，对百万兵将来说，不过杯水车薪！
　　青落沉思片刻，传了石钧、霄烛、滕六。
　　于是，以西岐城为圆心，五百里为半径。一块巨石就在圆线上滚了起来！这巨石便是石钧的本体。
　　百丈巨石，碾碎了土坡丘陵，压断了层层土沙，把泥土从两边推挤而出，堆在两旁。
　　泥土堆两旁，巨石碾深土，一条巨大的深坑出现了！
　　这条坑道将整个西岐城方圆千里围了起来，困住了整个西岐，也围住了百万商军，包围了整个量劫的中心！
　　再接着，滕六走出商营，素手托起神水瓶，天上云卷云舒之间，就下起了雨！
　　雨落倾城！
　　无数雨水浇灌着泥土，融入大地之中，再汇聚流入那条坑道之中。
　　大雨下了一天一夜，整个西岐城里听着城外的轰隆巨响听了一天一夜！
　　第二日，天光放晴！
　　一条百丈宽的环形巨河出现！
　　一片平坦肥沃的原野出现！
　　石钧用他的神山放大数万丈，对着西岐城外的千里山地砸了一次又一次，直到将丘陵砸成平原，将坡地砸成原野。
　　只西岐城四门外围的百里沙场未受影响。因为，沙场是征战的地方，代表着死亡、枯寂、萧瑟，那里有着太多的亡灵，太多的战魂。那里是长不出植物的！
　　宵烛在大日东升时，飞到了云端，放出无数星星点点的光，绿光！
　　代表着生机与生命的绿光！
　　在大日阳光的见证下，无数颗颗种子埋入土地！
　　随后晨曦光照耀，入土的种子，以肉眼可见的速度破种、发芽、散枝出叶！
　　西岐城外千里，入目处皆是绿色的生机，除了西岐城四门还各自有一片百里的沙地，留与驻扎营守，两军对战！
　　再接着，商营中升起一颗绿色灵珠，显出一棵万丈高大的参天古木虚影，古树上落下点点绿星融入了绿色的幼苗之中。
　　幼苗便长大了！
　　一个时辰，幼苗抽枝了。
　　又一个时辰，苗株长叶了。
　　再一个时辰，稻苗长到了一尺高！
　　这时，滕六再托起神瓶，雨复降至！下了一个时辰。
　　再一个时辰，稻株结穗了！
　　又一个时辰，水稻的稻杆被稻穗压弯了腰。
　　此时，天已至黄昏。
　　空中火烧云的金黄红云霞下，生出一片连绵千里的金黄稻田！
　　夕阳西下，晚风阵阵，送来迷人稻香。
　　稻田里的稻子成熟了！
　　晚阳下，商军营百万将士看着滚滚稻田麦浪，仿佛看见了家乡的田地，若此时在家中，自然又是一个大丰收年，家人的口粮有着落，冬日里也可安家居乐。
　　接着，军中传令，落甲持兵，入田为农！
　　无数士兵纷纷兴冲冲的卸掉身上的沉重兵甲回归本初，回到了最初的模样。
　　他们原始而又永不可割舍的身份，农民！
　　他们对土地的热爱，源自于祖祖辈辈的传承，来自神农氏五谷初成，人族以有物可食，有命可存的喜悦！
　　他们爱土地爱得深沉，爱的义无反顾！
　　数十万将士用手中的剑，割起了田，铸剑为犁！
　　几乎每一个士兵的脸上都洋溢着笑，对农耕生活的向往。他们有多爱农田，就有多么的不希望战争！
　　五十万大军仍旧在营中守卫，五十万大军在遍布田野！
　　一个个欢呼奔走田野之中，将与士随意而谈，放心而交。这一刻，他们不再是军令森严的军队，而是普通的农家人，彼此欢笑。
　　西岐城上的守军，看着远处的丰收，心里也不由生出一种希望，渴望！他们也希望重归于田，弃甲归田！
　　但他们不能，因为他们需要守卫国家，他们的家人至亲！只要战败，那么等待他们的，将会是那个传闻中昏庸无道的纣王的屠杀！
　　但，他们对田园生活的向往，仍是埋于心里，此时又被勾起，心中惆怅。
　　这一夜，商军大营里升起的饭菜，格外的香，格外的美！无数战马，也有了吃不完的松软可口的草！
　　因为，这稻田里洒下了神水瓶中的灵水，米粒中蕴藏着青落法术的灵气。对于凡人之身，自然有诸多微小不易察觉的好处。
　　青落在那条环形河旁，立了一块石，提名为：囹圄河！
　　身陷囹圄的囹圄！
　　这条河，围住了整个量劫的主战场！自此，西岐完全被封，大军难出，外军难入！
　　西岐不再是西方二百诸侯之王，它只是一个候国的城！
　　同样的，商军百万，也被围在其中，商军、周军皆困在了这条河所围之地！
　　西岐，不再可以号令天下诸侯，也不能再一起天命诸侯归！
　　粮草解决了，那么便没有了什么大的限制。西岐四门仍旧是那些仙人镇守，西岐仍旧是高挂免战牌。
　　青落也一直没有下令强行攻城。
　　他要做的就是困，就是静！
　　只要有动，那么必会生变！
　　此时商军占据上风，自然是占有主动权。若要攻城，便必有伤亡！
　　有死伤，就有因果恩怨。无论死的是哪一方，都将引入新的力量插足！
　　青落是最不怕拖的，商朝建国六百年，也是拖得起这十几年时间的！
　　可西岐等不起！它只是一个侯国，它兵无商强，将无商多，民无商广！它需要去汇聚天下诸侯的力量才能逐渐强大！
　　可是东伯候已败，南伯候已降。
　　天下四百诸侯已经暂时安定下来了！
　　昆仑山上，元始天尊皱眉，因为他不满意这个现状。
　　碧游宫中，通天圣人再次说服自己这是最后一次退让，遂放下了青萍剑。
　　西岐城里，姜子牙似乎又老了几岁，脸上的愁容再显。
　　武王姬发，整日忧愁，惴惴不安！
　　直到，那一日，朝歌传来了一个消息！

第319章 妲己产子名武庚 子母生死只存一
　　朝歌大喜，王后产子，其名武庚！
　　纣王大喜，大赦天下！
　　许许多多因曾经纣王无道被冤杀、被怨捕入牢的尽皆赦免！
　　天下万民为之高兴！
　　这个刚出生的幼子，便被天下人所铭记恩德！纣王为他的儿子积累了一笔善功！
　　妲己自有了儿子后，就心归其子。她终于有了人的感情！母性的爱！
　　爱子，爱之深切！
　　从此，她便真正的成了一位王后！一位为王抚育后代子嗣的后！
　　青落得知后，他决定要往朝歌一次行！
　　他看向端坐云上的孔宣，孔宣对他点头。
　　青落就放心的去了！
　　他直接动用蒲英法阵传送至朝歌之外，然后进城。入了太师府。
　　闻仲忙出来迎接。
　　闻仲带了青落入王宫，面见纣王。
　　九间大殿。
　　只有五人！
　　青落与闻仲。
　　纣王一家三口。
　　纣王看着眼前这位清秀俊美的年轻道人，只有尊敬。
　　他虽然昏庸了一段时间，可才学智慧并未消失。
　　纣王知道，正是眼前的这个年轻道人，稳了他的江山，护了他的家国！
　　而在一旁的妲己则有些心虚。她害怕青落像云中子那样，算计死她。她怕青落会因为她的种种恶行而出手。
　　但青落只是看了眼这个风姿万千的狐狸精，便不在理会她，而是看向纣王。
　　纣王喜得爱子，心情甚好。故而面上笑颜不失，出声道：“不知贤尊为何而来？”
　　“为武庚而来。”青落淡然答道。
　　这个回答并未让几人惊讶，毕竟武庚一出，他就来了，不为武庚而来，还能有何？
　　纣王笑道：“贤尊难不成欲收我儿为徒？”
　　妲己眼中一亮，若能让他的儿子入了这位大能的门内，自然前途无量，因为他的儿子拜的师是整个人族的贤尊。
　　但让妲己失望的是，青落说了否！
　　纣王一愣，闻仲也是一愣。
　　除此之外，还有何事需要这位执掌量劫战场之人亲自来一趟？
　　青落淡笑道：“贫道次此来，是希望人王能将幼子交付与闻太师亲自教授启蒙、学艺！”
　　闻太师惊起，若是寻常之时，自然无异，可此时天地量劫。
　　武庚，这位纣王之子，明眼人一看便知他定会背负着极大的缘法，因果！
　　纣王面上也微微失望，但随即就笑起。“不错，孤自幼便是闻太师教导，自然再放心不过。”
　　闻仲抬头看了青落一眼，只看到他安然笑面。于是，闻太师便应答下来。
　　即便是有些不合辈分，在他们眼中也不足挂齿。
　　青落又袖袍一挥，九间殿内出现三个人影。
　　妲己一见便目光躲闪，纣王又怒又愧，闻仲则是怒冲云霄！
　　这三人，正是黄家三父子！那日大战时，被龙安吉用红铃锦囊所抓。
　　曾经商国位极人臣的镇国大将军黄飞虎！和他的二子，黄天祥、黄天禄！黄飞虎一见这熟悉的不能再熟悉的地方，顿时身子颤抖起来，他不用抬头，也知道纣王应该坐在哪里，他直直的跪伏下去。
　　这九间殿上，他曾为官数十载，除了纣王的王位高台，每一处他都走过，他都踏过！只是曾经是社稷有功之臣，如今是叛国逆反之罪人！
　　黄天祥与黄天禄兄弟二人，少年心性，见到妲己，自然是咬牙切齿，大骂：“妖邪之妇，害我母姑！”
　　说这，就上前要扑到妲己旁。
　　闻仲手一按，就压下了二人。
　　九间殿一时安静了下来。静的让人心慌。
　　良久，纣王叹息，起身走下王位，看着头埋在地上的黄飞虎，似是想起曾经年少的二人纵马驰骋，战场上的二人将帅斩敌，朝堂上的二人君臣佐使。
　　“是孤有愧于你！”纣王沉声一言，随后竟然双膝一曲，跪了黄飞虎。
　　黄飞虎听的膝落地上的声音，忙抬起头来，恐道：“罪犯黄飞虎如何敢授大王之礼？”说着，忙用力推起纣王。
　　闻仲惊讶，却也没有阻止。
　　青落更是一直站立在旁，如同空气。
　　妲己则不安的抱着襁褓中的武庚。
　　黄飞虎曾经反逃朝歌，便是因为那年妲己设计，迷惑纣王，让纣王对黄飞虎之妻起了淫念，黄氏保节自跳高楼，黄飞虎之妹，黄妃也被纣王不慎推下摘星楼。
　　妹死妻辱，纵使再爱国之深切，也难承受！
　　。。。
　　青落对妲己传音，三人悄无声息的出了九间殿。
　　摘星楼上，妲己抱着武庚，有些不安的向青落行礼道：“见过前辈。”
　　青落那灵秀而深邃的眼睛直直的看着妲己，仿佛直视看透内心的目光，令妲己有些畏惧。
　　青落叹息一声，终于开口了。
　　“你会死！”
　　妲己的心脏猛烈跳动！她压下狂跳的心，强做作镇定道：“前辈，可是在说笑？”
　　青落摇头。“你怀中的命生死亦在你！”
　　妲己浑身发软，忍不住趔趄后退了两步，她抬头双目无神道：“前辈，还请救救妲己一命！妲己不能死，我还要陪着我的儿子一起长大，看着他成人，看着他。。。”
　　青落叹道：“你死他生，你生他死！”
　　妲己哭诉不休的言语猛然一滞，她满脸的不相信道：“为什么？为什么？”
　　“因为，你是亡国之后！武庚将是兴国之君！”
　　妲己这次直接倒在地上，艰难的抱着武庚，那个襁褓是如此的沉重，重的她都抱不动了。
　　武庚这时也哭了，从睡梦中醒来，因为他的梦被打扰了，小家伙不高兴，不高兴唯一的表达方式只有哭！
　　怀胎十二月！四季一轮回。
　　日日吸收妲己的精元、妲己修炼千年万年的精纯法力。
　　妲己的修为，一生都不会再有突破。为了这个孩子，妲己舍弃了自己大道孕育出了一个人！一个一国储君，王朝之君！其中的艰险只有她只有她自己知道。被人道气运无形的压制，身体无时无刻不在消散的法力，数十万年的道行，一点点消失。。。
　　如今，孩子出生了。她却被告知，孩子与她只能活一！
　　妲己不是愚钝之人，她知道自她受命娲皇宫那一刻，怕是再无生机！
　　因为她是靠吸食轩辕坟人道气运修炼而成，她自开灵起就欠下了人族偌大的因果。

第320章 纣王十罪 南蛮入局
　　而且她入人间还是为了祸害人王、折损成汤天下！这更是难逃一死。
　　可她只是一个小妖，圣人之命，不得不从。
　　她唯一可以指望的便是圣人的怜悯与纣王的庇护！
　　妲己她并不愚蠢，反而很聪明。她既讨好女娲娘娘尽力完成任务，又让纣王死死的爱着她。只要商朝一日不灭，她的性命便一日无忧！
　　可是，令她没想到的是，自己可能已经爱上了纣王，否则她为何能怀子，又为何愿意忍受种种折磨生下孩子？
　　妲己不知道该何去何从了！她是个自私无比的妖，有着妖的残忍、凶恶，但她也有了孩子，有了母性的爱。
　　她与儿子的命，只能存一！
　　她不知道为什么，但她选者相信青落。妲己心中也隐隐有些猜想，只是身在其中，难以猜想完整。
　　妲己面上犹豫起来，她的心里在做着争斗。妖性的自私苟活与母性之爱的争斗。
　　青落见状，只是笑道：“不必着急，你还有十数年的时间，慢慢想，不用那么快给我答复。”
　　话虽如此，但青落杵定，妲己一定是会愿意舍弃自身为了武庚。因为母子之情只会越来越深，妲己也会越来越像个人，妖的本能也会慢慢被母爱占据上风。
　　摘星楼上，只有妲己独自迎风而立，风吹动宫衣袖袍，发丝随风飘扬，姿容魅惑众生的妲己，抱着她的孩子，静静站立着沉默。
　　青落走了，就这样离开了朝歌。
　　但朝歌的风暴随后降临，席卷天下！
　　纣王亲自拟旨广传天下，曰商王十罪！
　　“吾身为天子，继天立极，亶聪明，作元后，元后作民父母。今吾沉湎酒色，弗敬上天，谓宗庙不足祀，社稷不足守。动曰：‘我有民有命。’远君子，亲小人，败伦丧德，极古今未有之恶。罪之一也。
　　皇后为万国母仪，未闻有失德。吾乃不能明察奸逆之谗，断恩绝爱，剜剔其目，炮烙其手，致皇后死于非命。废元配，纵淫败度，大坏彝伦。罪之二也
　　。。。
　　天地之生财有数，岂得妄用奢靡，穷财之力，拥为已有，竭民之生?今惟污池台榭是崇，酒池肉林是用。残宫人之命，造鹿台广施土木，积天下之财，穷民物之力。又纵崇侯虎剥削贫民，有钱者三丁免抽，无钱者独丁赴役。民生日促，偷薄成风，皆吾贪剥有以倡之。罪之七也。
　　廉耻者乃风顽惩钝之防，况人君为万民之主者。今吾信狐媚之言，诓贾氏上摘星楼，君欺臣妻，致贞妇死节。西宫黄贵妃直谏，反遭摔下摘星楼，死于非命。三纲已绝，廉耻全无。罪之八也。
　　。。。”
　　纣王十罪，皆正言己身之过错，而且丝毫无遮掩之言，更是言明若己再犯，亲自愿请天下万民共诛之！
　　上请诸天神圣，上苍共鉴！
　　中请天下万民，庙堂江湖共监！
　　下请列祖列宗，冤魂惨魄共恕！
　　天下诸侯皆惊！
　　自三皇五帝以来，从未有过人王自立罪己昭！纣王成了人间人道中第一位开了罪己先河之王！
　　震惊有了，那么心变就有了！
　　朝歌中州神鼎再次大震！
　　天下八方气运再次收归！
　　朝歌之城上空，再现玄鸟青蛇！
　　玄鸟神异，青蛇雄威！
　　而更让人吃惊的是，本属南方的森林南蛮部族，整族归商！
　　自三皇五帝之世，洪荒正统人族与南部南蛮之族都有着极大的隔骇，两方在夏朝之时由于人道显化，人族没了外忧，自然就再难一心！南蛮不尊正统，不从礼法，更是与夏、商两朝发生过诸多征伐！
　　如今，这千年万年未被降服的部族，竟然降服了？
　　不但人间震动，就连诸天五圣也惊了！
　　这，代表着女娲要插手人道大势了吗？
　　西方二圣独坐极乐，事不关己，高高挂起。
　　金鳖岛碧游宫，通天丝毫没有出手阻止的意愿。
　　玉虚宫元始天尊沉默不语。他不愿再交恶女娲，否则女娲助通天，那么阐教真的可能会顺天而亡！
　　此时，只有首阳山中的老子皱眉了！
　　他为人教教主，掌人教全事，自然明白人道中复杂万千的气运，自然知道女娲插手带来的后果！
　　此时，老子明了！
　　他们三清遭了女娲算计！
　　东方世界，只有四圣！女娲虽离了洪荒，可仍旧诸多势力留在洪荒，而且大都在东方。
　　单单就东海旸谷的上古大妖，实力已不弱于一方大势力。
　　更何况还有散落各处绝地、隐蔽之处的大妖，北俱芦洲的散乱妖修。
　　女娲身系妖、人两族之极位，身份极高！可惜她只一位，奈不住三清一体！所以妖族败了！
　　如今，三清分了，阐、截二教只想拉拢女娲，岂会再出手？
　　怕是这天地六圣中，只有自己可正当的阻止了！
　　老子离了首阳山，出了洪荒，入了混沌，进了娲皇宫！
　　二圣相见，只有淡然与冷漠。
　　因为老子就是静默少言之人，女娲也是心有旧账，对老子自然不会多热情。
　　二圣见礼后，娲皇宫就安静下来。
　　过了许久，终是老子打破了沉默！
　　“你做好了万全之策？”
　　女娲淡笑，：“在大师兄面前，师妹不敢言此。”
　　老子双目凝神，点头道：“你只有失败一途！”
　　女娲仍旧是笑，不过眼眸中带上了微微的冷意。“师兄多虑了。这一次，可不会再有三圣堵我宫门了！”
　　老子抬头，苍古无波的眼神看向女娲，道：“吾一人也可！”
　　女娲轻笑道：“我有得是时间，可师兄，封神量劫容不得你留此多久了！
　　是阻我，还是阻量劫，师兄自选！”
　　“即便如此，你不会成功！若人道失衡，吾便是引入西方，也借以平衡！”
　　女娲的声音突然莫测道：“除了西方二位道友，还有何援可阻？师兄，这一次输的只有你们！”
　　二圣皆相信对方会败，言说不合，就散场。
　　老子沉默的走了，和来时一样平静，心如止水。
　　。。。
　　西岐城上，一道太极图落下！
　　一个年轻人道者的身影出现。
　　玄都大法师，至西岐！

第321章 碧游面圣
　　商军大营里，青落看着玄都的到来，心中叹息。老子提前出手了！
　　虽然，女娲娘娘下了南蛮这步棋，占大便宜入了人道正统，可也逼得大劫再次提前！
　　不过，商朝的气运也终于发生了逆转！
　　无论是人心，还是气运，商朝再次远远的超过西岐！天下共主，商国之朝！
　　但麻烦的事情也来了。
　　变数徒生！
　　邓九公叛反了！携带十五万大军反了朝歌！
　　原因，也不过是为了他的那宝贝女儿邓玉婵！
　　申公豹失利了！他劝说土行孙反叛阐教，反而被阐教将了一军，土行孙，矮小粗陋，邓玉婵，英武秀丽！二人结成了夫妻！
　　清虚道德真君带着混元幡，拿了十五万大军，穿过五关，直至囹圄河边！至于为何不直接入朝歌城，那是因为清虚道德真君不敢。
　　大劫中心战场，有孔宣这位无敌的存在，有青落这个诡计多端的存在，还有量劫压制，所以一向小心的他便将大军放在了囹圄河边。
　　青落知道后，并不惊讶。该反的终会反，邓九公的命脉便是他的女儿。只是青落没想到竟然反的这么快！
　　随后，更糟糕的情形出现了！
　　冀州侯苏护反了！
　　北伯候崇黑虎反了！
　　姜子牙做到了以其人之道，还治其人之身！
　　邓九公在东，十五万大军兵阻汜水关与囹圄河中间，断了商军与汜水关联系。
　　冀州侯苏护在南，领兵十万。
　　北伯候崇黑虎领北方二百诸侯中愿意伐纣的七十五路小诸侯，合计大军四十万！
　　西方二百诸侯，也有姬发之兄，毕公、康叔领了西方二百诸侯中的百路，共计大军六十万！
　　青落给西岐画了一个圈，困住了西岐。
　　姜子牙也给青落画了一个圈，困住了商军！
　　西岐城里三十万大军，囹圄河四方共计一百二十五万大军。
　　商军本有绝对优势，可此时翻转过来。商军百万，对西岐百万又五十万！
　　青落却不丝毫不慌。
　　他走到了囹圄河东，遥遥看着邓九公的大军，嗤笑一声。
　　为一女儿之愿，竟能叛国之举！土行孙娶了邓玉婵，那为何不让土行孙入了商朝？
　　只是邓九公心中早已不再商了，不过是趁势而为！
　　囹圄河百丈宽，无一座桥，是一个完整的圆围住西岐。若要过河，只有架桥，或是渡船！
　　青落单手提起，伸开掌心，一条小小的流动在掌心的河，飞落入了囹圄河中！
　　下一刻，囹圄河的水变黑了！
　　凤麟洲，在西海之中央，地方一千五百里，洲四面有弱水绕之，鸿毛不浮，不可越也。
　　这便是前世书籍的记载，弱水之河！
　　微芥不起，浮毛难渡，飞鸟难越！
　　弱水之河成了囹圄河。或者说，囹圄河成了弱水之河！
　　在一开始建河时，他就已经预料到会有这一天了！他一开始便是把囹圄河当做弱水之河来看的。
　　神仙难渡，凡人难越！
　　弱河成了一道屏障。
　　一条河阻了雄兵百万！
　　西岐这里，两百万人族汇聚。却安静无比！
　　西岐城里，人心丧气，无心可动。
　　商军，安如老僧，稳而不动。
　　河边四军，无法渡河，枯待而等。
　　即便是他们有一天过了弱水之河，那么这千里良田只会变得更加肥沃！
　　因为，这千里良田，会埋葬经过它的千军万马，滋养土地。
　　这良田万顷，战止时，是商军百万的粮草之地，代表着生机。
　　战起时，是万军葬身之地，代表着死亡恐怖！
　　因为，在良田之下，是淤泥沼泽！战马不可过，步兵不可行！
　　但青落并不安稳。
　　因为他知道，姜子牙的智慧，不仅于此！
　　而且，青落有一个很大的破绽！
　　那便是五关！
　　五关中的兵力，和商军大半力量都汇聚西岐。
　　五关虚弱！兵力空虚！只要姜子牙回过神，从思考如何打败西岐商军中转向如何攻破商关，那么守在囹圄河外的百万大军，将会进攻五关！
　　所以，青落再次离开了商营。他往东海而去！
　　原本，他不打算亲自面见通天，他想等，等到通天亲自觉悟，不再退避之时，凭借他所成的优势，与截教之威，自然大势可成。
　　但，此时老子已经出手，而且还站明了立场！时间已经紧迫了！
　　东海，无名海岛之上，一处千丈蒲英花田上，灵气汇聚，道道阵法纹脉浮现，下一刻，一道光芒冲天而起，青落的身影瞬间显出。
　　金鳖岛！虽然带个岛字，可实在是一片广阔海中大陆！
　　圣人道场，何其玄妙！
　　只见：“烟霞凝瑞霭，日月吐辉光。老柏青青与山岚，似秋水长天一色；野卉绯绯同朝霞，如碧桃丹杏齐芳。彩色盘旋，尽是道德光华飞紫雾。
　　红尘绝迹，无非是仙子仙童来往；玉户常关，不许那凡夫俗女闲窥。正是：无上至尊行乐地，其中妙境少人知。”
　　青落刚至岛外，便见一道金光闪向他而来。
　　仔细一看，竟是截教首徒，多宝道人！
　　青落行礼道：“多宝道兄，贫道见礼唠叨了！”
　　多宝大气一笑，摆手道：“多年未见，不曾想道友竟闯出这般大的名头，可是让我羞愧难当啊！”
　　“道兄说笑了，我哪里必得上道兄，斩却一尸，大道更进来的逍遥自在？”
　　多宝已经斩却恶尸，成就了准圣之尊！
　　多宝笑道：“先不忙叙旧了。师尊早知你已要来，特让我接见你入宫面圣，勿要让师尊久等了！”
　　青落忙点头答应。
　　入了岛内，只见岛上万里无人仙，俱是寂静一片！想来，应是通天的揭语
　　“紧闭洞门，静诵黄庭三两卷。
　　身投西土，封神榜上有名人！”
　　岛上不但仙境绝美，更是灵气浓郁，隐隐的还有不少在洪荒已经绝迹的先天灵气存在！
　　入了碧游宫里，只见云床上端坐一道者！
　　青衣道袍，面容刚毅，好似凡人三十余岁的模样，还有些俊朗存面。
　　他的身上气息，虽隐而不发，但只凭肉眼观其，就可以看到尊古的剑意！
　　多宝道：“师尊，青落道友已至。”
　　说罢，就行礼退下。
　　青落忙行礼参拜道：“晚辈青落，拜见“截教”圣人，愿圣人圣寿无疆！”

第322章 碧游召万仙 百万雄军战
　　通天圣人蓦然睁开双目，反问道：“截教圣人？”
　　“回禀圣人：正是如此！”青落低着头，以晚辈之礼言说道：“圣人您虽为三清三圣，但三清可以无您。
　　可截教不能无您！您无论过去、现在、将来，在诸天量劫中，您永远都是截教万仙弟子眼中的圣！”
　　通天闻言，神色微微一闪，沉默下去。
　　而青落也有眼色的没有开口打扰圣人。
　　通天在思索，在抉择！
　　他为圣，他的一言一行都可以掀起滔天巨浪，席卷无数生灵人仙！
　　所以，他自成圣后，就收敛了自己直爽的性子。也因此，通天觉得成圣之后反而变得更累了。
　　不是身累，而是心累！
　　一是三清无数岁月的情分，一是万仙弟子的生死道途。他太过贪心，想鱼和熊掌兼得！
　　但终究是他太过贪心！
　　思绪万千，终究是叹了口气。
　　“你可代表女娲师妹之意？”
　　“非也，晚辈只为自身之道！”这一点青落丝毫没有说慌。女娲娘娘只是让他微微助一助截教，如陆压那般随风不定。
　　可青落却已经搭上了自己的全部身家！
　　因为青落深知斩尸之难！纵然是圣人门徒，三教弟子，可达准圣者不过双手之数！
　　大罗金仙，还可凭借苦修的大毅力、逆天资质和绝世之宝助力突破。
　　但到了准圣，得天地权柄，洪荒气运份额，绝非这些苦修资质可达的！
　　准圣，更多的是靠机缘！抓住机缘，就有可能成就准圣之尊！抓不住，那便只是大罗！
　　而这封神大劫就是一个机缘！青落不惜一切的努力去抓住这个机缘，欲求准圣！
　　截教存，大道成！
　　截教灭，大道陨！
　　所以，青落的心几乎全是再为截教和商朝考虑了！
　　通天道：“何也为我截教？”
　　青落丝毫不顿的回说：“为求道！”
　　“好！”通天圣人面上忽大笑道：“为道尔！
　　我通天之道，是为截天之道，纵使逆天而行，也绝不退之。吾一派掌教，怎能丢了道义？丢了立教之根？”
　　通天这一刻，身上的气势骤然高涨，身旁的青萍剑受主感召，剑身轻吟，剑意惊天，渴望为战而战！
　　这道惊天剑意冲破万里层云，撼动日月天光，搅动无量杀劫大势！
　　娲皇宫的女娲笑得更开心了。
　　西方二圣却却又叹息一声。老子与元始天尊隔空而望，对视一眼。
　　通天教主站起身来，巍峨气势圣人之威，不显而发。他张手一扬道：“来！”
　　金鳖岛出岛口的一座山崖，名为紫芝，上有两幅揭语。
　　通天衣袖一挥，揭语落下！
　　金鳖岛上群仙而动，截教万仙纷纷踏出道场，往碧游宫中赶来。
　　金鳖岛上有三千弟子，外诸海岛、仙山之上还有数千弟子，万仙汇聚！
　　青落见此，神色不由一喜，道：“多谢圣人！”
　　通天心性明达，决断已下，面上也豁达不少。“你既助我截教，那我截教自会助你！
　　吾赐你一宝，以防遭人算计！”
　　说罢，通天手一挥，四道古朴玄门浮现掌中。
　　通天道：“此宝名为混元四象门！四门通四象，地风水火可相容！”
　　青落见此，忙喜道：“多谢圣人赐宝，晚辈定不负圣人之恩！”
　　通天满意的点头笑了。他知道，青落虽尽力而为，但那是为了自己的道，至于为截教着想，那可就未必全心全意了！
　　虽然都是为了截教行事，可心怀感激与为了义务行事，那效果可是两样的！
　　青落来了碧游宫不过半个时辰，就又回去了。
　　碧游宫里，他走了，截教万仙却来了！
　　青落回了商营，大战便开始了！
　　出乎他的意料，姜子牙真的发兵攻打五关了！而且同时也进攻西岐城外的商军！
　　邓九公十五万大军与崇黑虎四十万大军合流。五十五万大军攻向泗水关！
　　西囹圄河边，苏护大军与西岐姬发之弟康叔两军会师，合兵七十万！
　　他们渡河了！渡了弱水之河！
　　一座金桥跨连两岸，万丈金辉，万法不侵！太极图化金桥！
　　同时，，西岐城门再次大开，四门之兵全部汇聚到了东门！
　　商军也召回其他三门的大军，只各留五万大军防备突袭！
　　商军百万，瞬间岌岌可危！
　　前有西岐城三十万大军，后有苏护康叔七十万大军来攻！
　　泗水关被攻，关卡阻断，商军进无路，退无门！
　　但青落不慌，因为截教已经表明了态度！截教不再会是封神中那般退缩等死！
　　囹圄河围住了千里范围，厮杀大战起！
　　商军分两路，前路四十万，后路四十五万！
　　前路对西岐，后路对奇兵。
　　前路，姜子牙用兵如神，西岐武将个个有万夫莫敌之勇！
　　而商军中，用兵之道，除了青落谁人是姜子牙的对手？幸亏有马忠、龙安吉两员大将神威无敌，堪堪守住军阵。
　　而后路，苏护大军，即便过了囹圄河，又入了万顷沼泽！
　　兵马难行，步军难进！每走过半里路，都会有数百将士永远留在了地下！
　　而大军则是踏着他们的尸体前行！康叔不忍，苏护却舍得。他的十万大军自然在后方，损失极小。而且，苏护知道，只有最快的速度赶至商军，前后夹击，才有可能击溃商军！
　　之所以说可能，是因为真正的战场在天上，有着一位位仙人奋力而战，满天法宝神威渲染成了彩色的天幕！
　　八重天上，玄都头顶天地玄黄塔，手持紫府剑。
　　孔宣身显五色神光，手持赤红战乾。
　　五色神光闪动，天光失色！
　　玄黄宝塔金光显赫，塔身晃动！
　　五色神光失手了！
　　可刷万物的五色神光，却难刷走圣人至宝，天地功德至宝！
　　玄都脚下显出道道太极图案，手持紫府剑，剑指孔宣。
　　孔宣虽失了手，却不惊讶，只双目微冷的看向玄都，战乾打剑！
　　八重天上，一只火凤身燃燎原烈火，满天绝焰，染红了八重天，映照红了九重天宫。
　　火凤上有一庞大的太极阴阳鱼眼，两仪寂灭生死幻离！二者僵持难分。
　　七重天上，混元四象门里困住了四位金仙。却是三大士与赤精子！
　　青落再次对上了燃灯！
　　云中子欲要出手，却忽见九天之上，垂落三千红丝，裹了云中子拉上了九重天宫。

第323章 十绝一线
　　云中子骇然，他震惊的看着身旁的天宫仙境，面前却出现一红衣老者，面容慈善。
　　老者和善笑道：“下界烦扰，道友不如与我这清闲老头子博弈一棋打发时间？”
　　云中子看着眼前的老者，心中警惕不已。不曾想天庭之中还藏有这般准圣大能！
　　云中子不敢直接拒绝，问说：“敢问前辈是哪里神官？”
　　老者抚须笑答：“老头子也只是做些人间姻缘，世人叫我月下老人！”
　　西岐战场。
　　马嘶兵喝，人间炼狱！
　　每一刻都有人死去，每一瞬间都有厮杀发生。
　　平日里最为珍贵的生命，最为恐怖的厮杀，在这里就这样一直上演。
　　百万士兵的征战，如同一曲波澜壮阔的惊世之音！那是用生命谱曲而成，用厮杀弹奏而出！
　　这里，是百万将士的主场，是凡人世界的碰撞！
　　姜子牙坐镇中军，兵法将行，运掌筹幄。商军战士拼死抵抗，用血肉之躯铸就了铁血之军！
　　鲜血、尸体、刀剑，满眼皆是。
　　姜子牙不为所动。他的心是红尘三千所炼，早已如金如刚。
　　这位西岐将帅的眼里，没有一位位舍生忘死的战士，只有一个个生死杀伐的数字！
　　军令一条条传出，西岐大军一步步前进。
　　商军统帅由青落交给了临潼关的守将，欧阳淳。
　　欧阳淳虽只是普通将帅，但其自年少就随闻太师亲征五路蛮夷，经历杀伐百战，行军用兵之道也是极为了得。
　　可他与姜子牙这位仙人相比，自是差了许多！
　　他那苍白的发上，更添忧愁。看着传令官一道道军讯传来，俱是大军败退，欧阳淳心急如焚！
　　且言七重天上，青落用了混元四象门困住了三大士与赤精子。此宝不亏为圣人之宝，是为极品先天灵宝！虽非极品灵宝中的绝品，但也妙用无穷。
　　四门四象，地风水火，肆虐无穷。四门内，自成一方世界，漫漫无边际，其内无四方，迷得四位金仙倒也一时难以出来。
　　青落拖住了燃灯。
　　六重天，曲空拖住了广成子。
　　五重天，羽翼仙一人独占清虚道德真君、灵宝大法师、玉鼎真人三位金仙，仍然还游刃有余，不时援助滕六一二。
　　四重天，滕六对阵道行天尊，宵烛对阵太乙真人。青甲青乙对阵惧留孙。
　　三重天，至于黄龙真人，则是化作一条万丈黄龙，死死的缠住了傀儡幽。
　　一重天、二重天，四位天君与魔家三将共战阐教一众三代弟子，打的难舍难分。
　　或许是天意，或是仙意，也或许是人意！
　　商军大营终于死仙了！
　　十绝阵的三位天君，终是难以逃过命数之劫！
　　土行孙藏于地下，得了玄都大法师带来的芭蕉扇！
　　许是天意如此吧！定风珠借不来，便借来了八芭蕉扇！
　　首阳山八景宫中的火扇！此扇乃是与后世西游中铁扇公主罗刹女的芭蕉扇同出一源。
　　在昔年不周山未倒之时，其上有一芭蕉树，长有四扇，按序地风水火排列。罗刹女的扇是风扇。
　　这把扇是火扇！为兜率炉增火之用！
　　土行孙现出身形，用力对准董天君一扇，滔天烈火从地上起势，火焰烧霄汉，真正的火烧云！
　　董天君正对木吒的吴钩双剑所扰，见地火而起，忙取出风幡，用力一摇，满天黑风呼啸而去！
　　可他没料到，这火为何会逆风而上！
　　风趁火势，火趁风威！
　　神火一涨，裹住了董天君，身死道消！
　　一道真灵蒙蒙懂懂的浮现而出。
　　朝歌千丈封神高台上，闻仲悲叹一声，提笔落字。朝歌气运融入封神台上封神榜！
　　十余位名字纷纷浮动闪亮。
　　朝歌封神台上封神榜，乃是人王亲拜，王榜亲制，得人间王朝百姓认可，气运为源头之力，仙人道号为引，招逝去仙人真灵。
　　如今，董天君的真灵也来了。
　　西岐战场之上，空中火云散去。
　　董天君没了，风吼阵自然不破而破。
　　红水阵主王天君大怒，一血红玉瓶出现，倾倒而下。
　　无尽剧毒之水，浮空红河掀起滔天巨浪向土行孙席卷而来！
　　土行孙再挥宝扇，阳火出之！水火相克，难舍难分！
　　王天君心中只有道兄被杀的怒上心头，哪里顾得上别的。可怜正因如此，其脖颈处被一物咬中了！王天君吃痛，却是一条黑犬！
　　啸天犬！
　　可他还未来及反应，便被杨戬的三首蛟斩了头颅！
　　王变，王天君死！红水阵不破而破！
　　红沙阵主张天君，眼见失了二位道友，又惊又怒，红沙满天！落魂迷魄之沙！
　　风起乾坤，沙迷虚空。
　　土行孙再一扇，风火气势，竟然把红沙滚滚吹到了西岐城下！
　　瞬间，万人惨死！迷魂散魄，躯体不存！
　　土行孙大惊，这数万人的业力，他怎能承受得了？
　　一重天上的张天君也是一愣，他也没想到自己竟然会错手杀了五万无辜凡人！
　　就是诸多仙人也都震惊起来，仙人屠杀凡人，自量劫起还未有过！
　　其他仙人震惊，哪吒可不会震惊。在他看来，不过是死了些蝼蚁罢了，凡人，在他眼中，与幼时院中的蚂蚁没什么区别。
　　哪吒趁此现出三头六臂拖起金砖，轰然砸向张天君。
　　金砖至沉，乾金之宝，当头而下，尸骨粉碎！
　　红沙阵主，张绍张天君，死。
　　红沙阵不破而破！
　　白鹿岛上十天君，西岐城外十绝阵。
　　十绝十绝，十人皆绝！
　　然，非也！
　　寒冰阵主袁天君，怒发冲冠，心之怒火，身之寒焰！
　　乾蓝寒焰卷天接地而起！天地间寒风凛冽，冰魄魂灵。
　　袁天君乃是由死向生之人，经历过一次绝处逢生，感悟过一次生死大恐惧，经历过一次重生造化！
　　他的命格已经变异，十绝之人，一线生机，遗留存世！
　　七重天上，青落见此，心中也是又悲又怒，但他并不会情绪显于外。
　　只是蓦然一指，一道紫光冲下云层。
　　燃灯自是心中得意，终于灭了几位封神榜上有名人。他看青落的紫芒飞入下方，持乾坤尺一拍，尺定空间，定住了那道紫芒。
　　他淡笑道：“青落道友，何必对些小辈出手呢？”
　　青落不答，只运起神通，二十六条荆棘，猛然一散，将燃灯困在了二十六条荆棘围成囚牢中。
　　他盘膝坐下，参天造化珠浮于头顶，照射荆棘。
　　燃灯猛然一颤，这荆棘神通，可不是一般的邪门，他也不敢小看分毫。
　　可他眼目一扫，却发现少了一条，心中蓦然一惊！
　　却见下方那道被他定住的紫芒，抽出一条荆棘，冲向土行孙。
　　土行孙瞬间面色发白，挥动火扇一扇，熊熊烈火燃向荆棘。
　　可荆棘只是通体紫光一闪，就破火而出，带着如毒蛇一般的凶残，择人而噬的恐怖气息，缠向他来。

第324章 宿命敌
　　危机时刻，土行孙现出了他的绝活，遁地！
　　原著封神中，土行孙凭借此术逃了十数次杀身之祸，立下无数战功。
　　土行孙只脚一跺，整个矮小的身体就缩在了土里，钻土而逃，丝毫不敢停顿。他的师傅，惧留孙都对此物惧怕三分，何况他不过区区一名太乙金仙初期的小修士？
　　土行孙钻入了大地，荆棘也穿土而出，穿越层层泥土，寻着土行孙的气机追去。
　　同时，青落身在七重天境，单手一指，指地成钢！
　　五行衍生，皆可通法！
　　土行孙行了百里，猛然就撞到了钢铁之上，四周皆是金行之物，竟然难以逃遁。
　　惊慌之下，他取出芭蕉扇，催道“：道友，还请相助我一番！土行孙定感激不尽！”
　　话音落下，宝扇上浮现一道身影。乃是灵柩灯灯芯，马善！
　　怪不得此扇可敌三位天君之术，神通广大。原来是此火中精灵助力！青落暗道失算，怪不得燃灯未拿出灵柩灯对他，原来竟是暗中做了手脚！
　　燃灯见被识破，也不遮掩，放出一百灵八颗念珠，宏伟金光照亮诸天，丝丝的护住周身，并且乾坤尺隔空打人，尺尺生莲！
　　每一尺落下，都会生出一朵金莲，转动四方。
　　燃灯打了青落四十九尺，青落用九玄图接了四十九尺！他本想将燃灯收入图中世界，借以镇压。
　　可他一入图中，那么这混元四象门中的四位金仙怕是借机出来。
　　燃灯落了四十九尺，四十九莲浮空而起，形成一金莲大阵，同样困住了青落。金莲四九成一界，满天飞花落金叶。
　　青落困住了燃灯，燃灯困住了青落。
　　八重天境，前六重天商营也是堪堪拖住西岐，至于一二重天里，商营众仙则是大为不妙！
　　失了三位战力，自然再难牵制阐教众三代弟子。
　　纵使袁天君不惜耗费元气，施展乾蓝冰焰，也不过挡住了哪吒，稍稍占据上风。
　　杨戬实力极强，玄幻莫测，一人独占魔礼青与魔礼海而据上风。
　　魔礼红混元珍珠伞搅动四象，也能接下木吒、金吒。
　　石钧则是对上了黄天化。
　　而雷震子这次真的是无人再牵制他了。
　　风雷翅扇，黄金棍砸下，直砸得袁天君冰山晃动，气血难提。
　　于是，紫血荆棘转了方向，飞天而起，瞬间束缚住了对阵青甲青乙的惧留孙！
　　青甲青乙二人明悟，忙提剑飞下。
　　一剑青莲，双剑生歌。青莲剑歌显威名！
　　雷震子被青莲朵朵所围莲海困住，双翅难飞。
　　于是，风雷翅扇，一翅起风，一翅降雷！
　　风卷雷动，撕碎无数青莲。
　　青甲青乙，四目相对，剑诀起动。天地间飞舞的满天莲叶化作千道万道剑气，剑破风云，剑斩雷霆！
　　雷震子的黄金棍棍身之上也留下了道道剑痕！雷震子仓皇出逃。因为他不过是金仙初期之境，即便是大劫对修为越低者压制越小，修为越高者压制越大，他也怕了这青莲剑气！
　　而这时，惧留孙将要挣脱出紫血荆棘的束缚！
　　因为，紫血荆棘只有一条，虽然厉害也不过难成气候，而且这位阐教金仙也极善束缚之术！
　　捆仙绳一出，绳与荆棘交缠不休，他便解脱了出来。
　　青落见此，也不惊，只是催动了顶上的参天造化珠，丝丝通灵之力穿出，神念化千万丝！
　　下一刻，西岐天空上满天白云！云层朵朵，如白雾云海，弥漫天空。
　　满天白光一收，惧留孙身前出现了一道道人影。他们都有着一模一样的面容，都是青落，但也都不是青落。
　　他们，不过是无数灵田蒲英唤醒神念凝聚而起。
　　他们的修为很弱，只有天仙玄仙之境！
　　可他们数量众多！
　　惧留孙的拂尘挥起，道道玄光打散了这些不过尔尔的灵身，但随即又有更多的化身出现！白色云海云满天，生生不息蒲英飘万千！。
　　青甲青乙又把剑指向了土行孙，马善的火中精灵之能融化了地下钢铁，土行孙躲在地下，马善化在空中，火满天，地临空。
　　马善火之源力不尽，灵柩灯不损，自然就无可伤之法体。土行孙又藏于土中，趁机骚扰，使得青甲青乙根本无心应援。
　　下方军队，商军已经死伤十万余众，军阵已经开始溃散。
　　后方，苏护大军已经将要度过沼泽，来至西岐城下，商军的后方。
　　但苏护也有些心寒。因为，这片沼泽埋藏了太多的尸体。
　　他们每走一步，都可能会有数位士兵陷入沼泽淤泥之中，永远留在了土地里。
　　战，已经打到了夕阳西下，残阳如血，却也比不过西岐的血多，血艳，血流成河！
　　血水流入地下，入了囹圄河中，染红了囹圄河的河水！
　　但，没有人在意这些，所有人在意的都是西岐城下的战场，西岐城上的仙人！
　　所有人，只注重于输赢结果。至于血腥的过程都会随时间埋藏于历史之中，无人理会。而这残阳如血的日暮下，出现了一道人影。
　　夕阳下，他的影子被夕阳映照的极长！而且，影子下还有一头兽的影子！
　　他来了西岐！
　　申公豹骑着黑豹，趁着金桥，踏过了囹圄河，入了大劫的中心！
　　这一刻，身在中军的姜子牙，心中莫名悸动。
　　受劫感照，受命启示。
　　姜子牙的宿命之敌，申公豹走入了商军。
　　商军临时换帅！
　　申公豹坐镇中军，条条截然不同、非比寻常的军令道道发出。
　　商军将士，走着奇怪的战阵，行着奇怪的排兵布阵之法。
　　姜子牙的兵法乱了！
　　因为申公豹搅乱了！
　　因为申公豹的兵法，随心而动！
　　对姜子牙这种熟读兵法，兵法大家之人，只能行非常道，乱其行阵，逆其思维，超其想象！
　　姜子牙的眼里只有数字，没有生死之情。
　　申公豹有吗？
　　不，他没有！而且，他更加残忍，凶残！
　　申公豹用万人为诱饵，深入敌军，有去无回，有死无生。
　　一万人不够，再用一万人为诱饵，引动西岐各军阵的守将。
　　一万一万又一万！

求原谅
　　今天上午四节课。下午两场考试，还有一个英语老师参合着补课。从两点到七点，根本停不下来。
　　但憨憨作者还是会熬夜更新的。
　　更新可能会迟到，但绝不会不到！明天0点立即更新。
　　憨憨鱼求谅解！哭唧唧。
　　今天欠下的章节，会在七月奉还。
　　为什么？因为↓
　　我愿↘你↗就，站在↑，站在大漠边疆，站在七-月上↑~

第325章 清道夫
　　五万大军，舍生忘死的分五路而行。他们前行的地方，是西岐军阵的绝地，略懂兵法之人都可看出，那是将帅绝对不会派兵而行的阵地。
　　可申公豹令了五万大军，分五路往五绝地而行！
　　商营里，申公豹看着身前的沙盘军阵图，眼中有的只是野兽一般的噬魂光芒！欧阳淳就眼睁睁的看着那五万大军走进了绝地！
　　那些将士们不知道主帅已经抛弃他们，仍旧在拼死奋战。为士兵之身而战，为身后家人而战，为背后屹立的大商国而战！
　　他们是大商的铁血之师，他们是大商建国六百载的底蕴，他们将士便是付出最多，得到最少，创造最辉煌的人物！
　　五万将士浴血而战，不知后退，不会后退。纵然前方倒下的同军再多，他们仍旧是步伐坚定的踏步前行！
　　为国之信仰而战！为出人将相而战！
　　死亡与他们为伴，鲜血是燃情的引，尸体是暴怒的发！
　　五万大军，拼尽一切插向西岐大军的五个方向。
　　英烈牺牲！
　　但，他们的牺牲不是白费！
　　因为他们的前进，引动了各个兵阵将帅的欲望之心，战功！
　　斩敌越多者，军功越高。将帅也是人心，他们理性与感性总是矛盾的。
　　于是，有一军阵离了阵列，杀向五万商军。
　　有了第一军，就有第二军，第三军！
　　军队列行而杂乱，申公豹笑了，残忍的笑。军令急急发出，传至各个军阵之中，三军齐动！
　　五万大军浴血战死，是为铁血烈士，亦是诱饵！姜子牙可能会不舍得，因为他的心是人心。而申公豹的心是兽心，野兽之心，总归是比人心果决残忍的！
　　西岐大军已经乱了些阵脚，忙于军功而离了阵地方位，虽然只是离了很短的百米，却在申公豹的眼里就是西岐大军致命的弱点！
　　商军迅疾如风的插入这些致命的缺口之中，分裂了军阵，打乱了西岐大军的阵势，兵法难成！
　　姜子牙失算了！没想到人心的弱小，没有严明军纪军令一丝都不能改的军规！
　　这，其实并非姜子牙的原因，而是整个西岐的原因！
　　西岐之主，姬昌宽善良心，军中法纪也是如此，违背军令虽严，可罪不致死，更可将功补过。西岐将士心中对于军规自然轻视一些。
　　西岐的大军乱了！失去了军令传引，四散分裂各自为战！
　　兵戈交战，马嘶兽吼，将死兵亡！
　　商军挺进，西岐败退！
　　但姜子牙就是姜子牙，即便是兵败，也不会如山倒！
　　姜尚心中静如止水，坐于战场沙盘前，眼中是纵横交错的复杂军阵，是一条条绝妙的计谋兵法。
　　姜尚与申公豹遥遥相对，虽互不可见，却在宿命之中，绝杀交锋。
　　西岐城下的沙场，不仅仅是将士们的战场，更是姜尚与申公豹的战场。
　　西岐城外的大军，不仅仅是将士，更是他们二人致命的武器！
　　兵行马走，棋落子出，夕阳西下，夜幕降临！
　　天上的残阳如血退了，地上的尸血鲜红仍在。
　　大军皆退。
　　两军各自回营，只留下沙场上的一片尸体！
　　这一战，姜子牙败了！
　　申公豹也算不得大胜。
　　西岐阵亡十二万，商军阵亡九万！伤敌一千自损八百！
　　这是两个宿命之敌的第一次交锋，申公豹小胜。
　　姜子牙深夜里独自静坐帅府，一言不发。没人知道这位老人在想什么，但无人敢上前惊扰分毫。
　　后路的苏护大军也终于来到了商军后方，穿越了一片田地。
　　那田地对他们来说，却是地狱！死亡沼泽！真正的死亡沼泽，踏着尸体前进！
　　未见敌军，已损三万！军中埋怨之人极多。若是战死，他们的魂灵也可得到安息，可这是憋屈而死，死在土地里，未见敌军，就已损兵数万！
　　天色已深，苏护只得命安营扎寨，看着前方数十里外的商营，他叹息、愤怒、惆怅！
　　商军的数十里外便是西岐城了。他的大军与西岐城一前一后，一正一反的围住了商军大营。但，他的目光却停留在了天上，那里才是大战的决定之地！
　　凡人将士退场，仙人可未收手。那里的境界不是他苏护一个凡人可以去想的。
　　八重天上，斗法结束了！玄都面色苍白，孔宣五色神光黯然。
　　二人同时收手了。孔宣只需要牵制住这位三教首徒就可。毕竟他还只剩下两次出手的机会了！
　　玄都收手，是因为他的认知里已经推算出自己与孔宣难分高下，战之无力改变局面。所以，他便停手了。
　　玄都已经尽力，他不再多管。他的人就如他的道，岁月里独自静，大道上独一人。
　　七重天上，青落与燃灯也停了，不过却是互相被困，都停手了。金莲世界里困着青落，紫血荆棘里束缚着燃灯。
　　青落不急，因为他要的还是拖，拖到截教来人。而燃灯只是笑，他也在拖青落，纵使青落能拖住他，可四象门已经开始颤抖，蒲英灵身已经消耗大半。
　　下方杨戬神威，战得魔里青身上伤口数道，那是被三首蛟所咬，还有哮天犬所咬。魔力海的琵琶，已经弹奏的十指渗出血来。
　　可杨戬的八九玄功，肉身强悍不惧琵琶之音，硬抗青云剑气，已经占了上风！
　　四位大能都已经停手，静静的看着下方，谁人可胜。天上彩光灵芒照亮夜空，纵使是太阴星辉都被灵光扰乱，难照西岐！
　　西岐沙场上，有一枝荆棘在蔓延。
　　它的根长在了土里万丈之下，它的茎伸出土外千丈，分出无数小小的分枝，贪婪的饮着二十万人的血肉！
　　战死沙场的二十万血肉！
　　鲜血是最肥美的灵液，尸体是最肥沃的养料！
　　这条荆棘，乃是一条有机缘的荆棘！
　　它吞噬了二十万战死将士的尸与血，沙场上的所有血腥都入了它体内！
　　它成了二十七荆棘里最强大的一条！成了紫血荆棘之王！可它还没饮够血肉，它有钻进了苏护路过的沼泽里，那里还有三万尸体，尽皆被它吞噬了。
　　整个战场，丝毫血腥都没了！仿佛未曾发生大战一般！
　　这条紫血荆棘就是战场的清道夫！

第326章 准提渡苦厄，准提出红尘。
　　饮了二十三万人的血、食了二十三万人的尸，紫血荆棘的灵智略开，变得异常兴奋，它的根长在西岐的土里，它的枝茎伸高到了重天之上，围着那些仙人转，看着哪一个仙人比较可口。
　　莫说阐教仙人，就是商营的仙人，见到这条凶邪之物都觉遍体生寒，不敢直视。
　　青落见此，淡笑一声，隔空一指，荆棘王冲天直起，飞至五重天，再次缠住了惧留孙！
　　惧留孙的千银佛尘，挥动三千银丝卷，如千针，如千刺，扎向荆棘王。
　　荆棘王丝毫没有惧怕，只是身体上站立起无数荆棘之刺，紫血灵花盛开，四十九朵灵花如四十九张口，吞吃这飞卷而来的银丝，虽银丝坚韧，但花口吞噬不停，竟然直接扯断了千根银丝！
　　惧留孙大怒，挥手放出捆仙绳，一条一条又一条！
　　八条捆仙绳，分踞八卦之位，一头缠住了荆棘，一头连进了一座八卦法阵之中。
　　荆棘被困，血性大发，分出无数条杈枝，卷刺向四面八方！
　　天上生成了一片荆棘从，一条荆棘就是一片荆棘从！阴毒如蛇，蔓延攀爬，困住了惧留孙，把他留着了荆棘从里。
　　正当这时，东方突然传来一声大笑！豪爽的大笑！
　　笑中有得是自信，有得是通畅！
　　东方那里，出现了几道人影！
　　为首的大笑之人，正是截教首徒多宝道人！
　　其身后，站着四道人影。
　　火龙岛焰中仙，罗宣！
　　九龙岛声名山，吕岳！
　　蓬莱岛一气仙余元弟子，余化！
　　多宝弟子截教三代，火灵圣母！
　　同时，朝歌正西，西南、西北二关之上，俱落下一道道人影！
　　朝歌正西距西岐最近的汜水关上，龟灵圣母、涵芝仙、彩云仙，飞身落下。
　　朝歌西南的佳梦关上，通天教主随侍七仙踏空而下。
　　朝歌西北的青龙关上，无当圣母、金灵圣母架祥云而落。
　　截教通天圣人坐下，四大弟子，随侍七仙尽皆走出金鳖岛上碧游宫，踏入量劫之中凡俗间！
　　截教来了十五位二代弟子！
　　正对应着阐教十二金仙、云中子、燃灯，人教玄都。
　　随行的还有两位三代弟子中的姣姣者。
　　截教，或者说截教万仙，对于阐教有的只是三清一体，三教一家的尊重。
　　但也仅仅是尊重罢了！在实力之上，截教之人根本没有把阐教弟子放在眼里！
　　在阐教众仙屡屡残杀截教弟子时，这种尊重已经消失了！有的只是对阐教的厌恶！
　　因为，他们看到了阐教厌恶他们的嘴脸，他们从元始天尊对三霄中看到了对他们的蔑视。
　　蔑视也就蔑视罢！圣人之尊有那个资格！但，即便是圣人，也不可侮辱他们的求道之心！
　　湿生卵化之物就不配生存？就不配求道？就不配拥有追逐大道的权利吗？那天地为何还要生出亿亿万的湿生卵化之辈？
　　他们的求道之心，并不比阐教差，并不比阐教少。他们截教确实是有品行不端，道行浅薄之人，但一以概之就全都是品行不端，德行不配，道行浅薄，跟脚极低？
　　阻道之仇，不共戴天！辱道之人，不可姑息！
　　因为，他们追道是一生信仰，是万万年不变的信仰，崇高之极境，问道之极盛！
　　当通天挂在紫芝崖上的揭语阻止出山时，他们心里便是积怒生恨！而恨与怒越积越多，越积越让人失去理智！
　　现在，通天允了他们出山，自然是顺了这口恶气，怒之不深，恨之不极，理智尚存，心性尤在！
　　他们便来会会这张口闭口就是湿生卵化之辈的“高人”，到底有多高！
　　他们阐教齐出，在截教眼里也不过堪堪而已。
　　截教号称万仙来朝，教内弟子有四大准圣，三十六大罗，三百六十五位太乙，三千金仙，金仙之下者，更是近万之众！截教传承，已经出了五代弟子，教派遍布整个洪荒东南西北四方皆立，洪荒第一大派，这便是他们的自信，他们的底气！
　　阐教弟子区区不过半百之数，如何能与阐教比之？
　　这便是最开始女娲偏向元始的原因。因为，阐截两教之间的差距，怎是一个“大”字了得！只有助弱抗强，才能打得更激烈！
　　通天圣人有教无类，福泽亿万生灵，洪荒生灵，何人不知，何人不晓？通天之名，在大罗金仙之下的修士群体中，远远盖过元始天尊与老子的威名。
　　昆仑玉虚和金鳖碧游，两处圣人圣境，隔着亿万里山河湖海，却也阻不了两教恩怨纷争！
　　元始天尊抬起头，看向东海之极。东海圣人，也抬起头，淡然一笑，隔空道：“阐教众门人皆是品行高尚，跟脚极高之辈。
　　我这四大弟子，随侍七仙，不过湿生卵化之辈，若你门下有能，便送了他们上封神榜又如何？”
　　元始天尊只沉默不语，他转了头，撇过通天，看向老子。
　　老子在首阳山上也静静的看了他一眼。那一眼中包含着无能为力。
　　元始天尊又看向女娲的娲皇宫，女娲只闭目养神，不理不动。
　　元始天尊无奈，只能看了眼西方，又收回了目光。他还是不愿再让西方之人插手。
　　可求助这种事，有了第一次打破限制，那么就会有第二次。
　　求援，凭借他人的力量，不损自己，反而可创利己之势，这是会上瘾的！
　　它，只有零次和无数次！
　　但，让元始天尊失算的是，西方婉拒。
　　准提圣人，端坐八宝功德池旁，淡笑不语。
　　这位圣人，没人见过他不在笑的时候。
　　他笑尽苍生，笑尽洪荒。
　　笑完了三千红尘，笑鬼神。
　　笑完了亿万众生，笑天地！
　　准提圣人的笑里，有着无穷尽的意蕴。师傅笑而修行，弟子自然效仿。弥勒也就成了笑弥勒！
　　准圣圣人，昔年游遍洪荒大地，笑尽渡完一时因果，笑着领悟一遍众生千世。他才悟得了无上之咒，无上之法！
　　咒为准提咒，法为佛家法！
　　他只愿渡尽众生出疾苦，渡苦厄，而不渡红尘！
　　在他看来，阐教二教之挣，量劫之起，皆是红尘迷离。他有些看不清，所以他不敢出手。
　　他怕渡错了人，酿成了苦果，只能自食，他人食，自己苦，别人苦。待红尘有苦厄，他才会出山，踏出极乐世界。
　　他准提是渡苦厄，而不是造苦厄！

第327章 三教三首徒，三战之场
　　八宝池旁的准提淡笑不语，接引则是大梦轮回不复醒，更不会与元始牵扯一分。
　　元始天尊的面色有些难看起来。他的目光再次遥望西岐，西岐城里，那一位位身影，都是他的徒子徒孙。
　　他与他们，成了整个圣人之教，闻名洪荒的阐教！
　　他们为了他，他也是为了他们。圣人与圣教相接，圣人与圣徒相牵。
　　还记得，当日成圣时，向浩渺天道宣立阐教之时的天地圣景，他与圣教，与天道、与大道就此牵连而起，踏上超凡九天。
　　元始天尊再次坚定起来，他亲自起身，走出了玉虚宫，踏入了八景宫。
　　。。。
　　西岐重天之上，多宝道人的三声大笑，笑的荡气回肠，笑的逍遥豪爽！
　　一笑惊天地！
　　燃灯不惜自损元气，破开了荆棘囚牢，转身回了西岐。
　　青落也不追，因为他知道拦不下，而且，这封神量劫的力量已经非他所能逆转或者说把控大局。
　　阐教仙人纷纷舍弃的对手，飞入西岐城里。青落也收回了混元四象门，放出了四位金仙。
　　因为，他只能困住四位大罗仙，但也只能困了，若要擒，需耗大力气的！
　　此时，截教态度初明，不知各大势力，各大圣人态度的青落，是不会轻易出手的。
　　多宝道人的三笑，响彻八重天境，惊了一众阐教仙，震了无数观望的大能之辈！
　　玄都皱眉，随即收了漫天诸法，起身对孔宣打了稽首。
　　孔宣对其一笑，也收了法术神通，起身而立。
　　玄都落入西岐城里，孔宣仍旧屹立在云端之上，见到玄都的身影消失，他复坐云端上，一人独思！
　　身为元凤之子的孔宣，骨子里就带着一种骄傲，一种睥睨天下的风度。
　　在遇到玄都之前，孔宣同辈无敌。
　　在遇到玄都之后，孔宣同辈有敌！
　　他心中起了波澜，生了战斗之心。现在，孔宣只静心安定，静待下一次再交锋，必分高下！
　　多宝带了四截教弟子，入了商营里。青落入营，他们几人站立等待。
　　青落惊讶，直接笑说：“多宝道兄，你身为截教首徒，自然主帅之位，位由你属！”
　　多宝洒然而笑，：“青落道友，不必推诿，吾虽为截教首徒，但自是佩服道友心智之高，甘拜下风。”
　　其实，多宝并未说出，乃是通天教主之命。如果多宝说了，那么外人就会认为这主帅之位，乃是他多宝听从师命不得不让给青落的。这样一来，有心人就会生出些不为人知的歪心思！
　　大帐内，青落也不再推辞。他知，截教中人就是这般的直肠子，若坚不受礼，则为扭捏作态！
　　青落为截教几人安置了中军大帐，命魔家三将与袁天君为他们详说关于商人战场，略说凡人战场。
　　商军营里，只有军营，没有庐蓬。
　　既然入人道，入人间，入军间，那么便是人道之中，人间之人。非为仙人，而为凡人！
　　他们的身份在百万军士眼里，不再是高高在上的仙人，只是友军与敌军！不分三教，不分仙神、不分精怪、不分妖魔，只分阵营，简单而明了！
　　所以，庐蓬不曾有，而军中大营早早备好！
　　第二日，西岐城里走出一位道人，淡然上善水。
　　东方有一老翁，云深中的鹿架着他来了西岐城外。
　　商军大营里，走出一俊郎方正的道者。
　　三人成三角。
　　西岐城外除了黄沙滚滚，便是他们三人！
　　三人向三人直直的走着斜斜的方向，最终，三人形成了一个小三才阵势，三者不分亲善，不分亲疏，等亲等近！
　　人教首徒，玄都大法师！
　　阐教首徒，南极仙翁！
　　截教首徒，多宝道人！
　　盘古生太极，两仪四象循。
　　一道传三友，二教阐截分。
　　玄门都领袖，一气化鸿钧。
　　鸿钧的三位首徒孙，在量劫之地汇聚了！
　　他们承载的不仅仅是个人的意志，更是道门三教、三圣、三教众的意志！
　　黄沙飞起，玄都出言了。
　　“红莲白藕青荷叶，三教本来是一家。”
　　这句话，很令人沉默。南极仙翁与多宝道人齐齐不言。
　　良久，南极仙翁终于接了下来。
　　“商灭周出乃天意，阐顺天心逆人意！”
　　再过了许久，多宝道人接道：“生死祸福虽天定，命数终有一线生！”
　　说完，三人齐齐抬头对视。
　　玄都那如水安静的眉目看着多宝，丝毫不躲避，向左踏了一步！
　　三才阵势散！
　　玄都踏近了一步南极，等距等远消失，等亲等善消失，三角情谊消散！
　　玄都与南极，只一步便站了同一线。
　　多宝一人对视四目。
　　他眼里没有怒，没有愤，只有冷漠与陌生。
　　他高扬一笑，笑到了黄沙滚滚之中，笑入了无数仙的心中。
　　拂袖转身，风吹起长衫道衣，留给西岐和二人的只有一道陌生又熟悉的背影。
　　三教情谊，随风而散！
　　三清三圣，齐齐心中一凉！
　　但更凉的是通天。他从不曾求过大师兄，也不奢望求。但他见到老子的态度，纵是圣人元神寄托天道，他还是觉得心里很堵，堵的生疼！从未有过的痛！圣人也会心中哀痛！这是通天亲自验证过的！
　　第三日，声声擂鼓起！军阵列列排，仙人对对立。
　　西岐，云空满天，将士满沙场。
　　征伐之战，量劫之战，再次启！
　　这一次的量劫之战，将不仅仅死的只是些外门弟子，末流弟子，而是圣人三教无数年的底蕴！
　　伤之即动骨！
　　可在浩渺天机下，该战的终将而来！
　　多宝踏云梯，南极架云鹿。
　　阐教首徒对截教首徒。
　　一个是习得无上玉虚法，一个是习得无上上清法。
　　一个是南极长生大帝之真，一个是东海万仙朝拜之兄。
　　准圣一尸对准圣一尸。
　　不需要任何宣扬，洪荒天地已经有无数大能探出神识看着这一战！
　　八重天上五色神光再次绽放天地之间，天地玄黄塔再次屹立天际。这是一场有了变数的战争。
　　七重天。
　　火灵圣母屹立火云端。
　　妙军二郎站于啸天侧。
　　这是三代弟子的对决！
　　三场战，代表的无穷意蕴，使人心生期待！
　　战意，无言而显。战锋，不刺而锐！

第328章 准圣大能战
　　洪荒之中，从无永恒的主角。只有你方唱罢我登场。
　　这一刻，他们六人就是汇聚了无数目光的一时的量劫主角！
　　多宝道人踏云之上，爽朗道：“南极道友，你我二方仅凭此三场做个约，如何？”
　　他称南极为道友，非是道教三派的师兄弟，道兄之称。只是客套的敌人，不会再是道门三清。
　　南极仙翁目中光茫收敛，答道：“如何约？”
　　多宝道人淡笑：“做过这三场，若我方全胜，玉虚十二金仙就在这西岐城下，向我截教万仙斩发半，行过错之礼！”
　　什么！
　　十二金仙俱是一震，又有怒而发之。
　　去了玉虚道簪，散三千发丝。腰斩青丝半，断我长生寿！
　　仙人道者的长发，绝不仅仅是为显摆仙风道骨而长。
　　身体发肤受之父母不敢毁伤！
　　仙人抚我顶，结发受长生。
　　他们的长发，是为玉虚宫圣人之结！
　　受之于圣，焉能弃之？南极仙翁反倒是沉默片刻，随即问道：“若截教，，，，”
　　“若我教有一场败了，商军百万即刻退回，不近西岐！”多宝立即回答。
　　南极仙翁又静默片刻，他看了下方十二金仙目中的愤怒！
　　那是对于蔑视他们的愤怒！他们堂堂阐教十二金仙，圣教十二大罗，岂能容忍多宝道人那轻视的目光？
　　一直以来，他们始终是处于高高在上的一种姿态，对截教众仙，那些修为低下者，都是上位者的地位！
　　此时，竟然成了被他人蔑视，受他人轻视的地步！
　　他们，心中怎能不怒？
　　但，南极仙翁叹然一声，“既是如此，那便开始吧！”
　　下方的青落心中一松，此计谋似乎成了！
　　西岐城被困，成为一处死地！而阐教十二金仙又实在没有能力战过截教，西岐城被困一日，天下就会又安定一分。
　　西岐顺的天意天时，乃是纣王无道昏庸，天下诸侯并立而反，西周上顺天心，下顺民意，得天时地利人和，终完成伐商大业，建立新朝！
　　所以，西岐城绝对不能被困！天命不允许，阐教不允许，量劫不允许！
　　声落下，战开始！
　　多宝道人挺身踏步，一步出，无量金辉掩日月！
　　一道八十一万丈之高的神辉金塔浮在多宝身后。
　　多宝塔！塔上阎闾金德，千件灵宝四散光芒，令无数人见之心起贪欲！
　　宝塔当空立，浩渺太苍天！
　　南极仙翁神色微沉，挥手一剑，剑芒七星，南极星斗闪烁周天之南！
　　他持剑一指多宝塔。
　　紫薇星剑闪了一下，只一下，闪得遍布虚空！
　　十亿三千万道紫薇星剑之光，如海如空，如星海之空！
　　紫色星河璀璨，亿剑之辉，化紫薇星影，斩！
　　多宝塔千宝齐威，三千大道之宝，已成完善之数。宝威成天势，五光十色的宝芒如梦幻海洋，汹涌澎湃的遮掩了万里山河，迎向九天紫薇星河璀璨！
　　只一击，天地间震鸣声响，传遍整个洪荒，令无数生灵心中恐慌而惧。
　　一击过后，紫薇星黯，多宝塔屹。
　　南极仙翁败了！
　　但他败得令诸多大能心生敬畏，因为即便是败了，也非他们可比。
　　多宝眉头微皱，他明确的感觉到南极并未使出全力，还留有不少余力！但，南极仙翁只拱手一礼，就下了重天。
　　多宝只得也礼后而去。
　　十二金仙心中震惊，原来他们与准圣大能，与自己的师兄，与截教多宝差了那么多！十二金仙再受打击！
　　八重天上，孔宣起云端，踏步一前，道：“玄都，该我们了！”
　　玄都点头应答。
　　天地玄黄玲珑塔，再立九天之上，护住玄都，万法不侵，立于不拜之地！
　　同时，玄都墨色袖袍一挥，太极图出，金桥跨立，一端在玄都脚下，一段在孔宣身下！
　　金桥两端立阴阳，生死乾坤两相连。
　　金桥定乾坤，封禁万里！
　　紫府剑出，斩破空间之壁，落到了被定住的孔宣身上！
　　一刀伤之见血流！
　　玄都漠然道：“你败了！”
　　孔宣轻笑一声道：“虽有圣人之宝，求道极心，却无亲道之心，如何可胜？”
　　说罢，孔宣背上留下的鲜血，燃起朱火赤焰，凤凰涅槃，孔宣成了一团五色光。
　　光芒五色，金木水火土，五行之对。
　　五光分散，散成五人！
　　五人成阵势，围住了玄都。
　　玄都丝毫不惊，再一点足下金桥，化为一道太极阴阳鱼眼，瞬间扩散，蔓延到五位五行道人脚下。
　　五人齐齐一笑，化作一色光彩，乃是天地间最为纯粹的五行之源！
　　五光神妙，隔绝了太极图之威压，凝聚一起，五色融合，成无色，无彩无颜之色。
　　一个无色的人影瞬间飞起，完全无视天地玄黄玲珑塔的壁垒阻拦之力，入了塔中，一掌拍在了玄都身前，却又停了下来。
　　他道：“你败了！”
　　玄都惊愣，随即道：“道友道行之高，已极近圣，非贫道所能阻之！”
　　那无色的人影一震，就恢复成了孔宣的样子，他笑道：“非也！玄都道友，你的境界已至极高，可你过于依仗圣人之宝。
　　非吾之道，吾不用之！”
　　说罢，就行礼退回。
　　玄都微微呆立了片刻，随即就恢复成淡漠之态，走下云端。
　　三局战，商已胜二！
　　最后一场，自然是极为关键的！
　　也因此，虽然火灵圣母与杨戬不过阐截两教三代弟子，可却仍旧引起许多人的注重。
　　五重天上，火灵圣母看了杨戬一眼，一人一狗也看了火灵圣母一眼！
　　他们二人都是太乙金仙巅峰之境，只待一个契机，觅得机缘，大罗可期！
　　杨戬乃是阐教中当之无愧的三代弟子第一人！即便只有太乙境界，在这量劫之地，他的八九玄功更得增持威力！
　　杨戬的实力已经比之一些阐教二代弟子还要强盛！
　　而火灵圣母，乃是截教首徒之首徒！名望、实力也极为强大，在截教三代弟子中也是拔尖的存在！
　　之所以说是拔尖，而不说是三代弟子第一人，那是因为，截教三代弟子实在太多，其中有着很多强大实力之人，未经证明，自然不能称之为截教三代弟子第一人了！
　　青落目中灵光闪动，看着杨戬与火灵，想来这计谋全要靠这场大战而显了！

第329章 逆天之人顺天而行
　　五重天境，火灵圣母黛眉一横，手中太阿剑瞬息刺出，两刃三尖回而挡之。
　　火灵圣母与杨戬的战，更像是人间将帅的对阵，剑对戟，将对将，剑灵似火，戟灵似水，水火相冲，水火难容！
　　杨戬乃是玄门八九玄功，火灵乃是火精之体，二者都不惧寻常宝伤。
　　眼见不能取胜，火灵圣母招手一挥，身后三千火鸦哇鸣而起，挥翅带焰，火精之威焚烧虚空。
　　杨戬也不惊慌，只把手中两刃三尖用力一刺，脱手而飞，途中蓝光大盛，竟化成三首蛟龙之身。
　　水蛟龙出海，火乌鸦带焰，鸦鸣蛟啸，水火难分高下！
　　火灵圣母单手往顶上一点，一尊霞冠束起十万八千青丝，金辉照射璀璨天地！
　　一时间，就连观战众人都难以看清战况，只能见一片金辉云海，包裹住了方圆万丈，难辨胜负。
　　金霞冠神妙，可却对付错了人。
　　杨戬眉心第三目睁开，放出神眼，金霞之能顿时被破。杨戬佯装不知，待火灵圣母到了近前，杨戬身子一震，运起法天象地神通，瞬间百丈之高，一掌拍往火灵圣母身上，火灵惊起，欲要闪躲，却突然脖颈处巨痛传来，竟是哮天犬咬住了火灵。
　　火灵惊怒而起，身形一转，化作一片火海，直将那黑狗烧的飞离而跑。
　　但，杨戬的巨掌落下一击，击在了火海中心！
　　火海一收，金霞一收，火灵趔趄而出，杨戬持戟指火灵。
　　火灵输了！
　　姜子牙大喜！南极仙翁眉头舒展！十二金仙宽心，尤其是玉鼎真人心花怒放！
　　而截教这边，多宝眉头一皱，心中却是平淡如水。青落心中也是微微松了口气！
　　败得好！败得好！
　　败了，便是胜了！
　　不过，那只狗，有些碍眼。
　　杨戬身旁的哮天犬，顿时有种不详的感觉！
　　三日后，商军百万拔营而起，西征一季一季又一季，军士人马俱乏！终于可归商了！
　　商军没有一丝一毫损失的从西岐百万大军眼前撤走了！
　　阐教金仙的颜面也保全了！
　　只有杨戬心中一人疑惑，火灵圣母并未使出全力！
　　但，已经不重要了！
　　西岐城，终于摆脱了历时一年的困城！
　　西岐百姓，无不欢欣鼓舞，奔走相告！
　　而商军，则是各路援兵回了各处！只留了五十万大军守在了泗水关！
　　多宝五人也一同坐镇泗水！
　　此次败走，乃是故意而为！
　　青落知道，再过三个月，便是姜子牙金台拜将的日子了！
　　那便是西岐东征伐纣王，商周之战！这是天意！
　　天意可不可违，青落不知道，但他好像没必要违背天意！
　　既然天意归周，天要你西周伐纣，那我就让你来伐！
　　我顺了天意，退兵！让你姜子牙顺天意拜金台，立众将，来征商朝。
　　这是体谅天心！
　　但，我固兵据城而守，乃是人理！
　　人来伐我，安能不抗？
　　即便是猛虎为了生存猎杀鹿，鹿也会因为生命本能而逃。
　　虎需食肉，鹿需生存。二者皆是天理，皆是天道之规！输赢胜负，靠的是实力！
　　你姜子牙奉天命东征伐周，而我也是尊人道之理，本之反抗！
　　谁人可说过错？哪方才是占据正当天理完全？
　　商伐西岐，乃是君伐逆臣，人间正理！
　　商退西岐，乃是尊天敬地，为顺天心！
　　商御西岐，乃是守国护民，人道正理！
　　他们本是逆天之人，如今却是顺天而行！他们是为了守商，确实不符天意，可顺人道之理，得人道大商气运庇护！
　　天道深邃，无人知天意天心。
　　朝歌城里，再次传遍天下诸多王旨。
　　纣王念自身之过错，悔思自我，追掉姜皇后，立言此生永不再纳妾，宫中立姜王后之碑，迁入历代商王之墓地，以大商元后之尊下葬。
　　同时赦免东伯侯之子姜文焕，继承东伯候之位！并在东方新立百位小诸侯！这些小诸侯多是忠心于商之臣，他们阻断了东方二百诸侯的联系、分散了诸多大侯国的实力，并随时监视东方诸侯。
　　朝歌之中，再次进行了朝堂清洗，刷下去了一波奸逆贪婪官臣，肃清党羽。
　　闻仲又提拔了一大批忠心为国之臣，召回了一批曾经辞官归隐的贤人，军中又召集了一位位奇人异士。
　　于是，朝歌的百姓多了，大商统御的战乱少了，天下局面四方已有两方安定！
　　无数的百姓，再次对纣王生起一丝希望，对朝歌相信一分，对大商再多了一分眷恋！
　　而朝歌王宫之中的纣王，却很烦恼，几欲崩溃！
　　因为，他的身边总是围着一群老臣，喋喋不休的说个不停，恨不得说遍天下疾苦，全都让他知道。
　　但纣王不想知道，他很怀念曾经费仲尤浑二人在他身边的时候，纣王在他们二人身上感受到了轻松惬意，感觉世界有无穷多的乐趣，有无穷多的美人，有无穷多的。。。
　　正当他沉思怀念时，宫人来报说恶来、飞廉大夫有事请奏。
　　纣王直接不耐烦的挥袖道：“让他们去找太师吧，反正孤无论如何都是错。”
　　宫人心中惊惧，忙哆哆嗦嗦的跑出回禀。
　　纣王叹气，他已经好似被架空了！不过，他又没被架空。他只是不想再理会那些繁冗的朝政了。
　　反正有闻太师，有他在，他便是一直是大商的王。
　　纣王沉思，夜幕将至，又该休息了。他又叹息。
　　曾经他多么期待夜幕，可与妲己月下欢饮，互相娱乐，风花雪月，情意绵绵，可如今妲己只心系武庚，将近一岁的武庚，承载了妲己所有的心，连纣王都被冷淡。
　　可领悟过妲己这般的绝世妖妃，寻常女子焉能入眼？
　　纣王起身，无趣的走下高高在上的王位。突然他顿住了！
　　因为他的眼前出现了一个人！
　　一个身穿淡黄色的长裙，略微蓬松的青丝，面容秀丽脱凡俗的如仙子一般的女子站在了他的面前。
　　纣王呆神了片刻，才反应过来，喝道：“大胆！你是何人擅闯大殿？”
　　那名女子轻笑道：“人王不必息怒，小女子是为解大王烦忧，为大王心宽意舒而来的！”
　　说完，她还掩嘴轻笑一声，广袖流萤之光，更衬得此女清秀脱俗，如九天仙子一般！

第330章 浮生九日
　　纣王一听，似是来了兴趣，笑道：“如何解本王的烦忧？”
　　这名女子翻手一拖，手中显出一尊巴掌大的琉璃玉瓶，闪烁着奇妙的琉璃彩光。
　　女子眼中闪过一丝狡黠，笑说：“此瓶中之水，每次只需服用一滴，便可令大王你欢乐云端，沉于无尽欢愉之中，享受人之不可享受的快乐！”
　　纣王惊喜道：“果真如此神奇？”
　　女子道：“大王服下一滴，试过便知！”
　　纣王听了，猛然醒悟道：“你究竟是何人？万一此物有毒，那本王岂不是中了你的阴谋？”
　　女子巧笑道：“大王不必担忧，在下乃是青落贤尊门下大弟子，宵烛！此水名为浮生九日！喝下一滴，便可醉生梦死，体悟人间至欲！”
　　纣王叹息一声，：“浮生若梦，为欢几何。本王今日之忧，如何可解？”
　　说罢，竟然就此吞服一滴。
　　纣王倒下！
　　他睡着了！
　　他睡的很香，很投入！
　　而且，他做了一个梦。
　　寻常的梦，意识总是模糊，无法控制的，而这次梦中的意识，纣王感觉到很清晰，清晰的如同真正的现实！
　　他来到了一出庞大的广场之上，荒古巨石凌立，撑起一座座绝美的仙家宫殿，而最令纣王震惊的是，在广场之上，有着百余名人间绝色的女子，有端庄的、淑女的、优雅的、妩媚的、清纯的、。。。犹如百朵鲜花，风情百种，各不相同！
　　她们，就如同百花仙子一般！
　　事实上确实如此！
　　纣王听到，有一名高冷淡漠的绝色女子，在高台之上喊着一个个名字。“百合、秋菊、牡丹、丁香、。。”
　　那名绝色女子每叫一个名字，下方静坐中的群女中都会有一人回到“在！”
　　正好百位女子，对应百花！
　　纣王正心中惊艳之时，突然见一名威严高冷的女子手持一干枯的树枝，似是法杖，又非法杖的法宝。
　　此女年近四十，却仍风韵犹存，不过威严更甚！
　　她一来，广场台阶下的前面百女，纷纷齐齐下跪：“给姑姑请安！”
　　那被叫做姑姑的女子手一挥，脸上淡笑，扬声道：“今天我美不美？”
　　众女齐呼“美！”
　　“今天我漂不漂亮？”
　　“漂亮！”
　　。。。
　　这是一个女儿国的世界，只有女人，没有男人！男人就是稀宝！
　　纣王踏步走了进去。
　　一个故事就这样开始了！
　　而在纣王身旁的宵烛看着纣王脸上睡梦中的欢笑，不由嫌弃一下，呵！男人！男人的嘴骗人的鬼。
　　不是刚说要永记原配姜皇后吗？骗了姜皇后的冤魂，解了冤枉执念，重入轮回！这一进梦境，就原型毕露了！
　　宵烛叹息一声，去见了正在忙着哄孩子睡觉的妲己，又见了封神台上高座的闻太师，就回了汜水关！
　　至此，纣王九日一上朝，朝政大事皆由一众大臣亲力亲为，新任首相微子启，凡重要之事皆过问闻仲，天下大事，莫出其右！
　　那瓶浮生九日，乃是宵烛根据琉璃药师的草木之法配置而成。
　　服下一滴就会沉睡九日！
　　这九日里，药力会摄取一丝灵魂，使得梦境如同真正的世界一般！而梦中世界皆由使用者自身欲念！
　　纣王自此沉睡后宫，妲己不明说，别人也不知道。
　　闻太师也不说，群臣百官也不敢过问。
　　于是，朝歌就以这种奇怪的方式运行下去！
　　每隔九天，纣王都会依依不舍的从梦中醒来，登临上朝，象征性的处理下政务，随后就再次急冲冲入梦！
　　梦里，什么都有！
　　此举乃是青落的算计！
　　待姜子牙出兵伐商之后，纣王的昏庸无道更加变本加厉，惨无人道！
　　活活敲开有孕妇人的肚子，一尸两命，只为看看那肚子中的孩子是男是女！随意拿了老少行人，抽肉剥皮取骨，只为看骸骨差异！
　　纵使有妲己蛊惑，这般丧心病狂的残忍，绝非寻常！
　　如今，纣王名号已经重新恢复，若再出乱子，那么在民心之争，气运之争中，大商就再难胜利，纣王将永远是那个万民心中的暴君昏君！那么人心之战，气运、人道之战就会失败！
　　所以，以防如此，青落只能采用前世的梦中之旅方式安抚纣王心神！
　　而姜子牙，也终于开始在金台拜将了！
　　三个月的时间，对仙人来说很短，可对凡间来说，很长！
　　但，即便这么长的时间，姜子牙也只是堪堪完成了金台拜将！
　　因为，他无力无民心！
　　西方二百诸侯，见到东南四百诸侯的现状，他们很满意羡慕，他们也不想征战，毕竟有战必有死！
　　在西方二百诸侯眼中，纣王，似乎并不是太过昏庸无道，王嘛，总会任性一些时的候，他们毕竟是臣子，就因为这事就要起兵伐王，那也太鲁莽，小题大做了，他们心中也有些发怵！
　　毕竟，他们都是诸侯国之王，一个决断就代表着成千上万人的性命！若败了，家破人亡，祖宗羞耻，叛国之罪，庙堂难承！
　　外方诸侯无力，内里军民无心！
　　西岐城里的百姓，刚经历了战乱之惨，伤亡十数万将士，死的不仅仅是将士，伤的更是十多万将士家中的父母妻儿！男丁就是家中的顶梁柱，缺一不可！
　　而且，大商百万大军一退回国中，便立即遣散五十万大军，弃甲归田，以圆无数农家之人的夫妻团聚，子母孝敬，教养子孙。
　　多么美好的未来！有了对比就有伤害！西周自命顺天昌民，可，却不顾百姓之心，疲劳募兵，损耗财力物力人力，亏损国力不惜东征！
　　而大商，虽被西周说是大厦将倾之国，百姓民不聊生之地，反而可以家国齐乐！
　　西周百姓，心中对西周生出了动摇之心！
　　姜子牙苦心经营，排除千难万险，用尽手段，终于说服了西方二百诸侯，凝聚了西周万民的战意，聚兵百万，代周武王奉命东征，以伐无道昏君纣王，斩杀祸国妖妃妲己，还天下百姓一个朗朗乾坤！
　　封神量劫终于迎来了高潮，封神量劫，也将从道门两教之劫走向天地众生的量劫！
