本书名称: 洪荒星辰道
本书作者: 爱作梦的懒虫
本书简介: 穿越到洪荒，
风紫宸不是先天神魔，
也不是先天生灵，
而是成了洪荒最弱的生灵。
在这个出身决定命运的世界，
风紫宸本着人定胜天的精神，
一步步缔造出属于自己的神话。
群号：1098185990
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019845744

推书《万物皆可进度条》
　　群里的朋友今天上架，给他推下书，希望能喜欢，最好能去支持个首订，感谢大家了。
　　书名：《万物皆可进度条》，作者：姜末鸡蛋
　　简介：
　　苏神秀穿越了，突然发现自己可以看到进度条。
　　不管是自己还是别人，苏神秀都可以看到。
　　功法修炼进度百分之九十，恩，再加把劲，你马上成功了。
　　寿命进度百分之九十九，呃，对不起，朋友打扰了，好好享受生活吧。
　　炼丹进度百分之十，任重道远，努力吧，亲！
　　从此苏神秀走上了风骚又潇洒的修仙之路。
　　ps:我这朋友时常自比城北徐公，我不信，大家去他最新章节发章说，逼他爆照。

第一章 洪荒最弱的生灵
　　“为什么会这样？”
　　“我是不是穿越到了一个假的洪荒？”
　　原始山林中，风紫宸正在亡命狂奔。他的身后，一头狰狞凶兽，携带着凶煞之气，不断拉近与他的距离。
　　“穿越到洪荒，不是先天神魔也就算了，怎么连个先天跟脚都捞不到？”风紫宸一边躲避着凶兽的追杀，一边在心里不停的抱怨。
　　没错，风紫宸是一个穿越者，从现代社会来到这里的华夏人。
　　最初，得知自己来到的是洪荒世界后，风紫宸心中充满了激动、兴奋。毕竟，这里是洪荒啊！先天灵宝无数，天材地宝随处可见，轻轻松松就可以长生不老。
　　可随后，当风紫宸了解到自身的情况，心中不禁生出了一丝绝望。
　　众所周知，洪荒是一个出身决定命运的世界，所有的大神通者都是先天神魔出身，连他们的弟子门人，最次也有着先天跟脚。
　　而他风紫宸，十代人族出身，洪荒世界第一个后天境生灵，当之无愧的洪荒最弱生灵。
　　他的出生，拉低了洪荒的境界水准，创下了洪荒的境界新低，让洪荒天地知道了还有后天这么个境界。
　　毕竟，在风紫宸出生之前，洪荒一共有九大境界：先天，地仙，天仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，圣人。
　　在他出生之后，先天之前就多了个后天境，成为了十大境界，可谓是创造了洪荒历史。
　　如今娲皇成圣不过数千载，洪荒即将迎来最鼎盛的时代，正是先天之气最活跃的时侯。
　　洪荒万灵，不是先天神魔的后裔，就是先天之气造就而成，日日受先天之气浸润，生来最低便是先天之境。
　　但人族不同，人族是娲皇采集三光神水混以九天息壤，再加上自身精血后天造就而成，本身就属于后天生灵。
　　不过，三光神水、九天息壤、娲皇精血皆是先天圣物，三者合一造就的初代人族，虽是后天出身，却份属先天，不归入后天生灵。
　　可惜，娲皇遗泽，九世而终。
　　娲皇成圣后，因着急赶往天外开辟大千世界，将新生的人族放在东海之滨后，便离去了。
　　人族初生，除娲皇亲手捏造的一代人族外，其余之人皆灵智未开，懵懵懂懂，依循本能行事。
　　东海之滨，地大物博，资源丰饶。人族生活在这里，渴了饮山泉，饿了吃野果，不为生计而烦忧，整日里无所事事。
　　在本能的驱使下，一群原始人在光天化日之下开始了造人运动。就这样，二代人族诞生了。好似历史重演，二代人族开始了一代人族的生活，三代、四代……一代接一代皆是如此。
　　直到淄衣氏以树叶蔽体，兽皮御寒；有巢氏构木为巢；燧人氏钻木取火。人族灵智大开，始知羞耻，才结束这种生活。
　　只是，九代之后，人族体内的先天之气消耗殆尽，在第十代人族出生后，也就是风紫宸降生后，彻底转化成了后天之气。
　　至此，人族不复先天之体。
　　开了灵智后，人族面临了新的问题，这么多族人该如何生存？
　　洪荒世界，弱肉强食，强即为真理。人族数量众多，力量薄弱，自然就成了各族的猎物，一时间，族人死伤无数。
　　而风紫宸，在外出寻找食物的路上，不幸被一头凶兽盯上。身为洪荒最弱的生灵，他当然不是这头先天境凶兽的对手，这才有了先前的一幕。
　　凶兽咆哮一声，厌倦了猫追老鼠的游戏，猛的提速，朝风紫宸扑去。
　　这时，风紫宸突然被地上凸起的石头绊倒，趴在了地上。凶兽从他的身上越过，一头撞在树上。
　　趁着这个机会，风紫宸连忙从地上爬起，取出两块带火星的石头，朝着凶兽狠狠砸去。
　　这两块石头蕴含功德之力，甚是不凡，没几下，就把凶兽砸死了。
　　对着凶兽的尸体，解气般的踹了几脚，风紫宸这才扛起尸体，大步返回人族部落。
　　燧人氏钻木取火，为人族点亮了文明之火，传承之火，创下了人族第一个姓——风，以此建立了燧人部落。
　　“紫宸，你有没有受伤？”还没等风紫宸回到部落，燧人氏就出现在他的面前，关切的问道。
　　“见过燧皇。”见到燧人氏，风紫宸连忙放下凶兽的尸体，行了一礼，“我没事。”
　　“我不是说过，你的食物由族里提供吗。为何你还要外出狩猎，要是遇到危险怎么办？”燧人氏指着凶兽的尸体，有些不解。
　　“燧皇放心，我生有大气运，更有功德护体，可遇难成祥，不会有事的。”风紫宸的声音充满自信。
　　这倒不是他吹牛，他的确有着大气运，今日他会突然跌倒，便是气运起了作用。
　　风紫宸的出生，为天地增加了一个境界——后天境。
　　是以，他出生之时，天地变色，法则轰鸣，道音不绝，朵朵金花飘落。却是天道有感新的境界诞生，天地进一步完善，赐下玄黄功德。
　　日后，但凡有人达到后天境，他都能分到一丝气运。
　　也正是因为他出生之时，动静太过骇人，燧人氏认为风紫宸乃天生神圣，将带领人族走向强盛。于是，将风紫宸带在身边亲自教导。
　　若非如此，风紫宸早死了。要知道，在他之后也有不少十代人族诞生，结果皆因体质孱弱，早早夭折了。
　　再加上，风紫宸为了维持天生神圣的人设，发明了火石起火之法，也得到了些许天地功德。
　　那两块功德火石便是因此而来。
　　“胡说，天地间有功德有气运的人多了，有几个活到了最后？”燧人氏见他如此，忍不住沉声说道：“你这样仗着功德护体，四处涉险，早晚会和祂们一样。”
　　察觉到燧人氏有些生气，风紫宸不敢再皮下去，连忙保证道：“燧皇放心，以后我绝不会乱跑。”
　　燧人氏满意的点了点头，拉着他飞向了部落。
　　这些年来，风紫宸的表现，愈发让他觉得，风紫宸是上天派来兴盛人族的。所以，他对风紫宸的安危愈加上心。

第二章 鸿蒙道印
　　哎！
　　盘坐在巨石之上，风紫宸长长的叹了口气，心中满是愁绪。
　　他快要死了！
　　如果不出意外，再有九十多年他就要老死了。在这个轮回未现的时代，风紫宸不是仙神，没有转世投胎的本事，死了就是真的死了。
　　后天生灵竟然有着寿元限制，不入先天，只有百余年的寿命。
　　百余年，放在风紫宸前世，算的上长寿了。可在这里，以万年为计时单位的洪荒世界，就显得有些不起眼了。
　　尤其是那些大神通者们，动辄闭关百万年，百年于祂们而言不过眨眼。
　　可这百年就是风紫宸的一生。
　　而且，自盘古开天辟地以来，死的生灵不计其数，没听说过谁是因为寿元耗尽而死的。
　　死也就罢了，毕竟死过一次了。可死了还要成为洪荒世界的笑话，这就让人难受了。
　　深吸一口气，将先天之气吞入腹中，风紫宸试图将其炼化，可惜，随着他的吐气，先天之气跟着流了出去。
　　“该死的后天之体，难不成真是天要亡我？”恨恨的骂了一声，风紫宸不无恶意的想到，这是天道故意想弄死他。
　　当世，先天之气浓郁，后天境名存实亡。但深知后世发展的风紫宸明白，巫妖大战之后，先天之气消失，后天境将取代先天境，成为修道的第一个境界。
　　到那时，身为后天境的开辟者，风紫宸在无穷气运的加持下，躺着都能证道大罗，努力一点，准圣不是梦想。
　　而只要风紫宸死了，这些气运就会回到天道的手中。保不齐，自己要是没有穿越，原本的后天第一人，就是天道算计死的。
　　风紫宸对天道起了疑心，便将所有恶事都归咎于天道身上，一时间，心中对天道愈发不敬起来。
　　就在这时，风紫宸的脑海中，一枚紫色的道印微微绽放光芒，将他的杂念纷纷扫灭，使他恢复清明。
　　清醒之后，风紫宸这才有些后怕，这可是洪荒啊，天道是有灵的。连忙四下看了看，发现没有天谴出现后，他才松了口气。
　　把注意力集中在识海中的道印上，风紫宸默默的发起呆来。
　　紫色道印名为鸿蒙道印，是一件上品先天灵宝，自风紫宸来到洪荒后，这枚道印就出现在他的识海之中。
　　这十年来，每当他闲暇时，就盯着鸿蒙道印看。可都快看出花来，除了发现道印能让人保持清明外，再无任何发现。
　　难道真要等到太清道人开讲金丹大道之后，后天生灵才能修炼吗？
　　娲皇证道不过千年，等太清道人来到人族，开讲金丹大道，还不知道要多少万年，到时候，自己怕不是骨头都成灰了。
　　风紫宸的心中充满了不甘，后天之体，在这个属于先天生灵的时代，显得格格不入。
　　沐浴在先天之气中，按照风紫宸心中的想法，应是肉身自主升华，向先天之体靠拢。
　　可现实是，身为后天之体，先天之气根本不屑于接近他，即使吸进身体，也无法炼化，只能看着先天之气从体内流出。
　　而燧皇他们为族人创造的功法，风紫宸也无法修炼，因为他们的功法皆是以阴神驾驭先天之气，壮大阴神，反补肉身。
　　阴神，由灵魂与自身的先天之气结合而生，唯有先天境才能凝聚，所以，风紫宸没有。
　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚，返虚合道。
　　这十六个字，是风紫宸从后世带来的记忆。
　　它们包含了洪荒世界的修行理念，太清道人的金丹大道便是从中演化而来。
　　风紫宸本以为能凭借着它们大放异彩，可现实却狠狠抽了他一记耳光，他连最基本的引气入体都做不到，更别说修行了。
　　“难道我只能等死吗？”
　　喟然长叹一声，风紫宸准备回去吃饭了。在这个充满歧视的洪荒世界，唯有美食能给他带来温暖。
　　今天猎杀的凶兽，够他吃上好几天了。至于为什么不分给族人？那是因为他们看不上啊！
　　一个先天境的凶兽，族里任何一个成年人都能猎杀。再加上，整个人族，风紫宸是最弱的，谁好意思去分他的东西？
　　刚刚开启灵智的原始人，还保留着淳朴的本质。他们怕风紫宸外出遇到威胁，甚至不让他外出狩猎，主动送来食物。
　　这些举动，风紫宸都暗暗记在心里。可是作为一个有上进心的人，怎么会情愿混吃等死呢？
　　所以，每过一段时间，他都会偷偷溜出去，仗着一身功德，猎杀一些凶兽。
　　取出一块打磨好的石头，风紫宸将凶兽肉切开，放在早已准备好的陶罐里，煮了起来。
　　这个陶罐是风紫宸用泥巴烧制的，全程没有动用一丝法力。因此，陶罐出世之后，天降功德，各自飞入他和陶罐体内。
　　过了一会，肉煮熟了，风紫宸迫不及待的吃了起来。吃东西，是他来到洪荒十年，找到的唯一能让他进步的方法。也是支持他活下去的动力。
　　吞下凶兽肉，一股暖流从风紫宸胃部升起，流向全身，不断强化着他的身体。
　　可惜，风紫宸终究是肉体凡胎，没吃下多少就到了极限，再也吃不下去了。
　　每次吃完饭，风紫宸都会恨自己不争气，吃饭都吃不多。照这个吃法，想要到先天境，吃到死都不一定成功。可他也没办法，除了吃，他再也找不到进步的方法了。
　　收拾一番，风紫宸跑了出去，准备进行剧烈运动，加速身体消耗能量，好回来继续吃。
　　刚走出洞府，风紫宸就看到不远处围了一群人，不知道在干什么。
　　“紫宸，快过来看看，巢皇他们活捉了一头麒麟。”看到风紫宸，人群中有人喊道。
　　“麒麟？！”
　　这可是传说中的神兽，话说，风紫宸来洪荒这么久，还没见到过神兽长什么样，心中带着好奇，他急忙走了过去。
　　抬头望去，一头龙首麋身，尾似龙尾的神兽出现在风紫宸的眼前。
　　只是这头神兽状态有些不对，麒麟本应是带着圣洁之气的瑞兽，这头麒麟身上却散发着庞大的煞气，比之寻常凶兽更加骇人。

第三章 麒麟呼吸法
　　怪不得巢皇敢捉这头麒麟，原来它已经堕落成凶兽了。
　　瞧着这头麒麟充满煞气的样子，风紫宸心中明白，它已经被煞气污染，彻底失了灵智，不复瑞兽之名，成为了天地憎恶的凶兽。
　　若非如此，巢皇他们也不敢捕猎麒麟。毕竟，麒麟是瑞兽，杀之不祥，会折损自身气运。
　　风紫宸看了一会，打算离开了，这头麒麟最少有着天仙境的修为，吐口气都能杀了他。平时，他遇到这种生物，都是躲得远远的。要不是它现在陷入昏迷之中，风紫宸绝不会凑上去。
　　刚要离开，识海中的鸿蒙道印突然闪烁起来，指引他接近麒麟。
　　感觉到到鸿蒙道印的异动，风紫宸激动无比。十年了，鸿蒙道印终于有了发应，自己的金手指要开启了吗？
　　连忙循着鸿蒙道印的指引，风紫宸将手放在了麒麟凶兽身上。
　　入手之处一片冰凉，随后，就是一股寒意夹杂着混乱之意，顺着他的手臂，向着他的识海袭去。
　　识海之中，鸿蒙道印微微发亮，那股侵入识海的混乱之意，还没开始发挥作用，就被抹消了。
　　风紫宸忍不住打了一个激灵，还好有鸿蒙道印护体，否则，刚刚那股混乱之意就能把他的灵智摧毁，让他变成一个只知道破坏的怪物。
　　指尖传来的颤动感，将风紫宸的思绪拉回，让他把注意力放在了麒麟凶兽身上。
　　麒麟趴在地上，无意识的进行着呼吸，周围的先天之气随着它的呼吸，不断涌进它的身体，散入四肢百骸。
　　风紫宸看的有些羡慕，这是他梦寐以求的一幕，大口吞吐先天之气，壮大身体。可惜，他费尽千辛万苦都做不到的事，对麒麟来说不过本能。
　　听着麒麟的呼吸，风紫宸好像听出了某种节奏。细细感知下，他发现，麒麟吞吐间，鳞甲一张一合，血肉在不停地颤动，身体发出雷鸣般的响声。
　　先前感到的颤动感，便是麒麟呼吸时发出的。
　　莫名的，风紫宸开始按照麒麟呼吸的节奏进行呼吸，一道轻微的声响从他体内发出。
　　识海之中，一缕缕功德之气朝鸿蒙道印涌去。鸿蒙道印吸收了功德之气，散发出蒙蒙紫光，照亮风紫宸的识海。
　　恍惚之中，风紫宸觉得自己好似化成了一头麒麟，在按照某种特殊的节奏呼吸，一股股奇妙的感悟浮现在他的心头。
　　外界，当鸿蒙道印发光后，风紫宸的呼吸节奏变了，与麒麟的呼吸节奏相似，却有了细微的不同。就是这些不同，让这个呼吸法更加适合他。
　　当风紫宸的呼吸法调整完毕后，他感觉到了前所未有的放松，整个人都在发光。
　　胃部在快速收缩，一股股热流从中喷涌而出，那是刚才吃下的凶兽肉，现在正被快速消化。
　　血液在快速流动，发出哗啦啦的响声，带着从胃部喷出的能量流向全身各处。
　　轰隆隆，宛如雷鸣般的声音响起，风紫宸的骨骼在剧烈震动，促使身体更快的吸收这股能量。
　　尤其是他的脾部，更是爆发出黄色的光芒，隐约有一头麒麟的身影在跳动。
　　风紫宸的异变，引来了不少人的注意。大家都用担心的目光凝望着他，不知他身上的异变是好是坏。
　　燧人氏身影一闪，神情凝重的出现在风紫宸的身边，凝神感知片刻，才长吁一口气，放松了下来。
　　燧人氏虽然不知道风紫宸因何产生了异变，但他感知到这个异变是往好的方向发展，对风紫宸极为有益。于是，他挥挥手，驱散了人群，默默地守在风紫宸的身边。
　　半响之后，风紫宸被一阵饥饿感惊醒，忍不住停下了呼吸法。
　　饿，好饿！
　　清醒之后，巨大的饥饿感传来，风紫宸的肚子响了起来，他现在恨不得把眼前的麒麟凶兽活吃了。
　　一旁的燧人氏，听到风紫宸肚子传来的响声，微微一笑，取出一个灵果递给了他。
　　风紫宸这才发现身旁的燧人氏，顾不上行礼，迅速抢过灵果，塞进了嘴里。巨大的能量在体内散开，大大缓解了他的饥饿感，风紫宸满足的呻吟了几声。
　　“燧皇，您怎么来了？”缓过神来，风紫宸问道。
　　“你身体有没有什么异常？”燧人氏没有回答他的问题，反而关切的问道。
　　提到此事，风紫宸立即兴奋了起来，激动的说道：“燧皇，我没事，我找到变强的方法了，你看……”
　　说着，风紫宸向燧人氏演练起麒麟呼吸法来。
　　风紫宸初来洪荒时，浑浑噩噩了三年。这三年来，一直都是燧人氏在照顾他。否则，他一个婴儿也活不下来。
　　因此，他对燧人氏异常尊敬，和他的关系也最为亲切。
　　呼吸法运转，风紫宸全身都在颤动，在发光，血液在加速流动，甚至传出了哗哗的声音。
　　刚才吃下的灵果，被快速炼化，化作一股股热量散入四肢百骸，逐渐壮大风紫宸的肉身。
　　燧人氏惊奇的看着这一幕，心中充满了不可思议。
　　风紫宸不能修炼的事，他当然知道，为此，他想了很多办法，可都没有起到作用。
　　最后，他听说龙宫之中奇珍异宝无数，便打算过几年前往东海龙宫求取灵果，强行提高风紫宸的境界。
　　没想到，他竟然自己想到了办法，只能说不愧是天生神圣。
　　呼吸法的出现，对人族来说，意义重大。人族想要繁衍下去，十代人族的出现不可避免。可是，身为后天生灵的十代人族，无法适应先天环境，大都过早的夭折了。
　　现在，风紫宸创造出呼吸法，可以让后天人族一步步强大起来，可谓拯救了人族未来。
　　身为人族族长的燧人氏，自然明白呼吸法对人族的重要性。得到风紫宸传授呼吸法后，燧人氏叮嘱他一句好好修炼后，就匆匆离去了。
　　风紫宸兴奋的返回了自己的洞府，打算将剩下的凶兽肉吃完。
　　呼吸法的本质是加速自身的新陈代谢，从食物中提取能量壮大肉身。所以，吃的越多，实力进步的越快。

第四章 神海
　　朝阳下，风紫宸运转呼吸法。
　　滚滚雷鸣声从他体内传出，他整个人都在发光，五脏六腑更是绚烂无比。
　　心脏绽放出赤色光芒，好似在燃烧一般，一头朱雀的身影若隐若现。
　　脾部绽放出黄色光芒，显得厚重无比，隐约照现出一头麒麟的身影。
　　肺部绽放出白色光芒，散发出锐利之气，显化出一头白虎之影。
　　肾部绽放出黑色光芒，带着柔和之气，形成龟蛇同体之形。
　　肝部绽放出青色光芒，涌出勃勃生机，一条青龙游动其中。
　　随着风紫宸的呼吸，五脏剧烈颤动，好似达成了某种联系，五脏相互连接，五色光芒轮转不休。
　　一股庞大的吸力从风紫宸体内传出，道道太阳光辉被吸入其中，壮大五脏。
　　自风紫宸从麒麟凶兽身上，领悟呼吸法后，已经过去一年了。
　　这一年来，风紫宸不惜大量消耗功德，在鸿蒙道印的帮助下，陆续领悟出朱雀呼吸法，白虎呼吸法，玄武呼吸法，青龙呼吸法。
　　风紫宸前世处于信息爆炸的时代，对阴阳五行之说有些了解，如五行包含万物，五行轮转衍生造化之机……
　　这些认知，让他明白，五行汇聚有大造化。
　　弱小如他，自然寻不到五行灵物。可人体五脏对应天地五行，他还是知道的。
　　麒麟呼吸法从麒麟身上领悟，其它呼吸法也可以从凶兽身上领悟。五行神兽乃天地神兽，实力、背景皆强大无比，人族万万不敢招惹。
　　以洪荒之大，能碰到一头堕落的麒麟，已是撞大运了，再想碰到四头，还是不同属性的，简直难如风紫宸登天。
　　不过，天无绝人之路。四圣兽镇压天地四极，其身姿刻印在天地之中，但凡同属生灵，皆有其血脉留存。
　　在燧人氏的帮助下，风紫宸从虎、雀、龟、蛟四属凶兽中领悟出四象呼吸法。
　　果然，五行成就，造化立现。五脏绽放五色豪光，相互连接，形成五行循环之象。
　　五行循环往复，在风紫宸体内结成一口道炉，纳太阳之精、引太阴之华，以五行为火，炼化日月精华壮大肉身。
　　本就到达极限的风紫宸，得日月精华之助，立刻引动了自母胎而来的先天之灵。
　　盘古身化万物，真灵溃散在天地间。因此，但凡洪荒生灵，无论先天后天，皆有先天之灵存在。
　　先后天的差异，无非是先天生灵的元神直接由先天之灵演化而来；后天生灵的先天之灵仅有一丝，深藏于身体之中。
　　先天之灵与日月精华相结合，顿时壮大了一圈，朝着风紫宸的肚脐冲去。
　　轰！
　　好似开天辟地般，风紫宸的耳边传来震耳欲聋的响声。
　　一道道先天之气顺着风紫宸的肚脐，向他体内涌去，在他体内开辟出一座神海。
　　胎儿在母胎之时，母胎以脐带与胎儿相连，为其输送营养。待出生之后，才斩断这个联系。
　　现在，风紫宸体内的先天之灵打通肚脐，建立他与天地之间的联系，相当于，将天地当成母体，自身为胎儿，先天之气为营养，以天地蕴养自身。
　　风紫宸的脐下在发光，并传出巨大的海浪声，这是神海开辟成功，显现出的异象。
　　神海成形，一道吸力传来，将风紫宸的意识拉了进去。
　　入目看去，神海中空空荡荡，唯有一口命泉在往外喷出泉水，不断填补神海。
　　冥冥之中，一道讯息出现在风紫宸的脑海，让他明白了神海境的修行。不断壮大命泉，待其将神海充满，就是神海的修炼过程。
　　突然，命泉喷出三道光芒，悬浮在识海上空。一道圣洁无比，造化之力源源不绝，演化出人首蛇身的神灵虚影。
　　一道厚重无比，散发着乘载万物的气息，演化出人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇的神灵虚影。
　　一道灿灿生辉，日月星辰齐现，演化出一身穿冕服，头戴紫金冠，手持玉如意的神明虚影。不过，这位神灵面相模糊，不如其他两道清晰。
　　“这是让我选择自身道途吗？”
　　望着神海上空的三尊神灵虚影，风紫宸轻声自语道。
　　人族是九天息壤、三光神水、娲皇精血混合而成，身体内蕴藏着三者的气息。
　　如今风紫宸踏入修行之门，想要更近一步，唯有摆脱后天之体，逆反先天一条路可以走。
　　神海开辟，命泉浮现，引动风紫宸体内的三道先天气息，让他择一修行，演化先天之体。
　　命泉很贴心，不仅牵动了先天气息，还为风紫宸演化未来，显示大道的最终成就。
　　一者造化之道，化身为造化之神——女娲。
　　一者大地之道，化身为大地之神——后土。
　　一者星辰之道，化身为众星之主——紫微大帝。
　　毫不迟疑的，风紫宸选择了星辰大道。神海上空显示的很明白了，造化之道和大地之道已经有人证道了。
　　除非未来祂们陨落，不然选择这两条路，太乙就是尽头，永无证道大罗的可能。
　　女娲已经成圣，不死不灭。后土在不久之后，身化轮回，同样不死不灭。这两条路早被堵死了。
　　而紫微大帝面容模糊，很显然无人证道星辰。
　　紫微不出，日月为尊。
　　想想也是，如今帝俊身为天地之主，以太阳星主的身份统领洪荒星辰，怎么可能让紫微星诞生神魔，给自己添堵。
　　到时候紫微大帝出世，和他争夺众星之主的身份，又是一场麻烦。
　　而且，身为后世之人，风紫宸深知，紫微大帝到了封神之后才出世，由姬伯考这个凡人担任。
　　自己总不会不如一个凡人吧！
　　这样想着，风紫宸与那道星辰之气融合，其余两道气息见此，轰然破碎，融入星辰之气中，使其壮大。
　　灿灿光华从风紫宸身体内发出，神海中响起隆隆之声，命泉向星辰属性转化，周围的先天之气尽数向他涌来，助他稳固境界，再非先前的不屑一顾。
　　也是此时，风紫宸突然感到一道无比庞大，无比威严，却无丝毫感情的目光注视着他。
　　这是…天道！

第五章 天罚
　　风紫宸开辟神海，踏入修行之门。天道感知有人自开一脉，为后天生灵开辟修行之路，特意垂下目光，赐下考验。
　　修行，夺天地之机而补自身，本就是逆天而行。如今，新的道路出现，自然要经受考验。
　　度过了，新的体系长存世间；度不过，身死魂灭，万事皆休。
　　闷雷声响起，天空风云突变，一片片漆黑的乌云在风紫宸头顶凝聚，将周遭数十里笼罩。
　　劫云漆黑一片，没有半分异象展现，时而电光闪烁，时而雷声滚滚，似要毁灭一切。
　　这是天罚，不是天劫。
　　巫妖量劫之前，天地间没有天劫，只有天罚。
　　当世，天地间到处都是先天生灵，他们天生地养，是大道具现、法则衍生而来，皆是根源深厚之辈，哪里会有什么天劫。
　　天劫，那是后天生灵诞生后，天道深感后天生灵劣根深种、德行不足、资质良莠不齐，特意设下的劫难，专门用来剔除根性不足者。
　　感应到头顶上的恐怖气息，风紫宸脸都绿了。
　　这是要他死啊！
　　这么恐怖的气势，他只在天仙族人身上感受过。
　　他，一个先天都不是的小修士。在这个世界，连蝼蚁都算不上，何德何能与天仙比肩，度天仙级别的天罚。
　　就在风紫宸心生绝望的时候，他体内的功德之气突然大放光明，将他映照的宛如金色神人。
　　天道感应到这股浓郁的功德之气，不由减少了天罚的威力。
　　呼！呼！
　　一阵风声传来，天空中的乌云在快速消散，片刻之后，就只剩下几丈大小的一片。
　　轰隆隆！
　　银色的雷霆在乌云中闪烁，带着可怕的气息。
　　这时，风紫宸提着的心放了下来，脸上挂满了劫后余生的笑容。这天罚的气势虽然还是可怕无比，但威力已经下降到他可以接受的范围了。
　　轰隆！
　　风紫宸眼前一片银白。一道银色雷霆对着他的脑门轰了下来。
　　先是一阵酥麻，随后就是一阵撕裂般的痛苦传来。
　　雷霆入体，并不像风紫宸所想的那样，帮他淬炼身体，而是疯狂破坏他的肉体，灭绝他的生机。
　　五脏在发光，呈现五彩之色，在风紫宸体内轮转不休，形成一口烘炉，把他体内的雷霆之力牵引其中，镇压、炼化。
　　轰！轰！轰！
　　转眼间，又是三道雷霆轰下，风紫宸全身都在开裂，血如喷泉般涌出。
　　体内五脏好似被点燃一般，发出火光，向烘炉涌去。得五脏加持，烘炉在巨震，一道道雷霆之力被炼化，化成先天之精返补五脏。
　　五脏发出的光芒更加璀璨了，心脏处一道赤气浮现，脾部浮现出一道黄气，肺部浮现出一道白气，肝部浮现出一道青气，肾部浮现出一道黑气。
　　察觉到风紫宸危险的处境，五气剧烈抖动，从五脏中飞出，在他头顶凝结，形成华盖之象。
　　华盖若隐若现，极不真实，好似风一吹便会散开。尽管如此，它依旧为风紫宸挡下了三道雷霆，才轰然破碎。
　　五气破碎，在风紫宸五脏处重新凝聚。受雷霆洗礼，五气威能更盛，于他头顶形成一方巨大手印，迎着降下的雷霆轰去。
　　惊爆一声，巨手与雷霆同灭。
　　五气破碎，形体再变，于空中化成一个帝座，将最后一道雷霆镇压在风紫宸体内。
　　至此，九道雷霆降下，天空中乌云尽散，风紫宸度过天罚。
　　天罚度过，天道承认新的体系出现，赐下无边功德。
　　一时间，天上祥云阵阵，朵朵金花撒下，无边玄黄功德之气汇聚；地上涌出灵泉，朵朵金莲绽放，数条地脉汇聚而来。
　　天地间道音隆隆，大道显化，法则具现，展现在风紫宸面前，助他推演前路。
　　一点灵光闪现，风紫宸眼中出现各种奇异景象。
　　他看到未来的自己，神海之中波涛翻滚，掀起无边巨浪，带着滔天之势向神海上空涌去。
　　巨浪从神海中涌出，打通全身经脉，冲开身体窍穴，与灵魂相合，化生阴神。
　　阴神点燃真火，成就阳神；阳神身合虚空，结成元神；元神与道合真，证道太乙。
　　“太乙吗？这便是自己未来的最高成就吗？”
　　恍惚之中，风紫宸自语道。
　　随即，一股强烈的不甘从心底升起。来到洪荒，不说证道成圣，便是逍遥自在的大罗也无法达到吗？
　　感受到风紫宸内心中的不甘，识海之中，鸿蒙道印绽放豪光，映照的识海一片紫色。
　　无边功德之气向风紫宸体内涌去，他在天罚下受的伤在快速恢复。神海之中，命泉在飞速扩张，喷涌出更多的神液。刹那间填满了神海，到达了神海境的极限。
　　一片星光从他血脉深处涌出，在他眼前形成浩瀚星空之影。
　　看着眼前的星空之影，风紫宸产生了一个大胆的想法。
　　盘古身化天地，窍穴化作大地灵脉节点，窍穴之灵升天而起，化作满天星辰，与大地节点想呼应。
　　如此，自己何不按照星辰运转重塑经脉、窍穴，再造道体？
　　“既然这具身体的经脉、窍穴，无法让我证道大罗，那我就以星迹为脉，星辰为窍，重练身体。”
　　怒吼一声，风紫宸崩碎全身经脉，顿时，一股剧痛传来。强忍剧痛，他调集神海中的力量，重塑经脉。
　　感受到风紫宸的决心，天地大道一变，演化出洪荒星空。星空之中，无数星辰大放光明，其中以三百六十行五颗主星为最。
　　星辰在星空中缓缓运转，交错出道道轨迹。
　　在鸿蒙道印的帮助下，风紫宸陷入了深层悟道中，无垠星空映照在他的体内。顺着星辰运转的轨迹，法力在快速流动，开辟出新的经脉。
　　经脉重现，窍穴重开。一个个光点在风紫宸全身各处出现，细数之下，足有三百六十五个。
　　“啊！”
　　风紫宸大吼一声，全身窍穴爆发出璀璨光芒，在他身后形成明镜，映照出自身灵魂。
　　无穷星辰之精从星空中落下，向风紫宸汇聚，在他的神海中结出一个神胎。
　　先天之灵再现，与灵魂相融，落入神胎之中。

第六章 祖庙朝圣
　　浩瀚的洪荒星空，紫微星寂静不动，屹立中天，镇压群星。
　　当风紫宸的灵魂进入神胎后，悄无声息地，紫微星垂下一缕星芒，落入他的神胎之中。
　　神海中，风紫宸正面临着麻烦，神胎初成，身体各处立时冲出众多煞气，要与神胎相融。
　　这些煞气，来自被风紫宸吃下的凶兽。凶兽体内充满了来自混沌魔神的煞气，不可多食。
　　而风紫宸为了快速强大，日日以凶兽为食，如今，恶果来了。
　　眼看煞气就要融入神胎，紫微星芒忽然垂下，神胎顿生神光，将煞气逼退。
　　长舒一口气，风紫宸从入定中醒来。
　　四下一看，周围环境发生了变化，原本普普通通的小山峰，现今已经生出了灵脉。灵脉还在继续成长，估计要不了多久，这处山峰就会成为一方小型灵地。
　　风紫宸感觉自己的状态非常好，浑身充满了活力，细细感知一番，连寿元都增长到八百岁。
　　虽然八百年不算什么，但相比之前的一百年，无疑进步了许多，未来也多了更多的机会。
　　先天时代，天道对后天生灵这种异类限制太多了。
　　轰隆隆，还没等风紫宸高兴多久，天罚……不，天劫来了，洪荒世界的第一次天劫，针对第一个后天生灵而来。可以看到，天劫后面，有玄黄功德之气凝聚。
　　这次，天道可没给风紫宸反应的机会，数道雷霆直接轰了下来，把他劈的一阵焦黑。
　　天劫是天道设下的考验，根据天劫的目标调整威力；天罚是天道想杀人，以毁灭为主，二者威力自然不同。
　　因此，风紫宸外表虽惨，其实没受到多少伤害。
　　天空乌云一闪，又有数道雷霆劈下。风紫宸心中一动，霎时，五气浮现，结成华盖，将雷霆悉数挡下。
　　突破到神胎境后，五脏五气威力更强，凝结的华盖更加清晰，任由天劫轰下，也无法破开防御。
　　到了最后，风紫宸甚至主动出击，五气化成巨手，抓向雷霆，投入身体烘炉之中，炼成先天之精，增益自身。
　　二十七道雷霆过后，一缕造化之气落下，落入神胎之中，天劫自此结束。
　　神胎得造化之气滋补，神光更盛，煞气被逼得缩成一团。
　　玄黄功德之气落下，这是引动洪荒第一次天劫的奖励。
　　“总算结束了！”
　　等了半天，见再无任何变故产生，风紫宸才放下心来。
　　果然，与先天生灵相比，后天生灵就是捡来的。
　　先天生灵立道，那叫完善天道，顺天应命。不仅天地祝贺，功德降下，还无灾无劫。
　　后天生灵立道，就成了逆天而行，大逆不道。虽然也有功德，但先要撑过天罚。撑不过去，身死道灭，一切成空。
　　今日，若不是风紫宸有功德护体，决计度不过天罚。
　　…………
　　原始丛林中，风紫宸正在猎杀一头凶兽。
　　如今，他晋升到先天境，当去人族祖庙朝拜女娲。女娲乃人族圣母，风紫宸自然不可能空着手去朝拜。为表诚意，他要亲手亲手猎杀一条凶兽。
　　到了女娲这个境界，区区一头先天境的凶兽，当然看不上了，整个人族的供奉祂都看不上。人族也明白这点，所以，对女娲的供奉，以心意为主，外物都是形式。
　　风紫宸狩猎的凶兽，名为焰尾虎。因其形似老虎，尾巴燃烧着火焰而得名。
　　这头焰尾虎可是风紫宸的仇人，当初焰尾虎一家三口，追的他狼狈不堪，要不是燧皇及时赶到，风紫宸就完了。
　　它的父母被燧皇击杀，只有这头先天境的幼兽活了下来。
　　现在，需要一头凶兽的风紫宸，马上想到了它。它们一家三口这么团结，追着他不放，风紫宸不介意送它们一家三口团圆。
　　吼！
　　丛林中，焰尾虎怒吼不绝。它的头顶，一只五色巨手不停拍下，阻止它接近远方那个可耻的人类。
　　风紫宸郁闷不已，本以为晋级到先天境可以大展神威，没想到连个凶兽都拿不下。
　　也不想想，焰尾虎是先天顶峰的境界，他不过初入先天，能压着它打，已是强大至极的表现，竟然还不满足。
　　久久拿不下焰尾虎，风紫宸取出煮饭用的陶罐，对着它一照，一道金光飞出，将焰尾虎卷了进去。
　　自神海开辟后，风紫宸再也不是那个空有后天境界，而无半分法力的废物。现在的他，已经可以使用法力，催动灵宝。
　　他一身的功德灵宝，也终于有了用武之力，随便拿出一件，就秒了焰尾虎。
　　晃了晃手中的陶罐，看到里面一脸懵逼的焰尾虎，风紫宸满意的点了点头。
　　陶罐是功德灵物，只能困人，不能伤人。不过，它能使做出的食物更加美味，提升食物的品质。
　　擒下凶兽，风紫宸返回部落，处理一下焰尾虎，前往了祖庙。
　　人族祖庙简陋无比，完全由石头堆积而成，大殿空荡荡的，唯有中央立着一尊人身蛇尾的神像。
　　将处理好的焰尾虎放在祭台上，风紫宸跪在神像面前，磕了几个头之后，诚心祈祷了起来。
　　女娲是人族圣母，人族的创始人。身为人族，风紫宸跪拜女娲是天经地义之事，没有丝毫不妥。
　　天外混沌，刚刚开辟娲皇天的女娲娘娘，把前来祝贺的众多道友送走，正躺在娲皇宫中休息。
　　突然，一道特殊的气息涌上祂的心头，心中一动，将目光投入洪荒大地，看向人族方向。
　　看到人族，女娲眉头一皱，本以为人族凭着祂的名号，可以迎来蓬勃的发展，没想到结果大大出乎祂的预料，人族的处境竟如此艰难。
　　想了想，女娲玉手一挥，一道光幕凭空出现，将人族领地笼罩其中。随后，女娲将目光投入人族祖庙，看向了风紫宸。
　　像是发现了什么有趣的事一样，娲皇宫中，女娲笑了起来。
　　对着风紫宸点出一指，之后，又点了一下人族祖庙。
　　人族祖庙立时起了变化，绽放出夺目光芒，越变越大。最后，一座辉煌殿堂取代了原先的石殿。

第七章 天罡三十六变
　　一道光幕突然出现，将整个人族领地笼罩，自然引起了人族的慌乱。人族三位首领正要起身查探，祖庙又起了变化。
　　璀璨金光闪过，祖庙由原先简陋不堪的小石屋，化作了金光万道、瑞气千条的辉煌神殿。
　　祖庙周围的人族，不知所措的看着祖庙的变化，不知发生了何事？可随即，像是想到了什么，面露狂喜之色，忍不住朝着祖庙跪了下去，高呼道：“圣母显灵了！圣母没有忘记我们！”
　　初时，声音微弱，只有数人大喊。可随着祖庙的变化被更多的人察觉，越来越多的人族加入了这个行列。
　　一时间，人族齐声高呼，整个领地都充满了震耳欲聋的响声，扰的在此地修炼的众多高手纷纷大怒。
　　忿懑之气升起，众多高手萌发恶意，欲要给下面大喊大叫的蝼蚁们一个教训。可还没等到他们出手，人族领地上空的光幕一闪，将他们驱逐出人族领地。
　　原来，女娲娘娘见人族处境艰难，心中不忍，特意布下结界，为人族建造一方乐土。凡此结界内，外族之人不可伤人族性命。
　　不提那些被赶出结界的异类，三大人族首领走进焕然一新的祖庙。
　　祖庙金碧辉煌，好似琉璃造就。其内，琼香缭绕，瑞霭缤纷。正中立着一尊神像，人身蛇尾，身披霓裳羽衣，正是女娲娘娘。
　　神像下，风紫宸呆呆的跪在那里，心中满是震惊，连三大首领进来都没有注意。
　　娲皇宫中，女娲娘娘对着风紫宸点了一指，一颗灵珠出现在他的神海之中。
　　心神沉入灵珠，只见茫茫先天之气中，一本玉册、一道七彩霞光在静静浮在半空。
　　七彩霞光乃是阴阳五行之精，是女娲娘娘开辟娲皇天时，混沌之气演化而来，份数先天。
　　玉册更是了不得，其上记载着玄门无上传承——天罡三十六变。这是鸿均道祖在紫霄宫讲道时，结合三十六尊先天神圣的天赋神通，总结出来的玄门神通大全。
　　灵珠也不简单，内含无垠空间，先天之气流转不休；其外，点点灵光从它表面散发，少说也是件先天灵物。
　　风紫宸一时有些迟疑，自己不过是区区先天境的小修士，连仙道都未踏足，如何能吸引女娲娘娘的关注，让祂赐下这些宝物。
　　天下没有无缘无故的爱，如果有，那她肯定是你亲妈。很显然，女娲不是风紫宸的亲妈。
　　面对如此重宝，若说他不心动，那是假的。可摸不透女娲的心思，他心中满是顾虑。
　　“紫宸，你怎么了？”
　　燧人氏关切的声音传来，将风紫宸从沉思中唤醒，也让他下定了决心。
　　东西都已经送了过来，摆明了不给他拒绝的机会，他若再不上道，后果可想而知。
　　再说了，人家是万劫不磨的圣人，他不过是一个刚踏入修炼之途的后天生灵，差距不可计量。能被对方看上，本身就是莫大的福缘，应该好好珍惜这个机会。
　　“我没事，只是娲皇突然显灵赐福，让我有些愣神罢了。”
　　风紫宸没说赐福的内容，燧人氏也没问，每个人都有自己的秘密，刨根问底就惹人厌了。
　　宝物是女娲娘娘赐给他的，他哪敢拿出去送给别人。至于天罡三十六变，这是玄门的无上传承，通篇由先天道纹书就，风紫宸有女娲之助，才能看得懂先天道纹。
　　而燧人氏他们，便是风紫宸传出天罡三十六变，他们也看不懂。
　　既然什么都不能给，那干脆都不说了。
　　人族得到女娲庇护，前途发生了变化，身为人族首领，自要好好了解人族领地的情况，商讨一下人族未来的发展，事情繁多，所以，三人对着神像拜了拜，便离去了。
　　只余风紫宸一人，在这里参悟天罡三十六变。
　　…………
　　在光幕升起之后，人族领地边缘，靠近东海的方位无边煞气冲天而起，映得天空一片漆黑。
　　煞气之中，一个幽幽深谷浮现，道道清圣之光从深谷中涌出，于空中投射出神龙、凤凰、麒麟之象。与煞气纠缠在一起，形成神魔交织之景。
　　这等神异景象，引起了人族高手的注意，燧人氏连忙率人赶来。
　　还未靠近此地，滔天凶煞之气立时沸腾了起来，将燧人氏卷入其中。危机时刻，万丈光芒从他体内爆发，逼退煞气。却是燧人氏体内的人道功德，自发护主，他趁机逃了出去。
　　离开幽谷范围后，瞧着在幽谷外飘荡的煞气，燧人氏一阵心悸。顾不得探查谷中清圣之光的来源，急忙组织人手，疏散幽谷附近的人群。
　　随后，更是将此地列为禁地，不许人族之人接近。
　　……
　　祖庙内，风紫宸正在观阅三十六变，从中选择适合自己修炼的神通。
　　天罡三十六变，亦名天罡三十法，说是功法，实则是一本神通大全，其上记载着三十六种神通的修练之法。后世之人，以讹传讹，将玄门无上宝典传成变化之术，实在是可笑。
　　斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、振山撼地、腾云驾雾、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成铜、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞砂走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。
　　这三十六种神通，对照天地大道，蕴藏大道至理，皆是无上大神通。因此，修炼难度可想而知。
　　便是风紫宸有鸿蒙道印相助，也不可能一蹴而就。
　　浏览一遍，风紫宸从中找出两门神通，最是适合现在的自己。一者五行大遁，一者颠倒阴阳。
　　这两者乃是阴阳五行之法，可以相辅相成。再加上，风紫宸身上，还有女娲娘娘赐下的先天阴阳五行之精，刚好可以用来修炼这两门神通。
　　阴阳五行，化生万物。
　　学会了这两门神通，以后再学其它神通，就简单多了。

第八章 白龙
　　五行大遁，不仅记载了五行遁术，还包含了五行仙术，此即是金木水火土五行之道，玄妙莫测，蕴含五行相生相克之理。
　　风紫宸按照书中记载，运转法力。当即，体内五气好似活了过来，与天地五行相连，一股股五行之力顺着联系进入他的身体。
　　得天地五行之力相助，五脏通体发光，与星空中的五大星宿，青龙、白虎、朱雀、玄武、勾陈取得了联系。
　　何谓勾陈？
　　勾陈之象，实名麒麟，位居中央，权司戊日，与腾蛇同属土。
　　五大星宿，五行大道在星空中的显化，可化身五行神兽。
　　五脏与五星宿相呼应，一个个虚幻的光点出现，总共三十五颗光点出现在五脏之中。
　　五大星宿垂下星芒，虚幻的光点立时变得真实，灿灿生辉。五气忽然一动，化作五行神兽之象，从五脏之中飞出，落入神胎之中。
　　先天境的修炼，就是点亮窍穴，引动星光垂落，壮大神态，蕴养自身之神。
　　点亮三十六个窍穴，引动三十六道星光垂落，就可使神胎更近一步，如今，风紫宸已经点亮了三十五个窍穴。
　　见到还差一个窍穴，即可突破神胎境，风紫宸取出一丝先天阴阳五行之精，炼入体内，引动七曜之力。
　　七曜者，日月五星也，即太阳、太阴、辰星、太白、荧惑、岁星、镇星，七大星辰，代表阴阳五行之道。
　　先天阴阳五行之精，乃天地之本源。当风紫宸将它炼化后，七曜垂下星光，落入他的双眼、五脏之中。
　　又有七个窍穴被点亮，五脏之中，五色神光相互交织，组成一座五色神殿。
　　命泉之上，风紫宸的阴神蜷缩在神胎之中，身上浮现四十二个光点，这是星辰投影。接着，神胎轰然一震，升入神殿之中。
　　浓郁的五行之力注入神胎之中，神胎不断壮大，风紫宸的阴神愈发凝实。一道灵光从他的阴神中跃出，闪耀着真性之光，照耀得神胎一片通透。
　　这是真灵之光，先天之灵演化而来，是未来演化真灵的凭依。
　　稳固了境界，风紫宸站起身来，离开了祖庙。
　　漫步在小道上，呼吸着早晨清新的空气，风紫宸心中充满了欢喜，这种一步步变强的感觉真好。
　　突然，风紫宸体内的乙木青龙之气，似是感到了同属之气，变得有些躁动。催动乙木青龙之气，风紫宸眼中浮现一抹青色，向远方看去。
　　五脏通五窍，风紫宸的五脏越强，他的耳、鼻、口、眼、舌就越发显得神异。
　　放眼望去，前方龙气弥漫，气息博大浩渺，带着清圣之氛，朝着这边赶来。
　　“这是…龙族？！”
　　风紫宸有些惊讶，随即又有些皱眉，这道龙气纯正至极，绝不是一般龙族能拥有的，必定来头极大。
　　“这等身份的真龙，怎会来到人族领地？”
　　风紫宸体内的青龙之气，经过数次洗礼，品质极高，说是真正的青龙之气也不为过。可是在面对这道龙气的时候，竟显得有些惧怕，纵使有风紫宸境界低微的原因，也昭示出来者的不凡。
　　片刻之后，风紫宸有些释然，女娲娘娘为了保护人族，在人族领地设下了结界。这么大的动静，身为人族邻居的龙族，怎么可能不过来看看！
　　毕竟，女娲娘娘是道祖之后，第一个证道成圣的。祂的每一个举动，便是随手为之，在某些人心里都是充满深意的。
　　如果风紫宸所料不差，随着女娲的出手，洪荒不知有多少大能分出一丝精力，关注着人族。
　　想到这里，风紫宸打算前去迎接龙族使者，人族虽弱，但该有的礼仪还是要有。
　　风紫宸猜的没错，龙族看到人族的变化，确实打算派龙过来查探。不过，到底是他来到洪荒的日子太短，还没有适应洪荒的时间观念。
　　在这个百年不过眨眼的时代，等龙族做好各方面的准备，来到人族，怕不是得百年之后了。
　　……
　　风紫宸前世的时候，看到过一个关于白龙鱼服的典故：
　　昔天上白龙下于清冷之渊，化为鱼时，为渔人豫且射中其目。白龙诉于天帝，天帝问曰：“其时，汝以何形而现？”白龙答曰：“吾下于清冷之渊后，便化为鱼。”天帝曰：“鱼本为人所射杀也，既为如此，豫且何罪之有？”
　　这本是一个寓言故事，告知贵人，隐藏身份会带来未知的危险。没想到来到了洪荒世界，寓言成了现实。
　　瞧着眼前网里的白色鲤鱼，风紫宸苦笑着摇了摇头，真希望它的父母亲人，能和寓言中的天帝一样开明大度。
　　在他的神目之下，这那里是一尾鲤鱼，分明是一头白色幼龙。风紫宸先前看到的龙气，便是来源于这头幼龙。
　　至于为何身为幼龙的它，会被人族抓到，全是因为它身上的渔网。
　　没错，这个渔网也是功德灵宝，是风紫宸根据后世记忆编织而成。与陆地相比，水下就危险许多了，不知潜藏了多少凶兽。
　　为了保证捕鱼那部分族人的安全，他们每次出发前，风紫宸都会让他们将功德灵网带上，此物最是克制水中生灵。
　　从族人手中接过功德灵网，风紫宸待族人离开，将白鲤放了出来。此地有女娲娘娘设下的结界，白龙就算修为比他高，也伤不得他。
　　白鲤脱离功德灵网后，身上泛起白光，摇身一变，化作一头洁白如玉，身伴白云的真龙。
　　现出原型后，白龙怒气冲冲的道：“你们好大的胆子，连我都敢抓，不怕龙族的报复吗？”
　　声音高缈深远，道意盎然，仿佛与道和鸣，带着古老尊贵的气息。
　　这道声音直接响彻在风紫宸的识海中，使他自然明悟这个声音所表达的意思。不然，风紫宸连听都听不懂。
　　“这是——道语！”
　　风紫宸身子一震，不可思议的盯着白龙。
　　道语，洪荒最初的语言，蕴含大道真意，只在先天神魔中流传，只有少数先天生灵习得，这头白龙竟然懂得！

第九章 祖龙孙女
　　白龙的声音满是威严，带着咄咄逼人之势，朝风紫宸质问而来。
　　可惜，白龙稍显稚嫩，代表它年纪不大；转动的眼珠，透露出少许心虚，表示出它的内心并没有表面这么平静。
　　瞧着白龙努力做出一副严肃表情，保持着威严气势的样子，风紫宸心中好笑，忍不住逗弄道：“不怕，我们人族可是女娲娘娘创造的，女娲娘娘可是圣人，洪荒之大，谁敢惹我们人族？”
　　这话牛皮吹的就有些大了，但凡有点见识的人，都不会信。洪荒之中，不把人族放在眼里的多了去了。女娲的面子要是这么有用，巫妖大战前夕，就不会有妖族大肆屠戮人族之事了。
　　不过，这种话对于身份高贵，不谙世事的人特别有用。身份高贵，说明他了解圣人的可怕；不谙世事，说明他思想简单，看不透人族与女娲的真正关系。
　　果然，风紫宸话音刚落，白龙慌了，瞪大眼睛，用颤抖的声音说道：“不可能，人族这么弱，怎么可能和女娲娘娘有关？”
　　风紫宸指了指头顶，没有说话。
　　感受到头顶光幕中蕴含的造化之气，白龙更心虚了，勉强保持镇定，大声喊道：“那有怎样？我可是祖龙的孙女，龙族的公主，你们要是杀了我，女娲娘娘也护不住你们。”
　　说完，白龙好似受到了鼓舞，也不颤抖了，耀武扬威般的扫了风紫宸一眼。
　　风紫宸这会真的被惊住了，知道她的身份不简单，没想到她的来头这么大。还好自己发现的早，及时救下了她。
　　这可是祖龙的孙女，要是在人族出了事，人族就全完了。须知，祖龙可没有死，而是化身青龙圣兽镇压东极。
　　震惊之余，一道疑惑浮现在他的心头：龙族坐拥四海，更是曾经的天地霸主，宝物不计其数，身为祖龙的孙女，身份何其珍贵，自当宝贝众多，怎会被功德灵网抓获？还有，她为何会独身来到人族领地？
　　除非……她在说谎！
　　察觉到风紫宸眼中的怀疑，白龙长吟一声，无边尊贵气息从她体内涌出，形成万兽朝苍之景。
　　见此，风紫宸心中再无怀疑，她绝对与祖龙有关。
　　万兽朝苍，指的是祖龙发出龙威之后，天地风云交汇，有浩大皇者之气散于洪荒四处，受到洪荒万灵的朝拜。
　　龙女能释放出如此气息，她的身份无需质疑。
　　“既然是祖龙之后，那就是我人族贵客了，先前略有失礼，还请见谅。”龙族与人族比邻，借此龙身份与龙族取得联系，对人族有益，风紫宸的态度亲切了起来。
　　“知道就好。”
　　白龙见风紫宸态度变化，愈发显得神气了，尾巴一摆，傲娇的说道。
　　看着白龙一副你真懂事的样子，风紫宸一时无言。
　　“此地据龙宫路途遥远，不如公主暂时留在人族，等吾族族长派人前往龙宫，通知龙宫方面过来接回殿下。”过来了片刻，风紫宸才缓缓说道。
　　可不能让此龙单独离开，她要是在路上出了事，难保龙族不会牵连到人族。
　　被人族捉住，听他们议论自己是烤是煮，从小被捧在手心里的她，那经过这种阵仗，几欲被吓破了胆。这种情况下，她哪敢独身一人回去。
　　本就有意留下，正愁不知怎么开口，如今，听到风紫宸出言挽留，连忙同意了下来。
　　见白龙同意，风紫宸带着她前往祖庙。先是拜了拜女娲娘娘，然后去寻燧人氏，请他派人前往龙宫。
　　前往祖庙的路上，在风紫宸的诱导下，不谙世事的白龙，把自己的来历交代的一清二楚。
　　白龙名为敖雪，是龙皇与龙后最小的孩子，只是龙后在怀孕时碰上东海凶兽暴乱，被凶兽所伤，导致敖雪提前出世，先天不足，实力低微。
　　至于敖雪怎么到的人族，只能说她倒霉。
　　敖雪本来在龙宫之中玩耍，不知怎的激发了当年魔族卧底留在龙族的后手，传送到了人族之地。迷迷糊糊之下，被人一网捞中，抓了过来。
　　功德灵网威力不凡，能封锁法力，压制元神，导致她空有一身灵宝，而不能使用。
　　…………
　　转眼间，就是三十年过去了。
　　以人族使者的速度，这个时候，距离龙宫应该还有一半的路程。敖雪依旧留在人族。
　　紫微峰，当初风紫宸开辟神海时所处的小山峰，得天道造化，已然成为一方灵地。这里是他的道途起点，为表决心，风紫宸将此地命名为紫微峰，以彰显自己的志向——证道紫微。
　　现在，风紫宸正在这里，跟敖雪学习先天道语。
　　道语，是先天神魔的语言，而先天神魔是天地大道的具现，祂们的一举一动，都在阐释自身所代表的大道。祂们的语言，是大道之语；祂们的声音，如大道轻喃，具有莫大的威力。
　　一开始，敖雪还不同意，直到风紫宸拿出了数门天罡三十六变中的神通交换，敖雪才欣然同意。
　　三十六变，三十六个顶级神魔，三十六种天地规则，由道祖亲自出手整理的神通，可不是后世道门的阉割版，是真正惊天动地的大神通。
　　翻江搅海、腾云驾雾、呼风唤雨，这三门神通与龙族的天赋神通相似，可以相互印证，增强龙族神通的威力。
　　也不知道是他的境界太低，还是因为后天生灵的原因，风紫宸学了几十年，才学会了几十个字的发音。
　　道语有一元之数，共计十二万九千六百个，以风紫宸一年学会一个来看，要学十几万年才能学完。想到这里，他就一阵头疼，忍不住问道：“贪吃龙，有没有什么速成的方法？”
　　先天生灵，渴了有灵水，饿了有灵果，实在不行，还有充斥整个洪荒的先天之气。哪里会像后天生灵一般，有生老病死之忧，饥寒交迫之苦。
　　所以，除了人族，整个洪荒都不会生火做饭。
　　敖雪自从吃了风紫宸煮出来的肉羹后，便霸占了他的陶罐，每日吃吃吃。奈何，风紫宸不是敖雪的对手，夺不回陶罐，便给她起了个外号，口头上占些便宜。

第十章 三族战场
　　敖雪白了风紫宸一眼，说道：“有啊！先天神魔生来便掌握道语，你把自己变成先天神魔不就行了。”
　　先天神魔乃大道化生，其形为道貌，其语为道语，风紫宸连先天生灵都不是，更别说比先天生灵更高等的先天神魔了。
　　讪讪的笑了笑，风紫宸正要说些什么，突然，被燧人氏设为禁地的山谷，再生异变。
　　缠斗多年凶煞之气与神圣之气，今日，分出了胜负。
　　道道清圣之光四射而出，在空中形成片片祥云，常年笼罩谷外的凶煞之气被祥瑞之气取代，露出谷内神圣之景。深谷中祥瑞之气缭绕，布满芝兰玉树，奇花异草，修竹乔松，四时不谢。
　　同时，一道道先天灵光从深谷中冲出，于空中形成百兽虚影，对天咆哮不止。
　　感受到这股气息，风紫宸和敖雪体内神兽之气躁动不已。
　　“这是……”
　　二者对视一眼，不约而同的向深谷方向赶去。
　　敖雪身形一动，云雾相随，正是天罡三十六变——腾云驾雾。
　　风紫宸身影一动，化成一道金光，飞掠而去，正是天罡三十六变——纵地金光。
　　等两人赶到深谷之时，已经不少人族高手赶了过来，站在谷外观望。
　　二者不做停留，径直朝谷内冲去，却被赶来此地的燧人氏拦下。燧人氏是人族三位太乙金仙之一，敖雪不过初入天仙，风紫宸更是只有先天圆满的境界，燧人氏拿下他们，简直不费吹灰之力。
　　“胡闹，谷中什么情况都不了解，你们就往里冲去，要是遇到危险怎么办？”燧人氏拦下他们后，训斥道。
　　风紫宸乖乖认错，敖雪有些不服气，欲要争辩几句，不过，在风紫宸悄悄拉了她几下后，她小声的嘟囔了几句，便不再说话了。
　　“嗷！”
　　深谷中，一道龙影飞出，爆发出惊世龙吟，将深谷外围之人，震的头晕眼花，从空中跌落。
　　似是感应到了祖龙之气，龙影一闪，将敖雪带进谷中。周围人族高手见到这一幕，心中一惊，生怕敖雪出了意外，龙族迁怒到人族，顾不上危险，往谷中追去。
　　敖雪被抓，风紫宸心中焦急，漫天功德从他体内冲出，在他头顶结成庆云。又有五气飞出，在庆云之下结成五色华盖，垂下五行之气，将风紫宸护在其中。
　　做好防御，风紫宸化成金光，进入谷内。
　　燧人氏见风紫宸进去，也想追进去，却被身边之人拦住。燧人氏乃人族族长，岂能让他以身险。
　　“族长不用担心，紫宸氏身上有功德之气护体，寻常太乙金仙破不开他的防御。”有虞氏在一旁劝道。
　　其实，顾忌到燧人氏的面子，他还有一句话没说，你打的过的破不开他的防御，能破开他防御的你上去打不过。
　　燧人氏一想也是，就在谷外等了起来。
　　从外面看，深谷不过千里，可一进入这里，便发现此地极为辽阔，不下于百万里。
　　这里香气弥漫，灵气浓郁，到处都是灵药，如果没有遍地的尸体，简直可以称的上顶级福地。
　　风紫宸刚进入这里，吸引他的不是遍地的灵药，而是一头凤凰的尸体。凤凰如巨山一般倒在地上，身上有一道巨大的爪痕。
　　即使不知道多少万年过去了，伤口依旧如新，好似还有鲜血滴落，周围的灵药便是因它的血液而生。
　　凤凰静静的躺在那里，身上有一道灵光闪耀，昭示着它先天生灵的身份。从灵光之上发出的不朽气息来看，它生前最少有着金仙的境界。
　　上前采下一株灵药，仔细看了看，风紫宸摇了摇头，这灵药已经废了，表面上灵光四溢，实则内里满是煞气，冒然服下，轻则煞气缠身，根基尽毁；
　　重则煞气侵入真灵，灵智尽失，如风紫宸幼年所遇麒麟一般，成为天地憎恶的凶兽。
　　把所有的灵药都查看了一遍，风紫宸发现这些灵药都被煞气侵蚀了，可惜的叹了口气，他打算离开了。
　　至于凤凰尸身，他完全不敢打主意，纵使凤凰身死多年，仅凭身上散发的气息，依旧能震死他。
　　风紫宸完全是靠着功德之气浓厚，才能接近凤凰尸身。
　　就在他转身离开之际，鸿蒙道印突然从神胎内飞了出来，悬于空中，爆发出万丈紫芒，将凤凰尸身笼罩。
　　紫芒中，凤凰尸身忽然起身长鸣一声，化成一团赤红色的先天之气，裹挟着先天灵光在紫光中游动。
　　见此，鸿蒙道印放出的光芒更盛，赤红色的先天之气也越来越小，最后，化成漫天先天符文融入先天灵光之中。
　　灵光一闪，变成一道布满符文的赤金光芒，在鸿蒙道印的带领下，落入神胎之中。
　　赤光入神胎，风紫宸体内又有五十个窍穴被点亮，引来星光垂落，照射在神胎之中。顿时，风紫宸神胎中的真火更盛，大量的阴气被炼出，离阳神更进一步。
　　这三十年来，风紫宸日日苦修，在不久前，点亮一百零八个窍穴，引动紫微星光垂落，于识海中形成紫微宫。之后，星光落入神胎，神胎再进一步，升入紫微宫中。
　　神胎壮大，变化再起，灵光更进一步，点燃纯阳真火。阴神受纯阳真火洗礼，一丝丝阴气被炼出，显得更加凝实。
　　窍穴点亮一百零八个，就代表神胎到达了圆满，在真火的煅烧下，五百年后，阴神会自动化成阳神，破开神胎。
　　继续点亮窍穴，真火会更加旺盛，阴神转化阳神的速度就会加快，三百六十五个窍穴齐亮，阳神立成。
　　如今，赤光入体，风紫宸体内再开五十窍穴，真火更盛，大大缩短了阳神出世的时间。
　　鸿蒙道印在神胎进入紫微宫的瞬间，就落入了阴神眉心，三十六道神禁大开，供风紫宸炼化，成为他的伴生灵宝。
　　自此之后，风紫宸催动鸿蒙道印，再也不用使用功德之气了。
　　却说赤光落入神胎，在阴神眉心化作赤色道印，一股纯正的火行之气在风紫宸体内散发。
　　朱雀虚影得此气相助，立时由虚变实，威能暴增。

第十一章 先天五行神光
　　南方朱雀，从禽之长，丹穴化生，碧雷流响，奇彩五色，神仪六象，来导吾前。
　　鸿蒙道印微微一闪，将一道讯息传入风紫宸的脑海。
　　原来，那头凤凰是先天火行之气化生的神兽，一身修为已至太乙金仙之境。由鸿蒙道印出手，将其溯本归原，化成先天火行之气。
　　因其太乙金仙的修为，先天灵光与道合真，不朽不灭，鸿蒙道印把先天火行之气打入其中，将其练成一门神通——先天火行神光。
　　这门神通进入阴神体内，与阴神一同孕育，待神胎破碎，这道神光即为风紫宸的天赋神通。
　　可惜，这门神通是太乙金仙的先天灵光所化，以风紫宸现在的境界无法使用，无法得知它的威力。
　　不过，朱雀由虚变实，五行大手印的威力倒是提升了不少。风紫宸心神一动，五行神兽之影浮现，结成五色大手印，其中赤色凝实，余下四色虚幻。
　　其后，五行大手印化成五色华盖，五色帝座，皆是赤色凝实，余下四色虚幻。等五行神兽齐具，这又是三门大神通。
　　演练完神通，风紫宸继续朝前飞去，他还记得来这里的目的是寻找敖雪。只是，没走多久，他又停了下来。
　　前方，两具如山脉般的巨大尸体，横陈在那里，散发着来自古老洪荒的气息。一者白虎，一者玄武。看着这两头神兽的死法，应是同归于尽。
　　心中默默与先前的凤凰尸身做了对比，风紫宸发现，这又是两头太乙金仙境的先天神兽。
　　鸿蒙道印再现，将这两头神兽练成金行神光、水行神光。
　　风紫宸的身体中，白虎虚影、玄武虚影，得神光加持，由虚凝实，显出身影来。
　　西方白虎，上应觜宿，英英素质，肃肃清音，威摄禽兽，啸动山林，来立吾右。
　　北方玄武，太阴化生，虚危表质，龟蛇台形，盘游九地，统摄万灵，来从吾后。
　　朱雀、白虎、玄武相继成形，五行之力相互循环，余下两道神兽虚影一阵跳动，欲要显出身形，可终究后力不足，逐渐平复了下来。
　　仅仅千里，风紫宸就遇到了三头太乙神兽的尸体，这让他觉得有些不对，连忙在附近查看了起来。
　　升到高空，风紫宸放眼望去，但见山脉横断，大地崩碎，到处都是神兽的尸体。
　　“这里是三族战场？”
　　在风紫宸的认知中，能造成这么多神兽大规模死亡的事件，唯有上古时代的龙汉初劫。
　　在三族大决战之前，三族爆发了数场大规模的战斗。这里靠近东海，走兽一脉和飞禽一脉赶到这里，与鳞甲一脉大战，不是没有可能。这也解释通了，这些神兽尸体的来历。
　　鸿蒙道印炼出两道神光后，并未飞回神胎，而是在空中转了两圈，朝远处飞去，风紫宸连忙跟上。
　　没过多久，鸿蒙道印停了下来，风紫宸上前一看，一头神龙与麒麟纠缠在一起，如雕像般屹立在大地之上，散发着惨烈之气。
　　一阵紫芒闪过，神龙化成木行神光，麒麟化成土行神光，进入风紫宸体内。
　　五行齐聚，造化立生。五行神兽身影齐齐现身，将风紫宸围在中心，引动天地五行之力。
　　五色光芒在风紫宸身上轮转，一股股造化之力从五行神光中涌出，散入他的四肢百骸。周身窍穴齐齐一震，三百六十五个光点出现在他的身体上。紫微宫中，阴神传来一股喜悦之情，欲飞出体外，沐浴雷霆，化身阳神。
　　风紫宸强行压下躁动的神胎，现在还不是突破的时候，还要再等一会才行。
　　五色神光，相互交织，相互磨合，终于达成平衡，形成一门无上大神通——先天五行神光。
　　神通成就，自然而然的，风紫宸发出了一记五行神光。
　　唰！
　　一道五彩神光从风紫宸体内发出，其上道纹交织，符文飞舞，将整个三族战场笼罩。
　　五彩神光下，万物消融，化成纯净的先天之气，回归最本源的形态，被神光裹挟着，进入风紫宸体内。
　　神光转瞬即逝，却在三族战场上留下了深刻的痕迹。遍布在地上的灵药不见了踪影，横陈在大地上的神兽尸身也消失无踪，整个大地都矮了许多，好似被刮掉了一层。
　　先天五行神光成就后，五行衍生造化，开辟五行之界，力量源源不绝，不需风紫宸动用法力即可催动神通。
　　而且，这门神通是由五尊太乙金仙之境的先天神兽尸身凝聚而成，一经催动，相当于五尊太乙金仙全力出手，大罗之下，鲜有敌手。
　　将心神沉入五行之界，映入眼帘的是各色灵光交相辉映，道道先天灵气四处游动，恍若仙境。唯一美中不足的是，有缕缕煞气与灵气纠缠不清。
　　这些灵光是三族战场上的神兽尸身所化，灵气是三族战场上漫山遍野的灵药所化，被风紫宸用先天五行神光返本归元，收到五行之界中。
　　如今，三族战场之上一片荒芜，遍地机缘都让风紫宸一个人包圆了。
　　不，还有一处机缘。先天五行神光笼罩整个三族战场，将万物都刷进五行之界。唯独中心之处，先天五行神光刷过，直接透体而过，没有掀起一丝波澜。
　　心中好奇，风紫宸赶了过去。而且，敖雪也在那里。
　　先天五行神光笼罩三族战场，将一切都映照在他的心中。他看到了人族高手，却找不到敖雪所在。那就说明一种情况，敖雪身处五行神光触之不及的中心地带，才会让风紫宸找不到她。
　　战场中心，一道巨大的光幕将它与其余地方隔开，让它仿佛存于另一个世界，独立于时空之外。
　　来到此处，风紫宸远远望去，一头巨大的神龙出现在他的眼前。明明一眼就可以窥到神龙的全貌，但神龙却给他一种无边巨大的感觉，好似挤满天地一般。
　　神龙散发着不朽不灭的气息，好似与天地同存，与大道等同。风紫宸望着祂，犹如直面大道，各种感悟浮上心头。
　　这是——大罗金仙。
　　感受到神龙身上不可言说的气息，风紫宸倒吸一口凉气，竟然有大罗金仙在此沉眠。

第十二章 阳神地仙
　　大罗金仙，是大道的化身，超拔了命运长河，与天地同存。洪荒世界不灭，大罗永不消亡。于祂们而言，死亡不过是沉眠，终有复苏的一日。
　　不过，复苏的时间需要多久，就不好说了。
　　静静的看了一会，风紫宸离开了。这里是大罗道域，没有获得这头神龙的认可，除非他证道大罗，否则，他绝对越不过眼前的光幕。
　　至于敖雪，完全不用担心。这头神龙是上古时代的龙族强者，而敖雪是祖龙的孙女，神龙遗留的念头将她带走，应是感应到她身上的祖龙之气，这对她来说是天大的机缘，而非危险。
　　说不定，她的先天不足会在这里得到修复。
　　远离大罗道域后，风紫宸不在压制修为，准备晋级了。看到大罗金仙级的神龙尸体后，他的心中升起了一种紧迫感。
　　没有见识到大罗金仙前，风紫宸一直觉得大罗金仙不过尔尔，身为穿越者的自己，成就大罗易如反掌。
　　直到刚才直面大罗金仙的尸首，感受到那无边伟岸，犹如天地大道一般的气息，他才觉得自己是多么的可笑。
　　那可是大罗金仙，号称万劫不磨，与天地同存的至强者。他竟然觉得这个境界不过如此，真是无知者无畏！
　　可就是这样的伟大存在，都被打的陷入沉眠，静静的躺在那里，三族大战又该是何等惨烈！
　　之后的巫妖之战，更是号称开天辟地以来第一大战，其惨烈程度要远远超过三族大战，整个洪荒都被打碎了。
　　三族时期，大罗为尊；巫妖时期，准圣为尊，战力上了一个台阶，破坏力自然更加惊人。
　　而这场波及洪荒众生的巫妖之战，在几百万年后就会到来。
　　到时，大战爆发，没有强大的实力，如何能做到自保？如何能守护人族？还不趁着大劫未到，努力提升自己的修为。
　　以前，风紫宸总以为大劫还有数百万年，自己不用急。现在看到大罗金仙的尸体，他才明白，大劫离自己不远，百万年并没有自己想的那么久。
　　轰隆隆！
　　随着风紫宸不再压制自己的修为，天空之中，无边乌云汇聚，一道道金色的雷霆闪烁。
　　紫微宫中，神胎轻轻一跃，来到风紫宸的头顶，就要往雷劫中冲去，欲借助雷劫之力，洗去最后的阴气。
　　只是还没等神胎行动，紫微星突然垂下浩大星芒，将雷劫击碎，化成纯净的先天之气融入神胎之中。
　　一阵紫光闪过，神胎轰然破碎，风紫宸的阳神从中走出。紫微星再次垂下紫色星芒，将阳神包裹。
　　片刻之后，紫色星芒消失，一个头戴紫微星冠，身穿紫绶星袍，手持万象如意的先天之神现身，其面貌与风紫宸一般无二，正是他的阳神。
　　阳神化成紫微大帝之形，代表着紫微星认可了风紫宸。只要他愿意抛弃肉身，阳神升入紫微星，就能在沉睡亿万年后，化身成紫微星诞生的先天神魔——紫微大帝。
　　到那时，他就是最顶级的先天神魔，生来便有大罗之能。无论是谁，从时间长河中追查他的来历，只能得到他是紫微星诞生的神灵，与人族紫宸氏再无半分关系。
　　不过，风紫宸拒绝了。如今他不过刚到地仙之境，现在进入紫微星，等到他再出世，亿万年都过去了，不知要错过多少机缘，还不如等以后修为高点再进去。
　　而且，帝俊从未对紫微星放松警惕，现在傻乎乎的冲进紫微星，要是被祂发现，顺手给灭了，可就不好玩了。
　　紫微星贵为群星之首，到现在都没有先天神魔诞生，整个洪荒都知道，这是帝俊搞的鬼。身为天帝的祂，怎么会让紫微星诞生个群星之主，与自己争权呢！
　　虽然，风紫宸拒绝了紫微星，但紫微星依旧赐下了他三件宝物：星辰冠、紫绶星袍、万象如意。
　　这是紫微大帝的伴生灵宝，皆是上品先天灵宝。当然，风紫宸现今还不是紫微大帝，紫微星不可能将三宝赐予他，这是三件灵宝的投影，只能发挥出下品灵宝的威能。
　　将阳神收回紫微宫，风紫宸细细感悟自身的变化。
　　阳神，是风紫宸转化先天生灵的关键。如今阳神出世，周身散发浓郁的先天之气，再无后天之气，总算没有让他的心血白费。
　　突破到阳神境，先天五行神光化为天赋神通。不仅如此，风紫宸还觉醒了三个天赋神通，其一五帝大神通，其二口衔天宪，其三天地烘炉。
　　五帝大神通是风紫宸体内五气演化而来，神通施展之时，五气形成五行神兽，上有五星宿之力加持，下有天地五行之力加持，中有人体五行之力加持，威力强大异常。
　　此神通有三种形态，威能各不相同：五帝大手印主杀伐，五帝华盖主防御，五帝宝座主镇压。
　　口衔天宪，则是风紫宸阳神化身成紫微大帝时，紫微星传下的神通。这门神通可称为天道神通，蕴含更改天地规则的伟力。
　　施展此神通时，施法者掌握天地权柄，说的话即为法，即为道，天地规则随音而动，随声而改，端得不可思议。
　　天地烘炉，这是风紫宸周身窍穴齐开，自发演化的一门神通。以天地为烘炉，以周天星光为薪材，可熔炼世间一切。
　　就比如，风紫宸手中的煞气。
　　这是当年他开辟神海时，从体内涌出的煞气，如今被天地烘炉炼化，缠绕在他的指尖。煞气通体漆黑，带着逼人的寒气，看上一眼，就能引动混乱之意，让人陷入疯狂之中。
　　把玩着手中的煞气，风紫宸在心中思考将煞气演化为神通的可能。
　　凶兽是混沌魔神死后血肉所化，它们背负着混沌魔神对洪荒天地的厌恶，以破坏洪荒天地为己任，一生都在破坏之中。
　　它们身上的煞气，是混沌魔神的煞气，是开天劫气，此气能污人元神，伤人灵智，最是歹毒。若能以此炼成神通，威力绝对惊人。
　　思考了半天，风紫宸放弃了这个诱人的想法，此气太过歹毒，搞不好会伤到自己，还是等修为高一点再说。

第十三章 自开一脉
　　放弃将煞气演化成神通，风紫宸把煞气镇压到紫微宫深处。
　　接着，风紫宸给燧人氏传了条信息，告知他不用担心自己后，便打算闭关一段时间，好好整合一下自身所学。
　　都修炼到了阳神境，自己还没有一本正规的功法，这实在是有些不像话了。自己好歹也是自开一脉的祖师，没有功法，如何传道立教，壮大道统？
　　鸿蒙道印微微发出光芒，助风紫宸进入悟道之境，推演适合自己的功法。
　　星空之中，无边星辰之精垂落，朝着各自对应的窍穴填充而去。
　　没过多久，窍穴就到达了极限，星辰之精从窍穴中溢出，向风紫宸的体内涌去。
　　这时，风紫宸的麻烦来了。星辰之精虽强，但其属性驳杂，每颗星辰蕴含的力量皆不相同。平时，这些星辰之精藏身于窍穴之中，彼此井水不犯河水，倒也相安无事。
　　如今，风紫宸全身窍穴都被点亮，自动结成大阵对应周天星辰。一时间，窍穴接引星光垂落的速度大增。不消片刻，全身窍穴就被星辰之精填满，导致星辰之精溢出，在体内形成了各种属性的力量。
　　感觉到体内的异状，风紫宸毫不惊慌，以阳神沟通紫微星，接引紫微星光。
　　紫微星为群星之主，自可镇压统筹其它星辰。果然，随着紫微星光流过，风紫宸体内的各种星力立时变得温顺起来，在他体内缓缓流动。
　　察觉到这一幕，风紫宸灵光乍现，一门功法的雏形出现在他的脑海。接着，鸿蒙道印绽放豪光，助他推演功法。
　　转眼间，二十年过去了。
　　这一日，风紫宸身上突然爆发出强烈光芒，每一个窍穴都在发光，内中隐隐有神魔之影浮现。
　　二十年悟道，风紫宸终于创出了属于自己的功法——星辰道经，并完善了自身的修炼体系，确定了阳神之后的路。
　　点化全身窍穴，使其蕴生窍穴之神，与周天星神对应。得诸神之助，阳神化成道相，度过雷劫，飞升成仙。
　　自此，风紫宸终于理清了自己的修炼体系，将天仙之前的后天、先天、地仙三大境界，拆成了九个小境界，供后天生灵修习。
　　分别是神海三境，命泉、凝脉、塑窍；神胎三境，阴神、灵光、真火；神相三境，阳神、道相、雷劫。
　　神海的修炼，是壮命泉、凝神脉、塑神窍；神胎的修炼，是蕴阴神、生灵光、点真火；神相的修炼，是成阳神、化道相、度雷劫。之后，就是天仙之境。
　　与后世的金丹体系不同，风紫宸开创的修炼体系，是后天逆反先天之法。从神海开辟的理念可以看出，风紫宸从一开始就打算化身成先天生灵。
　　以天地为母胎，蕴养己身，这不就是把自己当做先天生灵对待吗？之后，更是觉醒先天之血，重新凝脉、塑窍。接引星辰之精，引动自身的先天之灵，并以此为本，结成神胎。
　　这神胎蕴藏先天之灵，以星辰之精为养料，生出的神灵便是先天之神。风紫宸的阳神便是如此。
　　修炼体系的成立，立即引来了天道的注意。无声无息间，漫天乌云在风紫宸的头顶汇聚，却是天罚再现。
　　乌云下的风紫宸，能清晰的感应到天道的愤怒。后天生灵修炼的本质，就是盗取天地之机壮大己身，这等以损坏天地为代价的修炼，本来就不被天道所允许。
　　更何况，风紫宸开创的修炼体系，是后天生灵转化先天生灵之法。这等逆反先天之举，称的上逆天二字，自然引得天道暴怒，降下天罚。
　　纵使风紫宸有功德护体，可以削弱天罚，天罚的威能依旧达到了金仙级别，可见天道的愤怒。
　　闷雷声响起，乌云之中道道黑色的雷霆闪烁，带着毁灭万物的气息。这是毁灭之雷，可破灭世间一切。天道使用此雷，代表着灭杀风紫宸的决心。
　　感受到致命危险，风紫宸不敢怠慢，连忙动用自己的最强手段——先天五行神光。
　　一道五色神光从风紫宸体内涌出，将他附近百丈笼罩，静待毁灭之雷的落下。
　　先天五行神光具有太乙金仙之力，而天罚经过功德削弱，只余金仙之力，完全不是先天五行神光的对手。
　　即使如此，风紫宸也不敢主动出手，只能被动防御。
　　他怕自己一道五行神光扫出，直接将天罚扫灭。到时候，爽是爽了，可要是因此惹得天道暴怒，降下更恐怖的天罚，那就不怎么好完了。
　　轰！
　　一道接一道的漆黑雷霆，携带着毁灭万物的气势，狠狠轰在五行神光上。
　　五行神光一阵闪耀，这些毁灭之雷还未来得及爆发，就被返本归元，收入五行之界了。
　　哪怕隔着五行神光，风紫宸都能感受到毁灭之雷蕴藏的恐怖威力，心中庆幸不已，还好自己练成了先天五行神光，不然，这场天罚即使自己能度过，也要躺上好几百年。
　　漆黑的毁灭之雷，如暴雨般倾泻而下，转瞬间，已是落下了一百零七道。之后，天罚没有立即降下第一百零八道雷霆，而是缓缓收缩了起来。
　　最后，当空中的乌云缩成一团，一道乌金色的雷霆劈下，五色神光一阵摇晃，差点没有当场崩碎。还好，天罚劈下这道雷霆后，力量耗尽，于空中消散。
　　乌云退去，天空中现出片片祥云，缕缕祥瑞之气缠绕其上，漫天金花飘下。无边玄黄功德在天际汇聚，落入风紫宸体内。
　　天罚过去，天道降下了奖励，以示自身赏罚分明。
　　没有理会体内多出的功德，风紫宸把心神放在五行之界中，查看毁灭之雷的情况。毕竟，功德他隔三差五的就能得到，早就见怪不怪了。
　　雷霆者，乃阴阳之枢机，号令万物之根本。故无有雷霆，则无以宰御三界。
　　天道以雷霆之力开示阴阳生克之理，是祂用来造化万物与毁灭万物的手段。
　　但凡洪荒顶级高手，都有一手不错的雷法，比如：盘古用来开天辟地的都天神雷，道祖的紫霄神雷，三清的三清雷法。

第十四章 鸿蒙之气
　　五行之界中，毁灭之雷被五行之力炼化，形成一团先天之精，其上阴阳显化，造化与毁灭共生。
　　将这团先天之精取出，风紫宸张嘴一吸，将其炼入体内。顿时，一股毁灭之力在身体中流转，所过之处，肉身腐朽、窍穴黯淡。
　　紧接着，一股造化之力涌出，流向四肢百骸，被毁灭之力的破坏的肉身重新焕发出生机，窍穴再现光芒。
　　窍穴从黯淡到明亮，宛如一场轮回，其内造化自生，诞生出一尊尊神灵虚影。见此，风紫宸取出女娲娘娘赐下的先天阴阳五行之精，融入体内，加速神灵虚影的诞生。
　　自女娲娘娘赐下先天阴阳五行之精后，风紫宸除了修炼五行大遁，从中取出一丝来，便再也没有用过。如今，窍穴生神灵，正是用到此物之时。
　　先天阴阳五行之精入体，造化之力大增，神灵虚影愈发凝实。突然，风紫宸的左眼爆发出璀璨金光，一头金乌从中飞出，化成一尊三足神人，面貌与风紫宸一般无二。
　　其后，右眼银光闪烁，一只玉兔走出，化成黑衣神人；五脏处，三十五位神灵走出，每七人为一组，化成五方神兽……
　　共计三百六十五尊神灵从风紫宸体内走出，面貌皆于他一般无二。
　　神灵们诞生之后，齐齐一震，化成一道道符文落在风紫宸的阳神身上。阳神猛然变大，气势愈发威严，浩荡紫微帝气散发而出。
　　却是周天星神加持，使阳神更近一步，结成紫微大帝道相。
　　星神诞生，先天阴阳五行之精并未耗尽，在风紫宸体内四处游动片刻，被鸿蒙道印吸收。
　　吸收了先天阴阳五行之精，鸿蒙道印微微一亮，突出一道紫色气流。
　　紫色气流一出，就将风紫宸阳神身上的紫微星气尽数吞噬，其后，更是进入他的体内，将他全身法力吞噬一空。
　　“这是——鸿蒙之气？！”
　　感受到紫色气流身上那种万物之始，太极之初的气息，风紫宸好似明白了什么。运转星辰道经，接引无边星光，供其吞噬，使其壮大。
　　不知过去了多久，鸿蒙之气不再吞噬星光，在风紫宸的体内徐徐转动起来，演化出一元、两仪、三才、四象、五行、六合……各种先天之气。
　　“这是……”
　　福至心灵般的，风紫宸陷入了深层悟道之中，领悟元气变化之妙，探寻开天辟地之理。
　　紫微宫中，鸿蒙道印微微发亮，向风紫宸阐述鸿蒙之道，助他领悟元气变化之道。
　　洪荒不记年，不知不觉间，百年过去了。
　　风紫宸体内的紫微星气完全转化为鸿蒙之气，星辰道经也化为鸿蒙道经。阳神依旧是紫微大帝模样，不过，却多出了一丝古老的气息，好似来自天地之初。
　　风紫宸站起身来，一道鸿蒙之气从他体内涌出，于空中演化出宇宙间种种元气。
　　如此，风紫宸才有了一丝紫微大帝的风采。要知道，在后世，紫微大帝不止是万星之中，更是万象之主。
　　何为万象？
　　宇宙间的一切景象谓之万象。
　　鸿蒙之气为万气之祖，可衍生出世间一切元气，紫微星力虽能统率周天星力，但终究不如鸿蒙之气。
　　右手结印，风紫宸发出一道神雷，演化出日月星辰、山川河流、风雨雷电、宇宙万象之景。
　　这是万象神雷，雷落万象生，潜力无限，是风紫宸根据阴阳生克之理，结合万象之道领悟而来。
　　心中默默一算，风紫宸发现自己来到三族战场已经一百二十年了，不由半响无语。果然，修炼无岁月啊！
　　若不是自己身穿洪荒，怕不是几十年前就该老死了，人生际遇真是玄奇，让人意想不到。
　　心中感慨一番，风紫宸往大罗道域赶去，一百多年过去了，不知道敖雪情况如何了。
　　来到大罗道域，一如当年，风紫宸被光幕挡在了外面，前进不得。
　　“也不知道敖雪如今情况如何？”在大罗道域前停留几日，风紫宸没有找到进去的办法，只得无奈离开，继续闭关。
　　女娲成圣之后，或是畏惧圣人的威势，各族不行刀兵之事，洪荒大地陷入了久违的和平。
　　在这段时间，各族都在修生养息，人族并未有太多的危险，风紫宸就算回到人族，也没有什么事。不如趁着这个机会，好好提升修为，以待将来的大劫。
　　回到闭关之地，风紫宸将体内的功德之气取出，打算炼成一件法宝。
　　境界，短时间是不能再提升了，最近进步太快，还是沉淀一下为好，以免根基不稳。
　　不能提升境界，那就只能从别的方面提升自己，炼制法宝就是风紫宸想到的办法。
　　如今攻击方面有先天五行神光，倒是不需要杀伐之器，所以，风紫宸打算炼制一件防御之宝。细细数来，他身上好东西不少，其中唯有玄黄功德之气最能护身。
　　玄黄功德之气，是天道对有功于天地之人的奖励。此气在身，能提升气运，使其遇难成祥；还能形成光幕，抵御万法。
　　风紫宸能刚入三族战场，就寻到五头太乙金仙境的神兽尸身，便是功德之气的作用。
　　将功德之气取出，风紫宸准备将其炼成一件法宝——功德灵光，这是他从万象如意中得来的灵感。
　　正所谓，如意如意，如我心意，千变万化。万象如意变化多段，可变成万般法宝。风紫宸从中得到灵感，将功德之气炼成灵光，拟化万千法宝，一器多用，可攻可守，岂不美哉。
　　催动鸿蒙道印，风紫宸模拟出万象如意中的先天如意神禁，打入玄黄功德之中，将其炼为功德灵光。
　　十二年后，功德之气迅速收缩，化为一道金色灵光，在风紫宸头顶不断变化，或钟形、或塔形、或鼎形……
　　可惜，功德灵宝只能化为承道之器，不能化为杀伐之器。不然，又是一件威力惊人的法宝。
　　把玩着功德灵光，风紫宸仔细观察了起来，这是一件拥有三十六道后天神禁的上品功德灵宝。

第十五章 龙族来客
　　巫妖时代之前，洪荒世界没有后世所谓的灵器、仙器，只有法宝、灵宝、至宝之分。
　　以法宝蕴生的神禁划分品级，1～9道神禁的为法宝；10～18道神禁的为下品灵宝；19～27道神禁的为中品灵宝；28～36道神禁的为上品灵宝；37～45道神禁的为极品灵宝；46～49道神禁的为至宝。
　　其中，先天诞生的法宝冠以先天之名，后天炼制的法宝以后天称之。先天之宝蕴藏着一道先天不灭灵光，具有不朽不灭的特征，哪怕被毁，也有自行恢复的一天。
　　后天之宝，就没有这种特性了。而且，先天之宝的威能远远强于后天之宝，只有几件例外。
　　风紫宸手中的功德灵光，便是一件上品后天功德灵宝。因其是功德所炼，比之同级的后天灵宝要强，稍弱于先天灵宝。
　　而且，功德灵宝自有天道庇佑，拥有种种神妙能力，如杀人不沾因果、镇压自身气运、可保持灵台清明，阻挡外魔入侵，功德不失灵宝不灭。
　　收起功德灵光，风紫宸继续闭关，准备创造一门推演功法，好方便自己以后行事。
　　只是，他刚有了头绪，便感到两道浩大的气息朝这里赶来。一道炽热如昊日，带着薪火传承之意，正是燧人氏。另一道宽宏博大、百川合流，伴随着浩荡龙威，应是龙族龙君。
　　察觉到燧人氏的到来，风紫宸连忙结束闭关，迎了上去。
　　“紫宸，这位是龙族的水龙龙君，前来接敖雪返回龙宫。”
　　燧人氏陪着一个身着黑衣的青年男子，来到风紫宸面前，笑着介绍道。
　　洪荒之中，太乙金仙被称之为道君，大罗金仙被称之为为道尊，混元大罗金仙被称为道主。龙君就是道君，也就是太乙金仙。
　　敖雪在龙族地位果然高贵，龙族竟派出一位太乙金仙来接她。
　　这样想着，风紫宸上前一步，说道：“见过水龙龙君！”
　　风紫宸一身功德浓厚至极，水龙龙君哪敢受他的礼，这不是折损福缘吗？连忙避开，回了一礼：“不敢，不敢，道友客气了。”
　　水龙龙君表面平静，心中却掀起了滔天巨浪，人族是什么情况？这才来到人族多久？就看到了四个功德深厚之辈。人族不是刚诞生不到万年吗？哪来的这么多功德福仙。
　　燧人氏钻木取火，点燃了人族文明之火；缁衣氏首创衣服，让人始知羞耻；有巢氏结巢而居，使人免受风寒之苦。
　　这些功绩都刻印在人族气运之中，与人族气运相连，人族不灭，功德不绝。随着人族不断强大，他们三人身上的功德也会日益增加。
　　在洪荒之中，功德并不好拿，唯有对天地有大功德者才能得到。
　　而人族不同，人族是后天生灵，有生老病死之忧，有饥寒交迫之苦。为了生存下去，人族会创造各种工具帮助自己生存下去。这些工具中，有的符合天道运转，天道就会赐下功德。
　　并不是人族比先天生灵聪明，而是先天生灵生而伟大，没有这个需要。
　　比如，先天生灵需要火时，一道法诀打出，自会有熊熊大火，哪里会钻木取火这么麻烦，当然得不到功德。
　　是以，水龙龙君见到燧人氏三人有这么多功德，才会感到震惊。
　　“水龙龙君是来寻敖雪的吗？如今她身在大罗道域之中，也不知道情况如何了？”一百多年过去了，大罗道域一点动静也没有，纵使知道敖雪没有危险，风紫宸还是有点担心。
　　“什么？大罗道域？公主在大罗道域！”水龙龙君的声调都提高了，急声说道：“快带我去看看。”
　　当日，女娲娘娘为保护人族，在人族领地设下结界，这般动静自然惊动了旁边的龙族。
　　龙族正要派龙前往人族，查看人族虚实，突然发现龙皇的三公主不见了，这下可吓坏了龙族众龙，也顾不得管人族了，赶紧派出群龙，搜寻三公主的踪迹。
　　当时，正逢四海海眼暴动，海中无数凶兽肆意破坏周遭海域，龙皇、龙后及龙族一众大罗金仙尽数前往四海，镇压海眼，灭杀凶兽，龙族顶层高手皆不在族内。
　　龙皇、龙后离开前，还特意叮嘱众龙好好照顾年幼的三公主，没想到龙皇刚走不久，三公主就不见了，他们如何能不着急。
　　翻遍龙宫，他们虽然查到三公主是通过魔道阵法离开的，但当年魔道之人设下阵法，是为了逃跑之用，用过即毁。所以，无法通过阵法定位三公主被传送到何处。
　　而敖雪，身为龙皇幼女，自然身怀各种异宝，其中不乏屏蔽天机之物，这本是保护她的手段，现在却成了寻找她的阻碍。
　　茫茫东海，无边无际，纵使龙族高手众多，一时也找不到敖雪的踪迹。
　　最后，还是一尊太乙金仙级别的老龟出手，以损耗数万年的修为为代价，催动族内传下的一件先天灵宝，推算出三公主此次非但没有危险，还会得到大机缘，众龙才放下心来。
　　可放下心归放下心，龙还是要找的。不然，等龙皇、龙后回来后，问他们三公主在哪里，该怎么回答？说三公主得了机缘，不知身在何处。那龙皇还不得扒了他们的皮！
　　当人族使者来到龙宫，将敖雪的情况告知后，龙宫立刻派出三位龙君，带上众多宝物当做谢礼，前往人族接回敖雪。
　　来到人族后，三位龙君得知敖雪身在三族战场遗迹，顾不得休息，水龙龙君在燧人氏的带领下，连忙来到了此地。
　　这才有了刚才一幕。
　　接着，风紫宸带着燧人氏和水龙龙君来到了三族战场中心的大罗道域。
　　“这股气息……”
　　站在大罗道域前，感受到那股苍茫的气息，水龙龙君皱眉回忆着，想要找到这尊大罗金仙的来历。
　　“这是阴冥龙尊，没想到尊上竟沉眠在此。”过了半响，水龙龙君才认出这尊大罗的来历。
　　阴冥龙尊，诞生于阴冥之气中的先天神龙，是阴冥之道的化身。

第十六章 敖雪离去
　　作为上古龙族有名的高手，竟然悄无声息的陨落在此，不免让人唏嘘。也从侧面发应出了量劫的可怕，连不朽不灭的大罗金仙都倒在了这里，更何况其他生灵了。
　　似是感应到了龙族的气息，一道纯正的龙气从大罗道域中飞出，落入水龙龙君的体内。
　　“嗷！”
　　长吟一声，水龙龙君化做一头黑龙，足有万里之长。
　　黑龙在天空中不断翻腾，身上那股属于太乙金仙的威压，向周围倾泄而去。一时间，山崩地裂。
　　功德灵光自动化现，形成一口道钟，落在风紫宸头顶，垂下缕缕功德之气，将他护在其中，以免他被黑龙的威压所伤。
　　数日后，水龙龙君渐渐安静下来，恢复了人形。
　　“抱歉！一时有感，惊扰了两位道友，还请两位道友勿怪！”水龙龙君恢复人形后，满脸喜色。
　　“无碍。”燧人氏摇了摇头，有些好奇的问道：“不知发生了何事，让道友如此欣喜？”
　　水龙龙君想了想，觉得此事并非秘密，于是说道：“刚才阴冥龙尊传给我一份大罗感悟，让我凭空增加数万年的道行，而且——”
　　说到这里，水龙龙君有些激动：“阴冥龙尊除了传给我大道感悟外，还告知我，多则数十万年，少则数万年，祂就要从沉眠之地归来，重临洪荒。”
　　大罗金仙，那可是大道的化身，洪荒顶级战力。即使是龙族这样的势力，多出一位大罗金仙，也是一件大喜事，怪不得水龙龙君这么高兴。
　　“那…恭喜了！”燧人氏一脸羡慕的说道。
　　若是人族也有一尊大罗金仙的话，就可以走出东海之滨，向外发展，不至于窝在这一隅之地，靠着女娲娘娘留下的结界生存。
　　“道友可要随我回人族等候，公主殿下出来还不知道是什么时候呢？”将心中的杂念扫灭，燧人氏笑着对水龙龙君邀请道。
　　“不用了，公主殿下马上就要出来了。”水龙龙君一脸期待的望着大罗道域，不知公主得了何等机缘。
　　果然，没过多久，大罗道域裂开了一道缝隙，一条万丈云龙从中飞了出来。
　　云龙四足九爪，周身泛着七彩霞光，自带皇者之气，使她一现世，周遭万里，草木山石、万物众生，尽皆露出臣服之意，不敢直视她的身躯。
　　这是——祖龙之形！
　　望着空中的云龙，风紫宸三人心中满是震惊，知道敖雪获得了大机缘，没想到她直接血脉返祖，化为祖龙之形。这等资质已经不下于顶级先天神魔了。
　　“恭喜公主殿下血脉返祖，踏入金仙之境。”水龙龙君见此，立即上前一步，恭喜道。
　　对，没错，化成了祖龙之形，敖雪不但弥补了先天不足，更是一步从天仙境升到了金仙境，跨过了玄仙之境。若不是她年纪尚幼，怕不是会直接踏入太乙金仙之境。
　　太乙金仙，这是顶级先天神魔出世时的境界。
　　天地间响起隆隆道音，一股喜悦之情传来，那是大道为天地间多出一尊先天神魔而感到高兴。
　　一尊尊神魔虚影浮现，围着敖雪不断发出祝福之音，这是神魔礼赞。
　　缕缕云气从天而降，将敖雪包裹。
　　片刻之后，云气散去，一个大约十一二岁的女孩，身穿白色宫装，从中走了出来。
　　却是敖雪修为大进，化成了道体。
　　风紫宸看到这一幕，有些羡慕，这就是先天神魔的好处，化形不禁没有天劫，还有大道相贺。不像后天生灵，化形还要先度化形劫。
　　敖雪化形之后，美美的转了一圈，跑到风紫宸的面前问道：“紫宸，我是不是很漂亮？”
　　“很漂亮，很漂亮！”风紫宸很是敷衍的说道。
　　这家伙身上的衣服竟然是先天灵宝，真是气死个人。说好的至公无私呢？天道已经不是在偏心了，而是在歧视后天生灵。
　　……
　　……
　　……
　　“紫宸，你一定要去龙宫找我玩啊！”三年后，敖雪恋恋不舍的看着风紫宸手中的陶罐，对他说道。
　　说完，怕风紫宸不理解她的意思，补充道：“记得带上陶罐。”
　　风紫宸有些无语，这贪吃龙真贪吃，都要走了，竟然还想着吃。
　　敖雪来到人族已经快两百年了，这段时间，龙宫众龙为了找她，都快急疯了。现在好不容易寻到了她，恨不得立即将她带回龙宫。
　　再加上，她现在血脉返祖，化身成九爪云龙，身份更加高贵，龙族自不会再让她在龙宫外游荡。若非现在龙族大罗金仙之境的龙尊不在，就直接出手将她转移回龙宫了。
　　离开前，水龙龙君突然想到一事，对风紫宸说道：
　　“道友若是有空，不妨到龙宫看看。两千年后，我族将会开启传承至宝——龙门。到时候，越过龙门者，可提纯血脉，这点对你非常有用。若是错过这个机会，就要等到一元会之后了。”
　　言毕，水龙龙君取出一片龙鳞递给风紫宸，让风紫宸到了龙宫范围后，以此物与他联系。
　　敖雪也在一边说道：“对啊，越过龙门有好多好处的，别忘了来啊！不用担心越不过龙门，到时候，我借给你一件秘宝，包你越过龙门。”
　　水龙龙君听了敖雪的话，忍不住嘴角抽搐。
　　能助人越过龙门的宝物，一定非常珍贵，敖雪说借就借，风紫宸有些感动。
　　可惜，敖雪看上了陶罐，若是别的宝物，风紫宸送了也就送了，但陶罐不能。
　　这是天地间第一个后天陶罐，乃是功德灵宝，与人族气运相连。将来是要供奉在人族圣殿中，用来镇压人族气运。风紫宸再是感动，也不可能把它送出去。
　　将敖雪与水龙龙君一行人送走后，风紫宸默默来到了紫微峰。
　　本来，他是可以直接跟着敖雪他们前往龙宫的，但风紫宸拒绝了，因为他有着更重要的一件事要做。
　　现今，人族虽然结束了无休止的繁衍，但十代人族的出现已经无法遏制了。随着时间的流逝，十代人族会越来越多，逐渐占据人族的主流。
　　而风紫宸要做的事就与他们有关。

第十七章 晋升洞天 道文现世
　　巫妖量劫之前，天道不喜后天生灵，对后天生灵百般压制，甚至不允许后天生灵修炼。
　　但天道有缺，万事万物皆有一线生机，只要能抓住这线生机，就能闯出一条生路。
　　风紫宸是幸运的，在鸿蒙道印的帮助下，他抓住了这线生机，于麒麟凶兽身上领悟出呼吸法，凭此打开了修道之门。
　　之后，经过数百年的苦修，风紫宸终于创建出一个较为完善的修炼体系。现在，他要把这条路传下去，让更多和他一样的后天人族，踏上修道之路，壮大人族。
　　迈步来到紫微峰，风紫宸从五行之界中取出一团先天之精，这是三族战场中，众多先天神兽的尸体所化。
　　当日，风紫宸在三族战场中练成先天五行神光，忍不住想试验一下神光的威力，便打出一道五色神光。
　　神光纵横百万里，霎时笼罩了整个三族战场，将战场中的众多神兽尸身、以及无数灵药返本归源，化成纯净的先天之气，纳入五行之界中。
　　风紫宸从三族战场回来后，先是取出了几道先天五行之气，送给人族的几位金仙高手，助他们突破太乙金仙。
　　之后，就一直用先天五行神光打磨先天之气，将它们炼成先天之精。
　　先天五行神光不愧是洪荒顶尖神通，五行循环之下，连与先天之气纠缠不休的先天煞气都给炼了出来。
　　将手中的先天之精放在眼前，风紫宸仔细的打量了起来，只见其上造化之力流转不休，其内阴阳轮转、五行循环，阐释天地至理，甚是玄妙。
　　将先天之精往天上一抛，风紫宸施展神通口衔天宪，沉声喝道：
　　“地脉，凝！”
　　宛若天道开口，法则之力汇聚，周遭地脉顿时有感，纷纷朝紫微峰汇聚而来。
　　轰隆隆！
　　紫微峰不断颤动，它在拔高、在壮大。
　　“落！”
　　见此，风紫宸再次开口。
　　空中的先天之精爆发出万道光彩，落入紫微峰地脉之中。
　　先天之精，是由数位太乙金仙和数百位金仙的先天本源打造而成，蕴含的力量何等恐怖，一落入地脉之中，紫微峰迎风便长，转瞬间，就扩大了百倍、千倍。
　　待紫微峰长到百万丈之高后，便不在增长，反而在不断缩小，缩小至万丈大小时才停了下来。
　　无尽玄妙之光从紫微峰上涌出，与周围空间相结合，一层层空间壁垒出现，似要将紫微峰隔绝于洪荒天地之外。
　　“这是……晋升洞天的前兆！”
　　望着这玄妙的一幕，风紫宸心中大喜，失声惊呼道。
　　没想到先天之精的威力竟然这么强，让紫微峰有了晋升洞天的征兆。
　　洞天福地，造化所钟之地。里面先天之气浓郁，又有种种玄妙造化生出，堪称一方独立的小天地。
　　洪荒顶级大能的道场，便建立在一个个洞天福地之上。
　　当然，就算紫微峰晋升为洞天，也只是普通洞天，远远比不上那些大能所处的顶级洞天。
　　但对人族来说，一个普通的洞天就够了，要知道，洪荒不知道有多少比人族强盛的种族，渴求一洞天而不得。
　　有了晋升洞天的征兆，不代表一定能成功，风紫宸明白这点，连忙提起法力，牵引周天星辰之力。
　　风紫宸的身上腾起紫色光芒，一尊尊星神从他体内的窍穴中走出，手掐道印，引动周天星辰垂下缕缕星光。
　　一时间，星光如雨，落入紫微峰中。
　　得星光加持，紫微峰发出的光芒更盛，空间壁垒形成的速度更快，甚至还有道音响彻，祥瑞之气浮现。
　　可是，风紫宸并没有丝毫欣喜之意，反而皱起眉头，凝重的望着紫微峰的变化。
　　终究是实力太低，接引的星光有限。从表面上来看，紫微峰晋升势头强劲。可实际上，全靠先天之精撑着，星光根本没有起到多大作用。
　　等先天之精的力量耗尽，紫微峰晋升的势头就会被打断，从而晋升失败。
　　晋升洞天，对人族好处极大，下次再想找到这个机会，还不知道是什么时候呢？
　　风紫宸绝不允许紫微峰晋升失败。
　　紫微宫中，阳神全力催动鸿蒙道印，一阵蒙蒙紫光将他的识海照亮，下一刻，风紫宸进入了无喜无悲之境，与天地大道相合。
　　右手抬起，以指为笔，以法力为墨，以虚空为纸，风紫宸在空中徐徐刻画起来。
　　一道龙首人身蛇尾的道纹，随着风紫宸的动作，出现在空中，这是“道”字。
　　这种字体，不是先天神文，更不是妖文、巫文，而是道文。
　　它从来没有在洪荒之中出现过，是风紫宸从天地大道中领悟的文字，属于后天生灵的文字。
　　道文现世，天地顿时失色，无边风云在人族领地上空汇聚，瓢泼血雨从天而降。
　　鬼哭神嚎之音不绝，阵阵阴风吹过，好似自九幽之底吹来，让人感到透骨的寒意。
　　这股异象越来越大，向着人族领地之外蔓延而去。就在这时，光幕微微一闪，将异象阻在人族领地之内，没有引起外界的注意。
　　人族领地内，普通人族惊恐的看着这一幕，以为人族触怒了天道，连忙匍匐在地，对天叩拜。一边求女娲娘娘保佑，一边祈求天道的原谅。
　　人族的高手们，则第一时间发现了事情的源头，朝紫微峰赶去。
　　天道确实在暴怒，文以载道，每一种文字的出现，都是在窃取天地间的造化。
　　可是，文字也有着阐述天地至理之用，对天道演变有着莫大的好处。因此，天道固然暴怒，却没有降下天罚。
　　紫微峰外，天地的变化并没有影响到风紫宸，他依旧面无表情的书写道文，一个个文字从他手中浮现，在空中跃动。
　　天地间的异象并没有持续太久，不一会儿就消失的无影无踪。
　　之后，天降金花，地涌金莲，天地万道齐现，发出隆隆道音。
　　高空中，玄幻功德之气汇聚，风紫宸每创出一字，功德之气就浓厚一分。
　　周围赶到此处的人族高手，看到这一幕，震惊的说不出话来。

第十八章 紫宸洞天
　　道文在空中不停的跃动，似在欣喜自己的诞生。
　　风紫宸屈指一弹，半空中的道文，纷纷往紫微峰上落去。接着，新的道文出现后，自动向紫微峰飞去。
　　道文落入紫微峰，本来因为先天之精力量耗尽，而缓缓停止晋升的紫微峰，立生变化。
　　一股天地之力降临紫微峰，帮助它晋升洞天，演变造化之玄奇。随着更多的道文被风紫宸创造而出，落入紫微峰，这股天地之力越来越强。
　　在天地之力的作用下，大地深处涌出更多的地脉，虚空之中喷出无尽的先天之气，星空之中星辰绽放璀璨光芒，通通向紫微峰汇聚而来。
　　隆隆道音中，万道齐现，在紫微峰上相互交织，将自身道痕烙印在紫微峰上。
　　空间壁垒在发光，在蜕变，化成一道光幕将紫微峰罩在其中。这是界壁，是洞天边界所在。
　　它的形成，代表着紫微峰已经自成天地，虽然依托于洪荒大地，却又不在洪荒大地之上，而是处于无边虚空之中。
　　界壁中，空间在快速扩大，紫微峰也在变高、壮大。而在外界，紫微峰依旧如平日般大小。
　　沉浸在创造道文中，风紫宸感觉不到岁月的流逝，等他从道境中醒来时，已是十二年过去了。
　　十二万九千六百枚道文灿灿生辉，散发着大道之气，刚好符合一元之数，烙印在紫微峰上。
　　而紫微峰，已经彻底晋升为洞天，脱离洪荒大地，立身于洪荒虚空之中，可视不可触。
　　突然，紫微峰上，一道道先天灵光飞出，在空中彼此交缠、融合。最后形成一道先天不灭灵光，落入紫微峰上的先天灵池之中，衍生出二十三道先天神禁。
　　这是——先天灵宝！
　　没想到，那些先天神兽体内的先天灵光竟还会彼此融合，衍生出一道先天不灭灵光。刚好紫微峰上万道垂落，顺势就孕育出一件中品先天灵宝来，这可真是意外之喜。
　　感知到风紫宸醒来，高空中，浑厚的玄黄功德之气一分为二，一半向道文飞去，一半向他飞来。
　　想了想，风紫宸大手一挥，一元道文立时凝成一团，裹挟着玄黄功德之气，向紫微峰上的先天灵池落去。
　　一阵柔和的金光闪过，先天灵池再生十道神禁，变为拥有三十三道先天神禁的上品功德灵宝。
　　风紫宸强忍心痛，再次挥手，飞向他的那一半玄黄功德之气，轰然散开，化作玄黄之气，融入洞天之中。
　　洞天空间再次扩大，天地法则加速演变，空间更加稳定，一口口灵泉从地下涌出，各种奇花异草疯狂生长。而在洞天上空，一颗颗星辰投影浮现，垂下缕缕星光，加速洞天的演变。
　　这时，人族众人才走上前来，激动的说道：“这是洞天？我人族竟然有了洞天，这是人族大兴的征兆啊！”
　　一时间，众多人族高手像小孩子般兴奋的叫嚷了起来。
　　风紫宸微微一笑，有些理解他们的心情，没有出言打断他们，而是默默走到一旁，闭目整理此番所得。
　　为了开创道文，风紫宸一直处于合道状态，各种大道感悟自动浮现在他的心头，让他收获良多，把昔日脑海中的头绪演变成了功法神通。
　　现在，洞天正在演化，正好趁这个机会好好整理整理。
　　周围的人族高手见此，自觉的减轻了声音，向一旁走去，以免打扰到风紫宸。
　　转眼间，又是数年过去了。
　　这日，紫微峰上，突然飞出一个玉印，落入风紫宸的手中。
　　玉印通体紫色，上半身坐落着紫微峰，下半身四四方方，其上刻有“紫宸”二字，由先天神纹书就，是一件三十道后天神禁的后天灵宝。
　　此物乃紫宸洞天的洞天之宝，炼化此印，即可成为紫宸洞天之主，掌管紫宸洞天的一切。
　　紫宸洞天，就是紫微峰所化的洞天，因其是风紫宸一手造就而成，天道有感，赐予紫宸之名。
　　站起身来，风紫宸招呼一声远方的人族高手，让他们过来，一同进入紫宸洞天。
　　轻抚玉印，虚空之中，一道光门浮现，风紫宸抬步走了进去，众人连忙跟上。
　　紫宸洞天之中，先天之气浓郁无比，几欲化成液体，深吸一口气，都能感到湿润之感。
　　而且，此地的先天之气与外界不同，这里的先天之气异常平和，可供后天生灵吸收。
　　察觉到这点，风紫宸心中很是兴奋。
　　本来他还在忧愁，后天人族在神海境前，无法主动吸收先天之气，只能靠各种灵物辅助。到时寻找各种灵物，还是一场麻烦。没想到，开辟紫宸洞天后，竟完美解决了这个问题。
　　到时候，把后天人族集中到洞天之中，待他们开辟神海后在放出去。反正洞天够大，足有千万里之巨，来多少人都放得下。
　　继续朝前走去，映入眼帘的就是高耸入云的紫微峰，不，现在应该叫紫微山了。
　　现在的紫微山，高约百万丈，横跨数十万里，称呼为峰确实不合适了。
　　山顶之上，各种大道至理交织，阐述大道之秘，又有道道混沌元气垂下，融入先天之气中。
　　混沌元气，天地本源之气。天地初开辟时，天地间到处充斥着混沌元气，只是后来随着天道的完善，才日益消失，化为洞天福地。
　　现今，唯有顶级洞天才能产生混沌元气。而紫宸洞天作为上品洞天，能生出混沌元气，只能说，玄黄功德之气果然妙用无穷。
　　惦记着紫微山上的先天功德灵宝，风紫宸不再耽搁，径直向山顶飞去。
　　山顶之上，丝丝混沌元气弥漫，导致此处长满各种天材地宝。其正中间，有一口泛着流光溢彩的灵池，正是那件上品功德灵宝。
　　感受到风紫宸到来，灵池传来一股欣喜之意。
　　此池与一元道文相合，本就相当于被风紫宸炼化了一半，如今见到他，自然倍感亲切，便主动放开神禁，供他炼化。
　　风紫宸放出神念，与灵池接触，关于灵池的一切自动浮现在他的脑海之中。

第十九章 神魔道统
　　造化池，内蕴造化之道，是一件三十三道先天神禁的上品功德灵宝，同时，也是一件不可多得的传承之宝。
　　何谓传承之宝？
　　就如龙族中的龙门、化龙池，虽然威力不大，但却能镇压龙族气运，提纯万灵血脉，使龙族真龙不绝，增加龙族实力。
　　造化池就是此类灵宝，没有半分威力可言，却能镇压气运，产出造化灵液。服之，可改善资质、提高悟性，也可助人悟道。
　　而且，造化池与道文融合，继承了道文的气运。日后，若是道文大兴，造化池会跟着进步，演化出更多的先天神禁，晋升为极品先天功德灵宝。
　　造化池主动放开神禁，风紫宸没用多少时间，就将三十三道先天神禁炼化，掌握了造化池。
　　这时，风紫宸才有空打量造化池。
　　造化池不大，只有三丈大小，表面之上各色光彩流动不休，又有缕缕造化之气垂下。
　　走进一看，造化池并非风紫宸想象中的四方形，而是五边形。每一边，都有一个神兽头颅伸出，张嘴吐出造化灵液。
　　神兽正是五行神兽，分别为：青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，对应着天地五行。
　　池内，造化灵液发出莹莹白光，阵阵清香传入风紫宸的鼻中，让他精神一阵，要陷入悟道之境。
　　风紫宸取出一滴造化灵液，将之服下。顿时，一股造化之力在体内散开，洗涤肉身，壮大本源。
　　感受到造化灵液的强大效果，风紫宸面上露出笑容，不再继续探寻紫宸洞天，转身离去。
　　本来，他是打算壮大紫微峰后，直接传下自身道统，哪知紫微峰得先天之精相助，有了晋升洞天的势头。这种机会，可遇不可求，风紫宸只好暂时搁浅传道计划，全力晋升洞天。
　　耗时十余年，才将洞天开辟成功。
　　虽然因此耽搁了十余年，但风紫宸的收获无疑是巨大的。
　　洞天开辟，直接解决了后天生灵不能吸收先天之气的问题，也让他拥有了开辟道统的基石。
　　洞天福地得天地造化而生，生来便有汇聚气运之能。这也是大神通者为什么喜欢在洞天福地开辟道场的原因。
　　大罗者，自成道域，若不是为了气运，又怎会劳心劳力的打造道场呢？
　　紫宸洞天，洪荒上品洞天，仅次于洪荒顶级大神通者的道场。在此开辟道统，可得紫宸洞天的气运加持，对发展道统有着莫大的好处。
　　先天造化池，上品先天功德灵宝，可在风紫宸开辟道统后，用来镇压气运。
　　道文，承载天地大道，开释先天神文。风紫宸可凭此阐述天罡三十六变，将先天神文转化为道文，供人族众人修炼。
　　十二年悟道，非但让风紫宸创出了道文，更是让他悟出了数种功法。不至于传下道统后，门中只有一门星辰道经可以修行。
　　如此，山门、传承之宝、功法具在，可谓是天时地利人和皆在，正是他传下道统的大好之时。
　　紫微山下，风紫宸削石为台，召集人族领地内的所有后天人族，传下神魔一脉。
　　神魔，先天神魔之意。
　　把道统命名为神魔，代表了他一步步逆反先天，最后化身为先天神魔的决心。
　　风紫宸因为后天生灵的身份，备受天地打压，因此，他开辟的修行之路，就是化身先天神魔之路。
　　盘坐在石台之上，风紫宸传授众人九息服气之法。这是他从天罡三十六变之九息服气法中领悟而来，最适合人族的呼吸法。
　　下方，随着风紫宸的讲述，一股莫名的道韵降临，将众人笼罩，帮助他们领悟九息服气之法，调整自己的呼吸节奏。
　　这是神魔道统第一次开讲，天道给予的福利，也是仅有这一次。
　　见此，风紫宸一挥手，紫微山上的造化池轰然一震，将造化灵液全部喷出，化成一场灵雨落在众人身上。
　　本就陷入悟道中的众人，得造化灵液之助，一个接一个的打开了神海。一时间，山崩海啸之声不绝，万道神光交相辉映。
　　神海开辟之后，接下来就是从人族三大先天血脉中选择一种，并以此为基，转化成相应的道体。
　　时至今日，风紫宸的见识早已不同，自然看清了选择血脉的本质。
　　选择血脉只是让人转化成一种道体，更好的适应天地环境，而非一定要走相应的大道。
　　不是当年他所想的那般，一经选择就无法回头。
　　在风紫宸回忆过去的时候，已经有不少人选择好了血脉。只见众人身上，或造化之力涌动，或星辰显化，或麒麟咆哮、腾蛇吐息。
　　当初风紫宸突破的时候，因为其是开创者，所以有天地之力加持，才能演化出三种大道的至高成就。可这些人族就没有这个机缘了。
　　若非他们是神魔一脉的第一代传人，有气运加持，还有造化灵液的帮助，他们连星辰之影、神兽之象都演化不出来。以后的传人，就没有这个好运了。
　　开创体系的种种困难都被风紫宸克服，他们坐享其成，如何能得到相同的待遇？
　　静待三日，一共有一万八千人开辟神海，其中以造化血脉居多，星辰血脉次之，土系血脉最少。
　　风紫宸心中理解，毕竟女娲娘娘是人族圣母，自然有很多人向往她的血脉。星辰血脉因自己之故，比土系血脉更受欢迎，也在情理之中。
　　等他们稳固境界后，风紫宸开讲大道，传下五行道经。
　　五行道经，即可分为五部功法修炼，又可五部合修，选择哪种，全在自身悟性。
　　传完道经之后，风紫宸就让他们退去了。他们不过初入道途，寿命有限，当以修炼为主，一部功法就够了。
　　待他们离开后，风紫宸也没有闲着，运转小衍神术，推演起天罡三十六变来，试图用道文将三十六变翻译出来。
　　小衍神术，是风紫宸从星辰运转中领悟的推演之法。运转此法时，他体内的诸多星神会跟着一起运转此法，使得推演能力大增。

第二十章 香火神道 东海
　　紫微山上，风紫宸花费三百年的时间，日日推演天罡三十六变，不过才堪堪推演出五门神通——五行大遁、纵地金光、呼风唤雨、正立无影、掌握五雷。
　　之后，他就放弃了继续推演天罡三十六变的计划。终究是境界太低，导致进展缓慢，再推演下去就是浪费时间了。
　　有这个时间，还不如好好提升境界，到时境界高了，推演速度自会增加。
　　再说了，以人族现在的实力，五个已经够用了，再多下去，就是祸不是福了。怀璧其罪的道理，风紫宸还是懂得的。
　　毕竟，洪荒之中，并不是每个种族都有大神通传世。
　　不再推演天罡三十六变，风紫宸也能腾出手来干其它的事。就在他准备推演一门炼器之术时，却发现一种神奇的力量汇聚在他身边。
　　试着与这股力量接触，一瞬间，嘈杂的声音在风紫宸的心里响起，让他猛的一激灵。
　　“这是——信仰之力！”
　　信仰之力，又名香火愿力，是后天神道的根本，也是其神力的来源。
　　察觉到信仰之力，各种灵光在风紫宸的脑海中飞速闪现。后天神道是封神量劫之后才现世的，现在是巫妖时代，后天神道还没有诞生。
　　既然后天神道早晚要出世，那为何不能由自己开辟出来，占据这一方道祖之位？
　　想到这里，风紫宸立时有了决断，全力推演起后天神道来。
　　同时，前世关于信仰之力的记载，通通浮现在他的脑海，助他开创后天神道。
　　一百年后，缠绕在风紫宸周围的信仰之力，突然开始扭曲起来，最后形成一个与风紫宸一般无二的身影，释放着天仙级的威压。
　　这是风紫宸用信仰之力炼成的神道分身，刚一出世，就有着天仙境的修为，比之本尊还要高出一筹。
　　把信仰之力炼成分身，主要是用来承接信仰之力，以免本尊被信仰之力污染。毕竟，后世一直都有传闻，香火有毒，不能不防啊！
　　神道分身现世，说明风紫宸已然开辟出后天神道，顿时，天道有感，无边功德降下。
　　后天神道的本质是维护天地秩序，被天道所喜；不像风紫宸开辟的神魔之道，损天地以强自身，被天道厌恶。
　　是以，此次天道非但没有降下天罚，还赐予了他一件上品先天灵宝——万神图。
　　让风紫宸用来镇压后天神道的气运。
　　收起万神图，风紫宸祭起功德灵光，将落下的玄黄功德之气打入其中。顿时，功德灵光发出璀璨光芒，再度衍生六道后天神禁，晋升为极品后天灵宝。
　　此时，功德灵光已然拥有了四十二道后天神禁，便是大罗金仙来了，想要破开它撑起的防御，也要花费不少代价。
　　至此，虽然风紫宸的境界低微，但他却凭此获得了立足于洪荒的资本。
　　就算有能力杀死他的存在，见了他那一身媲美大罗金仙的功德，也要考虑杀了他之后，自身能否承受的了业力反噬。
　　炼出神道分身后，风紫宸以神道分身坐镇紫微山，推演各种功法，自身则隐于幕后，暗中观察。
　　数十年后，见分身坐镇紫微山，并未引发任何问题，风紫宸便离开了人族，前往东海。
　　人族领地边缘，就是东海岸边，一路上有女娲娘娘布下的结界守护，风紫宸没有遇到丝毫麻烦，顺利的来到了东海。
　　……
　　天下之水，莫大于海。万川归之，不知何时止而不盈；尾闾泄之，不知何时已而不虚；春秋不变，水旱不知。此其过江河之流，不可为量数。
　　立身于茫茫东海之上，风紫宸只感东海之大，天下莫能比之。
　　此时，距离敖雪离开，已经过去五百多年了，距离龙门开启还有一千四百多年。
　　这样想着，风紫宸心中不急着前往龙宫，打算先在东海转上一圈。如今，三清还未成圣，上清道人依旧在昆仑山中，并未迁来东海。
　　东海的无数仙岛，还未被截教仙人占领，倒是可以去碰碰运气，能否寻到几件先天灵宝。
　　风紫宸对自己的运气很自信，不，是对他身上的功德很自信。大凡大功德者，必有大气运。
　　大气运者，受天地所钟，能遇难成祥，引动八方机缘。这些，都是洪荒公认的。
　　抱着这样的想法，风紫宸向东海深处飞去。
　　只是他还没走多远，一条巨大的触手破开海面，带着凶煞之气，朝他抽了过来。
　　见此，风紫宸心神一动，数百道剑光从他的神窍中飞出，将触手斩成碎片。
　　之后，他屈指一弹，面前的海面立时分开，露出一头凶悍的章鱼来，一身凶煞之气不弱与天仙。
　　五指虚抓，空中的剑光纷纷向风紫宸的手中汇聚而来，形成一柄紫色的宝剑。
　　对着章鱼轻轻挥出一剑，耀眼剑光闪过，章鱼一分为二。
　　这是紫宸剑，由风紫宸采集星辰之光打造而成，是一柄十二道神禁的后天灵宝。
　　一口烘炉从他体内飞出，将章鱼尸体收入其中，炼成纯净的先天之气。这是天地烘炉，风紫宸的天赋神通。
　　随手解决这头凶兽，风紫宸还没有离开，又是数头凶兽围了上来，好在这些凶兽境界不高，都处于天仙境。
　　右手掐道印，一道万象神雷打出，日月星辰、山川河流齐现，将一头凶兽当场击杀。
　　虚空之中，无尽星光垂落，结成巨大手印，伴着五帝之影，朝着一头凶兽压下。
　　“灭！”
　　风紫宸轻声开口，天地之力浮现，将一头凶兽灭杀。
　　转眼间，又是数头凶兽被灭杀。
　　可是，凶兽好似源源不绝般，杀完一头，立马又有一头凶兽补上。不远处，还有几头玄仙境的凶兽赶来。
　　也是风紫宸忘了，如今四海并不太平。
　　海眼暴动，深海中的凶兽趁此机会大肆破坏周遭海域。龙皇虽带领龙族众多大罗高手镇压海眼、斩杀凶兽，但四海何其之大，龙族高手才有多少？
　　因此，龙族高手们的主要目标是太乙金仙境的凶兽，像这些天仙、玄仙之流的凶兽，碰上了就随手灭掉，碰不上也不会特意寻找。
　　所以，海中有不少凶兽游荡。

第二十一章 东皇钟威
　　尽管凶兽源源不绝，但风紫宸并未感到厌烦，他从出世至今，还没有好好打过一场。他的一身神通，在此之前，都没有真正动用过。
　　如今，正好借着这些凶兽之手，试验一下神通的威力，也能看看自己的实力到了何等地步。
　　再次用万象神雷击杀一头凶兽后，数头玄仙境的凶兽赶了过来。
　　玄者，道也！
　　玄仙境和天仙境不同，玄仙的攻击已经带着大道之力了。这下，风紫宸不敢托大，赶忙祭起紫微三宝，将自己防御了起来。
　　紫宸剑爆发璀璨剑芒，对着一头蛇形凶兽迎头斩下。
　　“当！”
　　金铁交击之声传来，紫宸剑斩在蛇形凶兽身上，连一片蛇鳞都没有破开。风紫宸没有意外，相隔两个大境界，紫宸剑又仅是下品后天灵宝，破不开玄仙的防御很正常，破开了才有问题。
　　估摸出了玄仙境凶兽的防御，风紫宸抛出万象如意。
　　如意迎风便长，到了凶兽身前，已是万丈大小，携带着万千星光，朝着蛇形凶兽压下。
　　只一击，就将凶兽打的头颅崩裂，真灵破碎。
　　好宝贝！
　　见万象如意有此威能，风紫宸心中暗喜。
　　接着，万象如意于空中一转，变为一柄万象神剑，对着另一头凶兽挥去。
　　剑光出，万象显化。
　　无声无息间，凶兽一分为二。
　　之后，万象如意再变，化成一口万象道钟。
　　道钟万丈大小，通体紫色，钟身之上，垂下缕缕万象之气，演化宇宙万象。
　　当！
　　道钟轻震，发出悠悠钟声。万象之气横扫而出，形成万象生灭之景，周围凶兽应声破碎。
　　至此，周遭凶兽尽数被风紫宸击杀。
　　天地烘炉飞出，将海中的凶兽尸体尽数收走，风紫宸不做停留，身化一道流光，向东海深处赶去。
　　没过多久，一道玄妙感应浮现在他的心头。风紫宸心中大喜，以为是自己的机缘到了，连忙顺着心中的感应寻去。
　　数年后，东海某处海域，风紫宸头顶功德灵光所化的道钟，艰难的前进着。
　　在他的周围，虚空之中时不时的发出一道神通，打得玄黄灵光摇晃不已。要知道，玄黄灵光已是极品灵宝，能挡大罗金仙的攻击。这些神通却能撼动道钟，可见其威力。
　　却是风紫宸顺着心中的感应，在东海飞了数年，来到了一处茫茫海域。
　　刚入此地，还没等他探查此处情况，虚空之中，道道混沌之气弥漫，地火水风齐现，先天道纹交错而生，宛若天地重开，将风紫宸笼罩其中。
　　之后，又有数道神通浮现，对着风紫宸攻击而来。
　　若非关键时刻，功德灵光自动化现，变成一口道钟，将风紫宸护在其中，他早就被撕成碎片了。
　　如此，才有了以上一幕。
　　顶着数百道攻击，风紫宸继续往前走了数百里，只觉天地一阵变换，再回过神来，已不在海面之上，而是踏上了一块陆地。
　　感受到脚下地面传来的地脉之气，风紫宸心中确定，这不是幻境，是真实的地面。
　　东海之上，仙岛无数，但隐于虚空之中，并且还有先天大阵守护的仙岛，就那么几座，莫非这里是传说中的三仙岛？
　　三仙岛啊！
　　传说中由混沌碎片衍化而来的仙岛，不下于洪荒中的顶级洞天。而且，岛内奇珍异宝无数，更有数件先天灵宝存在，自己莫不是要发了？
　　想到这里，风紫宸心中大喜，忍不住四处查看起来。只是，四处看了一遍后，他的心愈发沉了下去。
　　大地之上，仙光阵阵，先天之气郁结成云，各种先天大道显化其间，好一幅仙家景象。
　　然而，这些都是表象，大地之上满目疮痍，缕缕地煞之气从地缝中涌出，被仙光遮盖。
　　仙光笼罩之处，是一片片废墟。从残存的遗迹中，依稀可以看出昔日仙阙的影子。想来此地也曾是一方仙家福地，不知因何被毁。
　　先天之气郁结成云，那是大规模先天生灵死亡所化。先天大道显化其间，这是先天神魔道化的表现。而且，看先天大道的数量，绝对不止一尊先天神魔道化。
　　继续往里深入，风紫宸甚至感觉到了大道传来的悲哀之意，这表明有大罗金仙在此陨落。
　　果然，没有走多久，前方就出现了两座大罗道域。只是，这两座大罗道域的情况显得有些不妙。
　　当初，风紫宸见到的阴冥道域，大道如天，威不可犯，让人不敢直视。而这两座道域，破败不堪，各种气息四散而出，连大道都无法凝聚。
　　其上，更有太阳之道所化的大日虚影，不断轰击道域，使其无法自行修复。
　　好狠！
　　看到这一幕，风紫宸心中有些发寒。大罗金仙不死不灭，不代表其不会被封印。
　　很明显，这是两尊大罗金仙与敌手大战，不敌，被打入沉眠之地，等待复苏的一日。
　　而祂们的敌手，特意将自身大道留在此地，不断轰击祂们的道域，阻止大道重聚新汇。就是想让祂们永远陷入沉眠之中，再无归来的一天。
　　再往前走，大道传来的悲意更浓，一道道纯阳仙光出现，更有纯阳本源弥漫。
　　当！
　　天地之间，一道悠悠钟声响起，声音仿佛来自亘古，去向永恒，在风紫宸的耳边敲响。
　　那一刻，时光好似凝结，大道好似停止运转，无边威力降临。功德灵光所化的道钟剧烈震动，几欲崩开。
　　风紫宸提心吊胆的看着道钟，生怕道钟崩溃。要是连能挡住大罗金仙攻击的功德灵光，都挡不住这道攻击，那自己的下场可想而知。
　　还好，这道攻击只是昔年神通的余波，经过漫长岁月的消磨，威力已经不如当年了。
　　是以，功德灵光虽然剧烈颤动，但还是挡下了。
　　东皇钟！
　　钟声响起的那一刻，风紫宸的脑海中浮现出东皇钟之名。这种凝结时空，镇压万道的力量，一定是来自东皇钟。
　　东海，神魔陨落，太阳之道，东皇钟，这些线索一联系，风紫宸立刻就知道了此地是何处。

第二十二章 紫府州 东王公
　　紫府州！
　　上古大神东王公的道场。
　　东王公，又名木公，至阳之道的化身，天下男仙之首。紫府州，便是祂统率天下男仙之所。
　　就在风紫宸思考的时候，紫府州中心，一颗太阳冉冉升起，其光炽盛，其威无量，照耀十方世界。
　　太阳之上，法与理交织，演化天地至阳之道。这哪是什么太阳，分明是先天至阳本源。只因其光辉太盛，让人误以为是太阳罢了。
　　这是东王公陨落后，其本源所化。只要能将先天至阳本源炼化，就能化身为至阳之道诞生的先天神魔，生而具有大罗金仙的修为。
　　摇了摇头，风紫宸将这种不切实际的想法甩到脑后。大罗金仙都能不死不灭，更何论东王公这样的准圣大能。这样的存在，即使陨落了，也有各种复苏的手段。
　　而且，就算风紫宸有本事把先天至阳本源拿到手，将其炼化，最后醒来的到底是他，还是东王公，都还要两说呢！这种活了亿万年的存在，岂会没有留下后手？
　　要是轻易就能将至阳本源炼化，东皇太一为何不把它带走，反而将它留在这里，任其自行演化，这不就是在明说：至阳本源有问题吗？
　　至阳本源越升越高，就要冲出紫府州之际，突然，天际之上，无边道纹汇聚，形成一口金色巨钟。钟壁之上，有日月星辰运转，有万妖朝皇之景。
　　东皇钟，三大开天至宝之一的混沌钟。
　　东皇钟轻轻一震，一股无上之力降临，向着至阳本源镇压而下。
　　先天至阳本源身上的金光更盛，好似在燃烧一般，奋力抵挡东皇钟的镇压之力。
　　可惜，至阳本源哪是东皇钟的对手，一声巨响过后，至阳本源跌回紫府州深处，不少本源之气逸散而出。
　　这时，风紫宸发现了不对，至阳本源中竟没有东王公的真灵气息。这说明，就算日后东王公归来，没了至阳本源，实力也会大打折扣。
　　这样一来，祂就更斗不过东皇太一了。
　　不仅如此，至阳本源没有真灵入住，难保不会孕育出新的先天神魔。
　　到时，东王公归来，至阳本源中又诞生出新的先天神魔，那可就好玩了。为了至阳之道的阐述权，二者之间，定会起出不少争端。
　　怪不得，东皇太一没有把至阳本源带走，不是因为至阳本源有问题，而是再打这个算盘。
　　既然你的复活我阻止不了，那我就给你培养一个天敌，即使打不死你，也要膈应死你。
　　与敖雪共处百年，风紫宸从她那里获得了不少秘闻，纠正了不少常识。
　　比如，大罗金仙证道后，并不代表后人不能证就此道，只是更为困难罢了。要不然，怎么会有这么多同属的先天神魔存在。
　　一人证道在前，其所属大道便会以其形象为道貌，展现人前。比如，五行之道显化在人前，就是五行神兽的模样。
　　后世之人，若想再证此道，便需击败前人的大道留影，将自己的形象烙印在大道之中。
　　如祖巫证道之后，五行大道就多出了一个形象。
　　往往第一个证道者最是容易，直接将形象烙印大道之上。第二个需击败烙印在大道上的投影，才能证道。第三个，要击败两个投影……以此类推，越往后越难。
　　紫微宫中，鸿蒙道印轻轻震动，指引风紫宸寻找至阳本源逸散出的本源之气。
　　在这里，鸿蒙道印也不敢随意出手，以免引得东皇钟投影的注意，被其镇压。
　　升起功德灵光，风紫宸小心的避过空间裂缝，按照鸿蒙道印的指引，寻找先天至阳本源之气。
　　看着一片狼藉的紫府州，风紫宸的心中很是感慨。
　　紫府州，物华天宝，灵机无尽，堪称东海第一福地，后世更是把丹田称为紫府，可见其的影响力。
　　东王公，先天神魔出身，紫霄宫三千红尘客之一，洪荒为数不多的准圣大能。
　　遥想当年，紫霄宫中，道祖亲封祂为男仙之首，王母为女仙之首，二者统率天下群仙。更是赐予祂龙头拐杖，赐予王母西方素色云界旗，以便祂们管理群仙。
　　顶级的出身，顶级的福地，顶级的身份，更有顶级的女神相伴，东王公的神生堪称完美。
　　可就是这样的一手好牌，被祂打得稀烂。明明只要宅下去，宅到巫妖量劫结束，祂就能凭借着男仙之主的身份，登上天帝的宝座。
　　但祂偏偏鬼迷心窍般，不顾王母的阻拦，召集洪荒众仙，在紫府州建立紫府，一时风头无二。
　　道祖开辟玄门，三千红尘客皆可称为仙人，男仙之首的名头，让东王公有些忘乎所以。
　　所以，祂才会在天庭大力发展期间，创立紫府，与天庭对着干。以为凭着道祖的名头，能压服所有的先天神魔。却不知，此举深深恶了天庭众神。
　　之后，事情就简单多了。
　　随便找了个由头，以东王公失德之名，东皇太一手持东皇钟，在东王公召集召集众仙集会之时，攻打紫府州。
　　大战没有任何悬念，在圣人不出的时代，手持东皇钟的东皇太一堪称无敌。仅祂一人，就平了紫府，将紫府州变成如今的模样。
　　实力，再一次的，风紫宸明白了实力的重要性。连准圣都有陨落的可能，更别说，像他这样弱小的蝼蚁了。
　　紫府州中，风紫宸耗时三年，终于把至阳本源逸散在各处的本源之气，收集完毕。
　　鸿蒙道印微微闪烁，将风紫宸收集而来的至阳本源之气吸入其中，练成一道至阳神光，传给他的阳神。
　　霎时，种种关于至阳之道的感悟，浮现在风紫宸的心间。同时，一道记录在至阳本源之中的上古影像，出现在他的眼前：
　　紫府州中，仙乐阵阵，霞光万道。连绵宫阙之间，无数仙人来来往往，好不热闹。
　　突然，一个面容模糊的巨人手持金钟，浮现在紫府州上空。没有任何言语，巨人敲响金钟，一连敲响十二次。
　　顿时，时空凝结，大道沉寂，紫府应声而灭。

第二十三章 先天至阳神光
　　钟响三声，紫府州大阵破；
　　钟响六声，先天生灵齐灭；
　　钟响九声，大罗金仙身死；
　　钟响十二声，东王公陨落。
　　至此，盛极一时的紫府被东皇太一所灭，也让洪荒众生见识到了天庭的实力。
　　而东王公，身为准圣境的强者，面对手持混沌钟的东皇太一，竟毫无还手之力，先天至宝的威力，深深的印在了洪荒大能心中。
　　紫府州中，风紫宸凭鸿蒙道印之力，从至阳本源之气上，再现昔日场景，不觉陷入悟道之中。
　　当画面中，东皇钟响起的时候，好似时空之道显化在他的眼前，各种关于时空的感悟纷纷涌进他的脑海，助他领悟时空之道。
　　钟声接连响起十二声，皆如道音般响彻在风紫宸的耳边，使时空之道愈发清晰，更多的感悟涌现而出。
　　鸿蒙道印微微发亮，将这十二道钟声记录了下来，使其不断地响彻在风紫宸的识海之中。
　　好似在时空长河遨游，他整个人都陷入了时空之道中。
　　自然而然的，天罡三十六变中数道与时空有关的神通自动浮现，加深风紫宸对时空之道的理解。
　　回天返日，可以洞察诸天，遍照阎浮世界，亿万恒沙界，乃能显现过去、现在、未来。
　　逆知未来，可以洞察过去或现在以及未来，善能洞悉天机，未卜先知也，能知晓众生之命运。
　　飞身托迹，遁身世外，隐游于天地之间，即自由无碍，可以随心所欲现身之能力。
　　正立无影：即是隐去身形，谓步日月无影，又因藏于虚空，无有实体也，故能使一切攻击无效。
　　潜渊缩地，能在深水来去自如，畅通无阻。能缩地脉，千里存在，目前宛然。
　　这些神通在风紫宸的心间流转，时空之道在他面前再无神秘可言，让他对时空之道的理解愈发深刻。
　　洪荒不记年，转眼间，三百年过去了。
　　这一日，悟道多年的风紫宸，身体忽然模糊了起来，像是隔绝于天地之外，寄身于虚空之中。
　　下一刻，他的身影悄然消失，只余一个虚影残留在原地，再出现时，已是在万里之外了。
　　三百年悟道，不仅让风紫宸在时空之道上颇有成就，还让他将这几门神通通通练成，可谓收获巨大。
　　他的眉心，更有一道先天至阳光辉闪烁。这是先天至阳神光，由先天至阳本源逸散的本源之气凝练而成，可破灭万法、洗涤阴氛。
　　日后若是能寻能到先天至阴本源之气，练成先天至阴神光，二者相合即可练成无上神通——先天阴阳神光。
　　正所谓，阴阳合而万物生。因此，阴阳包含万物，万物皆在阴阳之中。先天阴阳神光所过，乾坤重演、万物归虚，比之先天五行神光，还要更盛一筹。
　　整理了一番收获，风紫宸把目光放在了先天神魔的尸体上。
　　先天神魔秉承大道而生，由大道本源直接孕育而来，是注定会成为大罗的存在。
　　而大道本源，不仅能诞生出先天神魔，还能诞生出先天灵宝。可以说，每一尊先天神魔，都能炼成一件先天灵宝。
　　只是，先天神魔受天地庇佑，杀之不详。更何况，洪荒顶级大神通者，皆是先天神魔出身，谁敢冒天下之大不韪，抓捕先天神魔炼制先天灵宝？不怕先天神魔围攻吗？
　　但是，不能拿活的先天神魔炼制先天灵宝，不代表不能用先天神魔的尸体炼宝。
　　紫府州上，就有不少当年东皇太一击杀的先天神魔。
　　这些先天神魔实力低微，只能转化成先天法宝，或者下品先天灵宝。东皇太一或许看不上，可风紫宸看的上。
　　如今，人族初生，任何一件先天灵宝都能增加人族不少实力，这里十几具先天神魔的尸体，风紫宸不信连诞生不了几件先天灵宝。
　　来到先天神魔的尸体旁，风紫宸祭起鸿蒙道印，顿时，蒙蒙紫光洒落，将先天神魔的尸体笼罩其中。
　　鸿蒙，天地之初，万物之始。鸿蒙之气蕴含着生发万物之力，能加速大道本源演化先天灵宝的速度。
　　果然，先天神魔的尸体与鸿蒙之气接触后，忽然结成一个道胎，其内先天不灭灵光不断闪烁，正是孕育先天灵宝的征兆。
　　收起道胎，风紫宸走向另一个先天神魔的尸体，继续刚才的动作。
　　离先天灵宝出世，不知道还要多久。风紫宸打算等东海事了之后，把这些道胎放置在紫微山上，借助紫宸洞天的混沌元气，加速它们的成长。
　　说不定，在混沌元气的帮助下，它们的品质能更近一步。
　　“吼！”
　　就在风紫宸继续收集先天神魔尸体的时候，一道血色身影朝着他扑了过来。
　　挥手打出一记万象神雷，将血色身影打得倒退几步，风紫宸这才看清了它的模样。
　　怪物似人形，脸部被一颗血色的巨眼占满，周身缠绕着浓郁的煞气与怨气，隐隐透出暗红色的光芒。
　　本来打算使用灵宝的风紫宸，见它一身煞气与怨气，连忙熄了这个想法。煞气最是克制灵光，无论是人还是灵宝，若是沾上煞气，轻者实力下降，重则等级倒退。
　　他可不想因此损伤了灵宝。
　　眉心之上，至阳光辉闪动，一道先天至阳神光扫出，引动天地至阳之道，将煞气怪物灭杀。
　　这怪物是先天神魔死后，怨气与煞气结合而生，天生畏惧至阳之力。先天至阳神光正是它的克星。
　　怪物死后，在原地留下一个暗红色的水晶。伸手一抓，暗红水晶飞到了风紫宸的手中。
　　感受到其中蕴含的煞气，风紫宸心中一动，这要是当成暗器投出去，便是金仙，在毫无防备的情况下也要吃个大亏。
　　转瞬间，他的脑海中已经闪过数种歹毒法宝的炼制方法。不过，用煞气炼宝是魔道修士的手段。
　　现在洪荒之中，仙道一家独大，要是被人发现他用煞气炼宝，那就麻烦大了。
　　摇了摇头，风紫宸将煞气结晶收了起来，接着寻找先天神魔的尸体。不过，经过刚才之事，他倒是小心了许多。
　　这怪物既然能出现一个，难保不会出现第二个。

第二十四章 三仙岛 净世白莲
　　数十年后，风紫宸踏遍紫府州，总共寻到了十五尊先天神魔的尸体。期间，更是斩杀了数百头煞气凶物，收获了不少煞气结晶。
　　将先天神魔化成的道胎收好之后，风紫宸没有离开紫府州，而是在紫府州附近转了起来。
　　东海之上，仙岛无数，其中以三仙岛为最。
　　三仙岛，传说是由混沌碎片所化，内含无穷造化，隐于东海之中。
　　自古以来，不知有多少先天神魔前来东海寻找，但都不见其踪影。
　　三仙岛上有阵法守护，可屏蔽天机，隔绝外人窥视。非有缘之人，不可进入。
　　风紫宸是不是有缘之人，他自己也不知道。但他从后世的记载中得知，三仙岛就在紫府州附近。
　　祭起鸿蒙道印，风紫宸就在紫府州附近转了起来，意图通过鸿蒙道印感应到三仙岛的方位。
　　鸿蒙之气，是世界从无到有诞生的第一缕气，祂是大道的源头，是一切的起始。是以，任何大道都逃不过祂的感知。
　　在紫府州附近没有逛多久，鸿蒙道印爆发出一股鸿蒙之气，裹挟这风紫宸破开了一处空间。
　　虚空之中，混沌之气弥漫，到处都是迷迷蒙蒙一片。这里，先天道纹密布，天地失序，五行失衡，五行相克间，一道道毁灭之气席卷而出。
　　先天三才大阵！
　　三仙岛的护岛大阵。
　　鸿蒙道印裹着风紫宸，好似与先天三才大阵融为一体，道道毁灭之气从他身体中穿过，却没给他造成一丝伤害，甚是神异。
　　风紫宸看到这一幕，紫微宫中，阳神发出道道紫光，对鸿蒙之道又有了新的理解。
　　不知过了多久，鸿蒙道印轰然一震，带着风紫宸脱离了先天三才大阵，来到了一座岛上。
　　岛上先天之气浓郁，奇花异草无数，各色精灵四处嬉戏打闹，好不快乐。
　　不远处有一石碑，刻有“蓬莱”二字，由先天神文书就。
　　“这就是蓬莱吗？果真名不虚传！”
　　立身于蓬莱仙岛上，风紫宸感慨万千。
　　蓬莱仙岛，足有百万里之广，其上先天之气浓郁如雾，更有丝丝混沌元气夹杂其中，比之紫宸洞天，还要更胜一筹。
　　仙岛中心有一口灵泉，正向外喷涌混沌元气，与岛中的先天之气相结合，滋润岛中一应生灵。
　　风紫宸腾身而起，向仙岛中心飞去，混沌元气聚集之处，不是有先天灵宝就是有先天灵根。
　　还未来到近前，风紫宸就感到阵阵清香传来，使人闻之心神一清。
　　“是先天灵根！”
　　闻到这阵香气，风紫宸心中大喜，先天灵宝固然珍贵，可先天灵根更是难得。
　　从紫宸洞天开辟后，他就想寻一株先天灵根，栽在紫微山上，增强紫宸洞天本源，壮大人族气运。
　　可是，先天灵根可遇不可求，比之先天灵宝更是难得，纵使风紫宸有着后世的记忆，但奈何他生的太晚。
　　他记忆中的先天灵根大都早已出世，各有其主了。而剩下的一些，他只知道名字、功效，却不知身在何处。
　　如今，来到蓬莱仙岛，不管其它收获，单一株先天灵根就已经让人满足了。
　　赶至仙岛中心，但见一口混沌灵泉，喷出缕缕混沌元气。其上，一株株白色莲花含苞待放，风紫宸所闻的清香便是由此传出。
　　“这是……十二品净世白莲！”
　　一个闪身，风紫宸冲到灵泉旁，一脸震惊的望着灵泉中的十二品白色莲花。
　　白色莲花盛开在灵泉之中，散发出阵阵清香，周身弥漫着玄奥气息，更有大道法则环绕其上，清圣之气四溢而出，显得神圣不可侵犯。
　　看着池中的净世白莲，风紫宸很是激动，他在心里想到各种灵根，却没想到竟会是这件宝物。
　　十二品净世白莲，极品先天灵宝，其防御无双，更能净化万物，是一切阴邪之气的克星。
　　昔日，盘古开天辟地时，混沌至宝造化青莲承受不住开天压力，破碎于洪荒之中。其莲叶化成天地五方旗，四颗莲子落入洪荒之中化为四方莲台。
　　这九件灵宝皆是极品先天灵宝，并具有镇压气运的功能。十二品净世白莲，便是其中一颗莲子所化。
　　相传，四方莲台相合，可演化先天至宝二十四品造化青莲。
　　可惜，这只能想想，先不说天道不会允许造化青莲重现，便是其余三座莲台的主人，也不是他招惹的起的。
　　其余三座莲台分别是：十二品灭世黑莲，现今随魔祖消失于洪荒之中；
　　十二品业火红莲，生于血海之中，现今在血海之主冥河手中；
　　十二品功德金莲，被道祖赐予四方二圣，用来镇压西方教的气运。
　　这三者，一个比一个强，风紫宸哪敢去招惹祂们。
　　把心中不切实际的幻想打灭，他向灵泉中的十二品净世白莲看去。十鸟在林，不如一鸟在手，先把眼前的灵宝拿到手再说，想那么多干什么？
　　灵泉之中，除了十二品净世白莲外，还有三株九品净世白莲，为上品先天灵宝；九株六品净世白莲，为中品先天灵宝；三十六株三品净世白莲，为下品先天灵宝。
　　净世白莲不仅是极品先天灵宝，更是极品先天灵根，这一片净世白莲全是其莲子所化。
　　不过，先天灵根接出的果实，向来是越往前效果越好。净世白莲结出了这么多的先天灵宝，之后产出的莲子怕是只能形成先天法宝了。
　　这还是靠着混沌神水的功效，否则，净世白莲以后还能不能结出莲子，都是问题。
　　没错，这灵泉也是宝贝。其泉水是传说中的混沌神水，蕴含无边造化之力，因此才能让白莲结子，诞生出这么多先天灵宝，从而不损本源之力。
　　而且，岛上的混沌元气也是从此弥漫而出。
　　一下子得到这么多的先天灵宝，风紫宸激动无比，差点忍不住叫出来。过了半响，方才恢复平静。
　　迈步踏入灵泉之中，风紫宸向十二品净世白莲走去，打算先将灵宝炼化，再去探查其它两座仙岛的情况。

第二十五章 终成天仙 先天清气本源
　　混沌灵泉中，风紫宸盘膝而坐，阳神遁入十二品净世白莲内，欲炼化此宝神禁。
　　进入净世白莲内，只见眼前白茫茫一片，到处弥漫着浓郁至极的神圣之气。在空间深处，四十四道先天神禁纵横交错，演化大道至理。
　　“不愧是混沌至宝所化，竟然有着四十四道先天神禁，离先天至宝仅差两道。”
　　站在神禁前，风紫宸感叹道。
　　当即，他不在犹豫，调集鸿蒙之气，开始尝试炼化眼前的神禁。
　　霎时，关于净化之道的种种感悟，浮现于风紫宸的心头，让他陷入悟道之中。
　　三年后，风紫宸放弃炼化神禁，一脸无奈的从净世白莲中走出，回归本体。
　　终究是实力太低，三年来，他只炼化了四道先天神禁。面对第五条先天神禁时，任他施展各种手段，都无法撼动其一丝一毫。
　　因此，风紫宸回归本体，打算提升一下修为，再行炼化之事。毕竟，地仙境的修为确实有些低了，显得有些不够看，也是时候晋级天仙了。
　　阳神回归本体后，风紫宸不再压制自己的实力，一尊尊神灵在他体内显化，浩荡鸿蒙之气喷涌而出，化成一颗八角垂芒，通体紫色的星辰——紫微星。
　　这是风紫宸以鸿蒙之气演化出的紫微星虚影。
　　无垠星空之中，紫微星好似感应到了虚影的存在，悄然垂下一缕本源之气，落入虚影之中。
　　得紫微星本源之助，虚影瞬间凝实，其上星辰之道与鸿蒙之气道交替而出，助风紫宸突破天仙之境。
　　修炼无岁月，弹着百年过。
　　正在修炼中的风紫宸，身体忽然一震，化成一团鸿蒙之气向阳神涌去。阳神之上，一枚枚先天道纹闪闪发光，将涌来的鸿蒙之气尽数吸收。
　　片刻之后，先天道纹一闪，化成一尊尊星神，与周天星辰相连，接引周天星光，为阳神凝脉、塑窍。
　　新生的星神，比之以前的星神，神威更重，先天气息更加浓郁，更有大道气息弥漫。
　　随着凝脉、塑窍的成功，一缕缕星辰本源垂下，落入风紫宸的阳神之中。之后，阳神以星辰本源为基，衍生出五脏六腑、骨骼经络、血肉皮毛，重造肉身。
　　此时，一道灵光从风紫宸阳神飞出，于空中灿灿生辉，衍生出一道先天真灵，正是风紫宸模样。
　　肉身重塑，真灵衍生。
　　至此，风紫宸身上再无半分后天气息，彻底化身成先天生灵。一股属于天仙级的威压，从他的身上释放出来。
　　好似大道轻鸣，恍惚之中，风紫宸来到了一神秘之地。
　　在他的头顶，有四十九层虚空浮现，每一层都有无数先天大道显化其间，一层比一层玄妙。
　　九层虚空之中，一个道果闪耀着玄妙之光，无尽道理从中显化而出，吸引着风紫宸的心神。
　　“玄仙道果吗？”
　　莫名的，关于那个道果的讯息浮现在他的心底。
　　踏入九层虚空，取得道果，便是他成就玄仙之时。
　　九层虚空之上，第十八层虚空之中，有一道不朽道光闪烁，那是金仙道果；
　　第二十七道虚空之中，大道光辉照耀四方，那是太乙道果；
　　第三十六层虚空之中，道光璀璨，超脱万物，散发出不朽不灭的气息，这是大罗道果。
　　再往后，风紫宸就看不到了。
　　“这是……天道虚空！”
　　却是风紫宸突破后，得天道垂青，为他开示前路。
　　“天仙之后的修行，就是在天道虚空中印证自己的道吗？”
　　得天道开示，风紫宸明悟了天仙之后的道路。在每一层虚空之中，烙印属于自己的大道。
　　跨过一层层虚空，境界一层层拔高，直到进入天道虚空的核心，掌控天道本源，成为因果不染、业力不沾、万劫不灭的圣人。
　　轰隆隆！
　　蓬莱仙岛上空，风云突变，狂风骤起，漆黑如墨的乌云遮蔽整个天空，又有金色雷光交织其中，雷鸣声不绝于耳。
　　九九天劫，风紫宸的成仙劫到了。
　　没有任何试探，不给风紫宸准备的机会，八十一道雷霆齐落，朝着他轰了过去。
　　曲指一勾，漫天星光垂落，形成一道青色剑光，迎着雷霆斩了过去。
　　青色剑光好似青龙一般，澄之不清，搅之不浊，近不可取，远不可舍，潜藏变化无尽。
　　不过片刻，就将雷劫搅碎，化成纯净的先天之气，被风紫宸吸收。
　　晋升天仙后，风紫宸与紫微星的联系更深了，对星辰之道的理解也愈发深刻，心神一动即可牵引周天星光，化作百般形态，无需再借体内星神之力。
　　对着天空中还未散开的劫云一指，漫天劫云骤然移位，向风紫宸涌来，被其炼入体内。
　　移星换斗，这是风紫宸晋级天仙后，自发领悟的神通。
　　可将宇宙万物转宫，转换其位，则逆者可杀其身，灭其元，亦可活之。又能操纵星辰，轮转日月，以至昼夜颠倒，掌控时序也。
　　连宇宙都能移动，更不用说区区成仙劫了。
　　从劫云中提炼出一丝先天雷精，风紫宸融入万象神雷中，以此提升神雷威力。
　　之后，他向十二品净世白莲走去。如今他已是天仙之境，想来能炼化不少先天神禁。
　　突然，远方一阵清光闪耀，大道仙音不绝，清灵之气四溢，将那处渲染成一片仙境。
　　这般奇妙景象吸引了风紫宸的好奇，莫非有什么宝物出世？
　　一阵犹豫过后，他向清光传来之处赶去。反正净世白莲已经到手，先天神禁一时半会也无法炼化，不如去看看何物出世，竟引得如此动静。
　　山谷内，灵药遍地，与外界不同，这里弥漫着浓郁的先天灵气，而非先天之气。
　　先天灵气乃先天清灵之气，一般只存于天界之中，洪荒难寻。
　　继续深入，一团清光静静浮于山谷深处，其上布满大道符文，阐述九天清灵之道。周围的先天灵气，便是从祂身上散发而出。
　　“先天清气本源？！”
　　“此地怎会有此物？”
　　看到此物，风紫宸心中大震，比见到十二品净世白莲还要激动。

第二十六章 分身
　　昔日，盘古为了证道，开辟洪荒天地。
　　混沌因此破碎，生出清浊二气。
　　清气清灵，缓缓上升，化作了九天青冥；浊气沉重，慢慢下沉，形成了洪荒大地。
　　盘古开天身陨，其元神三分与先天清气本源相合，诞生出了三清道人；其十二滴本源精血与先天浊气本源相合，诞生出了十二祖巫。
　　而其余的先天清浊本源，彻底融入了洪荒天地之中，成为了演化天地的根基。
　　没想到此处竟有先天清气本源留存。
　　上前仔细打量一番，风紫宸发现这团先天清气本源并没有诞生灵智，单纯的只是一团本源而已。
　　“可惜了！”
　　风紫宸摇了摇头。
　　这团先天清气本源若是诞生出灵智，化形而出，就算不是顶级先天神魔，也是其中的上流。
　　要知道，三清道人便是先天清气本源化形而出。
　　不过，也正是因为祂没有诞生灵智，才有了风紫宸的机会。若不然，这么适合炼制分身的宝物，他要去哪里找？
　　正所谓，天与不取，反受其咎。
　　既然这团先天清气本源没有诞生灵智，那他就不客气了。挥手收起先天清气本源，风紫宸往混沌灵泉飞去。
　　此时的洪荒，处处危机，便是那些大神通者，都无法保证自己的安全。更不用说，处于洪荒底层的风紫宸了。
　　把先天清气本源炼成分身，到时分身出世，本尊在明，分身在暗。不但自身多了一个先天神魔做帮手，更是为自己留了条后路。
　　这样一来，便是某天风紫宸不幸身死，这个分身也能作为他复活的凭依，给他一个重头再来的机会。
　　连这个分身的未来，风紫宸都安排好了。
　　作为先天清气本源所诞生的先天神魔，还有比拜师三清更好的选择吗？
　　再过数万年，三清就要证道成圣了，之后祂们会在昆仑山广开山门，招收弟子。
　　以这个分身与三清同源的出身，必然会拜师成功。
　　到时，这个分身会在圣人的庇护下安心修炼，而风紫宸没有了后顾之忧，就可以放开手脚的在洪荒大干一场，以应之后的人族大劫。
　　来到混沌灵泉旁，风紫宸想了想，将先天清气本源放在了净世白莲的莲台之上。
　　反正自己也无法炼化净世白莲，不如将其交给分身，当做祂的伴生灵宝，让祂以此护身。
　　分身等于另一个自己，净世白莲在祂手中，与在自己并没有任何区别。而且，与净世白莲同生，还能加快分身诞生的速度，可谓一举多得。
　　之后，风紫宸祭起鸿蒙道印，霎时，鸿蒙之气汹涌而出，将周遭千里笼罩其中。
　　本身三仙岛就有遮蔽天机之能，再加上鸿蒙之气的遮掩，此地天机顿时一片迷蒙，暂时蒙蔽了天道感应。
　　趁此机会，风紫宸以鸿蒙道印为刀，对着自身真灵狠狠斩下。
　　一道紫芒闪过，真灵一分为二。
　　强忍真灵撕裂之痛，风紫宸挥手将一半真灵打入先天清气本源之中。
　　以自身真灵炼制分身，分身绝无背叛的可能，本就是一人，何谈背叛之说！
　　真灵入体，先天清气本源爆发出耀眼清光，九天清灵之道显化而出，无尽符文环绕其上。
　　片刻之后，光芒消散，先天清气本源化作一个神胎，吞吐八方灵气。其上，隐隐有大道符文流转。
　　感受到风紫宸的真灵气息，已被炼化四道神禁的净世白莲，微微发亮，吐出缕缕造化之气注入神胎之中。
　　神胎吸收了造化之气后，则吐出纯净的先天清灵之气，融入净世白莲中，一点点炼化剩余的先天神禁。
　　看到这一幕，风紫宸满意的点了点头，有了净世白莲之助，分身诞生的速度会提升不少。
　　收起鸿蒙道印，周围的鸿蒙之气立时烟消云散。而没了鸿蒙之气的遮掩，此地再次出现在天道的视线中。
　　感受到先天神魔的气息，天道垂下了一缕目光。顿时，一股至高无上的气息降临此地，压的风紫宸几乎喘不过气来。
　　先天清灵神胎中，风紫宸的真灵刚与先天清气本源融合，就感到一道无比威严的目光注视这他。吓得他连忙进入悟道之境，不念不想，心无杂念。
　　真灵进入神胎时，有鸿蒙道印蒙蔽天道视线。只要风紫宸不念不想，便是天道也看不出问题来。只能得出他是先天清气本源孕育的神魔。
　　果然，天道注视他片刻后，便收回了视线，赐下了种种祝福。
　　九天之上，无穷先天清灵之气，跨过无尽空间，降临到神胎之上。
　　虚空之中，天地法则齐现，将神胎包裹其中。
　　更有天地本源之气浮现，融入神胎之中。
　　连净世白莲都得到了好处，结出了一颗莲子，其中先天不灭灵光闪烁，弥漫着先天清灵之气。
　　一块青色宝玉，散发着浓郁的先天清灵之气，破开层层空间，落入神胎之内风紫宸的手中。
　　上品先天灵宝——九天仙印，内含三十四道先天神禁，是天道赐予祂的伴生灵宝。
　　自此，这个分身的身份已经得到天道的认可，便是圣人来了，也推算不出祂与风紫宸的关系。
　　只能得到与天道一样的答案，先天清气本源孕育的先天神魔。
　　见天道赐予分身这么多的好处，风紫宸对比一下自己，心中简直是羡慕嫉妒恨。
　　先天神魔不愧是天地的亲儿子，这还没有降世，就送来了一件上品先天灵宝，这要是出世了那还了得。
　　而自己就惨多了，作为第一个后天生灵，处处受到天道的针对，连初窥修炼之境时，都有天罚降临。若不是自己有功德加身，早就被天罚灭了。
　　不过，分身与自己同为一体，祂的东西就是本尊的东西。这么一想，风紫宸的心情瞬间好了起来。
　　将各种杂念扫出，风紫宸盘膝坐下，牵引周天星光恢复自身真灵。一下子斩出一半真灵，他也有些吃不消。
　　这一恢复，便是三百年过去了。
　　看到体内真灵灿灿生辉，比之以前更为强大，风紫宸心情不错，起身向蓬莱仙岛中枢走去。

第二十七章 赤枣 先天悟道茶
　　只有炼化了中枢，才算真正掌控了蓬莱仙岛。而刚才在炼化净世白莲时，风紫宸已经找到了其中枢所在。
　　混沌泉眼，这口由混沌碎片演化而来的混沌灵物，是混沌灵泉的源头，也是岛内混沌元气的源头，更是蓬莱仙岛的中枢所在。
　　蓬莱仙岛之所以能比肩洪荒顶级洞天，便是因为这口混沌泉眼的存在。
　　洪荒开辟至今不知道有多少万年了，残存在天地间的混沌元气早已被转化成先天之气，唯有顶级洞天才能从天外捏取丝丝混沌元气。
　　像蓬莱仙岛这般，拥有一口能产出混沌元气的混沌泉眼，可以说是天下间独一份。至少，在风紫宸的认知里是这样的。
　　混沌泉眼不是灵宝，不需炼化，只需将自己的真灵印记烙印其上，便可掌控此岛，这点对风紫宸来说不难。
　　将真灵印记烙印在混沌泉眼上后，关于蓬莱仙岛的各种讯息浮现在风紫宸的心间。
　　同时，两道若有若无的气息与蓬莱仙岛相连，共同构建了一座先天大阵，正是先前风紫宸入岛时所经历的——先天三才大阵。
　　“是方丈仙岛与瀛洲仙岛！”
　　不用追寻其源头，风紫宸都能猜到气息源头是什么。
　　同为混沌碎片所化，又同在东海之上，三仙岛自然有着联系。而从它们共同组成一座大阵来看，三岛极有可能是一体的。
　　借助鸿蒙道印之能，风紫宸破开空间，顺着其中一道气息追寻而去。
　　刚入空间之中，风紫宸便感到一阵天翻地覆，接着，就看到三才衍生，五行颠倒，激荡出一道道毁灭之气，朝他打来。
　　阵法中，鸿蒙道印微微发亮，将风紫宸笼罩其中，隔绝一切攻击。之后，带着他脱离阵法，破空而去。
　　风紫宸再次现身时，出现在一片枣林之中。
　　阵阵清香传来，让他忍不住深吸一口气。顿时，风紫宸感受到了不同。这一口气吸下去，他的生命本源竟然增长了不少。
　　连忙向四周看去，只见一棵棵枣树上高耸入云，其上挂满了赤红色的枣子。远远望去，就像一团团燃烧的火焰一般。
　　“这是——先天赤枣树！”
　　仔细观察片刻，风紫宸认出了此树的来历。
　　先天赤枣树，天地间第一棵枣树，先天中品灵根。其结出的果实——赤枣，对先天生灵无用，但对后天生灵来说，却是无上至宝。
　　赤枣的主要功效是延寿，视其功效共分为三等。
　　这里有三千三百三十棵先天赤枣树，其中三千棵为下等，六百年一熟，可延寿六百年；
　　三百棵为中等，六千年一熟，可延寿六千年；
　　三十棵为上等，六万年一熟，可延寿六万年。
　　而且，先天灵根神异无比，经常服用也不会产生抗药性，并不影响其功效。
　　先天生灵受天地钟爱，没有寿元限制，自然不需要此物。
　　但后天生灵不同，不受天道所喜的他们，寿元受到限制。凡人一生，寿元不过百载；哪怕成就天仙，也只有一元之寿；唯有到达金仙之境，方可长生不老。
　　所以，能延长寿命的赤枣，对后天生灵来说不亚于至宝。毕竟，至宝再宝贵，也没有命宝贵。
　　尤其是对现在的人族来说，赤枣极为重要。
　　神魔一脉刚刚建立，一切都在探索之中，有太多的问题发生。而人族寿命短暂，稍有不慎，走错了路，一生就耽搁了。
　　赤枣的出现，可以延长人族众人的寿命，让众人有更多的时间创造功法、神通，完善神魔一脉，壮大人族实力。
　　毕竟，想要兴盛人族，单靠风紫宸一人是不行的，唯有人族高手层出不穷，才能在洪荒之中站稳脚跟，逐渐壮大。
　　风紫宸凭着心中的感应，与远在人族的神道分身取得了联系，通知祂派人过来收取赤枣。
　　“可惜，这个时代洪荒还没有传送阵。”
　　看了枣林一眼，风紫宸叹了口气，此地离人族不知多少万里，一来一去不知要消耗多少时间，要是有传送阵在，就不用如此费力了。
　　未来，他一定要把传送阵研究出来。洪荒之大，便是让圣人飞一圈，都要耗费不少时间，没有传送阵可不行！
　　当然，圣人掌握天地权柄，想去哪里，心念一动就到了，也用不着飞。
　　再往前走，风紫宸就看到一座石碑，上面用先天神文刻有“瀛洲”二字。
　　此地便是瀛洲岛了。
　　瀛洲岛与蓬莱岛相似，同样有一口混沌泉眼，不过，比之蓬莱岛上的要小上一些。
　　在混沌灵泉旁，一棵茶树随风摇曳，叶片轻颤间，发出大道之音，引人悟道。
　　这正是天地间第一棵茶树，上品先天灵根——先天悟道茶。
　　后世之中，一直流传着它的名号、功效，却没有它出世的讯息，原来此物藏在瀛洲岛中。
　　在先天悟道茶中打上自己的印记，风紫宸向混沌泉眼走去，只要掌握了瀛洲岛，那岛上的一切还不都是他的。
　　随着风紫宸将真灵印记烙印在泉眼上，一个通道出现在了他的面前。
　　这是通往方丈岛的通道，在风紫宸掌握瀛洲岛后期，无需他主动寻找，自动出现在了他的面前。
　　“三仙岛之果然有联系！”
　　这样想着，风紫宸信步迈入通道中，向方丈岛走去。
　　不知是他的运气用尽，还是方丈岛上没有宝物，总之，风紫宸在方丈岛上逛了一圈，什么都没发现。
　　得之我幸，失之我命。
　　风紫宸看得很开，便是在方丈岛上毫无收获，他也不会有一丝失落。毕竟，在其余两座仙岛上的收获，已经够让他意外了。
　　将真灵印记烙印在泉眼中，至此，三仙岛皆在风紫宸的掌握之中。
　　轰隆隆！
　　三仙岛剧烈震动起来，各自发出一道光芒落入风紫宸的识海中，之后，归于平静。
　　识海中，三道光芒交织在一起，化为一副阵图，显化出三才之道，正是先天三才大阵。
　　同时，一道来自远古混沌的记忆，出现在风紫宸的脑海中：
　　茫茫混沌之中，一道模糊巨影手持巨斧，对着混沌狠狠劈下。
　　这段记忆赫然就是——盘古开天。

第二十八章 洪荒最惨法宝
　　一斧劈下，混沌破碎，衍生先天清浊之气，之后，地火水风齐现，演化一方世界，无穷道理交织其中。
　　见混沌破碎，有无穷玄妙衍生，盘古心中振奋，继续挥舞巨斧，破开混沌，开天劈地。
　　三千混沌魔神见此，纷纷朝盘古冲去，欲阻其开天。盘古挥斧迎上，一场大战就此爆发。
　　恰在此时，一颗灰色宝珠路过此地，先是被巨斧劈中，接着又承受了数道混沌魔神的攻击。霎时，宝珠轰然破碎，化成万千流光，散入新生的世界中。
　　其中，有三道流光裹着一块混沌碎片，落入东海之上，化成三座岛屿隐于虚空之中，正是三仙岛。
　　画面到此终结，可风紫宸没有醒来。
　　盘古的斧光好似大道之光，其轨迹好似道轨，一斧出、混沌碎、两仪现、三才立、四象生、衍五行、成六合……
　　仅一眼，无穷大道出现在风紫宸的眼中，使他完全陷入了悟道之中。
　　不过，盘古开天，其力量何其之大，岂是现在的风紫宸所能承受的。没等多久，他就因无法承受大道之力，被迫从悟道之境中退了出来。
　　“好强！仅是亿万年前的一道影像，多看一会，都能让我化道而死，真是可怕！”
　　回过神来，风紫宸心有余悸的喘了口气，刚才若非鸿蒙道印将他唤醒，他就化道而去了。
　　只是，没想到三仙岛竟是混沌珠的部分本源，结合混沌碎片所化，怪不得如此神异。
　　没错，盘古与三千神魔大战时，那颗误入其中，被打成万千碎片的的宝珠，正是混沌至宝——混沌珠。
　　混沌至宝，秉承混沌气运而生，威能无量。因此遭天道所忌，在开天时接连破碎，化成一件件先天灵宝。
　　盘古斧化为三件开天至宝，混沌钟、太极图、盘古幡，三者皆是先天至宝。
　　三十六品造化青莲，化为九件极品先天灵宝天地五方旗、四品莲台；一件先天至宝，二十四品造化青莲。
　　而混沌珠，无疑是其中最惨的，意外闯入战场中的祂，被打成无数碎片，化成数百件中下品先天灵宝，以及先天法宝。连一件极品先天灵宝都未形成，可谓惨到了极致。
　　洪荒的珠类法宝，近乎都是混沌珠的碎片所化。比如，当年女娲娘娘赐予风紫宸的灵珠，便是其碎片所化。
　　那件灵珠名为先天珠，是一件拥有四道先天神禁的先天法宝。
　　其内蕴含一片无垠空间，里面充斥着先天之气，能储放万物，除此之外，再无其它功能。
　　风紫宸嫌弃它无用，便将其放置在一边，没想到，今日它的机缘到了。
　　在掌握三仙岛后，关于三仙岛的一切都映现在他的脑海中，让他发现了一处混沌气弥漫的神异之地。
　　那是混沌珠的核心所化，任何一件混沌珠碎片形成的法宝，与其融合，都能形成新的混沌珠。
　　此地在方丈岛内，周遭混沌气弥漫，衍生出无尽混沌法则，将此地天机搅得一团模糊。
　　若非三仙岛皆被风紫宸掌握，他绝不会注意到此地。
　　轻轻将先天珠投入其中，周遭的混沌之气像是找到了依靠，纷纷向先天珠内涌去。一道道先天神禁在其体内衍生，它的颜色也渐渐向灰色转变。
　　见此，风紫宸的真灵遁入先天珠内，趁着先天神禁还未形成之际，将自身印记打入其中，炼化此宝。
　　刚才炼化净世白莲时，已经给他提了个醒，境界太低，便是先天灵宝在前，也炼化不了。
　　如今，混沌珠还未成形，先天神禁还在演化阶段，正是炼化它的大好时机。
　　否则，等混沌珠出世，如净世白莲一般，他无法炼化，那不就白忙活了吗？
　　先天珠内，一个大漩涡浮现，将四周的先天之气尽数吞噬，然后吐出缕缕混沌之气。无数混沌符文飞舞其中，衍生出先天神禁。
　　风紫宸闪身来到混沌符文中心，将自己的印记，烙印在还未成形的先天神禁上，之后，他就在这里观摩先天神禁的衍生，感悟大道至理。
　　………………
　　这日，方丈岛上豪光冲天，道音不绝，一颗宝珠升天而起，绽放出万般光彩，垂下万缕道光。
　　片刻之后，异象消失，宝珠化成一道流光，落入风紫宸的手中。
　　混沌珠，三十道先天神禁的上品先天灵宝。
　　混沌珠等级不高，没有出乎风紫宸的预料。毕竟，混沌珠受创过重，本源严重流失，能保持上品先天灵宝已是不易。
　　不过，混沌珠好歹也是曾经的混沌至宝，具有不灭属性，可以自行修复，只是需要的时间很长很长。
　　除此之外，混沌珠还能吞噬其余碎片所化的灵宝，恢复自身品级。
　　这也是风紫宸的打算，要是等混沌珠自行修复，怕是等到洪荒覆灭了，都不够。
　　而且，这种混沌珠碎片所化的灵宝，在东海之上有不少，凭着混沌珠的感应，寻找起来不难。
　　收起混沌珠，风紫宸也准备离开了。算算时间，数百年后龙门就要开启了，也该动身前往东海龙宫了。
　　此番三仙岛之行，不仅得到了数根先天灵根，还收获了一尊先天神魔级的分身，可谓收获巨大。
　　风紫宸很是满意。
　　掌控三仙岛后，先天三才大阵对他再无威胁，身影一闪，再出现时，已是茫茫东海之上了。
　　三仙岛太过不凡，以风紫宸的出身，即使掌控此地也保不住。还不如留给分身，日后有圣人庇佑，料想也没人敢过来抢夺。
　　立身于东海之上，风紫宸正欲辨别一下方向，往龙宫赶去，便看到一群天仙境凶兽朝这边游来。
　　见此，风紫宸微微一笑，刚晋升天仙，正愁没东西练手，这群凶兽就来了，果真好运。
　　对天一指，漫天星光垂落，形成青、赤、白、黑四道剑光，朝着那群凶兽斩去。
　　青色剑光变化无穷，赤色剑光炽盛无比，白色剑光至纯至精，黑色剑光无有常势。
　　四道剑光在凶兽群中不断闪烁，不过片刻，一众凶兽尽数被杀。
　　大笑一声，风紫宸收起凶兽尸体，向龙宫赶去。

第二十九章 东海遇宝
　　行至中途，风紫宸体内的混沌珠突然躁动了起来，迫他使停下了脚步。
　　“这是……”
　　心中似有所感，他顺着混沌珠的指引，来到了一座海岛。
　　海岛平平无齐，看起来并无特殊之处，可在混沌珠的帮助下，风紫宸能清晰的感受到，其深处蕴藏的纯净先天水灵之气。
　　踏上海岛，风紫宸往先天水灵之气汇聚之地走去。
　　没走几步，空间一阵变化，好似踏入了由水构成的世界，无边水流向他席卷而来。
　　先天灵水，先天水灵之气所化，能消人修为。深知此水的恐怖，风紫宸哪敢让它们近身，连忙祭起混沌珠。
　　混沌珠凌空飞起，绽放豪芒，将袭来的先天灵水通通吞噬，一时，他的周围再无先天灵水涌来。
　　顶着混沌珠在先天灵水中转了一圈，风紫宸确定了一件事，自己陷入一座大阵之中——先天水灵大阵。
　　察觉到此事，风紫宸不惊反喜。先天阵法守护之地，必有先天之物隐藏其中。而此物又能引起混沌珠的感应，只能是其碎片所化的先天灵宝。
　　转了半天，见短时间内无法破开阵法，担心错过了越龙门的时机，风紫宸不再犹豫，祭起混沌珠辰，朝着阵法狠狠撞去。
　　轰！轰！轰！
　　剧烈的震荡声传遍周遭万里，引得路过此地的水族高手，纷纷朝这边赶来，查探情况。
　　先天水灵大阵无人主持，哪是由风紫宸催动的混沌珠对手，数次撞击之后，大阵轰然破开，一颗蓝色宝珠飞出，落入他的手中。
　　“小辈，将灵宝放下！”
　　忽然，一道声音响起，同时，一只巨爪出现在风紫宸的头顶，朝他狠狠抓下。
　　淡淡一笑，风紫宸施展五帝大神通，霎时，体内五气升腾，显化出五帝之影，结成五色华盖，挡下巨爪。
　　接着，手指一勾，漫天星光垂落，结成四道剑光，将巨爪斩碎。
　　剑光搅碎巨爪后，在空中盘旋片刻，对着前方突然出现的一道人影斩去。
　　“小小天仙，也想伤我，简直是笑话！”
　　看到风紫宸的攻击，来者轻蔑一笑，释放出一股玄仙境的威压，朝着风紫宸压去，全然不顾四象剑光的攻击。
　　见此，风紫宸施展正立无影之术，身体由实变虚，藏身于虚空之中，免疫一切攻击。
　　而剑光在接近来人时，骤然一变，化成四象圣兽模样，结成四象阵法，将此人困在其中，激射出万千剑气。
　　“该死，这是什么神通？”
　　来人被困在剑阵中，一边抵挡剑气，一边四处冲击，试图脱离阵法。
　　可四象剑阵得四象之力加持，非金仙不可破，任他施展各种手段，都无法撼动剑阵分毫。
　　这时，风紫宸才看清了来者模样。一袭黑袍，中年模样，略显粗犷的面容，搭配着他那一身妖气，给人一种凶悍之感。
　　那妖被困在阵中，见无法破阵，心中一怒，化作一头万丈黑蛇，几欲将剑阵撑破。
　　黑蛇现出原形后，实力大增，剑气打在它的身上，锵锵作响，再无法对它造成半分伤害。
　　吼！
　　嘶吼一声，道道乌光从黑蛇体内涌出，将四象剑阵冲击得摇晃不已，差点崩碎。
　　见状，风紫宸抬手间，又有两道剑光凝结，一道圣德如天，化成勾陈之形；一道沉稳如地，化作腾蛇之形，落入四象剑阵中。
　　剑阵得两道剑光之助，变化再起，演化天地六合，结成六合剑阵。阵成瞬间，东西南北天地，六合之间，无尽剑气横扫而出。
　　只是瞬间，黑蛇惨叫一声，肉身破碎，真灵溃散，被剑阵斩杀。
　　随后，风紫宸施展飞身托迹之术，遁身虚空之中，彻底隐去了身影，向龙宫方向赶去。
　　虚空之中，风紫宸取出自先天水灵大阵中得到的先天灵宝。此时，他才有空打量起这件灵宝来。
　　先天水灵珠，三十道先天神禁的上品先天灵宝，与混沌珠相同。
　　昔日，盘古开天，演化地火水风，混沌珠破碎时，其中几块碎片沾染了一丝四灵本源，于洪荒中形成四灵珠，先天水灵珠便是其中的一颗。
　　相传，四灵珠合一，可形成极品先天灵宝——世界珠。
　　其是真是假，风紫宸不知道，也不打算知道，毕竟，世界珠再好也比不上混沌珠。如今，还是恢复混沌珠要紧。
　　自得到先天水灵珠后，混沌珠就一直躁动不已，想要将其吞噬，若不是那头蛇妖来袭，说不定混沌珠已经晋升完毕了。
　　信手将先天水灵珠投入混沌珠中，混沌珠剧烈颤动起来，一道道混沌气流朝着先天水灵珠击去。
　　先天水灵珠发出莹莹宝光，先天水灵之气四溢而出，抵挡混沌气流的冲击。
　　可惜，纵使同为上品先天灵宝，但混沌珠前身乃混沌至宝，本质何其之高，先天水灵珠如何能比！
　　不过片刻，先天水灵珠破碎成漫天符文，融入混沌珠内，只余一团先天水灵本源浮在半空。
　　混沌珠吞噬先天水灵珠后，爆发出蒙蒙灰光，再次衍生出三条先天神禁后，才缓缓沉寂下来。
　　看到这一幕，风紫宸眼角一抽，一件上品先天灵宝，才衍生出三道先天神禁来，这也太少了吧！
　　而且，灵宝晋升，越往后越难，想要晋升到先天至宝，那得需要多少件先天灵宝？想到这里，风紫宸就一阵头皮发麻。
　　摇了摇头，风紫宸把此事放在一边。说到底，还是实力太弱，处处受制。若是实力强了，要什么有什么。
　　目光转向先天水灵本源，风紫宸想了想，取出紫宸剑，将先天水灵本源打入其中。接着，又调集周天星辰之力灌入紫宸剑中。
　　其后，他施展法决，天地五行之力显化。五行循环间，涌现出一团团造化之火，向紫宸剑烧去。
　　数年后，紫宸剑爆发出璀璨剑光，照耀方圆万里，一股肃杀之气横扫而出。
　　经此重炼，紫宸剑品质大增，化为二十四道后天神禁的中品后天灵宝，其上更有先天灵光闪耀。
　　这是逆反先天的征兆。

第三十章 龙宫 再见敖雪
　　只是，灵宝逆反先天，困难无比，比之后天生灵逆反先天更加艰难。
　　一团先天水灵本源，仅给了紫宸剑一个逆反先天的可能，想要成为先天灵宝，还不知道要经历多少磨难呢？
　　洪荒天地中，唯有女娲娘娘手中的先天至宝——乾坤鼎，有着逆反先天的能力，才能炼制先天灵宝。
　　其余，再没听说过有谁能炼制出先天灵宝，可见后天炼制先天灵宝之难。
　　尽管如此，风紫宸依然很满意，有了这点先天灵光在，紫宸剑威力大增，可力压同级法宝，如此，还有什么不满足的。
　　重炼紫宸剑耗费了不少时间，这下，离龙门开启之日更近了。
　　生怕错过了龙门开启的时间，风紫宸纵身跃入水下，施展潜渊缩地之术，万丈深渊犹如平地，万里之距宛若咫尺。
　　缩地成寸，一步万里，朝着龙宫疾驰而去。
　　数日后，东海深处，一座水晶宫屹立在深海之中，霞光万道，瑞彩连连，恍如大日一般，照耀四方海域。
　　又有一道透明光幕，将整个水晶宫笼罩在内，隔绝内外，使之海水不能进入其中。
　　取出一块白色龙鳞，轻触光幕。一阵闪动之后，光幕分开了一个通道，待风紫宸走进去后，复又合拢。
　　这块龙鳞是敖雪送给他的，早在水龙龙君之前，敖雪就偷偷塞给了他一块龙鳞，这是她化身九爪云龙时褪下的旧鳞。
　　虽然水龙龙君也曾送他一片龙鳞，但与敖雪共同生活百年相比，他与水龙龙君不过一面之缘，哪里好意思麻烦人家。
　　进入龙宫地界后，风紫宸轻触龙鳞，一股无形的波动散发开来，向着龙宫深处传递而去。
　　接着，他就在原地默默等待着。此时，他的心里也有些坎坷，毕竟他与敖雪已经快两千年没见了，不知敖雪是否还记得他。
　　就在风紫宸患得患失时，龙宫某处宫殿，敖雪正双目无神的躺在云床上，不知道在想些什么。
　　突然，一道熟悉的波动传来，敖雪先是一愣，继而大喜，化成一条九爪云龙，朝外飞去。
　　“公主殿下，您要去哪里？”
　　宫殿外，一艳丽妇人见敖雪向外冲去，连忙询问道。
　　“我朋友来了，我去接他。”
　　敖雪辨别了一下方位，朝风紫宸所在飞去。
　　“哎！公主，您等等我！”
　　见敖雪头都不会就往龙宫外飞去，妇人担心敖雪安危，化成一道流光，追了出去。
　　同时，暗处一身背龟壳的矮小老者，也悄然跟了上去。
　　此二者好似与道合真，身上闪烁着大道之光，赫然是踏入太乙金仙之境的高手。
　　昔日，敖雪在三族战场上，得阴冥龙尊之助，血脉返祖，化作祖龙之形。回到龙族后，自然地位大增，仅次于龙族大罗金仙。
　　为了防止敖雪再如上次一般，突然从龙宫消失，龙族众龙特意派出两位太乙金仙保护敖雪。
　　现出本体后，敖雪速度急快，不一会儿，就来到风紫宸附近。
　　“紫宸，你怎么现在才来？龙门都快开启了，我还以为你不来了呢？”
　　敖雪龙还未至，声音就远远的传了过来。
　　“路上遇到了意外，耽搁了些许时间，要不然我早赶来了。”
　　感受到敖雪一如往昔的语气与熟络，风紫宸很是高兴，笑着迎了上去。
　　只是，刚来到敖雪身边，风紫宸就感到两道庞大的神识朝自己扫来，欲窥探自己的虚实。
　　功德灵光自动化现，将这两道神识挡住，阻止他们进一步的窥探。
　　“放肆，都说了他是我的朋友，你们还敢如此？”
　　没等风紫宸出声，敖雪就大发雷霆，对着刚出现此地的妇人、老者怒声斥道。
　　要知道，用神识窥探对方，不下于挑衅，是非常得罪人的举动。两人如此肆无忌惮的用神识扫视风紫宸，分明是不把他放在眼里，敖雪自然无比生气。
　　“公主恕罪，是我们逾越了！”
　　二人先是苦笑着对敖雪赔了一礼，然后满脸歉意的对风紫宸说道：“还请道友息怒，是我们冒昧了。”
　　殊不知，二者心里也在暗暗叫苦。本以为以自己太乙金仙境的修为，窥探一个天仙境的小修士，自可做到无声无息。
　　可谁知道一个小小的天仙，竟然有这么多的功德护体，一下就把他们暴露了。
　　“无事！”
　　风紫宸面无表情的回道。
　　这两者是敖雪的护卫，他虽然对两人的行为感到不满，但总归是要顾忌到敖雪的面子，不好出言呵斥。
　　“息怒就完了？都给我滚！自己去龙宫领罚。”风紫宸有所顾忌，敖雪可没有。
　　罚完两人，敖雪化作人形，领着风紫宸向龙宫走去。与两千年前相比，敖雪倒是长大了不少，变成了十二三岁的模样。
　　前往龙宫的路上，敖雪一直拉着风紫宸说个不停，可见，在龙宫的这些年，她都憋坏了。
　　………………
　　龙宫，水龙殿门前！
　　这是水龙龙君的宫殿，因其是龙尊之子，所以能在龙宫拥有一座属于自己的宫殿。
　　“麻烦通知一下你家殿下，就说故人来访。”上前一步，风紫宸将水龙龙君送于他的龙鳞，递给守在门外的虾兵。
　　感受到龙鳞上那熟悉的龙气，虾兵立刻明白，这是自家殿下褪下的龙鳞。
　　连忙将龙鳞还给风紫宸，并热情的将他请入殿内，丝毫没有因为其天仙的修为而怠慢半分。
　　“上神，您且在此等候片刻，殿下马上就到！”将风紫宸带到前厅后，虾兵就退下了。
　　虾兵离去不久，数位蚌女走了进来，手中端着各色灵果，放在风紫宸面前，供他品尝。
　　没等多久，面容英俊，身着碧袍的水龙龙君就走了进来。
　　“紫宸氏，好久不见！”
　　看到风紫宸的瞬间，水龙龙君心中一震，但面上依然保持平静，满脸笑容的说道。
　　这人族紫宸氏，果真是有大气运之人。
　　初次见时，他还一身后天污浊之气。今日再见，他身上污浊之气尽去，彻底化成了先天生灵。
　　而且，看其先天灵光耀人心神，还是其中的佼佼者。

第三十一章 龙门现世
　　初到人族时，水龙龙君就觉得人族不简单，在见到人族三大领袖和风紫宸后，他就更加肯定了这个猜测。
　　区区一个诞生不到万年的后天种族，竟然同时出现了四个功德深厚之辈，这是何等不可思议之事！
　　此四人只要不做天怒人怨之事，凭借着这些功德，未来皆有希望踏入大罗金仙之境。
　　四名拥有大罗之资的人，水龙龙君又不傻，结交都来不及，又怎会轻易得罪。所以，他在人族时，很是和气，与人族三大领袖相处的很是愉快。
　　便是风紫宸，没有得到他的指点，也不会想到龙门之事。
　　因此，他今日来到水龙殿，就是专门过来道谢的。
　　“道友为何现在才到？吾还以为道友不来了呢！”两人寒暄一阵，水龙龙君疑惑的问道。
　　“路上遇到了一凶兽，耽误了时一段时日。”风紫宸解释道。
　　“凶兽啊！”听到这里，水龙龙君叹了口气：“道友无事便好，这些凶兽杀之不尽，吾龙族也没有办法，只得任由它们在四海游荡。
　　“不过还好，等海眼恢复平静，这些凶兽就会回到深渊，到时，四海便可恢复安宁。”
　　凶兽是混沌魔神的怨念所化，怨念不消，凶兽不绝，而想要消弭混沌魔神的怨念，唯有毁灭洪荒世界一途，这就一来，就陷入了死结之中。
　　谁会为了疥癞之疾，而选择毁了自己赖以生存的世界，因此，凶兽之患就被搁置了下来。
　　“此物是我在东海之上所得，于我无用，倒是和龙君相合，便送于龙君了。”
　　见气氛有些沉闷，风紫宸取出一道先天水灵本源之气，递给水龙龙君。
　　混沌珠吞噬先天水灵珠后，除了先天水灵本源外，还有不少本源之气残留。此物虽然珍贵，但对风紫宸无用，还不如拿出一些当做人情送出去。
　　“不行，此物太过贵重，吾不能要。”看到此物，水龙龙君连声拒绝。
　　先天本源之气，又称先天祖气，蕴藏着一丝大道本源，可助人悟道。
　　除了天地造就外，一位大罗金仙耗时百年，方可凝聚出一道先天本源之气，由此可见此物的珍贵。
　　“若非龙君，我如何得知龙门之事？还请龙君莫要推迟！”
　　水龙龙君走的是水之大道，先天水灵之气对他帮助极大，本就不太坚定的态度，在风紫宸的再三相送下，他半推半就的收下了。
　　“既然如此，吾就厚颜收下了。道友此番之情，吾记下了。”
　　一道先天水灵本源之气，可节省水龙龙君数万年的苦修，其中的一丝本源之气，更是能助他领悟水之大道。
　　这种宝物，便是龙族也没有多少。风紫宸送出此物，这人情可就大了。
　　………………
　　百年后，东海龙门峡！
　　无数水族生灵汇聚此地，不仅有海中生灵在此，更有不少水族修士是从洪荒各处水域赶来，只为一跃龙门，化身真龙。
　　“哇！这里的人好多！”
　　上次龙门开启时，敖雪还未出生，是以，这是她第一次来到此地，处处充满了好奇。
　　巫妖时代，人族还不是天地主角，这个时代的“人”，指的是人道万灵，洪荒一切有情众生，非是人族。
　　“跃龙门是水族盛事，万千水族汇聚而来，有这么多人并不意外。”风紫宸在一旁说道。
　　话虽如此，但他也被震撼到了。目之所及，尽是水族，整个海域都挤满了各类生灵，不见丝毫空隙。
　　即使如此，还有更多的水族之人赶来。
　　不过，各族聚集于此，其中不乏互为天敌者，竟无一人敢闹事，由此可见龙族威势。
　　龙门峡中心，有数座宫殿，是供龙族子弟休息所用。敖雪贵为祖龙嫡孙女，单独拥有一座宫殿。
　　风紫宸则沾了她的光，随她一起住在此处。
　　龙门开启时，唯有龙族子弟越过龙门之后，才能轮到水族。而第一个跨过龙门的水族，可得到祖龙的奖励。
　　敖雪将风紫宸带到这里，便是为了让他得到祖龙的奖励。
　　此地离龙门最近，于此处跃龙门可让他占得先机，领先别人一步。再加上敖雪借给他的秘宝，可确保他第一个跃过龙门，得到奖励。
　　自风紫宸在此地住下后，转眼间，便是三年过去了！
　　这日，龙门峡上空浮现一道身影，其面容英俊，器宇轩昂，身着紫霄碧云袍。
　　在他的身边，光华汇聚，紫云澎湃，有九龙虚影显化，彰显无上威仪。
　　此人乃是龙皇长子，祖龙嫡孙，龙族的继承人——敖逸。
　　龙皇正在镇压海眼无法脱身，便让他负责开启龙门，以此养望。
　　“上古初年，祖龙感众生难以成龙，特此立下龙门，但凡由此度过龙门者，无论龙脉、水族鳞介之辈、亦或妖龙孽蛟之属，皆可一步登天，化作真龙之体。自此，龙门一元会一开。”
　　介绍完龙门的来历，敖逸微微一顿，换成道语说道：
　　“今日，龙门再开！”
　　随着他的话音落下，无尽金光汇聚而来，在龙门峡形成一座金碧辉煌的擎天龙门。
　　龙门现世，一道惊世龙吟响起，震人心魄。接着，一股浓郁至极的先天乙木之精，从龙门之上洒落，落入下方无数水族族人体内。
　　这是祖龙的恩典，水族族人无数，自然不可能每个人都能跃过龙门。因此，祖龙提前赐下先天乙木精，为他们改善体质，以免他们白跑一趟。
　　“谢陛下恩典！”
　　得祖龙赐下先天乙木之精，龙门峡内无数水族族人，满脸恭敬的跪了下去，诚心叩首，齐声高呼。
　　“嗷！”
　　一声龙吟从敖逸口中发出，其身形一变，化作一头九爪金龙，朝着龙门跃去。
　　敖逸不愧为祖龙嫡孙，所谓的龙门考验好似对他不存在，呼啸间，已是跃过龙门，消失无踪。
　　敖逸越过龙门之后，龙门峡内，龙吟阵阵，浩荡龙威席卷四方，一头头真龙飞出，或赤色、或黑色、或碧色……朝着龙门飞去。
　　其领头者乃一九爪云龙，正是敖雪。

第三十二章 九层虚空 建木
　　敖逸与敖雪皆是祖龙嫡系血脉，血脉已是龙族最高，便是跃过龙门，也无法再提升他们的血脉。
　　但龙门开启乃龙族大事，且事关龙族未来的族运。
　　是以，每次龙门开启，祖龙都会投下一缕目光，关注此地，看看水族后辈是否有英杰诞生。
　　上古末年，三族爆发大战，导致洪荒四极失衡，几欲覆灭，三族高手为赎其罪，化身四方圣兽镇压天地四极，稳固洪荒天地。
　　自此，非天地大劫不可出。
　　祖龙负责镇压东极之地，龙族后辈若要拜见祖龙，须得前往此地。可四极之地，非大罗金仙不可入内，龙族后辈哪有这个本事！
　　因此，每一元会开启一次的龙门，就成了龙族后辈拜见祖龙的机会。
　　所以，每到龙门开启的日子，无论能否提升血脉，万龙都会齐聚龙门峡，共跃龙门，朝拜祖龙。
　　能来此地朝拜祖龙的龙族，皆是族中优秀子弟，龙门的考验岂能难得住他们。
　　不过数日，数万头真龙就跃过龙门，进入传说中的化龙池中。
　　眼见群龙跃过龙门，风紫宸看准时机，在最后一头真龙跃过龙门后，纵身一跃，向龙门冲去。
　　接着，龙门峡内无数水族，争先恐后般的向龙门冲去，好似乌云密布，遮天蔽日。
　　刚升到半空，风紫宸就见一道璀璨银河，似从九天之上落下，划开九层虚空，来到他的面前。
　　“穿过九层虚空，得见龙门吗？”
　　这样想着，风紫宸迈步踏上银河，来到了九层虚空之中。
　　刚入第一层虚空，他就感到一阵压力传来，好似背负了一座大山，让他动弹不得。
　　同时，天空之上，风雨雷电齐现，向他打来。
　　风紫宸沉喝一声，神海澎湃，窍穴发光，周身大放光明，一尊尊神灵虚影走出，围绕着他不断吟唱。
　　浩荡神力从他体内爆发，削去周身压力，荡灭风雨雷电之力。
　　趁此机会，风紫宸沿着银河，逆流而上，一连跨跃三重虚空，来到了第四虚空。
　　轰！
　　第四层虚空，好似雷域一般，无尽雷蛇飞舞。风紫宸刚一出现，数十道先天雷霆就朝着他轰去。
　　就在风紫宸欲要撑起五帝华盖时，被他跨过的三层虚空，轰然破碎，化成一道道先天造化之气，向他体内涌去。
　　见此，风紫宸放开防御，任由先天雷霆轰下。
　　雷霆之力破灭生机，造化之气衍生生机，一毁灭一造化，两种力量在风紫宸体内你来我往，衍生出一种玄妙力量。
　　在这种玄妙力量的作用下，他的每一寸血肉都在发光，有无尽先天符文衍生，更有日月星辰之影浮现。
　　这是风紫宸的血脉在提升，向星辰道体转变，使他与周天星辰的联系更加紧密。
　　无垠星空之中，周天星辰垂下缕缕本源之气，落入风紫宸体内，助他提升血脉，演变星辰道体。
　　数日后，感觉雷霆再无法对自己造成伤害后，风紫宸张嘴一吸，漫天雷霆被他吞入腹中，炼化为纯净的先天之精。
　　先天雷霆消失，第四层虚空因此破碎，化成一团先天造化之气，落入他的体内。
　　接着，凭着周天星辰之力加身，风紫宸直接穿过第五层、第六层虚空，直入第七层虚空之中。
　　来到第七层虚空中，只见此处与前面不同，整个世界一片青色，到处弥漫着先天乙木之精，幻化出玉树、瑶草之象。
　　九层虚空之中，并非都是磨难，第七层、第八层虚空中，皆有祖龙留下的造化。
　　受风云洗礼，沐雷霆而生，这是前前六层虚空的意义所在，也是化龙的必经之路。
　　连闯六层虚空，必定有所损耗，或是受创在身。
　　祖龙在此留下先天乙木之精，便是为了让其在此调养，以最完美的状态迎接最后的考验。
　　风紫宸一路闯来，不仅没有受伤，还得了不少好处，自然不需此物，径直向第八层虚空走去。
　　后三层虚空与前六层虚空不同，非是先天造化之气所成，是真实存在的，不会因为风紫宸的离开而破碎。
　　而第八层虚空之中，一颗通天巨树扎根于此。
　　其树冠之大，遮蔽了整个天空，无尽先天乙木精气从它身上垂落，向四面八方散去。
　　树身之上，更有一头巨大的青龙缠绕，散发出道道先天乙木本源之气。
　　这是极品先天灵根——建木！
　　它身上缠绕的青龙，非是生灵，而是先天乙木本源所化。任何一名太乙金仙来了，只要将其炼化，立刻就能成为大罗金仙。
　　可面对此物，风紫宸却不敢起丝毫窥视之心。
　　且不说此树乃是祖龙至宝，动了它之后还能不能活着走出此地。
　　单论此物乃是镇压东极的圣物，一旦出事，东极失衡。滔天业力之下，便是整个人族都承受不起。
　　不过，不能带走此树，却能从此树上带走一些东西。
　　每一个来到此地的人，都证明了自己的优秀，有化龙之资，这是祖龙给予来到此地之人的奖赏。
　　至于能从建木身上得到什么，全凭自身气运，有人得到树叶，有人得到灵果，有人得到树枝……不一而足。
　　来到建木身旁，风紫宸轻触树身，一个青色灵果出现在他的手中。
　　“灵果吗？”
　　建木结出的灵果效果不一，有的能让人获得一个小神通，有的能让人提升修为，不吃下去，永远猜不到它的效果。
　　端详片刻，果然看不出其效果，只能看出灵果蕴含着巨大的力量。
　　不再犹豫，风紫宸将灵果放入口中。想来，以他的气运，得到的灵果必是顶级灵果。
　　灵果入口即化，在他体内化作一道暖流，散入四肢百骸。
　　“嘶！”
　　暖流所过之处，好似刀割一般，撕裂般的巨痛袭遍全身，让风紫宸忍不住倒吸一口冷气。
　　接着，一片片青色的龙鳞出现在他的皮肤上；他的四肢在向龙爪转变；
　　他的额头也凸起了两大块，似要长出龙角；尾骨也在剧烈颤动，似要长出一条尾巴。
　　这是化龙果！

第三十三章 祖龙虚影
　　化龙果！
　　这是水族之人梦寐以求的圣物，吃了它，无需跃过龙门，便可一步登天，化成真龙。
　　可惜，风紫宸要的是先天神魔之躯，非是真龙之躯，这化龙果对他无用。
　　调动全身法力，将化龙果的药力压下，身体的化龙趋势立时暂缓了下来。
　　不过，化龙果的效果何其强大，片刻之后，就突破了风紫宸的封锁，继续改变他的身体。
　　见法力无用，紫微宫中，真灵爆发出璀璨光芒，风紫宸的身体顿时化成一团鸿蒙之气，裹着真灵兀自在空中旋转。
　　化龙果的力量在鸿蒙之气中沉浮，欲将鸿蒙之气化作龙形。
　　之后，鸿蒙之气衍生一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七曜、八卦、九宫、十方，复有归一。
　　随着鸿蒙之气的演化，化龙果的力量慢慢融入其中，待到最后，彻底与鸿蒙之气融为一体，再也无法掀起半分浪花。
　　接着，鸿蒙之气一阵扭曲，重新化成了风紫宸的身体。
　　恢复了身体后，风紫宸压制住蠢蠢欲动的真灵，向第九层虚空走去。
　　炼化了化龙果，他的实力大进，到达了突破的边缘，可现在不是突破的时机，只能暂时压制。等到跃过龙门时，才是突破的最好时机。
　　……
　　第九层虚空之中，浩瀚银河从九天之上垂落，携带着磅礴之势，向风紫宸碾压而来，欲将其从虚空中打落。
　　在银河的尽头，有一道巨大的门户，闪耀着造化之光、大道之光，无尽玄妙流转其中。
　　龙门，真正的龙门！
　　看到这座龙门，风紫宸才惊觉，这才是龙门的本体，外面的擎天巨门只是龙门的投影。
　　感应到银河的威势，他不再保留，爆发出全部实力。
　　无尽光辉爆发，在风紫宸身边形成一尊尊神灵虚影，又有道道星光垂落，将他笼罩其中。
　　在周天星辰的加持下，风紫宸无视了空间封锁，一步迈出，缩地成寸，直接跨过了茫茫银河，来到了龙门之前。
　　“嗷！”
　　好似来自远古，又似来自未来，一道高远飘渺的龙吟声传来，让风紫宸心神皆震。
　　抬头望去，一头九爪金龙映入他的眼帘。
　　祖龙虚影！
　　龙门最后一关，由祖龙虚影镇守。
　　唯有挡住祖龙虚影一击，不被击落虚空，方能跃过龙门。
　　虽然眼前的祖龙虚影，只有天仙初期的修为，但祖龙是圣兽，媲美圣人的圣兽！
　　境界相同，本质却超出了太多，天仙一击，不下于金仙一击。
　　摸了摸怀中的龙鳞，风紫宸没有动用。
　　这是敖雪借给他的秘宝，由祖龙褪下的龙鳞打造而成，能让他避过此关，直接走向龙门。
　　可直面圣人的伟大，对风紫宸来说，好处多多，哪怕只是一个虚影，他也不愿错过。
　　况且，这种与同境界圣人一战的机会，洪荒之中可不多。
　　反正也不会死，为何不试一试呢？
　　这样想着，风紫宸出手了。
　　深知敌手的可怕，他决心主动出击。
　　取出紫宸剑，对着祖龙虚影一挥，一道璀璨剑光，携带着开天辟地之势，横扫而出。
　　这是周天剑诀，以周天星辰演化天地万道，生灭万物。是风紫宸观盘古开天后，结合周天星辰所创，代表了他的剑道成就。
　　剑光之中，日月星辰齐现，演化天地万道，所过之处，空间破碎，万物覆灭，似要重开天地。
　　见到这般剑光，原本毫无情感的祖龙虚影，浮现出了一抹惊讶的情绪，似在惊叹剑光的玄奇。
　　接着，祂张开龙嘴，发出了一声龙吟。
　　瞬间，天地失声，万物沉寂，剑光轰然破碎，风紫宸的身体上出现一道道裂纹。
　　可剑光破碎后，并未消失，而是化成漫天剑气，如阴阳剑气、三才剑气、四象剑气、五行剑气……朝着祖龙虚影激射而去。
　　祖龙虚影轻吹一口气，漫天剑气顿时烟消云散。接着，祂的身影开始缓缓消失。
　　一击已过，祖龙虚影完成了任务，再无留下的必要了。
　　祖龙虚影消失后，虚空之中浮现出一道先天乙木本源之气，落入风紫宸的体内，瞬间恢复了他的伤势。
　　“好强！同为天仙初期，一招就能把我打成重伤，圣人果然可怕！”
　　站起身来，风紫宸感叹道。
　　感受到圣人的强大，他变强的心更坚定了。
　　就在这时，第八层虚空中，突然传来兴奋一道龙吟声。
　　却是有人达到了第八层虚空。
　　见此，风紫宸向龙门走去，第一个跃过龙门者，可得祖龙奖励，他可没有忘记。
　　九关皆过，龙门之前再无阻碍，他顺利的走进了龙门之中，来到了化龙池。
　　跨过龙门，风紫宸的血脉发生了变化，在沸腾，在发光，释放出一道道神曦。
　　感受到血脉的变化，他连忙跳入化龙池中。顿时，无边造化之气涌来，加速血脉的变化。
　　先是璀璨星光爆发，接着青光，白光，黄光接连爆发。
　　青光是化龙果的力量，白光是女娲精血，黄光是九天息壤，这些被风紫宸炼化的血脉力量，在龙门的帮助下，重新觉醒。
　　看到体内冗杂的血脉，风紫宸皱起了眉头，旋即，全力激发星辰血脉，欲将其余三种血脉逼出。
　　女娲精血、九天息壤乃无根之木，在星辰血脉的压迫下，属于祂的们的力量，很快就被逼了出来，化作两滴精血浮在风紫宸的身侧。
　　唯有化龙果产生的青龙血脉，得到了化龙池的加持，与星辰血脉争斗了起来。
　　这表现在风紫宸的身上，就是他一会化作青龙之体，一会化作道体，在两者间来回互换。
　　不知过了多久，两种血脉渐渐达成了一种平衡，使其化作龙首人身龙尾之形。
　　好似天地生成，一股莫名的道韵，从这具身体中散发开来。
　　相传，盘古出生时，一日九变，神于天，圣于地。这龙首人身龙尾之形，便是其中的一种，乃大道之体。
　　道体成就，风紫宸陷入了顿悟之中。紫微宫内，真灵灿灿生辉，衍生出无尽大道符文。

第三十四章 定海神珠
　　突然，风紫宸识海中天道空间再现，真灵从紫微宫内飞出，破开层层空间，来到第七层天道空间中。
　　本就处于突破边缘的他，得化龙池之助，不再压制修为，一举破开七层天道空间，晋升到天仙境后期。
　　天道空间中，无尽大道符文从真灵之上流出，向四面八方烙印而去，在前七层天道空间中，形成一道大道之链。
　　其上，鸿蒙之气流转，日月星辰齐现，演化天地万道。
　　无声无息间，一颗紫色星辰出现在真灵头顶，垂下缕缕本源之气，融入真灵体内。
　　霎时，真灵周身紫光缭绕，衍生出各种先天符文，散发出一股至高无上、尊贵至极的气息。
　　这是紫微星投影，感应到风紫宸实力大进，特意显化在天道空间中，助他演化真灵，向先天神魔蜕变。
　　神魔一脉，不修元神，只求真灵不朽，万劫不灭。
　　比之元神，真灵的妙用更多，与大道更为契合，悟道更为容易，修行速度更快，威力也更为强大。
　　但凡事有利就有弊，真灵的好处这么多，坏处也非常明显。
　　金仙之前，真灵脆弱，与人交手时，稍不注意就会真灵受损，大道断绝。
　　风紫宸炼制分身时，若非鸿蒙道印，能运转大道之力划开阴阳，使真灵一分为二。他哪敢以一半真灵炼制分身，这不是自斩大道吗？
　　金仙之后，真灵不朽，不会有道途断绝之危。但即使如此，真灵受损，依旧麻烦之极。
　　唯有证道大罗，真灵不朽不灭，才能随心所欲的施展能为，展现神魔一脉的威能。
　　……
　　不知过去了多久，风紫宸稳固了境界，从入定中醒来。
　　一阵紫光闪烁，道体被他炼化，重新化作了人形。
　　龙首人身龙尾之形，虽是大道之体，玄妙无穷，但人形也是大道之体，且更为适合风紫宸。
　　大道之体，无有强弱，唯有合适与否。
　　不过，青龙血脉虽被炼化，却留下了一门神通——九天龙吟。正是龙门前，祖龙虚影施展的那门无上神通。
　　大音希声，大象无形！
　　龙吟所至，天地失声，万物沉寂，无声无息间覆灭万物，端是一门无上大神通。
　　神通随青龙血脉一般，融入风紫宸的体内，化作天赋神通，倒也省去了他修炼的时间，算是意外之喜。
　　接下来，就是等待祖龙赐下奖励了。
　　没让风紫宸等待多久，伴随着一股浩瀚无垠的气息，虚空之中浮现出十二颗宝珠，莹莹生辉，散发五色毫光。
　　“这是——定海神珠！”
　　洪荒之中，宝珠类先天灵宝虽多，但成套的就那么几件，是以，风紫宸一眼就认出了其来历。
　　此物乃是极品先天灵宝，可收摄人、物，可放五色毫光，眩敌灵识五感。
　　天地初开时，四海洪涌澎湃、激荡不息，洪荒天地难以平静。天道取三十六片混沌珠碎片，成三十六颗定海神珠，五色毫光朦重，镇慑四海，平息洪荒天地。
　　之后，三十六颗定海神珠散入四海，其中二十四颗被道祖所得，剩下的十二颗则不见了踪迹。
　　没想到，这十二颗定海神珠竟在祖龙手中。不过，祖龙乃四海之主，此物在祂手中，倒也合理。
　　不去计较此物为何会在祖龙手中，风紫宸上前一步，将十二颗定海神珠收入混沌珠内，供其吞噬。
　　十二颗定海神珠虽不是极品先天灵宝，但也是一件上品先天灵宝，能让混沌珠恢复不少本源。
　　果然，吞噬了十二颗定海神珠后，混沌珠颤动片刻，再度衍生出两道先天神禁。
　　十二颗定海神珠被吞噬后，留下了十二团先天本源，被风紫宸打入紫宸剑中。
　　莹莹神光闪过，紫宸剑上先天灵光更胜，三十二道后天神禁在神光中流动，似要逆反先天。
　　“照这个趋势下去，等混沌珠恢复到先天至宝，紫宸剑差不多就能逆反先天，成为先天灵宝了！”
　　轻抚紫宸剑，风紫宸有些兴奋。
　　剩下的二十四颗定海神珠，他知道在哪里！
　　道祖成圣后，将此宝放在分宝岩上，被上清道人收走。然后，上清道人成圣后，将此宝赐予外门大弟子赵公明。
　　现今，三清还未成圣，此宝还在上清道人手中。等到分身出世，拜入祂的门下，或许能将此物要到手中。
　　至于封神量劫时，截教众仙下场凄惨，风紫宸完全不在乎。
　　眼下要紧的是巫妖之劫，度不过此劫，万事皆休，谈何未来。
　　度过了此劫，天下之大，任他逍遥，区区封神量劫，又算的了什么。
　　收起定海神珠后，风紫宸并未离开此地，而是盘膝坐下，口颂大道真言，讲述后天神道之秘。
　　“道由心学，心假香传。香焚玉炉，心存帝前。真灵下盼，仙旆临轩。令臣关告，径达九天……”
　　随着风紫宸的讲述，天地之力降临，漫天符文飞舞，在空中交织出一幕神异景象：
　　一尊神像立于神殿之中，其上，光辉璀璨、神威凛然；其周围，青光缭绕，演绎红尘万象；其下，万灵浮现，对着祂焚香祈祷，寄托美好的心愿。
　　这是采集香火，凝练化身之法！
　　这种法门，对别的洪荒大能来说，或许无用，但对祖龙这种圣兽来说，可比无上法门。
　　镇守在四极之地，非天地大劫不可出，与坐牢何异？
　　采集香火，凝练化身。
　　以本体镇压四极，化身行走于洪荒大地，这是后世后天神道兴起时，四大圣兽想到的办法。
　　而如今，风紫宸在化龙池内，开讲后天神道，传授凝练香火化身之法，对四大圣兽的震撼可想而知。
　　时空深处，一处完全由五行大道化成的空间中，五道不可言说的意识，聚在一起，默默注视着风紫宸，心中推演香火化身的可行性。
　　昔日的死对头，如今再见，满腔恨意已消，只余无限惆怅。
　　越是推演，越是觉得此法神异，简直是为祂们量身定做一般，忍不住笑了起来。
　　见此，祖龙点了点头，垂下一道神念，落入化龙池中。

第三十五章 五行圣兽
　　“汝之所求，吾等允了！”
　　好似大道轻语，又似万道轰鸣，最后落入风紫宸的耳中，却又成了最为平凡的声音。
　　这是祖龙的声音，没有天花乱坠，也没有地涌金莲，祂就这么突兀的出现在风紫宸面前。
　　话音落下，洪荒震动！
　　未知虚空之中，一条浩瀚长河奔流不息，无数画面出现在河水中，演绎众生命理。不过，河面之上迷雾层层，让人看不真切。
　　这是命运长河，洪荒之中，大罗之下，一切众生的命运轨迹皆在其中。
　　随着祖龙的话音落下，原本平静的命运长河，忽然发生了变故。
　　东方，一头青龙虚影浮现，对着命运长河吐出一道青光；
　　西方，一头白虎虚影浮现，对着命运长河吐出一道白光；
　　南方，一头朱雀虚影浮现，对着命运长河吐出一道赤光；
　　北方，一头玄武虚影浮现，对着命运长河吐出一道黑光；
　　上空，一头麒麟虚影浮现，对着命运长河吐出一道黄光；
　　这是五族的气运化身，这五道光芒，是五族的一部分气运。
　　接着，一团薪火，在五色光辉的托举下，从命运长河中冉冉升起，超脱而出，消失不见。
　　这团薪火，是人族气运的化身。在五族气运的加持下，祂从命运长河中超脱而出，这代表着人族拥有了大罗金仙级的力量。
　　自此以后，在洪荒之中，人族族长在人族气运的加持下，能展现大罗金仙的力量。
　　命运长河的变故，自然逃不过洪荒大能的感知。顿时，一道道目光透过重重迷雾看了过来。
　　可是，五行圣兽联手，动作何其之快，等祂们将目光投递过来的时候，人族气运已超脱其上，命运长河也恢复了平静。
　　众大能在命运长河中搜寻片刻，没有发现什么异常，便接连退去了。唯有与人族气运相连的女娲娘娘，才明白发生了什么。
　　娲皇宫中，女娲皱眉想了想，素手一挥，将人族气运遮蔽了起来，任谁都无法算出人族的异常。
　　而人族气运从命运长河中超脱出去，对人族的影响无疑是巨大的。
　　人族领地内，地脉变动，衍生出一口口灵泉，更有无尽先天之气汇聚而来，诞生出各种灵药。
　　五名金仙在气运反补下，真灵空灵，与道合真，踏入太乙金仙之境。更有数名玄仙突然陷入悟道之中，踏入金仙之境。
　　祖殿内，正在闭关的人族三大领袖，忽觉一股无上伟力降临，几欲将他们提升到大罗之境。
　　可惜，人族气运三分，这股力量随之三分，只能将他们提升到太乙极境，无法使其更近一步。
　　紫宸洞天中，数道地脉汇聚，衍生出五座山峰，释放出浓郁的先天五行之气。
　　数万后天人族，趁此机会，开辟神海，踏入修炼之门。
　　一时间，种种神异之事发生在人族之中，致使人族实力大增。
　　………………
　　随着人族族人越来越多，东海之滨渐渐无法满足人族的需求了。为了生存，人族势必要走出东海之滨，向外发展。
　　只是，洪荒之中，巫妖争霸，凶兽横行，以人族如今的实力，难以在洪荒中立足。
　　因此，风紫宸将凝练香火化身之法，传授给五行圣兽，请祂们庇护人族，壮大人族实力。
　　确定了化身之法，的确能让祂们重获自由后，五行圣兽欣然同意了他的请求。
　　如此，才有了刚才的一幕。
　　………………
　　化龙池内，祖龙说完这句话后，朝着风紫宸扔出一道五彩霞光，便如来时一般，悄无声息的消失了。
　　五彩霞光落入风紫宸的手中，化作一块泛着五彩光芒的玉石。
　　“先天五行本源！？”
　　玉石入手，风紫宸只觉先天五行本源之气扑面而来，赫然惊觉，这哪是什么玉石，分明就是一小团先天五行本源。
　　这团五行本源，对修炼五行之道的太乙金仙来说，可谓无上至宝。炼化此物，只需闭关数百万年，即可证道大罗。
　　虽然风紫宸不是太乙金仙，但此物对他亦有大用。
　　当初在紫府州中，他曾寻到十五尊先天神魔所化的道胎，皆是先天灵宝的胚胎。
　　这些先天灵宝的胚胎，风紫宸原本是打算将其带到紫微山上，利用混沌元气“催熟”祂们。
　　只是，计划赶不上变化。
　　在之后的三仙岛之行中，风紫宸得到数件顶级先天灵宝。这样一来，他就有些看不上这些先天灵宝胚胎了。
　　然后，他就用混沌珠将先天灵宝胚胎打碎，取其本源，结合混沌之气，重炼先天灵宝胚胎。
　　最后，十五枚先天灵宝胚胎，被炼化成三个混沌元胎，散发着阴阳、三才、五行之道的气息。
　　这三枚混沌元胎，本源强大，先天不灭灵光璀璨，皆可孕育出上品先天灵宝。
　　但是，等级提升了，代表着其出世时间，也大大延长了。
　　三才元胎，风紫宸尚有先天三才大阵，可助祂快速演化。可阴阳元胎，五行元胎，他手中并无相应的本源之物，就没有任何办法了。
　　现在，有了先天五行本源，只要将其融入五行元胎中，其孕育的先天灵宝，不仅能在万年内诞生，品质还能更近一步。
　　旋即，风紫宸将先天五行本源融入五行元胎之中。
　　道道五色光辉从元胎上发出，无尽先天符文在其表面流动。隐约可以看出一个五色圆环，在五行元胎中不断跳动。
　　“先天五行环吗？”
　　注意到五行元胎内的灵宝模样，风紫宸心中猜测到。
　　做完这一切，他向出口走去，诸事已了，再留在化龙池，已经没有意义了，也是时候离去了。
　　来到化龙池出口，一条金碧辉煌的龙道，出现在风紫宸的面前。龙道蜿蜒三万里，腾紫瑞，聚霓霞，有诸多玉莲宝花铺满白玉地砖。
　　这是专为真龙准备的通道！
　　也是，能来此地者，皆是跃过龙门，化身真龙之辈，这条龙道便是为他们准备的。
　　似自己这般，拒绝化龙的，应该是独一份吧！
　　这样想着，风紫宸踏上了龙道。

第三十六章 洪荒震动
　　走出龙道，眼前不再是龙门峡，而是一座金碧辉煌的大殿。
　　“嗯？跃过龙门，你为何没有化龙？
　　刚入大殿，盘卧在主位之上的敖逸，就朝着他质问道。顿时，一道道目光看了过来。
　　“这……”
　　风紫宸有些尴尬，总不能说是自己看不上真龙之躯吧！那还不得被他们当场打死。
　　也是他忘了，能从化龙池中走出来的，皆是真龙。他以人形来到此地，自然有些扎眼。
　　想了想，风紫宸引动体内的紫微帝气，摇身一变，化成一头紫色神龙，周身紫气弥漫。
　　紫微星乃群星之主，其星光自带无上龙威，风紫宸以此幻化出真龙之躯，足以以假乱真。
　　见状，敖逸才冷哼一声，收回了目光。
　　默默的来到一个角落，风紫宸看着大殿中的群龙，一时感慨无限，比之后世的龙族任人摆布，现在的龙族真是强太多了。
　　这些龙族后辈恐怕不会想到，不久之后，龙族就会迎来大劫，彻底走向没落。
　　无法染指洪荒大地的帝俊，把目光放到了四海之上，要求龙族归入妖族名下。
　　作为曾经的天地霸主，龙族怎会甘心屈人之下，自然不会同意妖族的要求。
　　之后，帝俊大怒，亲率妖族高手攻打龙族。
　　没有了祖龙的龙族，如何是妖族的对手，一场大战下来，龙族高手死伤殆尽，从此一蹶不振。
　　风紫宸将香火化身之法传给五行圣兽，除了得其庇护外，更想看看有了祖龙化身坐镇的龙族，帝俊要如何攻打。
　　………………
　　数百年后，东海七曜州！
　　一艘巨船，载着数百万人族，在五位太乙金仙的护送下，来到了此地，开启了新的生活。
　　虚空之中，人族长老有虞氏满脸激动地对风紫宸说道：“紫宸氏，真是辛苦你了！”
　　“长老言重了！”风紫宸摆了摆手，连忙说道：“这些人族以后还要麻烦长老照顾，与之相比，我只是动动嘴皮子，算不得什么！”
　　七曜州，由七座方圆数万里的海岛组成，是龙族在龙门大典结束后，送予风紫宸的。
　　得到七曜州，人族的人口压力顿时得到了缓解。而且，此地也可以作为人族的一条后路。
　　毕竟，洪荒数次量劫，都是发生在内陆。
　　这边，风紫宸与有虞氏在这里商讨人族未来。那边，洪荒大地也起了巨大变故。
　　自得到香火化身之法后，五行圣兽就传音族内，命其建神殿，立神像，传播圣兽之名，聚拢八方信众，汇聚香火之气。
　　五族何其强大，纵使不如当年，依然具有莫大的号召力。
　　青龙令下，洪荒鳞甲一脉共尊，一尊尊祖龙神像，立于东海之上，受无数水族日夜膜拜。
　　朱雀令下，洪荒飞禽一脉共尊，南方不灭火山中，香火之气犹如洪流，从洪荒各地涌来。
　　麒麟令下，洪荒走兽一脉共尊，大地之上，无尽香火之气向昆仑山麒麟崖涌去，看得一旁的三清眼皮直跳。
　　不过百年，祖龙就聚拢无边香火之气，凭此凝聚化身，重临洪荒。
　　霎时，浩荡皇者之气横扫洪荒，天地间浮现万兽朝苍之象。
　　洪荒无数大能纷纷从闭关中醒来，惊疑不定的看向东海。
　　天庭中，察觉到这股浩荡的皇者之气，帝俊的脸当即沉了下来。
　　接着，一声震动洪荒的啼叫声响起，朱雀再现洪荒。
　　天地中万兽朝苍之象未消，又浮现出百鸟朝凰之象。
　　洪荒诸多大能，还未从祖龙重归的冲击中回过神来，便感到朱雀的气息充斥在洪荒天地中，不由向南方不死火山看去。
　　昆仑山，麒麟崖，在三清不可思议的眼神中，香火之气一阵变换，化成麟祖的模样。
　　麟祖现身，洪荒大地震动，一张洪荒万兽图出现在天地之中。天地间三种异象交相辉映，好似重回上古一般。
　　这时，洪荒诸多大能没有看向昆仑山，而是向北海、西极之地看去。
　　祖龙、凤凰、麒麟相继现世，那同为五行圣兽的白虎、玄武，离现世还远吗？
　　“恭喜道友重回洪荒！”
　　麒麟崖下，三清对视一眼，上前说道。
　　“三位道友客气了！”
　　三清乃盘古元神所化，是天定的圣人，麟祖不敢托大，连忙回应道。
　　三族族长回归，对洪荒局势影响巨大，祂们的态度，会影响洪荒未来的走势。
　　因此，诸多大能都在思考祂们此时回归的用意，三清亦不例外。
　　“道友既已回归，不知以后有何打算？”上清道人性子急，直接问道。
　　“不过凭借化身，勉强离开洪荒大地罢了！能有何打算？”麟祖苦笑着说道。
　　“那祖龙、凤祖亦是化身之法？”听了麟祖的解释，太清道人问道。
　　“不错！”
　　麟祖点了点头，这件事完全没有隐瞒的必要。即使祂不说，事后诸多大能一琢磨，也能猜个八九不离十。
　　“那为何只有道友三人出世，白虎、玄武祂们呢？”玉清道人好奇的问道。
　　“快了！”
　　麟祖笑了笑，说道：“三位道友，吾镇守洪荒大地多年，久未回族，如今思念的紧，今日就此别过，改日定登门拜访！”
　　“善！”
　　见麟祖都这么说了，三清纵使有百般疑问，此时也不好出言挽留，只好点了点头。
　　一转眼，就是数百年过去了。
　　就在诸多大能以为白虎、玄武不会出现时，天空之上，白虎、玄武虚影浮现，一西一北，遮蔽大半天空。
　　白虎、玄武再现洪荒，天地间庚金之气、葵水之气不断躁动，庆祝二者的归来。
　　上古初年，玄武、白虎二族数量稀少，隶属于鳞甲一脉和走兽一脉。
　　因此，祂们不似三族族长一般，有无尽生灵为其提供香火之气，无法在短时间内凝具化身。
　　还好，祖龙、麟祖没有忘记昔日情分，将自身的香火之气分给祂们，助其凝聚化身。
　　……
　　五行圣兽回归，不知唤醒了多少阴谋者的野心，一时，洪荒之中暗流涌动。
　　天庭之中，帝俊召集万妖；大地之上，十二祖巫齐聚盘古殿；一副山雨欲来之势。

第三十七章 定人伦
　　凌霄殿中，帝俊端坐于帝座之上，其下两列妖神威风凛凛，满面肃然。
　　“陛下，如今祖龙归来，征讨四海之事，还请您三思！”
　　过了片刻，白泽上前一拜，沉声说道。
　　“还请陛下三思！”
　　有人起头，众妖神连忙跟着劝道。
　　在场妖神可谓是听着祖龙的传说长大的，如今要与这种天地至强者开战，祂们自是万分不愿。
　　“一群废物，纵使祖龙归来又能如何？不过一化身，能发挥出几分实力？”
　　见众妖神未战先怯，帝俊心中大怒。
　　“陛下息怒，非是吾等怯战。而是祖龙归来，龙族实力大增。贸然开战于吾族不利，且容易让巫族捡到便宜。因此，还请陛下三思！”
　　众妖神闻言，皆羞愧的低下脑袋，不再言语，唯有白泽面不改色，接着说道。
　　“哼！巫族，真是可恨至极！”
　　白泽这么一说，帝俊冷哼一声，火气却是削去了不少。
　　“况且，帝后娘娘有孕再身，此时不宜轻起战事。”
　　见帝俊火气消了不少，白泽继续劝道。
　　“爱卿所言极是，退朝吧！”
　　果然，听到白泽说起此事，帝俊脸上立即挂上了笑容，满腔怒火不翼而飞，挥挥手让众神退下。
　　………………
　　盘古殿中，十二祖巫齐聚一堂，帝江与烛九阴联手召唤出时空长河，欲从其中窥探出，五行圣兽现世对巫族的影响。
　　时空长河中，到处都是巫族与妖族大战的景象，帝江与烛九阴正欲细看，不周山虚影浮现，将二神震出时空长河。
　　“妖族吗？”
　　从时空长河中归来，祂们只看到巫族与妖族大战，其中并没有三族的身影。
　　“此事与吾巫族无关，吾族之敌依旧是妖族。”
　　帝江与烛九阴对视一眼，对众祖巫说道。
　　“哼！若非鸿钧偏袒妖族，那群扁毛畜生早就被灭了！”祝融冷哼一声，不满的说道。
　　“对，没错！区区妖族怎会是吾等盘古血裔的对手，上次吾等明明已经攻破天庭，可恨那鸿钧老儿突然出现，救下妖族众人，当真可恨！”共工也在一旁骂道。
　　“鸿钧老儿当真欺人太甚！”
　　“天道何其不公，只知偏袒妖族！”
　　一众祖巫在盘古殿内，对着鸿钧怒骂不已。
　　“好了，诸位哥哥莫要再骂了，鸿钧毕竟是道祖，混元之境的开辟者，骂祂会折损气运的。”
　　见到诸位祖巫越说越难听，连天道都骂上了，一位满脸慈爱的女性祖巫，开口劝道。
　　“后土妹子莫要担心，这里是盘古殿，吾等骂的再难听，鸿钧也听不到。”祝融笑着说道。
　　“对，对，吾等在外面骂不得祂，在盘古殿还骂不得吗？”共工也在一旁附和道。
　　那女性祖巫，也就是后土，无奈的笑了笑，没有再说什么。
　　盘古殿乃盘古头颅所化，里面自成天地，隔绝一切探查。别说是鸿钧，便是天道亲自出手，也算不出盘古殿内发生的一切。
　　因此，十二祖巫在盘古殿内无所顾忌。
　　………………
　　无论洪荒如何震动，巫妖二族如何打算，诸多大能有何谋划，皆与风紫宸无关。仅有天仙修为的他，还参与不了这种大事。
　　现在的他，正在人族祖殿之中，与人族三大领袖以及人族众位长老，商讨人族的未来。
　　人族经过万年的发展，人数已经增长到一个恐怖的数字，每一刻都有无数人族诞生，东海之滨，人族随处可见，到处都有人族的踪迹。
　　若非如此，风紫宸也不会在得到七曜州后，立即就将部分人族转移过去。实在是东海之滨负担不了这么多人族了。
　　说起来，人族人口增长这么快的原因，还与风紫宸脱不开关系。是他传下神魔道统后，人族的数量才迎来爆发式的增长。
　　之前，后天人族无法修炼，不过百年之寿，经历生老病死一轮，重归洪荒天地。这样一来，人族新生族人与死亡族人达成微妙平衡，增长速度自然缓慢。
　　可是，风紫宸传下神魔道统后，后天人族因此踏上了修炼之途，寿元大增。而且，原始时代没有伦理、没有秩序，生活作风开放，繁衍不加限制。
　　再加上，女娲娘娘布下结界守护人族，使人族领地内凶兽退避，百兽奔逃，再无天敌威胁。
　　如此种种，致使人族新生儿数量一直增长，死亡人数却一直下降。此消彼长之下，人族人口自然越来越多。
　　如今，风紫宸和人族高层齐聚于祖殿，便是为了解决这个问题。
　　“定下伦理，立下纲常，就算解决不了这个问题，也能大大缓解人族目前的困境。”
　　风紫宸信心满满的说道，这都是后世验证过的，绝对能解决人族目前的问题。
　　“什么意思？”众人有些不解。
　　“制定嫁娶之礼，使人即知其母，亦知其父，使其血脉传承有序，有迹可循，有根可依。”
　　说完这些，风紫宸停了下来，给予众人思考的时间。说白了，这就是母系社会向父系社会的转变，是时代发展的必然性。
　　“这个办法很好，可人族人口众多，要如何去实行？”
　　众人虽然认可了风紫宸的办法，但却觉得这个方法实行起来太难，有些不现实。
　　“以姓为部，以氏为脉，以名为家，将整个人族划分三级，这样管理起来就容易多了。”
　　这个问题，风紫宸早就预想到了，也想到了解决方法。
　　按照他的想法，将人族划分成九大部落，由人族九位太乙金仙统治；每个部落再设下各大支脉，有人族金仙统治；每个支脉再设下各大家族，由人族玄仙统治……
　　这样一级级的分封下去，如同一个国家一般，管理人族就方便多了。
　　后世之中，这些事都是出自伏羲之手，是祂成为人族天皇的功绩所在。如今，都被风紫宸提前说了出来。
　　至于天道会不会找他的麻烦，风紫宸很肯定，不会。
　　伏羲之前，人族已在洪荒之中生存了数十万年，怎么可能衍生不出高等文明！

第三十八章 分身出世
　　燧人氏钻木取火，有巢氏结巢而居，缁衣氏制衣遮体，此三者皆是有大智慧之人，会想不出解决办法？
　　太清道人传道人族，教化众生，开启道德篇章，难到就无法点化出几个大智慧之人，想出解决办法？
　　人族众人游历洪荒，各路顶级大能门下，皆有人族之人前往听道，难道他们就都是废物？听了这么多大道，没有一丝启发？
　　要说人族在巫妖时代中，没有诞生出璀璨文明的话，风紫宸是一点都不信的。
　　若是人族真的平平无奇，又怎会被天道定为天地主角，太清道人又何必传道于人族？
　　洪荒之中，比人族强、比人族天赋高的种族，又不是没有，为何单单看上了人族？
　　没有任何优势的人族，为何得到天道和圣人的青睐？是因为人族天生道体？
　　别开玩笑了，从混沌珠中得到盘古开天的记忆后，风紫宸就明白，人族除了形似道体外，别的和道体没有任何关系，一丝道体的神韵也无。
　　是因为人族弱，比较好掌控？
　　洪荒之中比人族强的种族众多，比人族弱的种族也不少，为何不选它们？单选人族？
　　能成为后世的天地主角，人族必定有其特殊之处，吸引了天道和诸圣的注意，让祂们将人族推上天地主角的宝座。
　　是创造力！
　　恶劣的生存环境，生老病死之忧，饥寒交迫之苦。
　　在种种压力下，人族爆发出了无与伦比的创造力，一个接一个的奇迹从他们手中出现。以微末之资，披荆斩棘，筚路蓝缕，立足于洪荒之中。
　　这样的人族，如何不能创出璀璨文明？如何不能引起天道的关注？
　　可惜，为了炼制屠巫剑，妖族大肆屠杀人族，导致人族几欲灭族，文明发生了断层。
　　这才有了后世的“三皇治世，五帝定伦”。
　　所以，当风紫宸说出超前的知识时，并不担心天道找他的麻烦。这本就是人族发展的必然过程，他只是顺势说了出来。
　　而且，天道至公，怎会因为你做了对天地有益的事，而降下惩罚呢？纵使不是所天道选择的人，只要做了天道想做的事，也会变成祂所选择的人。
　　……
　　划分部落不是一朝一夕之事，这关乎到方方面面，又需制定姓氏，落实嫁娶之礼，这又涉及到很多问题。
　　于是，人族诸多高手变得异常忙碌起来，整日里忙的焦头烂额。
　　与之相比，风紫宸就显得轻松多了。他在闭关，以求早日达到玄仙之境。
　　身为嘴强王者的他，说起来头头是道，做起来就……
　　因此，他把大方向定下后，就把这些东西交给了燧人氏，让他们自行调整，自己则找了个理由闭关去了。
　　………………
　　修炼无岁月，一晃就是三千年过去了。
　　东海，蓬莱仙岛，异变突生！
　　漫天异香骤然从蓬莱仙岛深处绽放，一道强烈无比的灵性光芒直冲云霄，蓬莱岛百万里虚空风云色变，祥云笼罩。
　　道道仙光从九天之上坠落，化作漫天丝雨，无尽造化之气弥漫而出，笼罩整个蓬莱仙岛。
　　岛内花草树木、虫鱼鸟兽得灵雨之助，纷纷开启灵智，朝着蓬莱仙岛深处拜去。
　　同时，一道威严至极的声音，在蓬莱仙岛上空响起：
　　“汝名玄清！”
　　话音刚落，一道仙光缭绕的人影，冠两仪之冠，服九天清气之服，手执仙印，脚踏十二品净世白莲，从蓬莱仙岛深处走出。
　　先天神魔出世，天地万道齐贺。
　　霎时，天地大道垂现，无穷先天符文飞舞，天花乱坠，地涌金莲，更有悠扬仙音响起。
　　蓬莱仙岛上空，先天阵纹浮现，将种种异象挡下，隔绝内外，使洪荒天地之中，无人发觉此地异状。
　　“数千年了，今日终于出世了！”
　　玄清，不，风紫宸喃喃道。
　　此人赫然便是风紫宸的神魔分身。
　　历时数千年，风紫宸的分身终于出世了，先天神魔化形而出，生而便有金仙修为，更是得天道赐名——玄清。
　　分身出世，风紫宸的本体得到感应，无数关于金仙境的感悟涌入他的脑海，真灵不断颤动，绽放出绚烂光芒。
　　无数大道真文在真灵上生灭，交织出道道大道规则，烙印在真灵之上，一抹玄妙道光从真灵中升腾而出，照耀四方虚空。
　　在这道玄妙道光的照耀下，真灵在蜕变，在壮大，与虚空万道相呼应，一股玄远虚无的道韵从风紫宸身上散发。
　　突然，真灵一动，直入九层天道空间之中，与玄仙道果相合，却是风紫宸得分身之助，踏入了玄仙之境。
　　与玄仙道果相合后，真灵上升之势不减，再次跨越三层天道空间，落入十二层天道空间之中。
　　至此，真灵才停了下来，演绎鸿蒙星辰、天地万道，烙印于虚空之中。
　　玄，天也。
　　玄仙之士，能守信微妙，与天相通。
　　踏入玄仙之境后，通联天地，一举一动皆能引动天地之力加持，威能倍增，与天仙境大不相同。
　　无垠星空中，紫微星垂下更多的本源之气，落入十二层虚空之中。在风紫宸真灵周围凝成一团，化成一座充满大道真意的紫微宫。
　　这座紫微宫与风紫宸识海内的不同，它好似具有真实形体一般，散发着浓郁的大道之力。
　　不似识海中的那座紫微宫一般，仅是一道投影，只余一丝大道神韵残留。
　　紫微宫与紫微星相连，得其力量加持，散发出无尽光辉，镇压万道，破灭万法。
　　真灵居于其中，得其庇护，外力难伤，天机难测。与人争斗时，再不用担心真灵受损，大道断绝。也不用担心被人看出跟脚，落入算计之中。
　　分身出世后，并没有离开蓬莱仙岛，而是闭关修炼起来。
　　蓬莱仙岛距昆仑山太过遥远，路上妖魔鬼怪众多，凶险万分。而且，三清为寻成圣机缘，经常外出游历，此时未必在昆仑山上。
　　还是等三清成圣后，洪荒止戈、万年不兴刀兵之时，再去拜师，那样比较稳妥。

第三十九章 燧人灯
　　安排好了分身事宜，风紫宸并没有出关，而是取出了人族至宝——燧火。
　　他打算以此为基，为人族炼制一件传承之宝。
　　燧火，又名薪火，由燧人氏钻木取火而来，是人族的第一缕火，亦是人族的文明之火，传承之火。
　　它的出现，开启了人族的智慧，点亮了人族的文明，使人族走出了蒙昧时代，是人族不可或缺的一部分，是人族的光明所在。
　　薪火相传，生生不息！
　　风紫宸打算以此为理念，打造一盏燧人灯，用来承载薪火，当做人族的传承之宝。
　　灯，为普照光明之物，炼制成燧人灯，亦有照亮人族前路之意。
　　接着，风紫宸取出两块火石，打算以此为材，炼制灯身。这是他发明火石取火之法后，诞生的两块功德火石，与燧火属性最配。
　　将功德火石抛向空中，风紫宸引动天地之力，一枚枚大道符文浮现，在功德火石周围飞舞。
　　随后，他从鸿蒙道印中取出一道鸿蒙本源之气，混沌珠中取出一道混沌本源之气，紫微宫中取出一道先天星辰本源之气。
　　三道本源之气化作熊熊大火，以虚空为炉，将一枚枚大道符文炼入火石之中，火石的形状随之发生改变，向灯形转化。
　　这种炼器之法，是风紫宸观摩先天神禁衍生所创，将天地之力炼入灵宝之中，造化无尽，灵性更甚，威力也会更强。
　　天地之力浩瀚无垠，欲将其炼入灵宝之中，又谈何容易！
　　若是简简单单就能做到，这种炼器之法，恐怕早就在洪荒之中流传开来，成为炼器一脉的主流。哪里还用得着风紫宸发现！
　　鸿蒙本源之气，乃万道源流；混沌本源之气，乃万气之始；先天星辰本源之气，乃天地之精。
　　正是凭此三者之力，风紫宸才能将天地之力炼风紫宸化，打造灵宝。否则，面对强大的天地之力，他也无能为力。
　　可惜，这三气太过难得，数万年才能诞生一道，下次再想以此法炼制灵宝，怕是要等到数万年后了。
　　灯身炼制成功后，风紫宸汇聚人族信念之力化作灯油，将薪火放入其中。自此，人族不灭，薪火不息。
　　燧人灯炼制成功后，周身大放光芒，闪烁着璀璨的人道光辉。又有浓郁的功德之气流转其中，衍生出四十道后天神禁。
　　看着燧人灯，风紫宸很是兴奋。虽然此宝只是极品后天灵宝，但燧人灯与人族气运相连，会随着人族的强盛，晋级为后天至宝。
　　燧人灯在空中旋转片刻，化作一道光芒，彻底融入人族气运之中，成为人族气运的一部分，不分彼此。
　　燧人灯，非一人之宝，乃一族之宝。
　　日后人族之人，但凡心念人族，以传承人族为己任，以壮大人族为信仰，皆可与人族气运相连，召唤出燧人灯投影，杀敌、防身、悟道……
　　其心越诚，召唤出的燧人灯投影越强，威力越大。
　　做完这一切，风紫宸满意的点了点头，起身向外走去。
　　………………
　　经过三千年的发展，人族早已今非昔比。
　　以祖殿为中心，向八方辐射，建立八座巨城，由八大部落掌管。
　　这八座巨城皆坐落于龙脉之上，是风紫宸踏遍东海之滨，利用从紫微星中得到的紫微斗数，千辛万苦测量地脉寻到的。
　　龙脉之气与人族气运相合，诞生八道王者之气。风紫宸以此八道王者之气为基，立下大阵，接引紫微星光，使其壮大人族气运，滋生帝皇之气。
　　紫微星，是群星之主，主帝皇命格，其星光即为帝皇之光，具有破灭万法之能。
　　龙脉就是得紫微星垂的地脉，因此，其诞生的龙气才有镇压万法的能力。
　　紫微星所至，群星相随。
　　紫微星光垂落人族，群星亦会跟着垂落星光。到时，人族会诞生不少星命加身的天才，人族实力会因此慢慢增长。
　　若是有幸孕育一道帝皇紫气，人族就会凭此诞生一尊皇者，带领人族走上兴盛之路。
　　立身于紫宸洞天之前，风紫宸的左眼璀璨如阳，隐有扶桑摇曳；右眼皎洁如月，隐有月桂浮现，日月同辉间，他抬头向人族祖殿看去。
　　这是日月神瞳！
　　昔日盘古开天，身化万物，左眼为日，右眼为月。风紫宸的双眼演化日月之影，代表着他在向盘古之体转变。
　　虽说大道之体无有高下，但洪荒毕竟是盘古开辟的，此方天地之中，盘古之体更得天地喜爱，比其它道体多了些气运。
　　在风紫宸的眼中，祖殿上空，有一团薪火在熊熊燃烧着，这是人族气运的化身——不灭薪火。
　　祂的上空，一颗紫色星辰若隐若现，垂下缕缕星光，这是紫微星。
　　祂的周围，九条幼小的蛟龙，不断的朝着祂吐出纯净的龙气，这是人族八大巨城，以及七曜州。
　　在这些力量的帮助下，薪火不断的变换身形，似要向龙形转化，可总是因力量不足，半途而废。
　　薪火彻底转化为龙形时，就是人族皇者出世之时，那时，人族就能在洪荒占据一席之地，有了争霸洪荒的资格。
　　就在风紫宸观查人族气运变化之际，洪荒之中又起了变化。
　　先是太阳星爆发出璀璨光芒，接着，周天星辰除紫微星外，皆是大放光芒，朝着洪荒大地洒下无尽星华。
　　漫天星光垂落，天地间弥漫着浓郁的星辰之力，不知有多少生灵因此开启灵智，踏上修炼之途；或是修为大进，化形而出。
　　如此异象，引来了洪荒诸多大能的注意，纷纷将目光投递在天庭之上，查看妖族内部发生了何事？
　　竟引得祂们放开对周天星辰的限制，任其星光垂落。
　　要知道，自从妖族成立天庭后，周天星辰就被妖族牢牢掌控在手中。
　　便是那些诞生于星辰中的先天星神，但凡敢于反抗妖族，不是被杀，就是被驱逐。
　　妖族掌控周天星辰后，立即就将星光截留，只余部分星辰之力流向洪荒大地。
　　将星光截留后，妖族将其炼成帝流浆。每隔千年，洒向洪荒大地一次，用来培养妖族后裔。

第四十章 金乌出世 人族迁徙
　　上古之时，日月星辰璀璨无比，垂下无尽星光。一时，洪荒大地之上，星辰之力如雨，好似披上一层蒙蒙星辉。
　　沐浴在无尽星光中，如此得天独厚的环境，洪荒万灵生而灵智大开，修为进境飞快，诞生无数仙神。
　　可妖族掌握周天星辰后，封锁星光，截留星力，致使弥漫整个洪荒的星辰之力锐减，上古修炼环境一去不反。
　　如此行为，不知断绝了多少生灵的大道之路。妖族势大，洪荒生灵敢怒不敢言，只得把怨恨放在心底。
　　但天道至公，妖族不顾洪荒众生，私自截留星力，断绝万灵修炼之途，自有无边业力加身。而这些都被天道一一记下，留待日后清算之用。
　　与洪荒万灵结下的因果，何其之大！妖族强盛之时，有无边气运加身，尚能无惧；但若是妖族没落，此等因果，拿什么来还？
　　巫妖大劫之后，妖族从此一蹶不振，亦与此事有关。
　　………………
　　天庭之上，一片张灯结彩，帝俊高兴的在寝宫中走来走去，一旁的东皇太一亦是面带笑容。
　　寝宫之外，更是汇聚了无数妖神，皆是一脸笑容的恭喜道：
　　“吾等恭喜陛下！”
　　“太子降世，太阳星动，此乃天佑妖族之相，吾等为陛下贺！”
　　殿内，帝俊闻听此言，本就高兴的心情，更加高兴了，旋即说道：
　　“今日寡人有后，此乃天庭之喜、妖族之喜，当为天下贺！”
　　说道这里，话音一顿，下令道：
　　“自今日起，解开周天星辰的限制，使其广照洪荒天地，千年不绝，以此为吾儿祈福！”
　　话音落下，众妖神齐声拜道：
　　“陛下圣明！”
　　看到帝俊如此高兴的样子，东皇太一摇头笑了笑，此番姿态，哪有半分天帝的样子，遂上前一步，说道：
　　“大哥，如今侄儿出世，不若交由吾来教导，如何？”
　　与帝俊相比，太一地位虽然低上一筹，但其实力却是妖族第一，便是在整个洪荒，除了圣人，也没有人敢说自己比东皇强。
　　而且，太一在天庭之中，一直负责训练天兵之事，现今天庭新生代的妖神，不少都是由祂教导出来的。
　　由此，可见太一培养弟子的能力。
　　不过，听到东皇太一的话，正处于极度兴奋中的帝俊，却是猛然一怔。半响之后，方才犹豫的说道：
　　“这个……孩子还小，以后的事，以后再说！”
　　太一教导手下的能力，自是没有话说。但其手段太过酷烈，见识过太一是如何训练手下的帝俊，当然不想自己刚出生的孩子过去受苦。
　　见太一还想说些什么，帝俊连忙打岔道：“二弟，既然你这么喜欢孩子，为何不自己生一个？可有看上哪位女神，吾让你嫂嫂前去说媒！以二弟的身份实力，想来无人能够拒绝！”
　　东皇太一却不吃这套，冷着脸说道：“大哥莫要转移话题，吾在与你讨论侄儿的事。”
　　不等帝俊回话，一道清冷的女声传了过来：“如此，那就拜托小叔了！”
　　却是羲和听到了两兄弟的谈话，从内室走了出来。
　　“甚好！”
　　见羲和出来，东皇太一起身告辞，将此地留于夫妻二人。
　　“陛下好生糊涂，能得小叔亲自教导，洪荒之中不知有多少生灵，欲求之而不得，您竟然还犹豫，怎不知道该说什么好！”
　　东皇太一刚走，羲和就向帝俊埋怨道。
　　“你不在后面调养，跑出来干什么？”
　　帝俊讪笑几声，上前说道。
　　为了生出十金乌，羲和本源大损，虚弱之极，一身实力发挥不出百分之一。
　　这还是因为大罗一证永证，境界不失。否则，这般消耗本源，非得让祂从准圣跌落到大罗金仙。
　　也正是如此，十金乌虽是胎生，但各个都有金仙修为，不下于先天神魔。
　　“妾身来此，是有正事说于陛下。吾本源大失，需得回到太阴星闭关修炼，以此弥补本源亏空，怕是不能留在天庭了。”
　　说道这里，羲和正色道：
　　“妾身不在的这段日子，陛下千万不要轻启战事，与巫族交战。”
　　羲和闭关，须得封锁太阴星，到时周天星辰大阵不全，妖族如何是巫族的对手。
　　帝俊慎重的点了点头，表示明白，更是亲自护送羲和回到太阴星。
　　之后，帝俊以太子降世之名，举办天庭盛会，广邀洪荒大能，其中就有刚入世的五行圣兽。
　　五行圣兽突然回归，对天庭不知是福是祸，正好趁此次机会，将祂们请来，一试虚实。
　　………………
　　风紫宸现在很忙，刚刚出关的他，本以为能清闲一段时间。
　　哪知周天星辰大放光芒，垂下无尽星光，洪荒众生得此之助，纷纷突破境界。便是人族，都有三位金仙突破至太乙金仙之境。
　　多出了三位太乙金仙，人族的实力增长了不少。这本是一件大喜事，但东海之滨太小了，已经没有地方供其开辟部落。
　　是以，这三人决定带领一部分人族迁徙出去，向外发展。毕竟，一直窝在东海之滨，人族何时才能强大起来。
　　这个计划，得到了人族众人的一致同意。并以此立下章程，以后再有太乙金仙诞生，若想开辟部落，须得离开祖地，向外发展。
　　现在的风紫宸，就是在为了人族迁徙一事忙碌着。一边为三人寻找龙脉建城，一边向众人传授紫微斗数。
　　不将紫微斗数传下去，以后再有太乙金仙突破，他一个人找龙脉，还不得累死。
　　历时百年，风紫宸终于寻到了三条龙脉，把三大部落的位置定了下来。
　　“是我无能，才会让你们冒着生命危险，为人族开辟前路，你们都是人族的英雄。”
　　看着面前的三人，燧人氏自责道。
　　“燧皇不必自责，您已经为人族做的够多了，这是吾等自己的选择。为了人族，吾等心甘情愿，百死无悔。”
　　说着，在人族一众长老担忧的目光中，雷氏、云氏、雨氏三人，各自带着一部分人族离开东海之滨，向未知的洪荒走去。

第四十一章 龙族来客 香火结晶
　　自雷氏、云氏、雨氏三人，带领部分人族走出祖地后，人族的气氛就沉闷了许多。
　　不过，这也刺激了众多族人，迫使他们努力修炼，争取早日变强，摆脱人族羸弱的局面。
　　这日，风紫宸正在修炼，突然感到两股熟悉的气息，飞速向这边赶来，连忙起身迎了上去。
　　没走多远，风紫宸就看到了敖雪和水龙龙君的身影。他们并未保持龙形，而是化作龙体，驾云而来。
　　“你们怎么有空来人族？”
　　看到二人，风紫宸有些疑惑的问道。
　　祖龙归来后，深感龙族实力大不如前，便在四海之上布道讲法，开示万千水族，宣讲大罗之道。
　　似水龙龙君这般有着太乙金仙修为的龙族，应是得到祖龙的关注，留在祂身边听道才对，怎会有空来人族？
　　至于敖雪，祖龙在归来后，就将她与其兄长敖逸带在身边亲自教导，更不应该出现人族。
　　“是天庭来信，请祖龙陛下前往天庭参加盛会。祖龙陛下对此不感兴趣，便派吾二人为代表，前往天庭参加盛会。”
　　看到风紫宸眼中的疑惑，水龙龙君取出一封金色的请柬，解释道。
　　“那龙君这是？”
　　听了水龙龙君的解释，风紫宸更疑惑了，你们去天庭去就是了，来人族这里干什么？
　　“是祖龙陛下的吩咐，临走之前，陛下特意嘱托吾，让吾问问道友愿不愿意同去。”
　　解释完之后，水龙龙君有些羡慕的说道：
　　“祖龙陛下对道友很是关注啊！这可是龙子龙孙的待遇，真是让人羡慕！”
　　“对，祖父一直在我和大哥面前夸你，经常说些什么‘人族紫宸氏前途不可限量，偌大龙族竟无一龙可以比肩，’这类气死龙的话。”
　　敖雪也在一旁酸溜溜的说道，末了，还小孩子气似的恐吓风紫宸道：
　　“我大哥已经暗地里说了好多次，下次见到你，一定要好好教训教训你，看看人族紫宸氏有何不凡。”
　　风紫宸苦笑着摇了摇头，看来开创后天神道一事，对祖龙影响很大，这种话都说了出来。
　　不过，他也有些得意，祖龙可是上古霸主，连祂都这么夸赞自己，可见自己是多么的不凡。
　　“怎么样，道友可愿同去天庭？”
　　见风紫宸有些沉默，水龙龙君追问道。
　　“去，为何不去！”
　　风紫宸肯定的回道，旋即，他又有些不好意思的说道：
　　“龙君可否等吾一段时间，此去天庭，怕是需要离开千年之久，吾得安排一下族内事宜。”
　　“这是自然，吾便等道友百年。”
　　水龙龙君点了点头，表示理解。
　　“多谢！”
　　道了声谢，风紫宸将两龙带入迎客殿后，就往紫宸洞天跑去。
　　人族哪里有什么事情让他处理，这不过是他找的一个借口，拖延时间罢了。
　　天庭是离周天星辰最近的地方，对风紫宸大有裨益，是一定要去的。
　　但若是这么大摇大摆的去了，一身紫微星力的他，怕不是刚到南天门，就会被守门的妖神击杀。
　　所以，风紫宸打算伪装一下，把自己这一身紫微星力遮蔽下去。
　　来到紫宸洞天，风紫宸盘膝坐下，将这些年积攒的香火之气取出。自他回到人族后，神道化身便被他收回，重新化作一团香火之气。
　　沉思片刻，风紫宸唤出燧人灯，向香火之气烧去。
　　薪火并不炽盛，相反，它只是一团小火苗，散发着蒙蒙光辉。可是，当薪火与香火之气接触后，却将整团香火之气点燃。
　　星星之火，可以燎原！
　　薪火虽然只是一团小火苗，但它却是人道之火，不灭之火。世间万物，无物不燃。
　　“滋！滋！”
　　在薪火的燃烧下，一缕缕七彩雾气从香火之气中飞出，向四周飘去。
　　七彩雾气似幻似真、朦朦胧胧，散发出喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲之意，引动风紫宸的各种情绪。
　　霎时，风紫宸心中思绪乱飞，双眼逐渐呆滞起来。就在这时，鸿蒙道印不断闪烁起来，将他惊醒。
　　回过神来，风紫宸惊起一身冷汗，连忙祭起混沌珠，将七彩雾气收了进去，再不敢让其近身。
　　这七彩雾气是七情六欲之气，最是乱人心神。正所谓，七情伤神、六欲惑心。这不，风紫宸一时不察，差点就载了进去。
　　但凡有情众生，皆有七情六欲，生出万千念头，而香火之气便是众生念头所化。
　　这些念头或善或恶，或祝福或诅咒，或祈祷或埋怨，无论好坏，皆由七情六欲而生，共同组成了香火之气。
　　是以，香火之气除了纯净的信仰外，还蕴含着大量的众生杂念。长期使用香火之气修炼，会使心神不稳，易走火入魔。
　　这才有了后世的香火有毒一说。
　　风紫宸原本只是打算提纯一下香火之气，练出一个假的元神。没想到薪火竟能将众生杂念炼出，这可真是个意外之喜。
　　数月后，香火之气中的众生杂念，完全被薪火炼出，只余一团纯净的本源浮在空中。
　　这是一个水晶状的物体，它的周身充斥着美好之意，好似世上最美好的东西。它没有任何属性，却又能转化成任何属性，真是一个神奇的东西。
　　将其拿到手中，风紫宸明白了它的本质，汇聚众生美好之意而成，具有不可思议之伟力。化不可能为可能，扭曲规则，凭空造物。
　　只要香火结晶充足，它能造出后天种种事物，甚至生命！
　　伸手一点，香火结晶燃烧了起来，一道道灵光从它身上散发，向风紫宸识海涌去，形成一个虚幻的人影。
　　等香火结晶烧完，识海中的身影已经彻底凝实。
　　这是元神，风紫宸以香火结晶凭空捏造的元神，与他的气息一般无二，简直就是他修炼出来的一般。
　　取出当日在化龙池内逼出的女娲精血，风紫宸将其打入元神之中。
　　一道造化之光闪过，元神化作人身龙尾之形，散发出浓郁的造化之气，将紫微星力完全遮盖了下来。
　　想了想，风紫宸封闭天道空间，只余一道真灵之力在外，操控元神。
　　这下，任谁都无法看出他与紫微星的联系。

第四十二章 天庭
　　做完这一切后，风紫宸算了算时间。发现才刚刚过去二十年，离百年之期还剩八十年。
　　这样算来，还有不少时间。索性，他就没有急着出关，而是在此地熟悉起元神来。
　　毕竟，风紫宸早先未曾拥有过元神，操纵起来远不如真灵得心应手。而且，元神新生，与身体不太协调，尚须一段时间磨合。
　　七十年后，风紫宸从入定中醒来。大袖一挥，虚空中香火之气汇聚，形成一尊地仙级的化身。这是近七十年来，新产生来的香火之气。
　　不久之后，风紫宸就会前往天庭。这一去所消耗的时间，少则千年，多则万年。留下一具化身，既能留意人族的，又能凭此与人族联系，倒是省了他不少麻烦。
　　祭炼完化身，风紫宸不再停留，起身向外走去。
　　“道友，事情可处理好了？”
　　迎客殿内，望着走进来的风紫宸，水龙龙君笑着问道。
　　“让龙君久等了，如今诸事以了，可以出发了。”
　　风紫宸略显歉意的回道。
　　“无事！”
　　水龙龙君笑了笑，没有在意，叫醒正在酣睡的敖雪，准备出发了。
　　出了迎客殿，水龙龙君手一抬，一座飞舟浮现。
　　飞舟三十丈左右，通体莹白，宛如白玉打造一般。舟身之上，灵光璀璨，缭绕着浓郁的先天之气，更有先天符文浮现，一看便知不是凡物。
　　“此乃凌云舟，是一件上品先天灵宝。”
　　见到风紫宸眼中的惊讶，水龙龙君有些自豪的解释道。
　　东海距离天庭极为遥远，便是水龙龙君有着太乙金仙圆满的修为，赶到天庭都需花费数千年。更何况，还带着风紫宸和敖雪这两个拖油瓶。
　　考虑到这点，祖龙特意取出凌云舟，一方面给他们作为代步之用，另一方面好以此彰显出龙族威仪。
　　三者踏上凌云舟后，水龙龙君打出法诀，催动凌云舟。
　　“嗡！”
　　凌云舟晃动片刻，绽放出缕缕青光，舟身上的符文好似活了过来，围绕着它不断飞舞。旋即，凌云舟化作一道流光，向洪荒中心飞去。
　　三人乘着凌云舟，不过数十年，便走完了数千年的路程。来到了洪荒中心，不周山所在。
　　上古时代结束后，笼罩在不周山上的盘古威压，不知何故，日益衰弱。本来只有大罗金仙才能登上的不周山顶，渐渐放宽了限制。
　　先是太乙金仙可以自由往来，随着时间的流逝，便是金仙、玄仙、天仙，亦可踏入其中。
　　在盘古威压衰落到一定程度后，一方宏大世界出现在不周山上空，妖族便是以此方世界为根基，建立天庭，称霸洪荒。
　　来到不周山顶，举目望去，但见祥云阵阵，霞光万道，一方宏大门户若隐若现。
　　那是南天门，可以看到，道道神光往来其间，好不热闹，显然已经来了不少人。
　　说来也是，帝俊身为天帝，统率周天星辰，洪荒万物。祂邀请洪荒诸多大能前来赴会，谁敢拒绝！
　　便是那些顶级准圣，即使自己不来，也会派出弟子奉上贺礼，以免恶了帝俊，徒生麻烦。
　　“天庭就在不周山上，吾等先去天庭参与盛会，看看妖族气象如何！”
　　水龙龙君率先走下凌云舟，有些酸溜溜的说道。
　　龙族乃是昔日的洪荒霸主，妖族是当今的洪荒霸主。来到此地，水龙龙自然忍不住在心中比较一番。
　　结果发现，妖族声势浩大，比之当年龙族，更胜一筹。受此刺激，不免心中有些泛酸。
　　倒是敖雪没有经历过龙族盛世，对此毫无感觉，好奇的打量着不周山的一切。
　　风紫宸笑了笑，有些理解，跟着他走下了凌云舟。
　　只是，他的脚刚踏上不周山，就感觉鸿蒙道印前所未有的颤动起来，欲要飞出识海，向不周山深处赶去。
　　同时，一种急迫感从鸿蒙道印身上传出，不断催促风紫宸往不周山深处走去，似乎哪里有什么东西在吸引它一般。
　　这般变故，让风紫宸变了脸色，连忙停下脚步，调集法力压下鸿蒙道印的异动。不论不周山深处有什么，现在都不能去取。
　　此地高手云集，稍有异状，就会引来不少人的注意。到时，是福是祸，就不一定了！
　　“紫宸，你没事吧？你的脸怎么变得这么难看？”
　　风紫宸的异常，引来了敖雪的注意，急忙关心的问道。
　　“吾没事，此地蕴含盘古威压，吾一时无法适应罢了，过会就好。”
　　鸿蒙道印是风紫宸的最大隐秘，他当然不好说实话。
　　“哦！那你注意点，这股威压确实让人难受。”
　　敖雪没有怀疑，她在不周山上都有些难受，更何况比她弱的风紫宸。
　　走在前面的水龙龙君，回头看了一眼风紫宸，他可不像敖雪那般单纯，轻易就被骗过。
　　不过，他也没有多说什么，哪个修炼之人没有秘密？没有秘密的人，在这个凶险的洪荒，注定活不了多久。
　　三人身上腾起神光，朝天空飞去，来到南天门外，顿时如同步入另一方天地。
　　虚空之中弥漫着浓郁的先天轻灵之气，无数星光垂落而下，将一片片宫阙包裹其中，真可谓机缘无尽，造化所钟。
　　这先天清灵之气，便是后世的仙气。
　　巫妖大战后，先天之气溃散，化作后天之气。唯有天界之中，先天清灵之气不绝。
　　因此，采集清灵之气修炼，成了后世修炼的主流。这也是后世仙人，向往天界的原因。
　　越过南天门，天庭恢宏尽现无疑。楼阁殿宇，层层叠叠，仙气环绕，金光万道，瑞气千条，紫气弥漫，星辰璀璨。
　　这天庭中的万千宫殿，非是妖族所建，而是天地道韵所成，是以，才会流露出万千气象。
　　在一名妖将的带领下，三人来到一处偏殿休息，这是专为祖龙准备的。可惜，祖龙没来，便宜了风紫宸三人。
　　“巫族乃盘古后裔，得享盘古遗泽，生而不凡。这妖族能与之争锋，全靠有着此地作为后盾。”
　　偏殿内，水龙龙君给二人述说着洪荒隐秘。

第四十三章 九天 星辰珠
　　“天庭，位于洪荒世界的中心，是运转万物、管理万灵之所在。上承周天星辰气运，下聚八方气运，又得不周山垂青，实乃洪荒第一圣地。
　　“妖族便是因为占据此地，得此无边气运加持，才会接连诞生数十尊妖神，与巫族相抗衡。”
　　听到水龙龙君如此说，风紫宸心中思绪万千。
　　周天星辰对妖族何其重要，简直就是其根基所在。是以，帝俊一日不死，风紫宸就一日不能证就星辰之道。
　　毕竟，紫微星不出，帝俊就能一直以太阳之主的身份，统率周天星辰，得无边气运加身。
　　倘若风紫宸证道，引得紫微星出世。周天星辰自发向紫微星靠拢，回拢自身气运流向紫微星。妖族因此实力大损，帝俊如何不怒。
　　到了这个地步，妖族必会不惜一切代价击杀紫微星主。怕是圣人来了，面对盛怒的妖族，都无法救下风紫宸。
　　不过，巫妖量劫之后，巫妖两族的顶级高手就会同归于尽，齐齐陷入长眠之中。
　　虽说似帝俊祂们这般的顶级高手，留下的后手应该不计其数，能确保自己在短时间内回归。
　　但是，好不容易将洪荒顶级高手一波清除，圣人们又怎会让祂们轻易归来。必会设下层层障碍，延缓祂们的归期，最好永远不要归来。
　　到时，就是风紫宸证道的机会。
　　……
　　数年后，敖雪和水龙龙君前往凌霄殿中参加盛会，风紫宸则是自身出了问题，留在殿中闭关。
　　这可不是他的借口，而是他的身体真的出了问题。
　　自来到天庭后，风紫宸就感到无垠星空之中，有什么东西一直在呼唤着他，搅得他心绪不宁。
　　敖雪和水龙龙君便是看出他情绪异常，担心他的身体，才让他留在此地休息。
　　而那个呼唤他的东西，初时，风紫宸以为是紫微星。可想了想，又被他否定了。
　　天道空间之中，真灵与紫微星相连。紫微星若要呼唤他，直接在天道空间中垂下一缕星光便可，那用得着这么麻烦。
　　但无垠星空是妖族重地，被天幕隔绝。没有帝俊的手令，外人不得入内。风紫宸就算想去星空探查，也没有这个本事闯过天幕。
　　可不去探查，那物就一直呼唤着风紫宸，让他无法静下心来。就这样，风紫宸在闭关数月后，忍不住走了出来。打算在天界之中散散心，排解一下郁闷。
　　作为洪荒运转的中心，天界何其之大，比之圣人开辟的大千世界，还要大上无数倍。天庭，只是坐落于天界的中心，占据极小的一部分。
　　与后世的三十三重天不同，此时的天界尚未受到巫妖决战的波及，未曾破碎。还是一块整体，以九野分之。
　　即天有九野，谓中央与四正四隅，中央曰钧天，东方曰苍天，东北方曰变天，北方曰玄天，西北方曰幽天，西方曰颢天，西南方曰朱天，南方曰炎天，东南方曰阳天。
　　因帝俊坐镇于钧天而统治八方，天庭盛会便是在钧天之中举办，风紫宸现今就在钧天之中。
　　出了天庭，随便找了个方向，风紫宸就开始漫无边际的飞了起来。如今，天庭之中洪荒大能齐聚，谁敢于此时在天界闹事？
　　因此，天界各处的守备，难免显得有些松懈。风紫宸在钧天之中飞了数年，也没见有人过来查问。
　　这日，不知飞了多久的风紫宸，忽感身边的先天清灵之气转化为先天青华之气，这才惊觉自己已经离开了中央钧天，来到了东方苍天之中。
　　当初妖族成立天庭，众妖以帝俊为首，尊其为天帝，掌管天界；尊伏羲为羲皇，掌管东方苍天；尊太一为东皇，掌管东南方阳天；尊鲲鹏为妖师，掌管北方玄天。
　　这东方苍天，便是伏羲的领地。
　　停下脚步，风紫宸仔细打量周围环境。这才发现此地并非是苍天，而是苍天与钧天的交接之处。不由心中大喜。
　　九天交接之地，先天之气混乱不堪，导致天幕无法笼罩此地。是以，此地无有天幕阻隔，可以直面周天星辰。
　　若是平时，此地定有重兵镇守，绝不会让外人接近此地半步。
　　但此刻，天界一众妖神尽皆前往凌霄殿中参与盛会。致使天庭守备松懈，让风紫宸误打误撞的闯了进来。
　　风紫宸抬头望去，只见星海璀璨，万千星辰闪耀其上。又以三百六十五颗星辰为最，爆发出耀眼光芒。
　　这三百六十五颗星辰，非是盘古发丝所化，而是盘古的窍穴之灵所化，与大地灵穴相对应。因此具有无上力量，贵为洪荒主星。
　　不过，群星中央，紫微星所在。却被无尽先天道纹所笼罩，使紫微星从星空之中隐去身影，再不可见。
　　若非风紫宸与紫微星相连，在先天道纹的笼罩下，他也无法发现紫微星的存在。
　　这是帝俊布下的大阵，将紫微星隔绝于虚空之中。使人无法感知到紫微星的存在，断绝紫微星主诞生的可能。
　　如此近距离的接触周天星辰，风紫宸体内的神窍在发光，一一与周天星辰对应。有神灵从神窍内走出，沐浴在星光之中，衍生出各种大道符文。
　　星空之中传来的呼唤声更强烈了，好似一道声音，不断在他的脑海中回响，催促他前往星空之中。
　　风紫宸却有些迟疑，此地只是守备松懈，又不是没有人看守。他要是踏足星空之中，那些守卫在此地的妖将，就算是瞎子，也能察觉到有人闯入此地。
　　到时，宝物是取到了，脱身可就难了。
　　这边风紫宸还在权衡利弊，那边星空之中的宝物却是等不及了。见他迟迟未曾踏足星空，卷起一道先天星辰本源之气，就朝着他飞了过来。
　　看见一道流光朝自己飞来，风紫宸下意识的接过。只觉入手一片温润，低头一看，一颗宝珠裹着一道先天星辰本源之气，在他手中滴溜溜的旋转。
　　“不好！”
　　看到这颗宝珠，风紫宸这才反应过来发生了什么。心中大吼一声，转身就跑。
　　连宝珠的来历，他都没来得及查看。

第四十四章 伏羲
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　风紫宸还未动身，就听到数道爆喝声传来。同时，数只兽爪自虚空之中浮现，朝着他狠狠抓来。
　　感受到兽爪上传来的太乙金仙气息，风紫宸松了一口气。还好，大罗金仙级的妖神都前往凌霄殿参加盛会了，此地仅有数名太乙金仙镇守。
　　连忙升起功德灵光，化作宝鼎将自己护在其中，风紫宸向苍天方向逃去。在妖族大本营和妖族动手，那是真的在找死了。
　　真以为妖族五大准圣，十大妖神，数十大罗金仙是泥捏的不成。
　　风紫宸的速度快，妖将们的神通更快。数只兽爪闪烁着锋利的寒芒，将空间都划出道道漆黑的裂缝，携带着大道之力，重重击在功德灵光上。
　　功德灵光是风紫宸一身功德所化，何其强悍。便是大罗金仙的攻击都能抵挡一二，岂是区区太乙金仙的神通所能攻破的。
　　兽爪击中功德宝鼎后，一缕缕玄黄之气从宝鼎身上垂落，向兽爪飞去，将其打成碎片。
　　“功德之气，好浓郁的功德之气！此人是谁？竟然拥有这么多的功德之气？”
　　看到功德灵光化作的宝鼎，妖将乌蒙震惊的说道。
　　“这不重要，擅闯九天交接之处也就罢了，他竟然还敢掠夺先天星辰本源之气。莫不是觉得有着功德护体，就能为所欲为吗？”
　　妖将狸力看到风紫宸收起一道先天星辰本源之气，不由怒道。
　　“不错，天庭重地，岂能任由外人放肆！”
　　妖将举父冷笑一声，化作一道黑光，闪身来到风紫宸的前面。
　　太乙金仙，已是与道合真的境界。初步具有调动大道之力的能力，一举一动皆有大道之力相随，强大无比。
　　镇守在此地的三位妖将，皆是太乙金仙之境。而风紫宸虽有灵宝护身，但其修为不过玄仙之境。
　　修炼之路，越往后，每一境的实力相差就越大。更何况他们之间还隔了个金仙境。
　　如此，风紫宸的速度再快，在三位妖将的眼里，与龟爬又有何异！不过片刻，他就被三位妖将围在中间。
　　被困在此地，风紫宸毫不担心。他全身都被功德金光笼罩，让人无法看清他的面容。
　　静静的站在那里，任凭三位妖将施展百般手段，都无法破开他的防御。
　　“这蝼蚁从哪弄来的这么多功德之气？”
　　三位妖神围攻风紫宸半天，施展出各种神通，却没有在功德灵光上惊起半分涟漪，心中不由憋了一口气。
　　“可恶！吾等三位太乙金仙联手，竟然奈何不得一名玄仙。这要是传出去了，吾等还有何颜面立于天庭之上！”
　　又是几道大神通打出，见功德灵光晃都没晃，就挡了下来。乌蒙越想越憋屈，彻底爆发了。身体一晃，化作一个高达万丈，通体火红的猴子。
　　吼！
　　咆哮一声，乌蒙取出一个火焰缭绕的狼牙棒，绽放万千光华，朝着风紫宸砸了过去。
　　顿时这片空间开始颤抖了起来，似乎承受不住狼牙棒的威力，要破碎开来。而狼牙棒上，那火不知是什么火，散发着焚尽一切的气息，扭曲了虚空，点燃了法则。
　　可惜，功德灵光的防御是大罗级别的。乌蒙爆发的力量再强，也只是太乙金仙，远远达不到大罗之境，无法破开功德灵光的防御。
　　太乙金仙、大罗金仙，一境之差，却是天地之隔。太乙金仙只能借助大道之力，而大罗金仙却是大道的化身。太乙金仙真灵不朽、寿元无尽，而大罗金仙不死不灭，一证永证。
　　太乙金仙与大罗金仙的差距，无法用言语述说。无论多强的太乙金仙，在大罗的眼里，都如蝼蚁一般。
　　大罗金仙一击，可调动过去、现在、未来、无数时空中属于自己的力量，相当于无数尊自己一同出手。试问，这种力量，太乙金仙如何抵挡？
　　一击不成，乌蒙陷入了暴怒之中，凶性大***起狼牙棒，对着风紫宸一帮又一棒的砸了下去。
　　“乌蒙，你冷静点！”
　　见乌蒙发狂，举父劝道：
　　“此人有功德护体，寻常方法怕是难以伤他。不若吾等联手，将他放逐到虚空之中，看他还有何手段逃脱？”
　　听到这里，乌蒙冷静了下来，喘着粗气说道：
　　“好！”
　　一直不曾言语的狸力，也忍不住赞道：
　　“此法甚妙！”
　　这时，风紫宸不能淡定了。真要被他们放逐到虚空之中，再想出来，可就麻烦了。
　　心中一发狠，风紫宸打算使出五行神光，将他们收入五行之界中。待到自己逃出去，先削了他们的胸中五气。出口恶气，再将他们放出。
　　太乙金仙的修炼，便是炼出胸中五气，使五气圆满，达到五气朝元之境。削去胸中五气，便是将其打落太乙金仙之境。
　　正当四人积蓄法力，欲各施手段之时。突然，场中变化倏起。
　　无穷先天道纹浮现，在虚空之中纵横交错，衍生出先天八卦之形，将在场四人笼罩其中。
　　先天八卦玄妙莫测，运转间，带动天地风雷、水火山泽之力。面对如此力量，四人毫无反抗之力，轻易就被镇压。
　　却是此地的动静，惊动了正在羲皇宫休息的伏羲。
　　“吾等拜见羲皇陛下！”
　　虽然伏羲未曾现身，但这先天八卦是其标志，洪荒独此一份。是以，见到先天八卦出现，三妖将连忙行礼。
　　“免礼！此人与孤有关，你等就不用管了！”
　　伴随着一道高缈的声音，虚空之中传来一股吸力，将风紫宸带走。
　　三妖对视一眼，不由苦笑起来。此人与羲皇有关，为何不早说，平白惹出这么多事来。
　　而风紫宸，在这股吸力的带领下，进入了一座古朴宫殿——羲皇殿。
　　“你这人族，真是好生大胆！竟然敢跑来这里偷取先天星辰本源之气，是不想活了吗？”
　　刚落地，风紫宸就听到了羲皇的调笑声，不由一怔。
　　他除了得到先天星辰本源之气外，还得到了一颗宝珠。对此，羲皇竟然只字未提，难道祂没有发现吗？
　　想到这里，风紫宸有些兴奋！

第四十五章 先天八卦
　　伏羲是谁？
　　先天八卦集大成者，以推演之术闻名于洪荒。
　　整个洪荒，论实力，伏羲可能排不到前十。但论推演之术，伏羲绝对是前三的存在。便是圣人，都不敢说能在此道上胜过祂。
　　现在的伏羲，就算没有达到未来的高度，也有着准圣后期的实力，是风紫宸无法想象的存在。
　　可如今，宝珠在祂的眼皮底下出现，祂竟然没有发现。固然有着伏羲没有注意的原因，但能瞒过这样的存在，也衬托出了宝珠的不凡。
　　“人族风紫宸，见过羲皇陛下！”
　　尽管脑中思绪乱飞，但风紫宸面上依旧保持一片平静，恭敬的对伏羲行了一礼。
　　“免礼！”
　　一阵清风拂过，将风紫宸弯下的腰托了起来，表示受了他的礼。
　　抬起头来，风紫宸只觉大道光辉在眼前闪烁，璀璨夺目，让人无法直视。那大道光辉中，一双淡漠高远的天眸，浮现万物生灭、大道更迭之景，静静地俯视着他。
　　连忙低下头去，风紫宸不敢再看。此乃大道之光，若是陷入其中，有化道之噩。
　　“自妹妹创造人族后，孤还是第一次看到人族。今日一观，人族果真不凡。你这一身功德之光，若是完全炼化，就算不能让你立证大罗，恐怕也不远了！”
　　半响之后，伏羲感慨的说道。
　　“陛下说笑了，功德之力化作的修为，哪里比的上自己苦修得来的！”
　　“不错！功德再好，也只能提升境界，而无法提升实力。洪荒之中，终究还是要靠实力说话。”
　　伏羲点了点头，对风紫宸的回答很是满意。
　　“多谢陛下提点！”风紫宸拜谢道。
　　伏羲说这么多，无外乎是怕他借助功德之力提升修为，坏了自身道途。特意提及功德之事，便是为了提点他。风紫宸自然要谢。
　　功德之气，妙用无穷。不止可以用来炼器，还能用来提升修为。
　　只是，用功德之气提升的修为，空有境界，而无相应的实力，在同境之中堪称垫底。
　　此等修士，面对比自己修为低的尚且还能胜之，可一旦碰上同境修士，或者更高修为的修士，则毫无反抗之力。
　　不过，有利就有弊，反之亦然！用功德之提升修为的修士，亦被称为福德真仙。一生无灾无难，不落劫中，轻易打杀不得。
　　“好了，人族与孤也算有些缘分。既然你来到了此地，孤便将先天八卦之道传你，由你传给人族，省得孤再跑一趟人族。”
　　伏羲轻笑一声，对风紫宸说道。
　　“风紫宸代人族，谢过羲皇陛下！”
　　听到伏羲欲传下先天八卦之道，风紫宸异常兴奋。
　　先天八卦之道乃天地大道，阐述天地运转之理，蕴藏宇宙变化之妙。人族要是得到先天八卦的传承，可以增强自身底蕴，凭此诞生大批高手。
　　对于风紫宸的感谢，伏羲并没有任何波动。
　　若非人族是女娲所造，似人族这样的后天种族，祂连看都不会看上一眼，更何论传下先天八卦之道。
　　毕竟，祂是天庭羲皇，洪荒顶级大神通者。
　　接着，伏羲口吐大道真言，宣讲先天八卦之道：
　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦；八卦者，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑；天、地、风、雷、水、火山、泽也。
　　“乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八。
　　“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也。”
　　………………
　　随着伏羲的讲道，风紫宸的识海中浮现万千道纹，化作两仪之形。
　　两仪旋转间衍生出太阴、少阴、太阳、少阳之力，化作四象之形；最后，四象再变，化生出天地风雷、水火山泽之力，组成先天八卦的虚影。
　　先天八卦诞生后，阐述天地运转之理，演绎宇宙变迁之妙，衍生出万物生灭之景。
　　霎时，无穷大道至理涌入风紫宸的脑海，使元神生出种种的变化，绽放玄妙灵光。
　　如今，风紫宸的真灵被他锁在天道空间中。因此，一切关于大道的感悟通通映现在元神之上。
　　得到先天八卦大道的感悟，人身龙尾的元神，忽然一扭，跳入先天八卦内。接受天地风雷、水火山泽的洗礼。
　　先天八卦之中，好似混沌未分，灰蒙蒙一片。忽而，一缕光明出现，划破混沌，衍生出天地间种种力量，向风紫宸的元神卷去。
　　在这道力量的淬炼下，人身龙尾的元神几欲破碎。
　　这时，元神深处的女娲血脉，感受到元神的危险，颤动了起来。化作一团造化之气，将元神裹住，稳固元神的身形。
　　在两股力量的作用下，元神逐渐褪去后天之气，向先天元神转化。一缕缕先天之光从元神之上升起，更有各种玄妙符文出现在龙鳞之上。
　　就这样，不知过去了多久。人身龙尾的元神，彻底转变成了先天之体，风紫宸也从悟道中醒了过来。
　　“羲皇传道之恩，人族莫齿难忘！”
　　刚一醒来，风紫宸就向伏羲拜道。
　　此次在羲皇宫听伏羲讲道，风紫宸收获巨大，后天元神彻底化作先天元神。
　　境界也从玄仙中期，提升到玄仙大圆满。只是真灵被封，还需离开天庭才能蜕变。
　　“无需多礼！”
　　淡淡的回了一句，伏羲伸手朝着风紫宸一挥。
　　“你与孤的缘分已尽，且去吧！”
　　风紫宸还要继续说些什么，就感到一股无边巨力传来，接着便失去了意识。
　　“好强！”
　　再醒来时，风紫宸发现自己已经在钧天的宫殿中了。准圣之威，真是不可思议。
　　在殿内逛了逛，没有看到敖雪和水龙龙君的身影，他们还未回来。
　　天庭盛会，少则千年，多则万年。现在才过去五百年，他们没回来也正常。
　　这样想着，风紫宸取出自星空之中得到的宝珠。看看此物到底是何等宝物，竟能瞒过伏羲的感知。
　　将神识烙印在宝珠之上，得到宝珠的信息后，风紫宸皱起了眉头。

第四十六章 先天星辰树
　　星辰珠，中品先天灵宝！由混沌珠碎片融合周天星光所成，具有二十道先天神禁。
　　内含一座微型星空，每千年可产生一道先天星辰本源之气。又可发出周天星光，削人法力。
　　只是，星辰珠虽然不错，但作为一件中品先天灵宝，想要瞒过伏羲的感知，却是差了点。疑惑间，风紫宸将神识探入星辰珠内部。
　　星辰珠内，浩瀚星空中心，万千星辰环绕所在，一颗神树扎根于此，垂下缕缕星辰之气。
　　这棵神树并不高大，只有万丈左右。可在风紫宸的眼中，它却无比伟岸，好似挤满了整个虚空。
　　神树的根系极为发达，扎根于虚空之中，似与无尽空间相连。可以看到，一股股纯净的星辰之力，顺着根须，向大树涌来，为它提供养分。
　　无数细小的根须间，有三百六十五根巨大的根须，格外引人注目。从它们汲取的星力中，风紫宸感受到了洪荒主星的气息。
　　这棵神树的根须竟跨过重重虚空，扎根于洪荒无数星辰之上。从洪荒星辰中汲取本源之气，壮大己身。
　　“这是……先天星辰树？！”
　　看到这棵神树，风紫宸心中惊喜万分，这可是极品先天灵根。怪不得伏羲无法察觉到星辰珠，原来是此树藏在里面。
　　作为极品先天灵根，先天星辰树的本质足以媲美准圣。再加上先天灵根自动隔绝天机的能力，非是有缘之人，无法窥探其分毫。
　　伏羲虽强，但还未达到后世的高度，自然无法发现其踪迹。
　　没想到来一次天庭，居然得到了这么大的收获。有了此树，人族的实力又能更进一步。
　　这样想着，风紫宸连忙盘膝坐下，将先天星辰树移植到混沌珠中。接着，元神遁入混沌珠中，借助里面的混沌之气，开始祭炼先天星辰树。
　　此等宝物，只要未曾炼化，就不算拿到手中，有丢失的风险。所以，还是早些炼化的好。
　　似先天星辰树这般的灵根，本质极高。一但化形而出便有着准圣的修为，比一众先天神魔的资质都高。
　　因此，极品先天灵根受到天道压制。别说化形而出，便是诞生灵智都千难万难。
　　纵观整个洪荒，但凡出世的极品先天灵根，大都落入洪荒顶级大神通手中。被其炼化，镇压自身气运。
　　唯有先天菩提树得接引道人之助，化形而出。
　　此人便是准提道人，日后的六圣之一。由此可见，先天灵根化形，资质是何等逆天。
　　没有灵智，先天星辰树炼化起来，可比炼化先天灵宝简单多了。又有混沌之气相助，百年时间，风紫宸就将自身印记烙印在先天星辰树上。
　　随着先天星辰树被风紫宸掌控，一道来自混沌时代的记忆，从它身上传入风紫宸的脑海。
　　混沌之中，爆发了一场恐怖大战。三千魔神施展种种大道神通，齐齐攻向盘古。
　　盘古脚踏混沌青莲，升起璀璨青光，将所有神通挡下。随后，挥起巨斧，劈向着混沌魔神。
　　一道斧光劈出，破开混沌，划分两仪，演化万物。数尊混沌魔神被斧光劈中，当场真灵溃散、肉身崩溃，融入新生的天地中。
　　其中一尊被星光包裹的魔神，在肉身破碎之时，飞出一团本源落入星空之中。不久之后，洪荒开辟，盘古身化万物，诞生出周天星辰。
　　这时，那团混沌魔神本源从星空之中现出身来。趁机掠夺周天星辰本源，壮大自身。欲凭此化身为先天神魔，降临洪荒。
　　突然，一道斧光不知从何而来，从何而现，向星空之中劈去。
　　“盘古！”
　　一声悲愤的怒吼声响起，星辰魔神的灵智被抹杀。只余一团魔神本源与周天星辰本源相融合，化作一颗种子，隐于星空之中。
　　画面到此终结。
　　将记忆封在识海深处，风紫宸长舒了一口气。观看大罗层次的战斗，机缘中伴随着巨大的凶险。稍有不慎，就有道灭之危。
　　是以，风紫宸每次观看这种层次的战斗，都是粗略一观，不敢深入感悟下去。
　　传递完混沌时代的记忆后，就见先天星辰树一阵晃动。无数关于星辰之道的传承从它身上浮现，向风紫宸涌来。
　　这些传承，不止有洪荒天地的周天星辰之道，更有星辰魔神的星辰之道夹杂其中。一时，风紫宸完全被星辰大道所吸引，陷入了悟道之中。
　　转眼间，就是数千年过去了。
　　“没想到，先天星辰树竟是星辰魔神与周天星辰本源所化。蕴藏着星辰大道，可真是意外之喜！”
　　从入定中醒来，风紫宸满脸喜色。
　　炼化了先天星辰树后，关于它的各种功能和来历，自动出现在了风紫宸的脑海。
　　先天星辰树，可吸引无尽星辰之力，天生携带一丝周天星辰气运。得之，可壮大自身气运，遮蔽自身天机。
　　每隔一元会，更能诞生出三百六十五颗星辰果，与洪荒主星对应。只要吃下星辰果实，便可化作对应星辰的星辰体，能调动该星辰的部分力量。
　　可惜，先天星辰树如今只是幼苗，种种作用都无法发挥，只能增强自身气运。
　　即使这样，风紫宸依旧很满足了。不说极品先天灵根的价值，单论星辰大道的传承，都让他这一趟值了。更何况，还多了这么多收获。
　　伸手一挥，紫宸剑出现在手中。接着，他将被混沌珠吞噬后，星辰珠剩下的星辰本源取出，打入紫宸中。
　　吸收了星辰本源，紫宸剑更进一步。剑身之上浮现出周天星辰之影，先天灵光更盛。
　　见此，风紫宸满意的点了点头。显出周天星辰之影，紫宸剑才有了点皇者之剑的气势。
　　“紫宸，你身体好点了吗？”
　　风紫宸正准备试验紫宸剑的威力，殿外忽然传来了敖雪的声音，使他停下了手中的动作。起身走了出去。
　　“闭关一段时间，略有所得，已无大碍！”
　　来到了敖雪的面前，风紫宸回道。
　　“哇！你突破了，怎么这么快？”
　　看到风紫宸不仅身体康复，修为还更近一步，敖雪有些吃惊。

第四十七章 天庭事了
　　听到敖雪的话，在她身后的水龙龙君，也有些好奇的朝风紫宸望去。
　　他们前往天庭盛会时，风紫宸不过玄仙中期。这才离开一千多年，他竟然达到了玄仙大圆满之境。
　　此等修炼速度，当真惊人。难怪敖雪他们震惊。
　　“机缘巧合！”
　　风紫宸笑了笑，将自己在羲皇宫听道之事，简略的叙述了一遍。
　　先天八卦是伏羲主动传授的，又不是自己偷学的，没有什么隐瞒的必要。而且，适当说出此事，还能给自己找个大靠山，何乐而不为！
　　似伏羲这等存在，走一步算千里。将先天八卦传于风紫宸，祂又怎会算不出此举带来的后果。
　　不过，伏羲既然没有要求风紫宸保密，那就代表祂默认了风紫宸借祂名头一事。
　　只要风紫宸做得不过分，想必，伏羲是不会在意的。
　　“你这运气也太好了吧！出门乱转都能碰上羲皇。那可是洪荒的顶级大神通者，天庭的掌权者之一！”
　　敖雪震惊之余，也有些为风紫宸高兴。
　　来天庭这么久了，就算敖雪什么都不懂。耳熏目染之下，也明白了天庭的权利划分，自然知道羲皇的强大。
　　“恭喜道友了！得到羲皇青睐，道友前途无量啊！”水龙龙君上前恭喜道。
　　说着，水龙龙君看向风紫宸的眼神，都有些嫉妒了。在龙族时，得祖龙看好；来到了天庭，又得羲皇青睐。这真是人比人，气死人。
　　还好，能够修炼到太乙金仙之境。不论实力如何，心境总是要能做到心如止水，不起涟漪。
　　是以，水龙龙君虽然心生嫉妒，但片刻之后，就调整好了自己的情绪。再度陷入古井无波之境。
　　太乙金仙者，与道合真！
　　不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。不滞于物，不殆于心，思而惘顾，行而桀黠。
　　若是一尊太乙金仙，易燥易怒，忽喜忽忧，心境难以自持。那就代表他被劫气迷心，深入劫中，离死不远了。
　　“龙君说笑了！羲皇能传下先天八卦之道，完全是看在圣母的面子上。吾只是恰逢其会，算不得羲皇青睐。”
　　似是发觉了水龙龙君眼中的嫉妒，风紫宸自谦道。
　　“哈哈！道友真会说笑！”
　　轻笑两声，水龙龙君心中自是不信的。若真是看在女娲娘娘的面子上，人族诞都生了这么多年。为什么早不传晚不传，偏偏现在才传下先天八卦之道？
　　不过，风紫宸都这样说了，水龙龙君自然不好在说些什么。
　　“紫宸，你看这是什么？”
　　这时，敖雪取出一个星光缭绕的钗子，炫耀般的在风紫宸面前晃了晃，问道。
　　“这是……先天灵宝？”
　　风紫宸有些疑惑，他不记得敖雪身上，有这样一件灵宝。
　　“不错，这是流光钗。诞生于无垠星空之中，是一件中品先天灵宝。挥舞间，流光相随。怎么样，好不好看？”
　　说着，敖雪拿着流光钗一挥，万千星辰浮现。似流星一般，拖着尾巴，环绕在流光钗周围。
　　“好看！”风紫宸无语的回道。
　　大户人家就是大户人家，和穷人就是不一样。似风紫宸这般穷的穷人，得到先天灵宝，都是注重灵宝的功能与威力。
　　可敖雪倒好，先天灵宝到手，一不注重功能，二不注重实力，以美丑论好坏。比不得！真是比不得！
　　“这是我在凌霄殿中面见天帝时，祂送给吾我的礼物。”
　　炫耀了一会流光钗，敖雪才想起来向风紫宸解释这件灵宝的来历。
　　敖雪是祖龙嫡孙女，代表祖龙而来，帝俊自然要亲自接见，以示妖族礼节。
　　同时，祖龙自己不来，派敖雪前来。便是表明自己无意参与巫妖之争，只愿固守四海，让帝俊放心。
　　帝俊自然明白这点，虽然因此失了四海，但也确保龙族不会倒向巫族。心情高兴之余，随手送给敖雪一些小玩意。
　　没错，就是小玩意！
　　似流光钗这类先天灵宝，对坐拥整个天界和无垠星空的妖族来说，只能算得上小玩意。
　　天界，作为洪荒宇宙的中心，汇聚八方气运，无边造化。纵使比不上整个洪荒大地，但其蕴生的奇珍异宝，也是数不胜数。
　　无垠星空，周天星辰汇聚之所。在周天星辰的照耀下，其造化之多，可想而知。更不用说，那三百六十五颗洪荒主星，个个都有先天灵宝诞生其中。
　　试想，坐拥如此宝地的帝俊，岂会在意一件中品先天灵宝。
　　“道友，现今天庭盛会已经结束，吾等该离去了！”
　　等敖雪和风紫宸嬉闹一阵后，水龙龙君出言说道。
　　“啊！这就要走了，我还没有玩够呢？”
　　敖雪从小到大，除了在人族生活一段时间外，其余时间皆在龙宫之中。好不容易有机会出来，当然不想这么早回去。
　　“公主莫闹！吾还要将此番天庭所见，禀告给龙皇陛下，可耽误不得！”
　　“哦！那好吧！”
　　听到涉及到自己的父皇，敖雪当即不敢再说什么。
　　倒是风紫宸想到了踏上不周山时，鸿蒙道印的异变。决心留在此地，去不周山探查一番。
　　“既然如此，龙君和敖雪就先行回去吧！吾欲往不周山一行，瞻仰盘古大神的风采。”
　　风紫宸笑着对水龙龙君说道。
　　“道友不和吾等一起回去吗？此地距离人族路途遥远，以道友的脚程怕是要走上万年，才能返回人族。”
　　水龙龙君不解地看了风紫宸一眼。
　　“不了，来到天庭，不去不周山走上一遭，岂不遗憾终生！至于回返人族……刚好趁此机会，游历洪荒大地，增长一下自己的阅历。”
　　风紫宸想了想，回道。
　　“既然道友坚持，吾就不再劝了！”
　　虽然不是很理解风紫宸的想法，但观其态度，水龙龙君知道劝说无用，便不再多说什么。
　　“紫宸，洪荒这么凶险，你一个人回去太危险了。还是和我们一起回去吧！反正不周山就在那里，又不会跑。等你境界高了，再来看也不迟。”
　　敖雪一脸担心的劝说道。

第四十八章 不周山
　　“放心，吾有功德灵光护体，便是大罗金仙来了，也能抗衡一二。”升起功德灵光，风紫宸向敖雪说道。
　　“那好吧！你回到人族后，记得通知我一声，好让我放心！”见此，敖雪才不情愿的回道。
　　关于功德灵光的防御力，她还是知道的。这种完全由功德之气凝结的神通，堪称洪荒最奢侈的神通，威力自然不凡。
　　………………
　　“道友，就此别过！”
　　南天门前，风紫宸挥手告别水龙龙君和敖雪后，迈步走向不周山。
　　“嗡！”
　　和上次相同，风紫宸刚踏上不周山，鸿蒙道印就剧烈颤动起来。若非鸿蒙道印已完全被他炼化，恐怕便会直接飞进不周山深处。
　　压下鸿蒙道印的颤动，风紫宸没有立即前往不周山深处，而是在不周山外围转了起来。
　　此时天庭盛会刚结束，南天门中人来人往。他一个玄仙急冲冲的跑进不周山深处，难保不会引起别人的注意。
　　还是先在外围晃上几十年为好。毕竟，小心一点总是没错。
　　不周山，有着洪荒天柱之称，为盘古脊梁所化。远远望去，其大不知边际，其高不知尽头，真不愧为洪荒第一圣地。
　　山中神光阵阵，造化无尽，灵药丛生，真可谓遍地机缘。山体之上透露出沧桑古意，更有一丝淡淡的神威弥漫。
　　这是盘古神威。自洪荒开辟后，不周山上的盘古威压就日渐稀薄。到了如今，更是只余一丝留存。
　　若非如此，巫妖大战时，不周山又怎会被共工一头撞断。
　　要知道，在上古时代，唯有大罗金仙才能接近不周山，准圣才能登上不周山。如此神威，又岂是共工所能撞断。
　　走在不周山上，感受到弥漫在虚空中的盘古气息。风紫宸只觉心中的浮躁尽去，变得沉稳下来。
　　这不是他第一次感悟盘古气息，而是第三次。
　　在三仙岛时，他曾得到盘古开天的部分记忆。那初始的开天十二斧，还深藏于他的识海之中。
　　接着，就在不久前。他从先天星辰树上，再次得见盘古的一道斧光。现在，于不周山上，他第三次感受到盘古的气息。
　　不过，此次与前两次不同。在前两道记忆中，风紫宸从盘古身上感受到的是求道的精神。
　　那个时候的盘古，是虔诚的求道者。祂开天辟地不是为了造化万灵，而是为了窥探大道真谛，证道永恒。
　　不周山上的盘古气息则不同。那是一种伟岸的气息，蕴含着对万物万灵的爱，宽宏博大。
　　沉浸在盘古气息中，风紫宸好似与不周山相合。一股莫名的道韵，出现在他的感知中。
　　识海中，鸿蒙道印绽放出豪芒。提升风紫宸的悟性，加深他与不周山的联系，帮助他领悟那股道韵。
　　在那股道韵中，风紫宸感受到了镇压一切的力量。宇宙洪荒，过去未来，可知的，不可知的，通通都被镇压，无一例外。
　　随着风紫宸与不周山联系的加深，在他的识海中，一个不周山虚影缓缓浮现，散发着镇压一切的气息。与不周山遥遥呼应。
　　这一刻，风紫宸明白了不周山真正的作用，也明白了后世不周山倒塌的真相。
　　不周山立于洪荒中心，不止撑起青天，镇压大地这么简单。祂还镇压着整个洪荒的时空，使洪荒唯一，时空长河奔流不息，永不逆流。
　　换言之，正是因为不周山的存在，才废掉了大罗金仙的最强手段——改变过去。
　　在祂的镇压下，洪荒时空稳固，缓缓向前。使大罗金仙无法逆流岁月，改变过往。
　　大罗者，意为一切时空永恒，金仙者，有万劫不灭之意。大罗金仙者，一切时空永恒逍遥不朽不灭的仙人。
　　大罗金仙可以通晰万事万物，大千世界，眼中观过去、现在、未来。可聚可散，万劫不磨，超脱命运，遨游时空。与天常在，与道同存。
　　在大罗金仙面前，时空如同玩具，任祂们把玩。过去未来，在祂们眼里没有秘密，任祂们肆意修改。
　　若是没有不周山的存在，洪荒岂不是乱了套。今天你不满这段历史，改；明天祂不满那段历史，改。整个洪荒都被整的一团糟。
　　这时，风紫宸疑惑多年的不解，也寻到了答案。
　　既然大罗金仙这么强，那第一个证道大罗金仙的存在，岂不是无敌的吗？祂的力量遍及无数时空，为何不将历史修改，让洪荒只有祂一个大罗金仙存在。
　　以前风紫宸不解，现在他明白了。非是不愿，而是不能。
　　隐约可以看到，时空长河中心，一座巍峨神山镇压其上。使过去不可逆，不可改。
　　因此，不周山的存在，虽然对洪荒万灵有益，却限制了大罗金仙，使其无法发挥出全部实力。
　　如此一来，自然引得洪荒一众大罗金仙的不满，为日后不周山的倒塌埋下了隐患。共工怒撞不周山只是一个引子，幕后肯定有更多的黑手。
　　不过，这些都与现在的风紫宸无关。他正沉浸在新得一门大神通的兴奋中。
　　不周印，风紫宸感悟不周山道韵所得。其最终成就，便是如不周山一般，镇压世间的一切。
　　回过神来，风紫宸掐指一算，发现这一连串的变故，只发生在瞬息之间。从他开始感悟不周山道韵到结束，不过眨眼。
　　“真是奇妙之极！”
　　感慨了一句，风紫宸便在不周山外围逛了起来。
　　从上古结束到今天，不知有多少人来不周山寻宝。不周山上造化再多，也架不住这般消耗。
　　现如今，不周山上除了隐于深处的先天宝物，外围已经没多少东西了。
　　以风紫宸强大的气运，在不周山外围逛了数十年。也只寻到了一些先天灵药和先天灵材，便再无其它收获。
　　这日，风紫宸采下一株先天玉芝后，自觉时机已经差不多了。身影一晃，施展神通飞身托迹。寄身于虚空之中，隐去自己的身影。
　　之后，循着鸿蒙道印的指引，往不周山深处走去。

第四十九章 煞谷
　　按照鸿蒙道印的指引，风紫宸在不周山内兜兜转转，耗时数年，来到了一处迷雾笼罩之地。
　　到了此地，不等风紫宸有所动作，鸿蒙道印自动现于身前，绽放出道道紫色神光，向迷雾笼罩之地落去。
　　好似遇到了天敌，在紫色神光的照射下，迷雾如冰雪般融化，消失得无影无踪。显露出一个煞气弥漫的山谷。
　　山谷内，怪石嶙峋，乱草丛生，显出一片荒凉之景。更有缕缕先天煞气从地底冒出，在谷内飘荡。
　　望着前方略显荒凉的山谷，风紫宸满脸疑惑。不由停下了脚步，驻足不前。
　　此地是不周山，盘古脊梁所化，洪荒最为神圣之地。怎会有煞气冒出？而且还是混沌魔神身上携带的先天煞气？
　　沉思片刻，风紫宸想不出答案，决定去谷中探查一二。遂升起功德灵光，顶着鸿蒙道印，迈步走入山谷。
　　似是感知到陌生的气息，风紫宸刚步入谷中。弥漫在谷内的先天煞气，顿时躁动起来，向他席卷而来。
　　“嗡！”
　　轻颤一声，鸿蒙道印垂下朦胧紫光，将风紫笼罩其中。
　　此为鸿蒙道光，是起源之光，是大道之光。即可衍生万法，亦可破灭万法。
　　先天煞气还未碰到风紫宸，就被鸿蒙道光挡了下来。二者纠缠间，只听一阵滋滋声响起，先天煞气被鸿蒙道光破灭。
　　随着风紫宸的不断深入，谷中的先天煞气持续向他袭来，且越聚越多，好似无穷无尽一般。
　　此种情况下，风紫宸虽有鸿蒙道光护体，依旧感觉举步维艰。好似大海中的一艘小船，随时都有倾覆之危，被巨浪掀翻，没入海中。
　　看着在先天煞气的攻击下，不停颤动的鸿蒙道光，风紫宸心里有些发颤。旋即后退几步，打算先行离开此地。等想到万全之策，再来此地查看。
　　可是，就在风紫宸后退时，他脚下的一块石头忽然爆开。化作一道浓郁的先天煞气，从地下向他袭去。
　　接着，石头的爆开像是起到了连锁反应。只见谷中的碎石、杂草，一一爆开，化作一道道浓郁的先天煞气，从四面八方朝风紫宸攻去。
　　原来，这些碎石、杂草，日日夜夜受先天煞气侵染，早已与之融合一体。今日受到外力的刺激，一个个爆发开来，才造成了风紫宸眼下面临的局面。
　　“还来！”
　　鸿蒙道光一闪，将来自地下的先天煞气破灭。可是，还没等风紫宸松口气。就见四面八方无数道先天煞气向自己袭来，不由心中暗暗叫苦。
　　此时，鸿蒙道印好似被先天煞气触怒，爆发出前所未有的光芒。
　　鸿蒙之气喷涌而出，衍生出无数大道符文，将整个山谷覆盖。形成一副天地未开、鸿蒙未判之时的景象。
　　在鸿蒙之气的笼罩下，刚才还嚣张万分的先天煞气，现在全无还手之力。不过片刻，就被鸿蒙之气吞噬、同化。
　　先天煞气被吞噬殆尽后，鸿蒙道印滴溜一转，笼罩整个山谷的鸿蒙之气开始收缩起来。眨眼间，便缩成一团，重回鸿蒙道印体内。
　　随着先天煞气消弭一空，山谷的真面目终于显露了出来。
　　空旷，一片空旷！
　　碎石，杂草，通通不见了踪影，连先天之气都不存在。只余漆黑的山体裸露在外。
　　这处山谷，已完全被先天煞气侵蚀。它所呈现的黑色，与先天煞气的颜色一般无二。山体之上，更是滋生出新的先天煞气。
　　伸手触摸一下地面，风紫宸只觉一缕先天煞气从地面升起，顺着他的食指往识海中窜去，欲摧毁他的理智。
　　连忙收回手指，风紫宸调动体内的鸿蒙之气，将窜入体内的先天煞气炼化。
　　“乖乖！这先天煞气好强，连不周山都能侵蚀…”
　　刚才那一下，让风紫宸确定，此处不周山山体，已完全转化成煞石，成了先天煞气的载体。
　　不周山，作为盘古的脊梁所化。即使现今大不如前，其大道神威依在，不是金仙所能破坏的。唯有太乙金仙，才能在不周山上留下痕迹。
　　像此处山谷这么大面积的山体，便是大罗金仙来了，想要毁坏，也要耗费不少功夫。
　　这先天煞气竟能将其侵蚀到这种程度，可见其威力。
　　就在风紫宸感慨的时候，鸿蒙道印顿了顿，微微发亮，催促他往山谷深处赶去。
　　“不周山深处，到底有什么宝物，这般吸引鸿蒙道印？”
　　自踏上不周山后，鸿蒙道印就异常活跃，频频催促他前往不周山深处。这般急切的模样，与以前高冷的姿态完全不同，由不得风紫宸不好奇。
　　旋即，风紫宸放开对鸿蒙道印的压制，任其向谷中深处飞去，自己则动身跟上。
　　他倒要看看是何等宝物，引得鸿蒙道印这般急躁。
　　山谷的面积，比风紫宸想的还要大。本以为刚才顶着先天煞气走了那么远，已经接近山谷深处了。没想到，那还只是在外围打圈。
　　数日之后，风紫宸终于来到了山谷最深处——一处悬崖峭壁所在。
　　悬崖下方，显露出一个幽深的洞口，一股股浓郁的先天煞气从中喷涌而出。
　　一道道巨大的裂缝以洞口为起点，向四面八方蔓延，遍布大半个山谷。丝丝缕缕的先天煞气从中升腾而出。
　　这里是山谷最深处，也是谷内先天煞气的源头。
　　望着那几乎化成液体的先天煞气，风紫宸站在洞口犹豫片刻。最终，在鸿蒙道印的不断催促下，咬牙冲了进去。
　　鸿蒙道印是他的本命法宝，一荣俱荣、一损俱损，绝不会害他。既然敢让他冲进去，那就能保证他的安全。
　　果然，鸿蒙道印荡起一层水波似的光芒，将风紫宸化成虚无之形，从先天煞气中穿了过去。向山洞深处飞去。
　　一年，两年，三年，十年……
　　山洞的长度超乎了风紫宸的想象，直到一百多年后，他才看到一缕璀璨的光。
　　看到这道光的第一眼，风紫宸记忆深处的十三道开天斧光，猛然颤动了起来。似要从过去中走出，步入现在。

第五十章 鸿蒙量天尺
　　那是开天辟地之光，是盘古挥出的斧光。这样想着，风紫宸眼前一黑，昏了过去。
　　却是十三道开天斧光突破他设下的封禁，齐齐出现在识海之中。风紫宸无法承受开天斧光的力量，陷入了昏迷之中。
　　开天斧光携带的道韵何其恐怖，以风紫宸不过玄仙境的境界，连一道开天斧光都无法承受，更何况十三道齐现。
　　若非他及时陷入昏迷之中，在开天斧光的道韵下，恐怕会当场化道身亡。
　　在风紫宸陷入昏迷后，鸿蒙道印并未停下，带着他越过开天斧光，穿过层层虚空，来到了一处神秘之地。
　　这时开天斧光也渐渐安静下来，重新回到识海深处，被混沌珠封禁了起来。
　　………………
　　“头好痛！”
　　不知过去了多久，风紫宸被一股剧痛惊醒，忍不住揉着脑袋抱怨道。
　　“这里是哪里？”
　　清醒之后，风紫宸发现自己处在一个地窟之中。
　　此地窟极为宽敞，上方有长短不一的乳石倒垂下来，凝有水珠。下方神光缭绕，有无穷造化衍生。空气中更有缕缕混沌元气弥漫。
　　鸿蒙道印微微发亮，将他昏迷之后所经历的映现出来，使风紫宸明白前因后果。
　　“此地竟是不周山山腹！？”
　　浏览完鸿蒙道印映现的画面后，风紫宸心中震惊万分。
　　那煞谷中的山洞，也不知是何来历，鸿蒙道印顺着通道往下走，竟然直接来到不周山山腹。
　　当真匪夷所思！
　　随即，风紫宸心中大喜。这可是不周山山腹，无边造化汇聚之地，必有至宝诞生其中！
　　这样想着，风紫宸连忙向四处寻找起来。没走几步，他就看到一个白玉造就的玉池，里面充满乳白色的液体。
　　“造化元液！”
　　认出那乳白色液体的来历，风紫宸惊呼一声，急忙跑了过去。
　　白色玉池虽只有三尺大小，却蕴含巨大空间。里面的造化元液，简直无穷无尽。
　　造化元液，是大地精华所化，蕴含无边生机，可起死人而肉白骨。要是后天生灵长期服用造化元液，无需修炼，便可转化为先天生灵。
　　这等至宝，洪荒之中也不多见，想不到这里竟有这么多。
　　“滴答！滴答！”
　　钟乳石上，一滴滴乳白色液体滴落，向玉池这里汇聚。
　　“也对，不周山乃洪荒第一神山，洪荒祖脉所在，诞生出造化元液也不值得稀奇！”
　　看到这一幕，风紫宸摇了摇头，似在感慨自己大惊小怪。接着，他祭起混沌珠，将这一池造化元液收了起来。
　　这白色玉池乃是地脉之气所化，专门用来承接造化元液。除非抽走整条地脉，否则无法将其带走。他可没有这个本事。
　　收起造化元液，风紫宸又在地窟四处寻找起来。随随便便就寻到了造化元液这等至宝，给了他极大的鼓舞，认为此地遍地是宝。
　　可惜，他失望了。一连数日，风紫宸什么都没寻到，好似这里的宝物都在躲着他一样。
　　见此，风紫宸心中似有所悟。明白这是自己福缘不足，只能得到造化元液。其余的灵宝与自己无缘。
　　想明白这点，风紫宸不再寻找宝物，而是寻个空地盘膝坐下。此地造化玄妙，他准备在此闭关一段时间，突破金仙之后再行离开。
　　不过，风紫宸刚坐下。自来到此地就一直安安静静的鸿蒙道印，突然动了起来，朝着一块岩壁狠狠地撞了过去。
　　“砰！”
　　一声巨响之后，烟尘四起，乱石横空。那块岩壁被鸿蒙道印撞得破裂，掉出一个紫光缭绕的尺子。
　　“这是……”
　　瞳孔一缩，风紫宸闪身来到近前，仔细查看。
　　这尺子不过一尺长短，周身缭绕着鸿蒙之气，隐隐有紫光流露，带着大道气息。尺身之上，无尽符文生灭其间。正中有两个先天神文书写的大字——量天。
　　“这是……鸿蒙量天尺！此宝竟然藏在此地！”
　　惊喜来得太过突然，风紫宸感觉自己的心都要跳出来了。
　　鸿蒙量天尺，后天功德至宝，更是号称后天攻击第一。与号称后天防御第一的天地玄黄塔，并称为后天两大功德至宝。
　　相传，洪荒开辟之后，大道有感，降下无边功德。
　　其三成功德落入盘古元神所化的三清身上；两成功德落在盘古精血所化的十二祖巫身上；三成功德落入开天三宝之中。
　　余下两成，一成功德与天地间九成玄黄之气结合，化作后天功德至宝天地玄黄塔。被太清道人卷走，成为祂的伴生灵宝。
　　最后一成功德与天地间九层鸿蒙之气结合，化作后天功德至宝鸿蒙量天尺，不知所踪。倒是没想到，此宝会藏在不周山山腹之中。
　　按照风紫宸的猜测，鸿蒙量天尺应藏在盘古殿中。毕竟，作为盘古元神所化的三清，有着天地玄黄塔作为伴生灵宝。
　　那为了以示公平，作为盘古精血所化的十二祖巫，应该有着鸿蒙量天尺作为伴生灵宝。
　　现在看来，倒是风紫宸想差了。不过也是，巫族已经有了盘古殿和盘古心脏，要是再有了鸿蒙量天尺，就对三清不公平了。
　　脑中思绪乱飞，并不影响风紫宸手上的动作。只见他迅速伸出手来，向鸿蒙量天尺抓去。
　　至宝在前，焉有不取之理！
　　只是，风紫宸快，鸿蒙道印更快。
　　在他伸手的同时，鸿蒙道印彻底爆发了。璀璨紫光从它身上散发，好似一个紫色的太阳。
　　接下来，在风紫宸不可思议的目光中，鸿蒙道印撞向了鸿蒙量天尺。
　　没有惊爆声，也没有各种异象。鸿蒙道印撞在鸿蒙量天尺身上后，时间好似暂停了一瞬间。接下来，鸿蒙量天尺无声裂开，化作一大一小两团紫光。
　　鸿蒙道印微微一转，朝着大的一团紫光扑去。
　　这两团紫光，是鸿蒙量天尺的本源所化。大团紫光是鸿蒙之气，与鸿蒙道印同源。观鸿蒙道印态度，便是被此物吸引而来。
　　小团紫光是开天功德。此功德与玄黄功德不同，是大道降下，与天道无关。
　　因此，其色为紫，而非金色。

第五十一章 开天功德 鸿蒙道钟
　　地窟内，开天功德浮在半空，闪烁着柔和紫芒。紫光流转间，大道气息四溢，天地万道齐贺，响彻出轰鸣道音，尽展大道气象。
　　“这就是开天功德吗？真是令人着迷！”
　　看着眼前紫光流动的开天功德，风紫宸眼中满是沉醉之色。
　　它的美，无法用语言形容，那是大道之美。它是大道的本源，蕴藏着大道的一切秘密，是直通大道的捷径。
　　开天功德，洪荒第一至宝！
　　三清之所以是天定圣人，便是因为祂们三人各有一成开天功德在身。
　　当年在紫霄宫中，道祖分下圣位之时，就曾有言：“三清有开天功德在身，为天定圣人，可成圣！”
　　“女娲日后有大功德之举，可成圣！”
　　“接引、准提与吾有些因果，可成圣！”
　　如此还看不出来开天功德的重要性，那接下来的六圣成圣，开天功德的重要性就不言而喻。
　　女娲造人成圣，暂且不提。
　　三清立教之后，立即成圣。而同为立教成圣的准提、接引二圣，立下教统之后，还要向天道立下大宏愿，才得以成圣。
　　何为大宏愿？就如同向天道贷款，是要还得。只要大宏愿一日不曾完成，祂们就要一日为之努力，不得有半分懈怠。
　　准提、接引二圣立下的大宏愿，到了风紫宸前世身亡之时，都不见有还清的苗头，可见其难度。
　　有无开天功德的差距，便是如此明现！
　　妖族汇聚万妖气运，又立下天庭占据洪荒大运，再加上周天星辰气运，三者相加，气运何其恐怖！
　　而巫族占据洪荒大地后，不知建立秩序，管理洪荒大地，造福万灵。只顾自身发展，肆意妄为。因此，无边业力汇聚而来，侵蚀巫族族运。
　　可即使如此，妖族面对巫族，不仅没有占到优势，反而被其压了一头。
　　其因为何？
　　还不是因为巫族得盘古遗泽，拥有两成开天功德！这两成开天功德，若是被人炼化，足以为造就两名圣人。
　　巫族没有元神，无法将其炼化。就把这两成开天功德融入族运之中。足以造就两尊圣人的功德，何其庞大！直接让巫族成为洪荒最强种族。
　　就是因为有这两成开天功德在，妖族完全不是巫族的对手。若非天道暗中扶持妖族，打压巫族。妖族早就被巫族灭了。
　　如今，摆在风紫宸面前的开天功德，就是一成开天功德，足以助人成圣的功德。
　　这等至宝在前，谁能不起贪欲之心？便是圣人也不能！风紫宸那就更不可能了！
　　按耐不住心中的激动，风紫宸颤巍巍的伸出手来，向开天功德抓去。
　　不等风紫宸碰到开天功德，似是猜到了他的想法，开天功德竟主动飞了过来，落入他的识海之中。
　　霎时，璀璨光芒照亮风紫宸的识海，无尽大道感悟浮上他的心头。使得刚刚突破到玄仙大圆满的他，再进一步，直接达到了金仙之境。
　　只待真灵复位，便可完成突破。
　　可是，风紫宸脸上的喜色并没有维持多久。不过片刻，他的脸色就难看了起来。
　　开天功德进入他的识海后，并没有融入他的元神。而是悬于识海中央，渐渐沉寂下来。
　　“这是怎么回事？为何我无法炼化开天功德？”
　　就在风紫宸疑惑间，一股伟岸无边、神圣异常的气息浮现，将一道讯息传递给他。
　　这是盘古的气息。
　　“开天功德另有其主？”
　　“借我之手将开天功德带出此地，送到天命之主的手中？”
　　从盘古传来的信息中，风紫宸知道了他为何无法炼化开天功德——这是盘古为别人准备的。
　　不过，虽然无法炼化开天功德，但开天功德存于识海，也能辅助风紫宸修炼。
　　当然，最重要的是，只要风紫宸将开天功德交予天命之人。他打碎鸿蒙量天尺的罪过，就可以一笔勾销。
　　鸿蒙量天尺作为后天功德至宝，功德无量，岂是说打碎就打碎的？风紫宸现今无事，那是因为此地是不周山山腹之中，可隔绝天道之力。
　　不周山外正有滔天业力汇聚，就等着风紫宸出来，好降下天诛，将他灭杀，彻底从洪荒中除名。
　　现在盘古许诺，只要他将开天功德交予天命之人，就可以赦免他的罪过。虽然因此失了开天功德，却保住了自己的命，当然是值得的。
　　毕竟，至宝再好，也没有命重要。
　　至于如何寻找天命之人，风紫宸完全不担心。即是天命之人，时机到了，自会出现在他的面前，无需寻找。
　　否则，需要他满洪荒的寻找，还算什么天命之人。
　　“当！”
　　悠扬钟声响起，似大道初鸣，荡起浩荡涟漪，把风紫宸的目光吸引了过去。
　　鸿蒙之气所在，鸿蒙道印的身影已完全消失，只剩一口紫色道钟，正在不断沉浮。刚才的钟声，便是由它发出。
　　见状，风紫宸心中一惊。连忙沟通鸿蒙道印，发现其联系还在，这才松了口气。
　　鸿蒙道印可是他最珍贵的宝物，对他帮助极大，曾引他走入道途，可不能丢了。
　　伸手一挥，不远处的紫色道钟飞了过来，落入风紫宸的手中，没有半分隔阂。
　　这道钟名为鸿蒙道钟，是鸿蒙道印吞噬鸿蒙之气所化。可粉碎真空，破灭万法，端是厉害无比。
　　可惜，鸿蒙量天尺蕴藏的鸿蒙之气只有九成，无法让鸿蒙道印蜕变成先天至宝。只得化成一件拥有四十五道先天神禁的极品灵宝。
　　虽说只差一道先天神禁，却是灵宝至宝之别。威力一个在天，一个在地，不可相提并论。
　　“剩下的一成鸿蒙之气，早已散入洪荒天地，却是寻不到了。不然，就能让你晋升为先天至宝。”
　　把玩着鸿蒙道钟，风紫宸对它说道。
　　只是随口一说，他也没指望鸿蒙道钟回答。可没想到，鸿蒙道钟微微一闪，竟向他传递了一条讯息。
　　“先天五太之气吗？”
　　风紫宸邹起了眉头，这是鸿蒙道钟传给他的消息，吞噬了先天五太之气，它就能晋升为先天至宝。
　　只是，这先天五太之气，要到哪里去寻？

第五十二章 不周山异变
　　先天五太，是无极过渡到天地诞生前的五个阶段——太易、太初、太始，太素、太极。
　　太易者，虚无之本，神之始而未见气者也；
　　太初者，无形无质，气之始而未见形者也；
　　太始者，有形无质，形之始而未有质者也；
　　太素者，有质无体，质之始而未成体者也；
　　太极者，化生阴阳，五行具气，万物生气。
　　先天五太之气，便是五太演变过程中逸散的本源所化。其与鸿蒙之气同根同源，吞噬它们自可让鸿蒙道钟晋升为先天至宝。
　　不过，风紫宸虽然知道先天五太之气的来历，却是不知其身在何处。似这般宝物，自带遮蔽天机之能，非是出世之时，任谁都无法算出它的所在。
　　“罢了，与吾有缘，自会寻到。与吾无缘，强求不得！”
　　想了想，实在想不出先天五太之气身处何方，风紫宸将其抛在脑后。继续盘膝坐下，准备解开真灵封印，晋升金仙之境。
　　“轰！”
　　浩荡真灵之力从天道空间垂下，将先天元神赶到紫微宫角落，重新掌控身体的控制权。
　　识海中，先天八卦，不周山道韵，开天道意……这些年来，风紫宸的领悟种种大道真意，通通浮现，向真灵涌去。助他升华，助他蜕变。
　　将种种大道真意铭刻在真灵身上后。真灵升天而起，落入第十八层天道空间中，与金仙道果相合。
　　有大道之光在真灵身上闪烁，有不朽气息在真灵身上凝聚，有坚固之意从真灵身上散发。
　　一点金光从真灵上升腾而起，璀璨夺目，照耀四方上下。这是不朽道光，是真灵不朽的象征，金仙的标志。此刻，风紫宸正式踏入金仙之境。
　　金仙，是不朽的起点，大道崭新的篇章。踏入金仙之境，从此真灵长存，不朽于世间。与天地同寿，长生不老，再无生老病死之忧。
　　与此同时，感应到风紫宸晋升金仙境，无垠星空忽生异变。
　　一道道星辰本源，悄无声息的从周天星辰核心离开，涌入紫微星核心之中。与紫微星的本源融合，化作一个紫色道胎。
　　道胎之上，日月星辰流转，无尽符文飞舞，星辰大道环绕其身。此乃星辰道胎，孕育群星之主的道胎。
　　星辰道胎初成，风紫宸就感到紫微星上传来一股接引之力，跨过层层空间，欲将他的真灵拉入其中。
　　还好，这股力量不强，风紫宸轻轻一挣，便挣脱开来。
　　不过，随着他的挣脱，紫微星忽然传来愤怒的情绪，传递给他一道讯息，并收回了紫微三宝投影。
　　“这……”
　　浏览完脑海中的讯息，风紫宸苦笑起来。
　　一而再，再而三的拒绝紫微星的接引，彻底触怒了紫微星，以至于让祂收回了紫微三宝投影。并警告风紫宸，若是再有下次，他将永远无法得到紫微星的加持。
　　“太乙金仙之后，必须升入紫微星吗？”
　　事关道途，哪有风紫宸考虑的机会？只能早做打算，以免到时手忙脚乱。
　　不过还好，即使身处紫微星核心，真灵依旧能借助天道空间操纵肉身，也不是不能接受。
　　畅想一番未来后，风紫宸收回思绪，静心感悟大道，整理近日所得。
　　来到天庭后，他屡获机缘，境界突飞猛进。不过千余年，就从玄仙中期晋级到金仙初期。也该好好沉淀沉淀，以免境界不稳。
　　洪荒之中不记年，等风紫宸再次醒来，已是一千年后了。
　　………………
　　站起身来，风紫宸先是对着虚空拜了三拜，以示对盘古的感激之情。这才转身离开，向外走去。
　　无论盘古是否身死，在此地得了这么多好处，他都应该拜上一拜。
　　刚踏出地窟，风紫宸就见漫天先天煞气铺面而来，乌泱泱一片。吓得他连忙祭起鸿蒙道钟，将自己保护起来。
　　“当！当！”
　　鸿蒙道钟浮于风紫宸头顶，垂下缕缕鸿蒙之气，向四面八方散去，将先天煞气尽数扫灭。
　　“嘶！哪来的这么多先天煞气？”
　　先天煞气消失后，前方的情形暴露在了风紫宸的眼中，让他忍不住倒吸一口冷气。
　　一条完全由先天煞气组成的河流，从不周山底部涌出，缓缓向外流淌着。这煞气与风紫宸先前所见的不同，竟有丝丝混沌之气夹杂其中。
　　倒是与他记忆中的混沌魔神，身上所散发的煞气相似。
　　“不周山底下，到底有什么东西？怎么涌出这么多的煞气？”
　　这条煞气之河，连大罗金仙跌入其中，也得丢掉半条命。要是出世，大罗金仙之下，无人能够抵抗，都得被转化成凶兽。
　　“难道……”
　　“不周山底下压着混沌魔神？”
　　一个大胆的猜测，出现在风紫宸的心中，让他的心跳有些加快。
　　当年盘古开天证道时，三千魔神前来阻道，被祂一一斩杀。但是，那些混沌魔神真的死了吗？
　　虽然风紫宸不知道混沌魔神到底处于什么境界？但他知道，天外天的混沌之地，便是大罗金仙踏入其中，都要小心翼翼。
　　而混沌魔神所居的界外大混沌，比天外天的混沌之地还要可怕无数倍！
　　能在那里存活的混沌魔神，便是刚出生，至少都要有着超越寻常大罗金仙的实力。不然，绝对无法在界外大混沌生存。
　　似这般大道本源所化，出生就有着远超大罗金仙实力的伟大存在。即使不敌盘古，也不会轻易死去。
　　最起码，在风紫宸的记忆中有混沌魔神的影像的存在。那就表明混沌魔神没有死。
　　想要这般存在彻底消亡，唯有从源头动手，消除其存在的一切痕迹，抹杀其存在的概念！让万灵不念不想。
　　否则，连大罗金仙都能凭借着众生念头复苏，更何况混沌魔神！
　　可现在，洪荒之中，混沌魔神的存在清晰可见，说明并祂们没有消亡。但却不见祂们复苏，那表明混沌魔神处于被封状态。
　　洪荒之中，能封印祂们的唯有盘古！而这里又是不周山……
　　想到这里，风紫宸抛出混沌珠，身影一晃，进入其中，朝着下方的煞气之河跌去。

第五十三章 迟疑
　　混沌珠，昔日的混沌至宝，连界外大混沌都能镇压。哪怕如今大不如前，也不是区区煞气长河所能毁坏的。
　　煞气长河上，风紫宸驾驭着混沌珠逆流而上，向煞气长河源头赶去，意图探查不周山底下的秘密。
　　不周山底下是否镇压着混沌魔神，还只是风紫宸的猜测，未曾得到证实。或许是他猜错了，不周山底下镇压着别的东西，也不一定。
　　越往里走，周围的空间越是黑暗。到了最后，风紫宸的眼中再无他物，只余无尽的黑暗。
　　“恨呐！”
　　“吾好恨！”
　　“盘古，汝该死啊！”
　　……
　　不知过了多久，黑暗中传来了一道道响声。那声音，宛若大道之音，古老而又神秘，却有携带着无穷的怨恨。
　　听在风紫宸的耳中，几欲让他心神失守，丧失理智。幸而混沌珠绽放出蒙蒙黑光，将这些声音隔离，他才缓过神来。
　　“不周山底下，竟然真的镇压着混沌魔神！”
　　辨认出那些声音所表达的意思，风紫宸心中震惊万分。
　　怪不得不周山底下会淌出一条煞气长河来，有这些混沌魔神在源源不断的释放煞气，煞气再多也不奇怪。
　　继续往前走去，渐渐有光芒浮现，驱逐附近的黑暗，照亮风紫宸的视野。
　　巨大的深渊中，充满了漆黑色的黏稠液体。一个又一个的光团从这些液体中升起，向上飞去，却被空中一个巨大的光幕弹回，重新跌落到深渊之中。
　　“混沌魔神的真灵吗？”
　　感受到光团之上，那与洪荒天地截然不同的大道气息，风紫宸默默想到。
　　再往前行走一段距离，一道巨大的光幕浮现，将风紫宸挡住，让他无法再进一步。
　　“盘古气息……”
　　光幕上传来的气息与盘古气息一般无二，这是盘古布下的封印，专门用来镇压混沌魔神。
　　风紫宸默默的后退几步，使自己远离结界，以免被结界误伤。而光幕感觉到他退开后，缓缓消失。
　　确认了安全距离，风紫宸探出脑袋，向封印中的混沌魔神看去。
　　作为大道本源所化的混沌魔神，是大道的载体，祂们的一举一动莫不蕴含着大道真意。观摩祂们，不亚于直面大道。简直称得上惊天机缘。
　　虽然以风紫宸现今的境界，无法承受混沌魔神的道韵。但他可以用鸿蒙道钟将其道韵记录下来，留待日后参悟。
　　“当！当！当！”
　　鸿蒙道钟浮在空中，将混沌魔神的身影一一烙印其上。每烙印完一道魔神身影，就会发出一声悠扬钟声，好不快活。
　　在此期间，风紫宸则借助鸿蒙道钟之力，隔绝自己对大道的感知，向封印中的混沌魔神真灵看去。
　　那些混沌魔神真灵，每一个都被大道符文包裹，让人看不清面貌，只能看到一团璀璨的光。
　　若是平时，风紫宸看到这些大道符文，恐怕会直接陷入悟道之中，然后化道而亡。
　　可现在，与大道隔绝的他。只觉那些符文晦涩难懂，稍微多看一眼，就一阵头晕眼花。更别说陷入悟道之中了。
　　那些混沌魔神们，不甘心被困于此地，前赴后继的向封印撞去，意图破开封印，重归世间。
　　可盘古设下的封印何其强大，这些撞向封印的混沌魔神们，一个接一个的被打落深渊，半响浮不上来。丝毫奈何不得封印。
　　不，也不是毫无作用。在风紫宸的持续观察下，他发现，每一次被混沌魔神撞击后，封印都会有一刹那的松动。
　　虽然这段时间很短，且封印立即就恢复了过来，混沌魔神无法趁机逃脱。但还是有一缕混沌煞气泄露了出去。
　　这缕混沌煞气在半空中解体，小部分向外溢出，化作先天煞气。这就是煞气长河的源头。
　　大部分则融入不周山中，不断侵蚀不周山，被盘古威压磨灭。这是盘古威压日益稀薄的罪魁祸首。
　　混沌魔神日复一日的撞击结界，每次都有一缕混沌煞气泄出，被盘古威压磨灭。
　　但天地都开辟这么久了，盘古威压日夜被混沌煞气所消耗，却得不到补充，可不就会日益稀薄吗！
　　按照风紫宸的推算，就算共工没有撞向不周山。在未来的某一天，不周山在混沌魔神的侵蚀下，也会轰然倒塌。
　　“那是什么？”突然，风紫宸瞳孔一缩，有些震惊的说道。
　　深渊之中，一抹青光浮现，在漆黑的液体内不断沉浮，艰难的抵挡着煞气的侵蚀。
　　“好宝贝！可惜已经废了！”风紫宸有些可惜的摇了摇头。
　　那深渊中的液体，是混沌魔神身上的煞气所化，连盘古威压都能侵蚀，可见其威力。
　　这宝物落入其中，得不到力量补充。就算现在能够勉强抵挡，又能坚持多长时间？迟早会被煞气废掉。
　　就在风紫宸为那宝物感到可惜的时候，结界突然爆发出了一道光芒，将那宝物捞了上来，递到他的面前。
　　望着面前散发着青光的宝物，风紫宸并无半分高兴之情，反而有些害怕。这平白无故的将宝物送到他的面前，是为哪般？
　　而且，最近他得到的好处已经够多了，多的他都有些害怕了。先是得到先天星辰树，接着又找到鸿蒙量天尺。
　　得到其中任何一物，他都能用运气使然来解释。可二者同时被他得到，那就无法用运气来解释了。
　　初时，他被宝物迷失了眼，没有细想，觉得自己得宝皆是机缘所至。
　　毕竟，先天星辰树与星辰之道有关；鸿蒙道印被鸿蒙之气吸引而来。二者被他得到皆有理有据。
　　可细想下来，风紫宸惊出了一身冷汗。此二物皆是天地至宝，能得一物已是叨天之幸。他何等何能，能同时拥有此二物。
　　先天星辰树还算正常，那鸿蒙量天尺藏于不周山腹中，又怎会被鸿蒙道印感知到？分明是有人故意放出鸿蒙之气的气息，将他引到不周山腹中。
　　其后发生的事，也证明了这点。这是盘古欲借他之手，将开天功德交予某人。
　　此事虽然有些麻烦，可因此抹消了破坏鸿蒙量天尺的因果，风紫宸还是觉得值得的。
　　但眼前的宝物又是怎么回事？

第五十四章 福祸相依
　　望着眼前的宝物，风紫宸一时有些迟疑。这世上没有无缘无故的爱，接过此物，又是一场因果，以后不知道要拿什么来还？
　　可不接过此物吧！
　　那宝物见风紫宸无动于衷，又往他身前靠了靠。似有些急不可耐，要落入他的手上。
　　见此，风紫宸一咬牙，将宝物接了过来。正所谓，天予不取，反受其咎！现在盘古将此物予他，是看得起他风紫宸，他还是莫要不识抬举的好！
　　似盘古这般存在，心胸应该极为宽广，不会在意他拒绝的事。可万一呢？万一祂要在乎呢？在洪荒得罪盘古，想想都让人不寒而栗。
　　所以，风紫宸不敢赌，几率再小也不敢赌。只好老老实实接受盘古的馈赠，承担应有的因果。
　　宝物落入他的手中，化作一颗青色的种子。青光朦胧间，大道符文若隐若现，甚是神异！
　　“世界树的种子？”得知此物的来历，风紫宸差点原地爆炸。
　　世界树，混沌灵根，比之先天灵根还要强上一筹。洪荒之中，唯有开天三宝能与之比肩。此等至宝到手，带给风紫宸的不是惊喜，而是惊吓以及恐惧。
　　太阳星照耀十方世界，给洪荒带来无尽光明，泽被万灵，功德无量。因此，东皇太一有混沌钟伴生。
　　三清乃盘古元神所化，身居开天功德，功德无量。因此，祂们得道祖赐下先天至宝。
　　风紫宸虽然有些功德，但比之前面四位，差得就有些远了，可没有这么强的福缘承受至宝。
　　德不配位，必有灾殃！风紫宸怎能不怕？
　　“咕！”咽了口口水，风紫宸有些颤抖的说道：“这…我能拒绝吗？”
　　没有人回话，唯有一道光华闪过，将此事的前因后果传入他的脑海。
　　“是因为混沌珠吗？”风紫宸有些郁闷，果然，那些至宝就没有这么好拿的，一环扣着一环。
　　原来，盘古早就料到不周山会倒塌，特意留下世界树。以替代不周山，作为撑天之物。
　　可惜，此事被混沌魔神察觉。遂拼尽一切代价，将世界树拉入封印之中，意图毁掉世界树，破坏盘古的计划。
　　因此，从开天辟地到现在，世界树不但没有半分生长的迹象，反而退化成一颗种子。
　　若是按照历史进程，这颗种子应该已经废了。因为后世不周山倒塌时，世界树未曾出现。
　　但现在，随着风紫宸带着混沌珠来到此地，一切都变了。
　　世界树作为混沌灵根，想要让其重新生根发芽，唯有混沌环境才行。而混沌珠内藏一个混沌空间，是当世唯一能让世界树种子发芽的宝物。
　　所以，当感应到混沌珠的气息后，盘古将世界树的种子交予风紫宸，让他培养世界树，以待未来撑天之用。
　　“盘古大神为了洪荒，可真是操碎了心呐！可奈何后人不给力，总是拖后腿！”
　　拿着世界树种子，风紫宸心中感慨万千。
　　按照盘古的预想中，不周山是在混沌魔神的侵蚀下倒塌。而现实是，不周山是共工撞断的。
　　“养成世界树，因果自消，可得无边功德，可享无边气运。”
　　这是盘古遗念传递给风紫宸的消息，给他画张大饼，好让他安心培养世界树。
　　对此，风紫宸只能表示呵呵。这三清都快成圣了，离巫妖大战，不周山倒塌也没多少年了。
　　这么短的时间内，将世界树培养到撑起洪荒天地的程度，强人所难也不是这么难的。
　　不过，为了更好的培养世界树，混沌珠目前的等级是不够的。也就是说，有了世界树在身，风紫宸未来寻找混沌珠碎片，势必会顺利许多。
　　可同样的，得到如此多的好处。到时不周山倒塌，世界树若还没达到撑起天地的程度。风紫宸的下场绝对会万劫不复。
　　“唉！福依祸所伏，祸依福所依。真是至理名言啊！”万般思绪化作一声叹息。
　　风紫宸回过神来，将世界树种子放入混沌珠内，打算用混沌本源促使其生根发芽。只要世界树能长出来，剩下的事就简单多了。
　　世界树，本身便具有开辟世界的力量，其根系可以沟连无尽次元，汲取养分壮大己身。也只有这样的灵根，才能支撑起洪荒天地。
　　混沌珠内，一缕缕混沌本源之气汇聚，向世界树种子涌去。
　　“哎！可怜吾的混沌珠！”
　　看着瞬间黯淡下去的混沌珠，风紫宸满是心痛。
　　混沌珠内诞生的混沌本源之气，早就被他用光了。现在这些混沌本源之气，是他以损耗混沌珠为代价，强行凝聚而来。
　　“嗡！”
　　吸收了混沌本源之气，世界树的种子颤动起来，身上光辉明灭不定，散发出浓郁的生机。
　　突然，一丝乌光带着森然煞气，出现在世界树种子上。将它身上的生机全部吞噬，使其归于平静。
　　“哼！吾就知道没有如此简单！”
　　见此，风紫宸没有意外。世界树种子若真能如此简单就能发芽，哪里对得起盘古许诺给他的好处。
　　“混沌魔神的怨念吗？”仔细打量着乌光，风紫宸认出此物的来历。世界树在深渊中挣扎了那么久，沾上混沌魔神的怨念实属正常。
　　现在看来，想要让种子发芽，唯有先根除混沌魔神的怨念。要不然，再多的生机也不够它吞噬。
　　“麻烦！”风紫宸有些皱眉。
　　根除混沌魔神的怨念，对他来说不难。只要用鸿蒙道钟对着世界树种子刷上几百年，就能把魔神怨念刷成鸿蒙之气。
　　可是，怨念与种子结合在一起，刷灭怨念的同时，把种子一起刷成鸿蒙之气，那不就全完了！
　　似是发觉风紫宸的苦恼，冥冥之中，一道讯息在他的心间浮现。
　　“雷泽？”
　　“将世界树种子带入此地，便可磨灭魔神怨念？”
　　雷霆确实是怨念这等阴晦之物的克星。想到这里，风紫宸似是有些明白了盘古的打算。
　　用雷泽积攒下来的雷霆之力，洗去混沌魔神的怨念，真是个好方法。
　　知道了目的地，风紫宸不再停留，转身向外走去。再不敢起丝毫好奇之心。

第五十五章 路遇魔道
　　雷泽，雷霆汇聚之地，位于洪荒南方，距离不周山极其遥远。
　　是以，风紫宸出了不周山后，不敢耽搁。辨别出方向，一步迈出，跨过十万里距离，缩地成寸般，朝着雷泽所在赶去。
　　这是神通潜渊缩地，乃折叠空间之法。自风紫宸晋级金仙后，威能再进一步，一步便是十万里。
　　数十年后，风紫宸早已离开不周山地界，正在洪荒大地之上极速赶路。忽然，前方传来滔天煞气，还有大地浊气纠缠其中。
　　“巫族吗？”停下脚步，风紫宸皱眉望向前方。
　　洪荒之中，大部分修士修的都是先天之气。唯有三清和祖巫，因其出身的关系。一者采集先天清灵之气，一者吸收大地浊气。
　　眼前所见，浊煞之气四溢，想来是巫族之人在前方行事。毕竟，巫族十二部落分散在洪荒各地，碰到巫族之人并不奇怪。
　　这般想着，风紫宸不欲多管闲事。打算绕过此地，转身向别处飞去。他现在有要事在身，可耽误不得。
　　他不欲多管闲事，但对方不这么想。感应到附近多出一道陌生的气息，黑岩道人冷冷一笑：“既然来了，就给本座留下吧！”
　　话音落下，一股浊煞之气从他身上升起，向风紫宸卷去。
　　煞气可毁人灵智，浊气可污人元神。二者叠加，威能暴增。顷刻间，就能让人元神消融，真灵溃散。
　　风紫宸哪敢让浊煞之气近身，伸手一挥，引动太阳之力，化作一片太阳真火，向浊煞之气烧去。
　　“本座？多么古老的自称啊！想不到玄门大兴后，还有人以此自称！”听到对方的自称，风紫宸感慨道。
　　上古时代，世人无论修为高低，皆爱以本座自称。直到鸿钧证道，立下玄门，贫道、道有之称，才在洪荒流传开来。
　　“太阳真火！你与那天庭妖帝，是何关系？”看到风紫宸发出一团太阳真火，黑岩道人忍不住震惊的问道。
　　“什么关系？与你何干！”说着，风紫宸体内五气震动，引动天地五行之力，结出五帝大手印，向黑岩道人轰了过去。
　　只是路过此地，此人出手就如此狠辣，欲置他于死地。风紫宸心中自然恼火万分。
　　尤其是发现对方不过金仙之境，这就愈发让他恼火。因此，出手之时，毫不留情。
　　“嘿嘿！不说就算了。反正今日你遇到了本座，注定死路一条！”黑岩道人嘿嘿一笑，无边浊煞之气从他体内涌出，以铺天盖地之势，迎向五帝大手印。
　　“滋滋！”
　　五帝大手印上，五行之力循环往复，消融万物。浊煞之气上，毁灭之气激荡不休。二者于空中碰撞在一起，互相抵消起来。
　　“哼！”见此，风紫宸冷哼一声。五帝大手印轰然炸开，将浊煞之气荡灭。之后，五行之力在空中一阵晃动，化作五行圣兽，朝黑岩道人扑去。
　　“该死！”风紫宸此举，打了黑岩道人一个措手不及。使他一时不察，被五行圣兽击破了护身煞气，露出了真面目。
　　身披黑色长袍，中等身材，面容枯瘦，漆黑的瞳孔交织着丝丝煞气，骇人之极。
　　“不对，你不是巫族之人！你是魔道之人！”看清对方的样子，风紫宸忍不住惊呼道。
　　巫族的修炼之路，一向以浊气为主，煞气为辅。可眼前之人，却以煞气为主，浊气为辅。这分明是上古魔道的路子。
　　“桀桀！见识不差，竟能认出本座的来历。”被风紫宸道破来历，黑岩道人不再隐藏身份。霎时，魔氛笼罩，磅礴魔气汹涌而出，将此地弥漫。
　　“不知死活！”如今玄门大兴，身为魔道中人，不四处隐藏也就罢了。还敢大摇大摆的在洪荒乱逛，真当漫天神魔是泥捏的不成。
　　话虽如此，风紫宸还是撑起了五帝华盖，小心地防御起来。
　　当今的魔道，可与后世的魔道不同。它是一门真正的无上大道，可与玄门仙道比肩。
　　仙道采集先天之气修炼，魔道收集先天煞气修炼。两种截然不同的修炼体系，可谓背道而驰。说不上谁优谁劣，只能说各有利弊。
　　这边风紫宸正在想着，那边黑岩道人动了。浩荡魔气在他身前汇集，形成三把漆黑长剑，散发着森然寒意。
　　“桀桀！”桀笑两声，黑岩道人一指风紫宸，低喝一声：“去！”
　　“嗡！”
　　三把长剑猛然颤动了起来，折射出摄人的寒芒，带着森寒之气，朝着风紫宸激射而去。
　　“切！”不屑地撇了撇嘴，风紫宸手一勾。三道璀璨星光垂下，化作三道剑光，斩向激射而来的长剑。
　　这三道剑光，一道璀璨如日，一道皎洁如月，一道灿若繁星。携带着日月星辰之力，斩在三把魔剑的身上。
　　无声无息间，魔剑断开，消散于天地之间。而三道剑光则去势不减，顺势斩向黑岩道人。
　　“不好！”见魔剑轻易被毁，黑岩道人心知剑光凶悍，暗叫一声不好。连忙唤出一朵黑色莲花，悬于头顶，挡下剑光。
　　莲花通体黑色，花开六品，周身缭绕着毁灭之气。悬于黑岩道人头顶，垂下缕缕乌光，与三道剑光缠斗起来。不过片刻，就将剑光打灭。
　　“这是……六品灭世黑莲！”瞅见黑岩道人头上的莲花，风紫宸瞬间就认出此宝的来历。
　　“不错，此物正是吾魔门至宝——灭世黑莲！”黑岩道人诧异的望了风紫宸一眼，有些惊讶他能认出此宝。不过，这都不重要。只听他桀笑两声，继续说道：
　　“桀桀，逼得本座动用灭世黑莲，你死定了，谁都救不了你！”
　　说话间，六品灭世黑莲周身乌光大盛，爆发出道道毁灭神光，横扫四方，破坏周遭的一切。
　　“夸口！”冷然一笑，风紫宸取出鸿蒙道钟，轻轻一敲。
　　霎时，空间破碎，神光覆灭，黑岩道人即刻化作飞灰。只余一座六品灭世黑莲，静静的悬于空中。
　　“哼！祸福无门，唯人所召！”看了一眼黑岩道人身死的地方，风紫宸摇了摇头，准备离开了。

第五十六章 群魔
　　至于空中的灭世黑莲，风紫宸看都不看一眼。
　　这六品黑莲是十二品灭世黑莲的莲子所化。而灭世黑莲是魔祖至宝，随着魔祖一同消失于洪荒之中。
　　拿走黑莲，谁知道会不会因此引来魔祖的目光。他现在已经是浑身麻烦，可不敢再多事了。
　　“是谁？敢杀吾魔门使者！”
　　不过，风紫宸刚准备离开，就见灭世黑莲绽放出诡异乌光。接着，一道神念，携带着庞大威压，降临此地。
　　在这道神念下，空间都在凝固，将他从虚空之中挤了出来。同时，风紫宸还发现，先前还如臂挥使的天地元气，如今再也无法调动分毫。
　　“封锁空间，压制元气。是太乙金仙吗？”
　　深知太乙金仙的恐怖，风紫宸不欲与他纠缠。心神一动，一道五色光华从他体内流出，向灭世黑莲扫去。
　　正是许久未曾使用的大神通——先天五色神光。
　　五色光华流转间，万物消融，溯本归源。扫在六品黑莲上，只听一道惨叫声响起。那道神念便被轻易抹杀，还顺带抹消了六品黑莲上的所有印记。
　　换言之，被先天五行神光刷过，这座六品黑莲彻底成了无主之物。
　　“找死！”
　　突然，虚空之中，一股股浊煞之气汇聚，化作一只大手，将风紫宸捏在其中。
　　“轰！”
　　巨手之中，五彩光华流转不休，突然化作五把神剑，将巨手刺穿。接着，神剑一搅，巨手轰然破碎，化作漫天浊气，消失不见。
　　“靠，有病吧！”五色光华中，风紫宸忍不住骂了一句。
　　这太乙金仙简直有毒，明明就在附近，还非要多此一举，专门通过六品黑莲降下神念。这不是有病吗？直接赶过来不行吗？
　　风紫宸郁闷，殊不知阴煞道人更加郁闷。
　　身为魔道中人，本就在洪荒之中寸步难行，更何况他这种太乙大圆满境的魔修。稍有不慎，便有可能引来玄门高手的注意，被随手打杀。
　　便是风紫宸杀了他的手下，他都不敢露面。只敢借助六品黑莲，降下一道神念。身为太乙金仙，想要灭杀一个金仙，一道神识已经够了。
　　可谁知，对方竟拥有着如此强大的神通。抹杀了他的神念不说，还顺带抹消了六品黑莲身上的印记。
　　六品黑莲可是魔门信物之一，要是从他手中丢失，魔门高层绝对会让他生不如死。
　　这下阴煞道人可慌了神，顾不得暴露的风险，连忙走了出来，生怕风紫宸夺走六品黑莲。
　　这才有了方才那一幕。
　　“嘿嘿！夺吾魔门至宝！小子，你的胆子不小啊！”虚空中光华一闪，阴煞道人显出身来，朝着风紫宸阴笑道。
　　“道友说笑了！论起胆子，吾又怎么比得上道友！身为太乙金仙级的魔修，道友还敢在洪荒大地上这般招摇。此等胆色，令人佩服！”
　　说完，风紫宸还拱了拱手，以示钦佩。
　　“你，你……”
　　阴煞道人指着风紫宸，被气的说不出话来。
　　趁此机会，风紫宸举起鸿蒙道钟，鼓动全身法力，一连敲响三下。
　　“当！当！当！”
　　急促的钟声响起，空间片片坍塌，万物不存。唯有鸿蒙之气汹涌澎湃，将阴煞道人淹没。
　　煞气也好，浊气也罢，面对一切源头的鸿蒙之气，全无还手之力。不过片刻，便被鸿蒙之气同化，化成它的一部分。
　　“啊！是极品先天灵宝？你怎会有极品先天灵宝？”被鸿蒙之气淹没，阴煞道人艰难地抵挡着它的同化，不由出生惊呼道。
　　鸿蒙道钟虽强，但风紫宸境界太低。想要一招解决阴煞道人，却是不太现实。
　　“嘿嘿！不过，它现在是本座的了！”阴煞道人怪笑一声，肉身忽然散开，化作一道道浊煞之气，与鸿蒙之气纠缠起来。
　　他的元神则趁机冲出鸿蒙之气，分向风紫宸。
　　“真以为有极品灵宝在手，就能抹平境界的差距吗？今日本座便让你知道，何为太乙金仙！”人还未至，嚣张的声音就远远的传了过来。
　　“括噪！”
　　从先天星辰树内，取出一道先天星辰本源之气，风紫宸将其打入鸿蒙道钟。霎时，鸿蒙道钟猛然变大，爆射出璀璨紫光。
　　这一刻，大道、时空、所有的一切，好似都消失了，天地重新回到无的状态。
　　不知过去多久，好似永恒，又似刹那，一切又恢复了正常。唯有阴煞道人的身影，彻底从洪荒消失，好似从未存在过一般。
　　击杀阴煞道人之后，风紫宸身形一闪，从此地消失。
　　在他消失后不久，六品黑莲所在，虚空突然裂开一道缝隙，将黑莲吞了进去。随后，空间恢复正常。
　　整个过程进行的悄无声息，若非六品黑莲消失不见，便如什么都没发生一般。
　　“果然，六品黑莲有问题！”
　　躲在暗中的风紫宸，目睹了六品黑莲消失的全过程，不仅长舒一口气。还好没有取走黑莲，不然又是一场麻烦。
　　黑莲消失后，风紫宸即刻起身离开。此地死了两个魔道修士，魔道高手说不定会来查看一番，被人家逮个正着可就不好了。
　　吸取此次的教训，风紫宸继续赶路时，将自己的气息完全收敛，不露分毫。以免再次卷入麻烦之中。
　　………………
　　“这魔道之人疯了不成？怎么成群结队的在洪荒乱晃？不怕被路过的仙人拍死吗？”
　　看着前方正在赶路的魔道修士，风紫宸心中愈发疑惑起来。自上次击杀两名魔修后，这是他碰到的第三波魔道修士了。
　　平日里万年难得一遇的魔道修士，风紫宸短短百年就遇到四波，还击杀了两人，这运气也是没谁了。
　　“如此不要命的在洪荒溜达，必定所图甚大，可惜……”摇了摇头，风紫宸施展土遁之术，打算从地下赶路，避开魔道修士。
　　虽然心中好奇魔道修士的目的，但风紫宸也知道，似魔道这般整体出动的行动，万不是他所能招惹的。
　　还是完成盘古交代的任务，复苏世界树种子要紧。

第五十七章 雷泽
　　洪荒南部，雷泽所在。高空中雷云密布，绵延不知其几亿万里，终年雷霆不歇。
　　雷泽内，雷光如水般汇聚，化作大泽，又有雷霆如树木，化作森林，又有雷霆如山，如草，如游鱼猛兽。宛若一方雷霆世界。
　　“这就是雷泽吗？真是造化玄奇之地！”望着前方的壮观景象，风紫宸惊叹连连。
　　雷泽，有着洪荒雷域之称。除了少数几种先天神雷外，洪荒所有的先天神雷，都能在此地寻到。但见前方雷霆阵阵，却不闻丝毫响声，甚是奇异。
　　“嗯？那些魔修怎会来到此地？”突然，风紫宸皱眉自语一声。身影一闪，从原地消失。
　　不过片刻，就见数道散发着森然魔气的人影，快速朝这边赶来。
　　“快！快！黑莲圣使已经在雷泽内等得不耐烦了，吾等再不赶快一点，待会又要受罚！”
　　说完，在场几魔，不知想到什么可怕的画面。齐齐打了个寒颤，加快脚步，向雷泽内赶去。
　　“黑莲圣使？想来此人不是魔道领袖，就是魔道高层。否则，断不能让群魔如此惊惧！”待几魔走远，风紫宸显出身来，默默思索道。
　　“不过，身为魔修，他们来雷泽干什么？”这点，风紫宸就有些搞不懂了。
　　雷霆之力至刚至阳，最是克制煞气这等阴晦之物。而雷泽，可谓是洪荒内雷霆之力最多的地方。魔道之人来此地，不是在找刺激吗？
　　想不明白，风紫宸也不强求。无论魔道有何计划，都有仙道在前面顶着。无论如何，也轮不到他来操心。
　　身形一动，风紫宸绕过此地，向远方飞去。虽然雷泽无边无际，想要再碰到魔道修士，几乎不可能。
　　但此处已有几名魔道修士进入其中，为了以防万一，还是从别的地方进去为妙。
　　数日后，风紫宸心中估算一下距离，觉得离得已经够远。遂停下脚步，转身进入雷泽之内。
　　“轰隆隆！”
　　刚踏入雷泽，只闻雷音乍响，其声震天，喧嚣无比。与外界的显得静谧形成截然不同的景色。
　　接着，数道神雷朝着风紫宸迎头劈下。顿时，他只觉自身仿佛被雷霆细细的洗礼了一遍，肉身、气血、元神、真灵无不震荡，酥麻，然后便是宁静。
　　“舒服！”
　　将再度袭来的神雷挡下，风紫宸稳定心神，只觉自己脚下踩着的不是雷霆，而是实地，托住自己的身躯。
　　“此地便是第一重雷泽吗？”适应了雷泽内的环境，风紫宸打量着四周。想到了洪荒之中关于雷泽的传闻。
　　雷泽有九重，第一重对应着天仙，第二、三重对应着玄仙，第三、四、五重对应着金仙，第六、七、八重对应着太乙金仙。
　　至于第九重，唯有大罗金仙才能踏入其中。
　　传闻之中，九重雷泽深处有一枚雷劫道果。若是有太乙金仙能够闯到九重雷泽深处，便可摘下道果，将其炼化。直接炼就不灭真灵，直证大罗。
　　可惜，九重雷泽内，先天神雷无数，威能极大。就连大罗金仙都不敢深入其中，只能在外围打转，更别说太乙金仙了。
　　因此，自雷泽诞生以来，还未曾听说过有人得到雷霆道果，以此证道。
　　风紫宸迈步向前走去，这一步抬起落下，突然之间雷霆化作的水涌动不休，四周震荡，大水一起，无数雷光铺天盖地而来，将他淹没！
　　爆喝一声，风紫宸顶着滔天的雷泽之水迎上。心念一动，周身窍穴齐放光芒，无尽神光汇聚，在他头顶形成一口烘炉。
　　天地烘炉轻轻一震，发出一股莫大吸力，将滔天雷泽之水纳入其中，炼成纯净的阴阳造化之气，反补肉身。
　　雷霆者，乃阴阳之枢机，号令万物之根本。是故，雷霆为阴阳造化之力所生，蕴含阴阳造化之玄妙。
　　前三重雷泽内，蕴含的雷霆之力不过天仙、玄仙级别。对已至金仙之境的风紫宸来说，皆是补品，无法对他造成丝毫伤害。
　　顶着天地烘炉，风紫宸往下一重雷泽走去。一路上雷泽之水汹涌澎湃，皆被天地烘炉吸收，炼化。
　　待到风紫宸闯过三重雷泽时，周身神光缭绕，阴阳之气流转不休，更有一种莫名的道韵散发。
　　人之一身，一天地也。有阴阳升降，有乌兔出没，有潮候往来，有风雨明晦，有雷电轰闪，有云气吐吞，有山河流峙，有草木荣枯，动静语默，阖辟变化，无一不与天相似。
　　在阴阳造化之气的作用下，风紫宸的身体发生了微妙的变化，与天地相合，进一步向盘古大道之体转化。
　　“沐浴雷霆，既是风险，又是机缘，此话果然不假！”感受到身体的变化，风紫宸很是兴奋。
　　雷霆，即可毁灭万物，又可造化万物。毁灭与造化共存，阴阳生灭之道尽在其中。
　　体悟完自身变化，风紫宸催动全身法力，迈步踏入第四重雷泽内。这重雷泽内的先天神雷，其威力已经达到金仙级别，由不得他不小心。
　　“哗啦啦！”
　　一株雷树枝条摇曳，突然光芒大放，向他刷去。同时，一片片草叶子如同利剑，携带着雷霆之力，向他刺来！
　　“哼！”
　　冷哼一声，风紫宸头顶的天地烘炉猛然一震，虚空中荡起层层涟漪，将树枝、草叶通通打碎，纳入其中。顿时，四周为之一清。
　　四重雷泽内，雷霆存在的形态大变，化作山川草树的模样。若非知道此地乃是雷泽，风紫宸都要以为自己来到某处名山大泽了。
　　感应到风紫宸的气息，一株株雷树光芒绽放，照耀天地，枝条飞舞，向他唰来！
　　轰隆隆！一座座雷山飞起。山峦陡峭，朝他镇压而来。
　　地上随处可见的花草，也在此时炸开，化作一团团雷霆，涌向风紫宸。
　　此时，第四重雷泽彻底爆发，无尽雷光汹涌澎拜，将风紫宸淹没。天地烘炉被雷光冲击的不断摇晃，炉身上出现一道道裂纹，仿佛下一刻就会破碎。
　　若是被这些攻击击中，恐怕顷刻间便是神魂俱灭的下场！

第五十八章 激战
　　“爆！”
　　风紫宸不假思索，直接引爆头顶的天地烘炉。霎时，巨大的力量爆发，将四方雷霆逼退。
　　趁此机会，风紫宸身合虚空，向前方掠去。轰隆隆！雷泽内雷光无尽，眨眼间便重新汇聚，将他从虚空中劈了出来。
　　“好强！”
　　心中一惊，风紫宸体内五气升腾，形如一座五帝华盖，嗡的一声将他罩住，将四面八方侵袭而来的雷霆和攻击悉数挡住。
　　华盖疯狂震动，被四面八方涌来的雷光生生打碎，还有数不清的雷光倾泻，落在他的身上，霎时间他的肉身便多出一道道烧焦的伤口！
　　“这才只是第四重雷泽，威力就如此强大。那接下来的五重雷泽，又该何等恐怖！”
　　感叹一声，风紫宸心知被动防御不是办法，决心主动出击。探手一抓，破碎的五行之气重新汇聚，又自化作五帝大手印，挡下袭来的雷光。
　　接着，风紫宸以秘法牵引周天星光。霎时，五道颜色各异的星光，跨过层层空间来到此地，加持在五帝大手印上。
　　得星光加持，五帝大手印威力大增，挥舞间五行圣兽相随，将风紫宸周身数里的雷光尽数扫灭。
　　不过，还没等风紫宸松口气。好似被他的举动激怒，四重雷泽中，更多的雷霆汇聚而来，顷刻间便将五帝大手印击碎。
　　“不好！”
　　见情况不对，风紫宸当即调动全身法力，施展大神通斗转星移。下一刻，时光逆流，万物复位。袭来的雷光纷纷退去，五帝大手印重新浮现，一切都回到一息之前。
　　“呼！呼！”
　　五帝大手印下，风紫宸脸色苍白，大口喘着粗气。以他如今的实力，强行施展斗转星移逆流时光，几乎榨干了他全身的法力。
　　片刻之后，风紫宸稍微恢复了点法力，心神一动，将五帝大手印化作五行之气，收回体内。
　　经过方才之事，风紫宸已经发现，这些雷光牵一发而动全身。除非能抗衡整个四重雷泽之力，不然只能被动防御，不能主动出击。
　　果然，随着风紫宸收回五帝大手印，雷光的威力减弱了不少。虽然劈在身上依旧生疼，但还处在身体的承受范围内。
　　而且，雷光劈在身上。在对身体造成伤害的同时，其所携带的阴阳造化之气，也会慢慢改变身体，促使身体向盘古道体转变。
　　雷霆入体，喜忧参半。抗过了便是大造化，抗不过身死道消、一切成空。
　　“不过，这样一直被雷劈也不是办法啊！”望着赤果的身体，风紫宸有些郁闷。
　　自从上次拒绝紫微星后，紫微星便收走了紫微三宝。没了紫绶星袍，风紫宸便用星光编织了一件法衣，以做遮体之用。
　　只是，这般质量法衣，如何挡得住汹涌的雷光，早就在雷霆的轰击下，化作飞灰了。
　　璀璨神光爆发，将风紫宸的身体遮住。同时，一道道符文飞舞，在他体内重新凝聚天地烘炉。
　　天地烘炉现身后，当即释放出一股吸力，将他体内的雷霆之力尽数吸纳炼化，反补肉身，恢复雷霆给身体带来的创伤。
　　可惜，随着风紫宸的不断深入，雷霆的威力也愈发强大。天地烘炉炼化雷霆的速度，渐渐跟不上雷霆破坏的速度。他的身上开始出现一道道焦痕。
　　此时，风紫宸并不惊慌。而是催动鸿蒙道钟，使自己陷入悟道之境，缓缓体悟自身变化，探寻阴阳造化之理。并以此为基，不断改变天地烘炉的构造，壮大它的威力。
　　随着时间的流逝，天地烘炉上渐渐浮现出阴阳道韵，威力倍增。无论风紫宸体内涌进多少雷霆，通通都能吸纳炼化，反补肉身。
　　就这样，风紫宸顶着漫天雷光，历时百年，穿过一座座雷树森林，跨过一条条雷霆所化的长河，翻过一座座陡峭的雷山，来到了第五重雷泽。
　　“吼！”
　　第五重雷泽又是一番不同的景色。这里，雷霆化作各色生灵，朝着风紫宸扑杀而来。
　　一头蛟龙人立起来，双足和尾巴撑地，眼睛如同两轮火日，张口一喷，便是无边无际的雷光将风紫宸淹没。
　　风紫宸探手一抓，紫宸剑浮现，挥洒出无尽剑芒，将雷光斩灭。
　　接着，他持剑再斩，璀璨剑光浮现，无尽星光交织其中。顿时，蛟龙的身体一分为二，化作雷光溃散。
　　“吼！吼！吼！”
　　察觉到此处异状，一头头强悍雷兽出现，朝着风紫宸扑杀而来。
　　风紫宸也不客气，紫宸剑挥舞间，肆意宣泄着周天剑光，迎上众多雷兽。
　　此重雷泽，雷兽无穷。想要闯过此重雷泽，唯有一个办法：杀！在众多雷兽的包围中，杀出一条直通第六重雷泽的通道。
　　风紫宸挥剑横扫，将一头雷虎射出的电光挡下。反手一转，剑光乍现，把一头扑到他身前的雷狼劈杀。
　　再一动，寒芒闪烁间，星光相随，又是数头雷兽破碎，化作雷光溃散。不过，雷兽消散后，一缕阴阳造化之气浮现，飞入风紫宸体内。
　　“咦！杀死雷兽还有这般好处！”见此，风紫宸心中大喜。
　　阴阳造化之气入体，使他的肉身生出种种玄妙，道韵自生。风紫宸如何不喜！
　　找到了动力，风紫宸的剑光愈发犀利起来。剑光闪动间，将源源不断涌来的雷兽汪洋斩杀。他甚至主动扑向雷兽，在兽群中连连转动，向四面八方劈去。
　　“祭！”
　　风紫宸陡然爆喝，祭剑横扫。剑光顿时暴涨，化作千里巨剑，一剑向前方扫去，无数雷兽被拦腰斩断，顿时崩碎开来。
　　剑光斩杀雷兽后，并未消失。而是破碎开来，化作三百六十五道剑光，纵横交错，笼罩四方，绞杀雷兽。
　　此次与雷兽大战，风紫宸并未施展任何神通，而是一心用周天剑诀对敌，他打算借此机会磨砺周天剑诀。
　　周天剑诀是他观摩周天星辰所创，其蕴含周天星辰之理，可拆解出无数剑诀。目前威力虽然不强，但其潜力无穷，完全可以作为一门镇教法诀。

第五十九章 雷龙
　　这次与雷兽激战，机会难得。他趁此机会施展周天剑诀，就是要找出剑诀的不足之处，加以完善，以便日后作为镇教法诀，流传下去。
　　“嗷！”
　　风紫宸这般在雷兽群中大杀特杀，众多雷兽竟无一合之敌！第五重雷泽轰然震动，无边雷霆汇聚，一头神龙浮现出来，弥漫着令人惊悸的威压。
　　神龙现身后，陡然发力。龙爪迈动间托起庞大的身躯，如同一道连绵不绝的山脉。一动便是雷声滚滚，一爪抬起，排山倒海般向风紫宸拍下！
　　那神龙完全由雷光组成，龙爪挥舞间，雷霆符文密布。更有五行之力流动不休，化作五行神雷生生不息。一爪拍下，气象万千，虚空都在震荡。
　　“来得好！”
　　风紫宸爆喝一声，四周周天剑光顿时重新汇聚，化作一道璀璨剑芒，斩向龙爪。
　　轰隆一声，周天剑光与五行神雷碰撞在一起，各自崩碎，烟消云散。受此影响，龙爪微微一顿。风紫宸则趁此机会，化作一道剑光，迅速从龙爪之下飞出。
　　接着，风紫宸全力催动紫宸剑，身化剑光，沿着神龙的身体不断游走，接连挥舞手中的紫宸剑。
　　当当当当当……
　　一道道剑光闪烁不停，从一元到十方，从十方到万物，接连斩在神龙的身上，顷刻间便将这头神龙从头斩到尾。
　　剑光璀璨无比，落在神龙的身上，磨灭道纹，斩碎龙鳞，不断摧毁神龙的躯体。
　　但是，这神龙与第五重雷泽相连，身体刚有损伤，立即就有无边雷光汇聚而来，填补神龙的躯体。
　　“这是开挂吗？”风紫宸长长吸了口气，躲过神龙的龙尾横扫。紧接着，神龙回首，张开大口便是无边无际的雷光将他淹没！
　　雷光之中，风紫宸顿时闷哼一声，被电得里嫩外焦，接着那粗大沉重的龙尾扫来，将他扫飞出去！
　　“很好，我还是第一次这么惨！”
　　勉强止住颓势，风紫宸持剑而立，周身窍穴一一亮起，有神灵虚影浮现，将他拱卫在中心。风紫宸气息暴涨，高举紫宸剑，全力施展周天剑诀。
　　剑身之上，神光流转不休；虚空之中，无尽星光垂落。神光与星光相遇，化作一道道璀璨剑芒，激荡不休，散发出强大威压，连四周的虚空都在扭曲。
　　“喝！”沉喝一声，风紫宸迎着冲来的神龙劈出一剑。
　　霎时，璀璨剑芒爆发，一道道剑光迎风便长，化作万里之巨，将神龙围在中心，疯狂搅动起来。
　　“嗷！”
　　神龙长吟一声，无边雷霆滚滚而来，融入它的身躯之中，不断修复被剑光破坏的身躯。
　　同时，神龙的双眼中激射出两道雷光，噗的一声击碎风紫宸的身体，血肉横飞。
　　天道空间之中，风紫宸的真灵一动，四散的血肉忽而一顿，各自化作鸿蒙之气，在远处重新凝聚出风紫宸的身体。
　　站稳身体，风紫宸心中羞怒万分，持剑虚划。远处的剑光突然震动了起来，两两结阵。
　　两仪、三才、四象……各种剑阵齐现，将神龙所在的空间彻底封锁，隔绝它与第五重雷泽的联系。
　　之后，剑阵激发出无边剑气，斩向神龙。一时，六合之间，到处都是剑气，很快就将神龙淹没。
　　剑阵中，神龙先是挥舞龙爪，扭动身躯，碾灭一片剑气。接着，神龙张口吐息，化作雷霆狂风，将剑气逼退。
　　随后，神龙发出怒吼，吼声中漫天剑气破灭，剑阵不停地晃动。
　　这吼声不是龙吟，而是雷声，雷霆大道所化的音律，摧枯拉朽。若非剑阵得周天星辰加持，只怕一声吼声便会破碎。
　　饶是如此，剑阵封锁的空间也是一阵抖动，被漫天雷光一冲击，便当场破碎，使得神龙重新与第五重雷泽相连。
　　“给我凝！”
　　风紫宸持剑刻印，以一元、两仪、三才……为序，重新排列剑阵，使其连成一片、循环往复，镇压虚空，绞杀万物。
　　刚刚与雷泽相连的神龙，还未来得及兴奋，便被剑阵再次镇压。不待它有所反应，剑阵即刻激发出十道辉宏剑光，将神龙斩成十一段。
　　得不到第五重雷泽的补充，神龙再无法恢复身躯。伴随着一声哀鸣，神龙轰然破碎，化作雷光溃散，只余一团阴阳造化之气飞入风紫宸的体内。
　　一道道玄妙道光从风紫宸体内散发，他的骨骼上浮现出一枚枚模糊的符文，散发着大道气息。
　　这是大道符文，待到这些符文完全清晰，布满风紫宸的全身，他就彻底转化成了盘古道体。比之一般的先天神魔之体，还要强上不少。
　　待在原地恢复完法力，风紫宸继续深入下去。没过多久，他就遇到了第二头神龙。这头神龙，比刚才那头更强，也更加真实。
　　虽然这头神龙更强，但经过先前一战，周天剑诀也得到淬炼，威能更近一步。经历一场血战后，风紫宸将神龙斩杀，再次收获一团阴阳造化之气。
　　接下来，在赶往第六重雷泽的路上，风紫宸碰到了第三头神龙、第四头神龙……
　　经过一场场大战，周天剑诀的威力不断提升，剑光流动间，似要划破虚空，可怕至极。
　　便是紫宸剑在雷霆的洗礼下，都得到了莫大好处。其上先天灵光更盛，隐隐有先天道韵浮现。而风紫宸身上的大道符文愈加清晰，大道气息更加浓郁。
　　数十年后，风紫宸终于来到了第五重雷泽尽头。
　　“第九头神龙吗？”看到卧在第六重雷泽前的神龙，风紫宸心中明白，这是最后一条神龙。
　　没有任何犹豫，风紫宸提着紫宸剑就冲了上去，与神龙战在一起。
　　这头守在第六重雷泽之气的神龙，真实无比，好似真的生命一般。其力量更是达到了金仙极致，一举一动皆有无边雷光相随。
　　数日后，风紫宸拄着紫宸剑呼呼喘着粗气，支撑住身体。一根肋骨从他的腋下钻出，断骨茬子露出在外，赤红色的鲜血不断的流出。
　　而在他的前方，第九头神龙遍体鳞伤的躺在地上，正在不断溃散。片刻之后，一大团阴阳造化之气涌入风紫宸的身体。

第六十章 上清游东海
　　得此助力，风紫宸体内的大道符文，立刻清晰起来，在他的骨骼上不断流动，散发着玄奥气息。
　　符文流转间，一缕缕紫气凭空浮现，融入他的全身骨骼中，使他的骨骼逐渐向紫色转变。
　　待到阴阳造化之气耗尽，风紫宸周身紫光缭绕，大道气息弥漫。全身骨骼更是全部化为紫色，灿灿生辉，宛若紫玉一般。
　　“先天道骨！半副盘古道体吗？”
　　体悟一会自身的变化，风紫宸心中明了。阴阳造化之气有限，无法让自己完全转化为盘古道体，只能将自己的骨骼转化为先天道骨。
　　“不够吗？”活动活动身体，以适应突然暴涨的力量，风紫宸迈步走向第六重雷泽。
　　不够？没关系，后面还有一重雷泽，闯过去应该就够了。
　　第六重雷泽内，雷霆化作一件件道器，或炉、或塔、或钟……各式各样，朝着风紫宸镇压而来。
　　感受到道器身上携带的道韵，风紫宸不敢托大。大吼一声，爆发出全部实力，瞬间施展出数种大神通，与道器大战在一起。
　　“轰！轰！轰！”一时，场中惊爆声四起。
　　不过，就在风紫宸与道器对战的时候，东海之上，波澜再起！
　　………………
　　自女娲证道成圣后，三清便一直闷闷不乐。道祖身为洪荒诞生的第一个生灵，有无边气运加持，祂们比不过也就罢了。
　　可道祖之后，第一个证道成圣的竟然是祂们的师妹——女娲，而不是祂们三清。这就让一直心高气傲的三清，有些接受不了了。
　　为此，女娲开辟娲皇天时，三清都未前往恭贺。
　　到了如今，虽然知道自己肯定能够成圣，但三清还是不免有些着急。女娲都成圣数万载了，祂们三人还未看到成圣的影子，这可如何是好？
　　万般无奈之下，三人只好在洪荒之中四处游历，以求寻到成圣的机缘。
　　东海之上，碧浪涛涛，水波粼粼。一青年道人踏浪而行，在海面上漫无目的地行走。
　　“咦！”突然，青年道人轻咦一声，心中生出莫名感应，似有一物在吸引着他。
　　“有趣！想不到这东海之中，竟有宝物与贫道有缘，当真有趣！”
　　心中起了兴趣，那道人微微一笑，遂循着心中的感应，往东海深处走去。其方向正是蓬莱仙岛所在！
　　“嗯？怎么感觉有什么事要发生？”
　　而蓬莱仙岛内，正在闭关的玄清突然一阵心神不宁，从入定中醒了过来。忍不住皱起眉头，掐指推算起来。
　　“怎么回事？为何推算不出来？”
　　推算了半天，玄清只觉天机一片混沌，任他施展各种手段，都无法窥探其分毫。
　　这一下，可彻底惊住了玄清。有三仙岛和十二品净世白莲的加持，除了大罗金仙及其上，他都能窥探一二。
　　现在，他什么都算不出来。那不就是说明，有大罗金仙级别的力量盯上了他…
　　这样想着，三仙岛外的先天三才大阵忽然震动起来，爆发出一道道毁灭之气，席卷四方。心中一惊，玄清急忙来到阵法中枢，向阵中看去。
　　但见一身着紫霞天衣，头戴太元金冠，周身仙光缭绕的青年道人，迈步走入先天三才大阵之中。
　　“此人是谁？”心中虽是疑惑此人的来历，但三仙岛事关重大，可不能让外人闯入。
　　当即，玄清跳入阵中，亲自主持先天三才大阵，将大阵的威力催发到极至，打算把那道人逼退出去。
　　随着玄清催动阵法，霎时，三才错乱，天地失序，一切都在破灭，激荡出一道道混沌之气，向那青年道人卷去。
　　“来得好！”那道人见混沌之气袭来，非但不惊，反而大喜。
　　只见他右手一翻，取出一柄青色宝剑。轻轻一挥，宝剑之上青光流动，衍生出一片片青色莲叶，将混沌之气悉数镇压。
　　“这是……”
　　这柄青色宝剑出现后，十二品净世白莲忽然颤动起来，流露出一股激动之情，好似遇到亲人一般。
　　“青萍剑！”记忆翻转间，玄清认出此剑的来历。顿时，好似被一道闪电劈中，他整个人都僵在那里，震惊得说不出话来。
　　混沌至宝三十六品造化青莲破碎后，其主体落入不周山中，化作先天至宝二十四品造化青莲。
　　此宝秉承开天大运而生，有重返混沌至宝的可能，不为天地所容。为此，天道特意引来三清道人，利用其身上的盘古气息，毁掉此宝。
　　彼时，三清刚刚出世不久，不过太乙金仙之境。得遇二十四品造化青莲，心中自是激动异常。
　　但是，至宝只有一件，三清却是三人，不知此宝应有谁来掌控！就在三人为难间，祂们体内的盘古印记忽然震动起来，一股明悟浮上祂们心头。
　　太清道人一喊：“莲藕，”莲藕便化成了蟠龙扁拐；
　　玉清道人一喊：“红花，”造化青莲的花朵便化成了三宝玉如意；
　　上清一喊：“莲叶，”莲叶便化为了青萍剑。
　　此三宝乃三清的证道之宝，由二十四品造化青莲所化，皆是极品先天灵宝。
　　正印证着：红花绿叶白莲藕，三清原本是一家。
　　回过神来，玄清望着在先天三才大阵内，四处挥洒剑光的青年道人，难掩心中的震惊之情。
　　此人手持青萍剑，周身太元之气弥漫，可不就是盘古上清道人通天吗？
　　虽然玄清早有拜师上清的打算，但上清道人突然出现在他家门口，依旧使他有些慌乱。
　　第六重雷泽中，风紫宸正在艰难的与道器对战，猛然得到这个消息，忍不住心神一失。被一口雷鼎寻到机会，吸入其中。
　　雷鼎之中，无数雷霆攒动，充斥着无比炽烈的光芒，更有滚滚雷霆声响起，引动雷霆之道。
　　凶猛无比的炼化之力、镇压之力从四面八方涌来，压得风紫宸体内骨骼噼里啪啦作响，肉身浮酥瓦解。若非先天道骨强横，怕是也要崩碎。
　　这口雷鼎竟是要以天地之力、雷霆之威，将风紫宸生生炼化！

第六十一章 拜师上清
　　雷鼎之中，风紫宸再顾不得磨砺自身，当即抛出鸿蒙道钟，盘膝坐下。
　　鸿蒙道钟迎风便长，于空中化作数丈大小。悬于风紫宸的头顶，垂下缕缕鸿蒙之气，将他护在其中，挡下汹涌而来的雷光。
　　于此同时，玄清亦是放弃操纵阵法，同样盘膝坐下，与风紫宸保持一致。
　　天道空间中，风紫宸的真灵爆发出璀璨光芒，与远在东海的玄清真灵遥遥呼应。
　　接着，两道真灵以同样的频率颤动起来，玄清的识海一阵翻腾，天道空间降临。
　　趁此机会，玄清的真灵从元神内冲出，落入天道空间中，与风紫宸的真灵融合。
　　“轰！”
　　两道真灵融合，瞬间圆满，一缕更加璀璨的不朽道光诞生，将天道空间照亮，映现出天地万道。
　　压制住真灵晋升的欲望，风紫宸将注意力放到玄清身上。
　　炼制分身时，风紫宸便明白，这道真灵迟早要回归本体。所以，玄清走的是元神之道，非是真灵之道，以备将来之用。只是没想到这一日来得这般快。
　　将一缕念头注入玄清的元神，本来因失了真灵而略显呆滞的玄清，再度恢复了神采。
　　心神一动，十二品净世白莲飞入眉心，出现在元神脚下，释放出道道白光，将元神包裹，为其掩盖天机。
　　如今有天道背书，十二品净世白莲遮掩天机，再加上上清道人并未成圣，必定发现不了玄清的异常。
　　上清道人的突然到访，打乱了风紫宸的许多计划。他原本打算修炼到金仙大圆满后，再收回真灵，借此一举突破到太乙金仙之境。
　　可惜，随着祂的到来，一切计划都变了。若是使用这道真灵与上清道人相见，日后真灵离体，上清道人要是发现不了异常，那真就妄为圣人了。
　　轰隆隆！
　　风紫宸收回真灵没多久，在上清道人的剧烈攻击下，先天三才大阵被祂撕开一道缝隙，直达三仙岛。
　　“不曾想东海之上竟有这般造化之地，比之昆仑山仅差一筹！此地应该就是传闻中的三仙岛吧！”
　　踏入蓬莱仙岛内，上清道人四下打量一番，方才出言感慨道。
　　“小道玄清，见过前辈！不知前辈因何来此？”深吸一口气，玄清迈步来到上清道人身前，先是恭敬的行了一礼，之后才小心翼翼的说道。
　　玄清这个身份，从未离开过三仙岛，如何认得上清道人？因此，玄清的脸上充满不安、忐忑，还有一丝拘谨。完全一副萌新初见大佬的样子。
　　“此地已经有主了吗？真是可惜了！”摇了摇头，上清道人可惜的叹道。
　　祂上清是何须人也？盘古正宗，玄门真传，未来的洪荒圣人。此地虽好，但还不至于让他舍了面皮，做出霸占别人道场的事！
　　“不用担心！贫道只是察觉此地有异，以为有宝物出世，特意过来查看一二，倒是没想到此地已经有主。且放宽心来，贫道还做不出强占他人道场之事！”
　　听出玄清话语中的忐忑，上清道人微微一笑，转过头来，出言安抚道。
　　“咦！！！”
　　看到玄清的第一眼，上清道人就觉一股亲近之意油然而生，忍不住惊疑一声，连忙用法眼看去。
　　入目所见，一团清光璀璨，大道符文飞舞其中，清灵之气流转不休，竟是先天清气本源。
　　上清道人心中一惊，连忙在心中推算起来。心神所视，天机茫茫一片，只能看到天地初开时，一团先天清气本源落入岛内，化作眼前的道人。
　　“好！好！好！想不到除了贫道三人，洪荒之中竟还有先天清气本源出身的先天神魔，当真令人惊喜！”
　　算出玄清的来历，上清道人难掩兴奋之情，一连说出三声大好，高兴之意溢于言表。
　　“贫道乃昆仑山盘古上清道人通天。”收起青萍剑，上清道人露出笑容，自我介绍道。
　　“蓬莱岛玄清，见过上清道尊！”尽管猜到了眼前道人的身份，但听祂亲口承认，玄清依旧有些震惊。
　　三清啊！后世无可超越的顶峰，坐看洪荒沉浮的伟大存在。现在就这么出现在他面前，若非修为日渐高深，恐怕玄清早就大呼小叫起来。
　　称呼其为道尊？那是因为：大罗者，一道之尊。见到大罗金仙和准圣，不知道怎么称呼不要紧，叫一声道尊准没错。
　　准圣虽强，但其本质依然是大罗金仙，这是道祖成道后划分的境界。上古之前，乃至混沌时代，大罗金仙之后，便是混元大罗金仙。
　　是以，上古之时，同为大罗金仙，实力可能天差地别。
　　上下打量一会玄清，上清道人越看越满意，暗自点了点头，正色道：“汝，可愿拜吾为师？”
　　先天清气本源诞生的先天神魔，与三清算半个亲戚，简直就是为三清量身打造的弟子，上清道人当然越看越满意。
　　至于玄清身上的秘密，上清道人并不怎么在乎！先天神魔得天地造化而生，有秘密很正常。相反，要是被祂轻易摸清一切，那才是真的有问题。
　　本来就打算拜师上清道人，玄清哪会拒绝，没有丝毫犹豫，当即拜道：“弟子玄清，拜见师尊。”
　　随着玄清的拜下，命运长河上，玄清的气运在震动，与三清气运相连。同时，九天之上，一股清气浮现，落入三清与清气运之中，壮大祂们的气运。
　　这是先天清气自带的气运，如今先天清气本源圆满，自然引得先天清气垂青，降下气运。
　　洪荒之中，正在游历的太清与玉清二人，察觉到自身气运变化，连忙推算起来。
　　片刻之后，太清道人笑了笑，没有说话，往昆仑山赶去。
　　“三弟喜得佳徒，实乃昆仑喜事，可得好好庆贺一番！”玉清道人大笑一声，亦回返昆仑。
　　蓬莱岛上，上清道人收了徒弟，也没心情在东海之上继续游历，当即拉着玄清赶往昆仑山。
　　“师尊等等，我还未布下阵法隐去三仙岛！”玄清着急道。
　　此去昆仑，不知何时才会回来。要是这段时间，蓬莱岛被人占了，玄清可没地哭去。

第六十二章 先天道体
　　“哈哈！此事易尔！”
　　长笑声中，上清道人拉着玄清飞出岛外。信手一挥，无形光幕浮现，化作一方阵法，笼罩整个三仙岛。
　　“此乃先天两仪微尘大阵，是你大师伯所创。可与你那岛内的先天三才大阵相辅相成，演化两仪三才之道。”
　　“如此，便是准圣来了，想要破开此阵，也得耗费数千年时间！”空中，上清道人向玄清解释道。
　　“多谢师尊！”玄清立刻拜谢道。
　　“无妨，你乃贫道弟子，此等小事算不得什么！”上清道人摆摆手，满不在乎的说道。
　　接着，上清道人唤出一片云彩，载着玄清往昆仑山赶去。
　　………………
　　雷鼎内，解决了玄清之事，风紫宸回过神来，开始应对眼前的局面。
　　“当！”
　　悠扬钟声响起，空间开始层层坍塌，周围的雷光瞬间溃散、覆灭。随后，风紫宸手一扬，六合神兽浮现，朝着雷鼎六面撞去。
　　轰的一声！雷鼎破碎，化作漫天雷光，被风紫宸吸收。
　　雷光入体，自动化作阴阳造化之气在风紫宸体内流转。但见阴阳造化之气所至，血肉中浮现一枚枚大道符文，不断改造他的肉身。
　　“好！”大叫一声，风紫宸主动出击，一拳打向旁边的雷塔，将其轰成雷光，吸入体内。
　　真灵圆满，致使风紫宸实力大进，刚才还势均力敌的雷霆道器，再不是他的对手，被他逐一轰爆！
　　一件件雷霆道器破碎，化作一团团阴阳造化之气涌入风紫宸的体内，使他整个人都在发光。
　　血肉之中，大道符文愈加璀璨，愈发清晰，发出隆隆道音，释放出高缈的大道气息。
　　越是接近盘古道体，风紫宸身上散发的气息越是强大。到了最后，一声大吼，周围的道器通通破碎，方圆万里为之一清。
　　雷霆消失，风紫宸并未放松警惕，而是谨慎的盯着四周。
　　雷泽雷霆不息，这个时候突然宁静下来，绝对不是什么好事，意味着雷泽恐怕在酝酿更强的攻击。
　　呼……
　　雷泽陡然发生变故，无边雷霆蜂拥而来，顷刻间便形成一口巨大的烘炉，散发着煌煌天威。
　　感受到烘炉身上弥漫的煌煌天威，风紫宸心中明了。这是天地烘炉，真正由天地之力形成的道炉。
　　雷霆，是天道号令万物之根本，司掌万物生灭之所倚。是故，雷霆之力即是天道之力。
　　天地烘炉形成后，轰然一震，发出偌大的吸引力，直接将风紫宸吸了进去。
　　落入炉内，不待风紫宸有所反应，煌煌天威轰然压下，炼化之力从四面八方袭来。同时，四面炉壁上，无尽道纹交织，生出万灵虚影，朝着他扑杀而来。
　　识海中，紫微星虚影浮现，将天威逼退，使风紫宸重新站了起来。接着，一枚枚大道符文亮起，将汹涌而来的炼化之力挡下。
　　轰！
　　璀璨神芒从风紫宸身上爆发，化作漫天剑光，席卷八方，迎上呼啸而来的万灵虚影。
　　噗嗤一声！
　　风紫宸的血肉绽开，鲜血飞溅。
　　天地烘炉的炼化之力恐怖无比，他那半成品的盘古道体完全无法承受。不过片刻，大道符文便黯淡、破碎，他的身体随之撕裂。
　　就在这时，一道道阴阳造化之气涌入风紫宸的身体，重组大道符文，修复炼化之力带来的创伤。
　　“这是……”
　　似有所感，风紫宸向四周看去，但见剑光横扫四方，将一头头万灵虚影斩杀，化作阴阳造化之气朝他飞来。
　　突然，他感觉出随着阴阳造化之气与炼化之力的对抗，体内的杂质竟然被炼出了不少。大道符文被打碎之后重组，也变得更加坚韧，更加清晰。
　　“天地烘炉，即是凶险之地，又是机遇之地！”
　　风紫宸心中突然有了一分明悟，万物皆有一线生机，这天地烘炉是天道之力所化，又怎会置人于死地？
　　接下来，他一边击杀万灵虚影，对抗炼化之力，演化盘古道体；一边借助鸿蒙道钟之力，观察天地烘炉的构造，调整体内烘炉，提升其威力。
　　“祭！”
　　到了最后，风紫宸更是主动祭出真灵，使其沐浴在雷霆之中，承受炼化之力，进行淬炼，解决真灵暴涨带来的隐患。
　　不知过了多久，烘炉内万灵尽灭，不再有新的阴阳造化之气产生，风紫宸的肉身真灵直面炼化之力。
　　突然，无尽大道符文飞舞，覆盖在风紫宸表面，任由炼化之力涌来，始终无法伤他分毫。
　　“哈哈！吾道体已成，天地烘炉又能奈我何！”大笑一声，风紫宸长身而起，挥动手中的紫宸剑。
　　只见一道璀璨剑光破开炉壁，紧接着一口散发着煌煌天威的道炉，狠狠砸在炉面上。顿时，这口天地烘炉轰然崩塌，风紫宸周身道光缠绕，迈步走出！
　　在他身后，雷炉分崩离析，破碎为一道道雷光散去，余下一缕天道气息，落入风紫宸体内的天地烘炉内。
　　在这缕天道气息下，天地烘炉轰然破碎，化作一枚枚符文与其融合。之后，符文重新汇聚，形成一口崭新的烘炉，散发着煌煌天威！
　　“天地间既然已有天地烘炉，此后你便叫做天地道炉吧！以示你的独一无二！”把玩着天地道炉，风紫宸淡淡的说道。
　　从天地烘炉内走出，风紫宸虽然外表还是人形，但内里早已不同。周身大道气息弥漫，先天符文密布，好似先天神魔一般。
　　这是真正的先天道体，盘古开天时所使用的大道之体。
　　人族所谓的天生道体，乃是模仿先天道体而来，只具其形，不见其神。风紫宸经过阴阳造化之气的洗礼，使其形神兼备，彻底转化成了先天道体。
　　此时的他，境界虽然未曾改变，实力却有了质的提升，足足强大了数十倍不止。甚至还有很多神异未曾展现，等待着他的发觉。
　　“如今，以吾的实力，应该可以媲美那些同级的先天神魔吧？”转化为先天道体，风紫宸彻底抹平了与先天神魔之间的差距。

第六十三章 九霄神胎
　　第五重雷泽尽头，风紫宸刚刚靠近第六重雷泽，真灵便开始疯狂颤动起来。同时，一股死亡阴影笼罩心头。
　　“真灵预警！”自语一声，风紫宸停下脚步，惊疑不定地望着第六重雷泽。
　　“第六重雷泽里有什么？能让真灵如此惊惧？”
　　想了想，风紫宸运起日月神瞳，双目中乌兔浮现，金银二色闪烁，向第六重雷泽看去。
　　“哼！”
　　目光还未触及到第六重雷泽，一道耀眼雷光闪现，风紫宸只觉眼前一片发白，再看不清任何东西，忍不住闷哼一声，双目流出血泪。
　　“差距这么大吗？”闭上双眼，不敢再窥视六重雷泽的虚实，风紫宸调动法力，抹平雷光带来的伤势。
　　本以为成就先天道体后，实力大进，便是不敌太乙金仙，也能支撑片刻。
　　没想到，仅是一缕太乙金仙级的雷光，就差点废了他的双眼。太乙金仙之强，可见一斑。
　　“看来，最近实力突飞猛进，致使吾自大了！”待到双眼恢复正常，风紫宸自嘲的笑了笑。
　　“如此也好，认清自己的实力，才能更好的督促自己进步，不为眼前微末的成就而沾沾自喜。”
　　接着，风紫宸身影一晃，躲入混沌珠内，借其威能，进入第六重雷泽。
　　“轰隆隆！”
　　第六重雷泽内，先天神雷密布，散发着令人心悸的威压。
　　“嘶！先天乙木神雷、先天阴冥神雷，九霄神雷，诛魔神雷……洪荒顶级神雷都在这里吧！”混沌珠内，风紫宸看着虚空中飘荡的各种神雷，心中微微发冷。
　　这里的先天神雷，随便一道劈在他身上，都能把他劈成重伤。数道齐出，恐怕得当场灰飞烟灭。
　　还好，混沌珠微微发亮，镇压一切时空。那些先天神雷刚一靠近，还未来来得及爆发，就被混沌珠镇压，吸入其中。
　　看着身边的先天神雷，风紫宸心中一动，小心的牵引一丝雷霆之力，收入体内，感知其蕴含的先天道韵。
　　每一道先天神雷，都是一部天生的雷道法典。若是完全领悟其蕴含的先天道韵，就可以掌握这门雷法。
　　风紫宸虽已有万象神雷护身，但万象者，宇宙间的一切景象，这些先天神雷亦都包含在万象之中。每融合一道先天神雷，都可提升万象神雷的威力。
　　如今混沌珠内镇压了不少先天神雷，正好趁此机会领悟其中的先天道韵，使其融入万象神雷中，壮大万象神雷的威力。
　　数百年后，一道先天神雷轰然劈在混沌珠上，将它打得一阵摇晃。风紫宸才突然惊觉，他已离开第六重雷泽，来到了第七重雷泽。
　　与第六重雷泽先天神雷各自飘荡相比，第七重雷泽就显得混乱无比。道道先天神雷纠缠不休，互相吞噬，狂暴的力量四溢而出，搅得虚空震荡不止。
　　“这些先天神雷疯了不成？”
　　不敢再让混沌珠自行漂流，风紫宸亲自掌控混沌珠，小心的避过先天神雷的战场，赶往第八重雷泽。
　　轰！
　　好似大道轰鸣，整个第七重雷泽都沸腾了起来，无数道先天神雷纠缠在一起，空间层层瓦解，毁灭之气四溢而出，一副末日的景象。
　　“还好吾跑得快！”
　　第八重雷泽内，风紫宸看到身后的景象，不由一阵后怕。
　　也不知道出了什么变故，第七重雷泽突然就爆发了。幸亏当时风紫宸已经来到七重雷泽深处，否则被卷入其中，再想脱身就难了。
　　擦了擦额头的冷汗，风紫宸驾驭着混沌珠向前飞去。
　　第八重雷泽内的先天神雷，已经蕴含着一丝先天雷霆本源，便是大罗金仙来了，也不敢等闲视之。
　　不过，那些先天神雷大都聚在一处，形成一座座雷域，收缩力量于其中，安静异常。
　　“咦！悲伤之意？怪了！此地怎么会传来一股悲伤之意？”来到第八重雷泽不久，风紫宸便感到此地弥漫着一股悲伤之意，心中不免有些诧异。
　　呜呜……
　　“这好像是哭声……”又往里走了片刻，风紫宸的耳边甚至传来了哭声。受此感染，他的心中也涌起一股悲伤之意，忍不住落下泪来。
　　“不对……”
　　“这是雷泽的哭声！”
　　“此地发生了什么？为何雷泽会如此悲伤，甚至发出悲泣之声？”
　　察觉到事情有些不对，风紫宸猛然停在原地，放出神念，笼罩四方上下，寻找异变的来源。
　　“那是……”
　　心下震惊，风紫宸驾驭着混沌珠，飞入一座雷域之中。
　　这是一座由先天青霄神雷组成的雷域，到处弥漫着先天青霄神雷。若是平时，风紫宸闯入此地，迎接他的恐怕就是无尽的青霄神雷。
　　但是现在，这些先天青霄神雷对风紫宸的闯入不理不睬，完全沉浸在悲哀之中，显得暮气沉沉的。
　　雷域深处，无尽先天青霄神雷汇聚，形成一座青霄雷府，内中孕育一枚先天神胎。
　　来到先天神胎跟前，风紫宸仔细打量片刻，发现神胎之上煞气环绕，内中生机已尽，显然是枚死胎。
　　“果然！”
　　能让雷泽如此悲伤，也唯有先天神魔陨落了。眼前这枚神胎，便是雷泽孕育的先天神魔。
　　只是不知是谁暗下毒手，夺走了神胎生机，致使先天神魔还未出世，便成了一枚死胎。
　　混沌珠一闪，来到了另一座雷域。这里，先天碧霄神雷汇聚，形成一座碧霄雷府，依旧有一枚先天神胎孕育。
　　只是，与刚才相同，这枚先天神胎上，煞气环绕，生机尽消。
　　接下来，风紫宸又寻到神霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄，七座雷府，各有一枚先天神胎孕育其中，皆是煞气环绕，生机尽消。
　　“嘶！好狠！不，好的胆子！这是谁干的？一连夺走九枚先天神胎的生机，等于杀了九尊未出世的先天神魔。难道他就不怕天道震怒吗？”
　　查清楚第八重雷泽发生的变故，风紫宸心神皆震。先天神魔本就得天道喜爱，更不用说这是由雷霆本源孕育的九大先天神魔，备受天道垂青。
　　那人竟敢毁了九霄神胎，当真是胆大包天！

第六十四章 世界树幼苗
　　“哎！一连夭折了九个孩子，怪不得雷泽会如此悲伤！”叹了口气，风紫宸先是收走了九霄雷府，然后才向第九重雷泽赶去。
　　至于为何要收走九霄雷府，那是看到此物，风紫宸忽而想起一事：这九霄雷府，乃后世南极长生大帝所居之所。
　　南极长生大帝，又号玉清真王、统天元圣天尊，位南极吸引众星之力，为雷霆之祖宗，雷神之法源。
　　其身为四御之一，统御万灵，执掌和四时气候运化，能呼风唤雨，役使雷电鬼神，亦控制万物祸福生发之枢机。
　　而同为四御之一的紫微大帝，统御万星，执掌天经地纬，以率三界星神和山川诸神，是一切现象的宗王，能呼风唤雨，役使雷电鬼神。
　　北极紫薇大帝统御万星，有星辰围绕着。而南极长生大帝则号玉清神王，有众神围绕。众神之力皆出于他，为众神法源。
　　无论怎么看，二者的权力都有重叠。而且，一为北极之主，一位南极之主，日后风紫宸若要证道星辰，必然绕不过南极星。
　　现今遇到了九霄雷府，不管日后南极长生大帝如何，收走九霄雷府，断了祂一大权柄，消弱祂的实力，总归没有坏处。
　　至于会不会因此与南极长生大帝结下因果？
　　这不是开玩笑吗？二者权柄重合如此严重，可谓天生便是因果纠缠不清，多一道因果少一道因果又能改变什么？
　　日后天庭成立，二者之间必有一场争斗，现在消弱祂一分的实力，未来就多了一分赢面，为何不为？
　　“真是不想不知道，一想吓一跳！这后世四御和六御的出现，到底是架空玉帝啊！还是架空紫微大帝啊！”赶往第九重雷泽的路上，风紫宸脑中浮想翩翩。
　　玉皇大帝和后天地皇祇尚且不谈，勾陈大帝统率万神的同时，助理紫微中天，统御星辰运行秩序。
　　南极长生大帝架空紫微大帝御使雷霆的能力；
　　东极青华大帝深居地府之中，救度万鬼。而紫微大帝化身北阴酆都大帝，治理地府。
　　这三者架空玉帝后土的同时，连紫微大帝一并架空了。再联想到三者身后的大能，当真是细思极恐！
　　“哎！这洪荒的水真深，圣人的心真……”似是想到什么不好的事，风紫宸闭嘴不谈，闷头飞向第九重雷泽。
　　………………
　　“怪不得雷泽诞生至今，无人能够得到雷劫道果！”站在第九重雷泽前，望着眼前无边无际的毁灭神雷，风紫宸倒吸一口冷气。
　　“太乙金仙要是能靠自己闯过去，还要什么雷劫道果，靠自己都能证道大罗了！”
　　毁灭神雷游动间，毁灭之气四溢，空间覆灭，万物不存。
　　“以混沌珠不过上品先天灵宝的品级，在毁灭神雷的攻击下，自保尚可，保护吾，怕是不行了！”
　　想了想，风紫宸决定祭出鸿蒙道钟，以其极品先天灵宝的威能，应该能挡下毁灭神雷吧？
　　“嗡！”
　　不等风紫宸祭出鸿蒙道钟，他识海中的先天功德忽然飞了出来，悬于他的脑后，释放无量光明，照耀十方世界。
　　但见其光芒所至，毁灭神雷好似遇到克星一般，纷纷退去，让开一条通道。
　　“盘古大神想的可真周到！”暗暗赞了一声，风紫宸迈步走入第九重雷泽，朝其深处走去。
　　所谓物极必反，无边毁灭之气汇聚，自会诞生无尽造化之气。九重雷泽内毁灭神雷云集，其深处必有造化之机诞生。
　　数十年后，在先天功德的照耀下，风紫宸穿过茫茫雷海，来到了雷泽最深处——造化之源！
　　轰隆隆！
　　一道道白色的雷光在空中闪烁，神圣无比，浓郁的造化之气扑面而来，让风紫宸精神一振。
　　造化神雷，生发万物之机，造化万物！也唯有此物，才能在不伤害世界树种子的同时，磨灭先天煞气！
　　不再迟疑，风紫宸将混沌珠抛入眼前的造化雷海中。霎时，庞大的吸力传来，一道道造化神雷被混沌珠吸入其中，轰击在世界树种子上。
　　“嗤嗤！”
　　在造化神雷的轰击下，乌黑色的混沌煞气浮现，在世界树种子上不断游动，疯狂吞噬世界树种子的本源，以抵挡造化神雷的轰击。
　　“不够吗？那就再猛一点！”风紫宸心神一动，混沌珠猛然涨大，化作数千里之巨，将周围数十万里的造化神雷吸入其中。
　　好似雷海轰然砸落，混沌珠内顿时沸腾起来，混沌之气伴着造化神雷齐齐涌向世界树种子。
　　得此助力，世界树种子大放异彩，各色光华流转不休，种种大道规则化作秩序神链缠绕其上。嗡鸣声中，混沌煞气寸寸拔高，被世界树种子逼出体外。
　　见此，风紫宸连忙压榨混沌珠，催生出九道混沌本源之气，打入世界树种子内。
　　“咔嚓！”
　　道音响彻，如同混沌破裂，天地开辟。世界树裂开一道缝隙，生出三条根须来，象征着三声万物之意。
　　三条根须细弱发丝，却凶猛无比。刚一出世，就卷向先天煞气，扎根其上，摄取混沌煞气的力量壮大自身。
　　可怜混沌煞气被造化神雷压制，无法反抗，只能坐视自己的本源一丝丝流失。
　　“啧啧！这世界树可真记仇！”一旁的风紫宸看着一幕，暗暗称奇。世界树可吞噬世间一切力量，混沌煞气也不例外。
　　以前，混沌煞气势大，世界树势单力薄无法与之对抗。现在形势大变，混沌煞气成了无根之源，世界树得造化神雷之助实力大进，自然要好好“补偿”其一番。
　　“不好！”
　　不过，片刻之后，风紫宸就面色大变，忍不住暴喝一声，将世界树扔出混沌珠。
　　原来，世界树摄取完混沌煞气后，并未得到满足，根须飘荡间，一头扎进混沌珠本源内，摄取其本源力量。
　　即使风紫宸反应迅速，及时将世界树扔了出去，隔绝其与混沌珠的联系。但世界树依旧带走了不少混沌本源。
　　伴随着两道砰砰声，混沌珠内两道先天神禁破碎，光华黯淡了不少。

第六十五章 九霄神胎
　　“这世界树下手好狠！”瞅着黯淡的混沌珠，风紫宸心痛万分。
　　这次混沌珠的损伤，须得吞噬一件上品先天灵宝才能弥补，风紫宸可谓损失惨重。倒是世界树夺了混沌珠本源，获益匪浅，茁壮成长起来。
　　造化雷海中，世界树种子完全化作了一颗树苗，正在不断拔高。
　　枝叶舒展间，道道混沌元气垂下；树根生长间，蔓延至虚空深处，勾连无尽次元。
　　它好似大道的源头，一切大道从它体内生出。它身上的纹理，是大道至理，蕴含无尽玄妙。它的枝叶托举无垠虚空，似要托起整个世界。
　　世界树生根发芽的过程，就如大道诞生的过程。亲眼目睹这一切的风紫宸，只觉真灵一阵空明，与大道的联系更加紧密了。
　　等世界树完全消化混沌煞气和混沌珠本源的力量后，生长势头逐渐缓了下来。此时，世界树已长成一棵万丈巨树，正疯狂吞噬着周围的造化神雷。
　　而雷泽中心的造化神雷，好似无穷无尽一般，被世界树吞噬了这么久，不仅没有丝毫减少，反而源源不断地从四面八方涌来，供其吞噬成长。
　　“不愧是混沌灵根！一切大道尽在其中，玄妙不可言！”从悟道之中醒来，风紫宸望着眼前的世界树，发自内心的感叹道。
　　之后，见世界树还在吸收造化神雷，风紫宸取出九霄雷府。打算借助造化神雷之力，炼化九霄雷府中的煞气，看看能否使先天神胎重新焕发生机！
　　刚取出九霄雷府，风紫宸就感到雷雷泽在不断颤动，一股哀伤之意笼罩整个雷泽，使人闻之落泪。
　　呜呜……
　　虚空之中传来呜咽之声，一滴滴造化雷水落下，蕴含着化不开的哀伤！
　　“雷泽的泪水吗？”
　　感受到雷泽的悲伤，九霄雷府自主飞向高空，周身雷光明灭不定，同样释放出一股悲伤之意，与雷泽共振。
　　下一刻，虚空之中的造化雷水忽而凝滞，之后，齐齐涌向九霄雷府中的先天神胎，洗去其身上的先天煞气。
　　造化雷水，雷泽意志所生，蕴含着先天雷霆本源。连混沌煞气都能磨灭，更不用说区区先天煞气了。不过片刻，先天神胎身上的先天煞气尽消，重复神圣之姿。
　　洗去先天煞气后，造化雷水并未退去，而是涌入先天神胎之中，化作无尽生机，意图复苏神胎。
　　不过，先天神胎乃雷泽汇聚无边灵机，孕育亿万年所生。造化雷水再是神异，又如何比得过雷泽亿万年的积累？
　　只见造化雷水涌入先天神胎后，不仅没有起到半分作用，反而刺激到先天神胎，涌现出一股股死气、怨气！
　　霎时，先天神胎气象大变，神圣之气溃散。恐怖的死气夹杂着浓厚的怨气，缠绕其上，逼退造化雷水。
　　“好浓的怨气！也是，还未出世，便惨遭毒手，怨气能不大吗？”风紫宸倒退几步，拉开与九霄雷府的距离，生怕沾上怨气。
　　沾上死气还好，废些功夫总能磨灭掉。可沾上怨气就不同了！君不见混沌魔神的怨气直接诞生了凶兽一族，肆虐洪荒无尽岁月，无人能治！
　　先天神魔虽比不上混沌魔神，但其是洪荒天地所生，占据主场优势。天知道祂们生出的怨念有何副作用？此等不明不白的东西，还是少沾为妙！
　　“好惨！堂堂先天神魔，未来的大罗道尊，还没看过一眼洪荒，就惨死在自家老巢中，真是命运无常！”
　　看到九霄神魔的惨状，风紫宸心中唏嘘不已，不免对洪荒凶险的程度又着重了几分。连最得天道喜爱的先天神魔胚胎，都会突遭横祸，更何论常人。
　　“大罗道尊！”轻声自语一声，风紫宸的道心愈发坚定了。
　　唯有成为大罗金仙，才能超脱命运长河，掌控自身的命运，真正做到吾命由吾不由天！
　　见造化雷水非但没有复苏先天神胎，反而起到了反作用，雷泽收回造化雷水，转头调动本源之力，强行聚拢九霄雷府，使其相互融合。
　　轰的一声！惊雷阵阵，九霄神雷乱舞。在雷泽的压力下，九霄雷府连同先天神胎一并爆开，化作混洞赤文，昭示天理神纲。
　　随后，混洞赤文开化，明焕妙梵，清英紫丹，上灵之秀，演化九霄天境及三十六天狱。以神霄天位置中央，其余八天分布八方，共分三十六天狱。
　　在神霄天中央，孕育出一枚先天神胎，吞吐造化之机，演绎天理神纲、九霄之道。
　　只是，这枚先天神胎上，死气与怨气纠缠不休，不断吞噬其生机，压制其成长，使其无法诞生灵智。
　　却是雷泽见九霄神胎复苏无望，将九霄神胎连同九霄雷府一同溯本归源，开辟九霄天，衍生出一枚真正的九霄神胎。
　　虽然因此毁了九大先天神胎，但却得到一枚潜力更强的先天神胎。而且，以九枚死胎换取一枚活胎，怎么算都不吃亏。毕竟，有总比没有强！
　　不过，此法虽好，可这枚九霄神胎既然来源于九大神胎，自然也就继承了其身上的死气、怨气。只要死气不除，怨气不消，迟早有一天九霄神胎也会化作一枚死胎。
　　呜呜……
　　无法除去怨气，只能任由新生的孩子走向毁灭，雷泽不由再次发出悲泣之音。
　　倒是一旁的风紫宸，望着这枚九霄神胎，眼神疯狂闪动起来，脑中更是思绪乱飞，一个大胆的念头不可制止的浮上心头。
　　这枚九霄神胎乃雷霆本源所化，具有天道的部分威能。其中的先天神魔一旦出世，便可掌控天地刑罚之权，堪称天道化身。
　　现在，这枚九霄神胎将死，若是能趁此机会将其炼化，不仅能够得到一尊潜力无穷的先天化身，还能借此谋夺后世的六御之位。
　　想到这里，风紫宸怦然心动，当即取出万神图，往九霄神胎上一抛。
　　霎时，无尽神光闪耀，万神虚影浮现，围绕着九霄神胎不断地颂念神咒，将死气尽数炼化。

第六十六章 星辰之道
　　勾陈大帝，又作西方太极天皇大帝，其主御群灵，执万神图，总御万神，是为万神之主。
　　其又为四御之一，协助玉皇执掌南北极与天地人三才，主宰人间兵革之事，统率日月星辰运行的度次。
　　当日在紫宸洞天，风紫宸开辟香火神道时，天道曾赐下万神图，以助他统合神道，划定秩序，分封万神。
　　那时，风紫宸就有了一个想法，若是日后证道紫微失败，凭借万神图化身为勾陈大帝，统率万神，也不失为一条后路。
　　只是后来，随着风紫宸的修为日益深厚，他与紫微星的联系愈加亲密起来，化身为紫微大帝已成定局。转修勾陈大帝之事，逐渐被他搁浅下来。
　　现在看到九霄神胎，风紫宸心中不禁升起一个大胆的想法：紫微大帝之位他要，勾陈大帝之位他亦要。若非南极星神已经诞生，他连南极长生大帝之位也想一并要了。
　　自从在先天星辰树上得到星辰魔神的部分传承，风紫宸便明悟了星辰之道的真谛！他要证的是星辰之道，非是紫微之道。
　　紫微星虽是群星之主，但有日月二星与其共尊，不在祂的掌控之中。又有勾陈、南极二星分薄紫微星的权力。
　　若是以紫微成道，风紫宸最后的成就也只是紫微大帝，天庭四御之一，任由圣人排布的傀儡。名为万星之主，实则诸星分立，无法统辖周天星辰。
　　但想要真正证就星辰之道，可谓千难万难。最起码，圣人是不会允许有人执掌周天星辰的。
　　周天星辰所携带的气运何其强大！帝俊得之，一统妖族，建立天庭，称霸洪荒，连圣人亦不敢随意招惹。
　　有此前车之鉴，圣人又怎会让紫微大帝统率万星，聚拢周天星辰气运呢！是以，圣人另立山头，设下勾陈、南极二帝。
　　即可架空玉帝，让祂权力大失，威信全无。又可分薄周天星辰气运，使其无法圆满，再也无法诞生出帝俊这等人物，真是一举多得。
　　九霄神胎的出现，让风紫宸看到了证就星辰之道的希望，若是三尊星神都在他的掌握之中，又有谁能阻止他成就万星之主。
　　眼看九霄神胎上死气尽消，风紫宸遁出先天元神飞入其中，打算将其炼成化身，以便日后争夺勾陈之位。
　　“嗡！”
　　万神图能磨灭死气，却无法磨灭先天神魔的怨气。察觉到风紫宸入主九霄神胎，先天怨气翻滚间朝着向他卷去。
　　“咄！”轻咄一声，万神图震荡，垂下无尽神芒，迎上先天怨气，与其缠斗在一起。风紫宸则趁此机会，抓紧时间与九霄神胎融合，以防有变。
　　滋滋声中，先天怨气逼退万神图，涌入神胎缠绕在风紫宸的元神上，欲侵蚀他的灵智。
　　情急之下，风紫宸急忙说道：“吾成道后，必与凶徒不死不休，以消诸位道友身死之恨！”
　　“吾成道后，必想尽一切办法度道友们归来，使诸位道友重获新生，还望诸位道友助吾一臂之力！”
　　话音落下，先天怨气顿时停止侵蚀风紫宸的元神，于空中盘旋片刻，化作一道漆黑色的道印，烙印在风紫宸的元神之上。
　　接着，风紫宸炼化九霄神胎再无任何阻力，甚至，雷泽之力自主浮现，帮助他炼化九霄神胎。九霄神胎外，万神虚影口颂道经，齐齐结印，打入神胎之中，助他炼化道胎。
　　九霄雷君还未出世，便惨遭毒手。其心中自然充满了不甘，以及对凶手的仇恨。这种种负面情绪，在其死后，化作怨气徘徊，久久不散。
　　风紫宸立下誓言，成道之后，为九霄雷君报仇，斩杀凶手，是消其恨；为其寻找复生之机，是消其怨。
　　九霄雷君在天之灵有感，非但怨气尽消，更是助他炼化九霄神胎，以待复活之机。
　　当然，为了防止风紫宸变卦，先天怨气化作印记留在他的身上，时刻督促着他履行诺言。
　　无声无息间，一道巨大的空间缝隙出现，星光宛若流水般从中涌出，落入九霄神胎内，加速神胎的演变。
　　可以看到，在裂缝的尽头，有六颗璀璨无比的星辰，高悬于九天之上，那无尽星光便是从此垂下。
　　此六星形似麒麟，实为勾陈！此乃勾陈六星，位于紫微宫中，是勾陈大帝的象征。
　　九霄神胎掌管天地刑罚之权，勾陈大帝掌管天地秩序，二者之间相辅相成，契合无比。正因为如此，风紫宸才会不惜承下因果，也要将九霄神胎拿到手中。
　　在雷泽的帮助下，风紫宸很快就炼化了九霄神胎，只待先天元神凝聚肉身，便能以先天雷泽大神的身份出世，争夺勾陈大帝之位。
　　九霄神胎内，风紫宸大手一挥，万神图颤动片刻，化作一道白光落在他的手中。手一抖，万神图徐徐展开，其上万神林立，吟唱着不知名的道经。
　　再一抖，万神虚影消散，万神图上茫茫一片，不见任何痕迹。信手一抛，万神图飞出九霄神胎，往第八重雷泽飞去。
　　第八重雷泽内，万神图爆发出璀璨神光，将神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄，九座雷域尽数吞噬，随后回到风紫宸手中。
　　再次打开万神图，图上多出了九道雷光缭绕的人影，观其气息，正是九霄雷域所化。
　　“不错，日后神道大兴，便可凭此印记，唤回九霄雷君！”看着万神图的九道人影，风紫宸满意的点了点头。
　　九霄雷君虽死，但孕育祂们的九霄雷域尚在，其内还残留着祂们的本源之气。万神图将九霄雷域吞噬后，待到神道大兴，册封万神时，便可凭此复活九霄雷君。
　　万神图与封神榜不同，封神榜册封的是天地正神，共计三百六十五尊神位。万神图则收录世间一切神明，分门别类，划分等级，定下秩序。
　　万神图是神道气运之宝，神道越是兴盛，万神图的威力越是强大，其上名录可任由风紫宸更改；
　　封神榜乃是天书，进无可进，其上名录一旦定下，便不可再改。

第六十七章 十二品灭世黑莲
　　封神榜可辖制榜单上的众神，但凡榜上有名者，皆要遵其号令，丝毫反抗不得。
　　同时，只要封神榜不毁，榜单上的众神即使身死，亦可在封神榜内复活，做到另类的不死不灭。
　　万神图就没有这个能力了，它只是收录众神信息，知其优劣，为众神分类定级，无法辖制榜上众神。
　　榜上众神身死，万神图倒是能将其复活，可是为此付出的代价，就有些大了。大到风紫宸都想忘掉这个功能！
　　“如今三大星神已得其二，想要证就星辰之道，就差一个南极星了。只是那南极星主早已诞生，未来证道之事不免有些麻烦！”想到这里，风紫宸有些烦躁。
　　南极星主在星神大劫时，被妖族赶出南极星，流落到洪荒之中，不知藏身在何处。等祂再现世时，已经成了元始天尊的记名弟子——南极仙翁。
　　“南极仙翁之事不急，总会想到办法的。现在要紧的是九霄雷君之事，不管是不是凶手的对手，都要先把对方的身份摸清楚，才好制定计划。”
　　这样想着，风紫宸看了一眼元神上的漆黑印记。这是先天怨气所化，未来他无法完成承诺，先天怨气就会爆发，让他陷入永寂之中。
　　继承了九霄神胎，自然也继承了其因果，要与暗害九霄神胎的凶手做个了解。对此，风紫宸并不后悔，九霄神胎关乎道途，便是大罗金仙在前，也不能阻止他的脚步。
　　大道之路，不进则退，容不得半分迟疑！
　　………………
　　造化雷海的另一边，一株十二品黑莲扎根于雷海之中，不断摄取着雷泽的力量。它的周围，雷蛇乱舞，疯狂的朝它涌去。
　　每一次造化神雷轰在它的身上，都有一丝肉眼可见先天煞气从它体内飞出，被造化神雷所毁灭。
　　这株十二品黑莲赫然便是魔道至宝——十二品灭世黑莲。
　　“快了！快了！再过不久，本座便能化形而出，以先天神魔的身份，行走在洪荒大地上。”感觉到自身的变化，灭世黑莲内传出一道兴奋的声音。
　　当年魔祖罗睺自曝，威力何其之大，整个西方灵脉都被炸毁！灭世黑莲那时就在魔祖脚下，其下场可想而知，当即便受到重创，跌入空间乱流之中。
　　虽是受到重创，但灭世黑莲也因此因祸得福，诞生出了灵智。有了灵智，接下来便是化形而出。
　　可灭世黑莲受创太深，若是此时化形，有品级跌落之危，灭世黑莲自然不愿。
　　为求化形，灭世黑莲打着魔祖的名头，传下魔道，培育出众多魔道修士，四处采集地脉本源，供其吞噬，以弥补本源的不足。
　　可惜，从上古结束至今，漫长岁月悠悠而过，十二品灭世黑莲的本源依旧未曾恢复。万般无奈之下，它来到雷泽，打算在此进行最后一搏。
　　如此，风紫宸才会在赶来雷泽的路上，碰到大批魔道修士。他们来此，皆是为了给灭世黑莲送来地脉本源。
　　“哈哈！没想到无奈之举，竟会有意外收获，这雷泽不愧是造化之源！”雷海中，灭世黑莲哈哈大笑。
　　在灭世黑莲内部，九个光团灿灿生辉，周身雷电环绕，符文密布，大道气息弥漫，更是散发着浓郁的生机。
　　九根细小的根须，从虚空之中探出，扎根在它们身上，不断抽取它们的力量，使得他们身上的光辉愈发黯淡下来。
　　“吸收了这九大先天神胎的本源，本座不仅能恢复本源，重回巅峰，说不定还能更近一步，直接以大罗金仙的实力化形而出！”看着不断黯淡的神魔本源，灭世黑莲美滋滋的想着。
　　没错，这九大神魔本源正是九霄雷君的本源。当日灭世黑莲来到雷泽，径直往雷泽深处冲去。
　　十二品灭世黑莲，乃极品先天功德灵宝，堪称先天灵宝之最，威力无匹。对风紫宸万般危险的九重雷泽，对它来说，不过挠痒痒一般。不过数年，他就来到了第八重雷泽。
　　刚一进入第八重雷泽，灭世黑莲就感知到了九霄雷君的存在。那灭世黑莲乃是魔祖至宝，常年浸染于先天煞气之中，其性格早已扭曲，暴虐无道，万法无天。
　　心知吞了九霄雷君对自己好处多多，哪管什么因果业力，直接就扑了上去。可怜九霄雷君还未出世，如何是灭世黑莲的对手，当即生机被夺，化作死胎。
　　不过，九霄雷君毕竟是雷泽之子，灭世黑莲夺走九霄雷君的生机后。雷泽震怒，召来漫天雷光，齐齐轰下，誓要灭杀灭世黑莲。
　　然而，雷泽再强，但其没有灵智，完全依靠本能行事。
　　灭世黑莲只是遮掩住九霄雷君的气息，再改变一下自身的状态，便屏蔽掉雷泽的感知，大摇大摆的走入了第九重雷泽之中。
　　雷海中，随着时间的流逝，九霄雷君的生机完全被灭世黑莲吞噬，只听灭世黑莲长笑一声，调动全身本源，开始塑造道体。
　　“哈哈！时机已至，合该本座化形而出！”
　　语落，天地色变，无边祥瑞之气汇聚在雷海上空，瑞气千条，霞光万道，道音阵阵，大道法则垂落，各色异象连绵不绝，恭贺又一尊先天神魔的诞生。
　　“啊！不好！”
　　就在灭世黑莲即将化形而出时，许是有些得意忘形，一丝残留的九霄雷君气息，从他体内泄露了出去。
　　霎时，雷泽震怒，漫天祥瑞眨眼消散，化作遮天乌云，其内雷蛇乱舞；无尽异象瞬间止息，化作森罗鬼域之象，其中鬼哭神嚎！
　　灭世黑莲的化形之势顿遭遏止，一道接一道的诛魔神雷朝他打来，欲要将其灭杀。
　　“哼！现在才发现，晚了！”冷哼一声，十二品灭世黑莲身上乌光炽盛，一朵朵漆黑色的莲花绽放，迅速向四周蔓延，将诛魔神雷尽数挡下。
　　趁此机会，灭世黑莲抓紧时间塑造道体，打算在黑莲破碎前，化形而出。只要能化形而出，他便是得天道庇佑的先天神魔，那无尽诛魔神雷自会消弭。

第六十八章 灭世道人
　　诛魔神雷威势绝伦，成片成片的朝灭世黑莲轰去。灭世黑莲摇曳间，乌光流转，一朵朵黑色莲花绽放，迎上诛魔神雷。
　　轰！轰！轰！
　　诛魔神雷下，黑色莲花先是寸寸瓦解，随后又不断重生，生灭往复间，诛魔神雷的力量越来越小，直至覆灭。
　　“哈哈！区区诛魔神雷又怎能伤吾！”见诛魔神雷无法突破自己的防御，灭世黑莲复又得意起来。
　　就在这时，异变突生！
　　一条纤细的根须，悄无声息地破开虚空，降临此地，直接扎根在灭世黑莲身上，疯狂吸收他的本源。
　　“哼！找死！”突然遭到袭击，灭世黑莲又惊又怒，急忙向那条根须攻去。
　　“不！快住手！这是什么鬼东西？为什么斩不断？”片刻之后，灭世黑莲惊恐的叫出声来。
　　那根须不知是何物，携带着古老混沌的气息，好似天生克制他一般，任他施展各种手段，都无法将其斩断。
　　短短片刻，灭世黑莲丢失的本源已有半成之多。再这样下去，别说化形了，就连品级都无法保住。
　　心知本源丢失的后果，灭世黑莲顾不得防御头上的诛魔神雷，开始收缩自己的力量，全力挣脱起来。
　　没了黑莲的阻碍，诛魔神雷接连不断地轰在灭世黑莲身上，打得他摇晃不止，光芒黯淡！
　　而那根须好似长在他身上一般，任他如何挣扎，都无法摆脱，只能眼睁睁的看着本源流失。
　　“啊！吾好恨！这是你们逼吾的！”在诛魔神雷、根须的攻击下，灭世黑莲彻底爆发了。
　　下一刻，一名身着黑衣的英俊青年，在先天煞气与毁灭之气的簇拥下，从十二品灭世黑莲中现身。
　　璀璨乌光从他身上散发，毁灭之气汹涌而出，将方圆万里尽数淹没。诛魔神雷不断覆灭，根须急忙从他身上抽离。
　　法宝形态的灭世黑莲虽强，但其限制极大，只能动用天赋神通，魔道的种种神通皆无法施展。
　　唯有化成先天神魔，才能动用这些魔祖传下的大神通，驱逐那条根须。
　　“吾名灭世！”
　　像是在宣告自己的诞生，阴沉的声音从他口中发出，回荡在整片雷泽，引得天道震动。
　　霎时，雷霆止歇，根须也悄无声息的退走，雷泽重新恢复了平静。
　　“想走？让本座付出了那么大的代价，岂是你想走就能走的？”
　　一想到为了摆脱那条根须所付出的代价，灭世道人就恨得牙痒痒，哪能让它轻易走脱，急忙动身跟了上去。
　　他倒要看看，是那个混蛋出手暗算他，坏了他的机缘。观那根须逃走的方向，赫然便是风紫宸所在！
　　按照灭世黑莲的计划，他只要完全吸收了九霄雷君的本源力量，就可在化形的那一瞬间，觅得天机，跳出命运长河，成就不死不灭的大罗金仙之境。
　　但那条根须可怕至极，几个呼吸间，就将他的本源吸走小半，眼看着就要将他吸干。生死关头，灭世黑莲哪敢有丝毫犹豫，顾不得追求完美，当即化形而出。
　　只是，本源大失，再加上化形匆忙，导致他仅有金仙之境的修为，连太乙金仙之境都无法达到。灭世道人如何不恨！
　　灭世黑莲诞生灵智后，随时都能化形而出，不过他为了追求以最完美的姿态化形，一直压制着化形的冲动，努力积攒本源。
　　辛苦数百万年，更是不惜业力加身夺走九霄雷君的本源，只为成就那大罗金仙之境。可短短片刻，就被那条根须毁了，灭世道人如何不恨！
　　如此种种，谁能忍得下来，更何论生性暴虐的灭世道人。
　　“无论你是谁，本座都不会放过你！”身影一闪，灭世道人的身影彻底消失，只余冷厉的话语在虚空之中不断回荡。
　　……………………
　　而造化雷海的另一边，风紫宸一脸不明所以的盯着突然疯长的世界树，全然不知危险的降临。
　　“怎么回事？世界树怎地忽然疯长起来？”
　　就在刚才，世界树好似吃了大补药一般，疯狂生长起来，两万丈，三万丈，五万丈，十万丈……转瞬间便长到百万丈之巨。
　　似是发觉了风紫宸的诧异，世界树探出一条根须，朝他眉心一点，刚才所发生的一切，通通浮现在了他的脑海里。
　　“嘶！这世界树真是惹祸精，那十二品灭世黑莲岂是那么好得罪的？”浏览完世界树传来的讯息，风紫宸有些牙疼。
　　十二品灭世黑莲，混沌至宝造化青莲的莲子所化，乃极品先天功德灵宝。此等身份化形而出，便是在一众先天神魔中，也属顶流。
　　“你要是再敢吞噬混沌珠的本源，休怪吾不客气！”
　　这样想着，风紫宸先是警告一番世界树，然后才祭出混沌珠，将世界树收了进去，欲离开此地。
　　世界树已经生根发芽，远远超过了预期，风紫宸来雷泽的目的已经达成，再留在雷泽以无意义，是时候离去了。
　　而且，世界树占了这么大便宜，还是速速离开此地为好，免得到时被苦主找上门来，想脱身就难了。
　　“哪里走？给本座留下吧！”
　　收起世界树，风紫宸刚走不远，就听到一道满是怒火的声音，由远到近传了过来。同时，虚空之中绽放出朵朵黑色莲花，阻断风紫宸的前路。
　　“灭世黑莲！来得好快！”看到那黑色莲花，风紫宸哪还不明白，这是苦主找上门来了。
　　不由心中庆幸不已，还好提前把世界树收了起来。若是被灭世黑莲看到世界树，以他的出身，说不定会认出世界树的来历，那时麻烦就大了！
　　“不知道友是谁？因何阻吾去路！”转过身来，风紫宸皱眉望着灭世道人，不悦的说道。
　　尽管知道灭世道人来此的缘由，但对方有没抓到现形，风紫宸又怎会傻到主动承认。
　　“好！好！好！”见风紫宸装傻充愣，灭世道人被气得直发抖，一连说出三声好字。也不废话，直接对着风紫宸一挥，无尽黑莲朝他席卷而去。

第六十九章 天理昭彰
　　“唉！”轻叹一声，风紫宸伸手对着虚空一划，无尽星光垂落，化作一道璀璨星河。
　　那星河流动间，群星闪耀，璀璨夺目，铺满虚空，将涌来的黑莲纷纷挡下，镇压其中。
　　之后，风紫宸左手掐诀一指，道韵缭绕，立刻召来一道万象神雷，此雷无色，轰隆隆间在虚空炸开。
　　灭世道人脸色一变，猛地沉喝一声，身体四方浮现出九道毁灭之气，化作九头毁灭魔龙，撞向了万象神雷。
　　见灭世道人被万象神雷托住，风紫宸身形一动，欲脱身而去。世界树无缘无故的掠夺灭世黑莲的本源，引得人家过来寻仇，他完全不占理，又怎好意思与其争斗。
　　就风紫宸欲走之时，早已遁入雷泽深处的九霄神胎，忽而震动起来，先天怨气骤然飞出，化作魔神之相，对着灭世道人不断咆哮。
　　“嗯！”心下震惊，风紫宸好似明白了什么，猛然止住脚步，眼神微冷地看向灭世道人。本来还有些愧疚的心，此时完全被冷冽的杀机填满！
　　“好胆！便是你夺了九霄雷君的本源？”想到当日的誓言，风紫宸不再留手，右手徒然掐诀，对着虚空一指，万象神雷顿生变化。
　　只见万象神雷骤然分化，衍化出日月星辰，山川草木，宛若一方小世界，朝着九头魔龙当头罩下。
　　“哼！是本座又如何！”灭世道人冷哼一声，右手一挥，九头魔龙立生变化，相互交措，结成一座强大的阵法，与万象神雷缠斗在一起。
　　“倒是你，夺吾本源，坏吾大罗机缘，当真该死！”
　　说到这里，灭世道人双目闪过黑色的光，带着寒芒，大袖一甩，蓦然从虚空中抓出一柄黑气缭绕的魔剑。
　　此剑煞气冲天，灭世道人手臂挥动间，一道黑色剑光斩出，破灭虚空，侵蚀万物，直冲风紫宸而去。
　　“道友也是先天神魔出身，岂不闻天理昭昭，报应不爽！当日你夺走九霄雷君的本源，致使九霄雷君夭折；今日你本源被吾所得，致使你错失大罗机缘，不正应了此理？”
　　风紫宸毫不退让，一边用言语挤兑灭世道人，一边取出紫宸剑施展周天剑诀。紫色剑光横扫四方，携带着周天星光，迎上黑色剑芒。
　　“天理？你在和本座讲天理，真是笑话！吾辈魔修，逆天而行，以毁灭天地为己任，又怎会在乎区区天理！”
　　说着，灭世道人体内轰鸣一声，毁灭之气汹涌而出，带着滔天之势，攻向风紫宸。
　　“你是何等出身，便是击杀了九霄雷君，天道依旧钟爱于你！却非要与魔道纠缠不休，与天道背道相驰，真是自甘堕落！”
　　见灭世道人杀来，风紫宸凌然不惧，冷冷的讥讽一声，体内隆隆作响，众神虚影浮现，爆发出璀璨神芒，与灭世道人战在了一起。
　　二者交手时，灭世道人体内爆发出先天煞气，轰鸣间，这先天煞气混合毁灭之气，形成了实质，化作一股漆黑色的道波，向着四周轰然扩散。
　　风紫宸周身神光澎湃，众神虚影齐齐结印，接引周天星光。霎时，万道星光垂落，在紫微星光的统率下，化作璀璨星空，好似撼动整个雷泽，与灭世道人发出的道波狠狠的碰撞在一起。
　　二者相触，轰然爆发，恐怖的余波四溢开来，使得虚空破碎，雷泽震动，造化神雷乱舞。
　　在灭世道人不可思议的眼神中，璀璨星空碾碎道波，化作漫天剑光，穿透虚空，直斩而下。
　　“你敢……”灭世道人徒然一声大吼，整个人长啸起来，连连挥动手中魔剑，唤出四柄长剑的虚影。
　　此四剑虚影刚一现世，便有无边凶煞之气汇聚而来，散发着撕碎一切的伟力，扭曲了整片虚空，生出道道涟漪。
　　这涟漪扩散开时，道道剑气相随，密密麻麻，无穷无尽。
　　而这些剑气，轰然斩在周天剑光之上，顿时巨响回荡，八方轰鸣，滚滚星辰之力，伴着剑光炸碎而开。
　　甚至有数道剑气，冲出了周天剑光的范围，来到了风紫宸的面前。
　　“诛仙四剑吗？”感受到那令人胆寒的凶煞之气，风紫宸猜出了那四柄剑的来历。
　　在通天教主之前，诛仙四剑最初的主人便是魔祖罗睺。而十二品灭世黑莲常伴魔祖左右，能领悟出一丝诛仙四剑的真意，并不让人意外。
　　风紫宸双目中杀意一闪，周天剑光重新汇聚，以一元、两仪、三才……为序，结成浩大剑阵，轰然斩向诛仙四剑的虚影。
　　“找死！你以为你是谁，能挡下诛仙四剑！”见风紫宸此举，灭世道人轻蔑一笑。
　　诛仙四剑猛然颤动起来，无边凶煞之气冲天而起，激射出四道凌厉的剑光，携带着斩尽一切的气势，斩在了周天剑阵上，将其撕裂。
　　“好强！”见剑阵被毁，风紫宸身上至阳光辉闪动，发出一道至阳神光将诛仙剑光打碎。
　　“可恶，当真可恶！本座与你势不两立！”
　　见诛仙剑光被灭，灭世道人怒吼一声，带着诛仙剑投影，直接冲了上去。风紫宸毫不畏惧，提着紫宸剑，亦冲了过去。
　　两人皆是不凡之辈，出手间狠辣无比，欲置对方于死地。只是二者境界相同，手段相似，一时奈何不得彼此，陷入了胶着之中。
　　灭世道人先天神魔出身，又有魔祖传承，出手间魔气纵横，灭人灵智；风紫宸先天道体，有玄门无上神通护身，出手间星光缭绕，毁人真灵。
　　二者的争斗，是生死之斗，容不得半分留情。是以，二者越战越凶，种种神通从他们手中飞出，轰向对方，激烈无比。
　　“去死！”见久战不下，灭世道人心中发狠，突然祭出十二品灭世黑莲，向风紫宸打去。只见十二品灭世黑莲摇曳间，绽放出道道毁灭神光，直冲他而去。
　　“嘿！早就防着你这招！”明知灭世道人的来历，风紫宸又怎会不防备着十二品灭世黑莲。

第七十章 天地劫气
　　左手一翻，鸿蒙道钟浮现，右手屈指一弹，悠扬钟声响起。
　　钟波横扫四方，鸿蒙之气汹涌而出，虚空层层瓦解，毁灭神光顿时溃散。
　　下一刻，十二品灭世黑莲与鸿蒙道钟，两大极品先天灵宝同时飞出，在空中对峙起来。
　　“是你！”看到鸿蒙道钟，灭世道人像是想起了什么，惊呼一声。
　　“好得很！先是杀吾魔门使者，再是夺吾本源，处处与吾魔门作对。你当真以为，吾、魔、门、无、人、吗？”灭世道人越说越气，到了最后，甚至一句一顿的吼了出来。
　　心中震怒，灭世道人面露疯狂之色，凶性大发，身上涌起道道血光，气势猛地一涨，出手之时，剑气愈发凶狠，手断滔天。
　　“得罪你魔门又如何！你魔门还有大罗金仙吗？就算有，祂们敢出现在洪荒之中吗？”风紫宸冷笑，并不为灭世道人之言所动。
　　紫宸剑挥动时，风紫宸猛地一声大吼，周身窍穴一一闪亮起来，浮现出周天星辰的投影，气势轰然盖过灭世道人，朝他杀去。
　　随着风紫宸的强力出手，压制得灭世道人节节败退，诛仙四剑虚影不断震动，再无法承受周天星辰的力量，破碎开来。
　　“不好！”诛仙四剑虚影破碎，灭世道人心中徒然一惊，一边挥剑横挡，一边连忙向后退去。
　　“走的了吗？”占据优势，风紫宸乘胜追击，接连挥动紫宸剑，璀璨剑光倾泻而下，将灭世道人笼罩其中，轰然斩落。
　　铿！铿！铿！
　　灭世道人乃极品先天灵宝化形，肉身坚硬无比，周天剑光打在他的身上，发出一阵铿锵之音，丝毫伤他不得。
　　倒是他身上的黑衣被剑气割破，道冠被剑气打碎，浑身破烂，披头散发，显得狼狈不堪，再无先前的高贵之姿。
　　“嗡！”
　　灭世道人手一挥，虚空中的十二品灭世黑莲一动，不再与鸿蒙道钟纠缠，飞到他的身旁，垂下缕缕乌光，扫灭周天剑光。
　　“你是谁？竟能将本座逼到这种程度！”站在十二品灭世黑莲的莲台上，灭世道人身上乌光一闪，黑袍、道冠重新浮现。
　　“吾是谁？不过区区无名之辈，说了你也不知道，不提也罢！”灭世道人背靠魔门，风紫宸哪敢自报家门，给自己找麻烦。
　　正好此地天机混沌，灭世道人推算不出他的来历。索性就瞒下自己的来历，让他自己瞎猜。
　　“哼！不说就算了。反正你都要死了，说出来也没有任何意义。”灭世道人冷冷一笑，身上涌动出一股诡异的气息。
　　这股气息刚刚浮现，天地忽而传来一股哀恸之意，好似洪荒将要破碎，万物即将凋零。同时，一股极致危险的感觉浮现在风紫宸心头。
　　“天地劫气！”风紫宸瞳孔骤然一缩，召回鸿蒙道钟护住自身。这是当年魔祖挑拨三族大战，收集而来的天地劫气。
　　劫气沾身，轻则气运受损，诸事不顺，霉运连连；重则劫气迷心，易燥易怒，劫难永随，直至身死。
　　不过，天地劫气是魔道压箱底的绝学之一，灭世道人动用此法，说明他以黔驴技穷，只要扛过此招，灭世道人便不足为惧。
　　风紫宸思索间，灭世道人接连掐动法决，天地劫气滚滚而来，化作一柄凶唳长枪，散发着滔天杀气，寒芒闪烁时，已是洞穿层层空间，来到他的面前。
　　“弑神枪！”
　　感受到铺面而来的杀气，鸿蒙道钟不停地颤动，钟声响起时，鸿蒙之气汹涌澎湃，将弑神枪击碎。
　　弑神枪碎，天地劫气出！
　　乌黑的天地劫气弥漫八方，将风紫宸淹没。还不等他动用鸿蒙道钟，十二品灭世黑莲携带着庞大之势，飞速朝他撞来。
　　当的一声！鸿蒙道钟与十二品灭世黑莲同时倒飞出去。而没了鸿蒙道钟的保护，天地劫气齐齐涌向风紫宸。
　　天地劫气无形无质，风紫宸施展种种神通，打在它的身上，如同泥牛入海，掀不起半分波澜，当即升起功德灵光护住自身。
　　嗤！嗤！嗤！
　　天地劫气与功德灵光触及在一起，发出嗤嗤的响声，竟同时抵消起来。短短片刻，功德灵光就黯淡下来，看得风紫宸心疼不已，连忙收回了功德灵光。
　　眼看天地劫气越来越近，风紫宸心中毫无波动，眼神沉着冷静，揭开识海中的封印，回忆盘古开天时的场景。
　　霎时，一股开天辟地的精神从风紫宸身上涌现，拿起紫宸剑对着前方一挥，一点光辉浮现，好似天地第一缕光，越来越亮，照耀大千世界。
　　在这道光辉的照耀下，天地劫气纷纷瓦解，转瞬间就消失的无影无踪，好似从未出现过一般。
　　“开天气息！你究竟是谁？怎会有开天传承？”灭世道人震惊的问道。
　　身为造化青莲的莲子，灭世道人自然也有着一部分开天记忆。因此，当感知到风紫宸身上的开天气息时，他一眼就认了出来。
　　没有回话，风紫宸收回开天气息，持剑冲了上去，在场大战拖得够久了，也是时候结束了。
　　下一刻，先天五行神光，先天至阳神光，万象神雷、天地烘炉、五帝大手印、九天龙吟……种种不可思议之大神通，从风紫宸手中飞出，齐齐轰向灭世道人，欲将其当场击毙！
　　“混胆！本座的肉身，便是大罗金仙来了，都无法摧毁。凭你也想伤本座，简直是做梦！”
　　挡下万象神雷，击碎五帝大手印，又艰难的劈开天地烘炉，灭世道人已然拼尽全力，再无力挡下接下来的神通。
　　先天五行神光、先天至阳神光接连扫在他的身上，使得他衣衫尽碎，浑身焦黑一片，九天龙吟浩浩荡荡，粉碎无尽虚空，将他打得踉跄不止，着实凄惨无比。
　　可风紫宸心中明白，正如灭世道人所说的那样，他的肉身坚硬无比。
　　那些神通打在他的身上，看似将他打得狼狈不堪，实则如同饶痒痒一般，全然无法造成丝毫伤害。

第七十一章 混沌珠晋升
　　迟迟无法打破灭世道人的防御，风紫宸心中郁闷至极，忍不住动了退走的念头。
　　“这厮肉身太强！再打下去，等魔门高手赶来，吾就麻烦了！”
　　这样想着，风紫宸再次扫出一道先天五行神光，将灭世道人轰到万里之外。接着身形一闪，化作一道紫光，往第八重雷泽飞去。
　　“那里走！”站稳身体，灭世道人见风紫宸向外飞去，大吼一声，化作一道黑光追了下去。
　　“不自量力！”见灭世道人如此不依不饶，风紫宸心中恼怒，抬手间就是一道万象神雷轰出，打得他不断退后。
　　“任你神通无数，又如何能够伤吾！”不过片刻，灭世道人就适应了万象神雷的力量，继续朝风紫宸追去。
　　“当真是风水轮流转啊！”见此，风紫宸心中更加郁闷，平时里都是别人无法打破他的防御。
　　今日倒好，遇上一个肉身强悍的主，万般手段齐出，却丝毫伤他不得。总算是体会到了，别人面对功德灵光时的无奈与郁闷。
　　微微苦笑一声，风紫宸闷头向前飞去，任凭灭世道人如何挑衅，都不看他一眼，专心思索脱身之法。
　　嗖！嗖！就这样，一道黑光追着一道紫光，快速驶离造化雷海，冲进了毁灭雷海。
　　轰隆隆！无尽毁灭神雷朝着风紫宸当头轰下。
　　那其中蕴含的力量，便是大罗金仙都要胆寒，风紫宸哪敢硬接，连忙祭起鸿蒙道钟，悬于头顶，挡下倾泻而来的毁灭神雷。
　　“呼！好险！”深吸一口气，风紫宸望着眼前的毁灭神雷，心中后怕不已。光想着如何脱身，险些忘了毁灭雷海的存在。
　　感受到毁灭雷海的可怕，风紫宸心神一动，想到了阻拦灭世道人的办法，连忙传递给九霄神胎一道讯息。
　　雷泽最深处，不可知的空间内，九霄神胎收到风紫宸传来的讯息，轰然震动起来，这震动不断扩散，使整个雷泽亦随之震动起来。
　　灭世道人刚一踏入毁灭雷海，便感到一道庞大的意志盯上了自己。不待他有所反应，整个毁灭雷海突然沸腾了起来，无穷无尽的毁灭神雷朝他涌来，彻底将他淹没！
　　“哈哈！毁灭神雷？本座可是十二品灭世黑莲，乃毁灭之道的化身！作为毁灭之道的衍生品，毁灭神雷焉能伤吾！给吾吸！”
　　毁灭雷海中，灭世道人哈哈大笑，猛然张嘴一吸，漫天毁灭神雷被他吞入腹中，雷海瞬间缺了一角。
　　“嘶！这厮当真难缠！”看到毁灭神雷被灭世道人吞进腹中，风紫宸一阵牙疼。
　　还好，他本来就没打算借助毁灭雷海斩杀灭世道人，只是打算拖延灭世道人的脚步。
　　哗啦！哗啦！毁灭雷海再变，浮现出一条条粗大的毁灭神链，将灭世道人困在原地。
　　即使灭世道人能够吞噬毁灭神雷，可毁灭神链无穷无尽，他刚吞噬一条，立刻就有另一条补上，使他一时半会挣脱不得。
　　“哼！你就在留在这里，好好享受享受九霄神胎的款待吧！”瞥了灭世道人一眼，风紫宸猛地一敲鸿蒙道钟，撕裂虚空，离开了此地。
　　九霄神胎乃雷泽之子，可调动雷泽的部分力量。在造化雷海中，风紫宸拿灭世道人没办法。
　　可离开了造化雷海，所有的雷霆都在九霄神胎的掌握之中，风紫宸自然有的是办法拦住灭世道人。
　　从虚空之中走出，望着虚空之中纠缠在一起的先天神雷，风紫宸心中明了，他已来到第七重雷泽。
　　取出鸿蒙道钟，风紫宸正打算继续破开空间，赶往下一重雷泽时，识海中的混沌珠突然冲了出来。
　　混沌珠在空中滴溜溜的旋转片刻，猛然砸向一处先天神雷汇聚之地，轰的一声，先天神雷炸开，露出一颗雷光环绕的宝珠。
　　“这是……”身形一闪，风紫宸来到宝珠面前，探手取来，宝珠微微一亮，身份来历自动出现在他的脑海。
　　“先天雷灵珠，三十六道先天神禁的上品先天灵宝！怪不得当时第七重雷泽会突然爆发，原来是在孕育此宝！”
　　将先天雷灵珠扔进混沌珠内，风紫宸有些兴奋，吞噬了此宝，不仅能修复混沌珠的损伤，还能使它更近一步，成为极品先天灵宝。
　　嗡！嗡！嗡！
　　混沌珠颤动片刻，将先天雷灵珠吞噬，黯淡的珠身愈发明亮起来，周身散发的大道气息更加浓郁。
　　拿在手中一看，三十八道先天神禁灿灿生辉，已然化作了极品先天灵宝。
　　“不错！不错！世界树复生，果然使得吾的气运暴涨，赶路都能捡到宝贝。照这样下去，离混沌珠晋升为先天至宝不远矣！”混沌珠晋升，风紫宸心下高兴，郁闷之情倒是冲淡不少。
　　唯恐灭世道人挣脱毁灭雷海，追到此地，风紫宸不敢停留，收起混沌珠，即刻朝下一重雷泽赶去。
　　当！当！当！
　　鸿蒙道钟响彻不停，带着风紫宸不断穿越虚空，往雷泽外赶去。
　　………………
　　“混账东西！当真该死啊！”毁灭雷海中，灭世道人被毁灭神链所困，挣脱不得，不由心中大怒，破口大骂起来。
　　“尔等听令！速速封锁雷泽出口，不许任何人走脱！”过了片刻，灭世道人冷静下来，取出十二品灭世黑莲，通过子莲，向座下的魔道高手命令道。
　　霎时，隐藏在雷泽周围的魔门高手，纷纷显出行迹，释放出庞大的神念，把雷泽层层封锁了起来。
　　第一重雷泽内，感受到外面不时掠过的庞大神念，风紫宸微微松了一口气。
　　幸好，如今玄门势大，魔门大罗金仙级别的存在，顾忌到玄门高手，不敢在洪荒露面。能来到此地的，皆是太乙金仙级的魔修。否则，风紫宸就插翅难逃了。
　　太乙金仙虽然也有些麻烦，但风紫宸自信能从他们的封锁中闯出。取出混沌珠，他大摇大摆的走出了雷泽。
　　“什么人？”周围的太乙金仙察觉到有人从雷泽内走出，纷纷赶了过来，将风紫宸围了起来。

第七十二章 三清道诀
　　“你们好啊！”看着面前的一众太乙金仙，风紫宸丝毫不慌，笑着对他们招呼道：“你家黑莲圣使托吾从雷泽内，给你们带了份礼物出来！”
　　“黑莲圣使！什么礼物？”听到风紫宸这么说，这些太乙金仙先是有些愣神，随后连忙追问道。
　　他们倒不怕风紫宸耍花招，区区一个金仙，要是能在他们一群太乙金仙面前，翻出花来。他们这数百万年来的修行，可算是修到狗身上去了。
　　“就是……它们！”说到这里，风紫宸顿了顿，猛然取出混沌珠，抛出数百道太乙金仙级别的先天神雷，朝他们打去。
　　“不好，速退！”感知到先天神雷的威力，围在风紫宸周围的太乙金仙，匆匆向远方逃去。
　　这些先天神雷，各式各样，属性不一。是风紫宸在第六重雷泽时，用混沌珠捕捉而来，其本就处于爆发边缘，只是被混沌珠强行镇压下来。
　　如今没了混沌珠的镇压，当即爆发开来，其威力之大，竟使得空间寸寸瓦解。那些太乙金仙虽快，但先天神雷更快，顷刻间便追上了他们，朝他们不断劈下。
　　而风紫宸，早在抛出先天神雷的那一刻，就躲入混沌珠内，迅速朝远方遁去。
　　“混蛋啊！”
　　这些太乙金仙正全力抵挡先天神雷的攻击，无法腾出手来拦下风紫宸，只能眼睁睁的看着他离去，不由怒火中烧，仰天长啸起来。
　　“哈哈！你家黑莲圣使为你们准备的礼物，你们喜欢吗？”远远的，一道声音传了过来，差点没有将在场的大罗金仙气吐血。
　　“啊！无论你逃到何方！本座都与你不死不休！”一位太乙金仙听了风紫宸的话，怒气勃发间，一时不察，被先天五行神雷击中，顿时体内五气失衡，大口咳血起来。
　　“呵呵！说得好像你能找到吾一般！”对此，风紫宸摇了摇头，丝毫不在意。
　　无论是混沌珠、先天功德，还是鸿蒙道钟、世界树，皆有屏蔽天机之能，更不用说他身上还有盘古的遮掩。区区几名太乙金仙，又怎能算出他的信息。
　　在空中辨别一下方向，风紫宸驾驭着混沌珠，朝东方飞去。离开人族这么久了，也该回去看看了，顺便将先天八卦传下，壮大人族实力。
　　………………
　　在风紫宸回返人族的时候，玄清在上清道人的带领下，来到了昆仑山。
　　昆仑山中，有丹崖怪石，削壁奇峰。丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧。
　　又有玄猿献果，糜鹿衔花；青鸾舞，彩凤鸣；灵龟捧寿，仙鹤擒芝，瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。
　　其上仙光阵阵，道韵浓重，奇花异果无数，更有混沌元气从天外垂落，散入群峰之中。真不愧为洪荒第二名山，东方祖脉之所在。
　　等玄清和上清道人登上昆仑山，太清道人和玉清道人早已等候多时了。
　　“来，玄清，快过来见过你两位师伯。”看到太清道人和玉清道人，上清道人连忙拉着玄清，走到他们面前。
　　“这是你大师伯！”指着年老的道人，上清道人向玄清介绍道。玄清很懂事的上前叫了一声：“见过大师伯！”
　　接着，上清道人又指着中年道人介绍道：“这是你二师伯！”玄清又懂事的叫了一声：“二师伯好！”
　　向玄清介绍完太清、玉清两位道人后，上清道人得意的向两位兄长炫耀道：“大哥、二哥，你们看贫道收的徒弟如何？”
　　太清道人笑而不语，玉清道人倒是满意的点了点头，略带笑容的说道：“不错，是个可造之材！”
　　……
　　上清殿内，玄清先是恭敬的朝三清拜了拜，然后才盘膝坐在蒲团上，静候三清的吩咐。
　　“玄清，今日你拜在贫道门下，乃为师首位弟子，玄门三代第一人。此后当一心修持大道，传吾玄门道统，为以后的玄门弟子作表率，切不可胡作非为，扰乱天地秩序……”玄清上首，上清道人面容严肃的对他说道。
　　“弟子定当努力修行，早日证道，不堕玄门威仪！”听完上清道人的训诫，玄清即刻表态道。
　　玄门首徒啊！没想到现在三清还未收徒，倒是让他得了这个身份。日后出门在外，以玄门弟子自居，可比以三教弟子自居，显得有格调不少。
　　“很好，此部法决传你，你且好生修习！”就在玄清胡思乱想的时候，上清道人伸手一指，一道上清仙光飞出，落入玄清的额头，正是《上清仙诀》。
　　“此物乃定海神珠，可收摄人、物，可放五色毫光，眩敌灵识五感。是为师在分宝岩上所得，你且拿去炼化，以作护身之用！”接着，上清道人又取出一串宝珠，递给玄清。
　　“多谢师尊！”玄清心中大喜，连忙拜道。虽然说起来有些难听，但他拜师的目的不就是为了定海神珠吗？如今目的达成，自然喜不胜收。
　　做完这一切后，上清道人笑眯眯的朝旁边的两位兄长望去。
　　“你啊……”笑着指了一下上清道人，太清道人手一挥，一道太清仙光飞出，落入玄清脑海，“这部《太清仙诀》传你，你且好生领悟！”
　　玉清道人也是一笑，挥手间将《玉清仙诀》传下。如今三清尚未成圣，还未产生理念之争，关系亲密的很！上清道人收徒，祂们当然要有所表示。
　　“多谢二位师伯！”玄清上前谢道。
　　“不是贫道二人小气，不舍得给你灵宝！实乃你修为太低，给你灵宝你也炼化不了，反而会拖累修行，得不偿失！待你修为提升，贫道二人再给你补上！”玉清道人笑着对玄清解释道。
　　“师伯说笑了，能得两部仙诀，玄清就已经很满足了，哪敢再央求灵宝！”玄清苦笑着摇了摇头。
　　“好了，三弟收得弟子，定有一肚子话要说，吾等还是先行离去，不打扰他们师徒二人了。”说着，太清道人拉着玉清道人离开了。

第七十三章 人族变化
　　上清殿内，太清道人和玉清道人离开后，上清道人口颂大道真言，为玄清宣讲玄门大道，开释清灵真意。
　　霎时，天花乱坠，地涌金莲，仙音阵阵，无穷大道感悟浮上玄清心头，助他领悟三清道诀。
　　三百年后，玄清头顶升起一朵青色庆云，约有一亩大小，仙光璀璨。
　　十二品净世白莲，九天仙印，定海神珠接连从他体内飞出，落入庆云之中，若隐若现，承受仙光的淬炼。
　　接着，玄清身上浮现出三道仙光，一道紫意流转，乃太清仙光；一道洁白神圣，乃玉清仙光；一道青光璀璨，乃上清仙光。
　　三清仙光现身后，围绕着他相互追逐起来。
　　“喝~~”沉喝一声，玄清鼓荡起全身法力，朝三清仙光压去。在这股力量的压制下，三清仙光先是停滞不前，继而抱成一团，互相融合起来。
　　嗡的一声！三清仙光彻底消逝，化作一道清灵之光。此光虽脱胎于三清仙光，但无其高贵之资，无其威严之态，与三清仙光大不相同。
　　此光浩浩缈渺，清灵无质，好似青天一般，是天之清气所化。其诞生后，玄清轰然一震，周身气势大涨，迈入金仙大圆满之境。
　　若非上清道人在前，玄清有所顾虑，担心气机外泄，被祂察觉问题，恐怕便当场突破到太乙金仙之境了。
　　“好！很好！”望着玄清身上的仙光，上清道人连声叫好。片刻之后，祂又问道：“此光可有名号？”
　　“此光乃先天清气所生，而先天清气演化成了九天，此光便叫做九天仙光吧！”想了想，玄清回道。
　　“九天仙光？此名倒是不错！”上清道人默念一遍，点了点头，复又叹道：“果然，相比于贫道三人，你更适合先天清灵之道！”
　　“师尊此言何意？”玄清有些不解，三清所拥有的先天清气本源，是他的数十倍之多。是以，祂如何能看出，自己比祂们更适合先天清灵之道？
　　“修炼先天清浊之道，唯有至精至纯方能大成。吾等三人在盘古元神的影响下，早以偏离先天清灵之道。”
　　“而你不同，你身上的先天清气精纯无比，不含一丝杂质，日后定能以此成就先天清灵之道！”上清道人对满是疑惑的玄清解释道。
　　轻点一下九天道光，感受到其中蕴含的先天道韵，上清道人很是高兴，“见你得了三清道诀，为师还有些担心你会沉迷其中。现在看来，倒是吾多虑了！”
　　说着，上清道人的语气变得严肃起来：“玄清，你要记住，唯有自己走出的大道之路，才是最好的。
　　“别人的路再好、再强，那也是别人的路。走在别人的大道之路上，岂不是一生都活在他的阴影之中。如此一来，即使成就大罗金仙，又有何乐趣可言！”
　　“弟子明白！”闻听上清道人之语，玄清深感认同。没有开拓精神，如何能证得无上大道。
　　“你明白就好！接下来，你便留在此地好生修炼。以感悟三清道诀内蕴藏的先天清灵之道，争取早日悟出属于你的证道法决。”
　　“万年内，为师和你两位师伯，都不会离开昆仑山，有什么不懂的，尽管来问吾等！”
　　说着，上清道人的身影渐渐虚淡起来，等到话音结束，已是完全不见了身影。
　　对着上清道人消失的位置，拜了一拜，玄清这才盘膝坐下，沉浸在大道感悟之中。
　　………………
　　从雷泽出来后，风紫宸只觉周身束裹尽消，空间好似玩偶一般，任他摆弄，再无滞碍。却是他实力大进，对时空之道的掌握更上一层楼。
　　下一刻，风紫宸身与虚空相合，紫光闪动间，穿过层层虚空，朝东海之滨赶去。不过数百年，他就回到了人族领地。
　　“放肆！象山氏怎敢如此？”
　　刚一步入人族祖庙，风紫宸就听到有巢氏愤怒的声音。心下一动，立刻明白了事情的始末，连忙加快脚步，往大殿跑去。
　　“巢皇息怒！这是他们自己的选择，你又何必阻拦呢？”来到有巢氏的身前，风紫宸低声劝道。
　　“紫宸回来了啊！”看到风紫宸，有巢氏有些疲惫的说道：“是吾无能啊！接管人族不过千年，人族就成了一盘散沙，四散而去。唉……”
　　“此事不怪巢皇，是紫宸思虑不周，这才有了今日之祸，皆是紫宸之过！”见有巢氏有些颓废，风紫宸连忙自责道。
　　将人族分成数个部落后，确实方便了管理。可没过多久，种种问题就暴露了出来。相邻的两个部落间，时不时会因为各种问题产生纠纷。
　　比如此次，因为猎物之争，象山氏与蛇氏爆发了一场大战。为此，有巢氏将两族首领叫了过来，狠狠地训斥了一顿。
　　象山氏一时气不过，连夜带着族人离开了东海之滨，往洪荒东部赶去，欲在那里开辟出一方立身之基。
　　“禀告巢皇，得知象山氏离开后，蛇氏也闹着要离开，吾等是否要将其拦下？”突然，一位金仙跑了过来，向巢皇说道。
　　“什么？他们为什么要离开？”有巢氏震惊的问道。
　　“不知道从哪流传出来的，说象山氏是蛇氏逼走的。蛇氏为证清白，亦决定离开祖地。”那人回道。
　　“这…这…”
　　半响，有巢氏说不出话来。
　　“都是惯的，让他们走！另外，除了未成仙者，还有谁要走的，也一并让他们离开，你们谁不许拦着！”见有巢氏不语，风紫宸冷然开口道。
　　“是…遵命！”
　　风紫宸在人族威严甚重，不压于人族三祖，那人只是犹豫片刻，便领命而去。
　　“紫宸，你……唉！”望着风紫宸，有巢氏想要说些什么，但又什么都说不出来，只能长叹一声，闭口不语。
　　外界，当风紫宸的命令传出后，顿时一片哗然，诸多太乙金仙纷纷从闭关之地走出，向祖庙赶去。
　　“胡闹！简直就是胡闹！”一众太乙金仙怒气冲冲的走进了大殿。

第七十四章 突破
　　“紫宸氏，你知道你在做什么吗？你知道你的命令会给人族带来多大的损失吗？你知道会有多少人族儿郎因此死于非命吗？”一名长老来到风紫宸的面前，厉声质问道。
　　“知道！”风紫宸面无表情的点了点头。
　　“你知道？那你还敢下这样的命令！你是想让他们去送死吗？”闻听此言，众人心中的怒火彻底爆发了，愤怒地指责着风紫宸。
　　“够了，你们不用再说了。这不仅是紫宸的命令，更是吾的命令！”见众人不停地指责风紫宸，有巢氏有些不悦的说道。
　　“为何？巢皇为何会下如此荒唐的命令？”众人有些不解，一向仁德的巢皇，为何会让自己的族人出去送死。
　　“东海之滨的人族，被吾等保护的太好了，都忘记了洪荒险恶。以为天地之大，可任他们遨游！
　　“就该让他们出去走走，见识下洪荒的凶险。唯有让他们自己痛过，怕过，才会明白，生活在东海之滨，是多么幸运的一件事！”风紫宸淡淡的向众人解释道。
　　“再说了，纵观洪荒历史，有那个大族的崛起，不是踏着累累尸骸成就的？而人族诞生至今，未曾经历过一场大战，正好借此机会，让族人出去历练，培养他们的血勇之气。”
　　“唉！那就如此吧！”见风紫宸和有巢氏态度坚决，众人不好再多说什么，只得无奈退下。
　　翌日，风紫宸从紫宸洞天中抽出一条玉脉，耗时数年，炼制出数万盏长明灯，放置于祖庙之内。
　　此乃命灯，是风紫宸根据后世记忆所创，专为外出族人所准备的。族人外出时，只需将精血滴入其中，就可凭此确定位置、生死等。
　　………………
　　紫微山下，风紫宸端坐高台之上，宣讲先天八卦之道，众多人族听得如痴如醉。
　　“八卦者，八卦者，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑；天、地、风、雷、水、火山、泽也……”
　　随着他的讲述，一副先天八卦图徐徐展开，演绎宇宙运行之道，万物生灭之理。
　　当初伏羲传下先天八卦时曾有言，让风紫宸代祂在人族传下先天八卦之道，以全祂与人族的缘法。
　　如今，人族众仙将要外出游历，风紫宸深感机缘已至，趁机传下先天八卦之道。即可增强人族底蕴，又可增加外出族人活命的底牌，可谓一举两得。
　　“羲皇不愧为洪荒推演大家，怕是在那时便以算出人族的问题，顾此特意传下先天八卦之道，以应对今日之事。”这大神通者，一举一动皆有深意，令风紫宸叹服不已。
　　百年后，风紫宸讲道完毕，不等众人答谢，身形一闪，便消失在原地。却是他真灵勃发，突破之机已至。
　　当日真灵圆满，他就有了突破的征兆。不过那时他因有要事在身，将突破的感觉强行压下。
　　今日在讲道的同时，他亦在梳理自身所得，恍惚间与天地相印证，再次引来了突破之机。此次，他可不敢再压制修为了。
　　一朵紫色庆云，从风紫宸脑后冉冉升起，将混沌珠、紫宸剑、鸿蒙道钟托举起来，使得风紫宸一片轻灵。
　　接着一缕紫色道光从他身上浮现，不断跃动，一会化作周天星辰，一会化作宇宙万象，一会演绎天地万道，无形无质，灿灿生辉。
　　轰的一声，好似天地齐鸣，这缕紫色道光击穿层层空间，来到了风紫宸的真灵所在。
　　真灵张嘴一吸，将紫色道光吞入腹中。霎时，一股圆满的气息从真灵身上散发，不朽道光照耀八方。
　　轻轻一迈步，真灵踏入第二十七重天道空间内，一股属于太乙金仙的威压从风紫宸体内轰然爆发。这一刻，他正式跨入了太乙金仙之境。
　　不过，就在风紫宸突破太乙金仙的那一刻，一股庞大的吸力传来，将他拉入紫微星的紫微神胎之中。
　　“嗯？发生了何事，为何寡人会心神不宁？”凌霄殿内，帝俊忽而一阵心血来潮，忍不住皱眉自语道。
　　沉思片刻，帝俊取出河图、洛书，默默推算起来。
　　“嗯？为何算不出来？”天机显示之下，一切皆很正常。
　　这下帝俊有些慌神了，似祂这般高手，绝不会轻易心血来潮。一旦出现，就意味着有大事要发生。
　　现在连河图洛书都无法推算出来，更是显出此事非同一般。
　　“来人啊！快去苍天请羲皇……算了，还是寡人亲自去一趟吧！”说着，帝俊身影一闪，出现在羲皇宫外。
　　“道友怎会突然来此？”感受到帝俊的气息，伏羲连忙走出羲皇宫，将帝俊请了进来。
　　“道友，贫道今日前来，实有一事相求。”接着，帝俊便将刚才之事，告知伏羲。
　　伏羲在推演之道上的成就，洪荒尽知。便是帝俊也得承认，若是没有河图洛书，自己在推演之道上的成就，远不及其万一。
　　“竟有此事？以道友之实力，再加上河图洛书，洪荒之中能瞒过你的事可不多！”听完帝俊的述说，伏羲不免有些郑重起来。
　　“正因为如此，贫道才来寻求道友之助，否则，焉能打扰道友清修！”帝俊苦笑道。
　　“道友严重了！”客气一声，伏羲当即盘膝坐下，在心中推算起来。
　　“怪哉！为何贫道也算不出来？”推算片刻，伏羲也觉天机一片正常，并无大事发生。
　　世界树复生后，风紫宸身上的盘古眷顾更浓了。试问，有盘古出手遮掩，洪荒之中又有几人能算出他的天机？
　　“道友，吾等联手如何？”对视一眼，伏羲与帝俊齐声说道。
　　帝俊信手一抛，河图洛书飞出，演化先天九宫之道；伏羲伸手一指，先天八卦浮现，落入河图洛书之中。顿时，一副九宫八卦图出现，演绎天地至理。
　　好似天地静止，一条长河缓缓显出身影，散发着岁月的气息。
　　“时空长河？”看到这条长河，饶是以二人准圣后期的修为，也不仅有刹那的失神。

第七十五章 凶兽之变
　　“没想到你吾联手之下，竟能引出时空长河！”
　　回过神来，二人心知机会难得，不见丝毫犹豫，当即将心神沉入时间长河，向未来看去。
　　时空长河上，涌起层层迷雾，使未来不可见，过去不可知。但伏羲与帝俊是何须人也，区区迷雾岂能难倒祂们！
　　只见二人手一招，虚空显出一副九宫八卦图来，垂下缕缕大道之气，驱散重重迷雾，使得未来种种，清晰的浮现在祂们的眼前。
　　“这是……”似是看到不可思议的画面，帝俊显得有些震惊。
　　正要顺着时间线往下看去时，突兀的，不周山虚影出现在时空长河中，散发着镇压一切的气势，朝着帝俊与伏羲狠狠压去。
　　骤然遇袭，二者的反应速度不可谓之不快，身体轰然一震，磅礴气势汹涌而出，于刹那间同时结印，打出两道璀璨道光，正面迎向镇压而来的不周山。
　　二者虽强，可不周山明显更强。在那凛然神威下，两道道光还未触及到不周山，就在半空中瓦解、消散。
　　随后，便是两道闷哼声响起，帝俊、伏羲两人被不周山打出时空长河。
　　“咳咳！不周山当真强大，有它镇压在时空长河，谁人可以横击岁月，怕是老师都做不到吧？”轻咳两声，帝俊先是感慨一声，然后面容严肃的对伏羲说道：“道友可是看到了？”
　　“嗯，看到了，万年之后，无尽凶兽齐出，肆虐洪荒大地！”伏羲面色沉重的点了点头，继而不解的问道：
　　“妹妹成圣时，有感于洪荒众生深受凶兽侵袭之苦，曾动手清理过一批凶兽。照此来说，洪荒之中的凶兽数量应该锐减才对。
　　“可以贫道从时空长河中窥探到的画面来看，那凶兽简直无穷无尽。妹妹成圣不过十万载，就算凶兽繁衍再快，也不该有如此之多。
　　“真是怪了，这群凶兽到底是从哪里冒出来的？”
　　末了，伏羲在心中默默推算凶兽的来历，只觉天机一片苍茫，这群凶兽好似凭空冒出来一般。
　　“此次凶兽之祸波及甚广，连天界都在其中，不管那群凶兽是从哪里冒出来的，吾等都要小心应付。”
　　说着，帝俊对伏羲招呼道：
　　“还请道友随贫道赶往凌霄殿，召集万妖，商讨此次凶兽之祸，吾妖族的应对之策！”
　　“理当如此！”伏羲回了一句，随着帝俊赶往凌霄殿。
　　而随着两人的谈话，天机顿时一片清明，关于万年之后的凶兽之乱，彻底显出命运长河之中。
　　霎时，洪荒诸多大能纷纷有感，连忙掐指推算起来。
　　“嘶！凶兽之乱？怎会如此？”
　　“前有五行圣兽出世，后有凶兽之乱，皆不在天道显示之中，洪荒这是怎么了？”
　　“唉！洪荒的水真是越来越深了，不知道此次又会有多少无辜的生灵枉死？”
　　“多事之秋，真是多事之秋啊！”
　　从命运长河中窥探到万年之后的凶兽之乱，诸多大能心思各异，默默收回了神念，各自算计起来。
　　帝俊与伏羲进入时空长河，本打算探寻风紫宸之事，结果被不周山所阻。误打误撞之下，却是意外探得凶兽隐秘，引得洪荒震动。
　　凶兽之乱，涉及到整个洪荒。帝俊察觉到此事，因果牵绊之下，便与自身的心血来潮联系了起来，倒是让风紫宸逃过一劫。
　　说来也巧，此次凶兽之乱，亦与风紫宸脱不开关系。
　　那日在不周山最深处，风紫宸取走世界树种子，致使混沌魔神无数年的努力付之流水。霎时，混沌魔神的怨念愈发高涨，煞气愈发深重。
　　正因为这些怨念与煞气，传递到洪荒之中，催生了大量凶兽，才引来了万年之后的浩劫。
　　若是没有这场凶兽之乱引走帝俊的注意，风紫宸真灵入主紫微星，难保不会被祂发现。因果循环，当真是一环扣一环。
　　………………
　　紫微星内，风紫宸的真灵落入星辰道胎之中，好似回归了母体，全无一丝隔阂。
　　说来也是，此星辰道胎，本就是紫微星专门为风紫宸衍生的，与他气息一致，又怎会有隔阂产生！
　　适应了星辰道胎，风紫宸顾不得查看自身变化，连忙垂下一缕神念，跨过重重空间，来到了紫微山中。
　　而那里，风紫宸的肉身静静的盘坐在地上，周身道光璀璨，太乙金仙之威席卷八方。
　　看到自己的肉身完好无损，风紫宸松了一口气，连忙将这缕神念投递到肉身之中。
　　睁开双眼，一缕日月神光闪过，照亮昏暗的山腹。接着，风紫宸调动全身法力，将自身所学神通一一演练出来。
　　“果然还是太勉强了吗！”片刻之后，风紫宸皱起了眉头。以一缕神念操纵肉身，终是有所不便，实力下降太多了。
　　心神一动，一缕缕香火之气汇聚而来。再一挥手，燧人灯化现，落下点点薪火，将香火之气点燃。离开人族这么多年，香火之气倒是汇聚了不少。
　　随着香火之气的燃烧，一缕缕彩色烟雾升起，那是众生的负面情绪，是七情六欲之气。
　　即使风紫宸如今实力大进，依旧不敢让其近身。祭出混沌珠，将七情六欲之气，尽数收了进去。
　　不久之后，薪火完全炼化了香火之气，飞回燧人灯内，隐于人族气运中消失不见。
　　而在原地，一颗蕴藏着一切美好的水晶，流转着神圣气息，浮于半空之中。
　　“来！”
　　伸手一点，混沌珠垂下一道混沌本源之气；
　　鸿蒙道钟垂下一道鸿蒙本源之气；
　　先天星辰树垂下一道先天星辰本源之气；
　　便是世界树，也垂下了一道世界本源之气。
　　四道本源之气现世后，化作四团道火，齐齐烧向香火结晶。同时，天地万道垂落，无边先天之气蜂拥而来。
　　星辰道胎内，风紫宸不断掐动法诀，引动一丝紫微星的本源之力，通过天道空间，打入香火结晶之中。
　　九霄神胎内，雷泽亦是手掐法决，引动雷泽之力，通过天道空间，打入香火结晶之中。

第七十六章 见祖龙
　　在种种力量的作用下，香火结晶产生了奇妙的变化，一缕神性光辉从它身上流出，散发着至尊至贵的气息。
　　等道火完全熄灭后，香火结晶已化作一道绚烂的神光，在空中不断的跳动，显得灵动无比。
　　瞅着这道神光，风紫宸心神一动，于紫微星中降下一道投影，与其融合。霎时，虚影由虚变实，与风紫宸的真灵一般无二。
　　“哈哈！”大笑一声，风紫宸起身走出紫微山。
　　这道神光，不属先天，亦非后天，乃天地间一奇妙产物。它不具备任何攻击力，也无任何防御力。它唯一的能力，便是化虚为实。
　　无论先天、后天，但凡虚幻之物，此神光皆能将其化作实物，甚是神异。
　　如今，风紫宸身处紫微星中，借神光之能将投影凝实，等若本尊亲自操纵肉身，不会影响自身实力。
　　一步迈出，风紫宸便走出了紫宸洞天，来到了祖庙之前。
　　“唉！”
　　看着在祖庙外排着的一列长队，风紫宸长叹了一口气。那是长明殿，存放长明灯的地方。
　　他们在此排队，是为了点燃长明灯，好离开人族领地，前往洪荒之中游历。
　　“此去洪荒，不知他们之中有几人能活着回来？”摇了摇头，风紫宸没有露面，转身朝东海飞去。
　　人族走出东海之滨，实乃大势所趋，风紫宸只是顺水推舟罢了。想要成为天地主角，流血是必然的，不经历重重磨难，岂能享受这无边气运。
　　就比如风紫宸，身为第一个后天生灵，待到巫妖时代结束，自可凭借无边气运成就大罗金仙。可即使如此，他依旧在努力修炼。
　　因为风紫宸很清楚，天道绝不会让他轻易活到后世。
　　从最开始被先天之气排斥，再到后来的寿元限制……都是天道降下的劫难，想要将他扼杀。
　　唯有努力修炼，用强大的实力闯过天道降下的重重劫难，才能成功的活到后世，坐享无边气运。
　　试想，风紫宸想要得到自己应有的气运，都有无穷磨难横在前方。那人族想要坐稳天地主角之位，所要经历的磨难可想而知。
　　因此，人族必须走出东海之滨，去洪荒之中拼搏、磨砺，接受鲜血的洗礼，以应对未来的劫难。
　　太乙金仙者，与道合真，超然于物外，已经对宇宙的构造，有了基本的认知，相当于自成一方小天地，可肆意遨游在虚空之中。
　　是以，风紫宸突破至太乙金仙后，实力大进，以往需要数百年才能赶到东海。现今不过数息，他就跨越重重虚空，来到了东海之上。
　　在东海之上飞行数日，风紫宸在一座神殿前停下了脚步。
　　“道友，祖龙陛下等候你多时了！”神殿门前，水龙龙君看到风紫宸，立刻上前说道。
　　“天庭一别，今日再见，龙君风采更胜往昔啊！”见到熟人，风紫宸难免有些高兴。
　　“道友说笑了，和你相比，吾这点成就又算的了什么！”水龙龙君苦笑着摇了摇头。
　　遥想当日初见风紫宸时，他才不过地仙之境，连一头幼龙都比不上。若非他那一身功德，似他这种蝼蚁，水龙龙君连看都不会看上一眼。
　　没想到不过万载，对方就踏入了太乙金仙之境，成为了与他一般的存在。
　　这一对比，就让依旧在太乙金仙之境打转的水龙龙君，有些难受了。
　　“祖龙陛下还在等着你呢，想叙旧有的是时间，可不能让陛下久等！”见风紫宸还想再说些什么，水龙龙君连忙拉着他往神殿内走去。
　　“祖龙陛下就在前方，你赶紧进去吧！”将风紫宸送到正殿前，水龙龙君便离开了。
　　“人族紫宸氏，见过祖龙陛下！”
　　步入殿内，风紫宸对着大殿正中的神像，行了一礼。
　　“免礼！”
　　一道威严的声音传来，紧接着，无边香火之气翻滚不休，一身着冕服，龙首人身的威严神灵，缓步从中走出。
　　“紫宸氏，你这香火化身之法，当真不凡，竟能让寡人重临洪荒！”说到这里，祖龙顿了顿，正色道：“紫宸氏，寡人且问你，你可愿加入龙族？”
　　“这……多谢陛下抬爱，不过紫宸身为人族之人，岂能叛族而出，另投他族！”
　　“唉！可惜了！”被风紫宸拒绝，祖龙也没有生气，只是叹了一口气。
　　“寡人叫你来，是有一事要告知于你。万年之后，将有无尽凶兽席卷洪荒各地，你且好之为之！”
　　“多谢陛下告知！”骤然得此消息，风紫宸心中大惊，连忙拜谢道。
　　“好了！你且去吧！”话音落下，一道柔和的劲力传来，将风紫宸送出了神殿。
　　紫微星内，得祖龙提醒，风紫宸调动紫微星之力，全力推算起来。霎时，笼罩在天机上的迷雾层层散开，让他一窥究竟。
　　“人族刚一入世，就碰到这种情况，真是……”心中无奈，风紫宸不再停留，快速赶回人族。
　　“什么，凶兽之劫？”听闻风紫宸带回的消息，有巢氏震惊的喊道。
　　“不错，此事是祖龙亲口所说，可以确定是真的！”风紫宸肯定的回道。
　　“此事关联甚大，紫宸，你去召集众人来祖庙议事，吾去请大哥出关！”想了想，有巢氏吩咐了一声，转身走出了祖庙。
　　有巢氏的大哥，指的是燧人氏。他是女娲创造的第一个人族，是人族最长者。
　　早在几千年前，燧人氏便有了突破大罗金仙的征兆。遂将人族交由有巢氏管理，闭关突破去了。
　　只是，如今凶兽之乱将起，人族面临巨大危机，有巢氏不敢擅自决断，不得不请出这位人族最长者。
　　“见过燧皇！”
　　祖庙内，一众人族长老见到燧人氏，连忙躬身拜道。
　　“嗯！怎么只有你们在？其他人呢？”扫视一圈，燧人氏发现祖庙内，人族长老的数量少了许多，忍不住皱眉问道。
　　“他们都外出游历去了！”见无人回答，风紫宸上前说道。
　　“游历？”燧人氏有些不解。

第七十七章 应对
　　燧人氏闭关多年，对于人族近些年来的变化，早已失了了解。故此，心中有所疑惑，亦属正常。
　　想到此事，风紫宸心神一动，将近些年来人族的变化，汇成一道记忆，传递给了燧人氏。
　　“紫宸，你做的很好！
　　“不经历一些磨难，如何才能真正成长，人族是该出去看看了，一直窝在东海之滨，能有什么大成就！
　　“过去是吾等思虑不周，将族人保护的太好，险些酿成大祸，把族人给养成废人。
　　“幸得你及时发现，制止了事情朝不可挽回的地步发展。否则，等族人习惯了这种生活，吾人族就废了！”
　　浏览完风紫宸传来的消息，燧人氏心中后怕不已，连连说道。
　　燧人氏是何等修为，离大罗金仙仅有一步之遥！经过风紫宸的提示，人族的种种未来，于刹那间浮上他的心头，让他预见了人族照此发展的可怕后果。
　　“此次凶兽之乱，即是劫难，亦是机会。自今日起，人族进入全面备战状态。待到凶兽之乱爆发时，人族天仙境以上的族人，全部都要出去猎杀凶兽。
　　每位族人至少都要猎杀一头同级凶兽，否则，不得回归东海之滨！”察觉到人族的问题，燧人氏心中即刻有了决断，寒声下令道。
　　“这……吾等尊令！”闻听燧人氏之令，众人族长老皆面面相觑，过了半响，才齐声应道。
　　本以为紫宸氏让人族天仙外出游历，已经够狠了，没想到燧皇更狠，直接让他们去猎杀凶兽，完不成还不许回来。
　　这下，此次凶兽之乱过后，不知人族仙人还能剩下多少？
　　为跨入仙道的族人定下章程后，燧人氏将目光放在了普通族人的身上。
　　毕竟，人族诞生不过十万载，仙道高手能有几人？
　　现今人族之中，大都是未成仙道的普通族人，他们在凶兽面前，可没有丝毫还手之力。
　　“诸位，东海之滨有圣母留下的结界保护，可保此地族人暂时无忧，但那些迁徙出去的人族，该当如何？”燧人氏面色沉重的说道。
　　“这倒是个问题！”自云氏、雨氏和雷氏迁徙出去后，人族又有九名太乙金仙，带领部分族人走出东海之滨，扎根于外界，为人族开辟前路。
　　“正好有部分族人要外出游历，不如让他们前往十二部落，将未成仙道的族人接回来！”想了想，风紫宸起身说道。
　　“唉！只能如此了！”叹了口气，燧人氏满脸无奈的说道。
　　说到底，还是人族太弱。若是人族能像妖族与巫族那般强大，何惧凶兽之乱。
　　“二弟，十二部落的族人不日就要归来，就劳烦你去东海之滨寻一方土地，以供他们居住。”站起身来，燧人氏对有巢氏说道。
　　“是！”有巢氏点了点头，转身走去祖庙，寻找合适之地去了。
　　接着，燧人氏又对人族长老们说道：“至于众位人族长老，就劳烦你们回去之后，统计一下各自领地内的仙人数量，送到祖庙之中，以备将来之用。如此可好？”
　　“自当如此！”众位人族长老齐声回了一声，便各自离开，遵循燧人氏的命令，统计名录去了。
　　“燧皇，吾欲去十二部落走一趟，看看能不能帮上什么忙！”见众人皆有任务，唯有自己闲着，风紫宸主动开口道。
　　“你想做什么，就放手去做吧，不用来问吾，你做事吾很放心！”燧人氏略显疲惫的挥了挥手，示意风紫宸自己做主，不用事事都来征求他的同意。
　　“那……燧皇，吾先告退了！”行了一礼，风紫宸向外走去。
　　燧人氏刚刚出关，有一大堆的事等着他处理。而且，人族近些年来的变化，他都需要一一了解，再结合形势制定计划。
　　所以，待风紫宸走后，燧人氏亦走出了祖庙，四处查看起来。
　　………………
　　出了祖庙，风紫宸并没有即刻动身前往十二部落，而是赶回了紫宸洞天。
　　紫微山上，风紫宸手一挥，先天星辰树从混沌珠内飞出，落入紫宸洞天的中心，扎根于此。
　　霎时，无边星辰之力从虚空之中涌来，散入紫宸洞天内，同时，紫宸洞天在飞速扩张，天空中的星辰愈加明亮起来，紫微山也在不断升高。
　　数年后，当先天星辰树彻底扎根于紫宸洞天后，紫宸洞天的变化也随之停止。
　　此时，紫宸洞天从方圆千万里，扩张到方圆五千万里，先天星辰树扎根于中央，撑起整个天空。
　　树枝舒展间，与天空中的星辰投影相连，使他们好似具有了实体一般。便是紫微山，也愈发高大起来。
　　“很好，这样一来，十二部落的族人再多，此地也能将其容纳，倒是不必担心人口问题了！”看到紫宸洞天的变化，风紫宸心中很是满意。
　　接着，风紫宸手一指，先天星辰树上，一道先天星辰本源之气垂下。
　　当！鸿蒙道钟轻鸣一声，垂下一道鸿蒙本源之气。
　　再一指，混沌珠忽而黯淡几分，吐出一道混沌本源之气。瞅着黯淡的混沌珠，风紫宸心痛不已，可时不待我，他也顾不得这么多了。
　　待到三道本源之气汇聚，风紫宸取出一件兽衣，那兽衣古朴、苍茫，道韵似海，有人族气运汇聚，更有文明之光闪烁。
　　这是缁衣，是人族的第一件衣服，它的出现，让人族明悟了羞耻，推动了人族文明的进步。因此，它是人族的圣物。
　　将缁衣扔进本源之气内，顿时，三道本源之气熊熊燃烧起来，将天地万道，无尽符文炼入缁衣之中。
　　烈火中，缁衣渐渐起了变化，有人道光辉闪烁，有礼赞之声响起，人族气运自动浮现，将缁衣包裹。
　　轰的一声，好似人道洪流降临，缁衣的身上爆发出了不可思议的光芒，刺得风紫宸睁不开眼。
　　等到光芒消失，风紫宸再睁开眼时，缁衣已不再是兽衣模样，而是化作一件华丽的长袍，流动着人道光辉，璀璨夺目。

第七十八章 雷城
　　缁衣上，四十六道后天神禁众横交错，灿灿生辉，演绎人道万灵。
　　“后天至宝吗？果然，有了先天星辰树的加持，人族的气运确实增长了不少！”看到这一幕，风紫宸的脸上不禁露出了笑容。
　　经过风紫宸的一番炼制，缁衣已经成为了和燧人灯相同的气运之宝，会随着人族气运的增长而强大。
　　缁衣一出世，就有着后天至宝的等级，比之当初的燧人灯还要高出一个等级，可见，与那时相比，人族气运确实增加了不少。
　　心神一动，点点薪火亮起，燧人灯自人族气运中显出身来。
　　却见，前几年还是极品后天灵宝的燧人灯，此刻身上四十六道后天神禁若隐若现，映照出璀璨的文明之光。
　　先天星辰具有一丝周天星辰气运，得其加持，人族气运立时暴涨，燧人灯身为人族气运之宝，受此影响，自然跟着水涨船高，晋升为后天至宝。
　　“好，有此两大后天至宝在，人族在不久之后的凶兽之乱中，存活率就能增大了不少！”挥手将缁衣、燧人灯打入人族气运之中，风紫宸兴奋的自言自语道。
　　要知道，后天至宝的威力，已经不下于先天灵宝了。便是人族众仙召唤来的至宝投影，无法发挥其全部威力。但能人手一件灵宝，总比赤手空拳要好。
　　毕竟，人族底蕴浅薄，可没有办法给每位仙人，都提供一件后天灵宝。
　　取出巢宫，风紫宸看了一眼鸿蒙道钟和混沌珠，无奈的叹了口气，默默的将其收了回去。
　　若是能将有巢氏的巢宫，也炼成气运之宝，那样一来，人族就有了三件后天至宝。到时，应对凶兽之乱的把握就更大了。
　　可惜，百年来，连续吐出两道本源之气，鸿蒙道钟和混沌珠已至极限了，再取出一道本源之气，怕是会伤到根本，跌落品级。
　　做完这一切后，风紫宸身形一闪，走出紫宸洞天，向雷氏部落赶去。十二部落坐落于祖地之外，是人族走向洪荒的踏板，可不能有失。
　　不过数日，一座巨大的城池就出现在了风紫宸的眼前，那便是雷氏部落所在。
　　说来也是，这座雷城，还是当年风紫宸亲自规划、选址、建造而成。
　　即使经过雷氏这么多年的发展，雷城不断向外扩张，但从其轮廓中，依旧能看到当年的影子。
　　为了尽快赶路，风紫宸一身太乙金仙的气势，丝毫没有遮掩。因此，他还未靠近雷城，庞大的气势已经压了过去。
　　“什么人？”
　　感应到风紫宸的气势，雷城中，一道威严的声音传来，紧接着，一个魁梧的中年男子，大步走了出来。
　　“雷鸣氏，是吾！”连忙收敛自己的气息，风紫宸来到雷鸣氏的面前。
　　“你是……紫宸氏！你竟然突破到太乙金仙了，怎么这么快？”认出了风紫宸，雷鸣氏有些不敢置信的问道。
　　不过万载时间，风紫宸竟从玄仙境，直入太乙金仙之境。这般速度，简直闻所未闻，雷鸣氏如何不惊！
　　“此事纯属机缘巧合，不提也罢！倒是你，凶兽之乱不日将至，你这雷城有何打算？”避过雷鸣氏的问题，风紫宸反问道。
　　“唉！还能如何打算，能守则守，不能守便退回东海之滨，以待将来。只是可惜了吾这近万年的基业！”提到凶兽之乱，雷鸣氏不仅苦笑起来。
　　“你倒是豁达的很，吾还以为你会坚守城池，誓死不退呢！”听到这里，风紫宸不免有些诧异起来，这雷鸣氏的心态倒是好的出奇。
　　枉他还在路上想着，怎么劝他放弃坚守城池，没想到人家看的挺开的，完全不用他劝。
　　“放心，吾又不傻，见事不可违，又怎么会傻乎乎的留在此地等死！”摸了摸脑袋，雷鸣氏嘿嘿笑道。
　　“嗯！见你这么豁达，吾也就放心了。”严峻的环境，使得雷鸣氏改变了不少，更为圆滑了。
　　当然，这是好事，不懂得变通，如何能在残酷的洪荒之中，立下一方安身立命之所。
　　“对了，你来吾这里有何要事？”两人寒暄过后，雷鸣氏提出了正事。
　　“近些年来，吾游历洪荒，对大道的理解愈发深刻起来，新领悟出了一门阵法，打算将吾当年留在此地的阵法，修改一番，好助你守护雷城。”提及正事，风紫宸也严肃起来。
　　“那感情好，当年你布下的阵法，可帮了吾不少大忙。现今你实力大进，布下的阵法，威力定然不俗！”说到这里，雷鸣氏连忙拉着风紫宸，往雷城走去。
　　雷城建立不久，便有大批凶兽侵袭而来，若非风紫宸布下的阵法，引来八方地脉之气，将凶兽群挡在城下，雷城早就被灭了。
　　当初风紫宸不过初入玄仙之境，布下的阵法便能挡住数头太乙凶兽。现今他以踏足太乙金仙之境，布下的阵法又该是何等不凡。
　　想到这里，雷鸣氏隐隐有些激动，觉得守住雷城的把握又大了不少。毕竟是自己辛苦打下来的基业，不到万不得已，他又怎会轻易舍去。
　　“嗷！”
　　雷城腹地，龙脉之气蒸腾而起，发出阵阵龙吟之声。在龙气深处，更有缕缕紫气汇聚，散发着无上威严。
　　那紫气，至神至圣，是风紫宸汇聚八方龙脉养出来的帝皇之气，具有破灭万法之能。
　　“这么多年过去了，帝皇之气倒是壮大了不少，此次凶兽之乱，便是它大放异彩之时。”说着，风紫宸连连掐动法决，道韵缭绕。
　　轰的一声！
　　混沌珠从风紫宸体内飞出，垂下缕缕混沌之气，将眼前的大阵淹没。
　　混沌之气涌动间，大阵纷纷破碎，唯有帝皇之气紫光璀璨，竭力对抗混沌之气的吞噬。
　　待到大阵完全消失，风紫宸伸手一点，混沌珠轰然一震，汹涌的混沌之气顿时温顺了下来，安静的浮在虚空之中。
　　“凝！”
　　轻语一声，好似天音响起，天道之力陡然降临，正是久违的无上大神通——口衔天宪。

第七十九章 混沌大阵
　　在天道之力的作用下，那虚空之中的混沌之气，开始徐徐凝聚起来。到了最后，化作一颗宝珠模样，代表着一元之道。
　　接着，有两仪之气诞生，化作一张两仪道图，环绕在一元道珠身侧。
　　再之后，三才之气、四象之气、五行之气……十方之气接连浮现，各自化作出一副道图，层层相叠，衍生出一副大道神图，笼罩整个雷城。
　　霎时，雷城之内，天地色变，虚空轰鸣不止，种种先天之气，接连汹涌而出，在雷城上空激荡不休，三日不绝，骇得雷城众人胆战心惊。
　　待到大道神图衍生完毕，混沌珠轰然一震，蒙蒙光辉闪烁，与神图中央的一元道珠相连。顿时，先天之气安静了下来，没入虚空消失不见。
　　“成了！”看着笼罩整个雷城的大道神图，风紫宸露出了笑容。
　　此阵名为混沌大阵，是他自混沌珠内所得，玄妙莫测。以混沌珠为基，可衍生出无尽先天之气，绞杀万物，使之复归混沌。
　　“恢复至极品先天灵宝后，这混沌珠的威能，愈加显得神妙起来！”将混沌珠唤到面前，风紫宸仔细观察起来。
　　混沌珠明明就在他眼前，可他一眼望去，却像相隔了无数时空之远。它独立于时空之外，好似无所不在，又似只存在于他的眼前。
　　风紫宸轻轻一弹指，混沌珠回到了他的识海之内，可在大道神图中央，亦有一颗混沌珠灿灿生辉，散发着大道气息。
　　此乃时空之玄妙，混沌珠扭曲了重重虚空，使得大道神图所处的空间，与风紫宸识海中的一部分空间，产生了重叠。
　　因两者同处一片空间，故此，混沌珠明明存于风紫宸的识海之中，却能在大道神图上显化。
　　双手接连掐动法决，风紫宸引来八方地脉之气，灌入混沌大阵之中。使得大阵轰然震动，浮现出一道道混沌神纹，徐徐运转起来。
　　“可惜，若非混沌大阵不全，无法做到自给自足。又怎需这般麻烦，还要依靠地脉之气催动大阵！”将大阵启动后，风紫宸不满的叹了口气。
　　作为混沌珠传下的无上阵法，又岂是风紫宸轻易就能摆出来的。
　　唯有寻到九件相应的灵宝，置于大阵之中，与先天道图一一对应，方能布下真正的混沌大阵。
　　到时，十大灵宝连成一片，使得混沌大阵自成一方混沌世界，无尽先天神光激射而出，混沌之气汹涌澎拜，覆灭十方虚空。
　　若是能寻到九大上品先天灵宝，作为镇压之物。混沌大阵的威力，可比肩洪荒三大凶阵，真正具有毁天灭地之能。
　　想到这里，风紫宸将神念投入混沌珠内，三个大道符文缭绕的先天神胎，出现在了他的眼前。
　　这三个神胎，分别是先天五行神胎，先天三才神胎，先天两仪神胎，各自孕育着一件先天灵宝。
　　其中，先天五行神胎得五行本源之助，光华最盛，先天三才神胎次之，先天两仪神胎再次之。
　　“快了，三千年内，先天五行神环便会出世，到时，混沌大阵的威力，就能提升不少。”看着璀璨夺目的先天五行神胎，风紫宸有些激动。
　　等到三大先天灵宝出世，填补到混沌大阵中，就算远远比不上三大凶阵，庇护人族却是绰绰有余了。
　　“此间事了，吾也该前往云城了！”和雷鸣氏说了一声，风紫宸转身离开，往云城飞去。
　　来到云城，对云氏说明来意后，风紫宸便着手布置混沌大阵。之后，顾不上休息，急忙往雨城飞去。
　　就这样，风紫宸历时千年，终于将人族十二城池内，都布下了混沌大阵。
　　这一日，紫宸洞天内，五色光华冲霄而起，无尽道韵弥漫四方，道音隆隆不绝，先天五行之气蜂拥而来，化作灵雨落下。
　　“轰！”
　　惊爆声中，先天五行神胎轰然炸开，一个圆环从中飞出，周身五色光华流转不休，五行之道缠绕其上，正是上品先天灵宝——先天五行神环。
　　“哈哈！来得正是时候。”长笑一声，风紫宸取出混沌珠，将先天五行环收了进去。
　　五行神环进入混沌珠后，径直飞入混沌大阵，与五行道图融合。霎时，五行道图由虚化实，爆发出道道五行神光，横扫四方。
　　受此影响，混沌大阵愈发稳固起来，化生出一道无形光幕，将十二巨城笼罩其中，保护起来。
　　………………
　　在风紫宸为人族劳心劳力之时，洪荒大能动了。
　　身为妖族之主，帝俊何其霸道，知道万年之后有凶兽之乱发生，又岂会坐等凶兽做大。
　　不待凶兽之乱爆发，祂就召集天庭诸多妖神，主动出击，在星空之中四处寻找凶兽巢穴，击杀凶兽，意图削减凶兽数量。
　　妖族尚且如此，而作为它们的死对头巫族，又怎会屈居其身后。一个个大巫走出盘古殿，显出大巫真身，行走在洪荒大地之上，四处猎杀凶兽。
　　一时间，洪荒之中充满了杀气。
　　凶兽是洪荒公敌，击杀凶兽会得到天道功德，故此，巫妖两族动手后，其余大能也纷纷跟着出手。
　　玉虚宫内，三清交代玄清一声，走下昆仑山，各自寻到一头大罗凶兽，与其大战了起来。
　　火云洞中，红云老祖悠然而出，抬手间红云弥漫，众多凶兽化作飞灰。
　　东海之上，祖龙长吟一声，水族大罗金仙齐出，杀进深海巨渊之中。
　　无垠血海中，冥河冷笑一声，元屠、阿鼻两柄先天杀剑轰然震动，爆射出两道惊天杀气，席卷整个血海。
　　五庄观内，镇元子手捧地书，与大地相连，将躲在地下的凶兽一一灭杀。
　　洪荒西部，准提、接引两位道人虽面带慈悲之色，可下手却是毫不留情。
　　青莲宝色旗招展间，白气悬空，金光万道，横扫四方。
　　七宝妙树挥动间，七彩神光通天彻底，刷灭万物。
　　“西方本就贫瘠，可经不起凶兽肆虐！”这样想着，二者下手更重了。

第八十章 凶兽之乱，起
　　诸多大能齐出手，洪荒内的凶兽算是迎来了灭顶之灾。
　　不过短短千年，平日里随处可见的凶兽，如今彻底不见了踪影，不是被大能击杀，就是躲进了某不可知之地。
　　“这样一来，混沌魔神还能掀起凶兽之乱吗？”紫微山上，风紫宸察觉到洪荒的变故，不禁皱眉沉思了起来。
　　现今距离凶兽之乱，差不多还有五千余年。
　　在这么短的时间内，从无到有，创造出足以席卷整个洪荒的凶兽，风紫宸想想就觉得不可能。
　　“唉！混沌魔神到底能不能做到这点，五千年后自可分晓，现在想那么多干什么！还是加固城池、训练人族众仙要紧。
　　“无论凶兽之乱会不会爆发，未来的妖族屠人之劫总归会来。现在多做一点准备，就能为未来争取不少缓冲的时间！”
　　这样想着，风紫宸起身离开此地，前往祖庙之中，将自己的神通刻印下来，以供人族众仙修习。
　　时光如水，转瞬间，便是五千年岁月流淌而过。
　　“咔嚓！”
　　这日，一道巨大的破碎声响彻整个洪荒。
　　紧接着，就在一众大能不可思议的眼神中，一道巨大的裂缝，骤然出现在洪荒上空，贯穿整个虚空。
　　裂缝对面，无边无际的混沌之气翻滚不休，散发着吞噬一切的气息，让人胆寒不已。
　　那裂缝，竟然连通着外混沌！
　　“什么？”昆仑山上，三清道人一脸震惊。
　　“怎么可能？”凌霄殿内，帝俊惊呼出声。
　　“假的吧！有天地屏障在，谁人能让外混沌与洪荒相连？”盘古殿内，帝江有些失神。
　　天地屏障，笼罩着整个洪荒，隔绝洪荒与混沌的联系，阻止了混沌之气对洪荒世界的侵蚀，是洪荒最大的防线。
　　现在，竟有人能避开天地屏障，使得洪荒与大混沌相连。若是混沌之气顺着裂缝涌入洪荒之中，那将是一场巨大的浩劫，众大能如何不惊。
　　“哈哈！洪荒生灵们，好好享受吾等混沌魔神，送给你们的大礼！”就在众大能陷入震惊时，一道嚣张的声音从裂缝对面传了过来。
　　那声音古老深邃，比之先天道语更加晦涩难懂，落入众大能耳中，宛若惊雷一般。
　　而且，随着那声音落下，裂缝内，无边黑气倾泄而下，化作一头头狰狞凶兽，咆哮间，肆意破坏着身边的一切。
　　“给孤留下来吧！”太阳星上，东皇太一轻语一声，东皇钟轰然而出，镇压无尽时空，压向裂缝。
　　“哪里走！”
　　与此同时，昆仑山上，太清道人对着裂缝一指，太极图骤然飞出，带着一股破灭阴阳，定地水火风的气势，朝那里镇压而去。
　　玉清道人大袖一展，盘古幡闪现在手中，对着裂缝就是狠狠一摇，顿时毁灭之气纷飞。
　　上清道人则取出四柄神剑，对着裂缝狠狠一斩，剑气激射间，滔天煞气冲霄而起，滚滚杀机回荡八方，让天地色变。
　　这一幕幕变化，说来话长，实则只不过是那声音落下后的一刹那，电光火石间，所发生的。
　　“哈哈，小道尔！”那裂缝对面，古老的声音再次响起。
　　四件先天至宝强势杀来，那混沌魔神竟似毫不在意一般，随手一挥，一股有别于洪荒的力量浮现，四件先天至宝轰然倒退，引得四人闷哼一声。
　　突然，山河日月齐动，大地万物齐颤，轰隆隆中，道韵缭绕间，那不周山里，磅礴古老的气势，席卷而出，直奔天空中的裂缝而去。
　　“啊！盘古！”
　　在盘古残存的力量下，那贯穿整个虚空的裂缝，缓缓闭合。只余混沌魔神不甘的咆哮声，回荡在虚空之中。
　　而在天地屏障外，洪荒世界与大混沌相连之处，鸿钧道祖与女娲默默的站在哪里，与几尊隐藏在暗中的混沌魔神，隔空对峙着。
　　“道友，现在你们可还要继续？”见空间裂缝被盘古修复，鸿钧道祖看着面前的混沌虚空，悠然说道。
　　“哼！若是没有盘古出手，就凭那群废物，焉能挡吾！”大混沌中，一道周身弥漫混沌之气的身影走出，对着道祖冷冷的说道。
　　“如何？可还要继续？”鸿钧道祖并未反驳混沌魔神的废物之言，而是继续追问道。
　　现在的三清和太一，比不上眼前的混沌魔神是无疑的。强即是真理，所以，无论混沌魔神怎么说，道祖都不会去反驳！
　　“好，此事到此为止。不过，这次凶兽之乱，尔等不可出手！”那尊混沌魔神忌惮的看了洪荒一眼，半响之后，才不情不愿的说道。
　　“可以！”鸿钧道祖点了点头，表示同意。
　　“哼！我们走！”见鸿钧道祖同意，混沌魔神冷哼一声，消失在混沌之中。
　　“呼！师尊，您为何会同意那魔神的要求？”待混沌魔神走后，女娲长舒了一口气，疑惑的向道祖问道。
　　即使成为了圣人，可面对混沌魔神这般，古老而又强大的存在，女娲依旧有些紧张。
　　“这些混沌魔神早在无尽岁月前，便踏入了混元之境，一身修为深不可测。若非忌惮盘古的存在，早就打破天地屏障，破灭洪荒了！
　　“如果为师不同意祂们的要求，祂们又怎会轻易退去，到时，又是一场麻烦！”面对自己最小的弟子，鸿钧道祖很有耐心的解释道。
　　“那……”女娲正要继续问些什么，突然，鸿钧道祖略带笑意的面孔，瞬间变得面无表情起来。
　　同时，祂身上和蔼可亲的气息完全消失，被一股冷酷无情的气势所取代。
　　“汝回去后，万年之内，不得踏入洪荒半步！”紧接着，一道没有丝毫感情的声音，从他嘴中发出，传入女娲耳中。
　　“是！”
　　心中明白，这是天道降临，接管了师尊的身体。女娲随口应了一声，转身回返娲皇天去了。
　　洪荒之中，三清和太一被混沌魔神所伤，看得洪荒诸多大能一阵失神。
　　祂们可是洪荒顶峰的存在，皆有先天至宝在身，却连混沌魔神一招都挡不下，那混沌魔神有该多强？

第八十一章 决定
　　“吼！吼！吼！”
　　突然，一声声惊天动地的吼声传来，将洪荒诸多大能从失神中惊醒。
　　感知到那不下于准圣的气息，诸大能知道现在不是思考的时候，各自选中一头准圣级的凶兽，将其拖进天外天，与其大战了起来。
　　同时，一尊尊大罗金仙走出，将大罗金仙级的凶兽，拉入虚空深处，对轰了起来。
　　一时，洪荒大地之上，虚空震荡不休，天地法则轰鸣不止，强悍气势震动八方，日月齐颤，天地色变。
　　滚滚力量扩散开来，使得洪荒万灵心生恐惧，他们身体颤抖中，目露绝望之色。
　　“区区凶兽也敢放肆，给吾杀！”忽然，两阵惊天杀意传来，撼动整个洪荒，使得洪荒万灵陡然清醒了过来。
　　却是巫妖二族，见凶兽肆虐，遂挺身而出，悍然杀向无尽凶兽。
　　“杀啊！”巫妖二族如此悍勇，洪荒万族受此激励，纷纷大叫一声，杀向凶兽。
　　大地之上，隐居无尽岁月的麒麟族和白虎族，显出身来，带领万兽杀向洪荒大地上的凶兽。
　　空中，五德之气弥漫间，一头头五彩光华涌动的凤凰，从南方不死火中飞出，率领百鸟迎战空中的凶兽。
　　四海之上，龙吟阵阵，万龙齐出东海，率领无尽水族，与海之上凶兽厮杀了起来。
　　“废物！一群废物！”
　　东海之滨，看到人族众仙大都瘫倒在地上，面露惊惧之色，风紫宸怒其不争的骂道。
　　一旁的人族众长老，看到人族众仙的表现，亦是脸色难看不已，心中升起无尽的后悔之意。这人族，快让他们给养废了。
　　“滚，都给吾滚出去，杀不了一头同境凶兽，尔等就不用回来了。”
　　暴怒声中，风紫宸鼓动全身法力，磅礴气势轰然扫出，将东海之滨的人族众仙，全部轰飞了出去。
　　“嘶！好强！”感受到风紫宸那恐怖的气势，人族众长老倒吸一口冷气，心中震撼莫名。
　　风紫宸才突破到太乙金仙多久，身上的气势竟然比他们都要强，直追人族三大领袖。
　　“诸位长辈，吾欲去十二巨城看看，便先行告辞了。另外，这些人族是生是死，全看他们自己的本事，你们千万不要插手。”
　　说着，风紫宸对他们行了一礼，朝雷城飞去。
　　“唉！就算你不说，吾等也不会出手的，看到他们这样，都不用凶兽出身，吾都想废了他们！”风紫宸走后，一名人族长老长叹道。其余人族长老亦跟着点了点头，表示同意。
　　轰的一声，随手打出一记万象神雷，将一头鸟类凶兽劈成飞灰，风紫宸继续向前赶路。
　　如今洪荒之中到处都是凶兽，不过行了数万里，他就遭到了三头凶兽的袭击。而且，这凶兽身上竟有丝丝混沌之气弥漫，比洪荒本土的凶兽强上不少。
　　“若是能横渡虚空，哪里会这么麻烦！”数日后，再次击杀一头飞来的凶兽，风紫宸感叹道。
　　洪荒众多大罗金仙在虚空深处，与大罗级别的凶兽血拼，这个时候横渡虚空，要是一不小心，被祂们交手的余波扫到，那可就悲催了。
　　“给吾杀！”雷城外，在雷鸣氏的带领下，人族修士结成一个个阵法，相互辅助之间，将来犯的凶兽一一击杀。
　　“这才是人族的未来啊！与他们相比，祖地的那群族人，就是一群米虫。”躲在暗中的风紫宸，看到雷城众人的表现，不禁暗赞了一声，郁闷的心情也缓解了不少。
　　又看了一会，见他们应对从容，牢牢守着成池，风紫宸便默默离开了，往下一个巨城飞去。
　　凶兽虽然凶悍，但巫妖二族杀性更重，又有上古三族在一旁辅助，凶兽们的中坚力量都被他们拖住，在洪荒东部疯狂厮杀起来。
　　目前在洪荒之中游荡的凶兽，数量虽多，但大都实力不强，只有少数凶兽达到了太乙金仙之境。是以，十二巨城处境虽然艰难，但却没有遇到逼命危机。
　　“果然，十二巨城里的人族，比之人族祖地内的人族，强了不知多少倍！”默默在十二巨城转了一圈，风紫宸于心中对比了一下，两地人族的差距，不仅愈发恼怒起来。
　　同时，更是在心中自责不已，不该只顾着自己修炼，从而忽略了人族的发展。
　　“等此次凶兽之乱过去，吾就将东海之滨封锁起来，除了未成仙道的凡人，和太乙金仙之外，任何人待在那里的时间，都不能超过百年！”
　　心中发狠，风紫宸决心不再留情，让以后的人族仙人自己跑去洪荒打拼，是生是死全靠自己。
　　“嗯！人族十二巨城暂时没有危险，而且，他们还有混沌大阵作为低牌。想来，以这些最高不过太乙金仙实力的凶兽，应该破不开混沌大阵的防御。如此，吾也该去办自己的事了。”
　　这样想着，风紫宸化作一道紫光，朝东方飞去。
　　在那里，洪荒万族为了守护洪荒，正与凶兽进行着一场场血战。人族亦为洪荒万族之一，焉能无人参战？
　　他风紫宸，今日就要代表人族，与洪荒各族一起，迎战凶兽，守护洪荒天地。
　　轰！轰！轰！
　　洪荒东部，滔天劫煞之气冲霄，滚滚杀气弥漫四方，一个个灵光璀璨的身影，与煞气弥漫的凶兽凶狠的战在一起，使得现场惨烈无比。
　　“吼！死来！”大吼一声，一位巫族太乙金仙徒然显出万丈真身，将一头凶兽撕裂。
　　在他的身边，一位妖族太乙金仙，亦是轰然爆发，显出本体，足有万丈之巨，将面前的凶兽击杀。
　　又有一头麒麟走出，引得大地不断震动，将一头头凶兽震杀。
　　在那高空中，五德凤凰长鸣一声，吐出一片南冥离火，烧死大片凶兽。
　　在这里，有各种各样的种族，他们暂时放下了彼此的仇恨，共同击杀凶兽。
　　“哈哈，吾来也！”
　　受此地气氛感染，风紫宸长笑一声，步入战场，胸中五气喷涌而出，结成五帝大手印，将一头凶兽轰成碎片。

第八十二章 夸父
　　“吼！”
　　风紫宸这般强势的进入战场，自然引得了周围凶兽的注意，只听一声大吼响起，一头如山岳般的凶兽，俯冲而来。
　　“找死！”冷呵一声，风紫宸身体轰然一震，天地烘炉骤然飞出，与俯冲而来的凶兽撞在了一起。
　　轰的一声！那头凶兽当场炸开，化作漫天血雨，被天地烘炉炼化。
　　风紫宸自踏入太乙金仙之境后，还未和人交过手。
　　而此地，无数太乙金仙汇聚，无论凶兽还是万族，皆处于此境。刚好可以让他检校出自己真正的实力。
　　右手一翻，紫宸剑出现在手中，寒芒闪烁间，道道剑气横扫四方，将一头头凶兽斩杀。
　　“嘶！此人是谁？那些凶兽竟然在他手中撑不过一招。而且，观其气息，此人不过太乙金仙初期，尚与那些凶兽同境，怎会这般强悍？”
　　战场众人看到风紫宸的表现，皆是震惊不已，不由好奇他的来历了。
　　可惜，人族之名在洪荒大能那里，或有耳闻，在洪荒之中却是名声不显，任他们想破脑袋，也猜不到风紫宸的来历。
　　竖起紫宸剑，风紫宸食指轻轻一弹，悠扬的剑鸣声中，无边剑气激射而出，将扑向他的数头凶兽斩杀。
　　“唉！弱，太弱了！”轻叹一声，风紫宸化作一道紫色剑光，往战场中心飞去。
　　战场外围，尽是些太乙金仙初期的凶兽，完全不是他的对手。战场中心则不同，那里的凶兽实力更强，甚至有半步大罗级的凶兽。
　　唯有在那里，才能给风紫宸带来足够的压力，让他发挥出最强的实力。
　　哧的一声，风紫宸刚冲入战场中心，一头太乙金仙后期的凶兽，就张开巨嘴，朝着他喷出一道乌光。
　　此乌光，深邃无比，竟是完全由先天煞气凝聚而成，直冲风紫宸的额头而来，欲斩其元神、灭其真灵。
　　“去！”风紫宸的眉心上，一点至阳光辉闪烁，先天至阳神光轰然扫出，将先天煞气破灭。
　　随后，先天至阳神光去势不减，将那头凶兽烧成灰烬。
　　似是察觉到了风紫宸的强悍，待他斩杀这头凶兽后，周围的凶兽们，纷纷朝远方跑去，不敢再靠近他。
　　可凶兽不敢招惹风紫宸，可不代表他不敢招惹凶兽。
　　“死！”暴喝一声，他的身上，五色光华涌动，化作先天五行神光，横扫方圆百万里。
　　先天五行神光本就威力绝伦，风紫宸踏入太乙金仙后，其威力更是倍增，施展起来，堪称惊天动地。
　　五色神光笼罩下，一头头凶兽被刷成先天煞气，顿时，方圆百万里为之一清。
　　而战场中央的巫妖二族之人，则一脸惊疑的站在原地，不知那五色神光是何神通，竟有这般大的威力。
　　“奇怪，那些半步大罗级的凶兽到哪里去了？”不管那些巫妖之人如何惊诧，风紫宸皱眉自语道。
　　按理来说，他击杀了那么多凶兽，就算那些半步大罗级的凶兽没有灵智，在本能的驱使下，也该出手抹掉他这个不稳定因素。
　　但过去了这么久，那些半步大罗级凶兽别说出手对付他了，到现在连影子都没露，这很不正常。
　　“好强的神通！有此神通在，大罗之下，你…近乎无敌！”就在风紫宸疑惑间，一道洪亮的声音在他耳边响起。
　　紧接着，天地忽然大变，一方苍茫大陆，散发着古老蛮荒的气息，就那么突兀的出现在他的面前。
　　在那方大陆上，一道道巨大的身影，与一头头煞气缭绕的凶兽，激烈的搏杀着。
　　他们的每一次碰撞，都使得空间颤栗，法则轰鸣，恐怖的气息弥漫四方。
　　“他们是……半步大罗！”此时，风紫宸才猛然明白，怪不得在战场中寻不到他们的踪迹，原来他们另行开辟了一方战场。
　　“此地是上古洪荒的碎片，是麒麟族的朋友特意取来，专供吾等大战之用。
　　“毕竟，实力到了吾等这个境界，若是全力出手，难免会对洪荒造成一定的伤害。
　　“在此地动手，便没有这个顾虑了，可全力以赴斩杀凶兽！”那个将风紫宸拉来此处战场的人，继续用洪亮的声音向他解释道。
　　境界到了半步大罗金仙，已经窥探到了一丝大道的真谛，全力出手之下，可以撼动洪荒大道了。
　　虽然无法打碎洪荒，但摧毁周围的地脉却是不难。因此，他们需要另辟战场，与洪荒隔绝开来。
　　“嗯！吾明白，多谢道友！”风紫宸点了点头，对那人谢道。若非他将自己拉来，靠他自己想要找到这个地方，可就麻烦了。
　　“哈哈，无需客气，都是为了洪荒大地嘛！”那人爽朗的大笑道。
　　这时，风紫宸才顺着那道爽朗的笑声，寻到他的踪迹。
　　只见苍茫大地上，一位数万丈的巨人，耳上穿挂着两条黄蛇，手臂上亦盘绕着两条黄蛇，手持木杖，与三头狰狞凶兽大战不止。
　　“夸父？”看到他这般模样，风紫宸立即想到了，后世传说中的一个神话人物。
　　《山海经》上记载，有人珥两黄蛇，把两黄蛇，名曰夸父。与风紫宸眼前的巨人，何其相似！
　　“他便是夸父吗？没想到现在的他，还未晋升为大罗金仙。不过，观其威势，也要不了多久了。怕是此次大乱过后，就能晋升了吧！”猜出了夸父的身份，风紫宸默默想道。
　　夸父以一敌三，尤显得游刃有余，甚至能抽出空来，将风紫宸拉进此地，可见其实力之强。
　　“那位朋友，莫要愣神，看到大陆中央的混沌气团没？快用你那先天五色神光朝它刷去，看看能否将它毁掉！
　　“那是凶兽的源头，它能源源不断的造出凶兽，此物不毁，即使吾等击杀再多的凶兽，也是无用。”
　　见风紫宸有些愣神，夸父连忙喊道。
　　“嗯？竟有此事？”听闻夸父之言，风紫宸心中的疑惑尽消。
　　怪不得万族高手与凶兽搏杀了这么多年，那凶兽的数量不见减少，反而愈来愈多起来，原来根子在这里。

第八十三章 战
　　按照夸父的提示，风紫宸运起日月神瞳，双目中神光闪烁，向大陆中心望去。
　　那里，混沌之气与混沌煞气缠绕在一起，其流转间，衍生出一头头凶兽，袭向八方。
　　“虚空造物，好可怕的神通！”
　　心中虽震惊，可风紫宸下手却是不慢，当即调动全身法力，五道光华冲霄而起。
　　那五色光华流转间，不再向外扩散，而是向风紫宸的身体汇聚，在他的周围涌动不休。
　　片刻之后，五色光华逐渐汇聚，化作一柄长约千里的神剑。
　　“去！”五行神剑成形，风紫宸对着混沌气团一指。虚空无声破碎，五行神剑骤然消失。
　　待到五行长剑再次现身时，已是来到混沌气团的上空。五行之气流转间，对着混沌气团狠狠斩下。
　　就在五行神剑即将斩中混沌气团时，那混沌气团轰然一震，恐怖的气息弥漫而出，一头半步大罗级的凶兽从中跃出。
　　“吼！”
　　那凶兽似虎，头上有角，全身长满骨刺。其诞生后，仰天咆哮一声，猛然挡在混沌气团前方，正面撞向五行神剑。
　　轰的一声，五行神剑破碎，虎形凶兽于空中分成两截。
　　可混沌气团微微一闪，一道混沌之气伴着煞气落下，使得巨虎恢复正常，咆哮间，朝风紫宸扑杀而去。
　　“该死！就差一点啊！”不远处的夸父看到这一幕，心中气恼万分，木杖挥动间，力量更重了，将一头凶兽打得脑浆迸裂。
　　可惜，不毁掉混沌气团，这些凶兽就是不死不灭的存在。
　　只见那凶兽身上，升起一道灰黑色的光芒，转瞬间便恢复正常，继续杀向夸父。
　　见虎形凶兽冲来，风紫宸身上至阳光辉闪烁，先天至阳神光轰然扫出，直奔混沌气团而去。
　　同时，风紫宸抄起紫宸剑，悍然杀向虎形凶兽，将它拖住，使它无法救援混沌气团。
　　周天剑气横扫而出，化作无边剑气，齐齐斩向虎形凶兽。只是，碍于妖族之人在场，风紫宸有所顾忌，不敢接引周天星光。
　　要不然，让妖族之人见到他出手时，周天星光相随，那不得直接舍了凶兽，向他杀来。周天星光是妖族的根本，岂能任外人轻易操控。
　　换位思考下，若是自己的立身之本被外人掌控，风紫宸也会起杀心。若非如此，他又怎会费尽心机的凝聚分身，不就是为了独掌周天星辰吗？
　　没了周天星辰的加持，那剑光斩在凶兽的身上，宛若金石交击，当当作响，连虎形凶兽的皮都没破开。毕竟，风紫宸与凶兽之间，隔着三个小境界。
　　这边周天剑光受挫，那边先天至阳神光亦是受阻，随着混沌气团再次一颤，又是一头半步大罗级的凶兽走出，挡下先天至阳神光。
　　“吾还就不信了，你能一直创造半步大罗级的凶兽！”接连受挫，风紫宸心中发狠，正欲祭出混沌珠，轰出一记混沌神光。
　　在他身前的虎形凶兽，蓦然对着他吐出一片乌光，迫使风紫宸放弃施法，起身回挡。
　　一道紫光从他体内涌出，化作一道紫色光幕，将他护在其中。
　　这是鸿蒙仙光，可辟易万法。
　　当初玄清得授三清道诀，作为本体的风紫宸，自然也得了一份。
　　虽然三清与他的道途不同，但三清是何等修为，祂们总结出的功法，蕴含着祂们对大道的感悟，对宇宙的认知。
　　玄清从中悟出了九天仙光，而他则悟出了鸿蒙仙光。
　　那乌光闪烁间，散发着侵蚀一切的气息，打在鸿蒙仙光上，使得鸿蒙仙光光颤动不止。
　　可不过片刻，鸿蒙仙光就适应了它的力量，将其吞噬炼化。
　　“哼！”冷哼一声，风紫宸头上燧人灯浮现，洒下点点薪火，向虎形凶兽烧去。
　　另一边，那头新生的凶兽，见风紫宸与虎形凶兽争斗不休，大吼一声，也朝着他杀去。
　　对付一头半步大罗级的凶兽，风紫宸已经有些勉强，更何况两头。交战数十招之后，他的气息开始紊乱起来。
　　“砰！”
　　转身躲过虎形凶兽巨爪，可另一头凶兽的攻击接踵而至，风紫宸一时不察，被巨爪扫出，轰飞了出去。
　　幸而他身上人道光辉闪烁，缁衣浮现，将那一击挡下。否则，就不是击飞那么简单了。
　　“这样下去，迟早得被这两头凶兽耗死！”站稳身体，风紫宸默默的想道。
　　接着，他随手甩出一记万象神雷，将虎形凶兽吐出的乌光打灭。然后，胸中五气升腾，朝它轰出一记五帝大手印。
　　再接着，天地烘炉骤然飞出，将追来的另一头凶兽撞飞。
　　可惜，有混沌气团在，它们简直就是不死的存在。硬抗了两记大神通后，它们晃了晃脑袋，继续朝风紫宸杀来。
　　“混账！你们还上瘾了不成？”再次被两头凶兽围住，风紫宸怒骂一声，提着紫宸剑，朝着它们狠狠斩去。
　　当！当！当！
　　这两头凶兽的肉身坚硬无比，比之后天灵宝都要强上不少。
　　可在风紫宸的全力催动下，紫宸剑上星光闪耀，雷光阵阵，威力顿时暴涨起来。在两头凶兽身上，划开一道道巨大的伤口。
　　“吼！”两头凶兽吃痛，愈发凶猛起来，道道先天煞气席卷而出，涌向风紫宸。
　　随着一人二兽的大战，劫气、煞气、杀气、凶气，通通朝着这里汇聚，使得此地愈发恐怖起来。
　　轰隆隆间，三者大战的余波轰然而出，震动八方。
　　“给吾开！”
　　瞅到一个机会，风紫宸意沉识海，唤醒盘古开天的记忆，在那开天道韵缭绕中，猛然挥出一剑。
　　“这是……父神的气息！”另一边，正在与凶兽大战的夸父，感知到那股触动血脉的气息，忍不住面带惊容的望向风紫宸。
　　在开天道韵强大的威能下，虎形凶兽一分为二。其伤口处，更有无上道韵弥漫。
　　在这股道韵的影响下，任凭多少道混沌之气涌来，都无法使虎形凶兽复原。
　　但听一声哀嚎声响起，虎形凶兽轰然破碎，化作一团混沌之气浮在空中。

第八十四章 诸犍
　　就在风紫宸手持紫宸剑，打算斩向另一头凶兽时，异变突生。
　　混沌珠内，世界树剧烈颤动起来，疯狂挥舞着根须，使得混沌之气躁动起来，形成一道道混沌潮汐。
　　察觉到世界树的异变，风紫宸心神一动，放开世界树与外界的连接，看看它到底在搞什么鬼？
　　与外界重新连通后，世界树伸出一条根须，跨过重重虚空，扎根在那团巨虎死后所化的混沌之气上，疯狂吸收起来。
　　“嗯！倒是忘了这混沌之气，可是世界树最喜欢的补品！”知道了世界树的目的，风紫宸不再管它，杀向另一头凶兽。
　　“压着吾打了这么久，是时候让你付出代价了！”
　　冷冷一笑，风紫宸体内五气引动天地五行之力，化作一方辉煌帝座，上有五帝之影浮现，朝着凶兽轰然压下，使它动弹不得。
　　举起紫宸剑，风紫宸一剑劈下，好似开天辟地之光闪过，凶兽无声破碎，化作一团混沌之气。
　　轰隆隆！
　　吸收了两团半步大罗级凶兽所化的混沌之气，世界树不断拔高起来，直到达到两百万丈之高，方才停了下来。
　　“去！”见世界树流露出一股意犹未尽的情绪，风紫宸心中一动，指着那团混沌气团，对世界树下令道。
　　嗡、嗡、嗡！震动声中，世界树悄然向后退去，流露出害怕的情绪。
　　同时，一股渴望的意念，从世界树上流出，传递到风紫宸的心里，似在催促他尽快拿下那团混沌气团，供它吸收。
　　“废物！”世界树表现的如此不堪，让风紫宸气愤不已，暗骂一声，再次隔绝它与外界的联系。
　　“呼！这混沌气团当真麻烦！”
　　望着那混沌气团，风紫宸略微喘了口粗气，连续两次动用开天道韵，以他如今的实力来说，还是太过勉强了。
　　“嘶！那是盘古祖神的气息！此子是谁？竟有这般机缘，能得祖神垂青，身具一丝开天道韵！”
　　苍茫大陆上，察觉到那股神圣高缈的气息，众多高手纷纷倒吸一口冷气，急忙分出一丝心神，朝风紫宸看去。
　　只是风紫宸身上鸿蒙仙光笼罩，众人心神扫来，但见紫光朦胧，似真似幻，使人看不真切。
　　“道友际遇真是不凡，竟有一丝开天道韵在身，真是让贫道等人羡慕不已！”就在风紫宸躲在一旁调息时，一道陌生的声音传来。
　　“谁？”风紫宸眉头一皱，磅礴神念汹涌而出，扫向八方，探寻说话之人的踪迹。
　　“道友莫要误会，贫道乃妖族诸犍，找你有要事相商，绝无恶意！”虚空之中，一道虚幻的身影显化在风紫宸面前，朝他连声解释道。
　　“原来是诸犍道友，娲皇宫门徒……风紫宸，见过道友！”知晓了来人身份，风紫宸淡淡道。
　　“嘶！娲皇宫……原来道友是圣人弟子，怪不得如此不凡！”听到这里，诸犍心中掀起了惊涛骇浪，语气都不自觉的客气了几分。
　　身为妖族之人，焉能不知娲皇宫是何处！那可是女娲圣人的居所。此人能得圣人亲自教导，有此大神通也在情理之中。
　　诸犍倒是没有怀疑风紫宸所说的话，在洪荒之中冒充圣人弟子，找死也不是这么找的！
　　“不，不，道友误会了，贫道只是得到娘娘的传法，还算不得娘娘的弟子！”见诸犍直接给他安了个圣人弟子的名头，风紫宸心中一慌，连忙辩解道。
　　他幼年时，曾得女娲青睐，得赐天罡三十六变与先天珠。因此，他自称女娲门徒没有一点问题，就算女娲知道了，也不会在意。
　　可弟子就不同了，那可是其道统传人，与之气运相连。风紫宸连女娲的面都没见过，焉敢以其弟子的名头自居。那不是找死吗！
　　“就算如此，也让贫道等人羡慕不已！”话虽如此，但诸犍亦没有起丝毫轻视之心。
　　女娲娘娘成圣这么多年，能得其传法的，可就眼前一人。此人必与圣人大有关联。
　　“道友来找贫道，所为何事？”
　　震慑目的已经达到，风紫宸不愿与诸犍多谈圣人之事，主动将话题引回正事。
　　“贫道等人观道友身具开天道韵，可灭混沌气团，故来此请道友将其击碎。”说到正事，诸犍不免严肃起来。
　　“击碎混沌气团倒是不难，只是那凶兽无穷无尽，将贫道的神通尽数挡下。如此，谈何击碎！”要是能打中它，风紫宸早就动手了，哪还会等到现在。
　　“此事道友无须担心，待到道友调息完毕，只需告知一声，贫道众人便会同时出手，为道友拦下凶兽！”诸犍微微一笑，却是早已计划妥当。
　　“如此甚好！”说完，风紫宸盘膝坐下，身体周围浮现出一副先天八卦图，轮转间，吞吐八方元气，恢复自身。
　　“这是……羲皇的先天八卦！”正打算离开的诸犍，看到这一幕，瞳孔骤然一缩，心中震撼莫名，此子竟与羲皇也能扯上关系。
　　可怕，真是可怕！
　　…………………
　　“诸位道友，还不动手！”数日后，风紫宸长身而起，对众人传音道。
　　“好！”诸犍应了一声，化作一头人面豹身、牛耳一目、长有长尾的巨兽，轰然击飞身旁的凶兽，朝混沌气团杀去。
　　另一边，夸父抛出木杖，青光莹莹间，化作一片桃林，将与他对战的凶兽困住，亦朝混沌气团杀去。
　　与此同时，有一人猛跺大地，化作兽形，其首似龙，形如马，状比鹿，尾若牛尾，背上有五彩毛纹，腹部有黄色毛，正是瑞兽麒麟，轰轰然朝混沌气团杀去。
　　有一人仰天长啸一声，无边杀气轰然扫出，化作一形似猿，白首赤足的巨兽，正是神兽朱厌。
　　只见他手持一柄杀剑，逼退身边的凶兽，悍然奔向混沌气团。
　　苍茫大陆上，一位位洪荒高手，轰然爆发，气势惊天动地，使得大陆不断颤动起来，似要破裂一般。
　　而混沌气团似是察觉到危险，剧烈颤动起来，一头头半步大罗级的凶兽，从中走出，迎上杀来的众多高手。

第八十五章 混沌气团，碎
　　“就是此时！”就在凶兽被洪荒高手拖住之时，风紫宸抓住机会，开天道韵弥漫间，猛然朝着混沌气团挥出一剑。
　　浩瀚剑光从紫宸剑上亮起，衍生出无尽大道玄妙，携带着开天辟地般的气势，轰然斩出。
　　那混沌气团虽能造化凶兽，但其本身却不具备攻击力。而今没了凶兽的保护，如何能挡住扫来的剑芒？
　　轰轰然间，浩瀚剑芒斩在混沌气团上，使其一分为二。
　　好似开天辟地般，那混沌气团分开后，竟衍生出清浊二气，清者轻灵，缓缓上升；浊者厚重，渐渐下沉，有化作天地的趋势。
　　轰隆隆！
　　大道轰鸣声响起，回荡八方。
　　那新生的天地骤然坍塌，清浊之气向天地中心汇集，欲重新化作混沌气团。
　　同时，苍茫大陆上的无数凶兽，见混沌气团受到攻击，顿时陷入了狂暴状态，凶性大发。
　　其张牙舞爪间，暴虐之气滚滚而出，一身气势更是暴涨了一倍有余。
　　若是正常对战，便是这些凶兽在提升一倍，那些洪荒高手有办法将其耗死。
　　可现在，这群凶兽一心想着回防混沌气团，根本不与洪荒高手对战。任由无数攻击轰在自己身上，不要命的往大陆中心冲去。
　　其悍不畏死的气势，深深震撼到了洪荒诸多高手。一时间，众人的压力顿时倍增。
　　“道友，速速动手！吾等坚持不了多久！”诸犍艰难的将一头凶兽逼退，抽出空来，对风紫宸大吼道。
　　见形势危机，风紫宸顾不得太多，从混沌珠内取出一团造化元液，大口吞下。
　　霎时，无边造化之气在他体内炸开，散入四肢百骸之中，使得他的身上，充满了白色的造化之光。
　　“啊！”造化之气郁结下，风紫宸只觉自己的身体要炸开了，忍不住嘶吼一声。趁着还能保持清明，他勉强聚起心神，沉入记忆深处。
　　混沌时代，盘古对战三千混沌魔神的画面，一一在他眼前流过，让他沉迷其中。
　　遵循心中的那缕感觉，风紫宸举起手中的紫宸剑，对着混沌气团接连挥出九剑。
　　每挥出一剑，风紫宸身上的造化之光，就黯淡一分。七剑之后，他身上的造化之气便完全耗尽。
　　待到九剑全部劈出后，风紫宸大口喘着粗气，面色苍白，额头上布满豆粒般的汗珠，无力的从空中跌下，狠狠的砸在了大地上。
　　而那九道剑光，苍茫浩瀚，古朴道韵弥漫，似有无穷大道衍生，接连轰在混沌气团上。
　　“咔嚓！”
　　混沌气团破碎，衍生出清浊二气，随后，两仪诞生，地火水风交织而出，五行之气循环往复，演绎出一方恢宏世界。
　　世界内，天地万道接连浮现，衍生出一道道法则神链，无穷大道符文飞舞，构建出天地秩序。天地法理尽显其中，大道奥妙尽在其内。
　　只是，世界初生，极不稳定，又缺少镇压之物。因此，此界诞生不过片刻，就轰然坍塌，走向毁灭。
　　一方世界破灭，其蕴含的力量何其强大！
　　虚空层层破碎，天地法则铮铮做响，轰然断裂，地火水风之气激荡，五行之气乱舞。一道道毁灭之气激射而出，肆意破坏着周遭的一切。
　　到了最后，那方世界轰然炸开，以苍茫大陆中心为原点，无边巨力扫荡八方，虚空立时不存，大陆顿遭覆灭。
　　“不好！速退！”看到这一幕，众多洪荒高手骇得面无血色，纷纷丢下自己的对手，朝洪荒天地中逃去。
　　便是那些凶兽，面对这世界破灭时，所产生的力量，也不由露出惊惧之意，哀嚎一声，亦朝洪荒天地中逃去。
　　在众人疯狂向外逃窜时，混沌珠内，世界树悄无声息的探出一条根须，避过众人的感知，扎根在天地中心，小心的摄取世界残存的力量来。
　　“道友，快随吾速速离开！”路径此地的夸父，看到风紫宸躺着地上，心中一惊，连忙将他拉起，向外冲去。
　　“轰！”
　　待众人和凶兽回到洪荒之中，苍茫大陆轰然破碎，毁灭风暴席卷而出，所过之处，万物不存。
　　“嘶！没想到那混沌气团蕴含的力量如此之大，幸好吾等跑得快，否则，后果不可设想……”逃出苍茫大陆，众人依旧有些心有余悸。
　　“多谢道友！”经过一番调息，风紫宸的面色红润了不少，已经能行正常行走，起身对夸父谢道。
　　“道友无需如此，若非你打破混沌气团，吾等还在那里与凶兽苦战呢！要谢，也是吾等谢你，岂能让你道谢！”冲风紫宸摆了摆手，夸父不好意思的笑道。
　　“夸父道友所言极是，没有道友之助，吾等想要打破混沌气团，还不知道要等到什么时候呢？”
　　“对，对，还得多谢道友打破混沌气团，否则，诸位道尊归来，吾等还未平定凶兽之乱，那吾等可就惨了！”
　　从灭世余波中回过神来，众人纷纷对风紫宸谢道。
　　“哪里，诸位道友言重了，凶兽乃洪荒公敌，身为洪荒万灵中的一员，剿灭凶兽，自当义不容辞！”笑了笑，风紫宸并没将这些人的夸奖放在心上。
　　在场众人，未来不是一族老祖就是一方霸主，皆是大罗之流，风紫宸可不信他们没有手段打破混沌气团。无非是顾忌到此地敌手众多，不愿暴露底牌罢了。
　　要知道，这么多年过去了，巫妖二族早已积下化不开的血仇。一见面，就要分个生死。
　　虽说现今因凶兽之乱，两族暂时放下了仇恨，可要说他们会一心一意的联手对敌，风紫宸想想都觉得不可能。
　　“诸位道友，如今混沌气团已毁，这些凶兽再无复生之能，吾等还是尽早将其清理掉为好！”扯过话题，风紫宸对众人说道。
　　那凶兽来到洪荒之中，在本能的驱使下，疯狂地破坏着眼前的一切，转瞬间，便毁去了数条地脉。
　　“这凶兽当真该死！”怒骂一声，诸犍对风紫宸说道：“紫宸道友暂且调理片刻，这些凶兽就交给吾等了！”
　　说着，众人朝着凶兽杀去。

第八十六章 凶兽之战落幕
　　诸多半步大罗金仙混战，惊天动地，打的天地失色，大地山川摇摆。而众人之中，虽然是混战，但也有着各自的组织。
　　妖族众人联合在一起，共同组成一套星辰阵法，引动周天星辰之力，定住无垠虚空，轰轰出手，向凶兽打去。
　　巫族众人显出巨大的巫族真身，身形挪动间，无边大地浊气喷涌而出，定住苍茫大地，悍然杀向凶兽。
　　在这两座大阵的作用下，虚空愈发稳固，大地愈发厚重。众人大战时，再无法撼动天地分毫，破坏洪荒天地。
　　而没了顾忌，余下众人出手间再无保留。轰鸣声中，磅礴气势冲天崛起，直击苍穹。一件件先天灵宝出现在众人手中，道韵弥漫，灵光四溢。
　　“死！”怒吼声中，众人祭出先天灵宝，璀璨神光轰然爆发，卷向无尽凶兽。
　　一方赤手空拳，一方灵宝加身，本就不如洪荒众人的凶兽，更加不是他们的对手了。
　　“吼、吼、吼！”
　　但见神光所至，哀嚎声接连传来，一头头凶兽被神光击碎，化成一团团混沌之气，散入洪荒天地之中，壮大天地本源。
　　就在洪荒众人与凶兽大战时，世界树终于将残存的世界之力吸干，发生了惊人的变化。
　　轰隆隆间，世界树不断拔高，一枚枚大道符文从它身上衍生，散发着绚烂神光。那光不可思议，不可言说，是大道之光，玄妙莫测。
　　它身上的纹理在不断演变，述说着大道的变迁。枝叶摇曳间，哗啦作响，宛若道音响彻，引人入道。
　　根须飘荡间，与无尽次元的联系更加紧密了，先天之气滚滚而来，化作灵雨落下，在它的身下形成一方湖泊，灵光璀璨。
　　枝干上，更有一方方朦胧世界虚影浮现，被它托举在虚空之中，似要化作真实一般。
　　一缕缕天地本源从世界树上流下，落入风紫宸的体内，不断冲刷他的肉身，使得他的身体发生种种奇妙变化。
　　有阴阳升降，有乌兔出没，有潮候往来，有风雨明晦，有雷电轰闪，有云气吐吞，有山河流峙，有草木荣枯，动静语默，阖辟变化，无一不与天相似。
　　“啊！”
　　长啸一声，风紫宸体内先天道纹交织，释放出璀璨神光，浩瀚威势轰然爆发，震动四方虚空。
　　此次得天地本源之助，他的境界虽没有突破，但他的本源却增强了不少，一举一动间，无不与天地相合，道韵缭绕。
　　“来！”站起身来，风紫宸面露兴奋之色，骤然取出紫宸剑，纵身跃入战场，朝一众凶兽杀去。
　　“哧！”破空声中，璀璨剑光激射而出，将一头凶兽洞穿。随后，那头凶兽于空中分化，生清浊，判两仪，化道而去。
　　“嘶！这剑光是何来历，竟能让人化道？可怕，当真是可怕之极！”
　　在那剑光之下，众人只觉一阵心惊肉跳，似要化道而去一般，不由心中升起一抹恐惧。
　　“没想到经此一战，竟能让吾领悟出一丝开天道韵！”就连风紫宸自己，也被这一剑的威力所震惊。
　　为了毁灭混沌气团，他强行引动开天记忆，勉强劈出九道蕴含开天道韵的剑光。虽使得身体受创，却也因此领悟出了一丝开天道韵。
　　开天道韵，是盘古的最高成就，其一身大道精华之所在。就算风紫宸只领悟了皮毛，依旧有不可思议之伟力。
　　“哈哈！”心中畅快，风紫宸大笑一声，出手愈发凶狠起来，欲借此机会加深对开天道韵的理解。
　　………………
　　一千年后，伴随着最后一头半步大罗级凶兽倒下，天空之上，祥云弥漫，金光万道，瑞气千条，无边玄黄功德之气汇聚而来。
　　斩杀凶兽，实乃守护洪荒之举，天道对有功之士，从来不吝啬赏赐！
　　道音回荡间，玄黄功德之气轰然散开，化作一团团金光落入众人体内。其中，又以落入风紫宸体内的功德之气最多。
　　毕竟，混沌气团是由他出手打碎的。
　　“唉！”察觉到此事，在场众人皆是后悔不已，忍不住叹了口气。让一旁的风紫宸看得心中暗笑不止。
　　这些人为了隐藏实力，不愿出手打碎混沌气团，便忽悠他一个新人出手，这下傻了吧！凭白让他得了这么多功德。
　　随着此地战事的落幕，天外天中，准圣之战也走向了尾声。
　　帝俊手持太阳神剑，猛然劈出一道恢宏剑光，将一头准圣后期的凶兽劈成两半。
　　随后，不给凶兽复原的机会，河图洛书骤然飞出，化作一副先天九宫图，将凶兽收入其中。
　　伴随着阵阵哀嚎声，九宫图内，炼化之力源源不绝，将凶兽炼成一团混沌本源，被帝俊收走。
　　另一方，伏羲盘坐在混沌之中，双手不断拨动伏羲琴。悠扬琴声中，浮现出一道道先天道纹，捆住一头准圣凶兽。
　　“铮！”忽的，琴声突然一变，化作无上杀伐之音。音波所至，虚空层层破灭，绞杀万物。
　　“吼！”痛嚎一声，凶兽被音波搅成碎片。同时，捆住凶兽的先天道纹忽的一动，化作一副先天八卦图，兀自旋转起来。
　　那凶兽还未来不及重新凝聚身体，便被涌来的八相之力，炼成了一团混沌本源。
　　“死！”帝江暴喝一声，在那凶兽不敢置信的眼神中，抹消了空间存在的概念。霎时，虚空不存，万物归虚，唯留一团凶兽死后，化作的混沌本源。
　　另一侧，烛九阴轰然爆发，岁月气息弥漫，与祂对战的那头凶兽，其所在的时间线，开始不断倒退起来。
　　最后，重新回到了未诞生之前的状态——混沌本源。
　　“找死！”见帝俊等人率先击杀对手，准提道人自觉失了面皮，心中甚是恼怒。七宝妙树挥动间，引动天地法则，将一头凶兽当场轰杀。
　　“师弟，你着相了！”接引道人叹了一口气，出手却是毫不留情，猛然挥动手中的青莲宝色旗，白气悬空，金光万道，击碎面前的凶兽。

第八十七章 冥河
　　天外天上，数十尊准圣大能同时爆发，悍然杀向对面的凶兽，强大的威势惊天动地，使得混沌之气翻腾，日月星辰齐颤，天庭一阵晃动。
　　“放肆！”
　　太阳星上，正在闭关疗伤的东皇太一，被那股磅礴气势所惊醒，忍不住睁开了眼睛。
　　霎时，时空静止，万籁无声，天庭不在晃动，日月星辰不在颤抖，混沌之气恢复了平静，那涌来的磅礴气势，也悄无声息的消逝。
　　“嘶！这太一……更强了！”天外天上，注意到下方的变故，诸多大能无不为太一所表现出的实力，而感到深深的震撼。
　　妖族众人自是心中振奋，面露兴奋之色，太一越强，妖族的实力越强，祂们如何不高兴！
　　巫族众人则面色难看不已，太一的每一次进步，都能更大的催动混沌钟的威力，对巫族的威胁很大。
　　其余大能则心思各异，有人从太一身上看到突破的希望，自是面露喜色；有人看到妖族愈发势大，不由皱起了眉头……
　　“太一不愧是昔日的洪荒第一高手，竟然凭借着与混沌魔神交手的契机，更近一步，达到了准圣大圆满的境界！”娲皇宫内，女娲赞叹道。
　　要知道，祂在成圣之前，也不过才是准圣中期！
　　“哈哈，吾道成矣！”冥河道人得意一笑，祭出元屠、阿鼻两柄先天杀剑，冷然杀机骤然飞出，将一头凶兽斩杀。
　　“这冥河道人，莫非疯了不成？”诸大能见冥河无故大笑，不由心生厌恶。
　　冥河道人是幽冥血海所生的先天神魔，其诞生之时，脚踏十二品业火红莲，怀抱元屠、阿鼻双剑。此三者，皆是极品先天灵宝。
　　那十二品业火红莲，是造化青莲的莲子所化。元屠、阿鼻双剑则是天地之间的杀道具现化，其杀人不沾因果，是名副其实的杀伐至宝。
　　有三件极品先天灵宝作为伴生灵宝，可以说，整个洪荒，除了怀抱混沌钟而生的东皇太一，没有人能比得上冥河，便是三清都不能。
　　按理来说，冥河道人秉承大气运而生，又是洪荒顶级大神通者，自该是诸多大能的座上宾。
　　可惜，幽冥血海乃盘古肚挤所化，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，更有无数残灵汇聚，实乃天地间一大污秽之地。
　　冥河道人诞生其中，再加上其性格孤僻，且杀性极重，自然惹得诸多大能不喜。因此导致祂在洪荒之中没有一个朋友，隐隐被主流排斥在外。
　　“哼！”察觉到众人脸上的厌恶之色，冥河道人冷哼一声，拂袖收走混沌本源，其身影一闪，返回血海之中。
　　见冥河道人离开，众人眉头齐跳，只觉有大事发生，连忙跟着离开，返回洪荒之中。
　　血海深处，冥河道人负手而立，望着浮在空中的混沌本源，难掩心中的兴奋之意。
　　“哈哈！有了此物，今日便是吾冥河证道之时！”心中亢奋，让冥河面露疯狂之色。
　　只见祂接连掐动法决，引得血海翻滚不休，无边血煞之气汇聚而来，向混沌本源内涌去。不过片刻，混沌本源的模样就已大变，化作一血色胎盘。
　　“好！给贫道来！”混沌本源的变化，让冥河道人信心倍增，极度兴奋之下，脸上甚至浮现出一抹潮红。
　　说着，冥河道人蓦然抬起右手，对着血海狠狠一抓。这一抓，血海沸腾，苍穹颤悸，虚空扭曲，大片的空间坍塌。
　　呜呜声中，那游荡在血海之中的残灵，好似受到了感召，在冥河这一抓之下，纷纷朝血色胎盘涌来，竟使它拥有了生命一般，不断跳动起来。
　　“哈哈！贫道虽不精通造化之道，但有了这混沌本源，便可弥补贫道的不足，以此替代造化之道的存在！”血色胎盘上诞生出生机，让冥河道人流露出满意之色。
　　原来，看到女娲造人成圣，冥河心中亦是起了相同的念头。祂女娲不过准圣中期，便能借助造人功德成圣。
　　祂冥河道人堂堂准圣后期的高手，若是能创造出一个比人族更加强大的种族来，未必不能凭此成圣。
　　只是，若论杀人，祂冥河执掌杀戮之道，洪荒无人能出其左右。
　　可要创造一新的种族，需要对造化之道无比精通，这就完全不对口了。如此一来，祂便有些无从下手。
　　是以，冥河心中虽有想法，但因杀戮之道与造化之道相克，一直未曾付诸于行动。
　　可凶兽之乱的出现，让祂重新看到了希望所在。
　　那凶兽是混沌魔神用混沌本源所造，而混沌本源是天地的源头，万物的根本，完全可以替代造化之道，甚至能做到更好。
　　“哈哈！以混沌本源为胎盘，以血煞之气为身体，以众生残灵为真灵，贫道所创造的种族，必定无比强大，乃先天种族！
　　“而祂女娲所创造的人族，天生羸弱，份数后天，不复先天之名，如何能与贫道所创的先天种族相比！
　　“祂女娲凭借一后天种族都能成圣，贫道创造出一先天种族，亦能！
　　“待到这新生的先天种族出世，便是贫道证道成圣之时！哈哈！”大笑声中，冥河道人的神情愈发疯狂起来。
　　轻轻一踏，十二品业火红莲浮现，扎根于幽冥血海之中，将血色胎盘托起。
　　忽的，一阵红芒闪过，业火红莲愈加妖艳起来，根须飘荡间，不断抽取血海本源，灌入血色胎盘中，加速它的生长。
　　嗡嗡嗡！
　　在血海本源的灌输下，血色胎盘疯狂地颤动起来，造化之光流转不休。可以看到，一个模糊的身影逐渐在里面成形，散发着浓郁的生机。
　　到了此刻，冥河道人反倒冷静了下来，眼中疯狂之色尽去，转化为一种凝重之色。
　　“还差最后一步，此族便可真正诞生！”冥河道人目露奇异之芒，说话间，猛然锤向自己的胸口，对着血色胎盘，喷出一大口精血。
　　这最后一步，便是给新生的种族打上洪荒烙印，使其得到洪荒天地的认可。

第八十八章 风云聚血海
　　混沌本源之中，暗藏着一丝混沌魔神的气息，那新生的先天种族得其造化而生，难免沾上这缕气息，不为天地所喜。
　　故此，冥河道人将精血打入血色胎盘中，以自身作为洪荒天生神圣的气息，来冲淡混沌魔神的气息。
　　使这新生的先天种族得到天地认可，秉承先天气运而生。
　　那不断颤动的血色胎盘，在吸收了冥河道人的精血后，缓缓安静了下来，周身造化神光亦开始收缩，唯有道韵弥漫间，隐隐有一缕意识诞生。
　　轰隆隆！似是感受到了新的生命诞生，整个幽冥血海都在欢呼，血浪滚滚，掀起滔天巨浪，以此来表达兴奋之意。
　　“快了！快了！”心中振奋，冥河道人目露果决之色，双手接连掐动道诀，无上杀意轰然爆发，引出一枚枚血色符文，没入血色胎盘中。
　　那是先天杀道所化的符文，是冥河道人目前的最高成就。
　　现在，祂将自己的大道感悟，通通送入血色胎盘中，力求自己创造的先天种族，更加完美。
　　随着冥河道人的动作，幽冥血海之处，涌现出无边无尽的道韵，无上杀意蔓延而出，席卷洪荒各地，惊涛骇浪之声，扶摇万里长空。
　　血海如此大的动静，顿时惊动了整个洪荒。
　　那些刚从天外天返回道场的大能，察觉到这股动静，霍然变色，惊疑不定间，纷纷将目光投向了幽冥血海之处。
　　“嘶，血海发生了什么？为何会有这般惊人的变化？
　　“却不知……冥河那厮又在做什么，莫非祂也如太一那般，在这场大战中有所领悟，突破了境界？
　　“又或者在修炼某种大神通？”
　　想到冥河临走之时所言，以及在祂走后，那忽然跳动的眉头，诸大能的心中不由蒙上了一抹阴霾。
　　下意识的加大法力输出，神光流转间，其目光透过层层血浪，望向血海深处，冥河所在。
　　“那是……造化之光！”
　　“血海之中好浓郁的造化之气，冥河那厮走的不是杀戮之道吗！为何会对那造化之道，有此等的明悟。”
　　“杀戮之道、造化之道，虽说都是无上大道，可此两道天生相克，祂兼修两道，就不怕大道冲突，伤及本源吗？”
　　诸大能见血海内造化之光闪烁，以为冥河道人欲兼修两道，只觉祂胆大之极。
　　虽说成就大罗金仙后，一证永证，再无须担心境界跌落的问题，可本源受损，依旧会影响其实力的发挥，且极难恢复。
　　冥河道人这般做，简直是在用一身实力去赌未来，对自己不可谓不狠！
　　“哼，好胆！如此毫无顾忌的窥视血海，问过贫道手中的元屠、阿鼻没？”冥河道人脸一沉，元屠阿鼻骤然出鞘，两道血色剑芒轰然扫出，将诸大能的目光击碎。
　　现今，新生的先天种族还未真正降生，未得天地认可，随时都有可能发生意外。
　　若是那群大能心生嫉妒，暗中出手坏了血色胎盘，祂冥河可没地哭去。趁着众人还未发现血色胎盘，将祂们通通赶走，对大家都好。
　　事关证道之机，由不得冥河不慎重，无论会不会得罪诸多大能，都要将一切意外杜绝。
　　“冥河，你……”自知理亏，诸大能心中虽怒，却也没脸放出狠话。若是别人这般窥探自家的道场，祂们出手会更狠！
　　“这群人当真碍事！”
　　知道瞒不了众人多久，冥河道人猛一咬牙，心中发狠，徒然对着血海一指，血浪翻滚间，一道血色身影缓缓浮现，其面貌与冥河一般无二。
　　此乃冥河分身，乃其血神子所化，是祂四亿八千万血神子分身中，仅有的三位大罗金仙。
　　冥河道人乃血海之主，早在祂成就大罗金仙时，就将整个血海炼化，号称血海不枯，冥河不死。
　　之后，更是从血海中，凝练出四亿八千万个血神子，炼制成分身，个个都有着金仙修为。
　　那血神子经过漫长岁月的成长，实力大进，晋级到太乙金仙之境，更有三颗血神子，得冥河道人的倾心培养，踏入了大罗之境。
　　“碎！”强忍心痛，冥河对着分身一指，那分身轰然破碎，化作本源之气落入血色胎盘内。
　　为了将这三颗血神子培育到大罗金仙，冥河道人不知付出了多少代价。可今天，为了催生血色胎盘，祂不惜亲手毁掉其中之一，可见祂让新生种族出世的决心！
　　成圣，已经快成了祂的执念！
　　“咚，咚，咚！”
　　血神子融入血色胎盘后，一阵剧烈的心跳声从胎盘内传出，磅礴生机喷涌而出。随后，血色胎盘一阵扭曲，诞生出一尊杀气冲天的神魔。
　　那一瞬，这幽冥血海，轰轰震动起来，无边道韵倾泻而出，无上杀气席卷洪荒，造化光芒通天彻地。
　　冥河创造出的第一个生灵，出现在洪荒天地间的时候，天道顿生感应，天地万道轰然垂落，大道之音响彻洪荒，金光万道，瑞气千条，无尽祥云汇聚。
　　刹那间，苍茫宇宙，有灿烂金光自虚无中出，弥漫在血海上空。那是玄黄功德之气，是天道对冥河造化种族的嘉奖。
　　“功德之气，这么多的功德之气，冥河祂干了什么？”本以退去的诸多大能，见此，再次将目光投递了过来。
　　“嗯，不对，那不是造化之道衍生的造化之气，是混沌本源衍生的造化之气，冥河那厮没有参悟造化之道，祂是在误导贫道等人！”
　　“那个生灵是怎么回事？血海内除了冥河，竟还有别的生灵存在！”
　　“怎么会……他身上的气息，不是妖族，更非巫族，不属于洪荒任何一族，是从没出现过的生灵！”
　　“原来如此，贫道明白了，这冥河道人，借助混沌本源衍生万物的能力，欲效仿女娲道友，再创造一族，以此获得无上功德，证道成圣！”
　　“冥河那厮好大的心思，可没有鸿蒙紫气，仅凭功德，祂真的能够成圣吗？”
　　一时间，众人紧紧地盯着冥河，想看看祂能否成功。

第八十九章 阿修罗（求推荐票）
　　若是冥河道人能借此功德踏入圣人之境，那岂不是代表着此路可行，祂们亦能凭此步入圣人之境。
　　虽说造化一族有些困难，但有混沌本源在，冥河道人能做到的事，没道理祂们不行。
　　“天降功德，说明此事已得天道认可，乃是顺天之行，贫道等人不能出世阻拦，否则必遭天谴。
　　“现在，就看没有鸿蒙紫气的冥河，是否能凭此证道，为贫道等人另辟证道之途！”
　　幽冥血海上空，无数大能汇聚，相互交流起来，静待此事的结果。
　　那第一个被创造出来的新的生灵，周身缭绕着浓郁的杀气，似要杀尽万物一般，眼中满是桀骜。
　　“孩儿拜见老祖，叩谢老祖造化之恩，请老祖为孩儿赐名！”此生灵见到冥河道人，周身杀气顿消，眼中桀骜尽去，怀揣着感恩之心，当即朝祂拜道。
　　“好！好孩子！取名之事暂且不急，你且先退下，待老祖吾将你的弟弟妹妹造出，一同为你等赐名！”看了他一眼，冥河道人很是满意。
　　对方初一出生，就有着太乙金仙的修为，且道体天生，是真正的先天神魔出身。除了面貌丑陋之外，别的方面都堪称完美。
　　混沌本源孕育，血煞之气为体，众生残灵为灵，更是得到了血海本源、冥河道人的精血、一尊大罗金仙的全部本源。
　　如此种种，皆是举世难求的宝物，以此造化而生的种族，分数先天，焉能不强！
　　而且，那股血脉相连的感觉，让冥河道人孤僻的心，产生了些许波动，面上不由浮现出了和煦的笑容。
　　“嗯！那新生的生灵竟是先天神魔出身，且在先天神魔中，亦属上流，这冥河所造化的种族不简单啊！”
　　“若是之后诞生的族人，也是先天神魔出身的话，假以时日，就算不能成长为巫妖二族那般的势力，也够两族头疼了！”
　　“到时，可就有好戏看了！”
　　紧盯着此地的诸多大能，见冥河所造化的生灵出世，纷纷对着他指指点点，更是想到了未来的场景，忍不住幸灾乐祸起来。
　　“哼！莫要管祂们，你若是气不过，待得日后修炼有成，亲自去寻回场子！”将对方护住身后，冥河冷冷的说道。
　　现在，新生的种族已经出世，自有天道庇佑，量那些大能也不敢肆意出手，冥河道人再无顾忌，大大方方的将一切展现在众人面前。
　　轰隆隆！血色胎盘扭曲间，幽冥血海的本源滚滚而来，那扩散而开的道韵，愈发显得宏大而缥缈。
　　“孩儿拜见老祖，叩谢老祖造化之恩，请老祖为孩儿赐名！”
　　血光涌动间，一男两女的身影从血色胎盘中诞生，来到冥河道人身前，朝祂拜道。
　　“很好，待吾想想，该为你们起什么名字？”这三人，男的身形丑恶，女的端正美貌，皆是先天神魔出身，有着太乙金仙的修为。
　　“你名波旬，你名湿婆，你名大梵天，你名乌摩。”想了想，冥河道人按照四人出诞生的顺序，为其订下了名号。
　　“波旬、（湿婆）、（大梵天）、（乌摩），多谢老祖赐名！”得了名字，四人心中激动，齐声朝冥河谢道。
　　霎时，天道生出感应，降下四件先天灵宝，分别落入四人手中。
　　波旬得到一把黑色长刀，散发着浓郁的杀气，乃是上品先天灵宝。
　　湿婆得到一个神螺，大梵天得到一个**，乌摩得到一柄三股叉。
　　因他们诞生较晚，本源不如波旬浑厚，故此，他们的机缘亦不如波旬，得到的先天灵宝仅位于中品之列。
　　接连诞生出四位先天神魔，且都是太乙金仙之境，血色胎盘身上的光辉黯淡不少，本源流失严重。
　　冥河看了，心中明了，血色胎盘已至极限，再无法诞生先天神魔。蓦然伸手一挥，血色胎盘猛地炸开，化作万道血光，散入血海之中。
　　那血光落入血海，疯狂地吞噬起周围的血水来，衍生出一个个胚胎，孕育着新的生命。
　　见血海之中胚胎遍布，冥河道人心中一动，只觉机遇已至，连忙对天地宣告道：
　　“天道在上，贫道幽冥血海之主——冥河，有感于血海之中，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气汇聚，以至于生灵绝迹。”
　　“今日特意创出一族，名日阿修罗，以填补血海空缺，弥补天地不足！”
　　这声音之宏大，响彻整个洪荒，清晰的传入洪荒众生耳中，撼人心神。
　　“不可能，没有鸿蒙紫气，冥河绝对不可能成功！”
　　便是在昆仑山上，闭关疗伤的三清道人，都被这道声音惊醒，霍然起身，紧张的盯着冥河，不可思议的惊呼道。
　　女娲第一个成圣，已经够让祂们憋屈了，若是冥河道人再领先一步，祂们三清的脸面可就丢尽了！
　　还有何面目以玄门首徒自居！
　　冥河的声音落下，天道伟力骤然降临，弥漫在血海之中，汇聚八方造化之气，向胚胎灌去，促使阿修罗族的诞生。
　　“阿修罗！阿修罗！”
　　一阵莫名的声音响起，呼唤着阿修罗之名，回荡在天地之间。那是天地欣喜于新的种族诞生，发出的祝福之音。
　　嗡！嗡！嗡！
　　血胎剧烈颤动，绽放出璀璨血芒，无形律动扩散八方。轰鸣声中，一位位阿修罗族人诞生，对天嘶吼，宣布自己的降生。
　　那新生的阿修罗族人，形态各异，有的三头六臂，有的全身青黑，有的九头千眼，有的口吐烈焰……男的丑陋，女的美丽。
　　虽是形态不同，但他们身上散发的气息，却是相同，那是血海积累无数年的血煞之气，还有冥河道人身上的无尽杀气。
　　他们一出生，最弱的，都有着天仙的修为，是真正的先天种族。
　　血海上空，随着阿修罗族人数量的增加，大道法则愈发清晰，道韵愈发厚重，道音好似雷鸣，越来越多的功德之气汇聚而来，照耀整个血海。
　　一缕缕不可描述的光芒出现，映照出众生的命运，那是命运之光。

第九十章 血海落幕（求推荐票）
　　在命运之光的照耀下，一条梦幻般的长河，闪烁着点点光辉，携带着迷离之色，缓缓从血海流过。
　　这一刻，命运长河悄然降临！
　　命运长河流淌间，缕缕光辉从新生的阿修罗族人身上浮现。那光辉迷离，与命运之光相似，初一诞生，就往命运长河飞去。
　　万缕光辉汇聚，在命运长河上空，形成一具魔神法相。
　　那魔神通体青黑，三头六臂，眉生竖眼，口中吐火，呈忿怒之相。上方两手托起日月，下方四手，各持刀、叉、轮、螺四种兵器。
　　观其形象，乃是集所有阿修罗族族人的特点而成。
　　此魔神法相，是阿修罗族最完美的形象，是其气运在命运长河上的显化。
　　祂的出现，代表着阿修罗族，正式登上了洪荒的舞台，演绎属于自己的传奇。
　　轰隆隆！
　　当代表着阿修罗族气运的魔神法相，出现在命运长河的那一瞬间，血海上空，苍穹之上，无边功德骤然落下，朝冥河道人体内涌去。
　　“哈哈！吾道成矣！”
　　功德入体，冥河道人只觉灵台一阵清明，涌出无尽玄妙，种种大道法则清晰可见，以前不懂之处，现在在功德之气的帮助下，豁然开悟。好似大道触手可及。
　　这一刻，创造出阿修罗族，以此过程中明悟的造化法则，通通被冥河道人融合贯通，化入杀戮之道中。
　　使得祂对杀戮之道的感悟，愈加精深了，其杀意弥漫间，似要绝灭万物生机。
　　再加上其阿修罗族之祖的身份，获得洪荒气数的加持，冥河道人的道行赫然暴涨！
　　祂的肉身在蜕变，祂的境界在拔高，还有体内翻滚的法力，层层暴涨，这一切的一切，轰然推着冥河，迈向更高地境界。
　　“好强！冥河身上的气息，已经不弱于太一了，而且，还在继续增强之中，这是要突破了吗？”
　　“这玄黄功德之气如此浓郁，得其之助，便是没有鸿蒙紫气，冥河也许真的能成功！”
　　此时，诸大能死死的盯着正在突破的冥河，心中紧张万分，恨不得以身代之。
　　只要冥河成功突破，就代表着此法可行。祂们就会即刻动手，以混沌本源为基，造化一族，凭此窥得无上圣境。
　　伴随着冥河突破，一股强绝的气势轰然爆发，横击天上地下。那天地玄黄，宇宙洪荒，尽数被冰冷的杀意所笼罩。
　　无尽符文飞舞间，一道血红色的大道神链，从冥河道人身上升起，贯穿整个天地。这是冥河的大道感悟，是祂一身道果所化。
　　在这血色大道神链浮现后，天地最深处，万道本源所在，那代表着杀戮的道，轰轰震动，欲离开此地，显化在血海之中。
　　只要冥河领悟的杀戮之道，与天地间的杀戮之道完美融合，祂就能以此证道，成为能媲美圣人的混元大罗金仙。
　　可惜，杀戮之道动了两下，便重新归于平静。
　　而在外界，正当冥河刚看到突破的曙光时，那无边无际的功德之气戛然而止，使冥河晋升的势头顿时一滞。
　　没了功德之气的加持，血色神链的力量骤然衰弱，再无法触及天地本源，轰然缩回冥河道人的体内。
　　“啊~~~不！”在冥河道人不甘心的咆哮声中，他身上的气势不再增长，逐渐趋于平缓，稳定在准圣大圆满的境界。
　　“失败了吗？”
　　“此次冥河造化阿修罗族，所得功德虽不如女娲造人那般多，可也差不了多少。”
　　“而且，冥河道人的实力比女娲当初还要强上一筹。如此都能失败，可见问题并不在功德身上。”
　　“莫非……”
　　“可恶，难道没有鸿蒙紫气，贫道等人便当真无法成圣？”
　　诸大能见冥河道人证道失败，即使和祂关系不好，也没有露出半分嘲笑之色，反而心有戚戚然，感同身受起来。
　　当日道祖曾言，天道之下，有八尊圣位，祂之门下，当有六位圣人出世。
　　于是，道祖收三清，女娲为真传弟子，接引、准提为记名弟子，赐下六道鸿蒙之气，言其机缘到时，可凭此成圣。
　　对于众人，只是一句三千大道皆可成圣，尔等自有缘法，便将祂们打发了。众人心中自是不满，可道祖不欲多说，祂们也不敢多问，只能将不满藏于心中。
　　现在，同样的造化之举，差不多的功德，女娲因鸿蒙紫气在身，一举证道成圣。
　　而冥河只是更近一步，达到了准圣大圆满的境界。看似一境之差，实则天地之别。
　　此等不公平之举，让诸大能心中的不甘，愈发强烈起来。
　　摇了摇头，诸大能纷纷散去。不甘又能如何，祂们什么也改变不了。
　　“唉！”太阳星上，东皇太一悠悠一叹，放下了手中的东皇钟。心中即是高兴，又是失落。
　　若是冥河道人表现出丝毫成圣的迹象，东皇太一都会毫不犹豫的，祭出手中的东皇钟，在冥河道人即将功成的那一刻，将祂轰杀！
　　非是祂太一小肚鸡肠，容不下冥河道人，实乃形势所迫，为了妖族，不得不如此。
　　冥河不成圣便罢了，祂若成圣，其所创的阿修罗族，瞬间就成了洪荒一大势力。
　　这有圣人坐镇的种族，让妖族如何自处？
　　万一祂起了争霸之心，妖族无疑首当其冲。为了杜绝此事的发生，太一唯有痛下杀手，将一切扼杀在摇篮中。
　　“借助外力，即使成功了，又能有几分战力？”闭上眼睛，太一陷入了悟道之中，欲以自己的力量，打破准圣的限制。
　　“哼！此等嗜杀之辈，也敢妄想成圣，可否将贫道等人放在眼中！”
　　昆仑山上，见冥河证道失败，玉清道人难看的脸色，这才缓解了下来，恨声说道。
　　………………
　　“这声音……是冥河老祖！祂于血海内创出了阿修罗族吗？”
　　“现今，洪荒已经走到这个时间断了吗？那离三清成圣，也没多久了！”
　　凶兽战场中，风紫宸正在与夸父等人闲聊，骤然听到冥河的声音，不由一怔。

第九十一章 长明殿
　　“不好！”听到这个声音，夸父等人面色一变，连忙对风紫宸告辞道：“道友，如今洪荒有变，吾等需速回族内一趟，且先行告辞！”
　　说着，不待风紫宸回答，巫族众人显出万丈真身，在夸父的带领下，往盘古殿赶去。
　　“道友，此事重大，贫道等人亦需返回天庭，了解一下情况。”那边巫族众人刚走，诸犍等人便显出妖身，往天庭飞去。
　　不多时，万族高手纷纷离开，偌大的凶兽战场，只剩下风紫宸，和零星的几头凶兽。
　　“战事已了，吾也该离去了。”
　　心中一动，风紫宸脚下浮现一朵紫云，将他托至高空，往东海之滨赶去。
　　冥河道人创出阿修罗族，看似声势浩大，其实，对整个洪荒的影响并不怎么大。
　　洪荒之中，上有妖族坐镇星空天界，下有巫族称霸洪荒大地，四海之中亦有龙族盘踞，完全没有阿修罗族的生存空间。
　　巫妖二族君临洪荒，便是诸多大能都不敢主动招惹，冥河一人焉能与二族相争。
　　阿修罗族出世后，唯有窝在血海不出，才能保全自身。否则，巫妖二族绝不会介意将其灭族，以此立威，震慑诸大能。
　　“想那冥河老祖，也是一代顶级大能，可观其一生，简直悲催之极！”想到后世的传说，风紫宸不由为冥河道人唏嘘不已。
　　见女娲造人成圣，冥河道人跟着创造阿修罗族；
　　见三清、准提、接引立教成圣，冥河道人亦跟着立下阿修罗教。
　　可惜，没有鸿蒙紫气在身，冥河道人的实力，虽是一涨再涨，但离圣人之境，却始终隔了一层迷雾，使其看不透，摸不着。
　　后来，冥河道人受鲲鹏老祖之邀，伏击红云老祖，欲夺其鸿蒙紫气。
　　可谁料想，此次不仅没有抢到鸿蒙紫气，反而惹了一身因果，被东皇太一攻进血海深处，彻底丢了面皮。
　　再后来，后土于血海化轮回，冥河以血海之主的身份，占据一方气数，化身为阿修罗道之主。
　　本以为这是一件好事，奈何佛门看上了幽冥地府，欲以占据此地，宣扬自身教义，这冥河道人自然就成了绊脚石。
　　红云之事后，冥河老祖痛定思痛，吸取教训，一心宅在血海，专心经营自己的一亩三分地，不再管洪荒的纷争。
　　不想，人在家中坐，祸从天上来。冥河道人怎么也不会想到，好端端的待在血海，竟等来了佛门的大举进攻。
　　在两位圣人的出手下，冥河以及血海，直接被镇压、封印，彻底淡出洪荒世界，此后不显。
　　冥河道人的经历，让风紫宸明白，想要在洪荒之中生存，一味的躲藏是不行的。你不去找麻烦，麻烦就主动来找你。
　　想要长生久视，唯有主动应劫，在那无穷劫难中，寻得一线生机，方能得大自在，大逍遥。
　　此次凶兽之乱，从混沌而来，出乎众多大能的预料，打了洪荒一个措手不及。
　　因此，洪荒万族虽以最快的速度，平定了这场凶兽之乱，可凶兽的破坏力实在惊人，短短数千年，就对洪荒造成了不小的伤害。
　　“这凶兽真乃洪荒大敌，可惜，却无人能灭绝凶兽一族。”紫云上，风紫宸望着满目疮痍的大地，一时有些无言。
　　凶兽存在的目的，便是毁掉洪荒世界，使其重归混沌。此事，洪荒众生大都知晓，可却奈何不得凶兽。
　　洪荒不灭，凶兽不绝，只要天地间怨气不息，凶兽就会源源不断的出现，杀之不绝。
　　因此，每隔一段时间，都会有大神通者出手，抹杀一批凶兽，避免凶兽形成规模，造乱洪荒。
　　只是没想到这次凶兽竟然来自混沌，这才打乱了众大能的布置。
　　“嗯，不知道在外历练的人族众仙，现今情况如何了？”走着走着，风紫宸心中一动，想到了那些被他赶出东海之滨的族人。
　　为了防止自己心软，风紫宸将他们赶出去后，就屏蔽了对他们的感知，以免自己看到他们的惨状，忍不住出手相助。
　　现在，凶兽之乱已然平定，风紫宸自然而然的想到了他们。
　　这样想着，风紫宸沉下心神，顺着冥冥中的联系，将自己的意识，降临到紫宸洞天中的神道化身身上。
　　下一刻，神道化身身影一闪，来到了长明殿外，迈步走了进去。
　　长明殿内，竖着一排排灯架，上面摆满了长明灯。只是与往常的灯火通明相比，现在的长明殿，略微显得有些昏暗。
　　那灯架之上，大多数长明灯都已破碎。还有一些长明灯，仅余一丝火苗，随风摇曳，随时都有可能熄灭。唯有极少数长明灯，绽放毫光，照耀四方。
　　长明灯破碎，代表其对应的人，不幸身死；长明灯黯淡，代表其对应的人，身受重伤。长明灯无恙，代表其对应的人，安然度过此劫。
　　放眼一扫，长明殿内，还在燃烧的长明灯，百不存一。这代表着人族众仙在此次凶兽之乱中，死伤惨重，百不存一。
　　心中明白这点，风紫宸即是心痛，又是愤怒。
　　那些人族仙人，秉承人族气运而生，天赋惊人，都是人族的未来。现今一一死在凶兽之乱中，风紫宸虽早有预料，但事到临头，依旧心痛不已。
　　同时，百不存一，这个战损比，放眼整个洪荒，在与凶兽的交战史中，除了人族，还没有那个种族能做到。
　　简直丢人丢到家了，风紫宸如何不怒。
　　压下心中的种种情绪，重新恢复平静，风紫宸迈步朝大殿深处走去。
　　果然，在大殿中心，燧人氏满脸泪水的瘫坐在那里，整个人身上都流露出令人动容的悲伤之意。
　　“燧皇……”
　　来到燧人氏身前，见他如此悲伤，风紫宸原先准备劝说的话，一时有些说不出口。
　　“紫宸，你来了啊！”
　　“你不用劝吾，下那道命令的时候，吾就预料到了今日之事。”
　　“吾都明白，让吾静静就好！”
　　长明殿内，见风紫宸欲言又止，燧人氏开口道。

第九十二章 易城之变
　　“祖地人族至此，其血性早已磨灭。”
　　“一个个沉浸在安乐之中，不知忧愁，不知洪荒凶险。”
　　“此乃吾之过错！”
　　“大错既已铸成，想要弥补，唯有狠下心来，再造乾坤！”
　　“这些孩子没有白白牺牲，他们的死，重新唤醒了人族的血性。只此一点，人族付出再多的代价，都是值得的。”
　　昏暗的大殿内，燧人氏沙哑的声音响起，在大殿内回荡。似是说给风紫宸听，又似说给那些破碎的长明灯听。
　　“唉！只是可惜了这些孩子，他们还那么年轻，未来还有很长的路要走，却因为吾的命令，过早的夭折在路上。”
　　末了，燧人氏长叹一声，身上的悲伤更浓了。
　　“燧皇……”
　　“那是什么？”
　　燧人氏如此，让风紫宸心中担忧不已，生怕他因悲伤过度伤了心神。正要上前劝说，却见燧人氏身上突然亮起了光芒，不由震惊出声。
　　那光芒璀璨无比，却并不刺眼，反而异常温和，仿佛能温暖人的内心。
　　伴随着这道光升起，燧人氏好似成了天地的一部分，散发出本源的气息。
　　只见燧人氏对着那些破碎的长明灯一挥，大道之力轰然降临，使得虚空扭曲，点点光辉从长明灯上升起，落入他的手中。
　　那是真灵，是那些死去族人的真灵。
　　燧人氏以长明灯上，族人的精血为引，搜罗无尽空间，将族人散入洪荒各地的真灵强行拘来。
　　“有了这些真灵，或许在未来的某一天，他们就能重新归来。”将真灵收起，燧人氏满怀期待的自语道。
　　“这种力量，这股大道之力，是大罗金仙，燧皇，他步入大罗之境了吗？”感受到那股超脱的气息，风紫宸惊喜万分。
　　似燧人氏这般，肆意操弄虚空，太乙金仙无论如何都做不到，唯有视时空如玩物的大罗金仙，方有如此能为。
　　“紫宸，吾欲前往祖庙闭关，彻底成就大罗金仙之境。二弟、三妹需为吾护法。”
　　“吾闭关的这段日子，人族就交给你了！”
　　说话间，燧人氏身上的光芒愈发炽盛起来，一道道天地规则在他身边显化，大道气息弥漫而出，浩瀚威压笼罩四方。
　　在这股力量下，风紫宸的神道化身开始扭曲起来，却是无法承受燧人氏身上的力量，要崩碎开来。
　　“好！”艰难的点了点头，风紫宸的神道化身轰然破碎，化成一道道香火之气，散入虚空之中。
　　“呵！”轻笑一声，燧人氏身形一闪，步入祖庙之中。
　　而在远方，道道香火之气从虚空之中浮现，重新凝成风紫宸的样子。
　　神道化身有质无形，便是破碎了，只要香火之气不灭，随时都可重新凝聚。
　　“还未真正晋升为大罗，就已经如此强大，那真正的大罗金仙，又该多强！”深深地看了一眼祖庙，风紫宸转身离开，处理人族事务去了。
　　……
　　洪荒东部，从神道化身那里得知人族的情况，风紫宸不再慢悠悠的赶路，当即收起紫云，遁入虚空之中，朝东海之滨赶去。
　　可是，行至中途，混沌珠突生异变，猛然颤动起来，周身更是灰光大放，演化出一副大道神图，封锁周围时空。
　　“这是……混沌大阵！”
　　“怎么回事，凶兽之乱都已过去数年，为何会有人动用混沌大阵？”心中诧异，风紫宸连忙向混沌珠内看去。
　　混沌珠内，虚空晃片刻，显出一副画面来。
　　凶兽，数百头太乙级的凶兽，正在疯狂攻打一座巨城。
　　那巨城被一道混沌光幕所笼罩，将凶兽挡在城外。可在凶兽的疯狂冲击下，混沌光幕不断颤动，似要破碎一般。
　　而城墙之上，站着数百位人族金仙，不断地施展神通，朝下方的凶兽打去，意图将它们逼退。
　　更有三名人族太乙金仙，唤出燧人灯，滔天火浪席卷间，烧向一众凶兽。
　　“那是易城！”
　　“但…怎会如此？”
　　“太乙金仙级的凶兽，不都是全灭了吗？”
　　“而且，就算有所遗漏，也不该漏下这么多的太乙凶兽！”
　　“这……到底是怎么回事？”
　　尽管心中疑惑万分，可风紫宸手上的动作不慢，浩瀚法力轰然涌出，灌入混沌珠内。
　　霎时，五行神图轰然而出，五行之气弥漫间，混沌大阵威能暴涨，颤动不止的混沌光幕顿时稳固下来。
　　“走！”一声暴喝，虚空之中骤然显出一个通道，直通易城。
　　见通道形成，风紫宸不敢耽搁，身影一闪，进入其中，随后，通道缓缓闭合。
　　…………………
　　“嗯，发生了何事，为何大阵的威力忽然增强了起来？”
　　易城所在，混沌大阵忽起变化，瞬间引起了三位太乙金仙的注意。
　　“是紫宸氏，这大阵乃是由他布置而成，也唯有他，才能隔空增强大阵的威力。”转瞬间，易昂氏就想明白了大阵变强的缘由。
　　既然紫宸氏出手增强大阵的威力，想来是察觉到了此方变故，想到这里，易昂氏心中振奋，连忙对众人喊道：
　　“诸位，再坚持片刻，紫宸氏已经得知此方变故，要不了多久，族中援军就会赶来，吾等便能得救了。”
　　果然，随着易昂氏话音落下，众人士气大涨，出手间，神通的威力又强了几分。可是，这些人族终究只是金仙之境，其神通打在太乙级凶兽身上，与挠痒痒无疑。
　　“混沌大阵，给吾变！”盘坐在大阵中心，易昂氏手中掐动印诀，体内浩瀚的法力打入阵法中。
　　轰隆隆间，四周虚空浮现出无数道纹，一道道先天之气从中涌出，混乱无章的飞速流窜着。
　　“去！”易昂氏一语令下，那先天之气徒然停止流窜，融入众人体内，加持其身。
　　下一刻，众人的境界虽未提升，可出手间，神通的威力却是暴增，打在凶兽身上，将一众凶兽打得皮开肉绽，哀嚎连连。
　　“如此，撑上月余，应该不是问题。到时，紫宸氏也该到了吧！”易昂氏一边催动阵法，一边想着。

第九十三章 易昂氏
　　“唉！吾可真倒霉！”
　　凶兽之乱结束后，易昂氏正打算好好犒劳一番众人，以庆祝众人成功度过此劫。
　　可没想到，刚刚清理完战场，就有一头太乙金仙级的凶兽，咆哮着朝众人冲了过来。
　　太乙级凶兽虽强，但易城方面也不弱，且人手众多，那头太乙级凶兽还未来得及掀起波澜，就被众人联手斩杀。
　　凶兽之乱过去，并不代表着洪荒之内再无凶兽，只是凶兽中的高手，以及大部分凶兽，被洪荒高手击杀罢了。
　　因此，这头凶兽出现在易城，易昂氏也没有过多的在意，只当它是偶然路过此地。合力将其击杀后，就返回城内，继续准备庆祝事宜。
　　但接下来发生的事，就完全出乎了易昂氏的预料。
　　“吼、吼、吼！”
　　在一阵惊天的吼叫声中，一头又一头的凶兽从远方冲来。观其数量，不下于万头，其领头者，赫然便是数百头太乙级凶兽。
　　这群凶兽，先是将易城层层包围，不给众人逃跑的机会，然后疯狂进攻起来。
　　一场大战，就这么戳不及防的爆发了。
　　以易城的底蕴来说，若是没有那些太乙级凶兽，便是不动用混沌大阵，亦能将这群凶兽斩杀。
　　可在数百头太乙级凶兽的攻击下，便是有着混沌大阵的保护，易城亦显得岌岌可危起来。
　　在风紫宸没有发现易城之变前，易城已与城外的凶兽，进行了数年的大战，城外之所以只有数百头太乙级凶兽，便是因为其余的凶兽，都被易城众人击杀了。
　　也是因此，易城众人已经精疲力尽，快撑不下去了。若是没有风紫宸的突然出手，加强混沌大阵的威力，易城在刚才，就以被凶兽攻破。
　　“轰！”
　　伴随着巨大的轰鸣声，整个混沌大阵，都开始剧烈摇晃起来，咔咔声中，混沌光幕上，浮现出一道巨大的裂纹。
　　而在大阵中心的易昂氏，受此冲击，闷哼一声，喷出一口血来，显然受了不轻的伤。
　　“什么？！那是……”
　　“半步大罗，这股气息，不会错的，绝对是半步大罗级凶兽。可这等境界的凶兽，不是都被击杀了吗？”
　　顾不得压下伤势，易昂氏连忙向前望去，只见一头身披鳞甲，长满骨刺的万丈凶兽，举起巨爪，狠狠拍向混沌光幕。
　　那巨爪之上，煞气弥漫，宛若一把把锋利的长刀，割裂虚空，破碎大道，拍在混沌光幕上，便是混沌光幕都无法承受这股力量，其剧烈摇晃间，浮现出道道裂纹。
　　“为何？”
　　“它们为何会出现在此地？”
　　“难道是天要亡吾易氏吗？”
　　易昂氏望着那头凶兽，只觉其不可战胜，心中不由生出了一股无力感，颓废的低下了头。
　　“不，吾不能放弃，吾身后还有这么多族人需要守护！”
　　“而且，就算死，吾也要拉着它一起死，为族人争取一条活路。”
　　低下头，看到躲在城内的普通族人，看到他们满怀期待的表情，易昂氏心中升起了强烈的不甘。
　　那不甘宛如一团烈火，熊熊燃烧起来，将他整个人都点燃。
　　“混沌大阵，给吾起啊！”怒吼一声，易昂氏催动全身法力，灌入混沌大阵中。
　　霎时，混沌大阵轰然震动，无尽道纹交织而出，九副先天道图一一浮现，层层相叠，演化出一幅大道神图。
　　同时，各色先天之气喷涌而出，齐齐涌入易昂氏体内，使得他的气势猛然暴涨，踏入半步大罗之境。
　　“孽畜，死来！”心知自己的状态无法持久，易昂氏决心速战速决，一把抓过大道神图，轰然杀向那头半步大罗级凶兽。
　　大道神图一抖，万缕先天之气浩荡而出，化作一条滔滔长河，悍然卷向凶兽。
　　“吼！”那凶兽咆哮一声，周身浮现黑色光芒，先天煞气弥漫而出，笼罩全身，与冲来的元气长河，纠缠在了一起。
　　见此，易昂氏也不气恼，再次一抖大道神图，其中一副先天五行道图霎时绽放毫光，五色神光冲霄而起。
　　那先天五行道图得上品灵宝，先天五行环的加持，已然由虚变实，是组成大道神图的九幅道图中，威力最强的一副。
　　其威力爆发间，那流淌在元气长河中的五行之气，立生变化，化作一道道先天神光，打在凶兽的身上，将笼罩在它身上的先天煞气，打穿一道口子。
　　元气长河顺着这道裂口，流向凶兽的身体，消磨它的血肉。河水所过之处，凶兽的血肉皆被化去，露出深深白骨。
　　吼~~~
　　凶兽吃痛，发出痛苦的哀嚎声，疯狂地挣扎起来，更多的先天煞气涌现，使它身上的黑光更加深邃了。
　　滋滋声中，先天煞气与元气长河，在凶兽的身上战成一团，相互抵消起来。
　　两者纠缠时所产生的力量，全部作用于凶兽的身上，使它身上的痛苦更加强烈了。
　　易昂氏得势不饶人，手中接连掐动法决，道韵缭绕中，那凶兽上空，成片成片的乌云汇聚，五行神雷闪烁其中。
　　此神通赫然便是，天罡三十六变之掌握五雷。那五行神雷，乃五雷中的神雷之法，专主杀伐。
　　轰隆隆！乌云之中，道道五行神雷劈下，带着杀伐之气，狠狠劈在凶兽的身上，将它劈的浑身焦黑。
　　凶兽接连受创，激发出了血脉中的凶性，只见它眼中红芒乍现，气势轰然上涨，一道暗黄色的光环，散发着厚重之意，从它身上缓缓升起，驱逐元气长河，覆灭五行神雷。
　　“这凶兽还能御使大地之力？”
　　那暗黄色的光环，分明就是先天浊气与先天煞气的混合体，这头凶兽，除了掌握先天煞气外，还能御使先天浊气。
　　“哼！受此重创，便是使出再多的能力，也是枉然！”冷哼一声，易昂氏举起大道神图，朝凶兽狠狠刷去。
　　趁它病，要它命！
　　此时凶兽有伤在身，实力大跌，正是击杀它的好时机，易昂氏又怎会错过。
　　可就在大道神图，即将刷在凶兽身上时，变故陡生！

第九十四章 苦战
　　轰！轰！轰！
　　易城外，数头太乙级凶兽突然自爆，化作一团团先天煞气，融入巨兽体内。
　　巨兽得此之助，本来有所衰弱的气势，再次暴涨起来，浓郁的先天煞气疯狂涌动，身上乌光更为炽盛。
　　那乌光流转间，竟使得巨兽身上，血肉重生。不及眨眼，巨兽先前所受的伤害，便尽数恢复。
　　在暗黄色光芒的笼罩下，巨兽悍然挥动巨爪，迎上大道神图，轰隆隆，先天浊煞之气轰然爆发，将大道神图打飞出去。
　　“噗！”打飞大道神图后，巨兽猛然张口一吐，大片暗黄色的玄光出现，直袭易昂氏而去。
　　大片山岳连横，从暗黄玄光内浮现，演化无尽山峦之势，那一座座山峰庞大无比，将易昂氏以及他身后的易城，全都笼罩在内，轰然压下，意图一击摧毁整个易城。
　　“不好！”易昂氏心中大惊，这一连串的变故发生的太快，快到他都没有反应过来，明明上一刻还大占上风，可下一刻却陷入劣势之中。
　　“燧人灯，起！”眼看无尽山峰即将压下，易昂氏眼中流露出一股坚定之意，人道信念勃然而发，自人族气运中唤出燧人灯。
　　霎时，金霞生出，红焰千重，文明之光弥漫。朵朵灯火从燧人灯上飞出，在易城上空连成一片，挡下压来的无尽山峰。
　　薪火不息，焚尽万物！
　　滋滋声中，那先天浊煞之气所化的无尽山峰，还未来得及爆发，就被薪火炼化，化成一缕缕黑烟，散入洪荒天地。
　　“噗！噗！”先天浊煞之气失利，巨兽心中气恼，身上煞气翻滚，接连喷出两片乌光。
　　那乌光深邃，乃是最精纯的先天煞气凝聚而成，其威可怖，覆灭空间，破坏秩序，遮天蔽日般涌向易城。
　　易昂氏往身上一指，人道光辉闪烁，缁衣自主化现，再一招手，大道神图飞回他的手中。
　　抖动间，先天之气垂落，更有五行神光隐藏其中，撞向涌来的先天煞气。
　　“杀！”知晓时间拖的越久，对自己越不利，易昂氏鼓动全身法力，以大道神图为武器，施展周天剑诀，悍然杀向巨兽。
　　大道神图一扫，先天之气骤然生变，结成数座剑阵，将巨兽牢牢困住，浩瀚剑气激射而出，在它身上划出一道道伤口，血肉横飞。
　　“吼！”巨兽吃痛，狂性大发，双眼完全变成了血色，先天煞气滚滚而出，身上的伤口尽数恢复，实力却是又强了几分。
　　巨兽身上的鳞片，浮现出混沌符文，使得它的防御力大增，先天剑气打在它的身上，锵锵作响，发出金铁交击之音，再无法对它造成伤害。
　　砰！砰！砰！
　　巨兽身上的骨刺，徒然绽放黑色毫光，一股锐利之意冲霄而起，将袭来的先天剑气一一击碎。
　　吼！嘶吼一声，巨兽身上混沌符文飞舞，先天煞气弥漫，在剑阵内四处冲撞起来，所过之处，大片大片的先天剑气破碎。
　　在巨兽的冲撞下，剑阵无法承受这股力量，剧烈摇晃起来，出现一道道巨大的裂痕，任凭易昂氏如何补救，都无法挽回剑阵破碎的趋势。
　　最后，在一道巨大的轰鸣声中，周天剑阵轰然破碎。
　　“噗！”剑阵被毁，与其心神相连的易昂氏，当即受到反噬，面色煞白，仰面喷出一口血来。却是心神受创，气息跌落不少。
　　巨兽打碎剑阵后，血红的双眼紧紧地盯着易昂氏，杀意弥漫，心中满是仇恨，喘息一声，猛然朝他扑去。
　　纵使心神受创，实力跌落，可面对巨兽的攻击，易昂氏依然不惧，头顶燧人灯，身穿缁衣，手持大道神图，纵身迎了上去，与凶兽战成一团。
　　巨兽大吼一声，先天煞气汹涌澎湃，化作滔滔巨浪，席卷四方，更有先天浊气喷涌而出，演化无尽山岳，镇压虚空。
　　易昂氏一抖大道神图，先天之气轰然垂下，演化洪荒万灵，呼啸间撞向无尽山岳。燧人灯绽放毫光，点点薪火洒落，化作滔天烈焰，烧向先天煞气。
　　二者你来我往，种种神通施展开来，好不激烈，交手间，余波四溢而出，打得虚空层层塌陷，大地不断破碎，周围的凶兽四处逃窜。
　　不过，易昂氏毕竟有伤在身，如此激烈的对战，更是让他雪上加霜，没过多久，他就有些坚持不下来了，渐渐落入下风。
　　“不好，燧人灯，起！”见易昂氏渐渐不敌，城墙上的众人心中焦急，连忙唤出燧人灯，朝巨兽打去。
　　轰！
　　虚空一阵晃动，浮现出数百盏燧人灯来，与易昂氏头顶的燧人灯遥遥呼应，灯火摇曳间，人道光辉连成一片，璀璨无比。
　　数百盏燧人灯一同发动，薪火火势更旺，刚刚还能与之抗衡的先天煞气，眨眼间就被薪火点燃，火势蔓延之下，迅速的烧到了巨兽身上。
　　“城主，吾等也来助你。燧人灯，起！”城内普通族人看到燧人灯齐出，威力大增，不由心下震撼，大吼一声，亦是唤出燧人灯来，欲助易昂氏一臂之力。
　　点点光辉从众人心中升起，与人族气运相合，在易城上空，化作万盏燧人灯。它们或明或暗，大小不一，皆闪动着文明之光，映照的虚空一片绚烂。
　　万盏燧人灯齐出，薪火之威节节攀升，烧得巨兽哀嚎连连，甚至传出了阵阵肉香味。
　　“吼！”易昂氏有众人相助，巨兽亦有群兽相帮。只听兽吼声不断响起，那一头头太乙凶兽接连炸开，化作先天煞气，涌入巨兽体内，助它抵御薪火。
　　“人族必胜！”见此，众人怒吼一声，万志成城，全力催动燧人灯，意图在巨兽恢复前，将其击杀。
　　众人如此齐心，人道信念喷涌而出，引动了莫名的力量，在这股力量下，燧人灯不断颤动，最后竟融合在一起，化作一盏巨大的燧人灯。
　　此灯璀璨，好似太阳一般，照耀大千世界，更有文明之光闪烁，人道光辉涌动。

第九十五章 赶来
　　点点薪火从这盏燧人灯上飞出，带着不灭之意，点燃虚空，点燃大道，点燃所遇到的一切。
　　就连先天煞气，都被薪火锁点燃，熊熊燃烧起来。
　　火光中，随着先天煞气的燃烧，巨兽的身体越来越小，只待先天煞气燃尽，便是凶兽死亡之时。
　　而那些涌来的先天煞气，还未碰到巨兽的身体，便被薪火点燃，成为燃烧巨兽的助力，加快它的死期。
　　“嗯，怎会？”将巨兽镇压，易昂氏心中并未感到丝毫轻松，反而愈发沉重起来，一股不详的预感涌上心头，让他异常不安。
　　修士的灵觉，绝不会无缘无故的出现，它是一种对未来提升。一旦出现，必定昭示着什么。现在，不详的预感笼罩心头，绝不是什么好事。
　　“诸位，小心！”随着时间的流逝，易昂氏心中的不安，渐渐强烈起来，让他感到一阵心惊肉跳，忍不住出言提醒道。
　　他的话音刚落，远方忽地升起两道庞大的气息，而且，那两道气息还在飞快的朝易城方向移动，不过眨眼，就来到了众人眼前。
　　粗壮的四肢，庞大的体型，身披鳞甲，浑身长满了倒刺，其外形气息，与薪火中的半步大罗级凶兽，一般无二。
　　“两头半步大罗级的凶兽！”看清两头凶兽的模样，易昂氏瞳孔骤然一缩，不由生出一股绝望之意。
　　“到底发生了什么？”
　　“为何凶兽之乱都已经过去了，还会有这么这么强的凶兽跑出来”
　　“当真是天要亡吾易氏吗？”
　　一头半步大罗级的凶兽，都让易城众人拼尽了全力，才勉强挡下，现在又赶来了两头，他们再无多余的力量来挡下这两头凶兽。
　　彭！彭！
　　那两头凶兽来到混沌光幕前，举起巨爪，狠狠的拍了下去。
　　而为了对付先前那头凶兽，易昂氏抽走了混沌大阵的大部分力量，因而导致了混沌光幕的威力大幅下降。
　　咔嚓一声，在两头半步大罗级凶兽的接连攻击下，威力大减的混沌光幕，晃动片刻之后，轰然破碎，使得易城众人，毫无防备的暴露在了凶兽面前。
　　在凶兽庞大的威压下，那些天仙境、玄仙境的人族，完全无法承受，发自内心的恐惧起来，纷纷瘫倒在地上，不住地颤抖着身体。
　　呼！巨兽呼吸间，喷出两道气流，犹如狂风过境，将众人吹飞，房屋吹塌，易城一片狼藉。
　　吼！两头凶兽张嘴咆哮一声，浑身乌光大放，先天煞气滚滚而出，弥漫四方，形成一片黑色汪洋，向易城方向涌去，欲将众人淹没。
　　“混账！不……”远处的易昂氏看到这一幕，心中大怒，可他被巨兽绊住手脚，无法赶去回援，只能眼睁睁的看着先天煞气袭向众人，不由目眦欲裂。
　　那先天煞气威力强大，且狠毒无比，大罗金仙之下，轻易沾之不得，易城众人大都是天仙、玄仙境界，如何能挡下先天煞气！
　　若是被其碰到，怕是唯有死路一条。
　　“孽畜，敢尔！”就在先天煞气即将碰到众人的时候，风紫宸骤然出虚空之中显出身来。
　　不敢犹豫，风紫宸当即调动全身法力，祭出混沌珠，霎时，一道灰光闪过，混沌珠悬于半空，将方圆百万里的时空尽数定住。
　　易城内，众人脸上流露出绝望之色，站在那里一动不到，在他们面前不远，先天煞气化作的黑色汪洋，定格在了哪里，亦是一动不到。
　　燧人灯，易昂氏，熊熊燃烧的薪火，以及三头半步大罗级凶兽，亦是静止在了原地。
　　方圆百万里内，在混沌珠的作用下，时间停止了流逝，万物陷入了停顿之中。
　　除了风紫宸与混沌珠，一切的一切，都定格在了那里，一动不动。
　　作为昔日的混沌至宝，哪怕破碎了，依旧有着无上大威能。
　　在混沌之内，它可镇压一方混沌，在洪荒之中，它可镇压无尽时空。
　　“幸好，吾没有来迟！”看着眼前所发生的一切，风紫宸后怕不已，若是他再晚来一步，整个易城，恐怕就毁了。
　　“这些孽畜，当真该死！”扫了一眼凶兽，风紫宸眼中满是杀意，徒然探出手来，对着虚空狠狠一抓。
　　心中怒极，风紫宸出手自不会留情，只见他一掌抓下，虚空震荡，方圆万里内的先天之气，尽数被他抓来，灌入混沌珠中。
　　嗡！轻颤一声，混沌珠上绽放出黑色毫光，混沌道纹交织而出，演绎大道景象。
　　下一刻，万里虚空轰然破碎，地火水风齐出，混沌之气汹涌澎湃，笼罩万里虚空。
　　没过多久，混沌之气退去，地火水风消失，虚空重新复原，时空亦开始了流动，一切都恢复了正常，唯有那三头凶兽，彻底从洪荒中消失。
　　时空重新恢复流动后，易昂氏的记忆还停留在上一瞬，凶兽杀向易城众人之时，对风紫宸斩杀凶兽之事，全无了解。
　　因此，心中担忧众人的他，决心拼死一搏。
　　“啊……你们随吾一起死吧！”怒吼一声，易昂氏动用秘法，燃烧全身精元，顿时，他的气息暴涨一大截。
　　如此，他还不满足，手中法决一掐，道韵弥漫间，大道神图轰然破碎，化作先天之气，涌入易昂氏的体内。
　　轰隆隆！
　　易昂氏身上的气息冲天而起，直逼太乙金仙极限。
　　可只是太乙金仙中期的他，如何能承受这股力量，咔咔声中，他的身体宛若瓷器一般，布满了裂纹，好似随时都会破碎。
　　“不好，他要自爆！”易昂氏的动作，实在太快，电光火石之间，就完成了所有的步骤，等风紫宸察觉到动静的时候，已经迟了，完全来不及阻止。
　　“可恶，给吾倒！”风紫宸双手骤然结印，斗转星移轰然而出，一股无形的律动，扩散八方。
　　霎时，时空倒流，天地颠倒，万物回溯，易昂氏的气息不断跌落，浑身裂纹消失，先天之气从他体内飞出，重新化作大道神图……
　　一切都回到了一息之前。

第九十六章 九兽来袭
　　“啊……你们随吾一起死吧！”怒吼一声，易昂氏燃烧全身精元，欲与凶兽同归于尽。
　　不惜施展斗转星移，便是为了救回易昂氏，风紫宸又岂会再让他自爆，做无谓的牺牲。
　　“咄！”对着大道神图一指，神图震动间，骤然从易昂氏手中飞出，化作大道神链，将他镇压。
　　“易昂氏，你冷静一点！”来到易昂氏的身前，风紫宸引动先天乙木之气，为他梳理体内躁动的法力。
　　“紫宸氏，多谢你了！”
　　待到体内躁动平息，易昂氏神念一动，立知易城之危已解，勉强打起精神，对风紫宸谢了一句，接着就两眼一闭，陷入了昏迷之中。
　　却是易昂氏骤闻危机解除，心下一阵放松，先前与凶**时所积累的伤势，一同爆发开来，丝丝死气从他身上升起，显然离死不远了。
　　风紫宸大袖一挥，无尽青光弥漫，化作青龙之形，澄之不情，搅之不浊，近不可取，远不可舍，潜藏变化无尽，散发着浩瀚生机。
　　“去！”手一指，青龙长吟一声，冲入易昂氏体内。
　　霎时，易昂氏体内的死气被生机所取代，璀璨青光从他身上升起，结成一个青色光茧，将他包裹其中。
　　见易昂氏脱离了危险，且还在朝好的方向发展，风紫宸松了一口气，转身走进易城，去安抚那些满脸迷茫，还不知发生何事的族人们。
　　………………
　　城主府，风紫宸面带疑惑之色，向刚刚恢复的易昂氏问道：“易昂，到底发生了何事？为什么易城附近会有这么多的凶兽？”
　　“唉！”易昂氏叹了口气，苦笑着说道：“吾也不清楚，这些凶兽好似凭空冒出来一般，突然就出现在易城附近，疯狂地朝吾等攻来，若非有你布下的混沌大阵保护，易城早就被它们灭了。”
　　“那真是怪了，凶兽之乱时，都不见这么多的凶兽前来攻打易城；
　　“反倒是凶兽之乱结束，跑出来三头半步大罗级的凶兽，前来攻打易城，你们可真够倒霉的！”摇了摇头，风紫宸愈发不解了。
　　“那可不是，比起这群凶兽所造成的伤害，凶兽之乱都称的上小打小闹了。”听到风紫宸这么说，易昂氏满脸晦气的点了点头。
　　本以为会危机重重的凶兽之乱，却连半点浪花都未激起，易昂氏准备的种种底牌还未动用，便安安稳稳的度了过去。
　　可没想到，就在他们热烈庆祝的时候，一群突然出现的凶兽，在他们底牌尽出的情况下，还差点把他们全灭了，易昂氏只觉晦气万分。
　　“算了，不提此事了，幸亏紫宸你来得及时，易城虽有损伤，但众人却没有受到太大的伤害，倒是不幸中的万幸！”
　　说着，易昂氏站起身来，郑重地对风紫宸施了一礼：“易昂代众人，谢过紫宸的救命之恩！”
　　“易昂，你吾相交多年，如此，就有些见外了！”身影一动，风紫宸来到易昂的身前，将他拦下，不让他行下这一礼。
　　“哈哈，说的也是，大恩不言谢，以后你若有事，尽管招呼一声，吾定豁命相助！”易昂氏笑了笑，对他许诺道。
　　“你啊……不好！”正要再说些什么，风紫宸忽然面色大变，狂吼一声，一步迈出，来到了易城上空。
　　下一刻，还在疑惑出了什么事的易昂氏，突然感到远方传来数道恐怖的气息，亦是脸色狂变，急忙跟上风紫宸的脚步。
　　百万里外，滔天煞气冲天而起，形成一片遮天蔽日的黑云，内中隐隐有兽吼声响起，正快速的朝易城方向赶来。
　　“一、二、三……九。”
　　“嘶！”
　　“九头半步大罗级凶兽！”
　　“易昂，你给吾说实话，你是不是掏了凶兽的老家，不然怎会惹出这么多凶兽来。”
　　“便是在主战场，凶兽与万族高手战至癫狂，吾都未曾看到九头半步大罗级凶兽，联手围攻一处。”
　　“今日，在你这里，吾算是开了眼界！”
　　易城上空，风紫宸望着远处九道冲天而起的黑柱，心中一阵无语，忍不住对身旁的易昂氏调笑道。
　　“都什么时候了，你还在开玩笑。”说着，易昂氏连忙转身朝城内走去：“以它们的速度，想要赶到易城，还需一盏茶的功夫。”
　　“吾等刚好可以趁着这段时间，速速离开此地，往东海之滨逃去。那里有圣母娘娘布下的结界守护，只要到了那里，这些凶兽便不足为惧！”
　　“哈哈！那里用得着这般麻烦，且看吾的手段！”大笑一声，风紫宸拉回易昂氏，迈步往城外走去。
　　孤身走向九大凶兽，风紫宸心中生出一股豪气，大袖一挥，轰隆隆间，八方地脉涌动，混沌大阵骤然开启，化作一副大道神图，落入他的手中。
　　作为混沌珠的主人，风紫宸亲自操控混沌大阵，其威力，比之易昂氏操控时，强了何止数倍。
　　只见他猛然扯开大道神图，蒙蒙灰光闪烁，混沌道纹冲天而起，顿时，混沌之气席卷八方，虚空破碎，时空不存，方圆十万里，复归混沌。
　　“吼！”巨大的吼声中，九大凶兽无惧暴虐的混沌之气，悍然冲进了混沌之域，直奔风紫宸而来。
　　“哼，找死！”冷哼一声，风紫宸手一抖，方圆万里的先天之气，霎时为之一空，尽数涌入大道神图中。
　　嗡、嗡、嗡！剧烈的颤动中，大道神图忽起变化，一缕缕神光绽放，先天道图接连飞出，落入混沌之域。
　　轰隆隆！好似开天辟地，一缕先天之光芒划开混沌之域，使得清浊分离，两仪诞生。无尽先天之气汹涌而出，演化出一方浩大世界。
　　那九大凶兽虽强，可开天辟地之力，何其伟大！何其浩瀚！
　　开天大势滚滚向前，谁能阻挡？
　　在先天之气的冲刷下，不过片刻，九大凶兽就被刷成一团团本源之气，成为演化世界的养料。
　　“收！”见此，风紫宸再一抖大道神图，那浩瀚世界轰然破碎，化作九幅先天道图，重新回到他的手中。

第九十七章 迁徙
　　“嘶！好强！”
　　旁边，易昂氏面色大骇的望着风紫宸，那九大凶兽任意走出一头来，其实力之强，都可轻易灭掉易城，更何论九大凶兽齐出。
　　可就是这般强大的凶兽，竟然在风紫宸的手中全无反抗之力，那他的实力又该是何等恐怖！
　　“紫宸，你不愧是人族第一天才，这才晋升到太乙金仙多久，就有了这般恐怖的实力。怕是巫妖二族的天才，也远不及你！”心中震撼，让易昂氏忍不住夸奖道。
　　“哪里！巫妖二族占据洪荒大运，生而知之，天生强大，可不是吾能比的。”笑了笑，风紫宸自谦道。
　　“紫宸，这易城是不能待了，吾打算带领族人返回东海之滨，休整一番后，重觅一地，再造新城！”
　　见风紫宸如此谦虚，易昂氏没有再夸他，而是转过话题，向他说出了自己的打算。
　　九大凶兽的出现，彻底吓坏了易昂氏，此地如此诡异，若是风紫宸离开后，再出现几头凶兽，易城众人可就全完了，还是早早离开为好。
　　“你是易城之主，只要你舍得，吾没意见！”风紫宸点了点头，有些理解易昂氏。
　　此地时不时的就冒出几头半步大罗级凶兽来，换做是谁，睡在这里也不会安稳，易昂氏想要离开，亦在清理之中。
　　“好！吾马上召集族人离开。”心中有了决断，易昂氏当即行动了起来，召集众人前来城主府，商议迁徙事宜。
　　易城众人皆是修士，收拾行囊自是快速无比，想要拿走什么东西，直接就往储物法宝里一塞即可，真是又方便又快捷。
　　因此，不过半日，众人就收拾好了行囊，浩浩荡荡地走出了易城，打算迁徙回东海之滨。
　　“紫宸，你可要随吾等一同离开！”易城外，易昂氏向风紫宸问道。
　　“不了，吾对这些凶兽的来历非常好奇，打算去探查一番，看看这些凶兽，到底是从何而来！”摇了摇头，风紫宸拒绝道。
　　一想到凶兽的来历，他的心中就传来一阵悸动，好似那里有什么东西，在等待着他一般。
　　心血来潮，必有前因，风紫宸自然要去探查一番。
　　“嗯，那你小心一点！”叮嘱了一句，易昂氏最后看了一眼易城，转身朝远方走去，眼中的一抹不舍，完全被坚定所取代。
　　看着易昂氏的背影，风紫宸心中一动，大袖一挥，混沌大阵骤然飞出，落入易昂氏的手中。
　　“此地距离东海之滨，路途遥远，不知会有多少凶险。”
　　“有混沌大阵在身，一路上可护持你们的安全，吾也能放心不少。”
　　“而且，日后你再造易城，也需大阵守护，现在将混沌大阵给你，也省得吾未来再跑一趟！”
　　见易昂氏面露疑惑之色，风紫宸向他解释道。
　　“多谢！”将混沌大阵收起，易昂氏抱拳行了一礼，带着众人驾云离开。
　　片刻之后，目送易昂氏等人走远，风紫宸身影一闪，往九大凶兽出现的方位赶去。
　　“嗯？不是此地！”从虚空之中显出身来，风紫宸放出神念扫视八方，除了空气中残留的煞气，再无其它异常。
　　“当真奇怪，凶兽明明就是从此地冒出，可此地却无半分异状，真是令人费解。”再次放出神念扫视一圈，风紫宸依旧没有发现半分异常，不由皱起了眉头。
　　“不对，不对！”自语声中，风紫宸升上高空，双眼闪过一道精光，方圆百万里的一切，通通映现在他的眼中。
　　此乃天罡三十六变之隔垣洞见，目运精光洞察三界，能见天地众生之生死苦乐，以及世间种种形色。
　　可以观察气运，甚至看破一切虚妄，又能放射神光伤敌。
　　“这里不是，那里也不是……怎么会这么多，这附近到底诞生了多少头凶兽？”
　　在风紫宸的眼中，方圆百万里内，煞气弥漫的地域，竟不下于数十处。但可惜的是，这些地域空空如也，里面的凶兽，早已不知道跑去了哪里。
　　“咦！那是什么？”轻咦一声，风紫宸心中微动，来到了一处煞气弥漫之地。
　　此地与别处不同，先天煞气不见稀薄，反而浓郁无比，让风紫宸都感到一阵心惊。而在煞气中间，更有先天浊气沉浮。
　　二者纠缠间，一股玄妙变化发生，竟产生缕缕造化之机，使得这团先天浊煞之气，隐隐散发出生命的波动，一道模糊的兽影渐渐成形，其形象与进攻易城的凶兽相同。
　　“攻打易城的凶兽，便是这样诞生的吗！”看到这一幕，风紫宸那还不明白这团先天浊煞之气的作用。
　　只是，旧的疑惑解开，一个新的疑惑，又浮上了他的心头：“这团先天浊煞之气，又是从哪里冒出来的？”
　　想了想，风紫宸调动法力，身上升起紫色光芒，鸿蒙仙光激射而出，洞穿那团先天浊煞之气。
　　“吼！”隐约间，一道模糊的兽吼声传来，先天浊煞之气轰轰而动，朝风紫宸袭来。
　　伸出食指，风紫宸以指为笔，鸿蒙之气为墨，虚空为纸，不断书写起来。
　　随着他的动作，虚空之中，一枚枚符文浮现，携带着大道气息，迎上先天浊煞之气，轰然压落，将它镇压。
　　那是道文，是风紫宸亲手所创的文字，蕴含大道之力，玄妙莫测，具有种种不可思议的能力。
　　嗡、嗡、嗡！
　　初时，在道文的镇压下，先天浊煞之气挣扎不已，几欲破封而出。
　　可随着道文的增加，镇压之力不断加强，先天浊煞之气渐渐老实起来，化作一个暗黄色的光团，一动不动。
　　“来！”轻轻一招手，道文裹挟着先天浊煞之气，飞到了风紫宸的手中。
　　“今日，吾倒要看看，到底是什么人在搞鬼，到处制造凶兽！”
　　说话间，风紫宸猛然掐动法决，道韵缭绕中，道文轰然震动起来，强横的炼化之力骤然而出，涌向先天浊煞之气。
　　嗤嗤声中，先天浊煞之气的本源，不断被道文炼出，化作一缕缕精气，散入洪荒之中。

第九十八章 愤怒
　　本源的流失，使得先天浊煞之气渐渐缩小，到了最后，先天浊煞之气完全消失，只余一丝莫名的气机残留，散发着令人心悸的气息。
　　“这股气息好熟悉，吾好像在哪里见过！”略一思索，风紫宸分出一缕神念，向那股气机探去，意图追寻它的来历。
　　轰隆隆，苍茫大地浮现，辽阔无垠。
　　在风紫宸的神念中，那股渺小的气机，骤然庞大了起来。土黄色的气流翻滚不息，无边无际，好似一方土黄色的世界。
　　那是土之本源，是大地的源头。那股莫名的气机，竟与土之本源相连，使得风紫宸窥探到了，一丝土之大道的真谛。
　　土之本源最深处，有一团绚烂的光，那光柔和，照耀万物，散发着承载万物的气息，有造化之气流转，似能孕育万物。
　　它的身上，大道气息弥漫，浓郁无比，阐述种种大道奥义。
　　它是土之大道的起点，亦是终点，关于土之大道的一切，都能在它身上得到答案。
　　“这是……混沌魔神的气息！”
　　那股土之大道的气息，比风紫宸在血脉深处，感受到的后土气息，还要来得强大、尊贵、深邃，更有一股暴虐之气夹杂其中。
　　后土，盘古精血所化，先天浊气孕育，秉承土之大道而生，生来便可操纵土之法则。
　　似这等存在，洪荒之中，唯有秉承大道意志而生的，混沌魔神，能比祂更为高贵，更为强大。
　　“不好，速退！”心知混沌魔神不好招惹，风紫宸神念一动，捻灭那股气机，纵身朝远方飞去，却是不敢再追查下去了。
　　只是，风紫宸还没来得及离开，异变突生，轰隆隆间，大地疯狂震动起来，好似水面掀起波浪，上下起伏不定。
　　一股股厚重的大地浊气，夹杂着先天煞气，从地下涌出，弥漫八方，向他涌来。
　　同时，浩荡威严轰然降临，使得四周虚空瞬间凝滞，大道停止运转。
　　风紫宸刚迈出半步，只觉虚空宛若泥沼，自己不断深陷下去，一股大恐怖袭上心头，不由浑身寒毛倒竖。
　　第一时间，他身上大道气息弥漫，演绎出种种异象，五先天五行神光、先天至阳神光、鸿蒙仙光……他所具备的神通共同绽放。
　　接着，风紫宸鼓动全身法力，灌入鸿蒙道钟。
　　当的一声，鸿蒙道钟从他识海内飞出，悬于他的头顶，映现出无数大道，垂下缕缕鸿蒙之气，将自己遮在其中，守护自身。
　　几乎是同一时间，那从地下涌出的先天浊气，骤然凝聚，化作一只遮天巨爪，朝风紫宸抓去。
　　巨爪拍在鸿蒙道钟上，发出一声惊天动地的巨响，鸿蒙道钟颤动中，无形钟波扩散开来，虚空化作齑粉。
　　好似世界毁灭一般！
　　这一爪蕴含着无比惊人的力量，先天浊煞之气成片的爆发，压塌山河，毁灭苍穹，让人心颤。
　　强如鸿蒙道钟，在风紫宸一身法力的灌输下，迎上巨爪的攻击，亦在疯狂地颤动，无数符文破灭，鸿蒙之气成片成片的溃散。
　　可想而知，这巨爪的可怕！
　　若非风紫宸反应的及时，竭尽所能，接连施展了数十道大神通，守护己身，怕不是会被二者对撞时的余波，当场震成碎片。
　　趁着巨爪被反震之力击退的瞬间，风紫宸将缠绕在身上的数十道大神通，一同打出，轰碎铺天盖地的先天浊煞之气。
　　而没了障碍，他自身则快速的横移出去，逃出巨爪的笼罩范围。
　　“混沌魔神残念！”
　　霍得转身，风紫宸死死地盯着巨爪，心中充满了怒火，刚才他要是反应慢一点，那一爪之下，这具肉身必死无疑，连香火神光都不能幸免。
　　而且，他都打算离开了，那混沌魔神残念还如此依依不饶，下此狠手，是什么意思？是藐视他，将他视作蝼蚁吗？
　　自从踏入紫薇星后，受其影响，风紫宸的性格不免发生了变化，变得愈发高傲起来。
　　身为众星之主，万象宗王，先天神圣，自是无上尊贵。受此羞辱，焉能不怒！
　　那混沌魔神残念如此羞辱于他，当真是胆大包天，不知死活！
　　一击失利，那巨爪并未放弃，呼啸间，身形不断拔高，五爪张开，轰隆隆，先天浊煞之气弥漫，覆盖乾坤，再次朝风紫宸压下。
　　“找死！”
　　“区区一道残念，竟敢缕缕对吾出手，真当自己是混沌魔神再世了吗？”
　　爆喝一声，风紫宸身上，天道之力滚滚而出，横扫八方。却是他在盛怒之下，动用了紫薇大帝的天赋神通--口衔天宪！
　　须知，此地是洪荒世界，是混沌魔神的墓场，那混沌魔神残念不好好的藏着，还敢出来兴风作浪，真当天道是吃素的吗！
　　“天诛！”风紫宸冷然一语，风云变色，雷霆骤起，天道之力化作诛魔神雷，朝巨爪打去。
　　同时，随着风紫宸施展天道大神通，冥冥之中的天道，生出了一丝感应，看到了这里的一切。
　　霎时，天地变色，法则轰鸣，诛魔神雷的威力，几何式的爆涨起来，化作了毁灭神雷，狠狠的劈在巨爪身上，将它击成碎片。
　　“吼！”
　　正当毁灭神雷欲要轰入地下时，恍惚中，一道模糊的吼声传来，震慑八方。
　　紧接着，先天灵光灿灿生辉，覆盖方圆百万里，一股属于洪荒天地的气息，散发开来。
　　在这股气息的遮掩下，天道好似被蒙上了眼睛，再也感知不到混沌魔神的气息。
　　眨眼间，天道伟力退去，毁灭神雷重新化作诛魔神雷。
　　“先天灵宝？”
　　“以先天灵宝的气息，遮掩自身的魔神气息，以此达到欺瞒天道的目的，好手段！”
　　“这混沌魔神残念，好高的灵智！”
　　心思电转间，风紫宸就想明白了混沌魔神残念的目的，忍不住出言赞道。
　　天道没有灵智，故其能做到至公无私，但也是因此，天道没有智慧，无法思考，容易被人欺瞒。
　　混沌魔神残念，便是抓住天道这一漏洞，用先天灵宝欺瞒天道，躲避天道的轰杀！

第九十九章 混沌煞气
　　天道之力消失后，散入虚空的先天浊煞之气，重新汇聚，造化神光闪烁间，化作一头头凶兽，悍然朝风紫宸杀去。
　　只是，经过毁灭神雷的一番轰炸，先天浊煞之气的威力，无疑消弱了许多，再无法让风紫宸感到威胁。
　　风紫宸大袖一挥，紫宸剑出现在手中，一面浮现日月星辰，一面浮现宇宙万象，寒芒闪动，锋锐无比，令人胆寒。
　　“死！”没有过多的言语，一声死字代表了他的决心。
　　风紫宸手中紫宸剑一挥，纵身杀了过去，光芒滚滚，如星海坠落，又像是雷霆亿万道，更有森罗万象浮现，随着他的动作，向前劈去。
　　噗噗噗！
　　血光迸溅，一头头凶兽被风紫宸斩杀，于空中解体，轰然炸开，化作一团团先天浊煞之气。
　　不过片刻，先天浊煞之气化作的凶兽，就被他斩杀的一干二净。
　　“吾到要看看，你究竟有何本事，竟敢一而再，再而三的招惹于吾！”
　　没有丝毫犹豫，风紫宸身形一闪，化作一道紫光，往地底深处赶去，欲一窥混沌魔神残念的底细。
　　这一次，风紫宸动了真怒，混沌魔神残念欺人太甚，完全没将他放在眼里，不给其一个教训，他如何能咽下这口气！
　　呼呼呼！
　　穿过岩石，经过暗河，风紫宸一路向下，没过过久，就眼前一亮，来到了一处神秘空间。
　　轰隆隆，放眼望去，先天浊煞之气无边无际，宛若一片汪洋，释放出暗黄色的光芒，照亮四周虚空，为常年处于黑暗的地下，带来一丝光明。
　　吼吼吼！
　　似是感受到陌生人的气息，先天浊煞之气躁动了起来，大地造化之气浮现，催生出一头头半步大罗级凶兽，对着风紫宸咆哮不止。
　　“哼！装神弄鬼！”冷哼一声，风紫宸取出鸿蒙道钟，轻轻一敲。
　　当的一声！鸿蒙道钟微微一颤，虚空荡起层层涟漪，所过之处，万物不存。
　　那初生的凶兽被涟漪扫到，悄无声息的破灭，化作虚无，什么都没有剩下。
　　可是，凶兽刚刚破灭，先天浊煞之气翻滚间，又有新的凶兽诞生，源源不绝，阻拦风紫宸前进的步伐。
　　当当当当当当！
　　一阵急促的钟声响起，却是风紫宸面露不耐之色，接连敲响鸿蒙道钟。
　　得鸿蒙道钟加持，虚空之中的涟漪，越来越多，扩散的也越来越快，一道接一道地碾向先天浊煞之气。
　　那些刚诞生的凶兽，还在孕育中的凶兽，以及先天浊煞之气，在鸿蒙道钟无匹的力量下，全无反抗之力，接连化作了虚无。
　　待到钟声停止，风紫宸眼前空荡荡一片，先天浊煞之气化作的汪洋，彻底被鸿蒙道钟所灭。
　　“哈哈！”轻笑声中，风紫宸身上绽放出璀璨的功德金光，化作一轮大日，将周围照的亮如白昼。之后，他才迈步向大地深处走去。
　　这是后天功德至宝--功德灵光，是风紫宸最强的防御手段，大罗之下，无人可破，便是大罗金仙来了，也能抵挡一二。
　　心中虽怒，但他并未丧失理智，大地深处是对方的地盘，如今自己冒然冲了进来，如何小心都不为过。
　　虽说风紫宸就算现在死在此地，亦不过是损失了一具化身，对紫微星上的本尊，并没有多大影响。
　　可这副肉身，是他最初的身体，见证了他一路的蜕变。
　　从最开始的后天之体，到之后的先天之体，再到现在的先天道体，皆是他辛辛苦苦打熬而来，蕴含了他全部的心血，对他意义非凡。
　　可不能折在这里！
　　头顶功德大日，风紫宸再未遇到任何麻烦，一路顺风顺水的来到了大地深处，混沌魔神残念所在。
　　与之前的地方相比，大地深处就好像另外一个世界。
　　风紫宸刚踏入其中，就感到天地法则一阵变换，混沌之气铺面而来，空中到处弥漫着惨烈之气。
　　在他的前方，大地本源汇聚，黄茫茫一片，散发着高贵的气息，让人忍不住顶礼膜拜。
　　再向前走去，缕缕黑气浮现，深邃无比，没有一丝惊人的气息散发，就那么平平淡淡的向他涌去，毫不起眼。
　　“这是……混沌煞气！”可看到这缕黑气，风紫宸瞳孔骤然一缩，面露骇然之色，连忙向一边躲去，不敢让这黑气近身。
　　那是混沌魔神身上散发的煞气，是先天煞气的源头，神异无比。
　　看似普普通通，毫不起眼，可落在人的身上，大罗之下，直接就会被转化成凶兽。
　　大罗金仙沾了，亦不会得了好，本源受损，灵台蒙尘，实力大损，不知要多少万年才能恢复。
　　而且，混沌煞气还有一个能力，它能蒙蔽修士的灵觉。
　　要知道，修士的灵觉何其强大，可以提前预知到危险，是修士赖以生存的最强手段之一。
　　可混沌煞气却直接将其蒙蔽，让人无法感知到它的危险，再加上它普普通通的形象，简直让人防不胜防。
　　若非风紫宸经常体悟开天记忆，对混沌魔神身上的东西，异常敏感，一眼就将它认了出来。
　　否则，以它毫不起眼的样子，他怕是不会在意此气，随手就朝它打过去。
　　到时候，那可就麻烦了……
　　小心的避过混沌煞气，风紫宸继续朝里走去，寻找混沌魔神的残念所在。
　　“那道残念倒是挺能躲的，到现在都没露出踪迹来！”
　　在地底深处转了半天，除了大地本源和混沌煞气外，风紫宸什么都没发现，更别说混沌魔神残念了。
　　“呵呵！现在知道怕了，早干嘛去了，你不出来，吾就逼你出来！”
　　见混沌魔神残念隐藏不出，风紫宸嘴角勾起，面露嘲笑之色，对着虚空自顾自的说道。
　　锵锵锵！
　　在风紫宸的身后，五道神光冲宵，那是先天五行神光在演绎，晋升到太乙金仙境后，五行神光的威力更强了。
　　五道神光轮转间，宛若五口仙剑出鞘，绞杀万物，横扫乾坤。
　　刷！五行神光刷过，大片大片的大地本源消失，化作纯净的五行本源，壮大五行之界。

第一百章 意外
　　“住手！”
　　古老的道音响彻，与天地共振，与万道合鸣，无上威严弥漫八方，先天五行神光寸寸瓦解。
　　“哦！终于舍得出来了吗，吾还以为你会继续忍下去呢！”盯着某处虚空，风紫宸悠悠然的说道。
　　以天道对混沌魔神的厌恶来看，此地如此浓郁的大地本源，绝不是祂所凝聚的。
　　既不是天道所为，那大地本源总不可能是凭空变出来的，很明显，这是混沌魔神逸散出的本源。
　　先天五行神光纵横间，大肆掠夺此地的大地本源。见此，身为其主人的混沌魔神残念，顿时坐不住了，顾不得隐藏踪迹，立刻现出身来。
　　轰隆隆，一个土黄色的光团，在混沌之气的簇拥下，从大地本源中缓缓升起，周身大道气息弥漫。
　　“怪不得你不敢现身，原来如此，你不是混沌魔神残念，你是混沌魔神残躯化作的生灵！”皱起眉头，风紫宸深感意外，发现事情和他想的有些不一样。
　　那土黄色的光团中，生机弥漫，隐约可以看到一个模糊的身影，显然有生命孕育其中。
　　“还未出世，你都敢如此嚣张，若是让你出世，那还了得……说不定又是一位祸乱洪荒的魔头！”
　　这样想着，风紫宸提剑一挥，浩荡剑气汹涌而出，朝土黄色光团轰轰斩去。
　　一霎那，像是银河坠落，又似星海炸开，紫茫茫一片，剑光万重，璀璨夺目，浮现出日月星辰，携带着斩破乾坤的气势，轰然斩落。
　　几乎是同一时间，上空的土黄色光团，剧烈颤动起来，符文炽盛，金辉洒落，道道土黄色的光芒交织而出，化作一块苍茫大陆，撞向袭来的星海。
　　轰的一声，大陆和星海激烈的撞在一起，相继破碎，化作点点光芒，缓缓消散。
　　“果然如此，这魔胎依旧处于太乙之境，未曾成就大罗金仙。”一番试探过后，风紫宸确定了对方的境界，虽比他高了几个小境界，但还是处于同一境界。
　　“人族，你过了！”待到余波平息，那魔胎骤然出声道。
　　“过了？”
　　“吾过了？”
　　“哈哈！真是好笑！”
　　听到魔胎的话，风紫宸先是疑惑的自语两声，然后哈哈大笑起来，笑声中透露出彻骨的冷意。
　　这魔胎不仅指使凶兽围攻易城，还接连对他狠下杀手，现在却说他过了，真是把风紫宸气笑了。
　　“死吧！”
　　面上瞬间一寒，风紫宸一手持剑，一手掐动法决，道韵缭绕中，乾坤失序，阴阳颠倒，无上伟力沛然降临，直袭魔胎而去。
　　这是大神通颠倒阴阳，可扭转乾坤，使天地失序、日月失常，犹言颠倒是非，混淆黑白。
　　可以看到，在这股力量的作用下，规则都在扭曲，一切都在颠倒，那魔胎身上的生机，不断向死气转化，生死互转！
　　“破！”受此攻击，魔胎并未有丝毫慌乱，冷冷吐出一字。
　　霎时，时空凝滞，那独属于混沌魔神的霸道之意，轰然而出，化作一只布满土黄色鳞片的巨手，静静地浮在魔胎的上空，没有任何动作。
　　可就算如此，那颠倒一切的力量，在巨手出现后，突然消退，不及眨眼，魔胎身上，死气尽消，重新焕发出了生机。
　　一切又都恢复了正常。
　　当！
　　悠扬钟声响起。
　　那只巨手出现后，鸿蒙道钟微微震动片刻，钟身之上，浮现出一道混沌魔神虚影，好似土之大道的源头。
　　此混沌魔神的虚影，与魔胎上空的巨手，散发着同样的气息，其手臂的形状，更是能与巨手对照起来。
　　“那是……”
　　“土之魔神的手臂！”
　　当日在不周山最深处，风紫宸利用鸿蒙道钟的特殊能力，将三千混沌魔神的形象，全部烙印在钟身上，以待将来参悟。
　　没想到，仅是一时气不过，前来寻混沌魔神残念的晦气，竟遇到了混沌魔神残躯，所孕育的生灵。
　　气机牵引之下，使得鸿蒙道钟，自动显化出魔神虚影来。
　　这混沌魔神身上，土之大道的气息如此浓郁，风紫宸哪还不明白巨手的来历--土之魔神的手臂化作的生灵。
　　“哈哈！”
　　“混沌魔神的烙印！”
　　“那果然不是吾的错觉，你身上真的有混沌魔神的传承，不枉吾费尽心机，将你引来。”
　　土之魔神的虚影浮现，立即引起了魔胎的注意，让他一阵兴奋，忍不住大叫出声。
　　风紫宸在易城大肆击杀凶兽时，魔胎就注意到了他，隐约觉得他身上有股熟悉的气机，莫名地吸引着魔胎的心神。
　　为此，魔胎接连派出凶兽，前去攻打易城，意图探寻风紫宸身上的秘密。
　　到了后来，发觉了风紫宸身上的魔神气息，魔胎甚至不惜主动挑衅于他，将他激怒，引他来到此地。
　　便是为了他身上的魔神传承！
　　土之魔神的手臂被盘古斩断，能保持完整，已是奇迹，其上蕴含的种种大道规则，自是无法保留，通通被盘古斧光斩灭。
　　因此，魔胎虽是土之魔神的残躯所化，但土之魔神的传承，除了孕育他的那条手臂所具的道韵外，他什么都没得到。
　　可以说，鸿蒙道钟烙印的土之魔神形象，所蕴含的传承，都比魔胎得到的要多。
　　“蝼蚁，你终究会因为你的狂妄，而付出应有的代价！”说着，魔胎身上荡起了神光，大地本源瞬间沸腾了。
　　轰隆隆，无穷无尽的大地本源，疯狂地向魔胎汇聚而来，化作一个百万丈高的巨人，符文缭绕，神光璀璨，强大的气息，震慑八方。
　　而魔胎自身，则没入巨人体内，消失不见。
　　身为混沌魔神残躯化作的生灵，竟没有得到混沌魔神的传承，这是何等屈辱的一件事。
　　“将混沌魔神的传承，给吾交出来！”咆哮一声，魔胎操控着巨人，朝风紫宸杀去。
　　“鼠辈，藏身在土之本源内，又算得上什么本事。”
　　“你若是有胆，就破开魔胎，和吾真刀真强的打上一场！”
　　“如此，才能对得起你父神混沌魔神的名头！”

第一百零一章 激战
　　嘴上讥讽着，风紫宸的动作亦不慢，功德灵光流转间，提起紫宸剑就迎了上去。
　　土之本源化作的巨人虽强，无限接近于大罗金仙之境，但他始终还差了一线，依旧处于太乙之境。
　　一线之差，宛若天堑。
　　只要巨人还属于太乙金仙之境，有功德灵光守护，风紫宸便无惧于他。
　　“杀！”
　　紫宸剑挥舞间，开天道韵连绵不绝，激射出一道道灭世之光，像是开天辟地般，斩向土黄色的巨人。
　　“找死！”
　　被风紫宸如此嘲讽，魔胎心中升起滔天怒火，出手时，力量竟又强了几分，大地本源滚滚而出，带着压塌诸天的气势，朝着风紫宸镇压而来。
　　混沌魔神本尊，尚且都不是盘古的对手，更何况魔胎得到的混沌魔神传承，仅是皮毛，如此，他如何挡得住开天剑光。
　　轰的一声，大地本源不敌开天剑光，被剑光斩成碎片，随后，剑光去势不减，骤然斩在巨人的身上，将他的左手齐臂斩下。
　　“嘶！盘古的气息！”
　　“你身上竟然还有盘古的传承，哈哈！你给吾带来的惊喜，真是越来越多了。”
　　感知到那股伟岸的力量，来自血脉深处的恐惧，让魔胎止不住的颤抖起来。
　　可一想到，只要吞噬了风紫宸，就能得到他的一切，从而掌握这股伟岸的力量，魔胎就一阵兴奋。
　　呼呼声中，一股股大地本源向巨人涌去，欲重新凝聚巨人的左臂。
　　但开天剑光不灭，道韵长存，蒙蒙紫光闪烁，任凭魔胎施展手段，都无法使之复原。
　　“好！好！这才是吾期待的力量。”巨人无法恢复，魔胎不怒反喜，大笑声中，巨人轰然炸开，庞大的气浪横扫四方。
　　“嗡！”一个相当于太乙金仙极境的分身自爆，威力何其强大，轰在功德灵光上，将它打得颤动不已。
　　轰隆隆，大地本源再起变化，宛若黄色的海洋，掀起无边巨浪，一个个巨人从海中走出，踏浪而行，杀向风紫宸。
　　“交出混沌魔神传承！”数百尊巨人齐声大吼，声震万里，使得虚空荡起层层涟漪，扩散开来。
　　紫宸剑立于胸前，风紫宸眼神沉着，轻弹剑身，清脆剑鸣悠然而出，击碎涌来的涟漪。接着，他身形一动，纵身冲入巨人群中。
　　嗖、嗖、嗖！道道凌厉的剑光，带着破空声，从风紫宸手中飞出，斩向四周涌来的巨人。
　　剑光所过之处，开天道韵弥漫，巨人全无反抗之力，或被横斩，或被立劈……
　　一时，场中血肉横飞，断肢四起。
　　可惜，每当风紫宸斩杀一个巨人，大地本源就会重新凝聚出一个巨人，继续朝他冲去，简直杀之不尽。
　　“呵呵！开天剑光如此强大，其消耗必定不少，像你这般一直施展开天剑光，又能坚持多久？”
　　“而吾却不同，此处大地本源无穷无尽，可任吾挥霍！”
　　“此消彼长之下，吾迟早能将你耗死！”
　　“你身具魔神传承与盘古传承，机缘不可谓不深厚，未来必定光明无比，没有必要在这里与吾死磕。”
　　“而且，你若是一不小心死在这里，岂不可惜了你的大好机缘？”
　　“不若你将魔神传承与盘古传承，复刻一份，留在此地，吾便放你离开，如何？”
　　对战中，那些巨人一个接一个的开口，对风紫宸循循善诱道，意图将他说服，让其主动交出传承。
　　“嗯？你就这么肯定，吾一定会败？”
　　“吾却不这么认为。”
　　“吾觉得，今日要死的人，绝对会是你！”
　　听了魔胎的话，风紫宸并未立刻搭理他，而是先将眼前的巨人击碎后，方才抽出空来，对着虚空悠然的说道。
　　“不用再试探了，吾之所在，你是找不到的！”
　　风紫宸的话音刚落，他周围的巨人顿时面露诡异之色，以同样的语气，对他齐声说道。
　　正所谓擒贼先擒王，只要先击杀了躲在暗中的魔胎，那么这些巨人就会失去媒介，成为无根之萍。
　　到时，不需要风紫宸亲自动手，这些巨人就会自行溃散开来。
　　只是，没想到那魔胎如此警醒，一直躲在暗中，丝毫不露出马脚，让风紫宸无可奈何。
　　“这魔胎还未出世，便已是如此难以对付，若是出世，怕是翻手之间，就能将吾灭杀！”
　　“幸好，这魔胎是混沌魔神的残躯所化，若是化形而出，必有天诛降下，避无可避，直至身死为止。”
　　“这魔胎迟迟不肯化形而出，恐怕就是没有把握逃过天道的轰杀，因此不敢化形。”
　　就这样，风紫宸一边与巨人缠斗，一边思索着破敌之法。
　　试想，以混沌魔神的强大来说，便是祂体内排出的杂质，放在洪荒之中，都称得上是至宝，更何论是祂手臂所化的魔胎。
　　魔胎的本源之力雄厚无比，比之大罗金仙，亦是不差分毫。他要是出世，便可以省却亿万年的苦修，直接问鼎大罗金仙。
　　可成也此事，败也此事！
　　作为完全由混沌魔神残躯化作的生灵，他的命运轨迹，并不在命运长河之中。
　　因此，一旦他以大罗金仙的面目，降临到洪荒之中，他身上的混沌魔神气息，便再无法遮掩，等于将自己，刺裸裸的暴露在天道的眼皮子底下。
　　其后果可想而知！
　　为了瞒过天道的视线，躲避天道的轰杀，魔胎将自己的大部分本源排出体外，使自己一身媲美大罗金仙的本源，跌落到如今，只能媲美太乙金仙的境地。
　　正是因为如此，风紫宸才能与他斗得热火朝天，若是他早来几个元会，魔胎尚能媲美大罗金仙之时，反掌之间就能将他拍死。
　　而这里的大地本源，便是这魔胎，从自己体内吐出来的本源。所以，魔胎操控起来，才能如此得心应手。
　　“算了，不打了，算你厉害，今日就到此结束，且让吾回去休息一番，改日再来拜访！”
　　见巨人杀之不尽，风紫宸渐渐厌烦起来，而且，随着时间的流逝，他挥舞紫宸剑时，愈发感到吃力。
　　他索性把剑一收，对着虚空大喊一声，纵身朝空中飞去。

第一百零二章 混沌魔神之血
　　“哼！想走，你走的了吗？”见风紫宸要走，魔胎冷哼一声，哪能让他如愿。
　　“给吾锁！”混沌古语落下，天地忽起莫名悸动，诡异气息弥漫，一股奇异力量降临，风紫宸只觉自身如陷泥沼，不断下沉，动弹不得。
　　同时，大地本源上，巨人咆哮一声，化作一条条大道神链，冲上高空，朝着风紫宸缠绕而去，欲将他拉入大地本源中。
　　心知情况危急，风紫宸心神一动，刹那间调集全身法力，狠狠敲响鸿蒙道钟。
　　“当！”
　　宏大的钟声响起，像是大道之音，又似天地轰鸣，那股奇异的力量顿时消失，虚空重新恢复正常。
　　簌簌！钟波打破虚空的封锁后，并未消失，而是持续扩散开来，将袭向风紫宸的大道神链碾碎。
　　“呵！吾要走，凭你也能拦的住吾！”望着下方的大地本源，风紫宸脸上浮现一抹冷色，大袖一挥，甩出数道万象神雷。
　　轰隆隆，雷鸣骤起，万象神雷先是化作一片雷海，向下劈去。
　　待其来到大地本源近前，骤然演化出日月星辰、宇宙万象，形成一方浩大世界，轰然砸落。霎时，雷光四溅，天地白茫茫一片。
　　“走！”趁此机会，风紫宸伸手一划，撕开空间，露出一道空间隧道，闪身走了进去。
　　“想要离开，哪有如此简单，也不看看这是谁的地盘！”
　　躲在暗中的魔胎，察觉到风紫宸那边的动静，面露嘲讽之色，也不阻止，静静地看着他走进空间隧道。
　　“嗯？”走出空间隧道，风紫宸定眼一看，不由心中大惊，只见眼前大地本源翻滚不休，无边无际。
　　放出神念一扫，风紫宸赫然惊觉，他现在所处的位置，离刚才的位置，仅有百步之距。
　　换言之，他此次跨越空间，仅瞬移了百步之距，还不如他一个纵身走的远。
　　“哈哈，此地自成空间，进来容易，出去难，没有吾的允许，谁都不能离开！”一团大地本源升起，化作一道魁梧身影，走到风紫宸的面前，对他说道。
　　“说说，你的条件是什么？要如何才能放吾离开？”见魔胎出现，风紫宸似有些服软。
　　“想要离开此地，可以，只要你将混沌魔神的传承，与盘古的传承留下，吾任由你离开，绝不阻拦。”忌惮的看了一眼鸿蒙道钟，魔胎对他保证道。
　　“哦！吾要如何信你？”
　　“你如何保证拿到传承后，不会翻脸无情对吾下手？”
　　听了魔胎的保证，风紫宸只是笑笑，虽然心中并不在意，但嘴上缺是另一种说法。
　　“你有得选吗？你只能相信吾！”
　　“要么将传承交出来，吾放你离开；要么与大地本源死磕到底，待你力竭而死后，吾将你的真灵吞噬，照样能得到传承！”
　　从风紫宸的话中感受到了一丝胆怯，魔胎愈发强势起来，说话间尽显霸气，似是胜券在握一般。
　　“嗯，那就是没得谈喽！”点了点头，风紫宸猛然举起鸿蒙道钟，朝眼前的魔胎分身砸去，将他砸的脑浆迸裂，惨死当场。
　　“混蛋！你想找死，吾成全你！”远处，魔胎的另一个分身出现，冲着风紫宸气急败坏的骂道。
　　魔胎话音刚落，风紫宸突然感到一阵心悸，浑身寒毛倒竖，后脑宛如被针扎般剧痛，真灵剧烈颤动。
　　来不及多想，他的身上爆发出璀璨神光，先天道纹闪烁，种种神通绽放，血气滚滚冲起。
　　嗖的一声，好似一道光，风紫宸瞬间横移了出去，向远方躲去。
　　几乎是同一时间，风紫宸前脚刚离开，一根乌黑色的长箭，带着一点血红，射了过来，正中他刚才所待的地方。
　　轰的一声，虚空都炸开了，此地彻底沸腾。
　　这一箭携带着无比惊人的力量，打在虚空上，轰的炸开了，混沌煞气成片的爆发，爆虐之气弥漫八方，像是能毁天灭地，惊慑世间。
　　“那是……混沌魔神的血！？”
　　风紫宸有些颤抖，这长箭上的一点血红，赫然是混沌魔神残留的血迹，可坏人大道，灭人真灵。
　　莫说被其射中，便是被它擦伤，这具肉身就算是毁了，除了肉身，什么都不会剩下。
　　还好，他屡获机缘，又曾修习三清道经，导致他的灵觉强大无比，远超同境修士，提前感知到致命危机，不然他就死了。
　　“好，好得狠！”这一刻，风紫宸霍得转身，死死地盯着大地本源，心中杀意涌动，咬牙说道。
　　“什么，好敏锐的灵觉，竟然让你避了过去！”
　　大地本源的另一边，又一个魔胎分身出现，面带惊讶之色，被风紫宸的灵觉震惊到了。他手持一张黑色的大弓，刚才正是他射出的那一箭。
　　“不过，能躲过第一次，还能躲过第二次，第三次吗？总有一箭能射中你。”
　　震惊过后，他又一次长弓了，对准风紫宸，接连射出三箭。
　　危险，极致的危险！
　　那长箭还未近身，风紫宸就偏体生寒，死亡阴影笼罩心头，身体不住的颤抖起来。
　　面对这三根长箭，功德灵光挡不住。
　　经过这些年的了解，风紫宸已然明白，功德灵光虽强，但天地间的污秽之气，最是克制于它，可与它相互抵消。
　　当初在雷泽与灭世道人大战时，风紫宸就吃过这方面的亏，因此，记忆特别深刻。
　　长箭携带着一丝混沌魔神残血，是天地间最为凶煞之物，天然与功德灵光相克，是它最大的克星。
　　“嗡！”
　　风紫宸的眉心，浮现出一枚金色道印，至阳光辉闪烁，越来越亮，璀璨夺目，好似一轮大日，照耀大千世界。
　　先天至阳神光，是至精至纯之光，与太阳同属，至刚至阳，最是克制凶煞之气。
　　“咄！”
　　一道先天至阳神光从他眉心射出，贯穿虚空，宛若一柄金色仙剑，神圣而又强大。
　　在锵锵声中，那刺目的血色，爆射而来的长箭被先天至阳神光抵住，而后被切割，被斩成碎片。
　　最后在嗤嗤声中，长箭被净化，化作一缕轻烟消失。

第一百零三章 先天土行大阵
　　突兀地，一团漆黑色的雾气浮现，黑茫茫一片，悄无声息地向风紫宸吹去，没有掀起丝毫波澜。
　　“混沌煞气！”
　　刚将长箭击毁，风紫宸还未来得及喘口气，余光一瞥，瞅见那黑色雾气，忍不住心中发寒，骤然出声道。
　　“鸿蒙之气，去！”
　　心中知晓混沌煞气的厉害，风紫宸右手掐动法决，体内法力涌动，道韵缭绕间，食中二指并指成剑，对着虚空一划。
　　哗啦啦，有水声响起。
　　剑指划过，一道璀璨紫光闪现，虚空骤然分开，鸿蒙之气汹涌而出，化作一道紫色长河，绚烂无比，奔流向前，涌向混沌煞气。
　　轰隆隆，惊爆声中，鸿蒙之气与混沌煞气撞在一起，互相纠缠起来，彼此吞噬，你来我往，好不激烈。
　　一者初始之气弥漫，是一切的起源，可同化万物；
　　一者毁灭之气弥漫，是天地间至恶的力量，可侵蚀万物。
　　二者对撞在一起，紫气与黑气交织，似在阐述生灭之理，大道气息弥漫，顿生无数变化。
　　有星海显化，有魔神虚影浮现，有万灵咆哮，有凶兽嘶鸣……他们彼此大战在一起，或炸开，或崩碎，惨烈无比。
　　混沌煞气出自混沌魔神，威力自是骇人之极，而鸿蒙之气品质虽高，但风紫宸境界太低，无法发挥出它应有的威力。
　　以至于在混沌煞气的冲击下，鸿蒙之气非但没有取得优势，反而渐落下风，只得收缩自己的力量，与混沌煞气僵持起来。
　　“哼！”
　　“倒是吾小瞧你了，没想到你竟然还有这种手段。”
　　“不过，身在此地，任你手段再多，亦是无用！”
　　见自己的两大牌，皆被风紫宸挡下，魔胎心中虽然震撼，面上却不露分毫，动念间，大地本源喷出数万道土黄色光华，朝他打去。
　　半空之中，风紫宸持剑而立，见土黄色光华涌来，身形一转，剑尖所过之处，于虚空划出一道剑环。
　　嗖嗖！紫光乍现，形成一个圆环，无边剑气激射而出，横扫四方，斩向涌来的土黄色光华，将其一一击碎。
　　“给吾下来吧！”就在风紫宸与土黄色光华缠斗时，魔胎大吼一声，大地本源徒然生变，演化出一个巨大漩涡。
　　轰隆隆，漩涡出现后，发出一股巨大的吸力，散发着吞纳八方之势，朝半空中的风紫宸吸去。
　　“什么？”风紫宸只觉一股巨力袭来，好似背负一座大山，身体猛然沉重数万倍，措不及防之下，不住地往下方跌去，落入了漩涡之中。
　　“哈哈，给吾镇！”见此，魔胎大笑出声，调动本源之力，朝风紫宸镇压而去。
　　霎时，大地本源再起变化，浮现出一座座巨大的山岳，拔天而起，落入漩涡之中，将漩涡堵住，把风紫宸镇压其中。
　　随着山岳一座接一座的落下，漩涡内，大地之势愈发浓厚，郁结成一团，沉重无比，似要压塌天地一般，将风紫宸镇压得丝毫动弹不得。
　　“道友，吾再给你一次机会，只要你交出传承，吾便放你离去，饶你一命！”虚空中，古老的道语回荡，带着蛊惑之意，向风紫宸说道。
　　“就凭你？”
　　“一个藏头露尾的鼠辈，也想杀吾？”
　　“真是做梦！”
　　身体不能动弹，风紫宸翻了个白眼，对着虚空骂道。同时，他放出神念，向虚空扫去，意图寻到魔胎真身所在。
　　可惜，那声音从四面八方传来，飘忽不定，风紫宸无法凭此定位，神念在虚空扫了数遍，都没有发现魔胎的踪迹。
　　显然，魔胎很谨慎，即使风紫宸被镇压，无法动弹，他依旧躲在暗中，不肯露面。
　　“哼！”
　　“本打算饶你一命，但你如此不知好歹，一心求死，那吾便成全于你。”
　　“先天土行大阵，给吾炼！”
　　虽说将风紫宸击杀吞噬，依旧能得到他身上的传承，可这样一来，得到的传承难免会有些缺失，终究是不如他主动交出来的完整。
　　但风紫宸嘴臭无比，一口一个鼠辈，惹得魔胎心中大怒，当下也顾不得许多了，即刻催动大阵，欲将他炼死。
　　轰隆隆，土黄色的光芒涌动，向风紫宸袭来，顺着他身上的毛孔钻入体内，流向四肢百骸，不断改变他的身体构造，欲将其石化。
　　不过片刻，在这股无穷无尽的力量冲刷下，风紫宸的皮肤已经开始石化，正在向石头转变。
　　“原来这座阵法，就是传说中的先天土行大阵，怪不得能将吾困住，丝毫挣脱不得。”
　　“那魔胎是土之魔神的手臂所化，能掌握此阵倒也可以理解。”
　　“只是，没想到他挺能忍的，到了此刻，才肯动用此阵，打吾一个措手不及。”
　　“要是吾不打算跑的话，他恐怕连此阵都不会动用，继续隐藏下去，留作底牌，以作为杀手锏，关键时刻给人致命一击。”
　　“此魔的心思很重啊！”
　　从魔胎的话中，风紫宸了解到，自己是被先天土行大阵镇压。
　　那巨大的漩涡，以及他身上的无数山岳，还有涌进他体内的土黄色光华，都是其演化而来。
　　先天土行大阵，是由土行之道的体现，先天地而出，是这一道的最高阵法，蕴含着土行之道的种种玄妙。
　　同时，它也是组成先天五行大阵的五种先天阵法之一。
　　单个的先天土行大阵虽强，但在洪荒之中，只能挤进一流之列，远远称不上顶级阵法。
　　可先天五行大阵不同，这是真正的洪荒顶级阵法。
　　五行相生相克，循环往复，万物皆在其中，是组成天地的基石。这先天五行大阵以五行为名，便知它的强大。
　　“若此阵是先天五行大阵，或许真能将吾镇死，可惜，仅仅一个先天土行大阵，却是奈何不得吾。”
　　“而且，你这先天土行大阵不全，缺少布阵之物，威力更是减弱不少，如何能杀吾！”
　　要知道，顶级阵法之所以是顶级阵法，除了它自身所代表的大道外，更与其布阵之物息息相关。

第一百零四章 地灵珠
　　洪荒之中，先天阵法众多，皆有着莫大的来历，是其所在先天之道的体现。
　　其中阴阳之道、三才之道、五行之道……数种支撑洪荒天地的先天之道，所衍生出的先天阵法，更是强大无比，代表着天地的本源。
　　可为何只有周天星辰大阵，都天神煞大阵，诛仙剑阵，这三种阵法被单独列出，号称洪荒三大顶级阵法？
　　非是其它先天阵法不强，而是这三种先天大阵的布阵之物，太过不凡，超过其余先天阵法太多。
　　可以说，这三大先天大阵之所以能威震洪荒，力压其余先天阵法一头，更多的还是靠其背后势力的名头，就其本身威力而言，并没强过其余先天阵法太多。
　　周天星辰大阵，以三百六十五颗主星为阵基，由三百多为大罗金仙以及数位准圣操控，镇压无尽虚空。
　　都天神煞大阵，以盘古之心为阵基，由十二为准圣级的祖巫操控，汇聚盘古真身；
　　诛仙剑阵，乃是一套先天至宝，由五件极品先天灵宝组合而成，布下之后，凶煞之气滚滚，斩仙屠神，非四位同境修士不可破。
　　这才是它们威震洪荒的依仗！
　　若是凑不齐这些东西，它们虽还是洪荒顶级阵法，但其毁天灭地般的威力，却是无法发挥了。
　　与其它的先天大阵相比，便再无优势可言，处于同一层次，当不起洪荒三大阵法之名。
　　眼下魔胎布下的先天土行大阵，仅是一套阵法，威力固然强大，但缺缺少主导之物，导致其无法发挥出全部威力。
　　因此，此阵虽能将风紫宸镇压，可想要以此将他炼死，这大阵的威力就有些不够了。
　　“哈哈，想杀吾，你这大阵怕是不行！”看着逐渐石化的皮肤，风紫宸心中丝毫不慌，大笑一声，体内法力轰然爆发。
　　轰隆隆，有神光绽放，他全身的神窍都在发光，明亮无比，有神灵虚影浮现，高高在上。
　　颂经声中，那些神灵虚影齐齐结印，一缕缕道光从他们手中飞出，玄妙莫测，涌入风紫宸的体内，结成一口天地烘炉。
　　“天地烘炉，给吾炼！”
　　天地烘炉初一现身，便兀自转动起来，一股庞大吸力骤然而出，将涌入风紫宸体内的大地本源通通镇压，炼化起来。
　　可是，大地本源无穷无尽，源源不绝地涌入风紫宸体内，尽管天地烘炉已在全力炼化，但终究力有不逮，被不少大地本源逃出，继续破坏风紫宸的身体。
　　“嗯，不行吗？那再来！”察觉到天地烘炉难以抗衡大地本源，风紫宸略一皱眉，胸中五气汹涌而出，加持在它的身上。
　　霎时，五色光华闪耀，天地烘炉轰轰震动，炉体上浮现出五行圣兽之影，一时威能倍增，炼化大地本源的速度徒然加快。
　　“嗯，有用，再来！”天地烘炉的变化，让风紫宸微微一喜，继续施展神通，对它进行加持。
　　嗖！先天五行神光扫出，将天地烘炉包裹，五色霞光弥漫间，恐怖的气息散发，天地规则浮现，风紫宸体内的大地本源尽数被其吸收。
　　轰！万象神雷与先天至阳神光同时轰出，化作熊熊烈焰，磅礴的威力扭曲虚空，悍然烧向天地烘炉，助它炼化大地本源。
　　在种种大神通的加持下，天地烘炉发生了惊人的变化，一股炼天化地的气势，从它身上冉冉升起，扭曲大道，破碎规则。
　　嗡、嗡、嗡！
　　只见天地烘炉颤动片刻，竟突破了先天土行大阵的封锁，从风紫宸体内飞出，悬浮在他的头顶，滴溜溜的转动着。
　　顿时，庞大吸力传出，扭曲四方虚空，使得虚空塌陷，形成一个巨大的空间漩涡。
　　“哈哈！道友，你以大地漩涡将吾镇压，如今一报还一报，且接吾这一招！”大笑声中，风紫宸长身而起，脱离了先天土行大阵的镇压。
　　轰隆隆，宛若银河垂下，四周的大地本源疯狂地朝漩涡涌去，被天地烘炉吸收炼化。转瞬间，便不知有多少大地本源被它炼化。
　　与此同时，风紫宸的身上升起了土黄色的光芒，那光温暖和煦，厚重无比，散发着承载万物的气息，赫然便是被天地烘炉炼化的大地本源。
　　骤然得到这么多的大地本源，在土行之道的冲击下，以风紫宸现在的实力，不由感到一阵不适。
　　毕竟，他主修的是星辰之道，不是土行之道。
　　大量大地本源涌进他的体内，开始不断改变他的身体，使他向先天土行道体转变，他的骨骼上，已经有新的先天道纹诞生，土之气息弥漫。
　　“不好！”
　　道体更易，等若道基被改，风紫宸如何能忍，脸色大变中，他体内浮现出一枚黄色道印，形似巨山，顶天立地，沧桑古意弥漫。
　　正是不周山烙印！
　　作为盘古的脊梁骨，洪荒世界的支柱，接天连地，不周山蕴含的大地本源何其深厚，堪称洪荒之最！
　　此印一出现，那些大地本源就像寻到了源头一般，迫不及待地朝它涌去，使不周山烙印愈发清晰起来，神威愈发浓厚，道韵深邃。
　　如此一来，风紫宸身上的压力顿时一消，整个人都轻了下来，身体的转变也戛然而止。
　　从风紫宸脱身，到他凝炼不周道印，等等一系列事，说来话长，实则不过一念之间，便以完成。
　　“什么？你怎会逃了出来！”到了此时，魔胎才反应过来发生了什么，不由面色大变，心中震撼。
　　不过随后，他就来不及思考风紫宸是怎么逃出的了。
　　“不好，地灵珠，给吾镇！”
　　大片大片的大地本源被天地烘炉炼化，让魔胎心痛不已，当下也顾不得隐藏踪迹，从某处虚空走出，亲自主持先天土行大阵。
　　大地本源上空，一个土黄色的光茧浮现，先天道纹缭绕，散发出迥异于洪荒天地的气息。
　　在光茧的头顶，一颗土黄色的宝珠升起，大地奥秘在它身上流转，周身缭绕着柔和的光，将四周照的一片通明。

第一百零五章 魔神手臂
　　半空中，地灵珠微微一亮，万缕光华洒落。
　　顿时，大地本源凝结，化作一方巨大陆地，古朴苍茫，浩瀚无疆，任凭天地烘炉如何吸纳，都无法撼动其分毫。
　　“这是……先天灵宝地灵珠！”收回天地烘炉，风紫宸喃喃道。
　　这颗宝珠出现后，他体内的混沌珠忽的躁动起来，传递出一股兴奋的情绪，欲要从他体内飞出，将那颗宝珠吞噬。
　　很显然，这是混沌珠碎片化作的先天灵宝，四灵珠之一的地灵珠。
　　而且，经过大地本源这么多年的滋养，地灵珠的品级提升了不少，由上品先天灵宝晋级到了极品之境，比其余三颗宝珠强了许多。
　　“不急，不急，到手的鸭子还能飞了不成，等会它就是你的了！”
　　安抚下躁动的混沌珠，风紫宸往着对面的魔胎，说道：
　　“吆，道友终于舍得出来了，不打算继续和吾躲迷藏了？”
　　“杀！”魔胎并未回话，显然已经没了耐心，冷漠开口，杀机直逼风紫宸而去。
　　轰隆隆，先天土行大阵运转开来，一座座巨大的山岳拔天而起，好似利剑一般，朝风紫宸刺去。
　　同时，无边大地之势滚滚而来，沉重无比，浩荡四方。
　　所过之处，大道轰鸣不止，虚空不断坍塌，法则神链锵锵作响，好似要断裂一般，一副宇宙末日的景象。
　　“怕你不成！”
　　“混沌大阵，给吾开！”
　　风紫宸大袖一挥，头顶庆云浮现，混沌珠垂落，灰光闪烁间，先天道图一一铺开，组合成一副大道神图，混沌大阵轰然而开。
　　“嘶！又是一件极品先天灵宝，你……”先天土行大阵中，感知到混沌珠的威能，魔胎心下震撼，一时说不出话来。
　　下一刻，两座大阵激烈地对撞在一起，形成恐怖地气浪，混沌之气与大地本源飞溅而出，天地法则都在破碎，虚空早以不存。
　　混沌大阵的威力，本就比先天土行大阵的威力，更胜一筹，再加上，混沌大阵中还有一件上品先天灵宝--先天五行环。
　　如此，先天土行大阵又怎会是混沌大阵的对手，不多时，先天土行大阵就被混沌大阵打的节节败退，收缩成一团，全力防守起来。
　　魔胎躲在阵中，见大阵被混沌之气冲击的不断摇晃，随时都有破碎之危，只觉一股死亡阴影笼罩心头，让他恐惧不已。
　　“不……不能再躲下去了，这大阵的威力太强，要不了多久就能攻破先天土行大阵，将吾吞噬！”
　　在死亡的威胁下，魔胎的声音都有些颤抖，心知再躲下去，自己必死无疑，遂一狠心，决定与风紫宸拼了。
　　“这是你逼吾的，爆！”怒吼声中，魔胎悍然引爆先天土行大阵，狂暴的力量顿时扩散开来，轰隆隆，将整个混沌大阵炸开。
　　趁此机会，魔胎则驾驭着地灵珠，裹挟着大地本源，疯狂地向地底逃去。
　　他到现在都有些迷茫，明明前一刻自己还大占上风，将风紫宸牢牢镇压在大地本源中，传承触手可得。
　　可下一刻，一切都变了，转瞬间就形势逆转，自己反被风紫宸打得节节败退，大好局势荡然无存，只得亡命奔逃。
　　“哪里走，给吾留下来吧！”见魔胎要走，风紫宸哪会允许，不说先前的仇怨，便是为了地灵珠，也得将他留下。
　　话音刚落，风紫宸体内五气攒动，五帝大手印轰然而出，呼啸间，朝魔胎拍去。
　　接着，他右手一翻，雷霆滚动，结成一张雷网，亦向魔胎兜去。
　　同时，他张开嘴巴，长啸出声，发出龙吟之声，符文成片的浮现，形成特殊的音波，震荡虚空，向前呼啸过去。
　　“杀！”最后，风紫宸化成一道光，恐怖的气息扩散，似乎能搅动星海，牵引山河，可怕无比，主动扑杀而去。
　　眼看这些神通就要击中魔胎，却见他头顶的地灵珠一转，垂下一道土黄色光幕，将他保护其中。
　　轰！轰！轰！
　　这些神通，一道接一道的打在光幕身上，隆隆作响，虚空都在扭曲，在炸裂。
　　可惜，光幕上流光闪动，将这些神通一一挡下，牢牢保护着魔胎，不让他受到丝毫伤害。
　　此时，风紫宸骤然杀到，高举鸿蒙道钟，携带着破灭万法的气势，朝着魔胎当头盖下。
　　当！鸿蒙道钟砸在光幕上，万缕鸿蒙之气垂落，光幕寸寸溃散。
　　若非关键时刻，地灵珠猛然撞向鸿蒙道钟，巨大的反震力传来，将风紫宸撞飞出去，这一下，就能把魔胎砸的粉碎。
　　“呼，好险！”匆忙逃出数里，魔胎惊魂未定的喘了口气，却是停了下来，转身望向风紫宸。
　　“跑啊！你怎么不跑了？”
　　“莫非你终于记起作为混沌魔神后裔的傲气，要和吾决一死战？”讥讽声中，风紫宸得速度又加快了几分，提剑杀了过去。
　　“去死吧！”魔胎先是不语，待到风紫宸来到近前，突然狰狞出声，以自身为武器撞向他狠狠撞去。
　　见魔胎连孕育自身的光茧都用上了，风紫宸心知，他已被逼至绝境，这一招绝对是他的豁命之招，威力必然强大。
　　收起心中的轻视之心，风紫宸静心以对，紫宸剑挥动时，开天道韵缭绕，好似开天辟地一般，斩向撞来的光茧。
　　当！
　　紫宸剑斩在光茧上，发出清脆的声音，宛若金铁交击之声，一股巨大的反震力传来，让风紫宸握剑的手一阵发麻，紫宸剑差点脱手而出。
　　“什么？！”收回紫宸剑，风紫宸来回攥动右手，如此数次之后，那股麻痹感方才退去。
　　“哈哈，吾这光茧乃魔神手臂所化，就凭你一个太乙金仙，区区蝼蚁般的存在，也想将它斩破，真是可笑至极！”
　　说话间，光茧身上光华涌动，形象大变，化作一只布满鳞片的土黄色巨手，遮天蔽日，好似道之化身，威压洪荒，朝着风紫宸拍去。
　　正是土之魔神的手臂。
　　顿时，暴虐之气冲霄而起，凶煞之气轰然扫出。

第一百零六章 镇压
　　杀杀杀杀杀！
　　仅是看了一眼魔神手臂，风紫宸的心中就被一股杀意所充斥，双眼被染成血色，皮肤上长出黑色鳞片，缭绕着凶煞之气。
　　同时，他的理智也在渐渐丧失，生出破坏一切的欲望，獠牙凸起，一步步地走向堕落，逐渐向凶兽转化。
　　就在风紫宸即将完全丧失理智时，鸿蒙道钟发觉到了他的危机，嗡地颤动起来，垂下缕缕鸿蒙之气。
　　当！
　　悠悠钟声响起！
　　好似来自过去，又似来自未来，宛若大道轰鸣，在风紫宸耳边不断回荡，洗涤心灵，灭却外魔。
　　霎时，好似一盆冷水当头泼下，风紫宸一个激灵就清醒了过来，体内杀气尽消，身体也逐渐恢复了正常。
　　“嘶！好强！”
　　“这就是混沌魔神吗？”
　　“仅是一条断臂散发的气息，就差点让吾堕落！”
　　“真不愧是世间最强大的生灵！若非鸿蒙道钟及时将吾唤醒，刚才吾直接就会堕落成凶兽！”
　　清醒过来后，风紫宸脸色变得煞白，额头布满冷汗，一脸的后怕之色。这是他离死亡最近的一次，差一点他就死了。
　　“好灵宝！”亲眼目睹这一切变故的魔胎，眼睛一亮，忍不住称赞了一句鸿蒙道钟。
　　“不过，现在它是吾的了！”之后，他骤然出手，悍然抓向鸿蒙道钟，表现出一股势在必得之意。
　　魔胎化作的魔神手臂，明明只有数丈大下，可在风紫宸的眼中，却如遮天蔽日般巨大，好似挤满了整个虚空，缩天纳地般朝他抓来。
　　祂手掌上的掌纹，蕴含着大道至理，那是土之大道的显化，祂是大道的主宰，是土之大道的源头。
　　轰隆隆，巨手越来越近，大道气息弥漫，笼罩四野，像是占满了风紫宸的心神，使他的眼中，除了巨手，再无他物。
　　死亡阴影侵袭而来，避无可避！
　　“退！”
　　没有躲避，也躲避不了，风紫宸将全身法力灌入鸿蒙道钟内，竭尽所能地催发它的威力，将它轰出，与巨手对撞在一起。
　　“砰！”
　　惊爆声中，二者发生激烈碰撞，同时倒飞出去，恐怖的力量四溢开来，形成一道道毁灭风暴，破灭一切，宛如末世降临。
　　“不好！”
　　见毁灭风暴朝自己刮来，风紫宸面露惊骇之色，顾不得唤回鸿蒙道钟，身影一闪，往混沌珠内躲去。
　　不知过去了多久，毁灭风暴渐渐平息，虚空再次恢复了宁静。
　　“结束了吗？”
　　混沌珠内，风紫宸悄悄的探出一缕神念，四下扫视片刻，见没有危险，这才走了出来。
　　远方，察觉到风紫宸的气息，一道紫光闪过，鸿蒙道钟晃悠悠的回到他的身边，不断盘旋着，似在表示对他抛下自己的不满。
　　“嗯，魔胎呢？”
　　忽的，风紫宸心中一动，举起鸿蒙道钟就往头顶敲去。
　　几乎是同时，魔神手臂突然出现在他的头顶，朝他当头拍下。
　　轰地一声，魔神手臂被鸿蒙道钟击退，巨大的反震力传来，风紫宸的五脏六腑皆被震裂，哇的一声，张嘴吐出了一大口鲜血，却是受了不轻的伤。
　　“哈哈！原来如此！”被魔胎击伤，风紫宸非但不忧，反而大喜，像是想通了什么，指着他哈哈大笑道：
　　“怪不得你一开始不敢使用此招，原来是你也不知道，此招的威力如今还剩几何！”
　　土之魔神的手臂被盘古斩断，本就本源大跌；又在之后孕育出了魔胎，如此，本源又消一层。
　　而魔胎在诞生意识后，为了活命，不惜大肆排出自己的本源，以此来削弱自己的存在感，方便自己借助地灵珠瞒过天道的感知。
　　他们脚下的大地本源，便是由此而来。
　　魔神手臂经过层层削弱，力量早已大跌，连魔胎都不清楚，其力量跌落到了何等层次。
　　若非魔胎被风紫宸逼上绝路，也不会冒险使用此招。幸好，魔神手臂的威力虽不足以前的万一，但自保却给够了。
　　“哼！是又怎样？”
　　“混沌魔神终究是混沌魔神，哪怕只是一条手臂，其力量跌落地再多，也不是你一个蝼蚁能对付的。”
　　说话间，魔神手臂上混沌之气轰轰而出，竟使得四周空间大变，一股迥异于洪荒天地的气息扑面而来，古老而又深邃。
　　转眼间，一方混沌空间浮现，无上下左右，无过去未来，天地大道随之更易，清晰可见，却不是风紫宸熟悉的任何一种大道。
　　处在此方混沌内，风紫宸可以明显地感觉到，他对世间的一切认知，都产生了模糊、偏差。
　　他在洪荒天地领悟而来的规则、神通，甚至连苦修而来的力量，都在消退，被混沌剥夺。
　　“混沌的力量吗！”
　　风紫宸握紧拳头，一股博大伟岸，无比神圣的气息从他身上升起，浩浩荡荡，冲开了混沌的封锁，破开了一切禁锢。
　　这是盘古的气息，威压万古！
　　混沌魔神的境界太过高渺，是风紫宸无法理解的存在，当魔胎不计代价地催发魔神手臂的威能后，他的身上，唯有盘古气息才能抗衡。
　　轰隆隆！
　　土黄色的光芒凝聚，不周山虚影浮现，带着顶天立地之势，苍茫浩瀚，朝着魔神手臂镇压而去。
　　“杀！”心知自己已无退路，魔胎也顾不得太多了。
　　动念间，大地本源轰然燃烧起来，沛然力量注入魔神手臂中，混沌力量汹涌而出，带着古老的气息，全力拍向不周山虚影。
　　就在这时，出乎风紫宸意料的事发生了。
　　不周山虚影感知到魔神气息后，轻微晃动一下，接着，在洪荒中部，不周山所在，一缕道韵垂落，竟使得它凝实不少，威能节节暴涨。
　　霎时，魔神手臂就被定在虚空，被不周山虚影镇压，一动不动。而那些大地本源，则脱离了魔胎的掌控，涌向不周山虚影。
　　等一且都平息后，大地本源已完全消失，化作一个迷你不周山，高约万丈，压在魔胎身上，将他的一切都镇压。
　　嗖！
　　还未等风紫宸上前收取战利品，世界树已迫不及待的伸出一条根须，扎根在魔胎身上，摄取他的本源。

第一百零七章 收获
　　轰隆隆！
　　吞噬了魔胎，世界树轰然暴涨，枝叶托起虚空，树身撑开天地，树根勾连无尽次元。
　　它的身上，符文缭绕，道与理交织，衍生出种种天地法则，先天之气如瀑布垂下，大道气息弥漫。
　　有三千个光团浮现，围绕在它的身边，灿灿生辉，簇拥着它。
　　在光团的周围，更有亿万枚光点浮在虚空，或大或小，若隐若现，神秘莫测。
　　“这是什么？”
　　望着那些璀璨的光团，风紫宸心中好奇，分出一缕神念，向前探去。
　　神念接触到光团后，一幅幅光怪陆离的景象，出现在他的眼前，让他目不暇接。
　　忽视这些景象，风紫宸再次分出一丝神念，向光团内部探去。
　　“这是……大千世界！？”
　　眼前所见，太过震撼，让风紫宸不禁惊呼出声。
　　那光团的内部，是一个奇异的世界，宏大无比，地貌奇古，生灵绝迹，一副莽荒原始的景象。
　　“这些光团和光点，莫非就是传说中的三千大千世界，和亿万中小千世界？”
　　细细数来，那光团有三千个，光点有亿万个，不正是与三千大世界、亿万中小千世界相对应？
　　这样想着，风紫宸不再犹豫，磅礴神念汹涌而出，向那些光团、光点扫去。
　　一方方宏大世界出现他的眼前，它们各不相同，却共同散发着洪荒天地的气息。
　　在世界内部，空间布满裂纹，交织出毁灭风暴，天地规则裸露在外，散发着恐怖的气息。
　　混沌之气未消，撕裂空间；先天之气未分，郁结成一团，飘在空中；大地刚刚诞生，还有不少先天浊气流动。
　　而在天穹之上，除了先天清气翻滚不休，再无它物，并没有天道气息的存在。
　　整个世界都空无一物，没有任何生命的迹象，俨然一副天地刚开，世界初生的模样。
　　再向那些光点看去，中千世界还能看出世界的模样，小千世界则只是一团团天地本源之气，若非有规则孕育其中，完全不像是一方世界。
　　“这世界树不愧是混沌灵根，真是好生神异，竟能与还未彻底孕育的三千大世界相连。”
　　仔细打量一会世界树，风紫宸有些震惊的感慨道。
　　随着世界树的成长，它的威能愈发强大起来，竟伸出三千条根须，扎根在虚空深处，与三千大世界相连。
　　而且，在这三千条根须上，还有无数触须长出，蔓延开来，连通着亿万中小千世界。
　　可以看到，从世界树上垂下的天地本源之气，只有很小一部分流了下来，其余的大部分天地本源之气，全都顺着世界树的根须，流向了那些大千世界，加速它们的衍生。
　　“唉！我说这世界树怎么越是长大，垂下的天地本源之气就越少，原来根子在这里。”摇了摇头，风紫宸有些可惜地叹了口气。
　　此事乃是顺天之举，大利于洪荒天地的演变，对天道来说，可谓好处多多，风紫宸要是敢贪下这些天地本源之气，天道绝不会轻易饶过他。
　　心神一动，风紫宸迈步向前走去，欲顺着世界树的根须，进入初生的大千世界中，寻找一番机缘。
　　可就在他走到光团近前时，一股大恐怖骤然袭上他的心头，冥冥中一道视线浮现，冷漠地盯着他，好似他再敢往前走一步，就会有雷霆之威降下，将他击杀。
　　“这是……”
　　“天道！！！”
　　死亡之意临身，使得风紫宸情不自禁地停下了脚步，全身寒毛倒竖，僵硬地站在那里，动有不敢动。
　　“呼……”
　　静静地站了片刻，感知到天道视线消失后，风紫宸慌忙向后退去，直到与光团拉开足够远的距离，方才放松了下来，长呼一口气。
　　“天道对三千大世界竟然这般重视，不惜亲自留下一丝目光，时刻关注着此地！”
　　“真是可怕！”
　　“看来，这三千大世界，现在是去不得了！”
　　望着远方的光团，风紫宸一脸后怕之色，直面天道的威严，那股生不由己的感觉，并不好受。
　　“唉！什么脏活，累活都让我干了，现在有了好处，就一脚把我踢开，这吃相也太难看了吧！”
　　祭出混沌珠，将已经停止生长的世界树收了进去，风紫宸忍不住抱怨道。
　　付出那么多地代价，才将世界树养这么大，好不容易看见了点收获，这天道连碰都不让他碰，风紫宸自然有所不满。
　　不过，心中再是不满，他面上也不敢表露万分，生怕惹怒了天道。修为越是高深，越是明白天道的可怕。
　　“收！”来到大地本源形成的不周山前，风紫宸猛地一挥手。
　　轰隆隆！
　　迷你不周山开始崩溃起来，化作一道道土黄色流光，涌入风紫宸的体内，汇聚成了一枚道印。
　　霎时，一股伟岸的力量，从他体内升起，撼动万里山河。
　　“好强的神通！”
　　感知到不周山道印中蕴含的力量，风紫宸一阵心惊。
　　不知是什么原因，那缕不周山本源镇压魔胎后，并未离开，而是与不周山道印融合在了一起。
　　再加上镇压魔胎时，不周山道印吸收了那么多的大地本源，其威力已然提升到了一种可怕的境地。
　　至于有多强，风紫宸也描述不出来，因为以他现在的实力，已经完全无法催动这门神通。
　　似乎是因为等级差距太大，导致它超出了风紫宸的理解，强行施展，怕是瞬间就能将他抽干。
　　“嗡！”
　　在风紫宸震惊的时候，先前镇压魔胎的位置，突然闪现出一道黄芒，快速向远方飞去。
　　正是先天灵宝地灵珠。
　　“呵，早就防着你了！”笑了笑，风紫宸伸手一指，鸿蒙道钟与混沌珠接连飞出，朝地灵珠打去。
　　晋升为极品先天灵宝后，地灵珠已经有了些许灵性，自然不甘心被混沌珠吞噬，当即激烈的反抗起来。
　　可惜，即使同为极品先天灵宝，但地灵珠终究是比不上鸿蒙道钟和混沌珠，更何况还是以一敌二。
　　没过多久，鸿蒙道钟猛然爆发，将地灵珠打落，紧接着，混沌珠大放光芒，将其镇压。

第一百零八章 大罗三难
　　嗡嗡嗡！
　　混沌珠颤动片刻，将地灵珠完全吞噬，威能大增，缕缕乌光绽放，混沌法则弥漫，荡漾出惊人的气息。
　　“哈哈，好宝贝！”
　　混沌珠的变化，令风紫宸欣喜不已，忍不住大笑出声，只见他伸手一挥，将混沌珠召了回来，放在手心，细细打量。
　　此时，混沌珠愈发显得虚幻起来，过去、现在、未来，皆不可追，不可思，若有若无，玄妙莫测，好似不存在这个世界一般。
　　“算算时间，燧皇也该证道大罗了，也是时候回去了！”
　　“走……”满意的点了点头，风紫宸收起混沌珠，纵身向地面飞去。
　　此间诸事已了，该是时候返回人族了。说不定这时回去，刚好能见证燧皇证道之景。
　　……
　　……
　　……
　　东海之滨，人族祖庙！
　　一道璀璨光芒冲霄而起，惊天动地，磅礴威势横扫六合，引得苍穹失色，虚空颤动，山河齐震。
　　“燧皇开始突破了！”
　　远方，看到东海之滨升起一道通天彻地的光柱，风紫宸微微一笑，心中知晓发生了何事，不由加快了几分脚步，快速往东海之滨赶去。
　　此时，人族祖庙内，燧人氏胸中五气翻滚不休，犹如五条大龙。
　　周身更是布满了金色的火焰，好似太阳一般，璀璨夺目，照耀十方虚空。
　　那火，是薪火，是文明之火，是传承之火，生生不息；
　　那光，是道光，是万灵之光，是人道之光，璀璨无比。
　　火焰中，一个个人族虚影浮现，他们赤手来到洪荒，无依无靠，无惧死亡，与天斗，与地斗，与凶兽斗……
　　经历种种艰辛，度过重重磨难，从无到有，筚路蓝缕，披荆斩棘，在洪荒大地上，打出一方属于自己的家园。
　　在他们的身上，有着无比坚定的信念，有着自强不息的心，这是一股人道精神，撼天动地。
　　现在，燧人氏将这股精神，和他对大道的理解，以及他对人族的爱，通通点燃，化作了他对火的理解，熊熊燃烧着，助他推开大罗之门。
　　轰！
　　随着人道精神的燃烧，燧人氏身上的火焰愈发炽盛了，恐怖的热量散发开来，将虚空都烧成了虚无。
　　“走！”
　　在这股热量的灼烧下，为燧人氏护法的有巢氏与缁衣氏，都有些承受不住，相互对视了一眼，急忙退出了祖庙，向远方躲去。
　　他们刚走出去没多久，恐怖的热量就冲了祖庙，向四周蔓延而去，眨眼间，便是焦土万里，快速袭向人族众人。
　　而燧人氏则完全陷入了悟道之中，对外界发生的一切全无感应，更别说收敛自身力量了。
　　就在众人危机之时，祖庙内，女娲神像忽然绽放神光，无形力量扩散开来，恐怖的热量顿时消弭。
　　将燧人氏突破的异象，完全被封锁在祖庙内，再无一丝外泄。
　　“道！”
　　一道清脆动听的声音响起，宛若大道之音，在燧人氏耳边不断回荡，为他开释种种不解。
　　这是女娲的声音，作为人族的造物主，燧人氏证道大罗金仙，这般大的动静，如何能瞒得过祂？
　　因此，身居娲皇宫的女娲，特意垂下一道目光，前来人族祖庙，助燧人氏一臂之力。
　　在女娲的帮助下，恍兮间，燧人氏感知到一方奇异的空间，莫名的吸引着他的心神，欲将他拉入其中。
　　心中知晓，那是火行之道化作的空间，只要到了那里，大罗金仙就成了一半。不敢耽搁，燧人氏连忙遁触真灵，顺着心中的指引，往火行空间赶去。
　　可虚空中，忽而涌现出地火水风，雷霆火焰……
　　无尽劫难齐现，化作阻道之劫，阻拦他的脚步。
　　这是证道大罗金仙第一难，阻道之难。
　　嗖的一声！
　　在燧人氏的脑后，绚烂功德金光浮现，大放光明，化去种种劫难，打通一条直达火行空间的道路。
　　如此，大罗金仙第一难，破！
　　火行空间内，先天火行本源弥漫，充斥着各色先天之火，熊熊燃烧着，散发出惊人的威能。
　　这里是火的源头，一切与火有关的东西，都能在这里看到，无论是离火之道，还是真火之道……都是火行之道的分支。
　　将自身对火行之道的理解，烙印在火行空间内，以自身之道，阐述火行之道，如此，便是大罗金仙。
　　漫步在火行空间内，一缕缕薪火从燧人氏体内飞出，融入虚空之中。
　　这是燧人氏的道，薪火之道，代表着他对人族美好的愿景，薪火相传，生生不息。
　　随着薪火的融入，火行空间内出现了一缕薪火之道的气息，燧人氏的真灵开始了升华，不朽不灭的道光将他笼罩。
　　突然，那些漂浮在空间内的先天之火，猛地发生了变化，化作了一个个巨大的身影，朝着燧人氏杀去。
　　这是证道大罗金仙第二难--大道之争。
　　大罗的斗争，争夺的是大道的阐述权。火行之道只是一个概念，泛指一切与火有关的东西。
　　因此，每一个证得火行之道的大罗金仙，对火行之道的理解，都不尽相同。
　　能够成就大罗金仙的，无不都是天之骄子，道心坚定之辈，都认为自己对火行之道的理解，才是最正确，最强的，谁都说服不了誰。
　　他们都想着用自己的理解来阐述火行之道，成为火行之道的主宰，占据先天火运。
　　在上古时代还好，凤凰第一个证就火行之道，自然而然地成为了火之主宰，以涅槃之火作为万火源头，阐述火行之道，天下从之。
　　但上古之后，凤凰退位，一切就都变了。此时，火行之道已经诞生了不少大罗金仙，再想成就火之主宰，可就难了。
　　于是，在众人彼此牵制之下，火行之道主宰的位置就空了下来。
　　而为了减少竞争者，这些大罗金仙们，对于后来的证道之人，无不报以最大的恶意，本着能阻一个是一个的原则，出手间毫不留情。
　　燧人氏还未蜕变完成，如何是这些积年大罗的对手，即使有着燧人灯相助，依旧被打得节节败退。

第一百零九章 大罗金仙
　　“唳！”
　　眼看燧人氏不敌，即将被轰出火行空间时，突然，一道尖锐的鸟鸣声响起，带着慑人的威严，席卷八荒。
　　众大罗金仙听到这个声音，也顾不得围攻燧人氏了，纷纷停下了手上的动作，惊疑不定地朝火行空间深处望去。
　　那里，一团七彩光华冉冉升起，犹如火焰般燃烧，光彩照人，璀璨夺目，有凤凰之影显化，雍容华贵之气尽显。
　　“那是……凤凰？！”
　　“怎么回事？”
　　“自上古之后，这位存在就卸了道主之位，避世不出，今日怎会突然出现？”
　　“到底发生了什么？”
　　“难道……祂想重掌道主之位？但是，实力到了祂那般境界，道主之位已经可有可无，应该不会亲自下场，和贫道等人争夺才对？”
　　一时，凤凰的出现，让一众大罗金仙脑中思绪乱飞，疑惑连连，不断揣测祂出现在此地的目的。
　　毕竟，凤凰的威名太大了，若是祂亲自下场，道主之位，可就没有在场大罗金仙什么事了。
　　可惜，祂们的疑惑，凤凰并没有解答，只是用冷冽的眼神，瞥了他们一眼。
　　“不好！”
　　“那证道者与凤凰有关！”
　　此时，众大罗金仙忽然明白了凤凰出现的目的，只是，已经晚了。
　　轰！轰！轰！
　　在凤凰的眼神下，这些大罗道影纷纷破碎，重新化成了一团团先天之火，怕是得过个几千年，才能恢复过来，重新凝聚道影。
　　“多谢道尊！”
　　一旁，从危机中脱身的燧人氏，连忙朝凤凰谢道。
　　“无妨！”
　　“本尊既已答应庇护人族，岂能容许祂们阻你成道。”对着燧人氏点了点头，凤凰的道影缓缓消失。
　　“有紫宸在，人族何其幸运！”静立一会，燧人氏感叹道。
　　他如何不明白，凤凰今日之所以出手相助，全赖风紫宸当日的传道之功。
　　收起多余的心思，燧人氏全力证道起来，背负着这么多东西，他绝不容许失败。
　　轰！
　　薪火不断地从他体内飞出，融入火行空间，渐渐地，虚空出现了一点薪火，虽无法与其它的先天之火相比，但却在缓缓壮大着。
　　同时，火行空间内，关于火行之道的种种感悟，一股脑的涌入燧人氏的真灵，冲击着他的灵台。
　　此乃证道大罗金仙第三难，化道之难，也是最危险的一难！
　　面对大道感悟的冲击，熬过去，可凭此一举证道大罗金仙，从此逍遥世间，自由自在
　　熬不过去，灵台就此破碎，神智被大道感悟抹杀，化道而去，成为天地大道的一部分。
　　此难机缘与危机并存，最是凶险不过。
　　可那是对别人而言，对于燧人氏这等大功德之人来说，此难只有机缘，没有任何危险。
　　只见他体内功德金光闪烁，将他灵台罩住，任凭大道感悟如何冲击，都能护他清明不失，尽情消化这些大道感悟。
　　百年后，火行空间内，薪火完全化作了燧人氏的模样，代表着天地间火行之道上，多出一条名为薪火之道的分支。
　　之后，燧人氏的身影，骤然从此地消失，回到了肉身之中。
　　璀璨道光从他身上升起，散发着不朽不灭的气息，磅礴气势轰然而出，横扫四方，惊天动地。
　　这一刻，人族有了属于自己的大罗金仙——燧人氏。
　　哗啦啦，命运长河浮现。
　　那迷蒙河水中，代表着燧人氏的光，化作一朵薪火，越出水面，超脱其上，就此消失不见。
　　“命运长河再次显化，是有新的大罗金仙诞生了吗？”
　　“是妖族？还是巫族？”
　　察觉到有新的大罗金仙诞生，那些静坐的大能，微微露出一丝波动，朝命运长河看去，查看究竟是何人超拔了命运长河，成为了祂们的道友。
　　“嘶……”
　　“那新的大罗金仙竟是人族！”
　　“距女娲造人至今，不过才十几万年，人族竟诞生了一位大罗金仙？祂的修炼速度怎会这么快？”
　　“不愧是圣人造物，当真不凡！”
　　发现新的大罗金仙是人族，诸大能心中不免有些好奇，到底是何等力量，能让一个后天造物，短短十几万年，就登临大罗之境。
　　这样想着，这些大能古井无波的道心荡起了丝丝涟漪，再无法保持平静，带着些许震惊的情绪，纷纷向人族看去。
　　“哼！”
　　娲皇宫内，见众人如此肆无忌惮的窥视人族，女娲心生不悦，不由冷哼一声。
　　顿时，那看向人族的目光纷纷破碎，诸大能讪讪的笑了笑，却是不敢再窥视人族。
　　“如今燧人氏成道，贫道作为人族圣母，却是不能不赏。”
　　警告一番诸大能后，女娲想了想，对身边的宫装丽人道：
　　“金凰，你且代贫道走上一趟人族，将人族三祖带到娲皇宫来。”
　　“这些年来，人族在他们的治理下，发展的不错，贫道当然要有所表示。”
　　那宫妆丽人点了点头，躬身对女娲行了一礼：“尊娘娘法旨！”
　　说完，转身走出娲皇宫，化作一头金色凤凰，朝洪荒大地飞去。
　　……
　　“恭喜大哥证道大罗，从此不朽不灭，逍遥自在。”
　　人族祖庙外，见一切波动都已平息，有巢氏与缁衣氏面露欣喜之色，快步走入殿中，朝燧人氏恭贺道。
　　“哈哈！二弟，三妹客气了！”
　　成功踏入大罗之境，绕是以燧人氏的沉稳，依旧难掩心中的兴奋之意，不禁露出了笑容。
　　“今日见了大哥，方知大罗之浩瀚，非是太乙所能揣摩的，以往我真是坐井观天了。”
　　看到燧人氏的身影，有巢氏瞳孔一缩，有些羡慕地感慨道。
　　此时的燧人氏，气质高渺，好似大道一般深邃，浑身缭绕着道光，一举一动无不与天地相合，给人无边浩瀚的感觉。
　　“是啊，不成就大罗，永远不知道大罗的强大，过去、现在、未来极其一身，这是太乙金仙不可企及的强大！”
　　感受到自身的变化，燧人氏赞同道。
　　“不过，二弟，三妹无需羡慕，吾感觉到有一场大机缘将至，或许你们的成道机缘，就在其中。”
　　见二人情绪有些低落，燧人氏劝慰道。

第一百一十章 有巢氏之危
　　“什么？”
　　“成道机缘？”
　　“大哥莫要诓我，不久之后真有大机缘将至？”
　　骤闻此言，有巢氏心中大喜，有些不确定的向燧人氏确认道。一旁的缁衣氏也是面露希翼之色，希望能得到肯定答复。
　　“当然，我还会拿此事骗你们不成？”笑了笑，燧人氏肯定的回道。
　　成就大罗金仙后，燧人氏灵觉大增，对与自己有关的事，愈发敏感起来。是以，女娲命令刚下，他就生出了感应，得知有机缘降临。
　　“燧皇，恭喜了！”
　　有巢氏还想再问些什么，远远地，风紫宸的声音就传了过来，随后，一道紫芒闪现，他的身影出现在三人面前。
　　“嗯，那是……”
　　风紫宸出现的那一刻，燧人氏只觉一股凛然神威扑面而来，伟岸无比，神圣强大，忍不住瞳孔一缩，凝神向他看去。
　　“不周神山！！！”
　　在风紫宸的身后，一座巍峨神山虚影浮现，沧桑古朴，道韵厚重，神圣不可侵犯，散发着顶天立地的气息，好似能镇压一切。
　　“紫宸，这是怎么一回事，不周山虚影怎么会出现在你的身后？”心中震惊，燧人疑惑地问道。
　　“哦，燧皇是在说不周山吗？”
　　“那是我新得的一门大神通，威力甚是强大，只是以我如今的实力，无法将其施展出来。”
　　“真是可惜！”
　　不周山虚影的强大，是风紫宸亲眼所见的，这种惊天动地的大神通，明明已经练成，却因为实力的原因，不能使用，真是让他郁闷不已。
　　“不错，这种力量，已经初具大罗之威了！”燧人氏深以为然的点了点头，这门神通的气息，让他这个大罗金仙都有些皱眉，可见其强大。
　　“大哥，你说的那个大机缘到底是什么？说话说一半，可真是急死个人了！”
　　见燧人氏与风紫宸，旁若无人的聊了起来，有巢氏心中着急，出声打断道。
　　“机缘？什么机缘让巢皇这般激动？”风紫宸刚来，对前面的发生的事不太了解，笑了笑，好奇的问道。
　　“二弟，你心乱了！”
　　“什么是机缘？”
　　“正因为未知，所以才被称做机缘，我要是早知道它是什么，直接将其取来便是了，那里还会等着它主动过来！”
　　有巢氏刚才的表现，让燧人氏有些皱眉，大袖一挥，一抹清光飞出，落入有巢氏的体内。
　　“大哥，对不起，是我冲动了。”清光入体，让有巢氏瞬间就清醒了过来，思及自己的作为，连忙道歉道。
　　“无妨，成道之事关乎未来，你着急也是正常。”
　　“只是，你最近情绪不太稳定，经常做出冲动之举，全无太乙金仙的风范，可是身体出了什么问题？”
　　说着，燧人氏想到了有巢氏最近的异常，忍不住关切的问道。
　　一旁的风紫宸也有些疑惑，照理来说，太乙金仙不乱于心，不困于情，清静自在，不该有冲动之举才对，怎么巢皇的情绪如此不稳定。
　　这样想着，风紫宸暗暗施展日月神瞳，朝有巢氏看去。
　　“咦！怨气，巢皇身上，怎会有如此多的怨气？”
　　在日月神瞳的视线下，风紫宸清晰的看到，一股浓厚的怨气郁结在有巢氏的眉心，散发着不祥之气。
　　就是受这股怨气的影响，有巢氏的灵台蒙尘，真灵黯淡，导致他心神失守，易被情绪左右。
　　“可是，这没道理啊！”
　　“巢皇身上有功德金光护体，可使诸邪辟易，而且，功德金光最是克制这类污秽之气。”
　　“平日里，这些怨气恐怕还未靠近巢皇，就会被他身上逸出的功德之气所灭，靠近不了他半步。”
　　“但，这股怨气是怎么回事？它是怎么绕开功德金光，纠缠在巢皇身上的？”
　　闭上眼睛，风紫宸施展紫薇斗数，在心中默默地推算起来，追查怨气的来历。
　　半响之后，他睁开了眼睛，神色复杂的看了一眼有巢氏，悄然移开目光，却是对此事无能为力。
　　“好了，二弟，三妹，你们先回去吧，这些天真是辛苦你们了，且先回去好生休息一阵！”
　　见有巢氏苦笑不语，燧人氏嘴角动了动，说道。
　　“是！”缁衣氏迎了一声，拉着有巢氏离开了。
　　“紫宸，你也发现了吧！”待两人走远，燧人氏方才面带忧虑之色的说道，言语中，满是担心。
　　“嗯！”点了点头，风紫宸继续说道：“只是，以巢皇如今的情况来看，我们也帮不上什么忙，只能靠他自己克服。”
　　那怨气，来自死于凶兽之手的人族众仙。
　　他们怨风紫宸等人将他们赶出东海之滨，让他们朝不保夕；
　　他们怨风紫宸等人见死不救，让他们惨死在凶兽之手。
　　……
　　如此种种，导致他们死后怨念不散，化作滔天怨气，向风紫宸等人袭来。
　　只是，风紫宸等人皆有功德之气护体，这些怨气还没有到他们身边，便被功德金光净化，连半点水花都未溅起。
　　但是，有巢氏又有所不同！
　　他修炼的是守护之道，以守护人族为己任，容不得人族受到半分伤害。
　　昔日，有巢氏结巢而居，让人族有了栖身之所，不受风雨所迫，百兽所欺。
　　看到族人们高兴的面容，那一刻，有巢氏悟了，找到了自己未来前进的道路，他要守护他的族人，守护他们所创造的一切。
　　因此，当凶兽之乱爆发，导致大批族人身死时，有巢氏陷入了深深的自责之中。
　　这也使得怨气涌来时，他不仅未将其净化下，反而主动压制功德之气，任其进入自己的身体。
　　他打算以这种方式来惩罚自己，试图消弭那些族人的怨气。
　　“是啊，这种事只能靠自己想明白，外人说得再多，也是无用。”燧人氏有些惆怅的点了点头：“他这是钻了牛角尖啊！”
　　“嗯，有了！”
　　想了想，风紫宸对燧人氏说道：
　　“如今各大部落齐聚东海之滨，而您又突破到了大罗之境，不若趁此机会，为众人讲道百年。”

第一百一十一章 金凰
　　“一来可以加强人族凝聚力，二来可以给巢皇找点事做，让他暂时忘却先前之事，省得他闲出问题来！”
　　“哈哈，有理！”
　　“待会，我就把关于讲道的一应事宜，全部交给二弟安排，不让他有片刻空闲。”抚掌笑了笑，燧人氏对风紫宸的提议，很是满意。
　　三年后，数十万人族仙人齐聚祖庙之外，聆听燧人氏讲道。
　　大罗金仙讲道，在洪荒不可谓不多，可在人族，却还是第一次，自然是从者云集。
　　就连一些水族之人，听到消息，都不远万里的跑了过来，以期在大罗讲道中有所领悟，更近一步。
　　端坐在云台之上，燧人氏好似与天地相合，开口间，道音隆隆，阐述火行之道。
　　“火者，阳之精也，火性炎。火为五行之一，阳精散而分布为火，有气而无质，可以生杀万物，神妙无穷。”
　　“人用火必取之木，而复有四时五行之变，壮火散气，少火生气，季春出火贵其新者，少火之义也。”
　　“人之阳火有一，丙丁君火，位于心，肠，谓之离火。”
　　“人之阴火有二，命门相火，谓起于北海，称坎火，游行三焦寄位肝胆，三味之火，为纯阳乾火。”
　　“总共阳火六，阴火也六，共十二。”
　　随着燧人氏的讲道，天地间先天火行之气汇聚，结成种种异象，或芝兰仙树，或火龙飞舞，或扶桑摇弋，演绎火行之理。
　　百年后，燧人氏停止讲道，见众人皆沉浸在道韵之中，还未醒来，略微想了想，大袖一挥，骤然向着虚空抓去。
　　轰隆隆，这一抓，好似抓破了无尽虚空，顿时，虚空轰然裂开，浮现出一道道巨大的裂缝，先天之气滚滚而来，从裂缝里流出，涌向众人。
　　数十万仙人聚在一起，同时修炼，所需要的先天之气，何其之多！
　　东海之滨可不是什么洞天福地，哪里有这么多的先天之气，供众人修炼。
　　不过百年，东海之滨积攒了数万年的先天之气，就被众人消耗一空。
　　若非风紫宸暗中沟通紫宸洞天，接引先天之气，这场讲道早因先天之气耗尽，而提前结束了。
　　现在，燧人氏醒来，发觉这一情况，无需多想，亲自出手，从虚空中拘来无边先天之气，转瞬间就弥补了此地的不足。
　　又过百年，沉浸在大道中的众人，接连清醒了过来，一股股强悍的气息爆发，吞纳四方先天之气。
　　却是有不少人，从此次燧人氏讲道中大有所获，晋级到更高的层次。
　　轰轰轰！
　　道道火光冲霄而起，三位人族金仙与道合真，突破到太乙金仙之境。
　　更有水火之气爆发，彼此交融，演绎出一幅水火太极图，却是一水族触类旁通，明悟了水火之道，以此踏入了太乙之境。
　　“唉！”
　　“不愧是上古大族，果真是人才辈出，此等天资，我人族儿郎有几人可比！”
　　这般动静，引得燧人氏都多看了他几眼，心中赞道。
　　“好了，此次讲道已经完毕，尔等散了吧！”又等了数年，见众人都醒的差不多了，燧人氏施施然的开口说道。
　　“谢燧皇(道尊)讲道之恩！”
　　没有再多说什么，燧人氏笑了笑，身影渐渐消失。
　　………………
　　“唳！”
　　一日，众人正在祖庙内商讨人族事宜，忽然，一道悦耳的鸟鸣声传来，声震万里，蕴含莫名道韵，撼动众人心神。
　　“这是……”
　　“我等机缘到了！”
　　听到这道鸟鸣，其余人等还未有所反应，有巢氏和缁衣氏却觉真灵连连颤动，隐隐表达出一股欣喜之意，忍不住对视一眼，面露狂喜之色，转身向外跑去。
　　“机缘？”
　　“什么机缘惹得巢皇、缁皇如此失态？我等跟上看看。”
　　众人心下好奇，想了想，也跟着走了出去。
　　没过多久，就见一头金色凤凰振翅飞来，速度极快，眨眼就来到了众人面前，传下一道法旨：
　　“奉女娲娘娘法旨，召人族燧人氏、有巢氏、缁衣氏三人，前往娲皇宫觐见！”
　　“是圣母娘娘的法旨！”
　　乍闻此言，众人先是大惊，继而唰的跪倒一片，面色沉着，恭敬异常，不敢有半分不敬之意。
　　“燧人氏、有巢氏、缁衣氏，谨遵娘娘法旨！”上前一步，三人同时说道。
　　“娘娘不喜虚礼，心意到了就好，还请道尊先让他们起来！”
　　金凰摇身一变，化作一宫装丽人，走到燧人氏的面前，对他恭敬地说道。
　　大罗金仙，是大道的化身，与道同尊，即使金凰来自娲皇宫，只要她还不是大罗金仙，就不敢对燧人氏不敬。
　　“请仙子稍待。”燧人氏点了点头，转身对众人说道：“都起来吧！”
　　“多谢娘娘！”众人先是对着祖庙方向拜了拜，这才起身离开。
　　“还请仙子到殿内休息，我等俗事缠身，需要耽搁些许时间，才能前往娲皇宫朝见娘娘。”说到这里，燧人氏有些忐忑的问道：“如此，娘娘应该不会介意吧？”
　　“娘娘神通广大，自是对一切都明了于心，命我来时，并未提及让道尊即刻动手之言，想来，应该早已预料到此事！”
　　“再者，娘娘心胸宽广，慈爱无双，岂会因这等小事与道尊计较，道尊多虑了！”
　　认真的想了想，金凰回道。
　　“如此，我就放心了！”燧人氏长呼一口气，将金凰领进了祖庙。
　　“道尊若是有事，尽管去忙，不用管我。”祖庙内，金凰好奇的打量着燧人氏，对他说道。
　　燧人氏用了十几万年时间，修炼到大罗金仙，除了先天神圣们，可谓是先天生灵之最。
　　因此，洪荒不知有多少生灵对他起了好奇之心，不知他是怎么修炼的，竟能这般快的就超拔了命运长河，跨入众生梦寐以求的境界。
　　说来，燧人氏修炼的时间，远远不如金凰来得长，但前者已是不朽不灭的大罗金仙。
　　而后者依旧在尘世中挣扎，苦寻超脱之路，真可谓命运无常！

第一百一十二章 闲聊
　　“如此，我便先行告退了。”
　　“还有，若是仙子待在此地无聊，可以出去转一转，看看我人族如今发展的如何。”
　　说着，燧人氏歉意的笑了笑，起身离开了大殿。
　　“二弟，你去取些赤枣来，拿最上品的。”
　　“三妹，这是紫宸送我的先天悟道茶，你去泡上一壶，等二弟取来赤枣，一并送到里面。”
　　刚出了大殿，燧人氏就急忙朝身后的有巢氏、缁衣氏吩咐道。
　　“大哥这是……”缁衣氏有些皱眉，不解的问道。
　　“娘娘第一次派人来人族，我们可不能失了礼，若是怠慢了她，难免惹得娘娘不喜。”
　　“再说了，此人能被娘娘派来，定是娘娘的身边人，现在与她结下善缘，日后有求于娲皇宫时，也算有了条门路。”
　　将四周虚空封锁，燧人氏对二人解释道。
　　“二弟，取来赤枣后，直接交给三妹，由她送进去，接着再劳烦你跑一趟，去召集诸部落之主，以及众位长老，前来议事殿议事。”
　　“三妹，这位仙子就麻烦你招待了，务必不要让族人冲撞了她。”说到这里，燧人氏面露不悦之色：
　　“毕竟，这仙子长得那般漂亮，一些族人实在是劣根难除，难免会做出无礼之举。”
　　人族基数摆在那里，燧人氏又无法面面俱到，免不了生出几个败类，劣性深重。
　　平日里也就罢了，若是他们一不小心冲撞了金凰，失礼是小，传到女娲耳中，惹得祂对人族不喜，那麻烦可就大了。
　　“我明白！”
　　作为负责教化族人的缁衣氏，自是深知自家族人的性子。
　　…………………
　　“人族初生不久，底蕴浅薄，拿不出什么好东西招待道友，还望道友见谅。”奉上仙茶，摆上灵果，缁衣氏笑着对金凰说道。
　　“道友说笑了！”隔着老远，金凰就感觉到了道茶与赤枣身上，散发出的先天灵机，只当这是缁衣氏的谦虚之言，自不会当真。
　　接过玉杯，金凰浅尝一口，只觉一股清凉之气流遍全身，洗涤身心，引人悟道。
　　“这是……”看着手中的道茶，金凰的面色第一次有了动容，露出震惊之色。
　　玉杯中，一枚青色的茶叶浮在水面，其纹理好似道与理交织而成，浑身布满先天符文，散发着大道气息，甚是玄妙。
　　“想不到人族竟有此等宝物，倒是我失态了。”放下玉杯，金凰对缁衣氏说道：“此等宝物，就是娲皇宫内也不多见，人族倒是好机缘。”
　　“道友误会了，此物虽好，但却不是我人族之物。”缁衣氏笑了笑，解释道：
　　“此物名为先天悟道茶，乃上品先天灵根，是东海三仙山山主玄清道人的宝物。”
　　“紫宸与他乃是好友，特意从他那讨来一些茶叶，孝敬给我大哥。”
　　“平日里，我大哥对这些茶叶可是宝贵的紧，就算是我和二哥，想要从他手里讨来一些悟道茶叶，也是千难万难。”
　　“若非为了招待道友，他恐怕也不会轻易拿出。今日，我算是沾了道友的光！”
　　说着，缁衣自己都笑了起来。
　　“道尊客气了！”金凰也是笑了笑，又疑惑地问道：“那玄清道人是何来历？听其名字，似与三清道尊有关，可我为何从未听说过。”
　　“道友没听说过此人，倒也正常！”
　　“他是九天清气孕育的先天神魔，出世至今，也不过才数万年，因此，他的名号在洪荒中不显。”
　　“若说他与三清道尊的关系，我倒是听紫宸提起过。”
　　“依稀记得，在凶兽之乱前，他便被游历东海的上清道尊收为弟子，带去昆仑山了。”
　　“也是因此，紫宸无法再从他那里讨来先天悟道茶，大哥这才对手上的茶叶，愈发着紧起来。”
　　“被上清道人收为弟子？”沉默片刻，金凰方才有些羡慕的说道：“上清道尊，那可是未来的圣人，玄清道人能拜祂为师，当真是天大的机缘。”
　　自家人知道自家事，她虽能经常得到女娲的指点，但终究未曾定下名分，算不上女娲的弟子。
　　因此，她对那些真正的圣人弟子，颇有些羡慕。
　　“道友，你人族有几个紫宸氏？不知你所说的紫宸氏，与我了解的紫宸氏，可是同一人？”似是想到了什么，金凰向缁衣氏询问道。
　　“紫宸？”
　　“道友是说紫宸？
　　缁衣氏有些疑惑，怎么好端端的提起了风紫宸，莫非他俩认识，可怎么没听紫宸提及过，他认识娲皇宫之人。
　　“没错，若是人族没有第二个紫宸，道友说的，和我提的，应该就是同一人。”金凰肯定道。
　　“紫宸氏是我等选定的继承人，待我等退位后，将由他担任人族族长，自然只有一位。”
　　“怎么，道友和他认识？要不我将他叫来。”见金凰好似真的认识风紫宸，缁衣氏提议道。
　　“不认识，但娘娘经常提及这个名字，所以我有些好奇，想知道他是何人，为何能得娘娘如此关注？”摇了摇头，金凰有些疑惑的说道。
　　岂止是女娲称赞于他，便是凰祖对他也是赞誉有加。这就让金凰好奇了，这个风紫宸到底是有何本事，能得两位至高存在的夸奖。
　　“紫宸年幼时，确实倍得娘娘青睐，得到过娘娘传法。只是没想到，这么多年过去了，娘娘还依旧关注着他。”想到了风紫宸幼年的奇遇，缁衣氏若有所思。
　　“还有此事？”
　　“道友可能带我前去一见紫宸道友？”
　　此事，金凰完全未曾听闻过。
　　“可以，道友还请随我来。”点了点头，缁衣氏领着金凰朝外走去。
　　“日后进了娲皇宫，你我就是一家人，叫道友难免有些见外，不若你我以姐妹相称，如何？”走在路上，金凰突然对缁衣氏说道。
　　“缁衣，见过姐姐！”看金凰不似开玩笑，缁衣氏笑着应下。
　　“好！好！姐姐出门出的急，也没带什么好东西，这快造化之精你且先拿着，待回到了娲皇宫，我再给你补一份见面礼。”
　　心中高兴，金凰取出一块造化之精，强塞给缁衣氏。
　　“那就谢谢姐姐了！”

上架感言！
　　明天中午十二点以后上架，求订阅，求月票，求所有。
　　好激动，
　　第一次写上架感言，
　　不知道该说些啥，
　　这本书是3月下旬开始写的，当时第一本书七万字没签约，我就开了这本书。
　　一开始的目的就是为了签约，但没想到这本书的成绩这么好，好到我都有点不敢相信。
　　不仅顺利签约，更是一路冲到分类新书榜第三。真是太不可思议了。
　　写了将近两个月，终于要上架。
　　第一次签约，
　　第一次被人评论，
　　第一次被人夸，
　　第一次被人骂，
　　第一次被人打赏，
　　第一次被人催更，
　　第一次上三江，
　　第一次上架，
　　可能还会有第一张月票。
　　这本书承载了我太多第一次，
　　也很可能这是我最好的一本书
　　对我来说，意义重大，我一定会坚持下去，争取写的更好。
　　从本书上传至今，从分类到首页，从PC到APP，能上的推荐都上了，由衷感谢责编培根，也要谢谢各位书友的支持和各种建议。
　　鞠躬，拜谢！
　　上架当天五更，一万字。
　　至于加更，现在这个情况，也不知道该怎么订标准。只能说码多少发多少。
　　我现在刚好18000收，希望能有1200的首订，望各位能支持一下。
　　当然，就算达不到这个预期，我也会继续写下去。
　　毕竟，本书对我意义重大。
　　就这样，我去码字了。

第一百一十三章 都天神煞
　　紫宸洞天内，风紫宸盘膝坐在星辰树下，于心中观想太阴星。
　　渐渐地，一轮黑月从他身后缓缓升起，半遮半掩，绽放黑芒，先天太阴之气滚滚而出，弥漫八方，方圆万里尽数被黑雾所笼罩。
　　“来！”一声令下，星辰树剧烈颤动起来，太阴星虚影浮现，好似明镜，有月桂摇曳，有宫阙成片……
　　道道银辉垂落，化作一道太阴本源之气，融入风紫宸身后的黑月中，使它愈发深邃。
　　随后，太阴星虚影像是耗尽了力量般，碎成点点光辉消散，星辰树亦恢复了平静。
　　“先天太阴神光，给我凝！”双手结印，风紫宸身后的黑月骤然收缩，化作一道虚幻的黑光，疯狂地吞噬四周的先天太阴之气。
　　“再来！”
　　紫宸洞天上空，那虚幻的太阴星辰，轰然震动，缕缕先天太阴之气，助先天太阴神光凝练实体。
　　不过，就在先天太阴神光即将凝练的那一刻，风紫宸体内的先天至阳神光，似乎感到了威胁，突然自主浮现。
　　一点至阳光辉闪烁，先天至阳神光浩荡而出，将先天太阴神光击碎。霎时，太阴之气四溢而出，将方圆万里尽数冰封。
　　“还是不行吗？”说话间，风紫宸大袖一挥，磅礴法力汹涌而出。
　　咔咔声中，万里寒冰轰然破碎，重新化作先天太阴之气，被他随手打入上空的太阴星辰中。
　　“唉！看来我修炼先天阴阳神光的打算落空了。”好半响，风紫宸才叹了一口气，这回他可是损失惨重。
　　本打算借助太阴本源之气，修炼出先天太阴神光，然后再与先天至阳神光融合，演化出传说中的先天阴阳神光。
　　可惜，让他没想到的是，阴阳排斥之力竟这般强大，先天至阳神光直接将太阴神光打碎，不容许它存在自己体内。
　　先天至阳神光，终究是风紫宸用东王公的本源凝练而成，而先天太阴神光，只是他用一道先天太阴本源凝练而成。
　　二者本质相差太多，一方强势，一方弱势，又彼此敌对，自不可能相安无事。
　　如此，风紫宸非但没有练成先天太阴神光，反而损失了一道本源之气，不可谓不心痛。
　　“现在看来，想要修成先天阴阳神光，怕是得寻到先天阴属本源才行。”
　　“可洪荒都开辟这么久了，先天本源要么化作先天神魔，要么化成先天灵宝，我上哪去找？”
　　风紫宸有些挠头，他对先天阴阳神光可是垂涎已久，现在却发现自己无法练成，心中郁闷不已。
　　“唉，妖族当真碍事！”
　　其实，先天阴属本源，也不是太过难以寻找。最起码，太阴星上，先天太阴本源是不缺的。
　　只是，那里毕竟是妖族的地盘。
　　现在，别说是去太阴星上盗取先天太阴本源，就算是周天星光，风紫宸都不敢牵引了。
　　以前处于金仙境还好，牵引的周天星光，都是其洒落在洪荒大地上的星光，妖族发现不了。
　　可晋升太乙金仙后，他已经可以借助周天星辰本源的力量，一次两次还好，若是他经常牵引周天星光，妖族的星主又不是瞎子，怎么可能发现不了。
　　到时候，妖族将他当成隐匿在洪荒大地中的先天星神，那乐子可就大了。
　　“算了，等巫妖大战过后，我再去太阴星上，收集先天太阴本源。”
　　“不对，到了那个时候，我还要是先天太阴本源，整个太阴星，我都要了。”
　　美滋滋的想了一会，风紫宸放下杂念，取出混沌珠，打算推演出一门无上大神通。
　　嗤嗤！
　　混沌珠上，一缕缕先天煞气浮现，漆黑无比，散发侵蚀一切的力量，朝风紫宸涌去。
　　若是平时，即使有把握镇压先天煞气，风紫宸也不会让其进入体内，毕竟，先天煞气太过阴毒，稍有不慎，便会堕落成凶兽。
　　可有了不周山虚影，一切都不同了，他对这些先天煞气来者不拒，任其涌入体内。
　　以风紫宸现在的实力，虽不能催动不周山虚影，但有不周山虚影存于他的体内，可将一切外来的力量镇压，先天煞气亦不例外。
　　先天煞气刚冲进他的身体，还未来得及破坏，就见不周山虚影微微一震，一股镇压一切的力量传来，直接将其先天煞气压成一团，一动不动。
　　“好！”大叫一声，风紫宸体内神光爆发，天地烘炉轰然而出，直接将先天煞气吞下，炼化起来。
　　“先天五行神光，先天至阳神光，万象神雷……给我去！”风紫宸体内法力疯狂涌出，施展种种神通，加持在天地烘炉上。
　　“吼！”
　　天地烘炉上，有圣兽咆哮，有雷霆轰鸣，有神光闪耀，使它的威能，呈几何式爆涨，炼化之力汹涌澎湃，全力卷向先天煞气。
　　在不周山虚影的镇压下，先天煞气丝毫反抗不得，不断被天地烘炉炼化，化作一缕缕漆黑色的流光，流向风紫宸的身体。
　　“嘶！好痛！”先天煞气所过之处，风紫宸的血肉宛若被刀割一般，剧痛无比。
　　心中明白，这是自己的身体太弱，无法承受先天煞气的力量，导致肉身被其破坏，传来剧痛感。
　　好在此事风紫宸早有所料，强忍剧痛，将心神沉入记忆深处，打开开天记忆，开始观摩盘古身上的道韵。
　　“当！”鸿蒙道钟轻轻颤动，发出隆隆道音，加深他与大道的联系。
　　在风紫宸的识海，一尊面容模糊的神人虚影浮现，祂的气息，伟岸无比；他的身上，紫黑色的煞气流动。
　　作为最强的混沌魔神，盘古的身上，自然也有着与生俱来的煞气，不过它不叫混沌煞气，而是被称为都天神煞。
　　按照盘古身上紫黑色煞气的流动规律，风紫宸缓缓调动先天煞气，在体内运转起来。
　　随着先天煞气的运转，一丝丝煞气融入了他的血肉之中，不断壮大着他的身体，慢慢的，剧痛开始减轻，直至消失不见。
　　“嗯，不够吗？”没过多久，先天煞气就被风紫宸吸收殆尽，他也从悟道中醒了过来。

第一百一十四章 祖凰翎
　　嗡嗡嗡！
　　混沌珠颤动片刻，吐出一颗黑色的水晶。
　　那黑深邃，好似吸收了所有的光线，使四周陷入一片昏暗之中。
　　有神魔哀嚎之音响起，有万灵横死之景浮现……可怕异常，好似诸神齐陨，世界走向末日，恐怖的气息弥漫。
　　那颗黑色水晶，来自不周山最深处，是混沌煞气高度凝结的产物，蕴含着大量混沌煞气。
　　既然先天煞气已经耗尽，那就用更强的混沌煞气，此次，风紫宸豁出去了，势必要修成都天神煞。
　　“天地烘炉，去！”
　　风紫宸话音刚落，天地烘炉内，一股庞大的吸力传来，将黑色水晶吸了进去。
　　受到攻击，黑色水晶爆发了，释放出一缕缕混沌煞气，携带着无边巨力，狠狠撞在天地烘炉上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　混沌煞气的力量太过强大，仅一击，就将天地烘炉撞的开裂，布满裂纹，随时都会破碎。
　　轰隆隆！
　　感应到混沌煞气的存在，不周山虚影散发的道韵更深了，流露出一股苍茫古朴的气息，浩瀚神威轰然压落，将混沌煞气镇压。
　　神光一闪，天地烘炉身上的裂纹消失，炼化之力滚滚而出，向着混沌煞气涌去。
　　可惜，纵使被不周山虚影镇压，混沌煞气依旧强大万分，天地烘炉的炼化之力，与之相比，太过渺小，无法撼动其分毫。
　　对此，风紫宸并不意外，若是这混沌煞气被他轻易炼化，如何对得起它威震洪荒的名头。
　　“碎！”
　　举起鸿蒙道钟，风紫宸猛地一敲，洪亮的钟声响起，荡起破灭万法的力量，将黑色水晶轰成碎片。
　　同时，世界树吐出一道天地本源之气，化作熊熊道火，向天地烘炉烧去。
　　丝丝混沌煞气被炼化，风紫宸的身上，渐渐出现一丝紫黑色的煞气。
　　………………
　　“姐姐，就是这里的了，紫宸就在里面闭关。”紫宸洞天外，缁衣氏掐动法决，打开一条通道，拉着金凰走了进去。
　　“这是上品洞天？”走进紫宸洞天，浓郁的先天之气扑面而来，让金凰吃惊不小。
　　二人进了紫宸洞天，继续朝里走去，没过多久，就看到风紫宸闭目坐在地上，周身缭绕着一层薄薄的紫黑色煞气。
　　至于星辰树，它虽是扎根于紫宸洞天内，但其真身，却是处于无尽虚空之中，除了风紫宸，无人能见。
　　正所谓宝物动人心，星辰树关乎到周天星辰气运，若是被外人得知此树在人族，必定会引来诸多大能前来抢夺，以风紫宸的实力，可守不住。
　　“好强！”仅是看了一眼紫黑色煞气，金凰的双眼就好似被针扎了一般，刺痛无比。同时，一股危险至极的感觉袭来，让她忍不住心惊肉跳。
　　风紫宸睁开双眼，一道紫黑色的光芒闪过，恐怖地气机蔓延开来，竟使得周围气温骤降，阴寒之气弥漫。
　　“见过缁皇。”站起身来，风紫宸先是给缁衣氏打声招呼，然后疑惑地问道：“不知这位仙子是？”
　　“这位是娲皇宫的金凰仙子，找你有事。”
　　“还有，此地好强的煞气，紫宸，你在做什么？”
　　四周的阴寒之气，让缁衣氏感到一阵不适，不由皱起了秀眉，出言问道。
　　“这是我刚修成的大神通，暂时掌控的还不太熟练，导致气机外泄，没什么大事。”摇了摇头，风紫宸没有解释的太深。
　　用煞气修炼神通，难免会惹得仙道修士不喜，哪怕此神通源自盘古。
　　“不知仙子找我，所为何事？”转过身来，风紫宸向金凰问道。
　　“这是祖凰陛下让我交给道友的，说是对道友的谢礼！”说着，金凰取出一根凰翎，一边递给风紫宸，一边羡慕的说道：
　　“祖凰陛下与女娲娘娘，都对道友赞誉有加，道友的前途，当真是不可限量啊！”
　　“是两位陛下抬爱了！”伸手接过凰翎，风紫宸谦虚的笑了笑。
　　那凰翎狭长，释放七彩毫光，有五德之气流转，周身更是燃烧着涅槃之火，演绎生灭之理。
　　刚一入手，凰翎上，七彩毫光大放，涌现出一枚枚先天符文，化作一篇先天道经，落入风紫宸心间。
　　“先天生死道经！”
　　这是一门先天而生的道经，由生死之道直接演化而来，阐述生死之理，若是能将其完全参悟，可一举成为大罗金仙。
　　“这也太贵重了吧！”此时，风紫宸才发觉此物的不凡。
　　不说先天生死道经，便是这根翎羽，也是一件不凡的宝物，不下于寻常先天灵宝，观其威势，怕不是祖凰的尾翎吧！
　　“道友，这根翎羽是祖凰陛下化身朱雀时，褪下的尾翎，珍贵异常，蕴含着祖凰陛下的部分本源。”
　　“凤凰族内，不知多少族人求之而不得，祖凰陛下将它送你，可见陛下对道友很是看重。”
　　说完，金凰略显好奇的看了风紫宸一眼，不知他帮了祖凰什么忙，竟使得祖凰将此物送出。要知道，此物在凤凰族，也才只有九根。
　　不过，金凰心中虽是好奇，但也没有冒然向风紫宸开口询问，关乎大神通者的事，还是少打听为妙，省得哪天就有祸事上门。
　　“那……我就厚颜收下了。”想了想，风紫宸将祖凰翎收了起来。
　　毕竟，对祖凰来说，此物再是贵重，也比不上自由更重。
　　“仙子第一次来人族，想必对人族不甚了解，不若我带仙子四处转转，领略一下我人族风光。”左右看了看，风紫宸提议道。
　　“那就多谢道友了！”金凰想了想，点头应是。
　　若是回到娲皇宫后，女娲向她询问人族之事，她一问三不知，可就不好了。
　　“仙子客气了，若是仙子能多在娘娘面前，多为人族美言几句，紫宸就感激不尽了。”风紫宸摆了摆手，说道。
　　“噗呲！”
　　“你这人说话当真有趣，人族乃娘娘所造，相当于娘娘的孩子。”
　　“对于人族，娘娘可是关心的紧，哪里用的着我美言。”
　　金凰听了风紫宸的话，不由笑出了声，对他说道。

第一百一十五章 燧人氏退位
　　东海岸边，一阵光芒闪烁，敖雪与水龙龙君，以及一陌生男子显出身来，朝人族祖庙飞去。
　　“龙族敖雪、水龙，玄武族玄奇，前来恭贺燧人道尊成道。”人还未至，声音就远远传了过来。
　　议事殿内，听到这个声音，燧人氏心中一动，向风紫宸传音道：
　　“紫宸，龙族与玄武族的朋友来了，待会还有其它几族的朋友要来，我现在脱不开身，你代我去招待他们。”
　　紫宸洞天内，正在带金凰浏览紫微山的风紫宸，猛一顿步，面带歉意的说道：“仙子，实在抱歉，人族有事需要我去处理，需暂且失陪一下，还请仙子见谅。”
　　“无妨，人族之事要紧，道友尽管去吧！”金凰点了点头，表示理解。
　　“谢仙子体谅。”
　　笑了笑，风紫宸一步迈出，来到了紫宸洞天外，再一步，就来到了敖雪等人面前。
　　“敖雪，龙君，真是好久不见了。”遇见故人，风紫宸心中亦是非常高兴，不由快步走上前去，和两人打招呼道。
　　“不知道友如何称呼？”注意到二人身边还有一个陌生男子，风紫宸面向此人问道。
　　“这位是玄武族玄奇，随我等一起前来祝贺燧人道友得道。”看到他眼中的疑惑，水龙龙君上前介绍道。
　　“见过紫宸道友，久闻道友名号多年，今日终是有缘一见。”玄奇仔细打量一会风紫宸，方才说道。
　　“诸位，此地不是说话的地方，还请随我前往迎客殿。”苦笑了下，风紫宸转过话题，带三人往迎客殿赶去。
　　也不知道五行圣兽们，在族内是怎么夸他的，竟使得五族族人对他的感观，大都有异，说话间给人的感觉怪怪的。
　　先前金凰如此，现在的玄奇亦是如此。
　　“麒麟族莫章，白虎族建山，前来祝贺燧人道尊成道！”
　　将三人送至迎客殿，风紫宸还未来得及叙旧，就听到两道宏大的声音传来。
　　“麒麟族和白虎族的朋友到了，我去将他们接来，劳烦三位稍等。”
　　五行圣兽答应庇护人族后，人族便成了五族的盟友，虽说这个盟友有点弱，但看起来潜力不错。
　　现在，燧人氏成就大罗金仙，人族实力大增，身为盟友，五族当然不能不表示，便派出五位优秀族人前来祝贺。
　　……
　　……
　　……
　　等众人议事结束后，燧人氏先是接见了五族代表，接着，将风紫宸叫到了祖庙正殿。
　　“紫宸，如今娘娘有令，召我等三人前往娲皇宫觐见。且这一去，不知要多久才能回来。”
　　“因此，我决定将人族族长之位传给你，在以后的岁月中，将由你带领人族继续走下去。”
　　女娲神像下，燧人氏满脸郑重的对风紫宸说道。
　　“啊！什么？”
　　“燧皇，此事万万不可！”
　　“就算您不想再担任族长之位，那还有巢皇和缁皇在，还有众位长老以及诸位城主在，哪能越过他们，直接传位于我？”
　　风紫宸心下震惊，连连拒绝道。
　　虽然他对人族族长之位，很有兴趣，但他在人族辈分太低，冒然上位，先天人族难免不服。
　　按照他以前的打算，是准备在后天人族占据主流后，再凭借着煌煌大势，一举登上人族族长之位。
　　可现在，看燧人氏的意思，明显是打算力排众议，将他推上人族族长的位置。
　　“这点你完全不用担心，二弟和三妹此次前往娲皇宫，是打算在那里闭关一段时间，待成道大罗金仙后，再返回人族。”
　　“那时，人族族长的位置，对他们的意义就不大了。”
　　“而且，将人族族长的位置传给你，并不是我一人的意思，是我们三人共同的意思。”
　　“所以，你不必担心，他们会因此对你生出不满。”
　　“至于众位长老，”说到这里，燧人氏顿了顿，用一种莫名的语气接着说道：
　　“论能力，他们远不如你；论实力，他们亦远不如你；论对人族做出的贡献，他们加在一起，都比不上你万一。”
　　“如此，他们有何面目与你争抢人族族长之位。”
　　“如此碌碌无为之辈，如何能担任人族族长，如何能带领人族走向强盛，怕是连在洪荒中求生，他们都做不到。”
　　说到最后，燧人氏的脸色沉了下去，携带着一股怒火，语气也不由严厉起来。
　　瞅着燧人氏愈发难看的脸色，风紫宸默默地看着前方，不敢吭声。
　　看来，在刚才的议事中，必然发生了不愉快之事。不然，也不会惹得燧皇发这么大火。
　　其实，风紫宸也知道，人族众多长老中，有不少人对他很是不满。尤其是在他把人族众仙，赶出东海之滨后，对他不满的长老更多了。
　　若非有巢氏、燧人氏及时开口，将此事揽在了自己身上，恐怕在那时，那些愤怒的人族长老，就联手将风紫宸排挤出人族高层了。
　　要知道，他当初将人族众仙赶出东海之滨时，可是本着一视同仁的态度，无论对方是何身份，只要修为到了天仙境及其上，通通赶了出去，半点情分都没讲。
　　这些仙人中，不乏诸位长老的弟子、亲人、后裔，甚至还有亲子在其中。他们当中，有不少人死在了凶兽之乱。
　　大批仙人的死亡，导致一些长老所在的部落实力大减，再加上亲人之死，如此种种，那些人族长老们，如何不恨？
　　他们不敢对燧人氏不满，便将矛头对准风紫宸这个始作俑者，疯狂宣泄自己的不满，对他仇视万分。
　　风紫宸可以想像到，当燧皇提及将人族族长之位传给自己时，那些敌视他的人族长老，愤怒的面孔，以及与燧皇争辩时，面红耳赤的模样。
　　幸好，人族大部分长老，还是一心为公的。拥有私心的，终究只是极少数一部分。
　　而且，诸位城主或多或少的，都获得过风紫宸的恩惠，自然坚定不已的站在他的身后。
　　再加上，风紫宸对人族的贡献有目共睹，众人心知自己无法比肩，燧皇才能顺利的将此事敲定。

第一百一十六章 继位
　　当然，若是燧皇执意坚持，以他在人族的威望，虽然也能将此事敲定，但难免会伤了人族和气，为以后风紫宸治理人族，留下隐患。
　　“紫宸，你先去准备准备，待会在众人的见证下，我便将族长之位传你，也好让我安心前往娲皇宫。”
　　过了好一会儿，燧人氏才将情绪缓和下来，对着风紫宸叮嘱道。
　　“是，燧皇放心，我必定带领人族走向兴盛，不负您的期望！”定了定神，风紫宸坚定地说道。
　　“嗯！将人族交到你的手中，我很放心！”点了点头，燧人氏转身离开，前去召集众人。
　　不过，就在燧人氏将要踏出大殿时，突然停下了脚步，背对着风紫宸说道：“你是后天人族出身，我传位于你，不少长老对此多有诟病。”
　　“如古越氏、居山氏、并土氏之流，以先天身份而自傲，难免对你心中不服。”
　　“若是他们在我离开后，试图挑拨先天后天人族的关系，以此来打击你的威信，你可切莫手软。”
　　“记住，无论是谁，关系与我如何，但凡他敢挑起先后天之争，乱我人族，你都不可手软。”
　　“切记！切记！切记！”
　　说完，燧人氏继续向前走去，走出了大殿。
　　“是，紫宸记下了！”
　　燧人氏的话，很轻，很轻。
　　虽然风紫宸看不到他的表情，但从他的语气中可以听出，燧皇说出这些话来，定是下了莫大的决心。
　　“真不知道古越长老他们，在议事殿里说了什么？竟逼的燧皇连这种话都说了出来。”待燧人氏走远，风紫宸方才疑惑地自语道。
　　什么叫不可手软？
　　便是让他该下杀手时，就下杀手，不可留情。
　　都是从降生后，就吃住在一起的老伙伴，共同经历了不知多少磨难，感情何其深厚！
　　便是如此，都逼得脾气甚好的燧皇起了杀心，可见在议事殿内，他们做的有多过火。
　　“该死！”
　　“早知道议事殿内有大事发生，我说什么也要去参加，也不至于搞得现在完全摸不清状况。”
　　一时，风紫宸不免有些后悔，没事当什么导游，听了一阵不阴不阳的话不说，还耽误了自己的大事。
　　“不过，燧皇话是这么说，可我要是真敢对他们下杀手，搞不好先天人族就反了。”
　　“看来，待想个法子，将他们赶出去才好！”揉了揉脑袋，风紫宸有些头疼的想到。
　　………………
　　三日后，燧人氏三人，携人族众长老以及诸多城主，走进祖庙，在五族代表的见证下，为风紫宸举行加冕仪式。
　　“紫宸，至今日起，我便将人族交托给你，你便是人族新的族长，担负着亿万族人的未来，责任重大。”
　　“日后做事，切莫再可冲动，由着性子胡来，当多思，多想，多看，宽厚待人，不偏不倚……”
　　将代表人族传承的燧木，交由风紫宸手中，燧人氏语重心长的对风紫宸述说着，他这些来治理人族总结出的经验。
　　“是，紫宸皆记下了，定不负燧皇所托！”风紫宸默默记下，对燧皇保证道。
　　“诸位，紫宸初登大位，行事难免有所疏漏，在我走后，还望诸位尽心辅佐于他，为他查缺补漏，共同兴我人族！”
　　“我先在此就先谢过了！”
　　叮嘱完风紫宸，燧人氏转身对众人说道。
　　“不敢，不敢！燧皇言重了，此乃我等份内之事，就算您不说，我等也会尽心辅佐紫宸氏！”
　　见燧人氏要对他们行礼，众人连道不敢，慌忙行礼道。
　　“如此，甚好！”见众人态度诚恳，燧人氏满意的笑了笑。
　　“好了，耽搁了这么长时间，我等也该前去娲皇宫朝见娘娘了！”说着，燧人氏升起一道祥云，载着有巢氏、缁衣氏、金凰三人，向锦绣天娲皇宫飞去。
　　“吾等，恭送燧皇、巢皇、缁皇！”见三人离开，众人对着三人拜道。
　　随着燧人氏三人的退位，代表着人族族长的气运，从他们身上抽离，往风紫宸体内汇去。
　　轰隆隆！
　　人族祖庙上空，忽现祥云万里，霞光万道，瑞气千条，有大道法则垂落，天道秩序显化，发出隆隆道音。
　　随后，在众人惊诧的眼神中，一团被五色光华簇拥的薪火，从虚空中徐徐浮现，灿灿生辉，有人道气息流转，有不息之道长存。
　　“这是……”
　　“人族气运显化？！”
　　看到这团薪火的第一眼，众人只觉心头一片火热，有热血涌出，生出自强不息之念。
　　同时，那薪火光辉闪烁间，一幅幅画面出现在众人眼前，展现人族的过去，唤醒众人脑海深处的记忆。
　　一股血脉相连的感觉传来，让众人自然而然的，明悟了薪火的来历。
　　在五色光华的衬托下，薪火璀璨无比，好似一轮大日，高悬于虚空之上，照耀十方诸界。
　　待到薪火将东海之滨内的所有人族，都照耀一遍后，猛地向下垂落，融入风紫宸体内。
　　轰！
　　霎时，一股强大的气势，从风紫宸体内冲天而起，化作一道巨大的旋风，搅动八方风云，使得天地变色，苍穹震动，大地颤抖。
　　恐怖的气息轰然而出，几欲让众人喘不过气来。
　　“这股气息，这股力量，没错，定是大罗金仙无疑！”
　　“可……怎么会？”
　　众人心中大骇，皆用不可思议的眼神，盯着处于风暴中心的风紫宸。
　　人族的气运，在先天五族气运的加持下，早已超脱了命运长河，具有了大罗金仙级的力量。
　　只是因为气运三分，一直无法真真正展现出自己的力量罢了。
　　而且，经过这些年的发展，人族的气运更是大增，所蕴含的力量更强了。
　　如今，燧人氏三人退位，人族气运从他们体内抽离，重新归一，全部灌入风紫宸体内，竟使得他，暂时拥有了抗衡大罗金仙的力量。
　　虽然境界未变，但在洪荒之中，在人族气运的加持下，除了无法做到不死不灭外，在别的方面，风紫宸与大罗金仙一般无二。

第一百一十七章 大罗之力
　　娲皇宫内，察觉到人族气运的变化，女娲秀眉一皱，对着虚空轻轻一抚。
　　霎时，天机好似被蒙上了一层薄纱，模糊不可测。
　　一股无形的气势浮现，笼罩整个东海之滨，将风紫宸身上的大罗金仙气机，完全遮掩了下来。
　　“谁？”
　　洪荒之中，突然多出一道陌生的大罗金仙气机，虽然这道气机转瞬即逝，但诸大能的灵觉何等敏锐，在它刚出现的瞬间，便已将其察觉。
　　“嗯？不见了！”
　　在洪荒中扫视片刻，诸大能未曾发现新的大罗金仙存在，疑惑之下，默默地在心中推算了起来。
　　“咦，没有？”
　　在诸大能的眼中，天机一片正常，命运长河一片安静，并未有新的大罗金仙诞生，仿佛刚才的那缕大罗气机，是幻觉一般。
　　顿时，诸大能明白了，这是有更高层次的存在出手，将天机遮掩，让祂们无法窥视。
　　知道对方有大来历，诸大能当即收起了好奇心，重新恢复平静。
　　唯有一些顶级大能，将目光投向了娲皇宫所在，神色莫名，不知在想些什么。
　　……
　　在人族气运的加持下，风紫宸感觉到自己的真灵，在不断地升高，升到了天穹之上。
　　而随着真灵的升高，他的视野也在扩大，看到了洪荒中的芸芸众生。
　　轰隆！
　　一声巨响传来，他的真灵，越过了重重空间，来到了命运长河上空。
　　立身于虚空之上，风紫宸俯视着命运长河，他看到了一点又一点的光，朦朦胧胧，或大或小，在河水中拼命的挣扎，向上越去，想要跳出长河。
　　可惜，与命运长河相比，它们的力量显得太过渺小，一朵浪花掀起，就将它们打落，坠入水底，被河水裹挟着向前流去。
　　恍惚之间，风紫宸似有所悟，那些光点是众生的命运，无论鸟兽鱼虫，草木河流，万灵万物，世间一众有情无情生灵，只要未及大罗金仙，其命运皆化作光点，落入此河之中。
　　每一个生灵诞生的瞬间，他一生的命运便已被天道定下，按照既定的轨迹，一步一步走向最终的归宿。
　　而修炼，便是改变命运的开始。
　　随着境界的提升，代表命运的光点，就会愈加明亮，愈加强大，在命运长河中不断挣扎，改变自己既定的命运。
　　直到成为大罗金仙的时候，从命运长河中升起，超脱其上。
　　风紫宸的视线，掠过无数生灵的命运，往命运长河深处看去，欲从这茫茫长河中，寻到属于自己的命运光点所在。
　　大罗的视野，何其玄妙，遍观大千世界，洞察一切隐秘，能见亿万众生，死此生彼苦乐之相，及见一切世间种种形色。
　　过去，现在，未来，尽在大罗眼底。
　　以大罗的视野，窥探命运长河，那浮在长河上空的迷雾，哪能遮蔽住风紫宸的目光。
　　眨眼间，他便看透层层迷雾，梳理出无数命理，于无尽生灵的命运之光中，寻到了属于自己的那抹光。
　　此光璀璨，有紫芒流动，圆润无瑕，似明珠，似星辰，周身道韵缭绕，有万千气象衍生。
　　当风紫宸的目光触及到它时，一道道紫光从它身上飞出，化作风紫宸的样子，演绎他的种种未来。
　　在这些未来中，风紫宸或是惨死凶兽之手，或是被妖族击杀，或是成为一方教主……
　　好的，坏的，都有，唯独没有他证道大罗金仙的可能，好似太乙金仙就是他的尽头。
　　“哼！”
　　“凭此也想乱我道心，简直是做梦！”
　　冷哼一声，风紫宸骤然伸手一挥，将命格衍生出的种种未来，尽数抹去。
　　洪荒之中，除了先天神魔外，无拘于先天后天，任何生灵的未来，其尽头都是太乙金仙，这是天道对万灵布下的限制。
　　大罗金仙，是大道的化身，是占据了天地本源的存在，每多一尊，天地的负担就加大一分。故此，天道不喜大罗金仙。
　　所以，除了本就是天地本源的先天神魔外，任何生灵想要成就大罗金仙，都是困难重重。
　　演化出命运长河，将众生的命运牢牢把控在手中，为众生定下命理，规划未来，便是天道阻止大罗金仙诞生的最强手段。
　　超脱命运长河，指的就是我命由我不由天，从天道手中夺回自己的命运，由自己来掌控。
　　命运长河中，一团五色薪火悄然出现，将风紫宸的命格包裹，渐渐隐去身形，虽还在命运长河之中，却再不可见，与超脱类似。
　　“这就是大罗金仙吗？好强！”
　　命格消失的那一刻，风紫宸彻底蜕变了。
　　无与伦比的力量出现在他体内，天地法则清晰的出现在他眼前，诸般大道好似触手可得，过去与未来在他心中显化，近乎无所不能。
　　“改变过去未来吗？真是不可思议！”在这股力量下，风紫宸觉得他能随意更改过去，肆意制定未来。
　　不过，就在他想要施展这个能为时，在那时空的最深处，一股苍茫神威传递而来，吓得他赶紧掐灭了这个念头。
　　风紫宸相信，只有他敢妄动时空，不周山绝对会将他镇压，丝毫不会留情。
　　“唉！生于洪荒，这些大罗金仙，不知是该忧愁，还是该高兴？”叹了口气，风紫宸从命运长河中离开，返回肉身。
　　处于洪荒之中，虽然失去了逆乱岁月的能力，却看到了更近一步的可能，当真是福祸相依。
　　从人族气运入体，到从命运长河归来，风紫宸所经历的一系列事，看似花费了不少时间，实则不过瞬息，众人的意识还停留在上一刻。
　　概因大罗金仙的时间概念，已经发生了根本的改变。
　　虽处于时空长河之中，却不受其影响，游离于时间之外，一念间可时空停滞，一念间可沧海桑田。
　　刚刚，在风紫宸爆发出的大罗伟力影响下，众人的时间，陷入了停滞之中。以至于，在他返回后，众人全都面色难看的站在那里，一动不动。
　　“收！”见此，风紫宸连忙收敛气机。
　　霎时，停滞的时间重新恢复流动，众人的表情亦开始生动起来。

第一百一十八章 天地气运(求订阅，求月票)
　　“咳咳！咳咳！”
　　众人清醒后，先是发出一阵剧烈的咳嗽声响起，随后，便大口喘息起来，发出沉重的呼吸声。
　　“诸位道友，真是对不起了！”
　　“此事发生的突然，完全出乎了我的预料，未曾想会让诸位道友受到了惊扰，真是紫宸之过！”
　　“在此，紫宸给诸位道友陪个不是，还望道友们见谅！”
　　心知众人如此失态，全是他身上的大罗气息压迫所至，风紫宸连忙道歉道。
　　“无妨，我等无事！”
　　在场众人，以水龙龙君的修为最高，乃半步大罗金仙之境。因此，他第一个恢复过来，摆了摆手，对风紫宸紫宸说道。
　　过了片刻，众人接连恢复了过来，纷纷表示自己无事，让风紫宸不必挂心。
　　“呼！”
　　“如此，我便放心了！”
　　见无人受伤，风紫宸长舒了一口气，放下心来。
　　想来也是，能被五行圣兽派来人族的，都是一族之俊杰，或许无法抗衡大罗金仙，但在其威势下护住自身，却是绰绰有余了。
　　毕竟，以他们的身份而言，先天灵宝之类的东西，必是不缺的。
　　至于人族？
　　此地乃是人族祖庙，供奉女娲之所，莫不是这股威压是来自风紫宸，恐怕连半点水花都掀不起。
　　“道友之际遇，当真是令人羡慕到嫉妒啊！”感受到风紫宸身上那不下于大罗金仙的气息，水龙龙君不无羡慕的感慨道。
　　“龙君有何可羡慕的？”
　　“我观龙君气息，离大罗金仙也仅是相差半步，怕是下次见面，我就要改口，叫你一声龙尊了。”
　　笑了笑，风紫宸打趣道。
　　“比不了，比不了，你有人族气运在身，日后修炼定是一日千里。”
　　“说不定，等你成了大罗金仙，我还在太乙金仙境摸爬滚打呢！”
　　“毕竟，对我来说，半步之差，宛若天堑。而对你来说，大罗金仙已经触手可及，只是尚差积累罢了！”
　　听了风紫宸的打趣，水龙龙君无奈的笑了笑，他可没有风紫宸那么好的际遇，有人族气运辅助修炼。
　　“龙君有些看轻自己了，以你的积累，再加上祖龙陛下之助，大罗金仙绝非难事。”
　　风紫宸可不信，似祖龙这等无上存在，手上会没有一些宝物，可助人成就大罗金仙。
　　“希望如此吧！”摇了摇头，水龙龙君神色莫名的感慨道：“说到底，天地气运，才是洪荒最珍贵的宝物，没有之一！”
　　“龙君此话说得没错！”
　　“我三族落到今日这般下场，与那天地气运脱不开关系！”
　　“莫非是气运之故，洪荒天地哪来的这么多纷争！”
　　“现今巫妖之争，不也是因天地气运而起吗？”
　　水龙龙君的话音刚落，好似勾起了众人的回忆，引发了共鸣，惹得五族之人一个接一个的开口，细数天地气运引发的纷争。
　　祖庙众人，除了在场的人族之人经历较少，见识浅薄外。
　　其余之人，皆是五族翘楚，个个阅历丰厚，见多识广，再加上家学渊源，对天地气运的用途，自是再清楚不过了。
　　风紫宸也是点了点头，对此话相当认同。不说他因为得到人族气运，直接拥有了媲美大罗金仙的力量。
　　便说燧人氏三人，之所以能进步的这么快，便是因为他们身上人族气运的缘故。
　　大气运加身，能使人事事如意，出门遇宝，遇难成祥。
　　天地气运加身，能提高自身的实力，能加深自身与天地的联系，加快自身的修炼速度。
　　若是得到的天地气运足够浓厚，可直接窥视天地本源，在大道海洋中修行，天道对其敞开怀抱，世间再无秘密可言。
　　便是因此，后世圣人才会不惜面皮，进行诸般算计，只为得到更多的天地气运，加速自身对圣道的领悟，以求晋升到更高的境界。
　　而洪荒之中，最为古老的成圣之法，便是与天地气运有关，更是令无数人对其向往不已。
　　古老相传，若是有人能一统洪荒天地，则无需鸿蒙紫气，便可凭借无边气运，直接凝聚圣位，成为万劫不灭，业力不染的圣人。
　　也正是因为如此，祖龙、凰祖、麟祖才会起了称霸洪荒之心，被魔祖罗睺挑拨，引发了龙汉之劫。
　　帝俊亦是因此建立了天庭，欲一统洪荒天地，汇聚无边气运，一举成圣。可惜，如此行为惹怒了巫族，引发了后世的巫妖之劫。
　　直到这之后，六大圣人出世，各自占据了一部分天地气运，才使得这条汇聚天地气运，凝聚圣位的道路彻底断绝。
　　而人族气运，就是天地气运的一部分。仅仅只是极其微少的一部分，就让风紫宸拥有了媲美大罗金仙的力量。
　　那尊居于天地中心，坐拥妖族气运，周天星辰气运，和洪荒无边气运的天帝帝俊，又该是何等的强大！
　　怪不得帝俊君临洪荒时，除了巫族，无人敢与其争锋。便是后来六圣齐出，不仅没能压制住帝俊，反而被其光辉所掩盖，成为了配角。
　　有如此强大的天地气运在身，帝俊纵使不是圣人，也该拥有了不下于圣人的力量。
　　恐怕，祂与圣人之间的差距，只是天地气运的不足，使祂无法凝聚圣位罢了。
　　掌握天地气运，说白了，就是掌握了天地本源，掌握了洪荒的话语权，拥有的天地气运越多，能调动的天地本源就越强，其话语权就越重。
　　要知道，洪荒天地的本源何其浑厚，一个能调动洪荒天地小半本源的帝俊，试问，谁人能挡？
　　能在圣人出世后，依旧威压洪荒，地位不曾被其撼动半分，已经足以证明，圣人奈何不得帝俊。
　　巫妖大战的爆发，虽是两族积怨至深，但其中亦不乏圣人的挑拨。
　　能让圣人做出此种肮脏之举，不也从侧面反应出巫妖的强大吗？若是能直接横推过去，为啥要北地里挑拨巫妖二族的关系？
　　“不知道我执掌周天星辰后，是否能做到帝俊那般，将圣人的光辉，完全遮住！”

第一百一十九章 责任
　　窥一隅而知全貌，风紫宸以自身的情况，推测出帝俊的实力，不由心中豪气升腾，萌生出一种大丈夫当如是的念头。
　　“道友初掌人族，接下来恐怕要忙碌一段时间了。如此，我等就不在此打扰道友，先行告辞了！”
　　几人讨论了一会天地气运后，水龙龙君突然站起身来，提出了告辞，其余几人见此，也相继跟着起身，打算告辞离开了。
　　风紫宸想了想，也觉得自己之后忙起来的话，会顾不上眼前这些人，就没有出言挽留，于是出言说道：
　　“那我就不挽留诸位道友了，还请诸位道友回去后，替我向陛下们问声好，待哪日有空闲了，我必亲自登门拜访！”
　　说完，他又对着身旁从七曜州赶回来的有虞氏说道：“劳烦有虞氏长老了，还请你代我送莫章道友与建山道友离开。”
　　“是，族长！”应了一声，有虞氏上前对莫章与建山说道：“还请两位道友随我来。”
　　“哈哈，道友客气了，走兽一脉有不少族人对你很感兴趣，不知是何等人物，能得麟祖与虎祖的夸奖。”
　　“我很期待你来到走兽圣地的那一刻，到时，场面一定非常精彩！”
　　大笑中，莫章与建山抱了抱拳，随着有虞氏离开了。
　　“如此，便由我送三位道友离开！”等有虞氏他们走远，风紫宸笑着对敖雪三人说道：
　　“本想好好的和你们叙叙旧，倒没想到发生了这么多的变故，趁着还有段时间，我们边走边聊。”
　　点了点头，敖雪三人跟着风紫宸朝外走去。
　　风紫宸来到洪荒这么多年，就敖雪一个朋友，自是亲密的很。
　　如今两人分别多年，好不容易见一次面，还未来得及说话，就要再次分开，心里难免有些不是滋味。
　　“道友，且就送到这里吧！”
　　东海岸边，水龙龙君正要离开，忽而停下脚步，面色凝重的对风紫宸说道：
　　“道友，你如今以人族气运，暂时登临到大罗金仙之境，虽是好处多多，但此力终是外力，限制极大，且还有不少隐患存在。”
　　以天地气运提升实力之法，起始于上古时代，三族就是凭此获得了巨大的好处，才得以压制住一众先天神魔，称霸于洪荒。
　　是以，三族对天地气运的利弊，所知甚深。而水龙龙君身为龙族正统传人，自然知道一些常人无法知道的隐秘。
　　因此，见风紫宸以人族气运提升修为，怕他不知其中的凶险，误入歧途，特意提点一番。
　　“还请道友示下！”事关自身，风紫宸不由面色严肃起来，对水龙龙君拱了拱手，虚心请教道。
　　他对天地气运的认知，只是来自于后世的片段记忆，只知道此物最是宝贵，得到之后好处多多，连圣人亦要不顾面皮的出手抢夺。
　　“人族气运来自于人族，与人族息息相关，日后人族但凡有任何波动，你的实力都会受到影响！”
　　“若是在你执掌人族期间，人族兴盛还好，若是有所衰败，气运反噬之下，会有无边业力降临。”
　　“不说你这大罗金仙的实力，会瞬间跌落，便是你的性命恐怕都无法保住。”
　　“到时，真灵蒙尘，大道断绝，连重新来过的机会都没有。”
　　听水龙龙君说得这般吓人，敖雪不由露出忧虑之色，满是担心的看向了风紫宸。
　　可风紫宸却是笑了笑，满不在乎的说道：
　　“这有何惧！”
　　“即为人族族长，就该担负起应有的责任，为壮大人族而奋斗。”
　　“与人族气运相连，更能展示我壮大人族的决心，让族人更加相信于我，增加族人的凝聚力，这反倒是一件好事。”
　　“况且，有此压力在，还能不断督促我前行，不起半分懈怠之心。”
　　有得必有失，人族气运能让自己增强这么多的实力，风紫宸已经做好付出一些代价的准备。
　　如今，人族气运只是将他，彻底的绑在了人族这艘船上，除此之外，限制不大。
　　而这，本就是他所期望的。
　　此等代价，对他来说不仅相当于没有，反而有不少好处。
　　风紫宸说出这些话的时候，身上涌现出一股大无畏的精神，颇有一族之长的气概，让跟随他而来的几名人族长老，看得暗中点头不已。
　　“你能这样想，倒也不错！”
　　心中莫名震撼，水龙龙君微微有些失神。从风紫宸的身上，他发现了自己的不足，也不对，是整个龙族的不足。
　　“这股精神……”
　　“真是令人震撼啊！”
　　“这大概就是我所欠缺的。”
　　“也是我比不上燧人氏他们的地方！”
　　自上古之后，龙族就过得太安逸了，已经逐渐丧失了进取之心，整个族内都弥漫着颓废的气息。
　　完全沉浸在上古的荣光之中，再无上古时代，那股争强好胜，战天斗地的气势。
　　“自龙汉大劫过后，我族再无新的大罗金仙诞生，本以为是天地故意压制的原因，可现在看来，恐怕不尽然吧！”
　　“或许，陛下就是看到了这点，才会让我们主动进攻凶兽，还时不时的在众人面前夸赞风紫宸，便是为了激起众龙的好胜心。”
　　“看起来人族远不如龙族，可要是将龙族的底蕴除去，现在的龙族，除了先天血脉的优势外，又哪里比得上人族。”
　　在自己的心中，水龙龙君将人族与龙族对比了一下，突然有了惊人的发现：龙族整体处于退步状态，而人族整体却处于进步状态。
　　当初，他第一次来人族的时候，整个人族的实力，在他面前都不足一提。无需龙族高手出手，他一人就能横扫整个人族。
　　可现在，燧人氏已经成就大罗金仙，将他远远地抛在身后。有巢氏和缁衣氏也寻到了各自的大罗机缘，他却对晋升毫无头绪。
　　若说风紫宸天纵之资，他无法比拟，可连长居东海的有虞氏，都渐渐追上了他的境界。
　　更有数位人族城主，已经展示出不下于他的天资了。

第一百二十章 气运弊端
　　他已经算是龙族里，进步最快的了，即使如此，依然比不上人族众人，可见，龙族确实出了大问题。
　　“大无畏的精神吗？”
　　自语一声，水龙龙君整个人都陷入了恍惚之中，身上散发出一股玄妙的气息。
　　东海龙宫内，正在假寐的祖龙，发觉到水龙龙君身上的变化，微微抬起眼睑，望向东海岸边。
　　“终于悟了吗？”
　　“不容易啊！且让孤再助你一臂之力！”
　　探出龙爪，对着虚空一点，无形道韵扩散，大道之力滚滚而出，涌入水龙龙君体内。
　　祖龙之力入体，水龙龙君眼中的天地彻底不同了，天地法则清晰可见，视野得到无限扩张。
　　他向龙族看去，看到了一抹光，那光盛大，承载着龙族的信念。却好似夕阳的余晖，散发着最后的璀璨，带着一股迟暮之意。
　　他再向人族看去，看到了耀眼的人道光辉，充斥着自强不息的信念，好似新生的朝阳，勃勃向上，散发出蓬勃的气息，一切都充满了朝气。
　　与龙族，形成了鲜明的对比。
　　“是啊，修炼之道，一往无前，没有大无畏的精神，没有豁出一切的决心，如何能走到大道尽头？”
　　似乎是受到了人道光辉的感染，水龙龙君的身上，涌现出一股大无畏的精神，誓要斩断一切阻碍，横扫一切磨难，直达大道之巅。
　　“哈哈！”水龙龙君大笑，心中阴霾尽消，灵台尘埃尽去，明洁如镜，只觉浑身一阵清明。
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵轰鸣声，困扰他多年的境界壁垒，轰然破碎。
　　他的气息猛然暴涨，强大的力量扭曲虚空，演化出一条浩荡长河，滔滔不尽，散发着道的气息。
　　天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。
　　上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。
　　这长河是道，是水龙龙君修行至今，对水的所有感悟，是他凝聚的水之道，化作了这条浩荡长河，显化了出来。
　　就在刚才，水龙龙君斩灭了所有的迷茫，坚定了自身证道的信念，带着一往无前的决心，于霎那之间道心升华，彻底明悟了自身道途，洞悉了大罗真谛。
　　那一刻，他所有的感悟，所有的积累，通通爆发，化作巨大的力量，将他推上更高的境界。
　　“多谢道友了！”
　　“没想到，我的大罗机缘应在了此处。”
　　半响，水龙龙君才回过神来，感慨道。
　　“恭喜龙君了，大罗在望啊！”
　　“刚才我就说过，下次见面，我怕是要改口叫做龙尊，你看，这还没过去多久，不就应验了吗？”
　　待水龙龙君完全平复了心情，风紫宸方才满脸笑容的恭喜道。
　　水龙龙君身上，道韵缭绕，大道气息弥漫，有股超然的感觉，与当日燧人氏在长明灯殿内的表现相似，这分明是证道大罗金仙的前兆。
　　“道友，如今我突破在即，需即刻返回龙族圣地闭关，却是无法陪你叙旧了。”水龙龙君拱了拱手，满脸歉意的说道。
　　“无妨，叙旧以后有的是时间，现在还是龙君突破要紧。”摆了摆手，风紫宸满不在乎的说道。
　　“对了，道友，关于人族气运，我给你一个忠告，你切莫忘记。”水龙龙君临走之前，像是想到了什么，带着些许恐惧，用一种满是警告的语气说道：
　　“道友可以借助人族气运修炼，这没问题。”
　　“但道友一定要把守本心，万万不可经不住诱惑，将人族气运炼入体内，化作自己的修为。”
　　“一旦你经不住诱惑，将人族气运炼化，这样虽能直接让你，真正的踏入大罗金仙之境，但却为你的未来留下了巨大的隐患。”
　　“万一将来的某一日，人族突然气运大跌，就算你是大罗金仙，也会死亡，不是永眠，是真正的死亡。”
　　“什么？大罗不是不死不灭吗？怎会死亡。”这下，风紫宸真的震惊了，连连惊呼道。
　　“是真的，是我亲眼所见。上古时代，不知有多少水族高手，禁不住天地气运的诱惑，选择炼化天地气运，踏入大罗金仙之境。”
　　说到这里，水龙龙君忽然面露恐惧之色，像是想到了什么可怕的画面，颤抖着说道：
　　“三族大战结束后，龙族气运大跌，疯狂反噬龙族众多高手。”
　　“那一日，东海上空暗无天日，无边无际的业力弥漫，群龙哀嚎之声不绝，一位位靠着炼化气运，而成为大罗金仙的高手，在不断的哀嚎。”
　　“祂们的大道在不断崩碎，与天地本源融合；”
　　“祂们的身体在消散，化作一股股先天之气；”
　　“祂们的真灵，彻底迷失在了大道之中，成为了道的一部分。”
　　“到了最后，天地间再无祂们的气息，连祂们的道都消亡了，真灵永世沉沦在大道中，不念不想，再无现世的可能。”
　　“如此，比陷入永眠都可怕，真正意义上的‘死’了。”
　　“嘶！气运反噬这么强！”听了水龙龙君的叙述，风紫宸一阵头皮发麻，这颠覆了他对气运的认知。
　　这样一来，简直比死都可怕！
　　便是玄奇与敖雪，也是面露震惊之色。他们出生在上古之后，对上古的许多传闻，都是一知半解。此等秘闻，也是初次听说。
　　“没错，气运反噬之下，除了圣人外，无人能抗！”点了点头，水龙龙君又说出了一个秘密：
　　“便是祖龙陛下，当初近乎掌握了洪荒两成的气运，也不敢将这些气运炼化，只是借助这些气运修炼，由此可见，炼化气运的弊端。”
　　“当初祖龙陛下，就曾明令禁止过，鳞甲一脉的族人，不许炼化天地气运。”
　　“可惜，在捷径的面前，有几人能抵住诱惑？
　　一位位族人冒着违背陛下命令的风险，炼化气运，踏入大罗之境。渐渐地，陛下的命令就成了一纸空闻。”
　　“大势之下，即使是陛下，亦有些无可奈何！”

第一百二十一章 议事
　　“道友，以你的天资，成就大罗金仙绝非难事。”
　　“切记，当谨慎使用人族气运，不要太过倚重于它，以免误入歧途，影响了自身前程。”
　　“说到底，我辈修士，一切伟力归于自身，外力，终究不可取。”
　　东海岸边，水龙龙君想到了那些龙族大罗金仙们的下场，语重心长地对风紫宸告诫道，生怕他经不住力量的诱惑，落得那般凄惨的下场。
　　“多谢龙君告诫，紫宸晓得轻重，不会拿自身道途去开玩笑！”
　　整了整衣衫，风紫宸对水龙龙君施了一礼。
　　此等秘事，实乃是一族之密，水龙龙君能够对他说出，显然没将他当做外人，风紫宸自是感激不尽。
　　“你心中有数便好，我也就不多什么了。”
　　不再多说什么，水龙龙君随手一挥，浩荡水波浮现，绵延不知多少万里，好似直达东海深处。
　　对着敖雪与玄奇一招手，二人便不受控制般飞到了水波之上。随后，水龙龙君亦是一步迈出，踏上水波：
　　“道友，耽搁了这么久，我等也该回去了。待你造访龙族时，我会在殿中摆下宴席，恭候道友的大驾。”
　　说着，水龙龙君脚下的水波，骤然向前收缩，带着他们，转眼间就消失在了风紫宸的眼中，唯有三道虚幻的影子残留。
　　“紫宸，五千年后，是我的成年礼，记得要来东海龙宫找我啊！”就在风紫宸打算离开时，敖雪的声音远远的飘了过来。
　　“好，五千年后，我必会前往东海龙宫！”回了一句，也不管敖雪是否能听到，风紫宸转身离开，往人族祖庙走去。
　　如今私事已了，是时候该办正事了。正所谓新官上任三把火，为了树立威信，他要开始烧第一把火了。
　　………………
　　祖庙议事殿内，风紫宸坐在主位上，对着下首众人，淡淡的说道：
　　“诸位长老，以及各位城主，自凶兽之乱后，我便未曾插手过人族之事，现在骤然继位，我对人族如今的情况，难免有些失去了解。”
　　“所以，还望诸位长老，以及各位城主，能助我一臂之力。”
　　“将各个部落、巨城，现存的仙人数量，统计一份予我，好让我更好的掌控人族局势，为以后的发展，定下方向。”
　　“是，族长！”
　　“我等即刻传音族人，着手处理此事，争取早日将结果送来。”
　　说话间，众人手中绽放出仙光，化作各种模样，或兽、或器、或禽……携带着这道命令，向外飞去。
　　点了点头，风紫宸继续说道：
　　“还有，经过这么多年的繁衍，东海之滨内的人数愈发多了起来，我打算再次迁徙一批族人出去。”
　　“可东海之滨内，部落众多，该将哪部迁徙出去，却是有些头疼。”
　　“尤其是经过凶兽之乱后，族人们对外界甚是畏惧，都不愿离开东海之滨。”
　　“若是强行让他们迁徙出去，难免会使得他们心生不满，引发族内动荡。”
　　“对此，不知诸位长老可有什么不伤人族和气的办法，将一部分族人迁徙出去？”
　　风紫宸本打算趁着凶兽之乱，磨砺一下族人，以此重新激发出他们的拼搏之心。
　　可谁知道，凶兽之乱太过惨烈，人族出去历练的天仙，活下来的族人竟不超过两成。
　　这下可好了，原本还对外界充斥着向往之意的族人，立刻变得恐惧起来，虽然有一些族人，确实激发出了拼搏向上之念。
　　但更多的族人，还是生出了畏惧之心，打算窝在东海之滨，继续过着自己无忧无虑的日子。
　　风紫宸磨砺族人的计划，彻底宣告失败。
　　若是一两个部落也就罢了，风紫宸狠一狠心，还是能将他们赶出的。
　　可超过半数的族人不愿出去，他可要是强制将人赶出去，怕是他这个族长就不用干了。
　　“这……”
　　事关人族未来，众人不禁面色严肃地讨论起来，可这啊、那啊半天，也没说出什么有用的办法。
　　“族长，不若将一些族人迁徙到各大巨城之中，想来，有我等在一旁看顾，能让那些族人的畏惧之心，缓和不少。”
　　过了片刻，见众人商议不出结果，易昂氏上前一步，提议道。
　　唰——
　　一时，众人的目光都聚焦到了易昂氏身上。
　　诸长老神色莫名，不知再想些什么；众城主神色不喜，似是对易昂的提议很是不满。
　　凶兽之乱时，祖地人族的不堪表现，可还是历历在目，众城主哪会让一群废物进城，带坏自家风气。
　　易昂氏的提议，自是惹得他们非常不满。
　　众城主张嘴想要说些什么，但又找不到好的理由开口，只好悻悻地闭上嘴巴，用愤怒的目光，狠狠地瞪了易昂氏一眼。
　　“此事不妥，众城主固守在外，已是不易，我等实不能再给他们增加负担。”便是风紫宸也不同意此事。
　　外界族人久经考验，个个骁勇善战，是人族目前唯一能拿得出手的力量，将祖地人族迁徙过去，是打算拖他们的后腿吗？
　　“多谢族长体谅！”众城主心中大喜，连忙齐声喊道。
　　“诸位长老，祖地的这些部落，一直都是你们在管理，所以，对于此次迁徙之事，你们就没什么想说的吗？”见诸长老沉默不语，风紫宸沉声说道。
　　说话间，风紫宸的身上腾起强大的气势，霎时，议事殿内的空气变得无比沉重，众人不由低下了头。
　　就在这时，风紫宸的眼中，闪过一缕诡异的光，在众人无法发觉的瞬间，落入了古越氏体内。
　　心神一阵恍惚，让古越氏不由自主的站起身来，大声说道：
　　“我等身为人族长老，自当以身作则，既然族人不愿离开祖地，那此次迁徙出去的部落，就从我们的后裔中来选，为族人做个表率。”
　　不给古越氏改口的机会，风紫宸连忙将此事定下：
　　“好，此法甚妙，古越长老不愧是人族表率，此事就依你所言！”
　　“另外，此事即是长老提出，就交由长老去办了！”
　　“长老办事，我很放心。”

第一百二十二章 斡旋造化
　　人族经过这么多年的发展，已经渐渐衍生出各种阶级。
　　以人族长老们所在的部落为首，占据着东海之滨资源最多的地方。其次，是先天人族所在的部落，占据着东海之滨最为丰饶的地方。
　　剩下的，他们看不上的土地，才是后天人族聚集的地方。
　　而且，以古越氏为首的部分长老，对后天人族的感观，异常不好，认为他们挤占了先天人族的生存空间，时常对后天人族做出打压之举。
　　先天人族天生就比后天人族强大，再加上，他们占据着祖地最好的资源，使得他们之间的差距，越拉越大，人族绝大部分高手，皆是出自先天人族。
　　因此，面带古越氏的打压，就算风紫宸想帮忙，也无法以一己之力，抗衡人族大半高层。
　　现在，风紫宸找了个由头，将一部分先天人族分出去，一来可以削弱先天人族的影响力，二来可以给后天人族挪出发展的空间。
　　也可以趁此机会再磨砺他们一番，让他们在残酷的洪荒中，真正的成长起来。
　　要知道，为了培养自己的后辈，那些人族长老不知花费了多少资源。他们，才是人族的中坚力量，就这么废了，简直可惜了。
　　“只要他们之中，有五分之一，不，只要有十分之一能成才，多么大的牺牲，都是值得的！”
　　风紫宸的双眼，好似看破了无穷虚空，将整个人族尽收眼底，望着那些脸上洋溢着笑容的先天人族，默默地想道。
　　“此事大善！”
　　几位一心为公的人族长老，想了想，也是觉得此法甚妙，笑着点了点头表示赞同。
　　这时，古越氏清醒了过来，虽然觉得此事有些不妥，但又想不出那里不妥，亦觉得这是此时最好的选择。
　　随后，就在众人的一阵恭维声中，渐渐迷失了自己。
　　“好了，诸位且去吧！”
　　将一应事务安排下去后，风紫宸身影一闪，从议事殿内消失，来到了紫微山上空。
　　“喝！”沉喝一声，风紫宸鼓动全身法力，对着虚空骤然一抓。
　　轰隆隆！
　　先天之气疯狂汇聚，往紫微山上的五行造化池内涌去。
　　霎时，五彩霞光冲霄而起，璀璨无比，将整个紫宸洞天，都映照成五彩之色。
　　“吼！”
　　惊天巨吼中，五行圣兽的虚影从造化池上冲出，有青龙腾空而起，有朱雀振翅长鸣，有麒麟镇压大地，有白虎仰天怒吼，有玄武覆海而出。
　　“去！”
　　风紫宸心神一动，混沌珠从他体内飞出，悬于高空，忽明忽暗的闪烁起来。
　　随后，一道白色长河从中流出，散发着造化之气，流向五行造化池，与它融合在一起。
　　这是风紫宸自不周山得来的造化元液，是大地精华汇聚而成，可造化万物。
　　嗡！
　　与造化元液融合后，五行造化池爆发出的神光更盛，其本体更是剧烈颤动起来，一股强大的力量，轰然扩散开来。
　　接着，好似山崩地裂般，紫微山猛然摇晃不止，整个紫宸洞天都在震动。
　　唰——
　　有先天道光绽放，天地间响彻出隆隆道音，有天地法则显化，垂落在五行造化池上。
　　簌簌！一枚枚先天符文浮现，在空中飞舞、交织，逐渐演化出一条虚幻的先天神禁。
　　“凝！”风紫宸连连掐动法决，引动人族气运，化作浩浩荡荡的人道洪流，灌入五行造化池中。
　　下一刻，更多的先天符文，从它体内飞出，与天地法则交相辉映，虚幻的先天神禁瞬间凝实。
　　这一刻，在造化神光的笼罩中，五行造化池升华了，晋升为极品先天灵宝，强大的气息轰然爆发，造化之气席卷八方，覆盖整个紫宸洞天。
　　在这股气息的影响下，山川更加俊秀，草木更加挺拔，透露出些许灵性，更有大批灵药诞生，一幅生机盎然之象。
　　“不错！”
　　五行造化池晋升，风紫宸也不免露出兴奋之色。不过，片刻之后，他的表情就严肃下来，右手握拳，对着五行造化池，猛然轰出一道拳印。
　　“砰！”
　　惊爆声中，五行造化池内的造化灵液，轰然喷出，化作大大小小的水珠，全部浮在空中，散发着造化之气，宛若繁星一般。
　　这一刻，属于大罗金仙的气息，毫无顾忌地从风紫宸体内涌出，形成巨大的风暴，恐怖无比。
　　虚空先是扭曲，再是破碎，最后彻底消失，天地间茫茫一片，唯有造化灵液静静地浮在那里。
　　“斡旋造化，起！”
　　风紫宸面色凝重，身上涌现出造化神光，一笔一画地在空中勾勒先天道纹，有股无上力量浮现。
　　这是无上大神通--斡旋造化。亦是天罡三十六变中，排名第一的大神通。
　　其乃造化神通，为至高法力，斡旋天地，玄堪造化，以无生有，以死为活，可改变天地规则，转移世间万物。
　　当年女娲娘娘，正是靠着这一造化神通，创造了整个人族，实乃无上大神通。
　　可以看到，随着道印的完成，紫宸洞天内，所有的先天之气，都疯狂地朝这边涌来，被道印吞噬，到了最后，整个洞天的元气浓度，足足下降了十倍有余。
　　“去！”
　　风紫宸大袖一挥，将道印打出，飞向浮在空中的造化灵液。
　　道印闪烁间，有股无形的力量浮现，好似能凭空造物，摩弄阴阳，改易天地。
　　吼吼吼！
　　那造化灵液一闪，化作一头头灵兽，其形体各异，有飞禽走兽、鳞甲之属，刚一出世，便发出巨大的兽吼声，往紫宸洞天各地飞去。
　　混沌魔神以先天煞气结合各类先天之气，创造了凶兽一族。
　　风紫宸根据这个原理，利用斡旋造化这一无上大神通，以造化灵液为核心，先天之气为体，创造了眼前的这些灵兽。
　　当然，风紫宸的境界远比不上混沌魔神，对造化之道的领悟，也比不上女娲娘娘。
　　因此，他创造的灵兽只有形体，没有生命的气息，更没有真灵存在，只是一团印记，远远称不上一个种族。

第一百二十三章 人族惊变
　　这些灵兽的本质，还是一团团裹挟着造化灵液的先天之气。
　　它们的实力，从先天境到金仙境都有。蕴含的先天之气，与先天境等同的，便是先天境；媲美金仙一身法力的，便是金仙境。
　　看着散入紫宸洞天各处的灵兽，风紫宸心中一动，五指虚张，对着虚空一按，有三十六道光华出现，蕴含着先天道纹，这是天罡三十六变。
　　大罗金仙，是大道的化身，已经逼临大道的极致了。
　　拥有这般力量的风紫宸，再看向天罡三十六变时，以前的困惑，通通消失，眨眼间，便学会了以前未曾领悟的神通。
　　当然，这里的学会，指的是能够勉强施展出来，而不是彻底领悟，发挥出那惊天动地的威力。
　　千般大道，万般神通，最后都殊路同归，所谓一法通，万法皆通，便是如此。
　　那三十六道光华宛若流水一般，在紫宸洞天上空游动片刻，轰然炸开，化做点点荧光，如细雨般飘下，融入灵兽的体内。
　　“吼！”吸收了荧光，灵兽发出痛苦的咆哮，身体腾起光芒，有符文交织，形成一个个小神通。
　　之后，光华退去，灵兽的痛苦也随之消失，一个个露出兴奋的神情，或喷火，或吐水，或发出雷光等等，不一而足，显然具有了神通。
　　“哈哈，好！”
　　随手拘来一只凶兽，风紫宸感知到它的实力，已经有了同境凶兽十分之一的能力，不由大笑出声。
　　“去吧！”
　　大袖一挥，紫宸洞天轰然大开，那些灵兽好似得到了命令，疯了一般朝洞口冲去，杀向人族聚集地。
　　“祖地安宁？混吃等死？”
　　“哼！我倒要看看，现在你们还怎么混下去？”
　　冷哼一声，风紫宸大袖一甩，转身离开了紫宸洞天，向人族祖庙走去。
　　“什么？”
　　“这是怎么回事？”
　　“这是什么东西？看着好似凶兽，但却没有凶兽身上的煞气，反而充斥着灵光！”
　　“这东西来自紫宸洞天，是……族长，他又在搞什么？一天不搞事就浑身不舒服吗？都当上了族长，怎么还不消停一点！”
　　人族出现大量陌生的气机，第一时间就被人族诸长老感知到，震惊之余，纷纷从静室中走出，望向了紫宸洞天方向。
　　那灵兽速度极快，没用多少时间，就来到了距离紫宸洞天最近的人族部落，咆哮一声，就呼啸着冲了过去。
　　“不好！”
　　一长老见此，心中大惊，连忙探出一只巨手，向那凶兽拍去。
　　能当上人族长老的，最次也要达到太乙金仙之境。可怜那灵兽不过玄仙之境，如何能抵挡人族长老神通。
　　只一击，那灵兽就被拍成碎片，化作先天之气消散，于原地留下一滴闪烁着五彩光华的造化灵液。
　　“咦，是造化灵液！”
　　轻咦一声，那人族长老脸上，猛然浮现一抹喜色，显然认出了造化灵液的来历，连忙探手向前抓去，准备将其收入囊中。
　　“嗯？那怪物竟是造化灵液所化，这可是好东西啊！”余下众人见此，皆露出心动之色，急忙出手杀向其余的灵兽。
　　“定！”
　　就在这时，风紫宸的声音传了过来，虚空顿时凝固，众人只觉身体再无法动弹，与天地的联系也被掐断，打出去的神通，也悄然消失。
　　“这就是大罗金仙吗？果然是太乙金仙无法触及的存在！”
　　这一刻，人族诸多长老们，第一次感受到了大罗金仙的伟大，一股无力感涌上心头。
　　“诸位长老莫要动手，此灵兽我有大用，可不能让你们杀了！”虚空荡起一片涟漪，风紫宸从中走出。
　　同时，虚空重新恢复流动，诸位长老身上的禁锢，也随之解除。
　　“灵兽，此兽名为灵兽吗？为何我从未听说过？”身体刚能动弹，古越氏就疑惑地问道。
　　“长老没听说过很正常，此兽是第一次出现在洪荒之中，它不是生灵，是先天之气的一种形态，是我创造出来，专门磨砺人族的。”笑了笑，风紫宸解释道。
　　“先天之气的另一种形态？”疑惑地点了点头，古越氏猛地反应了过来，大声地说道：“磨砺人族？”
　　“你就是这么磨砺人族的？连招呼都不打一声，直接派出灵兽大军攻打人族？”
　　“你就不怕族人们被这些灵兽击杀吗？”
　　“长老还请放心，你看你都急糊涂了，此地有娘娘布下的结界守护，族人们不会有危险的。”
　　只是他话音刚落，就听一道惨叫声传来，一名人族被灵兽击杀。
　　“你……”看到这一幕，诸长老脸色狂变，指着风紫宸说不出话来。
　　“莫慌，此人没事，长老们再看！”说着，风紫宸指了指那人尸体所在的方向。
　　一道白光闪过，那人身上的伤口尽去，破碎的身体重新恢复，从地上爬了起来。
　　“怎么会？”见那人复活，众人不仅没有放松下来，反而瞳孔一缩，不可思议的惊呼道：
　　“他的修为呢？”
　　那人死前乃天仙境，可复活后，一身修为却直接跌落到后天境，千载苦修一朝尽丧，由不得众人不惊讶。
　　此时，那人突然面露惊恐之色，显然是发现了自己的状况，不过，不给他思考的时间，那头灵兽又走了过来，将他击杀。
　　片刻之后，再复活，再击杀……直至一长老实在看不下去，将那头凶兽击杀，他才得救，可那一身修为，却是彻底回不来了。
　　“族长，这是怎么一回事，他的修为呢？”半响，古越氏才朝着风紫宸问道。
　　“就是你们看到的那样，被灵兽击杀，虽不会死，但其一身修为，却是保不住了。”
　　“想要继续长生不老，那就重新修炼呗！”
　　撇了撇嘴，风紫宸以最淡漠的语气，说出最残忍的话。
　　“可这……也太残忍了吧！”
　　“千载、万载苦修，一朝化作流水，有几人能受的了？”
　　“这简直比死还可怕！”
　　众人听了风紫宸的话后，只觉心头一阵发凉。
　　“残忍？可怕？”
　　“洪荒之中比这更残忍，更可怕！”

第一百二十四章 人族后辈
　　“祖地就是太安全了，没有丝毫危险的存在，才会将他们养的这么颓废，没有丝毫进取之心。”
　　“他们不是不愿意离开祖地吗？那就如他们所愿，让他们留下来！”
　　“我倒要看看，现在有了灵兽的威胁，祖地不在安全，他们是否还能像以前那般淡然。”
　　凶兽之乱过后，风紫宸已经对祖地大部分族人，彻底失望了，觉得他们是烂泥扶不上墙，想激发他们的进取心，怕是还得用激烈手段不成。
　　他还就不信了，在比死亡还可怕的事情面前，这些族人还能保持着混吃等死的念头，不做出丝毫改变。
　　“可是……”一旁的人族长老还想再说些什么，但风紫宸却挥了挥手，不耐烦的打断道：“没什么可是的！”
　　“凶兽之乱的惨象还在眼前，诸位长老还没得到教训，还想让其再发生一次吗？”
　　“那就依族长所言！”想到昔日旧事，诸人一时语塞，过了片刻，方才下定决心地说道。
　　“长老们能想明白就好！”
　　似是发觉自己的语气有些重了，风紫宸略微缓和了下来，尽量用一种平缓的语调，耐心的对众人解释道：
　　“这里的每一头灵兽，其体内都蕴含着一滴造化灵液，视其修为的不同，蕴含的造化灵液数量也不同。”
　　“境界越高，所蕴含的造化灵液就越多。”
　　“族人将灵兽击杀后，可取其蕴含的造化灵液，进行洗筋伐髓，以改善体质，壮大本源。”
　　“如此一来，既能起到磨砺族人的作用，也能让族人获得机缘，可谓一举多得！”
　　“至于不幸被杀，导致修为尽失，那就重新来过，刚好可以弥补根基，有以前的经验在，说不定还能让他们更近一步。”
　　“族长说的是！”翻了翻白眼，众人齐声说道。
　　重新修炼从来都不是问题，问题是那股骤然失去力量的落差感，适应不了这种落差感，连入定都做不到，更何况修炼了。
　　不过，众人只是在心中想了想，并没有说出来拆穿风紫宸。此事对人族来说，终究是利大于弊，那么，些许牺牲也是可以忍受的。
　　“想要压下这股灵兽浪潮，以人族目前的状况，至少也需要三百年的时间。”
　　瞅了一眼人族如今的情况，风紫宸在心中默默推算了一番，扭头对诸长老提议道：
　　“不若在这段时间里，诸位长老就陪我在祖庙内，看看我人族儿郎，在这场灵兽浪潮中，有几人能脱颖而出。”
　　“善！”众人点了点头，随着风紫宸赶往祖庙。
　　………………
　　“来，诸位长老看看！”
　　祖庙内，风紫宸大袖一挥，一道巨大光幕浮现，将人族的景象尽数呈现在众人面前。
　　“我久未管理人族，对人族现今有哪些天骄，完全不太了解，还请诸位长老为我介绍介绍。”指着光幕，风紫宸笑着对众人说道。
　　“族长说笑了，在你面前，又有何人能称得上天骄！”一位长老笑了笑，说道。
　　他可不是在拍风紫宸的马屁，在场众人可都是看着他长大的，对风紫宸的天资自是非常了解，实乃生平仅见，说一句旷古绝伦都不为过。
　　“虽说似族长这般的天骄没有，但还是有几个不错的后辈，颇有族长年少时的一丝风范。”另有一长老捋了捋胡子，笑着说道。
　　“嗯，都有哪些？诸位长老好好与我介绍介绍。”眼睛一亮，风紫宸来了兴趣，对着众人说道：
　　“趁着这次机会，我打算挑选几个优秀的族人，收为弟子，以传承神魔道统。”
　　“毕竟，神魔道统都在人族传承了这么多年，我还未曾收过弟子，以示正统之名，这样不妥。”
　　“哦！族长打算收弟子了？”玄霆氏忽的站起身来，快步走到风紫宸的面前，指着光幕中的一道人影说道：
　　“族长请看，此人名叫树，是我部年轻一代最优秀的族人，虽远不如族长优秀，但也称得上万年难得一遇的天才。”
　　“他在木之一道上的领悟，远超常人，已经触及到一丝造化玄妙，未来大有可为。”
　　“族长你且看看，此人是否够资格成为你的弟子！”
　　风紫宸依言望向光幕，只见一魁梧男子，周身缭绕着青光，挥手间，一条条藤蔓从地下钻出，将一头灵兽层层缠住，活生生勒死。
　　“不错！”
　　点了点头，风紫宸赞道。
　　此人出手时，有丝丝造化之气夹杂在青光之中，显然是觉醒了造化血脉。
　　而且，观其年龄，不过才千余岁，就有了天仙境的修为，放眼同辈众人，实属难得。
　　“族长，那树天资虽是不错，但其觉醒的是造化血脉，终究是与你属性不合。”
　　“你且看看我部芒，他觉醒了星辰血脉，修炼的是周天星辰剑决，最是适合作为族长的弟子！”
　　见风紫宸露出满意之色，封象氏心中着急，连忙指着光幕另一边，对着他说道。
　　“这是……荧惑？”
　　顺着封象氏手指的方向，风紫宸看到了一个头顶星辰的青年男子，周身激荡出赤色剑光，向面前的灵兽斩去。
　　那星辰通体红色，火红色的光芒四射，散发着炽热的气息，正是火星荧惑。
　　随着青年的出手，荧惑之上，垂下一缕缕先天火行之气，加大赤色剑光的威力。
　　“此子也是不错，能得荧惑星垂青，若是将来能炼化荧惑星，大罗金仙亦非难事！”风紫宸眼中流露出一股喜色，人族后辈天才不绝，这是大兴的征兆啊！”
　　“族长说笑了，炼化荧惑星何其之难，芒他哪有这个本事，他能踏入半步大罗之境，我就心满意足了。”
　　封象氏摇了摇头，苦笑道。
　　天地间有三百六十五颗主星，只要能炼化其中一颗，最低的成就都是大罗金仙。
　　可是，周天星辰早已被妖族占据，外人别说炼化了，就连接近都难。更别说，还有流落在外的周天星神，时时窥视着周天星辰。
　　芒，区区一个后天人族，拿什么和他们争。

第一百二十五章 天骄
　　“长老何必妄自菲薄，未来的事，谁有能说得准呢？”
　　能得荧惑星垂青，即是代表着有缘，说不定在未来，芒就一飞冲天，直证大罗了呢。
　　“族长，我部坛虽是觉醒的大地血脉，但他天资过人，从大地泽被万物中，领悟出了造化之要，你看他是否能承袭你的道统……”
　　“族长，我潜山部传人拘山，天生巨力，对大地厚重之道，有着极深的感悟，你看看他如何，能否成为你的传人……”
　　“族长，你看我部雨如何，她亦是觉醒了星辰血脉……”
　　一道接一道的声音，传入风紫宸耳中，吵杂无比，但他并未厌烦，反而嘴角带笑，满脸喜色的对众人说道：
　　“诸位长老莫急，剩下的时间还多得很呢，我一个一个的看，绝不会漏过任何人！”
　　人族涌现出如此多的天才，已经初现兴盛的征兆了。
　　而且，诸位长老推荐族人时，除了少数几人外，大都不拘泥于先后天之别，纯以天资来论，说明他们对后天人族并无偏见。
　　这是好事，风紫宸如何不喜！
　　………………
　　光阴似箭，转眼间，就是百年过去了。
　　“该选哪几个呢？”
　　望着光幕，风紫宸托着下巴，陷入了沉思之中。
　　百年时间，足以让他将诸位长老推荐的族人，全都看了一遍。
　　说实话，这些族人确实足够优秀，堪称同辈之人中的翘楚，便是在这场灵兽浪潮中，他们的表现也算的上是可圈可点。
　　不过，他们身上缺少了一股气势，没有那种舍我其谁、有我无敌的大气魄。等若缺少了精气神，让他们在风紫宸面前失分不少。
　　修道之路，百轲争流，千帆竞渡，没有一往无前的决心，舍我其谁的大气魄，如何能击败无数竞争者，踏上大道巅峰。
　　这些族人或许能成为一时之杰，称雄一时。
　　但想要成为一世之杰，称霸一世，引领时代浪潮，没有那股大气魄在身，他们怕是没有希望了。
　　因此，风紫宸心中对他们并不是太满意，一时陷入犹豫之中，不知是否还要继续从他们当中，挑选一人收为弟子。
　　突然，风紫宸眼前一亮，在光幕上发现一个挺拔的身影，周身散发着强大的气势，引人注目。
　　“诸位长老，你们可知他是谁？”转过头去，风紫宸略显激动地朝众人问道。
　　“谁？”
　　众人抬头，但见光幕上人影缭乱，并未发现风紫宸所说之人。
　　却是画面一闪而过，转到其它地方去了。
　　“诸位请看！”风紫宸对着光幕一指，光幕上的景象徒然变化起来，画面转到一白衣少年身上。
　　那少年年龄不大，一身英气，面容英俊，约莫十五六岁的样子，给人一种特别的感觉。
　　好似他无论处在何地，都是众人的中心，出类拔萃，莫名吸引着众人的目光。
　　那少年背后，有龙首人身的神明法相显化，道韵弥漫，头顶更是浮现一轮浩日，普照大千。
　　“嘶！”
　　“太阳之道？
　　“先天道象？”
　　“此子不简单啊！”
　　“他是谁？想不到我人族竟还有如此天骄，为何以前未曾听闻？”
　　看到这名白衣少年，诸位长老也露出诧异之色，显然不认识此人。
　　此时，那画面中的少年动了，手捏拳印，浑身都在发光，激荡出无形的大势，明明还处于先天境，却给人一种不可战胜之感。
　　轰的一声，那少年举拳杀向一头炼神境灵兽，排山倒海之势传来，仅一拳，就将灵兽直接打爆。
　　“诸位长老也不认识此人吗？”
　　这时，风紫宸对这少年的来历，愈发好奇了。
　　“观那少年先天气息纯正，应是先天人族无疑。”
　　“而且，龙首人身道象乃燧皇法相，以此来看，此人应是风姓一脉的后人。”
　　“怎么，族长连同脉之人都认不出来？”
　　古越氏观察那少年良久，突然对风紫宸说道。
　　“咳咳！我常年在外游历，对风姓一脉的族人并不是特别熟悉，倒是让诸位笑话了。”尴尬地笑了笑，风紫宸解释道。
　　“既然大家都认不出来，那不如将此人叫来，一问便之。”见众人皆认不出此人来历，封象氏提议道。
　　“此事不急，我等再看看，等此次灵兽浪潮结束，再将他叫过来也不迟。”风紫宸挥了挥手，制止了想要去叫人的封象氏。
　　看到这少年的表现，风紫宸倒是不急着见他了，打算看他后续表现如何，能否给自己带来更多的惊喜。
　　轰！这时，光幕上的画面又发生了变化，一阵惊天杀气传了过来。
　　“这人又是谁？好凶的气势！”
　　但见光幕上，浮现出一黑衣少年的身影，周身缭绕着猩红色的光芒，正在与一头灵兽激烈对战。
　　他的招式大开大合，带着一股磅礴的气势，凶悍异常，不过数招，就将那头灵兽撕成碎片。
　　“生撕灵兽？！”
　　“此人好凶的性子，他又是谁？怎么我从未听说过？”
　　“真是怪了，这两名人族少年，到底从那冒出来的？”
　　看了一眼黑衣少年，再望了一眼白衣少年，这两名突然冒出的人族天骄，让诸位长老心中疑惑不已。
　　“嗯？那是七杀星！”
　　在风紫宸的眼中，那黑衣少年的头顶，有一颗暗红色的星辰闪耀，灿灿生辉，散发出浓郁的先天杀气。
　　那少年身上的杀气，便是由此而来。
　　“怪不得如此年纪，就有着这么强大的杀气，原来是得到了七杀星的垂青。”
　　七杀星乃肃杀之星，象征威勇，主杀伐，是杀戮之道在星空的显化，也是紫微星系中一颗重要的星辰。
　　“都别猜了，这两人的骨龄不过百岁，显然是百年前出生的人族，我等没有听说过也属正常。”
　　“毕竟，我等在祖庙已经待了一百多年，那时，他们应该还未出生，或者刚刚出生。”
　　看到诸位长老眼中的疑惑，风紫宸开口解释道。
　　“怪不得，我等之前未曾听闻过这两人。”诸位长老恍然大悟般的点了点头。

第一百二十六 千古人杰，万世人雄
　　三百年后，风紫宸心中一动，对着虚空骤然打出一道法印。
　　顿时，正在四处袭击人族部落的灵兽，好似得到了命令一般，纷纷退回紫宸洞天。
　　而那些灵兽死后，散落在天地间的先天之气，也开始重新汇聚，飞入五行造化池内。
　　只待新的造化灵液诞生，便可再次以灵兽的形态现世。
　　做完这一切后，风紫宸边向外走去，边对众人说道：“诸位长老，此次灵兽浪潮到此为止，我等也该出去看看了。”
　　不过，就在他走到大殿门口时，像是想到了什么，猛然顿住脚步，继续朝众人说道。
　　“另外，以后每隔百年，都有一次小规模的灵兽群来袭，每隔千年，会有一次大规模的灵兽群来袭。”
　　“小规模的灵兽群，是我专门为未曾仙道的族人们准备的。”
　　“所以，到时候还望诸位长老，能好好地约束一下自己的手下，不要让成就天仙道业的仙人，出手帮助族人度过此劫。”
　　“至于大规模的灵兽群，其规模与此次相同，是我为整个祖地的族人们准备的。”
　　“到时，诸位长老们安心呆在祖庙即可。”
　　说到这里，风紫宸的语气忽然冷了下来，对着众人警告道：“如若被我发现有人违背此令，擅自出手，就别怪我不讲情面了！”
　　“是！我等明白！”事关人族未来，众人亦是知晓轻重，自不会违背风紫宸的命令，肆意出手。
　　站在祖庙外，风紫宸放眼望去，将整个人族尽收眼底。
　　“还不错，倒是比我预想中的结果，要好上一些！”
　　此次灵兽浪潮中，虽有不少族人被灵兽击杀，因此失去了修为，但更多的族人却因此得了机缘，用造化灵液洗礼肉身，增强了自身底蕴。
　　说到底，风紫宸制造灵兽的目的，主要还是要送予族人们一场机缘，只不过，这个机缘要靠自己的本事去取。
　　灵兽的实力远远比不上凶兽，甚至连大部分族人的实力，都比不上。只要用心应对，击杀灵兽并不难。
　　至于那些被灵兽击杀的族人，只要不是运气不好，被远超自身境界，或被大批灵兽围攻的，都只能说是废物，无可救药。
　　风紫宸也不准备管他们了，准备任由他们自生自灭。
　　能救他们的，唯有自己。
　　“风痕，你去风氏部落，将这两人带到我的面前来。”半响之后，风紫宸想到了那两个人族少年，心中一动，对着远方的风痕传音道。
　　两百年过去了，风紫宸自然知道了那两名少年的出身，皆是出自风姓一脉。而风痕，则是风姓一脉如今的主事之人。
　　自然而然的，两道少年的影像，出现在风痕的眼前。
　　正打算炼化造化灵液的风痕，眼前突然出现两道身影，不由脸色大变，随后，听到了风紫宸的声音，他才松了一口气，连忙说道：
　　“是，族长，我马上去办！”
　　说着，也顾不得炼化造化灵液，马上动身前往风氏部落，接人去了。
　　“杰与雄吗？真是了不起的名字！”轻语一声，风紫宸回到了祖庙之中，等候两人的到来。
　　……
　　“族长，我已将人带到。”
　　三日后，风痕带着两男一女来到了祖庙外，满脸为难之色的，朝着殿内喊道。
　　“一并进来吧！”心中失笑，风紫宸随手打开殿门。
　　“族长，这不怪我，是……”刚一进来，风痕指着身旁的少女，似要对风紫宸解释什么。
　　“好了，此事我已知晓，这不怪你。”摆了摆手，风紫宸将他要说的话打断：“你先下去吧！”
　　“是，族长！”见风紫宸没有怪他多带来一人，风痕脸上的为难之色尽去，再次行了一礼，就退下了。
　　“你三人叫什么名字？”待风痕走远，风紫宸才朝着三人问道。
　　“风姓风氏杰，见过族长！”躬身行了一礼，白衣少年说道。
　　“风姓姜氏雄(慧)，见过族长！”那黑衣少年与不请自来的少女乃是兄妹，在风杰之后，亦是朝风紫宸拜道。
　　“千古英雄，万世豪杰吗？”亲眼见到两人后，风紫宸好似从他们身上看到了两道光，照耀古今，永垂不朽。
　　恍惚之中，两道惊天动地的身影出现在风紫宸的眼前。
　　一者好似诸天的中心，世界都在围绕着他运转，他走到哪里，哪里就是焦点，璀璨夺目，有无尽光辉散发，掩盖世间一切光芒。
　　一者霸道绝伦，豪气冲霄，千古意气尽在其身，他的脚下浮现尸山血海之象，有凶煞之气从他体内溢出，好似要杀尽万物一般。
　　在他们的身上，人道气运汇聚，众生愿力流淌，有万民祈祷声、祭祀音传来，更有无数呼唤声传来，形成两道宏大的声音：
　　“人杰！”“人雄！”
　　好半响，风紫宸才回过神来，重新看向两人，所有的异象尽皆消失，好似一切都是幻觉。
　　这当然不是幻觉，这是人道气运的提示，告知他，这两人乃是秉承人族气运而生的气运之子，承担着大兴人族的使命。
　　“原来，这就是人杰与人雄的来历，为了纪念他们，后人将优秀的族人称之为人杰与人雄！”
　　这一刻，风紫宸想通了一些事情。
　　杰与雄，原本只是平凡的两个字，但因为眼前这二人的存在，他们被赋予了非凡的意义，变得不再平凡，影响后世无尽岁月。
　　“这就是历史吗？”以此类推，后世之中，那一个个代表着特殊含义的字，其背后，隐藏的恐怕就是一个个大能。
　　“那个小女孩呢？为何会给我一种特殊的感觉？”将目光从风杰与姜雄身上收回，风紫宸望向了一旁的姜慧。
　　无论她为何出现在这里，既然来了，就代表着她与风紫宸有缘，可风紫宸并未发现她有何特别之处。
　　双眼中日月齐现，风紫宸施展日月神瞳，向姜慧看去。
　　“果然有问题！”
　　在日月神瞳的注视下，风紫宸发现，姜慧的身上，笼罩着一层迷雾，将她身上的隐秘，完全遮住。

第一百二十七章 收徒
　　“开！”
　　霎时，时空凝滞，两道神光从风紫宸眼中射出，将笼罩在姜慧身上的迷雾击碎。
　　一道不可言说到光辉浮现，绚烂无比，似有万般色彩流动。
　　那是智慧之光，能为万灵开智，能启迪众生智慧，可开释大道，阐述天地至理。
　　“智慧之光！”
　　待看清迷雾背后的真相，更大的疑惑浮现在风紫宸心头：“姜慧一个普通的人族，身上怎么会有智慧之光存在？”
　　智慧之光，是智慧之道的产物，蕴含着智慧的玄妙。它与命运之道一般神秘，玄妙而不可测，由天道亲自执掌，禁止外人窥视。
　　“我倒要看看，你到底是谁？”心中好奇姜慧的来历，风紫宸深深地看了她一眼。
　　耀眼紫光从他体内喷出，演化出一道璀璨星河，随后，日月星辰诞生，周天星辰显化。
　　一颗紫色星辰冉冉升起，镇压无垠星空，统率周天星辰。
　　正是群星之主……紫微星！
　　“转！”
　　先天道语响起，周天星辰在紫微星的率领下，开始按照莫名轨迹，轰然转动起来。
　　巨大的力量传来，顺着姜慧身上的智慧之光，向着过往追寻而去，欲洞察昔日的隐秘。
　　“那是……先天灵宝？”
　　一幅幅光怪陆离的画面，从风紫宸眼前闪过，到了最后，他看到一颗闪耀着智慧之光的宝石，正在不断地被毁灭神雷轰击。
　　“天道之力！”
　　看到那些毁灭雷霆，风紫宸生出一股毛骨悚然之敢，无须细想，便已明了，这是天道之力。
　　天道竟然在毁灭先天灵宝，这是何其不可思议之事！
　　轰隆隆的雷鸣声中，智慧宝石轰然破碎，一道缭绕着混沌煞气的先天不灭灵光浮现，其形体上，已经有一大半化作漆黑之色。
　　显然，这件智慧之道衍生的先天灵宝，已经被混沌魔神侵蚀。
　　以天道对混沌魔神的憎恶来看，岂会容许此物的存在。不过片刻，这道被混沌煞气侵蚀的先天不灭灵光，就被天道击碎、磨灭。
　　也不能说完全被磨灭，那一小半未曾被侵蚀的先天不灭灵光，却意外地保存了下来，在洪荒游荡无数岁月后，不知怎的落入一人族女子体内，生出了两枚神胎。
　　这就是姜雄与姜慧的来历。
　　姜雄是先天不灭灵光的先天本源所化，故此本源浑厚，强大无比。姜慧是先天不灭灵光的智慧道韵所化，故此智慧过人，天生近道。
　　“怪不得这兄妹两人如此神异，原来是先天灵宝转世。”收回目光，风紫宸若有所思的说道。
　　之后，似是有了决定，他骤然收起了神通，再次将目光投向三人。同时，随着神通的消失，大殿内，时空重新恢复了流动。
　　“你们，可愿拜我为师？”
　　盯着三人好一会儿，风紫宸才在他们忐忑的目光中，徐徐说道。
　　“弟子风杰、姜雄、姜慧，拜见师尊！”三人心中大喜，连忙拜道。
　　风紫宸是人族传说，能拜入他的门下，不知是人族多少族人梦寐以求的事，三人能拜在他的门下，惊喜之余，还有丝丝不可置信，又如何会拒绝！
　　“很好，起来吧！”
　　“吾之门下，并无太多的规矩，你们不用太过约束。”
　　说着，一股柔和的力量传来，将三人从地上托起。
　　“身为我的弟子，当以兴盛人族为己任，不可欺师灭祖，不可师兄弟相残，不可欺辱族人，更不可滥杀族人……”
　　“但凡有所违逆，必然严惩不贷！”
　　“你们可听明白了？”
　　待三人起身后，风紫宸满脸严肃地说道。
　　“是，师尊，我等必将谨记于心，不敢有丝毫违逆！”三人齐声说道。
　　“你们明白就好！”
　　点了点头，风紫宸大袖一挥，空中出现三个光团，光芒各异，各自包裹着一件灵宝，有镜，有剑，有钗，先天道韵弥漫。
　　“风杰，这件皓阳神境，我便送予你，以做你卫道之用。”
　　说着，风紫宸对着其中一个光团一指，一面金色的宝镜飞出，散发着纯正的太阳之气，周身刻有龙纹，落入风杰的手中。
　　“此境乃是祖龙逆鳞融合太阳之精而成，虽然现在只是下品先天灵宝，但其潜力无穷。
　　“日后你若是能寻到阳属神物，可将其融入皓阳神镜中，以此提升此境品级。”
　　见风杰接过皓阳神镜，面露惊喜之色，风紫宸继续说道。
　　“多谢师尊！”
　　这时，风杰才从惊喜中回过神来，连忙朝风紫宸谢道。
　　“姜雄，这把七杀剑，为师便交予你了，望你善用此宝。”摆了摆手，风紫宸扭头对姜雄道。
　　话音刚落，大殿内的温度骤然下降了几分，一柄赤金色的长剑缓缓浮现，散发着浓郁的先天杀气。
　　寒芒吞吐间，更有先天庚金之气缭绕，使得锋利之意更盛一分。
　　“此剑，由白虎之爪打造而成，其中还融入了七杀星芒，乃是杀伐之器，你当擅用！”
　　“它与皓阳神镜一般，同为下品先天灵宝。日后你若寻到金行之物，或是得到七杀星本源，皆可提升此宝品级。”
　　“谢过师尊，徒儿保证，此剑绝不会沾染一丝人族之血！”慎重地接过七杀剑，姜雄向风紫宸保证道。
　　“好大的杀性！日后还要好好开导一番才成！”不会对人族出手，那就是人族以外，他便不会有丝毫顾忌，肆意动用此剑。
　　“姜慧，这是五徳神凰钗，你且拿去作为护身之用。”将姜雄之事放到一边，风紫宸对姜慧说道。
　　“此宝乃凰祖尾翎所化，可开辟阴阳，划定五行，运转五徳。”
　　“日后，你若能寻到相应的先天灵物，亦可提升此宝的品级。”
　　自凰祖将自身褪下的尾翎，交给风紫宸后，没过多久，其余的五行圣兽，就将自身褪下的本源之物，陆续送了过来。
　　他送给弟子的礼物，便是由此而来。否则的话，三件先天灵宝，哪怕是下品，也不是风紫宸一时半会能寻到的。
　　“多谢师尊！”接过五徳神凰钗，姜慧甜甜的笑道。

第一百二十八章 三垣真经
　　“精以气言，阴阳五行不二之谓也，凝者聚也，气聚而成形也，盖性为之主。而阴阳五行为之经纬错综，又各以类凝聚而成形焉。”
　　“阳而健者成男，则父之道也。阴而顺者成女，则母之道也。”
　　“是人物之始，以气化而生者也，气聚成形，则形交气感，遂以形化而万物，生生变化无穷矣。”
　　这是三垣真经，分为太微玄枢感应真经、紫薇洞玄妙化真经、利市天玄大乘真经三册。
　　是先天存在的道经，铭刻于周天星辰之中，是风紫宸于紫微星上得到的无上道经。
　　赐下先天灵宝后，风紫宸有感于三人修炼的功法太过简陋，略一思索，便将这部洪荒顶级道经……三垣真经传给了三人。
　　此真经没有具体的修炼法门，只是单纯的阐述天地大道，宇宙玄妙，但它却有包罗万象，无论何种大道，都能从中寻到一二。
　　这是一门直通大道的功法，任何人都能从其中得到不同的理解，参悟完全后连圣人也会得益。
　　“此真经晦涩难懂，你们无法理解亦属正常。莫说是你们了，便是为师都是一知半解。”
　　“所以，你们不用太过深究，平日里无事时，拿出来颂念一遍即可，该领悟时，自会领悟！”
　　将三垣道经传给三人后，风紫宸见他们眉头紧皱，显然是完全无法理解，于是出言安慰道。
　　“是，师尊！”三人这才松了一口气，他们还以为是自己资质愚笨，无法理解风紫宸传下的道经呢。
　　“从今以后，你们就在紫微山上修炼，争取早日成就仙道。”皱眉看了三人一会，风紫宸突然说道。
　　炼神境的修为，却是有些低了。
　　要知道，神魔道统传承了这么多年，不乏一些金仙高手，而他们作为风紫宸的弟子，是要代他执掌神魔道统的。
　　区区炼神境的修为，面对一群玄仙、金仙，如何能够服众？
　　“师尊，那紫宸洞天内的那些灵兽呢？我们能否对它们出手？”这时，姜雄忽的眼神一亮，却是打起了灵兽的注意。
　　“你是想要造化灵液吧！
　　“无事，紫宸洞天内的灵兽，任由你们出手。”
　　“而且，你们要是有本事登上紫微山山顶，五行造化池内的造化灵液，也任由你们使用。”摆了摆手，风紫宸无所谓的说道。
　　灵兽存在的意义，就是为了磨砺人族，别说是他们，就算是人族任意一人，想要前往紫宸洞天猎杀灵兽，风紫宸都是允许的。
　　“明白了！”姜雄三人脸上浮现出振奋之色，显然体会到了造化灵液的好处。
　　看他们笑的开心，风紫宸忍不住泼冷水道：“但是，你们要是一不小心被灵兽击杀，导致修为尽失，也不要过来找我哭诉。”
　　“否则的话，你们非但不会在我这里得到半分安慰，反而会受到更重的惩罚。知道了吗？”
　　“师尊还请放心，此事绝无可能发生。”笑了笑，风杰昂首说道：“灵兽，又怎会杀得了吾等。”
　　说这句话的时候，风杰的身上，涌现出一股大气魄，大气势，震人心神，让人忍不住心生折服之意。
　　这是未来的风杰太过强大，其气势扭曲了无尽时空，从未来影响到了现在。
　　“很好，我很期待你们的表现。”点了点头，风紫宸对风杰表示了肯定。
　　与姜雄、姜慧两兄妹，是先天灵宝转世不同，风杰是真正秉承人族气运而生的天之骄子。
　　他是最后一位出生的先天人族，他的出生，标志着圣母遗泽的结束。
　　自此之后，人族新诞生的先天人族，都是后天转化而来，再无人生来就是先天人族。
　　他的身上，汇聚了先天人族的所有气运，他是先天人族最后的辉煌。
　　正因为如此，身为人族的风杰，才能与先天灵宝转世的姜雄相媲美。
　　“好了，此间事了，你们可以回去修炼了！”挥了挥手，风紫宸将三人送到了紫微山。
　　“生而为人，一撇一捺，干干净净，顶天立地！
　　“世间诸事，岂能尽如人意，但求无愧于心。”
　　“此言送予你们，望你们谨记于心，以此自勉。”
　　待到三人落地，风紫宸的声音远远地飘了过来。
　　………………
　　昆仑山上，正在参悟大道，探寻成圣之机的太清道人，忽然感到一阵莫名心烦，从悟道中醒了过来。
　　“嗯？是贫道的心乱了吗？”睁开眼睛，太清道人的眼中是，先是一抹迷茫闪过，随后又恢复清明。
　　久久未曾寻到成圣之机，就是以祂的心境，也不免掀起了一丝波澜，生出了迷茫之意。
　　不过，似太清道人这般的存在，道心何其坚定，只是瞬息，就将这抹迷茫斩去，重复淡泊之态。
　　“唉！这么多年过去了，为何贫道还未察觉到成圣之机？”
　　叹了一口气，太清道人心知继续闭关已是无用，起身走出静室，离开了昆仑山，游历洪荒去了。
　　本就是静极思动，太清道人在洪荒之中漫无目的的游荡起来，随心而动，走到那里就算那里。
　　若是心情不错，就在某处停下脚步，或为此地生灵开讲大道，或是赐下一二丹药，或是留下道经神通……潇洒的很。
　　渐渐地，太清道人心中的苦闷之情，消减了不少，心境竟略微有了些许提升，让祂心中升起一丝欢喜来。
　　“呜呜！”
　　这日，太清道人正在赶路，忽然听到一阵哭声。
　　这哭声平凡至极，没有丝毫法力的波动，却莫名的吸引住了他的心神。
　　“当真有趣？”心中好奇哭声的来历，太清道人忍不住顺着声音传来的方向，向前走去。
　　“爷爷，你不要睡啊，你快醒醒，睁开眼睛看看我啊！”
　　没过多久，太清道人就看到了一个人族幼童，正抱着一具尸体不断抽泣，祂一路上听到的哭声，便是由此而来。
　　“人族？”这还是太清道人，第一次近距离接触人族。
　　“嗯？五脏枯竭，肉身衰弱，生命本源耗尽。”看着那具尸体，太清道人露出了惊讶之色。

第一百二十九章 太清游人族
　　“当真是不可思议，这人族竟是因寿元耗尽而死！”
　　太清道人出道至今，阅历何其丰富，见识何其深厚，可就算如此，因为耗尽寿元而死的，祂还是头一次见到。
　　“孩子莫哭，你看，你爷爷这不是无事吗？”走上前去，太清道人对着那孩子说道。
　　果然，随着祂的话音落下，本已死去多时的人族老者，重新焕发了生机，睁开眼睛从地上爬了起来。
　　到了太清道人这个境界，心念一到，便可使万灵凋亡、复苏，生死只在其一念之间，起死回生不过是其一个念头罢了。
　　“多谢老神仙救命之恩！”
　　那老者复生后，先是迷茫了片刻，随后像是想到了什么，连忙向太清道人谢道，可原地哪还有祂的身影，早已离开多时。
　　“这人族倒是有趣，或许贫道应该去看一看！”半空中，太清道人心中有了决定，朝距离祂最近的人族部落赶去。
　　距离此地最近的人族部落，名为长居，有着数十万人口，它并不是从祖地迁徙出去的部落，而是人族在外的族人创建的。
　　当日凶兽之乱时，燧皇曾下过命令，但凡人族仙人，都须外出击杀一头同境凶兽，方可返回族内。若是做不到，当不可返回祖地。
　　一些族人习惯了安逸的日子，哪里敢于凶兽拼杀，遂找了个隐蔽之地，躲了起来，以其度过凶兽之乱。
　　这些族人中，有的运气不好，被凶兽寻到，惨死于凶兽之口。而有的运气不错，顺利的度过了凶兽之乱。
　　他们心知，即便回到了族内，族人们也不会再接纳他们。于是，他们便在自己躲藏的地方安居了下来，过着自己的小日子。
　　长居之名，便是由此而来。
　　以太清道人的速度，即使他刻意放缓了脚步，也不过一盏茶的功夫，就赶来了此地。
　　下一刻，长居部落内的景象，就出现在了太清道人的眼中，让祂直皱眉头，露出不喜之色。
　　只见长居部落内，众人的行径野蛮无比，除了少数几人外，大都刺身裸体，以强欺弱，以长欺幼更是常态。
　　老弱病残跌到在路边，无人看管，任其自生自灭，更有甚者，露天也和，丝毫没有顾忌。
　　若非此地众人会生火，吃熟肉，脱离了茹毛饮血的状态，简直就与蒙昧时代的人族一般无二。
　　说来也是，创建长居部落的几人，皆是混吃等死之辈，那里会管理什么部落？
　　他们在祖地中，除了学会生火的本事，什么礼义廉耻，管理制度皆是一知半解。
　　而且，就算他们知道这些，以他们懒散的性子，也没有闲心交由部落之人。
　　是以，成立部落不过百年，他们就自顾自的享乐起来，任由部落自生自灭，漠不关心。
　　如此一来，部落的文明自然会发生倒退，恐怕用不了多久，这个部落就会退化到蒙昧时代的样子。
　　皱眉看了好一会，太清道人方才抚袖离开，前往下一个人族聚集地。
　　无根部落，亦是昔日躲过凶兽之乱的族人所创。不过，与长居部落的创始人不同，无根部落的创始人们，一直心念人族祖地，时刻想要回归。
　　是以，他们对部落异常上心，无时无刻不在为部落操劳着，打算将无根部落发展起来，试图通过这种方式，重新回归祖地。
　　经过他们的大力发展，无根部落的文明，明显要比长居部落的文明，高上一筹。
　　这里的族人，已经具有了羞耻之心，皆有衣遮体，行事不再荒唐，不再行持强临弱之举。
　　“这两方人族，好大的差距！”
　　看到无根部落的情况，太清道人露出了若有所思的目光，继续朝下一个部落走去。
　　鱼尾部落，因其临近象山部的原因，其部落文明，又更近了一步，初步有了等级的观念。
　　象山部，昔日从人族祖地搬出去的部落，这里的文明，无疑又高了一筹，已经有了等级的划分。
　　…………
　　走过一个有一个部落，太清道人见证了文明从低到高的演变，从无序变成有序的过程，只觉种种思绪浮现在脑海，却始终无法抓住，不由郁闷至极。
　　首阳部落，易城辖下三大部落之一，亦是人族的顶级部落，这里有着人族最高的文明。
　　来到这里，太清道人看到了老有所依，幼有所养，婚丧嫁娶……众人各司其职，一副欣欣向荣之景。
　　在这里，太清道人看到了礼仪之美，文明之光。
　　“哈哈！”
　　“贫道悟了，吾道成矣！”
　　恍惚间，祂好似抓到了什么，心中郁闷之意尽消，一片空灵，浩瀚道韵从祂体内散发，弥漫八方。惊天气势轰然而出，震动洪荒。
　　无边紫气浮现，遮天蔽日。
　　一路走来，太清道人积累了太多的感悟，终是在首阳部落这里，彻底爆发，化作一道璀璨的文明之光，为祂照亮了前路，寻到成圣之机。
　　此时，首阳山地界，人族新的易城所在。
　　正在城主府修炼的易昂氏，忽然感到自己的心揪了起来，一股说不清道不明的意味，骤然涌上心头，迫使他抬起了头。
　　“嘶！那是，那是……”长大嘴巴，易昂氏看向远方，面露不可思议之色，惊讶的说不出话来。
　　前方，无尽异象弥漫，芝盖树九华，麒麟蹑足舞，凤凰拊翼歌，紫气东来三万里，将整个天空都染成了紫色，尊贵之极。
　　“这是……”
　　“圣人出行的异象啊！”
　　过了好半响，易昂氏方才激动的说道。
　　“来人啊！”
　　“快把城门打开，随我出去迎接圣人！”
　　猛然站起身来，易昂氏一边朝外面跑去，一边大吼道。
　　“等等，圣人降临，这等大事，还得通知族长一声。”
　　这般想着，易昂氏取出大道神图，凭借着其与混沌珠的联系，将此事告知了风紫宸。
　　“圣人？”
　　“这是洪荒诸圣要出世了吗？”
　　收到易昂氏传来的讯息，再加上前不久震动洪荒的气势，风紫宸哪还不明白发生了什么。
　　“太清道人要成圣了！”

第一百三十章 金丹一脉 太清成圣
　　静思片刻，风紫宸的身影骤然消失，却是往易城方向赶去了。
　　太清道人在人族成圣，这是关乎人族气运的大事，他身为人族族长，无论如何都得到场。
　　要不然，人族气运动荡，他连面都不露一下，这成何体统。
　　“哼！”虚空之中，风紫宸突然感觉空间异常沉重，接着一股巨力袭来，忍不住闷哼一声，从虚空中跌落出去。
　　“好强！这太清道人的实力好强！”放出神念一扫，风紫宸立刻明白发生了什么。
　　只见以首阳部为中心，方圆百万里内的虚空，尽数被太清道人身上散发出的强大气势所笼罩，封锁一切。
　　空间神通失效，风紫宸当即施展星遁之法，化作一道紫光，朝首阳部落飞去。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。
　　“无，名天地之始，有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。”
　　“此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。”
　　“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。”
　　……
　　当风紫宸赶到首阳部落时，太清道人已经开始对着众人讲道了。
　　那是道德篇章，蕴含教化之力，阐述自然运行与人世共通的真理，改善众人的德性、品行。
　　它并没有记录任何修炼之法，可却比任何功法都要尊贵，因为它能启发众生的智慧。
　　于修士而言，它能以最通俗的语言，阐述出天地间的至理，直指大道核心。
　　于凡人而言，它能以一个个事物，阐述出为人处事的道理，直指内心深处。
　　正所谓，道生之，德畜之，物形之，器成之。是以万物莫不尊道而贵德。道之尊，德之贵，夫莫之命而常自然。
　　道德，关乎人的一生，尤为重要。
　　三百年后，太清道人停下讲道，沉迷于大道天音中的众人，也随之清醒了过来。
　　他们的境界虽未提升，但他们的脑后，有智慧之光升腾，有道徳之光闪耀，使他们与天地的联系更深了，对道的领悟亦是更近一步。
　　他们未来的成就更高了！
　　便是风紫宸，听完太清道人的讲道，亦得了不少好处。
　　待到众人清醒之后，太清道人取出八卦炉，大袖一挥，数种先天灵药飞出，落入炉内，却是炼起丹来。
　　那先天灵药，乃是天地精华凝聚所成，在六丁神火的焚烧下，逐渐融化成一道道先天之气，此之谓炼精化气。
　　此时，六丁神火更加旺盛了，先天之气逐渐聚成一团，结出一个金丹来，圆陀陀，金灿灿，放出大光明。
　　那金丹生有九窍，道纹缭绕，有灵性光辉闪动，灵动异常。渐渐地，有神人虚影浮现，盘坐在金丹内部，顺着九窍，不断吐纳天地之气。
　　此之谓炼气化神！
　　随着大量先天之气被神人吸收，他的身影先是逐渐凝实，再是不断虚化。
　　这虚实转变之间，好似与虚空相合，苍茫而又浩瀚，化作虚无之体，与遍布万化，无所不在的大道相连，显化亿万化身。
　　此之谓炼神返虚！
　　在那神人眉心，有一点先天之炁衍生，先于天地而存在，自虚空之中而来，与道相通，创生宇宙万物。
　　有不朽道光升起，有大道气息弥漫，有无尽符文衍生，先天之炁愈发壮大了，那神人好似成为了大道的化身，神圣而又伟大。
　　此之谓返虚合道！
　　那八卦炉是人体，那先天灵药是自身大药，无穷精气，太清道人以炼制九转金丹之法，为众生开辟出了一条新的修炼之路。
　　以阴阳为柴，天地为火，采集自身大药，炼制一颗圆陀陀，金灿灿的金丹来，诞生先天虚无之阳神，衍化先天之炁，合天地大道。
　　此丹成就的瞬间，天道骤然有感，有功德垂下，五成落入太清道人体内，四成落入九窍金丹之中，一成化作光雨，落入在场众人体内。
　　那九窍金丹得了功德，愈发不凡起来，有无穷道妙衍生，生出了种种变化，引得天地万道垂落，自然法则轰鸣，散发着不朽不灭的气息，神异万分。
　　它是天地的精华，它是金丹一脉的起源，亦是其最高成就，它是……大罗道果！
　　这枚九窍金丹，有大气运，大功德，天地间，仅此一颗，任何人只要能将其炼化，便可立成大罗金仙。
　　“斩！”
　　太清道人忽然大喊一声，有天意显化，化作斩道之刀，朝着祂轰然斩下。
　　紫光乍现，一道虚幻的人影，从太清道人身上走出，逐渐凝实，化作一身穿八卦衣的年老道人。
　　“贫道太上，见过本尊！”那道人现身，对着太清道人打了个稽首，说道。
　　却是凭此创道功德，太清道人一举斩下执念，如此，三尸尽斩，准圣境彻底圆满。
　　同时，祂也是即鸿钧道祖之后，第一个将三尸完全斩出的存在。
　　“哈哈！你我本是一体，道友何须如此客气！”看着太上道人，太清道人哈哈大笑道。
　　三尸尽去，太清道人只觉真灵骤然清明，浑身一阵轻松，有股大欢喜之意浮上心头。
　　在祂的眼前，大道前所未有的清晰，前所未有的近，好似触手可及。
　　自得到后，就一直未曾有过动静的鸿蒙紫气，此刻，竟兀自地颤动了起来，那符合天地的律动，如同天道在低语，诉说天地间的一切至理。
　　“天道在上，贫道乃盘古太清道人老子，今日有感洪荒众生修道不易，前途茫茫，不知礼数，不明天数，不识大道。”
　　“特立下人教，以教化万灵，使之开灵智，明天道，行道德之事。”
　　“以先天至宝太极图镇压气运，天道为证，人教立！”
　　太清道人此言一出，顶上三花，胸中五气自主显化，一道紫光冲天而起，天降金花，地涌金莲。
　　先天太极图高悬头顶之上，阴阳二气相互交缠，又有道德之气浮现，笼罩方圆数千万里。

第一百三十一章 洪荒盛况，一日五圣
　　虚空之中轰的一声巨响，天地间芳香阵阵，无边无际的玄黄功德之气浮现，涌入太清道人体内，与鸿蒙紫气交缠在一起。
　　顿时，璀璨紫光从祂体内爆发，将天地渲染成一片紫色，柔和无比，宛若流水一般，散发着尊贵至极的气息。
　　这是开天功德，在教化功德的引动下，开天功德亦是有了动静，融入了太清道人的真灵之中，有阴阳至理浮现，道德之气衍生。
　　过了片刻，鸿蒙紫气与玄黄功德之气，尽数被太清道人吸收，冥冥之中，祂好似与天地万物相合，玄妙的天道气息散发。
　　一股远超女娲成圣时的无上威压，从祂体内爆发，顷刻间便传遍了整个洪荒。
　　女娲成圣时，尚只斩却一尸，太清道人则三尸尽斩，纵使教化功德比不上造人功德，但再加上开天功德，太清道人刚成圣的实力，自然比女娲当年更强。
　　“随方设教，历劫度人。为皇者师，帝者师，王者师，假名易号。立天之道，地之道，人之道，隐圣显凡。”
　　“总千二百之官君。包万亿重之梵炁。化行今古，着道德凡五千言。主握阴阳，命雷霆用九五数。”
　　“大悲大愿，大圣大慈，太上老君，道德天尊。”
　　洪荒之中的无尽生灵，只要未及大罗金仙，无不俯身拜向太清道人所在的方向，口呼太清宝浩。
　　这是天道对太清道人的表彰，封其为道德天尊，并亲自为祂制定宝浩，使其直接出现在众生的心间，让他们自然而然的颂念了出来。
　　“太清，成圣了！”
　　这一刻，洪荒所有的大能都被惊动了，纷纷从道场中走出，望向首阳山方向。
　　而太清道人成圣后，与其气机相连的玉清、上清两位道人，亦是明了成圣之机。
　　“天道在上，贫道盘古玉清道人元始，今有感于洪荒众生修行不易，特立下一教，曰：阐。”
　　“顺天而行，阐述天道至理，依才教化，但凡有缘之人皆可入教。以先天至宝盘古幡镇压气运，天道为证，阐教，立！”
　　昆仑山上，玉清道人手持盘古幡，对天宣告，立下阐教。
　　顿时，一股稍弱于太清道人的无上威压，轰然爆发，将刚起身的洪荒众生，再次压倒。
　　“玉界之上，梵炁弥罗，上极无上，天中之天。郁罗萧台，玉山上京。”
　　“渺渺金阙，森罗净泓。玄元一炁，混沌之先。宝珠之中，玄之又玄。”
　　“开明天景，化生诸天。亿万天真，无鞅数众。旋斗历箕，回度五常。”
　　“巍巍大范，万道之宗。大罗玉清，虚无自然。至真妙道，元始天尊。”
　　玉清道人成圣，天道册封祂为元始天尊，其宝浩自然地被众生念了出来。
　　“天道在上，贫道盘古上清道人通天，今有感于洪荒众生修行不易，不明大道，特立下一教，曰：截。”
　　“大道五十，天衍四九，万物皆有一线生机，今吾立下截教，为众生截取一线生机，有教无类，凡有向道之心皆可入教。”
　　“以先天至宝诛仙剑阵镇压气运，天道为证，截教，立！”
　　正在东海游历的上清道人，在两位兄长立教成圣后，亦跟着立下截教证道成圣。
　　唰……
　　诛仙剑阵刚一现世，无尽凶煞之气汹涌而出，席卷整个洪荒，让众生一阵胆寒，便是大罗金仙，亦是心头发毛不已。
　　不过，诛仙剑阵最强，但却无镇压气运之能，与人、阐两教的气运相比，黯淡了不少。
　　且受凶煞之气的影响，气运之中浮现出一抹血色，为后世的没落，埋下了隐患。
　　“居上清境，号灵宝君。祖劫化生，九万九千余梵炁。赤书焕发，六百六十八真文。”
　　“因混沌赤文而开九霄。纪元洞玉历而分五劫。天经地纬，巍乎造化之宗。”
　　“枢阴机阳，卓尔雷霆之祖，大悲大愿，大圣大慈。玉宸道君，灵宝天尊。”
　　上清道人成圣，天道册封祂为灵宝天尊，上清宝浩回荡在天地之间。
　　不过，与太清道人相比，玉清道人与上清道人明显弱了一筹。
　　正所谓善恶易斩，自我难明，祂们皆处于斩二尸之境，太清却是斩去了三尸，如此，成圣之后的实力自是弱了一筹。
　　“嘶！三清不愧是盘古正宗，备受天道喜爱，这才不过初成圣，丝毫功绩未显，就得了天道册封，获得天尊之名。”
　　“要知道，女娲成圣时，曾下手清理了一遍凶兽，有此功绩在，都未曾获得天道册封，这……”
　　“比不得，比不得！”
　　一众大能看到三清证道的异象，在与女娲成道时的异象一比，不免露出异样地神色，心中意味难明。
　　“太清，你……”
　　娲皇宫内，女娲的面色也不免难看起来，祂倒不是在乎三清的天尊封号，对于圣人来说，这都是外物，可有可无。
　　祂在乎的是太清道人的态度，明知道人族乃是由祂所创，这太清道人却连招呼都不打一声，直接在人族内传道。
　　这是什么意思？
　　是看不起祂？还是无视祂？
　　此时，正沉浸在成圣喜悦中的太清道人，并不知道，祂已经被女娲记恨上了。
　　待三清成圣异象消失，诸大能纷纷将目光看向西方之地，三清已然成圣，那西方二人还会远吗？
　　……
　　西方，须弥山上，准提忽的对接引说道：“师兄，机缘已至，我等成圣之机，便在此时！”
　　“不错，正是此时！”点了点头，接引赞同道。
　　眼见三清立教成圣，祂们体内的鸿蒙紫气，莫名颤动起来，散发出无尽道韵，却是成道机缘到了。
　　“天道在上，贫道接引(准提)，今有感众生疾苦，多杀多争，不得超脱之法，特立下一教，曰：西方。”
　　“持舍利子，修不朽金身，引导众生向善，无苦无悲，传超脱之法，是为极乐之地。”
　　“以先天灵宝十二品金莲镇压气运，天道为证，西方教，立！”
　　二人话音刚落，天穹之上，一片金色，无边功德之气汇聚，足有太清成圣时的两倍之多。

第一百三十二章 太一神威
　　功德之气在天上停留片刻，忽然一分为二，向下落去，涌入准提、接引二位道人体内。
　　不过，没有开天功德在身，仅靠立教功德，又如何够二人成圣。
　　只见那功德之气入体，二人身上的气息顿时暴涨，可是却在即将成圣的最后关头，功德之气耗尽，二人晋升的趋势戛然而止。
　　“事到如今，唯有如此了！”
　　心知机不可失，若是错过，下次再想证道不知还要等多久，二人彼此苦笑着对视一眼，心中有了决定。
　　“唉！终究是不如三清那般福缘深厚，有开天功德在身。”
　　叹了口气，接引、准提正了正面色，同时开口，向天道许下大宏愿：
　　“我作佛时，我刹中人皆心相爱敬，无相憎嫉，不得是愿终不作佛。”
　　“我作佛时，我刹中人皆同一善心，无惑他念，其所欲言，皆预相知意，不得是愿终不作佛。”
　　“我作佛时，我刹中人知身如幻，无贪著心，不得是愿终不作佛。”
　　…………
　　卡在证道关头，接引、准提心中无奈，只得以大宏愿之法，向天道借来无边功德，以此成圣。
　　不过，此法虽能助二人成道，却也让二人的实力，处于圣人中垫底的水平。
　　二人足足许下四十八道大宏愿，方才凑齐证道的功德。
　　顿时，紫气漫天，祥云丛生，无数霞光飞向西方，须弥山上梵音阵阵，天降金花，地涌金莲，生出诸多异象，先天灵气更是暴涨数倍有余。
　　接引、准提二人，端坐在须弥山上，嘴角含笑，面朝东方地界，口吐大道真言，讲述舍利之道。
　　有莲花飞出，带着诱惑之意，使入耳之人，忍不住对西方极乐世界生出向往之意。
　　无怪两人如此，实则祂们成道乃是取巧之法。许下大宏愿，犹如向天道借款，但天道的便宜，又岂是那么好占的！
　　一旦无法完成，天道反噬之下，二人莫说是圣位了，便是性命能否保住，还在两说之间。
　　为了保住圣位，接引准提二人势必要完成大宏愿，大兴西方教，普渡世人。
　　但西方贫瘠，想要依靠此地大兴西方教，怕是等到无量量劫降临，都无法做到。因此，二人将目光放在了人杰地灵的东方。
　　欲渡尽东方有缘之人，大兴西方教，以完成大宏愿。要知道，大宏愿完成后，天道会有奖励赐下。
　　大宏愿越大，奖励越是丰厚，以接引准提二人，许下的大宏愿来看，一旦完成，其奖励堪称空前绝后。
　　“尔敢！”
　　太阳星上，东皇太一见不少妖族身上涌现出了佛光，显然是受到了梵音蛊惑，不由心中大怒，对着西方暴喝一声，猛然敲响东皇钟。
　　当的一声！
　　天地骤然失声，大道陷入了沉寂之中，时空停止了运转，便是诸多大能都短暂的失去了意识，只余一道钟声回荡。
　　不知过去多久，好似过去了一瞬间，又好似过去了万载千秋，天地重新恢复正常，接引准提二人的证道异象消失，太阳星上亦恢复了平静。
　　“是谁赢了？”
　　恢复了意识，诸大能好奇双方大战的结果，连忙看向太阳星，可眼前尽是璀璨，白茫茫一片。却是东皇太一遮蔽了太阳星。
　　诸大能收回目光，望向须弥山，但见接引准提二人，含笑端坐在虚空之上，继续讲着凝练舍利子之法。
　　不过，此刻祂们的声音，只在西方之地流传，却是再无法传到东方之地了。
　　“是太一赢了吗？还是说，是有其祂的圣人出手干预了？”
　　毫无疑问，此战是西方二圣吃亏了，若非如此，祂们又怎会安心在西方传道。
　　可是，到底是太一出手压制住了西方二圣，还是有其祂圣人出手相助，诸大能当时失去了意识，却是无从得知了。
　　不过，祂们无法得知，可那些圣人，以及无限接近圣人的存在，却是看得清清楚楚。
　　“什么？太一怎会如此之强，竟能与西方二人战平？”娲皇宫内，女娲惊的站起身来，不可置信的看向了太阳星。
　　“怎么可能？
　　“这太一还未踏入混元之境呢，便如此强大，要是等祂更近一步，岂非天下无敌了？”
　　“到时候，太一加上帝俊，我等圣人又该如何自处？”
　　昆仑山上，元始天尊眼皮一阵狂跳，祂万万没想到，太一竟有如此战力，以一敌二尚能不落下风。
　　不是说圣人之下皆蝼蚁吗？
　　这太一是怎么一回事，就算接引准提二人，是圣人中最弱的存在，可也不该如此啊！
　　“昔日的洪荒第一，不知能否挡住贫道的诛仙剑阵！”
　　东海之上，通天教主心中战意升腾，诛仙四剑似是感知到了祂的心绪，锵锵作响，骇得方圆千万里的水族生灵，颤动不已。
　　倒是身处首阳山的太清道人，一片平静，不知在想些什么。
　　“师兄，有巫妖二族称霸洪荒，我等连传教都无法做到，更别说大兴教统了，这可如何是好？”
　　诸大能的目光刚一退去，准提就愁眉苦脸地对接引说道。
　　与太一争斗失利，和无法传道相比，不过是一件小事罢了。
　　毕竟，前者只是在众人面前失了面子，又不会掉一块肉。后者才是要命的大事，若是无法大兴西方教，可能真的会死。
　　“无妨，以贫道观之，那巫妖二族业力深重，非是长久之相。”摇了摇头，接引道人说道。
　　巫妖二族称霸洪荒多年，不知造了多少杀孽，积累了多少怨气，其业力之深重，就连圣人都胆寒不已。
　　只待一个导火索，便可将之引爆，到时，二族离没落就不远了。
　　准提顺着接引的指引，看到了巫妖二族的气运。
　　果然，在二族的气运上面，有着一层浓厚的业力，不断蚕食着两族气运，只待业力完全压过气运，就是两族没落之始。
　　“这得等到什么时候？看来还需贫道助其一臂之力！”
　　“而且，太一那厮欺人太甚，贫道需得给祂一个报应，让祂明白，圣人不可辱！”
　　心中默默推算了下业力蚕食气运的速度，准提顿时面露不满之色，望着太阳星，不知动了什么歪脑筋。

第一百三十三章 太清欲收徒
　　“人族族长紫宸氏，见过太清圣人！”
　　待到所有的成道异象消失，风紫宸上前一步，对太清道人打了个稽首，说道。
　　“人族族长？”抬起头来，太清道人有些疑惑地看向风紫宸。
　　在祂的印象中，人族族长不是燧人氏吗？何时变成了这个青年。
　　以太清道人的身份，平日里，又怎会关注人族这一后天造物呢？
　　也就是燧人氏成就大罗金仙时，稍微引起了祂的注意，让祂对人族有了印象。知道了人族族长是燧人氏，其余的，便不怎么关心了。
　　“咦？好熟悉的气息。”
　　“这股气息是……辟道者，你竟也是辟道者！当真是不可思议！”
　　看着风紫宸，太清道人意外地发现了熟悉的气息，让祂惊诧不已。
　　在风紫宸的身上，有一丝他自己都未曾发现的气息，那是独属于辟道者的气息，伟大浩瀚，却又无比稀薄，几近于无。
　　若非太清道人，刚刚开辟出了金丹一脉，对这股气息异常敏感，祂也差点被瞒了过去。
　　从无到有，为众生开辟出一条修炼之路，让众生有了超脱的可能，这是何等困难之事！能做到这点的，皆是具有大智慧之人。
　　此等人物，必得大道垂青，有冥冥之中的气运加持。
　　望着风紫宸，太清道人的双目中，有两道神光闪过，衍生出阴阳之理，似能看透过去未来。
　　这一刻，风紫宸生出了一种被看穿一切的错觉，好似在这道目光下，他没有了丝毫遮掩，所有的秘密，通通暴露，出现在对方眼前。
　　不过，错觉终究只是错觉，太清道人虽强，但很显然，盘古更强！有盘古帮忙遮掩天机，洪荒之中，又有谁能真正的看透风紫宸？
　　显然，太清道人是不行的！
　　在盘古的力量下，风紫宸所经历的一切，早已被修改，被重新编织，那些涉及到天地隐秘的事，被新的记忆所替代。
　　一切都显得自然无比，好似他亲身经历过一般。即使太清道人，从时空长河上探寻，也寻不到丝毫破绽。
　　“秉承天地气运而生的第一个后天生灵吗？”
　　“化不可能为可能，于绝境中，为后天生灵开辟出一条修炼之路，真是令人惊叹啊！”
　　“定人伦，兴礼仪……教化一族，这是教化之功。”
　　看完风紫宸的过往，太清道人不由发出了一声感叹，这是拥有真正大智慧的人啊。
　　“你可愿拜贫道为师？”沉默片刻过后，太清道人突然对他说道。
　　自古以来，成道者莫不具有大气运，大毅力，大智慧，风紫宸三者皆备，已然看到了一丝证道的可能，不仅让太清道人动了收徒之念。
　　而且，不说其它，单论风紫宸第一个后天生灵的身份，都足以让太清道人看重。要知道，洪荒的第一个先天生灵，叫做鸿钧。
　　即使后天生灵比不上先天生灵，但占了第一这个名分，其未来便注定不可限量。
　　更何况，风紫宸的身上还有教化之功。
　　太清道人以教化众生之名，立教成圣，若是收了风紫宸为徒，气运相连之下，刚好能全了教义，对祂可谓好处多多。
　　“我若拜圣人为师，圣人可愿庇护人族？”想了想，风紫宸并没有立即同意，而是反问道。
　　他如今羽翼已成，只要继续往前走下去，大罗金仙触手可及，便是成就准圣亦有把握，已经不再需要任何人的庇护了。
　　因此，他对拜太清为师的兴趣并不大。
　　现在，他更多的是为了人族的未来考虑，诸圣已出，妖族屠人大劫已然不远了。
　　这么短的时间内，无论人族多么努力的发展，都不可能拥有抵挡妖族的实力。
　　毕竟，面对坐拥周天星辰气运的妖族，连圣人都要暂避锋芒，更何况小小的人族。
　　所以，他要提前为人族准备一条后路，以待将来。若是太清愿意庇护人族，拜祂为师又如何。
　　“这……”太清道人一时有些犹疑，不知该作何回答。
　　晋升为圣人后，祂的眼界得到无限拔高，对未来的事看得更加清晰，自然能够看到，人族日后会有一场，近乎灭族的大劫。
　　那劫来自妖族，更是隐隐与圣人有着牵扯。正因为如此，太清道人才会显得犹疑。
　　为了保下人族，同时得罪两方势力，祂纵使不惧，但也是麻烦的紧，小小一个人族，还不值得祂如此。
　　太清道人虽是在人族之内，明悟了成圣之机，但祂立下人教，为的是教化人道万灵，洪荒众生，而不是单指人族。
　　祂开创金丹一道，为的是，以后所有的后天生灵，也不是专门为了人族。
　　祂与人族的关系，并不深厚！
　　想来也是，若仅教化人族一族，就能让太清道人成圣，以人族如今的实力而言，恐怕早就被诸多大能瓜分干净了，任谁保护都无用。
　　至于在后世之中，人教为何会把持人族气运。
　　按风紫宸的猜测，应该是太清道人，眼见人族即将成为天地主角，就顺势把人教，绑在了人族的战车上。
　　“人族是女娲师妹所造，自有祂来保护，贫道身为外人，却是不好插手。
　　“不过，你若是愿意拜贫道为师，贫道自会护你周全。”
　　过了好一会儿，太清道人才一脸为难之色的拒绝道。但同时，也向风紫宸表达了庇护之意。
　　现在想到了族与女娲娘娘有关，传道的时候，你怎么没有想到？
　　心里这样想着，风紫宸的嘴里却说道：“那圣人的好意，我就只能辜负了。”
　　说刚说完，风紫宸又怕这样直白的拒绝，引起太清道人的不满，又连忙解释道：
　　“我幼年时，曾得圣母娘娘隔空传法，现在要是拜师，须先征得圣母娘娘的同意，如此……”
　　听风紫宸这么一说，太清道人也有些为难，祂刚刚得罪了女娲，现在再冒然收风紫宸为徒，怕是要彻底撕破了脸皮。
　　“唉！如此看来，你与贫道的缘分却是未到，收徒之事，便留待日后再说吧！”叹了口气，太清道人有些可惜的说道。

第一百三十四章 盛世将至
　　话是这般，但太清道人心中已经有了主意。
　　日后人族大劫，风紫宸身为人族族长，必定首当其冲，有陨落之危。到时，祂出手保下风紫宸一命，再收他为徒时，女娲亦不会多说什么。
　　“多谢圣人厚爱！”无论太清道人的目的是什么，人家已经表达出了善意，风紫宸当然不会不识趣。
　　“无需如此，虽然你与贫道缘分未到，但终究还是与贫道有缘，贫道便送你些许好处！”
　　略微想了想，太清道人取出一颗火光缭绕的宝珠，递给了风紫宸，说道：“此宝留在贫道手中也是无用，就送给你作为防身之用。”
　　“这是……火灵珠！？”此宝刚一现身，风紫宸体内的混沌珠就生出了感应，让他忍不住惊呼道。
　　“不错，此宝正是先天火灵珠，内蕴开天火灵，可焚烧万物，乃上品先天灵宝。你且收下！”笑着点了点头，太清道人催促道。
　　“那……紫宸就厚颜收下了！”
　　此物对别人而言，或许是难得一见的宝物，但对太清道人来说，却是可有可无的东西。
　　再加上风紫宸确实需要此物，他就没有推辞，上前接过此物。
　　“至于此丹……”待风紫宸收下先天火灵珠，太清道人望着八卦炉内的九窍金丹，陷入了沉思之中。
　　九窍金丹，金丹一道的源头，有大功德、大气运，可凭空造就一尊大罗金仙，风紫宸望着此丹，亦是心动不已。
　　“罢了，金丹一道诞生于人族之中，先天与人族纠缠在一起，日后大兴还要依靠人族，贫道就将此丹留给人族吧！”
　　于心中推演片刻，太清道人发现金丹一道与人族纠缠甚深，遂大袖一挥，将九窍金丹打入首阳山内，消失不见。
　　“九窍金丹就留在首阳山上，以待有缘之人。”做完这一切后，太清道人对众人说道。
　　“我等多谢圣人大恩！”众人激动地拜道。
　　那可是大罗道果啊！得之就能一步登天，立成大罗金仙，众人如何能不激动。
　　“此间事了，贫道也该返回昆仑山了。”挥手间将众人托起，太清道人的身影缓缓消失，却是回到了昆仑山上。
　　“恭送圣人！”对着太清道人消失的地方拜了拜，众人这才散开。
　　“族长，那可是圣人啊！洪荒最顶级的存在，祂要收你为徒，你竟然没有同意，你到底是怎么想的？”
　　待太清道人离开了好一会，易昂氏方才满脸不解的向风紫宸问道。拜圣人为师，这可是天大的好事，他实在无法理解，风紫宸为何会拒绝。
　　“你不懂！”摇了摇头，风紫宸并没有向易昂氏解释什么。
　　太清道人来人族传道，已经惹得女娲不悦，他再拜师太清，将女娲至于何地。
　　到时女娲发怒，太清或许不惧，但他这个人族族长的位置，可就坐的不稳当了。
　　而且，太清道人的实力，深不可测，拜祂为师，势必要长时间待在祂的眼皮子底下，这样一来，风紫宸可没把握，将自身的秘密完全瞒过去。
　　如此，风紫宸哪敢拜祂为师。
　　不过，圣人近乎全知全能，关于祂们的坏话，心里想想也就罢了，他要是敢说出来，必然会被其感应到，到时，乐子可就大了。
　　“对了，易昂，你是先天人族出身，修的是燧皇传下的功法，与金丹一道相似，倒是可以转修此法，去首阳山一试机缘。”
　　见易昂氏还想再说什么，风紫宸连忙转移话题道。
　　现今人族之中，后天人族大都修炼神魔一道，逐渐形成了主流，对金丹一道未必感兴趣。
　　反而是先天人族，修炼的炼气之法，与金丹一道相似，转修起来异常容易。
　　“唉！哪有这般简单，到了我这个境界，已经基本确定了道途，岂能说改就改。”
　　“再说了，我要是大机缘之人，也不至于被凶兽逼的弃城而走。此丹，怕是与我无缘。”
　　摇了摇头，易昂氏对自己获得九窍金丹之事，并不看好。
　　“也对，实力到了你这个境界，已经开始展望大罗了，确实不易更改道基，不过，你平日里无事，倒可以多揣摩揣摩金丹一道。”
　　“毕竟是圣人亲传，蕴含大道至理，你就算不修炼，每日多看几眼，都能得到不少好处，弥补你功法上的不足。”
　　如今风紫宸有了大罗的眼界，对大道的理解愈发透彻，自然可以指导这些太乙金仙修炼。
　　“我记下了！”点了点头，易昂氏说道。
　　“今日五圣齐出，实乃洪荒一大盛况，想必在未来的几万年内，洪荒将迎来一场修炼盛世。”
　　“你安排一下城内事宜，就去好好修炼吧！争取早日证道大罗金仙，以壮我人族族运。”
　　看了一眼天穹，风紫宸悠然地说道。
　　“大罗金仙？你说的倒是轻巧，能成为半步大罗我就满足了，大罗金仙我是不敢奢望了。”见风紫宸说得这般轻巧，易昂氏不免有些无语。
　　“人总是要有梦想的，万一实现了呢？”说着，风紫宸的身影渐渐虚淡起来：“好了，不和你闲聊了，洪荒发生了那么多大事，我也该回去安抚下族人了。”
　　“你自己的事，你自己做主就好，但你要记住，你自己都不信自己能成为大罗金仙，那你肯定无法成就大罗金仙。”
　　“想要成就大罗金仙，首要的条件就是自信。言尽于此，你且好生思量吧！”
　　“自信吗？”轻语一声，易昂氏陷入了沉默之中。
　　………………
　　“这天，果然变了！”
　　飞在空中，风紫宸可以明显的感觉到，随着圣人的出世，天地变了。
　　先天之气逐渐浓郁起来，虚空更加稳固了，天地法则也随之完善，活跃无比，更容易让修士感知到了。
　　整个世界，都呈现出一片欣欣向荣的景象。
　　但风紫宸知道，这只是暂时的，随着天道的完善，众生再想感知天地法则，就会变得无比困难。
　　现在天地法则的活跃，是圣人证道后的余韵，维持不了多久。

第一百三十五章 积累
　　“看来，我要尽快证道大罗金仙了。”明知道数万载后，洪荒的修炼环境会变得艰难，风紫宸也不免有些急躁了。
　　有了人族气运的帮助，风紫宸的进步，堪称一日千里，他现在离大罗金仙已经不远了，所欠缺的，无非就是积累。
　　毕竟，修炼除了感悟大道外，还是一个积累的过程，需要不断打磨自己的道行，增添自己的火候。
　　他修炼至今，尚不足五万载，与那些动则百万载、千万载的太乙金仙相比，他的积累太少了，火候稍显不足。
　　纵使风紫宸有着大罗金仙的境界，但他的火候不足，本源太过稀薄，不足以支撑他，突破到大罗金仙之境，却是让人有些无奈了。
　　“时间，我现在最缺的就是时间。可惜，未曾听闻过洪荒有什么时间秘境，可以加速自身的时间。”
　　“不然，我就能凭此快速踏入大罗金仙之境，省却数十万载的积累时间。”
　　想要突破到大罗金仙，需要漫长的岁月积累，这一点，即使风紫宸心中急切，也没有任何办法。
　　当然，也不是所有的生灵都需要积累，最起码，先天神魔不用。祂们本就是先天本源所化，境界到了，自然而然地就晋升了。
　　若是先天神魔，与普通的生灵一般待遇，如何对得起祂们天道“亲儿子”的称号，如何衬托出祂们的特殊地位！
　　燧人氏不过比风紫宸，多修炼了十万载而已，却能早早的证道大罗金仙。
　　便是因为，他是女娲捏造的第一个人，倾注了女娲的心血，先天本源浑厚无比，不下于先天神魔。
　　因此，他无需积累，境界到了，就能突破到大罗金仙。
　　回到人族，风紫宸先是查看了一番人族的情况，见无有大事发生，就派出神道化身，替他处理人族事务。
　　而他自己，则回到紫宸洞天中，吐纳先天之气，凝练本源，争取早日突破到大罗金仙。
　　……………
　　这一日，风紫宸在混沌珠内，与世界树沟通未果后，试图动手将它镇压，从而强行榨取先天本源时，却被两道强大的气势所打断。
　　“贫道昆仑山玉清道人，今日大开山门，但凡有缘之人，能走到玉虚宫前，皆可拜入贫道门下！”
　　“贫道昆仑山上清道人，今日大开山门，但凡向道之人，皆可前往昆仑山，拜入贫道门下！”
　　“哼！这次算你运气好，待我处理完此事，再让你好看。”愤愤地看了一眼世界树，风紫宸转身离开，前往祖庙去了。
　　回到人族不过百年，风紫宸就厌倦了采集先天之气的过程，忍不住动起了歪脑筋。
　　他距离大罗金仙，所欠缺的无非九是本源罢了，为何要自己一点点的凝聚，直接取现成的炼化不就行了。
　　要说洪荒之中，先天本源最浑厚的，非先天神魔莫属了，其次是各种先天灵宝，最后就是，遍布在洪荒各地的先天生灵。
　　不过，风紫宸总不能为了凝练先天本源，就无缘无故地大开杀戒，去猎杀先天神魔和先天生灵吧？这与他的本心不符，故不可取。
　　而先天灵宝，每一个都珍贵异常，可遇不可求。更何况，风紫宸手中的先天灵宝，个个都有大用，他如何肯毁掉灵宝，取其本源。
　　思来想去，他将主意打到了世界树的身上，若说炼化先天本源，哪还有比世界本源更合适的！
　　而且，他费尽心机，将世界树养这么大，从它身上得到的好处，屈指可数。反倒是世界树，不知从他身上得了多少好处。
　　遇见坏事就往后缩，不见它的身影，遇见好事它总是第一个出现，说真的，风紫宸忍它很久了。
　　现在，风紫宸想从世界树上，借点世界本源，可商量了半天，世界树就是不同意。他一下子就炸了，不给它点颜色看看，真当自己是大爷了。
　　……
　　“人族所有的金仙，速来祖庙见我！”
　　声音弘大，传遍整个人族，在每位人族金仙耳边响起，召集他们前往议事殿。
　　议事殿内，风紫宸端坐在主位之上，望着下首群仙，缓缓开口说道：
　　“诸位，如今元始天尊，灵宝天尊，两位圣人大开山门，于洪荒之中广招弟子，我欲让你们前往昆仑山一试机缘，你们意下如何？”
　　“这……”
　　“我等倒是没有异议。”
　　“只是，我人族天生羸弱，怕是到了昆仑山，圣人也看不上我等。”
　　众人彼此对视一眼，犹豫片刻，方才对风紫宸回道。
　　自家人知道自家事，人族作为后天诞生的种族，哪怕是由圣人亲手所造，可与其它的先天种族相比，除了形似先天道体的外形，别的都无法与之比较。
　　更何况，前往昆仑山拜师的，恐怕有不少人是先天神魔出身，他们这些人跑去拜师，圣人老爷们，哪会看上他们。
　　“此事无需担心，灵宝天尊不是说了吗，但凡怀有向道之心，都可拜入他的门下。”
　　“就算你们无法成为祂的真传弟子，混上一个记名弟子的名头，在祂的门下听道，也算是你们的福气。”
　　“好了，若无异议，你们且快动身吧，省得误了时间。”
　　元始天尊最重根脚，怕是看不上人族。虽然后世传说祂喜爱人族，但祂的弟子中，除了姜子牙，再无听说过其他人族，可见传说不可信。
　　通天教主有教无类，他们拜入截教的几率很大，能混个外门弟子的名头，也是不错。
　　而且，就算他们都拜师失败了，也不要紧。
　　因为在最后，三清会各自讲道一场，昆仑山附近的众生皆可听得，以免让拜师失败的众人白跑一趟。
　　左右算了算，他们此去昆仑山拜师，无论成功与否，都只有好处没有坏处。更何况，此去昆仑山路途遥远，还能起到磨砺他们的作用。
　　如此之多的好处，如何不为？
　　“嗯，你们怎么还不动身？
　　回过神来，风紫宸往下一看，见众人还在犹豫，站在那里不动，不免有些生气，开口讥讽道：
　　“总不会，你们连向道之心都没有吧！”
　　“族长息怒，我等马上就走！”见他发怒，众人连忙说道。

第一百三十六 再临三仙岛
　　待众人离开，风紫宸身影一闪，再次进入混沌珠内。
　　只是，未等他有所动作，那世界树身上，荡起层层青光，有先天符文浮现，有天地本源的气息流动，玄妙莫测。
　　随后，那青光一阵晃动，骤然凝聚，化作一团世界本源，涌入风紫宸体内。
　　“不错，待我证道大罗金仙后，少不了你的好处！”此次世界树如此识趣，让风紫宸的心情好上不少，对它的恶感也随之降低不少。
　　接着，风紫宸体内神光涌动，符文闪耀，天地烘炉自主化现，将涌入他体内的世界本源吞下，牵引天地之力炼化起来。
　　轰的一声！有道火浮现，熊熊燃烧，携带着扭曲虚空的力量，烧向世界本源。
　　一丝丝青光从世界本源上流出，化作最纯净的本源之力，不断融入风紫宸的本源之中，不分彼此，持续壮大着，缩短他与大罗金仙的差距。
　　“此法果然可行，单炼化这一团世界本源，就抵得上我十万载的苦修。而且，那世界本源中蕴含的天地至理，更是让我获益匪浅。”
　　一百年后，风紫宸完全吸收了世界本源，从入定中醒了过来，感知到自身的变化，忍不住惊叹道。
　　说着，风紫宸将目光，重新放在了世界树身上。
　　一团世界树本源，就抵得上他十万年苦修，若是再多来上几团，他证道大罗金仙还会远吗？
　　似是感受到，风紫宸不怀好意的目光，世界树颤抖了一下，往混沌空间中心缩了缩，枝叶摇弋间，表达出一股委屈的情绪。
　　“唉！”叹了口气，风紫宸心中明白，就这一团世界本源，还是世界树攒了一万年的时间，才攒出来的。下次再想得到，还需再等一万年。
　　世界树虽然能汲取无尽次元的力量，凝聚本源。
　　但它还需要供养三千大千世界，消耗颇大，能挤出一团世界本源，已是不易，想要拿出太多，却是太不可能了。
　　“看来，日后还要多寻一些混沌产物，以加速世界树的成长，这样它才能凝聚更多的世界本源。”
　　现在的世界树还是太弱小了，若是它能真正成长起来，就算供养着整个洪荒天地，区区一团世界本源，对它来说，也算不得什么。
　　感叹几句，风紫宸重新回到紫微山上，继续吐纳先天之气。
　　修炼，终究还是要耐得住寂寞，他纵使不喜，也要慢慢学会适应。
　　就这样，在往后的数千年里，风紫宸在紫微山上，或是教导弟子，或是吐纳先天之气，或是修炼神通，除了日子过得闷点，倒也算过得快活。
　　毕竟，受圣人证道影响，天地一片清明，正是修炼的大好时机。
　　洪荒各族高手都在闭关苦修，参悟大道，无暇再起争端，倒是使得洪荒，再次迎来了久违的和平。
　　“吟！”
　　这日，伴随着一道，惊天动地的龙吟声，命运长河忽的震动起来，一团璀璨光芒，散发着大道气息，从命运长河内冉冉升起，超脱其上。
　　“龙族？！”
　　“这新的大罗金仙竟是龙族？”
　　“想不到自上古过后，龙族又有新的大罗金仙诞生了。龙族，又要重新崛起了吗？”
　　命运长河的变故，引来了一些大能的关注，待看清证道之人乃是龙族后，纷纷露出震惊的情绪。
　　龙族诞生新的大罗金仙，这无疑是说明，天道对龙族的限制已经解除了。
　　那作为昔日的天地霸主，龙族，真的会甘心固守四海吗？
　　“这气息……是水龙龙君，是祂证道了！”紫微山上，感知到那股熟悉的气息，风紫宸自然明白了证道者是何人。
　　“说来也是，龙君悟透大罗之道都这么久了，此时证道实属正常。”
　　“不过，算算时间，离敖雪举办成人礼的日子，已经不远了，我也是时候动身前往东海了。”
　　思及敖雪，风紫宸心神一动，对着三位弟子交代了一句，便朝东海赶去。
　　“风杰、姜雄、姜慧，为师有事需离开一段时间，你等若是有事，就去祖庙寻问我的化身。”
　　说着，不等三人回答，风紫宸的身影就从紫微山上消失。
　　大罗金仙虽不及圣人那般伟大，可一念之间遨游整个洪荒，但也是非同小可。
　　祂们能将自己置身于时间之外，无论自身度过了多少时间，外界始终静止。以此来赶路，可以造成瞬移的效果。
　　是以，上一刻，风紫宸还身在紫微山上，可下一刻，他就来到了三仙岛外。
　　至于为何会先来到三仙岛，而不是直接赶往龙宫，却是为了给敖雪准备礼物。
　　成人礼，一生只有一次，意义非凡，以风紫宸与敖雪的关系，倒是不好空着手过去。
　　但他手上也没有什么好东西，能送的出手，思来想去，便想到了三仙岛内有一件灵宝，与敖雪甚是相配。
　　一步迈出，眼前骤然一暗，虚空已是大变，先天道纹交织而出，两仪之气浩浩荡荡，一座先天大阵徐徐展开，将风紫宸困在其中。
　　这是先天两仪微尘大阵，阵中两仪幻灭生生不断，微尘之地可化为宇宙洪荒，是由上清道人亲手布下的先天大阵。
　　风紫宸与玄清一体，三仙岛上的先天三才大阵识得他，可此阵却不认识他。因此，他刚一接近三仙岛，此阵就将他当做了入侵者，困在其中。
　　此阵中有上清道人留下的后手，一旦风紫宸强闯此阵，必会被祂感应到，要是被祂当做入侵者随手打杀，那可真成了笑话。
　　所以，要想入岛，唯有智取。
　　取出鸿蒙道钟，轻轻一敲，在那悠扬钟声下，风紫宸的身体一阵扭曲，旋即化作一团先天两仪之气，与大阵融合，往岛内赶去。
　　当日，鸿蒙道钟尚是上品先天灵宝时，都可无声无息间，穿过先天三才大阵。
　　而现在，它已是极品先天灵宝，再加上，风紫宸那一身不下于大罗金仙的实力。
　　先天两仪微尘大阵再强，可它一无人操控，二无主阵之物，如何能挡住风紫宸。
　　数日之后，他就踏上了蓬莱岛。

第一百三十七章 混沌魔神印记
　　“很好，这颗莲子成熟的正是时候。”
　　蓬莱岛中心，风紫宸看着十二品净世白莲上，那颗神光缭绕的莲子，不由露出了笑容。
　　玄清化形时，曾有造化之气和先天清气降临，被十二品净世白莲所吸收，结出了这颗莲子。
　　它集造化、清灵、净世之力于一身，衍生出了玄妙的变化，其潜力得到了升华，远超其余莲子。若是培养得当，其未来不失为一件极品先天灵宝。
　　可惜，无论是混沌珠，还是世界树，都是吞宝大户，风紫宸培养它们已是极为吃力，却是再无力培养这颗莲子了。
　　留在他的手中，最多只能成为一件上品先天灵宝。
　　可将其送给敖雪，就不同了，龙族称霸洪荒多年，底蕴深厚无比，定能将它培养成极品先天灵宝。
　　如此，敖雪有了极品先天灵宝护身，风紫宸也能放心不少。
　　“幸好玄清前往昆仑山时，这颗莲子还未成熟，因此，他将十二品造化白莲留了下来。”
　　“不然，我一时半刻也无法寻到适合的宝物，送给敖雪，到时空着手去龙宫，就尴尬了。”
　　心中这般想着，风紫宸的动作亦是不慢，走到净世白莲面前，伸手摘下了莲子。
　　不过，摘下莲子后，他并未就此离开，而是继续朝前走去，来到了混沌灵池底部。
　　在那里，有一口混沌灵泉，不断地朝外喷涌着混沌元气，三仙岛能有如此不凡，此灵泉功不可没。
　　这口灵泉的周围，有着一块块墨玉，宝光莹莹，缭绕着混沌元气。那是混沌元石，是混沌元气郁结而成，也是风紫宸来此的目的。
　　水龙龙君证道大罗金仙，风紫宸作为祂的好友，此去龙宫，总不能空着手吧！
　　还有，祖龙对他多有帮助，他此去龙宫，必然要去拜见一番，也不好空着手去。
　　当然，仅是混沌元石，虽然也算不错，但祖龙是何等人物，此石如何能入得了祂的法眼。所以，风紫宸取出了鸿蒙道钟，轻轻一敲。
　　“当！”
　　钟声回荡间，鸿蒙道钟身上，鸿蒙之气轰然垂落，席卷八方，将整个混沌灵池都淹没，好似一片紫色汪洋，汹涌澎湃。
　　“吼！”
　　莫名的吼声响起，恐怖的气息弥漫，鸿蒙之气化作的汪洋中，浮现出一道又一道巨大的身影，可怕而又神秘。
　　细数之下，那身影足有三千道，形态各异，散发着大道神韵，周身缭绕着混沌煞气，祂们好似万物之宗，大道源流，尊贵至极。
　　那是混沌魔神印记，烙印在鸿蒙道钟身上，如今被风紫宸激发，显化出来。
　　轰！在祂们现身的那一瞬间，天地骤然传来一阵悸动，法则齐鸣，好似在害怕，虚空都在颤抖，似要崩碎开来，重归混沌。
　　“凝！”风紫宸掐动法决，对着鸿蒙之气一指。
　　轰隆隆！
　　鸿蒙之气沸腾了，往混沌魔神印记中涌去，没过多久，就有十尊混沌魔神的印记，逐渐清晰起来，强大的气势弥漫而出，挤满天地。
　　这十尊混沌魔神，其中有五尊充斥着五行大道神韵，是五行魔神，代表着五行大道的最高成就，与五行圣兽的大道相对应。
　　另外五尊混沌魔神，分别呈现龙形、凤形、麟形、虎形、龟形，这是真正的大道之体，与五行圣兽的形体相对应。
　　“炼！”
　　大袖一挥，五块混沌元石飞起，那十尊混沌魔神的虚影，被鸿蒙之气的裹挟着，两两成对，烙印在混沌元石上。
　　混沌魔神堪称大道之子，祂们修炼的大道无比古老，是一切的源头，与洪荒世界流传的天地大道相比，完全不同，祂们更加强大。
　　这五块承载着，混沌魔神烙印的混沌元石，风紫宸打算将其各自送给五行圣兽。
　　虽然祖龙祂们无比强大，但混沌魔神也不弱，或许更强。
　　于祂们而言，除了先天至宝，或是河图洛书、四大莲台等等，这类具有特殊意义的极品先天灵宝，洪荒中能打动祂们的东西不多了。
　　但此物不同，这些混沌魔神蕴含的大道至理，是祂们从未接触过的，有别于洪荒天地，可以给祂们无限启发，扩展自己的道途。
　　能扩展自身道途的宝物，珍贵无比，可以增强自身的实力，又怎会有人拒绝？
　　更何况，对祖龙这些已经走到顶峰的存在而言，每前进一小步，都无比困难，就更不会拒绝此物了。
　　将这五块混沌元石收起，风紫宸重新唤出水之魔神印记，按照刚才的方法，再次打造了一块，烙印水之魔神印记的混沌元石。
　　这是送给水龙龙君的礼物！
　　接着，风紫宸又取出净世白莲莲子，将净世魔神、造化魔神、清灵魔神，三位魔神的印记，烙印在莲子的身上。
　　“呼！可算是弄好了！”长呼一口气，风紫宸略显疲惫的说道。
　　维持混沌魔神印记这么久，便是以他媲美大罗金仙的实力，也不由消耗过巨，生出疲惫之感。
　　在混沌灵池内打坐数年，风紫宸方才借助其中的混沌元气，逐渐恢复了过来。
　　“走！”睁开眼睛，风紫宸身影一闪，从蓬莱岛赶到了瀛洲岛。
　　这里，有着一片先天赤枣林，他早就想将其移植到紫宸洞天了。
　　昔日，风紫宸实力低微，不敢将先天赤枣树移植到紫宸洞天，生怕自己动手时，出了什么意外，伤到先天赤枣树的本源，导致它功效大减。
　　现在却是不同了，风紫宸早以今非昔比，就算先天赤枣树伤了本源，他也有办法弥补，再不会有以前的担忧了。
　　想了想，风紫宸大袖一挥，一阵狂风吹来，将半数先天赤枣树连根拔起，收入混沌珠内。
　　好歹三仙岛，也是后世的散仙圣地，当有一些宝物充当门面。若是将先天赤枣树全部取走，难免不美，所以，风紫宸留了一半在岛上。
　　做完这一切后，风紫宸将目光转向混沌珠内，查看先天赤枣树目前的状况。
　　骤然离开生长多年的土地，先天赤枣树上，出现了一丝枯萎之色。
　　不过，风紫宸对此早有应对。

第一百三十八章 劫
　　对着世界树的方向一指，在它的树根下方，那一片七彩斑斓的湖泊，突然翻起巨浪，化作七彩光雨，落在先天赤枣树身上。
　　这水是纯净的先天之气所化，因长期接触世界树，更是具有了一丝造化之气，蕴含大量生机。
　　本有些枯萎之色的先天赤枣树，在吸收了七彩光雨后，立即挺拔了起来，散发出浓郁的生机。
　　“这世界树，终归还是有点用的！”
　　瞅着旺盛无比的先天赤枣树，风紫宸高兴的点了点头，对世界树表示了肯定。
　　“走！”
　　礼物已经备齐，风紫宸已无留在这里的必要，旋即取出鸿蒙道钟，化作先天两仪之气，离开了三仙岛。
　　……
　　东海龙宫，水龙殿！
　　当风紫宸赶到这里的时候，水龙龙君，不，水龙龙尊已经在此恭候多时了。
　　现在，二人皆是大罗层次的伟大存在，对天地间的气机特别敏感，早在风紫宸打算要来东海时，水龙龙尊就生出了感应，故提前在此等候。
　　“龙尊，恭喜了！”
　　一个纵身，风紫宸就来到了水龙龙尊面前，笑着朝祂恭喜道。
　　“道友客气了，水龙能有今日成就，还赖道友与人族之功，他日人族若是有难，水龙必义不容辞。”拱了拱手，水龙龙尊面色郑重地说道。
　　那日，祂受到风紫宸身上，那股大无畏的气势感染，察觉到自身的不足。
　　又从人族身上，感受到了自强不息的精神，从而导致自身升华，彻底明悟了大罗之道，证道大罗金仙。
　　正因为如此，水龙龙尊与人族结下了大因果，以后若再想更近一步，须得了解此因果。
　　所以，见到风紫宸后，祂才会这般保证道。
　　“龙尊无需如此，待到日后人族大劫爆发，龙尊能护得七曜州周全，为人族留下一些种子，以待将来，我就心满意足了。”想了想，风紫宸说道。
　　以妖族的实力而言，若真的铁了心要灭掉人族，圣人出面，都未必有用，多一个大罗金仙，只是多一个炮灰罢了，改变不了什么。
　　还不如让祂保护七曜州的人族，减少人族的损失，给以后的人族，留下一丝希望。
　　“道友放心，只要水龙还在，绝不会让七曜州受到丝毫损伤！”水龙龙君连忙保证道。
　　“龙尊言重了，若见事不可为，还是要以自身的性命为重！”苦笑了下，风紫宸劝道。
　　只是半个成道因果，就让水龙龙尊付出生命的代价，未免有些过了。
　　“嗯？不知人族有何大劫，让道友都生出不好的预感？”见他说的这般严重，水龙龙尊有些疑惑地问道。
　　风紫宸现在所说的话，就像在安排后事一般。由此可见，他对人族度过大劫的把握不大。
　　可是，不出意外的话，人族在不久之后，还会有两尊大罗金仙出世。到时，加上祂与风紫宸，人族一共有五尊大罗金仙。
　　又是什么样的大劫，能让五尊大罗金仙同时陨落？
　　在水龙龙尊的记忆中，最近的一次大罗金仙集体陨落事件，还是东皇太一，出手覆灭紫府州的时候。除此之外，洪荒已经好久，没有大罗金仙陨落了。
　　“我也不知，但我每每思及人族未来，都会感到前途一片黑暗，到处都充斥着死亡之意，让我生出不详之念。”摇了摇头，风紫宸表示自己也不清楚。
　　现在，巫妖二族的冲突，还未加剧，人族也没有登上洪荒的大舞台，妖族自不会将人族放在眼里，更不会发现人族的特殊之处。
　　他哪能逢人就说，人族之劫来自妖族，那不是没事找事吗？
　　“而且，我曾与太清圣人有过交流，祂的话里似乎也曾透露出，人族未来将有一场大劫。”想了想，风紫宸继续补充道。
　　他这可不是在瞎说，太清道人为了收他为徒，曾示意会在人族大劫中庇护于他。人族若是无事，祂为何会如此说？
　　这不就是从侧面表明，人族未来会有大劫吗？
　　“嘶，依道友所言，人族此劫必是非同小可。不过，道友也不必太过担心，人族背后还有女娲娘娘在。”
　　“道友都能感知到的事，想来娘娘应该早已预料，必已安排妥当，人族此次应是有惊无险，道友且放宽心来！”
　　听他这么一说，水龙龙尊被惊得倒吸了一口凉气，可转瞬间，祂就想到了人族的后台，不由放松下来。
　　“希望如此吧！”与水龙龙尊的乐观不同，风紫宸对女娲出手相助，不抱丝毫希望。
　　人族大劫关乎到巫妖决战，背后有着圣人在主导，就算女娲有心出手相助，可其祂的圣人未必会允许。以寡敌众，其结果可想而知。
　　“道友放心，女娲娘娘毕竟是人族圣母，人族有难，娘娘岂有不管之理。”见风紫宸依旧满脸愁绪，水龙龙尊以为他在担心女娲不会出手，于是出言安慰道。
　　“好了，兵来将挡，水来土掩，我们不谈这些令人扫兴的事。”
　　“龙尊证道大罗金仙，还要好好庆祝一番，此物乃是我的一点心意，还请龙尊收下。”
　　说着，风紫宸将蕴含水之魔神印记的，混沌元石取出，递给了水龙龙尊。
　　“好纯净的水之大道！”
　　“这股气息……是混沌魔神！”
　　望着风紫宸手中的混沌元石，感知到那苍茫的水之大道，水龙龙尊不可思议的惊呼道。
　　“不错，这是水之魔神的印记，是我昔日从盘古机缘中得来的。”点了点头，风紫宸解释道。
　　至于混沌魔神印记的来历，风紫宸已经想好了说辞。反正洪荒之中，已经有不少人，知道他得了盘古传承，他索性就将一切，都推到了盘古传承身上。
　　毕竟，盘古那么强，无论多么离谱的事，只要套在祂的身上，都能解释的通。
　　况且，风紫宸本就是在不周山得到的魔神印记，勉强能与盘古扯上关系，也算不得说谎。
　　“道友的际遇，真是越来越让人羡慕了。”羡慕的看了他一眼，水龙龙尊不无感慨地说道。

第一百三十九章 七曜州事
　　祂已经记不清，这是自己第几次，对风紫宸说羡慕的话了。
　　似乎，每一次见面，风紫宸都能给祂带来新的震惊，让水龙龙尊羡慕不已。
　　那可是盘古传承啊！
　　它除了是洪荒最顶级的传承外，还代表着洪荒最正统的身份。
　　得到盘古传承，就相当于得到了盘古的认可，可享受祂的遗泽，这是何等惊天的际遇啊！
　　不过，此物固然珍贵，但它又不是先天灵宝，天地间独一无二。想来，风紫宸既能将此物送出去，那他手中就肯定还有备份。
　　因此，水龙龙尊直接收下，并未推辞。
　　“既是道友相送，那我就厚颜收下了。还要多谢道友了，此物对我至关重要。”收下混沌元石，念及此物的功用，水龙龙尊朝他谢道。
　　“龙尊客气了，你若真想谢我，就帮我多照看照看七曜州，如此，我就感激不尽了。”想到七曜州，风紫宸不免为其谋划起来。
　　七曜州位于东海之上，与水族毗邻而居。而作为陆地赶来的种族，人族难免会受到水族排挤。
　　若是有一位龙族的大罗金仙，出面照看人族，想必，水族再是嚣张，也不敢再为难人族。
　　“道友说的那里话，龙族与人族乃是盟友，便是没有此物，我等亦会护得七曜州周全。”
　　“道友且放心，祖龙陛下曾经下过命令，人族在东海的待遇，与一应水族相同，绝不会区别对待。”
　　风紫宸一再提及七曜州，水龙龙尊以为他在担心，七曜州众人会在东海受到委屈，连忙保证道。
　　“真是如此就好了！”风紫宸只是笑了笑，并没有多说什么。
　　若非上次有虞氏回到人族诉苦，他也不会知道人族在东海的处境，竟如此艰难。
　　风紫宸还一直以为，有祖龙的命令在，七曜州的众人，会在东海过得十分安宁呢！
　　可惜，他错了！
　　有祖龙的命令在，水族众人虽排挤人族，但始终不敢做的太过分。但龙族就不同了。
　　那些幼龙们，或是出于玩耍的心态，或是抱着好奇的心态，来七曜州附近转一转，不需要他们做什么，就会有狂风暴雨袭来，搞得众人苦不堪言。
　　他们有没有恶意先不说，可其行为确实对人族造成了困扰。
　　终究还是人族太弱，唯有借助龙族之名，才能立身于东海之上。寄人篱下，仰人鼻息，如此，人族高手哪能对这些幼龙们出手，只好忍着了。
　　当然，风紫宸相信，这些事水龙龙尊未必知道，祂毕竟是龙族的高层，哪会时常关注小小的七曜州。
　　见听了自己的话，风紫宸非但没有放松，反而露出莫名的神情，水龙龙尊哪还不明白，这是七曜州出了问题，人家来告状了。
　　“道友，可是七曜州有什么不妥之处？道友尽管直说，无论是谁胆敢造次，我等绝不姑息！”怕伤了两族的和气，水龙龙尊立刻说道。
　　“小事而已，龙尊不必太过在意，只需无事时稍微留意一下便可，我还有事要去拜见祖龙陛下，就先告辞了。”说着，风紫宸打了个稽首，向祖龙神殿飞去。
　　“哎，道友……”水龙龙尊张张嘴还想再说些什么，却见风紫宸头也不回的离开了，只得无奈的叹了一口气，咽下想说的话。
　　静待片刻，水龙龙尊放出神念，朝七曜州看去。话都说到这个份上了，摆明了七曜州有问题，祂再不去看看，可就伤了两人的情分了。
　　七曜州附近，几条幼龙正围绕着数十艘渔船，不断游动，时不时的喷出狂风暴雨，将渔船吹得东倒西歪。
　　看着众人在船上，一幅手忙脚乱的样子，这些幼龙们，似乎对自己的所作所为很满意，纷纷露出兴奋的神色，全然不顾船上众人的死活。
　　“混账东西，谁给你们的胆子，让你们在这里胡闹的？”
　　此时，水龙龙尊的神念恰巧扫来，正好看到这一幕，不由心中大怒，旋即暴喝一声，探出一只龙爪，朝着下方的幼龙们抓去。
　　怪不得风紫宸不好直说，此事涉及到自家后辈，怎么开口都不合适，反倒不如让自己亲自过来看看，再做决定如何处置。
　　“啊……”
　　“是尊上！”
　　“尊上息怒，是我们错了，我们再也不敢了！”
　　骤然被人从海中抓出，这些幼龙们愣了片刻，随后，他们就感知到了那股苍茫浩瀚的神威，顿时想起了祖龙的命令来，纷纷露出恐惧的神色，朝着空中认错道。
　　“哼！错了？”
　　“本尊怎么没看出来？”
　　“不过，翻云弄雨，兴风作浪，本尊看你们倒是挺有本事的，在这里欺负人族有什么意思。”
　　“正好，本尊最近得到消息，深渊内有一批新的凶兽幼崽诞生，不若你们去和它们比比，看看是我龙族龙威更强，还是凶兽凶威更盛。”
　　心中有气，水龙龙尊动了真怒，在一众幼龙惊恐的叫声中，直接将他们扔到了深海巨渊之内。
　　深渊那里，有龙族众多高手守护，他们去了，倒不会有什么危险，但免不了要脱一层皮，吃不少苦头。
　　再一挥手，将东倒西歪的渔船扶正，落入水中的人族救下，水龙龙尊冷冷地朝附近海域看了一眼，方才收回神念离去。
　　待到水龙龙尊走远，七曜州附近的水族高手，才放松下来，长吁了一口气，龙族的大罗金仙出现，给他们带来的压力太大了。
　　想到水龙龙尊临走前，那满是警告的眼神，众多水族高手不禁打了个寒颤，略显忌惮地望了一眼七曜州，却是打消了自己心中不好的念头。
　　甚至有的水族，已经打算和人族打好关系，多多走动，以此来攀上水龙龙尊。
　　在东海，龙族就是真理，更何况是龙族大罗金仙。
　　远处，风紫宸感知到七曜州发生的事，不由会心一笑。
　　水龙龙尊搞出这般大的动静，明显是做给他看的，虽说有作秀的嫌疑，但他的目的已经达到，没必要继续深究了。
　　龙族为了人族，连自家子弟都能处罚，更何况水族之人。经此一事，人族在东海的地位大涨，能省去不少麻烦。

第一百四十章 再见祖龙
　　“紫宸氏，见过陛下！”走进神殿，风紫宸对着神像说道。
　　“紫宸氏，你不来找孤，孤也要派人去叫你过来一趟。”
　　神像上，祖龙神念降临，顿时，先天乙木之气弥漫，使得神殿内充满了生机，有威严的皇者之气散发，震人心神。
　　“不知陛下找我何事？”风紫宸有些疑惑地问道。能让祖龙这般存在主动去寻他，此事必定非同小可。
　　“紫宸氏，孤再问你一次，你可愿入我龙族？”沉默片刻，祖龙并未回答他的问题，而是反问道。
　　“多谢陛下抬爱，紫宸初心未改，却是让陛下失望了。”没有丝毫犹豫，风紫宸直接拒绝道。
　　“你可知，在未来的人族大劫中，你一定会死，没人能就得了你。如此，你也不愿入龙族吗？”祖龙垂下目光，静静地望着他，等待着他的回答。
　　到了祖龙这个境界，已经能模糊的看到未来的画面，再加上风紫宸不久前提到的大劫，祂心中一动，自然发觉了人族日后要面临的劫难。
　　纵使看不出此劫，是谁在背后主导，但洪荒之中不惧圣人的势力，左右不过那么几家，猜也能猜的出来。
　　不过，有一点倒是让祖龙非常疑惑，巫族、妖族、人族，三族身陷劫中，其感知被天道蒙蔽，丝毫察觉不到关于此劫的半分讯息。
　　可风紫宸，是如何发现的？
　　便是祖龙自己，也是靠着风紫宸的提示，才于未来之中，发现了一丝人族大劫的端倪。
　　可他……
　　这就让人疑惑了。
　　不过，祖龙也没有开口询问，每一个人都有自己的秘密，没有必要细究，只要不威胁到别人就好。
　　“紫宸不才，身为人族族长，愿与人族共存亡。”明知自己不会死，风紫宸说的底气十足。
　　“唉！可惜了。”叹了口气，似在为风紫宸惋惜，祖龙身上飞出一道青色光芒，落入他的体内。
　　“这团先天木行本源，孤就送给你了，以助你修炼胸中五气。”
　　轰！
　　青光入体，霎时，风紫宸身上绽放出璀璨青芒，爆发出浓郁的先天乙木之气，激荡四方。
　　在他的肝脏处，有一道青气浮现，凝实无比，时而幻化成一头青龙，活灵活现，好似真的一般。
　　这是先天木行之气，至此，他胸中五气中的木气，彻底圆满。
　　“陛下大恩，紫宸莫此难忘！”平复下体内的躁动，风紫宸激动地谢道。
　　炼化了这团先天木行本源，又是节省了他十万年的苦修，使他离大罗金仙又进了一步。
　　“孤观你之境界，已经达到了大罗金仙之境，只是本源太过浅薄，无法支撑你突破罢了。”
　　“这团先天木行本源，能增加你十万年的法力，能大大缩短你突破到大罗金仙，所需要的时间。”
　　微微颔首，祖龙说道。
　　“那依陛下看，我想要突破到大罗金仙，需要多少万年的积累，才能达到。”心中一动，风紫宸朝祖龙问道。
　　这些年来，风紫宸只觉自己的身体，好似一个大黑洞一般，无论自己填了多少先天本源进去，都无法将其填满，丝毫看不到晋升大罗金仙的希望。
　　便是以他的心境，都不免焦急起来，现在祖龙在前，想来，以祂的实力而言，定能看出自己身上的问题。
　　“你现在的积累，不过才三十万年，想要突破到大罗金仙，最起码也要一百万年的积累，你想要突破，还早着呢！”
　　盯着风紫宸看了一会，祖龙方才笑着说道。
　　“七十万年？”
　　“这么久！”
　　听祖龙这么一说，风紫宸心中大惊，若是平时，七十万年自然不算太久，可如今时不待他，可没有七十万年的时间，给他积累本源。
　　“陛下可有办法教我，如何快速的积累本源，以如今的情况来看，人族，可等不了七十万年。”心中急切，风紫宸朝祖龙问道。
　　家有一老，如有一宝，在洪荒之中，可不是说说而已，他们强大无比，且活的够久，自然知道一些，后人无法知道的隐秘。
　　在这方面，风紫宸就有所欠缺了，别看他好像什么都懂，但实际上，他连很多常识都不懂。
　　“说的也是！”点了点头，祖龙说道：“你出生不到十万年，却能拥有二十万年的积累，可见，你平时没少炼化先天本源。”
　　“此法虽是不错，但却有些本末倒置了。”
　　“太乙金仙的修炼，除了感悟大道外，最重要的还是修炼胸中五气，唯有五气全部圆满，达到了五气朝元之境，方能晋升大罗金仙。”
　　“似你这般，炼化了再多的先天本源，胸中五气却始终不得圆满，如何能突破到大罗金仙？”
　　祖龙的话一针见血，直指风紫宸的不足之处，言明他本末倒置，这样下去，绝无证道大罗的可能。
　　“五气朝元吗？”这般想着，风紫宸对祖龙行了一礼，谢道：“多谢陛下开释，紫宸明白了。”
　　找到了前进的方向，风紫宸无疑轻松了不少，他就是靠先天五行之气起家的，修成五气朝元之境，对他来说不难。
　　今后，倒是可以一边寻找先天本源，一边修炼胸中五气。
　　“紫宸氏，待雪儿成年礼后，你若无事，可以去四族拜访朱雀、玄武、白虎、麒麟祂们。”
　　“这样一来，你可以从祂们那里，各自求取一团先天五行本源。”
　　“如此，不但可以使你提前达到五气朝元之境，还可以节省你四十万年的苦修，加快你证道大罗金仙的脚步。”
　　过了一会，祖龙似是想到了什么，对风紫宸说道。
　　“多谢陛下，紫宸晓得了！”点了点头，风紫宸谢道。
　　“对了，陛下，这是我在大道尊的传承中，得到的混沌魔神印记，或许对您有用。”说了这么久，风紫宸终于想起赶来此地的目的，遂取出混沌元石递了过去。
　　至于大道尊，指的就是盘古。
　　天地记载，盘古仅有大罗金仙之境。洪荒之人当然不信，试问，哪个大罗金仙能开辟出，洪荒这样的世界？
　　没有！
　　莫说大罗金仙，便是圣人也做不到。

第一百四十一章 阿修罗教
　　可天地就是这么记载的，众人无奈，遂以大道尊称之，以示盘古与其他道尊的区别。
　　大，即伟大、第一、不可形容、不可探究……
　　大道尊，指的是伟大的道尊，以此尊称，表示任何道尊，都要低盘古一头。
　　“不错，你倒是有心了！”接过混沌元石，祖龙平淡的表情，微微有了些许波动，稍显动容地对风紫宸说道。
　　轰！
　　就在风紫宸准备提出告辞时，天地间忽然传来一阵嗡鸣声，随后，一道巨大的声音，伴着惊天的杀意，响彻整个洪荒。
　　“天道在上，贫道血海之主冥河道人，今有感于阿修罗族修行不易，不明天道，特意立下一教，曰：阿修罗。”
　　“阿修罗族，男子常常兴风做浪，好勇斗狠，女子时常迷惑众生，使难修行。”
　　“贫道立阿修罗教，使其知教化，明道理，传其杀戮之道，主宰天地杀机，以杀制杀，杀得洪荒一片安宁。”
　　“但凡阿修罗族人皆可入教，以先天灵宝十二品业火红莲镇压气运，天道为证，阿修罗教，立！”
　　轰隆隆！
　　顿时，血海范围内，天降金花，地涌金莲，神圣之气弥漫，竟压下了血海聚集无数岁月的血煞之气，使得血海内，有了丝丝祥和之气。
　　在那血海上空，祥云万里，金光璀璨，有玄黄功德之气滚滚而来，不过，比之圣人成道时的功德，却是少了许多，只有其两层。
　　功德之气于空中逗留片刻，轰然垂落，涌入冥河道人体内。
　　“哈哈！贫道道成矣！”
　　大笑声中，冥河道人的气势，节节攀升，顶上三花齐摇，胸中五气齐动，转眼间，就攀升到另一个层次。
　　“冥河，这次能成功吗？”
　　唰…………
　　一道道可怕的目光浮现，充满期待地望向幽冥血海，只待冥河道人成功的那一刻，祂们立刻着手准备立教。
　　“天真，没有鸿蒙紫气，你拿什么成圣！”
　　昆仑山上，玉虚宫内，元始天尊看了一眼冥河道人，便收回了目光，不再关注。显然，祂认为冥河道人此次注定会失败。
　　女娲、太清、上清亦是如此，唯有接引准提两位圣人，深深地望了一眼十二品业火红莲，面露沉思之色，不知在想些什么。
　　“斩！”
　　冥河道人忽然吐出一字，有天道之力降临，形成一把斩道之刀，对着祂轰然斩落。
　　刀光落下，霎时，一道虚幻的身影，从冥河道人体内走出，与十二品业火红莲融为一体，化作一身披血色道袍的道人。
　　却是在功德之气的帮助下，冥河道人完全沉浸在大道之中，彻底明悟了自身，福至心灵般的斩出了第三尸——自我尸。
　　与此同时，涌入祂体内的功德之气也缓缓消失，已经不足以让祂进入更高的层次。
　　“啊！天道不公！老师不公！”
　　回过神来，见自己卡在圣人境门前，不得寸进，冥河道人心中大恨，不由放声吼道：
　　“何以女娲能造人成圣，贫道却是不能？”
　　“何以三清能立教成圣，贫道却是不能？”
　　“何以接引准提之流，都能成圣，贫道却是不能？”
　　“混账，冥河好胆！”须弥山上，听了冥河道人的咒骂，准提道人一跃而起，恨不得立刻跑到幽冥血海，生撕了冥河。
　　若非接引道人拉住了祂，祂就已经出现在冥河身边了。
　　“师兄，为何拦住贫道。”望着身边的接引道人，准提依旧愤愤不平地说道。
　　“师弟，那冥河出言不逊，自有其报应，只是祂现在立下阿修罗教，欲光大杀戮之道，可谓集天地杀运于一身。”
　　“现今对祂出手，恐会折损我西方教气运。还是等祂气运消退，你我二人再给祂一个报应。”松开拉住准提的手，接引道人说道。
　　“还是师兄考虑的周全，如今我西方教初立，好不容易聚集了一些气运，可禁不起丝毫折腾，是贫道莽撞了。”听完接引道人解释，准提道人平静了下来。
　　“无妨，那冥河咒骂天道，想来也会吃些苦头，倒是能为你我二人出些恶气。”指了指天穹，接引道人说道。
　　果然，接引道人话音刚落，天穹之上，骤然降下了一道毁灭神雷，直接劈在了冥河道人身上。
　　虽未对祂造成多少伤害，但却将祂劈得浑身乌黑，大大失了颜面。
　　“哼！”冷哼一声，冥河道人召回了自我尸，转身返回血海深处，消失不见。
　　“这……”
　　“没有鸿蒙紫气，就当真无法成圣吗？”
　　看到冥河再次证道失败，众多大能的心不由沉了下来，难道祂们的前路真的断了吗？
　　同时，祂们亦觉得冥河说得，有些道理。三清乃盘古元神所化，为天道圣人，众人无话可说。
　　女娲有大功德，一身造化之道洪荒无人能及，祂成圣，众人亦无话可说。
　　可那西方二人凭什么？
　　论资质，祂二人只是一流，不如太一、三清等人；论实力，二人只是中流，不如顶级先天神圣；论机缘，二人更是远远不及。
　　且二人出自西方那块贫瘠之地，更是让出身东方的一众先天神魔，鄙视不已。
　　因此，二人证道成圣，众人如何心服！
　　“老师真是的，我东方人杰地灵，高手无数，还挑不出两名圣人来吗？非要让两名西方之人，窃取圣位！”心中抱怨着，众人收回目光，继续沉寂下去。
　　倒是北海妖师宫内的鲲鹏老祖，眼珠子转了转，心中一动，朝幽冥血海赶去。
　　…………
　　东海，祖龙殿。
　　“这冥河道人当真有趣！”指着幽冥血海，祖龙笑着说道：“且不说没有鸿蒙紫气无法成圣，就凭祂连续走错两次，这圣位，祂也成不了。”
　　听祖龙话里的意思，他似乎清楚冥河证道失败的关键。于是，风紫宸好奇地问道：“不知陛下能否详细地说说？”
　　想了想，祖龙说道：“女娲创造人族，于先天生灵外，另造后天生灵，为洪荒的未来，增添了无数种可能，更是加速了天道的演变。”

第一百四十二章 重炼七曜州
　　“如此功德无量之举，方才使得天道降下无边功德，助女娲成圣。”
　　“见女娲是靠造人成圣，那冥河不明其中究竟，以为创造的种族越强越好。”
　　“于是，祂就造出了阿修罗族，这一比人族更强的先天种族。以为凭此，祂就能成圣！”
　　“可祂也不想想，人族，乃是完全迥异于先天生灵的生命。”
　　“他们天生弱小无比，与先天生灵，形成了鲜明的对比。其所具备的生老病死，这自然循环之理，更是使得天道不断完善。”
　　“可以说，人族的出现，具有划时代的意义。”
　　“而阿修罗族，除了为血海填补生机外，对天道有何益处？凭此，祂冥河何得何能，以汇聚足够成圣的功德！”
　　“今日祂立下阿修罗教，更是让人失笑。”
　　“三清立教，欲教化洪荒众生，都没能汇聚足够成圣的功德，还是靠着体内的先天功德成圣。”
　　“接引准提，更是连发四十八大宏愿，才筹齐成圣的功德。”
　　“祂冥河立下阿修罗教，仅仅只是教化阿修罗一族，将洪荒众生视若无物。如此，祂凭什么成圣！”
　　“祂此举若是能够汇聚，足够成圣的功德，那三清、接引准提不就成了笑话了吗？”
　　说到这里，祖龙突然语气一变，对冥河道人称赞道：“不过，行此两件大功德之事，冥河的实力有了极大的进步，圣人之下，能胜过祂的已经不多了。”
　　“而且，有此大功德在身，只要冥河日后没有做出什么失道之举，便可得享无边大运，从此无灾无劫，逍遥自在。”
　　“谢陛下解惑！”
　　听祖龙说了这么多，风紫宸解开了不少心中的疑惑。
　　没想到人族的诞生，还有这么深远的影响。他还以为，女娲成圣靠的是造人功德，外加第一个在洪荒创造生命的功德。
　　“好了，无事你就退下吧！”没了谈话的兴致，祖龙挥了挥手，下了逐客令。
　　“那陛下，我就告辞了！”对着祖龙行了一礼，风紫宸转身离开。
　　今日与祖龙一番交谈，他可是收获颇丰。不仅找到证道大罗金仙的捷径，还知道了不少天地间的隐秘。
　　出了祖龙神殿，风紫宸径直落入水中，认准方向，朝敖雪的行宫赶去。
　　…………
　　“敖雪，此物送你，这是我特意为准备的礼物，以庆祝你终于成年，看看，你喜欢吗？”
　　取出净世莲子，风紫宸对着眼前的绝世丽人说道。
　　这人肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。
　　她就是敖雪，现今的她，再也不是当年的小丫头片子了，已经彻底长大，倾国倾城，明眸皓齿，让风紫宸不禁一阵眼炫。
　　“嗯，这是？”感知到莲子蕴含的强大本源，敖雪不由变了脸色，连忙说道：“紫宸，这太贵重了，我不能收下。”
　　“没事，我们都认识这么久了，我还没有正经的送过礼物给你，刚好趁着你这次成人礼，我精心准备了这件礼物，一次给你补齐。”
　　“再说了，以我们俩的关系，一件外物，又算的了什么？”
　　说着，风紫宸拉过敖雪的手，将莲子强行塞进她的手里。
　　“那好吧，我就收下了。”见风紫宸态度坚决，敖雪迟疑了片刻，方才将莲子收了下来。
　　“对了，紫宸，你前几次来东海的时候，来去匆匆，都没有来得及在龙宫好好地逛一逛。
　　“如今，难得你有空，我带你浏览浏览龙宫的风景。”
　　收下了礼物，敖雪明显开心了不少，挽着风紫宸的胳膊，要带着他到龙宫四处转转。
　　风紫宸本打算送完礼物后，就离开，前去拜访其余五行圣兽。可见敖雪这般高兴，他又不忍心拒绝。
　　想了想，他确实好久没有同敖雪说过话了，与她一起畅游龙宫，不过耽搁几百年而已，证道大罗再急，也不差这几百年的时间。
　　于是，他笑着说道：“好啊！来东海这么多次了，我还真没有在龙宫转过，你可要带我好好看看。”
　　“嗯，那我带你，先去我的寝宫看看。”开心的点了点头，敖雪挽着风紫宸朝一座宫殿群飞去。
　　就这样，风紫宸陪着敖雪在东海转了三百年。这日，他们来到了七曜州附近。
　　“你们人族真是奇怪，明明这么弱小，却有这般不可思议的创造力，制造出各种各样的工具。”望着下方利用各种工具，捕猎的众人，敖雪感叹道。
　　“就是因为弱小，才会在生存的压力下，诞生出智慧的火花。”
　　“若是人族能像龙族一般强大，那里会像这般麻烦，抓捕一个猎物，还要靠着各种工具。”
　　正所谓，穷则变，变则通，在极端环境的压迫下，没有做出改变的种族，都消亡了。
　　而人族虽然弱小，却以其强大的适应能力，适应了各种恶劣环境，渐渐从洪荒中崭露头角。
　　“说的也是！龙族天生强大，想要捕猎，直接去杀便可，却是不需要借助任何工具。”想到龙族的情况，敖雪对此很是赞同。
　　“定！”
　　在七曜州附近看了看，风紫宸大袖一挥，磅礴法力汹涌而出，将方圆万万里的时空定住。
　　随后，他从东海其余地界，生生移来了五座巨岛，其大小，比之七曜州任何一个州都要巨大。
　　轰隆隆！
　　五座巨岛骤然落在海上，方圆万万里震荡不止，掀起无边巨浪，惊涛骇浪之声震耳欲聋。
　　幸好，此地生灵早已被风紫宸，提前保护了起来，不然，经此一遭，不知会有多少生灵死亡！
　　“怎么回事？何人如此大胆，敢在东海闹事？”
　　这般大的动静，瞬间就引来了不少龙族高手的关注，一个个朝七曜州望了过来。
　　“原来是他，人族紫宸氏！”
　　看到风紫宸，众人心知他甚得祖龙喜爱，算是半个龙族之人，非是外人来此闹事。
　　便点头示意了下，混了个脸熟，之后就纷纷收回目光，不再关注此地，任他施为。

第一百四十三章 不死火山
　　“镇！”
　　风紫宸掐动道诀，引动深海之中的地脉，让其与海面上的十二座巨岛相连。
　　轰隆隆！
　　大地浊气喷涌而出，十二座巨岛的本源连成一片，形成一个整体，一股浩荡的镇压之力横扫而出，席卷八方，将方圆万万里的海面生生镇压。
　　霎时，万里巨浪止歇，海面重新恢复平静。
　　接着，风紫宸取出混沌珠，对着新生的七曜州一指，混沌珠骤然飞到七曜州上空，绽放出璀璨乌光。
　　在那混沌珠内部，世界树底下，七彩斑斓的湖泊所在，突然掀起巨大波澜，向上涌去，直接冲出混沌珠，来到了外界，化作七彩光雨，朝着七曜州落下。
　　轰隆隆！在风紫宸的手中，有白色雷光闪现，随着他的动作，朝七曜州打去。
　　那不是万象神雷，那是雷泽深处的造化神雷，可造化万千。
　　可以看到，在七彩光雨和造化神雷的作用下，七曜州的景象大变。先天之气更加浓郁了，有一条条先天灵脉衍生。
　　那山峰更加挺拔，瑰丽多姿；河水更加清澈，蕴含灵气；有灵药生出，满山遍野；花草树木好似具有了灵性，在吞吐先天之气……
　　一切都在往好的方向发展。
　　“呼！如此，七曜州的未来大有可为，不失为人族的一条后路。”纵使以风紫宸如今的实力，做完这一切后，也不免有些气喘。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“为什么一眨眼，七曜州就全变了？”
　　时空重新恢复流动，有虞氏回过神来，看着眼前焕然一新的七曜州，不由失声惊呼道。
　　“有虞长老无须惊讶，此事是我所为。”就在这时，风紫宸的声音传了过来，向有虞氏解释道。
　　“是族长？”
　　“我就说吗，龙族高手怎会突然惩罚那些嬉闹的幼龙，原来是族长你来了。”自语一声，有虞氏朝空中飞去。
　　此次来东海，风紫宸乃是为了处理私事，因此，除了他的三个弟子，没人知道他离开了人族，有虞氏自然也不知道。
　　“有虞长老，我观七曜州内资源匮乏，想来，已是不够众人使用。”
　　“所以，我就将它重新炼制了一番，加强它的本源，尽量为族人提供更好的修炼环境。”
　　“你且看看，还有什么不满意的地方，趁着我还未走，赶紧说出来，我再给你改改。”
　　笑了笑，风紫宸对来到自己面前的有虞氏说道。
　　“满意，非常满意，现今的七曜州，比之前何止好了百倍，如此，我还有哪里不满意的。”
　　“只是，”望着眼前的十二座巨岛，有虞氏迟疑地说道：“现在这岛有了十二座，再叫七曜州怕是有些不妥吧！”
　　“无妨，无论是十二座巨岛，还是一百二十座巨岛，此地依旧叫做七曜州。”
　　摆了摆手，风紫宸解释道：“七曜州都被叫了这么多年，其早以与人族气运相连，那是说改就能改的。”
　　“而且，七曜州是人族第一个，从祖地走出来的势力，具有划时代的意义，轻易改不得。”
　　“族长说的是！”
　　改不改名有虞氏倒不怎么在乎，他只是觉得，以七曜州如今的情况来看，有些名不符实了。不过，风紫宸说的有理，他自然也不会坚持。
　　“既然你满意，那我就离开了，日后若有困难，可去水龙殿寻水龙龙尊，祂是我的好友，可给予你们一定的帮助！”
　　说着，风紫宸朝有虞氏拱了拱手，拉着敖雪离开了。
　　……
　　“敖雪，我该走了！”
　　陪着敖雪在东海又走了三年，风紫宸对她说道。
　　“嗯，那你小心点！”盯着他看了一会，敖雪说道。
　　“放心，我是去拜访祖凰，不会有事的！”笑了笑，风紫宸的身影缓缓消失，朝洪荒南部赶去。
　　自上古结束后，凤凰一族就隐居在南方不死火山群中，那里，遍地都是火山，是洪荒火脉汇聚之地。
　　在凤凰族没来之前，此地乃洪荒一大险地，不死火山时不时的喷发，使得整个洪荒南部，到处弥漫着先天火煞之气，无尽生灵苦不堪言。
　　直到凤凰族赶来后，以自身天赋之力，镇压不死火山群，梳理洪荒火脉，平息先天火煞之气，才使得洪荒南部焕然一新，成为火道圣地。
　　正是有此大功德在身，凤凰族才能在上古之后，福运不绝，有着瑞兽之名。
　　在即将踏入不死火山的范围时，风紫宸从虚空之中走了出来，放缓速度，从低空飞过，往不死火山中心赶去。
　　从高空中，直接飞入不死火山，难免有藐视凤凰族的嫌疑，纵使祖凰不会计较，可祂的族人就不一定了。
　　未免节外生枝，风紫宸还是注意一点为好，反正低空飞行，对他来说不算什么。举手之间就能省却麻烦的事，他还是愿意做的。
　　越是接近不死火山中心，周围的温度就是越高，阵阵热浪袭来，让风紫宸眉头直皱。
　　按他的估计，在这热浪之下，怕是寻常金仙都承受不住。再往前走数日，怕是寻常太乙金仙都无法承受。
　　“不愧是火中精灵，这凤凰族对火之一道的天赋，洪荒之中，除了祝融部落的巫族，恐怕无有能相提并论者。”不死火山的可怕环境，让风紫宸咂舌不已。
　　“唳！唳……”
　　再往里走没多久，他的耳边传来或尖锐、或悦耳的鸟鸣声，却是平日里难得一见的洪荒神鸟，接连出现在了他的眼前。
　　有神鸟外形像鹤，但是只有一条腿，身体为蓝色、有红色的斑点，喙为白色那是毕方神鸟，所过之处有怪火出现。
　　有神鸟体表接近孔雀，而体大约如鸡，羽色华丽，两翼具许多赤黄色及白色眼状斑纹，那是神鸟青鸾。
　　此外还有天生双瞳的重明鸟，形似大雁的玄鸟等等，洪荒有名有姓的神鸟，这里大都能找到。
　　毕竟，凤凰是飞禽一脉的首领，此地汇聚这么多神鸟并不奇怪。就如鳞甲一脉的目标，是化龙一般，飞禽一脉的目标，是化成凤凰。

第一百四十四章 金翅大鹏鸟
　　“大胆！”
　　“你是何人，竟敢擅闯凤凰族领地！”
　　刚进入不死火山中心，风紫宸就见一身穿金衣的少年，从前方走出，朝他喝道。
　　“在下人族紫宸氏，前来拜见祖凰陛下。”停下脚步，风紫宸打了个稽首，对着金衣少年客气的说道。
　　“嗯！你就是人族紫宸氏？”那金衣少年听到风紫宸自报家门，眼睛一亮，连忙确认道。
　　“不错，正是在下，道友认识我？”皱了皱眉头，风紫宸有些疑惑地问道，看那金衣少年的表情，似乎认识他。
　　“哈哈，很好，我正想着去人族找你，没想到你竟自己来了，倒是省了我不少麻烦。”指着风紫宸，那金衣少年大笑道。
　　“不知道友去人族找我，所谓何事？我似乎并不认识道友。”望着那金衣少年，风紫宸的语气冷了下来。被人指着，他心中难免有些不悦。
　　不过，此人自不死火山中心而来，想来在凤凰族的身份不低，看在祖凰的面子上，风紫宸却是不好出手教训于他。
　　“道友，我有事拜见祖凰陛下，还望道友通传一声！”强忍心中的不满，风紫宸朝那金衣少年说道。
　　“此事不急，先让我看看，你有何能为，能得母亲大人如此称赞。”摇了摇头，金鹏说道。
　　“母亲？称赞？什么意思？”听了金鹏的话，风紫宸一时有些迷茫。
　　“呔！接我一招！”
　　就在风紫宸疑惑间，金鹏出手了，只见他大喊一声，唤出滔天金火，带着焚烧天地的威势，朝风紫宸烧去。
　　“嗯？好强的火焰！”挥手驱散身边的火焰，风紫宸赞道。身边骤然升高的温度，让他都有了一丝灼热感，可见此火的威力。
　　“你是金翅大鹏鸟！”此时，风紫宸哪还不明白对方是谁，正是凤凰孕育，阴阳化生的金翅大鹏鸟。
　　“是我又怎样！”
　　“来，来，让我看看你到底有多强。”
　　说着，金鹏加大了法力输出，周围的金色火焰，立即更盛三分。
　　“好，那我就让你看看。”笑着回了一声，风紫宸对着天空一指，顿时，狂风大作，暴雨倾盆而下，正是大神通，呼风唤雨。
　　那风不是凡风，是九天罡风；那雨不是凡水，是九天弱水。狂风呼啸而过，将金色火焰卷起，暴雨倾斜而下，将金色火焰浇灭。
　　不过，顾忌到金鹏的身份，风紫宸并未动用人族气运的力量，而是仅用自身的法力，与他交手。不然，只是一招，风紫宸就能将他拿下。
　　“哼！玩风，你竟敢在我面前玩风，真是找死！”不屑地冷哼一声，金鹏摇身一变，化作现了本像，乃大鹏金翅鸟。
　　那二翅张开，飞在空中，好似垂天之云，把天也遮黑了半边。在那羽翼之下，更有风云之气攒动，激荡不休。
　　呼…………
　　金鹏张开双翅猛地一扇，呼啸声中，无比无际的九天罡风刮来，割裂虚空，可怕之极，一个照面就破了呼风唤雨大神通，直袭风紫宸而去。
　　“好神通，好手段！”赞了一声，风紫宸大袖一挥，磅礴法力汹涌涌出，竟使得狂风倒返回去。
　　“这是什么神通？”金鹏一时不察，反倒被自己的神通，打了一个踉跄，待稳定身体后，不由出声问道。
　　“此之谓回风返火，可将一切神通逆流，是玄门无上大神通。”二人仅是切磋，又不是生死之敌，风紫宸倒没什么好隐瞒的。
　　“玄门神通吗？”微微颔首，金鹏似是记下了，之后，他的身上爆发出璀璨金光，全身金羽根根竖起，激射出金色剑芒，朝风紫宸打去。
　　“无趣！”摇了摇头，风紫宸觉得有些无聊，伸出右手向金鹏抓去，打算结束这场没来由的打斗。
　　且不说，他有数种威力强大的神通，不能对他施展。就凭这金鹏，不过太乙金仙后期的实力，如何能是他的对手。
　　要知道，就算没有人族气运的加成，他也是半步大罗金仙，即将证道的存在，又岂是金鹏可比的。
　　风紫宸的右手不大，与金鹏的体型相比，更是宛若云泥之别。可是在他这一抓之下，好似整个天地，都被他抓在手中。
　　可以看到，金鹏的身体在不断缩小，向风紫宸手中飞去。那不是他的身体在缩小，而是他所处的虚空，被风紫宸抓到了手中。
　　“该死！先天阴阳神光，给我破！”
　　左右挣脱不得，金鹏心中大怒，忍不住咒骂一声，徒然使力，身体涌现出黑白神光，玄妙莫测，将虚空搅碎，从风紫宸手中逃了出去。
　　“噢！先天阴阳神光，倒是我小瞧你了。”看到那黑白神光，风紫宸诧异的说道。
　　想来也是，祖凰都提前出世这么久了，又怎会允许金鹏胡闹，将先天阴阳二气炼成一个破瓶子。
　　“呵！你逃得了吗？”轻轻一笑，风紫宸胸中五气攒动，化作五帝大手印，继续朝着金鹏抓去。
　　五行循环往复，包含天地万物；阴阳二气流转不休，衍生天地万物。
　　二者撞在一起，终究还是风紫宸境界更胜一筹，占了几分便宜，五帝大手印碾碎先天阴阳神光，将金鹏抓在手中。
　　“休伤吾弟！”就在这时，一个俊美青年突然现身，朝着他喊道。
　　风紫宸下意识的转头看去，只见那青年身上，升起五道神光，青、黄、赤、黑、白，刷的一声，就朝他刷来。
　　“先天五色神光！你是孔宣！”只来得及说出这一句话，风紫宸就眼前一花，直接被孔宣收走。
　　一时不察，被收到五行世界中，风紫宸也不着急，站在那里，打量起了四周。同时，他的身上，先天至阳神光闪烁，将袭来的晕眩感祛除。
　　“这先天五色神光果真不凡。”看了一会，风紫宸找出了他与孔宣之间的不同。
　　孔宣的先天五色神光，乃是先天一点混沌之气，分化五行之时，所诞生的灵机所化。但凡处在五行之内，皆被其所克。
　　故此，五行之内，此光无物不刷。

第一百四十五章 见祖凰
　　风紫宸的先天五行神光，是五尊先天五行神兽的尸体，凝聚而成，本质上低了先天五色神光一筹。
　　但经过他多年来的修炼，先天五行神光早已升华，具有溯本归源的能力。即五行之内，此光皆可溯其本，归其源，使其化作最原始的形态。
　　这两道神光，一者主镇压，一者主杀伐。
　　虽都是五行之道演化而来，但因其主人，对五行之道的理解不同，却有了天壤之别。
　　“该出去了。”了解到自己想要知道的讯息后，风紫宸抬头看了看，却是打算离开了。
　　“开！”
　　一语落下，他的身上，有三才之气涌现，向整个五行世界席卷而去。
　　霎时，天地秩序紊乱，五行因此失衡，一道道巨大的空间裂缝浮现。
　　轰隆隆！巨大的轰鸣声中，五行世界彻底崩碎，化作五行之气烟消云散，风紫宸则趁机从中走出。
　　“什么？！”
　　看着风紫宸破开先天五色神光，从中走出，孔宣的脸上，露出了不可置信的神色。
　　自他诞生以来，他这先天五色神光，在同境界之中，还从未被人破开过，今日倒是第一次。
　　“两位道友，还要继续打下去吗？”打了个稽首，风紫宸笑着对二人说道。
　　“见过紫宸道友！”同样打了稽首，孔宣面带歉意的说道：“还望道友见谅，是我弟弟失礼了。”
　　说着，孔宣一把拉过金鹏，将他扯到风紫宸的面前，训斥道：“二弟，还不快给道友赔礼道歉！”
　　“道友见谅，是我错了！”见孔宣面色严厉，金鹏方才不情不愿的拱了拱手，说道。
　　不等风紫宸有所表示，金鹏如此态度，已经激怒了孔宣。
　　“你这是什么态度，凤凰族的礼仪都让你丢在那里了，难道非要让母亲大人，亲自过来教训你吗？”指着金鹏，孔宣呵斥道。
　　“抱歉，此事是金鹏莽撞了，还请道友见谅。”一听孔宣提到祖凰，金鹏的面色变了变，立刻上前一步，一脸诚恳的对风紫宸抱歉道。
　　“无妨，些许小事罢了，道友无需放在心上。”二人将姿态放低，风紫宸倒也不好计较什么。
　　“道友不怪就好。”似是松了一口气，孔宣继续说道：
　　“母亲大人已知你的来意，特意让我前来接你，还请道友随我来，切莫让母亲大人久等。”
　　“那是自然，岂有让陛下等我之理，烦请道友带路。”点了点头，风紫宸说道。
　　“请！”打了个稽首，孔宣转身朝不死火山中心飞去，风紫宸连忙快步跟上。
　　踏入不死火山中心，又是一番不同的感受，阵阵热浪接连袭来，引得人一阵不适。
　　“嘶！”
　　周围瞬间提升的温度，比之金鹏放出的金焰，所带来的温度都要强上一筹，给予风紫宸一种，置身于太阳之中的感觉。
　　“此地还只是不死火山中心的外围，就已经如此可怕，若是到了其腹地，是不是唯有大罗金仙，才能在那里久居？”
　　看着周围扭曲虚空的热浪，风紫宸眼皮直跳。
　　此地的高温，已经能对寻常的太乙金仙造成伤害了，那最深处的高温，又该如何可怕？怕是太乙金仙进了，顷刻间，就被烧成飞灰。
　　不过，这一点，却是他想差了，那不死火山的最深处，是凤凰族的栖息地。凤凰一族的实力再强，也不可能每个族人都是大罗金仙。
　　所以，不死火山最深处，自有其特殊之处。
　　穿过一层七彩斑斓的光幕，风紫宸来到了不死火山最深处，那侵袭而来的热浪顿时消失，一阵凉风吹来，让他觉得浑身一片通透。
　　“那是……”
　　“先天梧桐树！”
　　突然，风紫宸瞳孔骤然一缩，惊呼出声道。
　　入目所及，在此地的中心，有一棵巨树直插云霄，琐大无比，其树冠遮天蔽日，树身上布满大道纹理，有缕缕先天火行本源之气垂下。
　　正是极品先天灵根——先天梧桐树。
　　它静静地屹立在那里，将中心地带的不死火山，通通镇压，没有一丝火气外泄。使得此地灵气氤氲，万物生发，不下于顶级的洞天福地。
　　“道友，母亲大人就在那神殿之中，我等还需速速前往拜见，免得让祂久等。”见风紫宸有些愣神，孔宣指着先天梧桐树，对他说道。
　　顺着孔宣手指的方向，风紫宸看到了一座辉煌神殿，它坐落于先天梧桐树的顶端，周身缭绕着香火之气，威严无比。
　　跟着孔宣向上飞去，以他们的实力，也是足足飞了数十日，才来到祖凰神殿前，可见先天梧桐树之高。
　　“人族紫宸氏，拜见陛下！”正了正衣冠，风紫宸走进神殿，对着神殿中央的神像说道。
　　他的话音刚落，神像上，有七彩光芒闪动，一道磅礴的神念降临，似要挤满天地一般，骇人至极。
　　“紫宸氏，你的来意孤已知晓，这团先天火行本源，你且拿去。”七彩光芒中，一道威严的声音响起，将一团赤红色的光华，打入风紫宸的体内。
　　轰隆隆！
　　风紫宸的体内，传出山崩海啸般的声音，有赤红色的光芒绽放，耀眼无比，使他看起来，好似一团燃烧着的火焰。
　　“唳！”
　　尖锐的啼叫声中，他身上的赤红色光华骤然一缩，形成一头朱雀，活灵活现，盘旋在心脏处，与肝脏处的青龙，遥遥相对。
　　“多谢陛下！”上前一步，风紫宸高兴的谢道。
　　炼化这团先天火行本源，不仅使得他胸中五气中的火气圆满，更是节省了他十万年的苦修，他如何能不高兴！
　　“昔日你传下后天神道，助孤等五人脱困，此恩无以言谢，他日人族大劫，孤等虽无法保下人族，但五人联手，将你救下却是不难！”过了半响，七彩光芒内再次传出一道声音。
　　“陛下言重了，昔日传下后天神道，只为求得陛下庇佑人族，除此之外，紫宸哪敢奢求再多。”
　　风紫宸原本以为，五行圣兽答应庇护人族后，此次因果就已经了结。但五行圣兽脱困后，依旧对他关怀有加，实在是让他受宠若惊。

第一百四十六章 黄中李
　　不周山，屹立在洪荒最中心，镇压着过去、现在、未来，苍茫浩瀚，伟岸无比，神圣而不可侵犯。
　　时隔数万载，风紫宸再次来到不周山，感触却是截然不同。
　　此时，距离他拜见祖凰已经过去了四百年。从祖凰那里得到先天火行本源后，他就一直在先天梧桐树下闭关，感悟先天火行之道，稳固自身境界。
　　直到三百年后，他才功成出关。随后，他向祖凰提出告辞，又花费了一百年的时间，赶来了不周山，而麒麟族便隐居在此。
　　麒麟，是走兽一脉的首领，是陆地上的霸主。在上古时代，整个洪荒大地，都在麒麟族的统治之下。
　　因此，麒麟族所在之地，自然就是洪荒大地上最好的地方，而除了不周山，又有何地敢自称洪荒第一！
　　若非莫章临走时，将麒麟族隐居的地方告知于他，任风紫宸如何想，也猜不到麒麟族会把自己的老巢，安置在妖族眼皮子底下。
　　不周山上面，可是天庭啊！
　　“果然，不周山的力量正在不断减弱。”站在不周山前感知片刻，风紫宸方才叹道。
　　在混沌魔神怨念的侵蚀下，便是以不周山的力量，也渐渐有些抵挡不住了。此时的它，比之风紫宸初见它时，无疑弱了许多。
　　这都是混沌魔神怨念，侵蚀的结果，为它以后的断裂，埋下了祸根。
　　“想那么多干什么？天要是真塌了，最着急应该是与洪荒息息相关的圣人，关我何事？”摇了摇头，风紫宸失笑道。
　　于他而言，想办法度过人族大劫才是大事，至于不周山倒塌一事，哪里轮得到他这种“蝼蚁”来操心。
　　取出当日莫章离开前，曾交给他的麟片，风紫宸施展秘法，将自己到来的消息通知于他，让他派人来接自己。
　　不周山秘境无数，再加上麒麟族阵法的保护，风紫宸可不觉得，自己能从无数秘境中，找到麒麟族所在。所以，还是老老实实的等人来接吧！
　　没过多久，他面前的虚空悄然裂开，形成一个仅供一人通过的通道。不见犹豫，风紫宸当即迈步走了进去。
　　“都天神煞，起！”刚一走出通道，风紫宸就低喝一声，身上腾起紫黑色的煞气，将他笼罩其中。
　　却是他念及在凤凰族时的遭遇，为免麻烦，直接放出都天神煞，以此来恐吓众人。
　　这都天神煞，是盘古大神的伴生煞气，等闲太乙金仙触之，必死无疑，大罗金仙见了，也要变色，简直可怕至极。若非机缘巧合，风紫宸也无法练成。
　　“嘶，那是什么煞气？怎么给我的感觉，比先天煞气还要强，还要危险？”
　　“可怕！好可怕！”
　　暗处，本想试试风紫宸斤两的麒麟族众人，看到那紫黑色的煞气，只觉心头一阵发寒，好似看了一眼，就要沉沦其中，生出必死之念。
　　“道友，还请收了神通吧！”
　　“你这神通威力太大，附近的族人已经有些承受不住了。”
　　见不少族人被煞气影响，心中生出魔障，莫章担心他们的安危，不仅苦笑一声，从虚空中走出，朝风紫宸喊道。
　　“哦！原来如此，倒是我思虑不周了，还请诸位道友见谅，我马上就收了神通。”对着莫章不好意思的笑了笑，风紫宸收起了都天神煞。
　　“道友客气了，若非他们心思不正，又岂会遭受此番苦果，这都是他们自找的，道友无需介怀。”摆了摆手，莫章说道。
　　他那里会不知道，这些藏在暗处的族人，心里在想些什么。无非是想试试风紫宸的实力，看看他到底有没有麟祖称赞的那般，天纵神姿。
　　可惜，他们还未动手，就被人家身上的气势，吓得说不出话来。这回，他们可是丢人丢到家了。
　　“道友还请随我来，陛下吩咐我带你去神殿见祂。”打了个稽首，莫章朝风紫宸说道。
　　“那就劳烦道友了！”
　　对着莫章点了点头，风紫宸就随着他往前走去。
　　此地远离洪荒纷争，充满着安宁祥和之气。一路走来，风紫宸看到不少麒麟族的幼崽，在嬉戏打闹，好不快活。
　　不过，或许是风紫宸的出场太过凶悍，给这些年幼的麒麟，留下了不好的印象。
　　导致他们一看到风紫宸走来，就面露惊恐之色，吓得四下奔逃，好似风紫宸是什么凶煞恶鬼一般。
　　一旁的莫章看到这一幕，忍不住打趣道：“哈哈！道友此番，可真在我麒麟族出了名，能使幼儿止啼！”
　　可说着说着，他自己就忍不住大笑了起来：“哈哈！可真是笑死我了！”
　　“这……”被莫章如此打趣，风紫宸张了张嘴，却说不出什么话来，只得悻悻的笑了笑，沉默不语。
　　“那是……黄中李？！”
　　又往前走了一会，一棵大树出现在了风紫宸的视野中。
　　那树不过万丈高下，却给他一种遮天蔽日的感觉。且此树周围，有混沌元气笼罩，树上更是结有九果，果上长有“黄中”二字。
　　“道友，此树名为黄中李，因其花形状好似莲花，其果形状好似珠蕊，花果之上，皆有“黄中”二字，所以，我们就把它称做黄中李。”
　　“此树一万年一开花，一万年一结果，一万年一成熟，历时三万载，只得八十一果，珍贵异常。”
　　“天仙若是闻一闻花香，可得千载道行，若是有幸能吃一颗果实，可瞬间成为太乙金仙。”
　　“此树乃极品先天灵根，是我走兽一脉镇压气运的无上至宝，堪与先天至宝相媲美！”
　　看到风紫宸眼中的震惊，莫章略带自豪之色的介绍道。
　　上古时代，有三棵极品先天灵根存世，先天建木、先天梧桐树、先天黄中李，分别被三族所得，以镇压自身族运。
　　“不错，此树甚是不凡！”点了点头，风紫宸赞同道。
　　先天灵根本就难寻，更何况是黄中李这种，最顶级的先天灵根。从某些方面来说，除了攻击力，它们确实不比先天至宝逊色多少。

第一百四十七章 见祖麟
　　“相传，在上古时，黄中李一元会一开花，一元会一结果，一元会一成熟，三元会只得九颗果子。”
　　“天仙若是闻一闻花香，可得万载道行；太乙金仙吃了一颗果实，可立证大罗。实乃无上圣物。”
　　“可惜，在上古结束后，三族气运大衰。黄中李作为走兽一脉的镇运之物，因此受到气运反噬，导致本源大跌，功效大减。”
　　“不然，黄中李的功效，何至于此！”
　　望着黄中李，莫章有些惆怅地说道。
　　“大罗金仙？”听到这里，风紫宸不禁有些咂舌，一颗果子就能让人成道，那与道果何异？
　　长出此果的黄中李，简直可以称为道树。
　　不过，心中虽然震惊，但风紫宸并不羡慕。极品先天灵根，他也有，而且，还不止一棵。
　　不仅如此，他的极品先天灵根，本源并未受损，完美无缺。
　　更何况，他还有一棵，远超极品先天灵根的混沌灵根——世界树。如此算下来，应是麒麟族羡慕他，而非他羡慕麒麟族。
　　“看来，我对极品先天灵根的了解，还远远不够。”
　　“待成就大罗金仙后，还需好好研究一番，看看先天星辰树，还有哪些我所不知道的功能！”
　　得知黄中李的功效，风紫宸不免推翻了，自己以前对于极品先天灵根的认知，打算回去后，再好好研究一番，看看有没有他未发现的功效。
　　“对了，不知道世界树能不能开花结果，黄中李结出的果实，都具有如此强大的功效。”
　　“那比之它更好的世界树，若能开花结果，想来，必定更加不凡。”
　　念及世界树，风紫宸又想到了一种可能，不仅有些兴奋起来。若世界树真能结果，他就发了。
　　“道友，回神了，陛下还在等着我们呢，可不能再耽搁了！”莫章回过神来，看风紫宸也有些愣神，不免哑然失笑，连忙将他唤醒。
　　“是我失态了，这就走！”对莫章打了个稽首，两人加快步伐，朝麒麟神殿赶去。
　　走进神殿，祖麟化身早已等候多时了，现在正一脸惊奇的打量着风紫宸。
　　“人族紫宸氏，见过陛下！”看见祖麟化身亲临，风紫宸连忙行了一礼。
　　“都天神煞？你刚才使得，可是盘古大道尊身上的都天神煞！”挥了挥手，示意风紫宸不用多礼，祖麟朝他问道。
　　“正是！晚辈早年在不周山游历时，曾有幸得盘古大神垂青，侥幸得了大神部分传承，这都天神煞，就是其中之一。”站起身子，风紫宸回道。
　　既然都使出了都天神煞，他就没有隐瞒的打算，毕竟，盘古传承是个框，什么都能往里装。
　　“陛下，此物刻印着混沌魔神印记，或许对您有用，还请您收下。”心中一动，风紫宸取出混沌元石，向祖麟说道。
　　感知到那高贵浩渺，且迥异于洪荒的气息，祖麟只觉心神恍惚，无尽感悟浮上心头，忍不住探出手来，将混沌元石拿了过来。
　　“你倒是好福缘，此物确实对孤有用，孤就收下了。”收下混沌元石，祖麟明显开心了不少。
　　只听祂体内继续说道：“这团先天土行本源，你就拿着吧！日后的人族大劫，孤能帮你的不多，且用此物聊表心意吧！”
　　说话间，祖麟挥手打出一道土黄色的光芒，在空中绕了一圈，飞入风紫宸的体内。
　　轰隆隆！
　　有神光绽放，先天土行之气弥漫，在风紫宸的脾脏处，有一道黄色光芒逐渐凝实，化作一头麒麟，神威赫赫，与青龙、朱雀共鸣。
　　“谢陛下相助！”土气圆满，胸中五气已成其三，离大罗金仙又近了一步，风紫宸心中自是欢喜。
　　“无妨！”摇了摇头，祖麟对莫章说道：“莫章，你且去打九颗黄中李来，交予紫宸氏，让他带回人族，这是我麒麟族送给人族的礼物。”
　　说着，不待风紫宸有所表示，祖麟就散去了这尊化身，意思回归本体，参悟魔神印记去了。
　　“陛下……”
　　风紫宸才刚刚开口，就看到祖麟散去了化身，只好将后面的话咽下。
　　“我要去采摘黄中李，道友可要同去？”这时，莫章走上前来，对他说道。
　　“那是自然，极品先天灵根堪称道树，具有无上玄妙，仅看一眼便是天大的机缘，我当然不会错过。”风紫宸哪会拒绝，笑了笑，就跟着莫章往黄中李所在走去。
　　没过多久，二人就来到了一处混沌元气笼罩之地，而黄中李便生长在此地中央。通过混沌元气的缝隙，隐约可以看到一棵大树的身影。
　　“此地混沌元气弥漫，非我麒麟族人，擅自踏入此地，顷刻间便会被混沌元气绞成碎片。”
　　“所以，还请道友在此稍等片刻，待我前去为道友摘取黄中李。”
　　拦下风紫宸，莫章指着前方的混沌元气，一脸为难地对他解释道。
　　“理解！理解！”点了点头，风紫宸表示理解。此等重宝，任谁得之，都会设下重重防护，以免发生意外。
　　就是他自己，在将先天星辰树移植到紫宸洞天后，亦是将其隐藏在虚空最深处，不敢显于人前，就是怕出了意外，到时后悔不及。
　　“多谢道友谅解。”歉意的笑了笑，莫章将风紫宸带到了一处山峰之上，笑着说道：
　　“道友不是要观摩黄中李吗，此地刚好能一窥其全貌，是陛下亲手开辟而来，以供族人修炼所用。”
　　站在山峰之上，风紫宸朝前方眺望，入目所及，便是一棵万丈大树，枝叶摇弋间，散发出浑厚大势，与天地连成一片，浩瀚无边。
　　“如此，就多谢道友了！”看着前方的大树，风紫宸谢道。
　　“道友无需客气，我且去了！”拱了拱手，莫章往黄中李去走去。
　　待莫章走远，风紫宸的识海中，鸿蒙道钟轻轻颤动起来，散发出玄妙波动，助他沉浸在悟道之中，感悟黄中李树所蕴含的道韵。
　　同时，在风紫宸悟道的时候，鸿蒙道钟也没有闲着，它的身上，渐渐多出现一棵树影，正是黄中李。却是鸿蒙道钟将其身影烙印了下来。

第一百四十八章 路遇熟人
　　“嗯，悟道？”
　　“我这才离开多久，他就进入了悟道之中，也太快了吧！”
　　半响之后，莫章从树上摘够九颗黄中李，返回此地，见风紫宸身上道韵流转，显然是沉浸在大道之中，不免小声嘀咕道。
　　“唉！不愧是陛下时常挂在嘴边的俊才，果然远超我等。”叹了口气，莫章默默退到一旁，为风紫宸护起法来，以免他被外人惊扰。
　　“呼！”
　　二百年后，风紫宸长长吐出一口浊气，从悟道中醒来，缓缓睁开了眼睛。
　　“多谢道友为我护法！”站起身来，正了正衣冠，风紫宸上前一步，朝莫章谢道。
　　“无碍！”笑了笑，莫章取出黄中李，递给风紫宸，说道：“道友，这是陛下吩咐给你的黄中李，还请你收好。”
　　“谢了，即是祖麟厚赐，那我就不可客气了。”那黄中李拳头大小，形似珠蕊，散发出诱人的香气，有莫名的诱惑力传来，看得风紫宸食指大动。
　　不过，此物对人族有大用，能为人族制造九名太乙金仙，他却是不能因为自己的口腹之欲，将其吞下，那未免太过浪费。
　　突然，风紫宸心中一动，想到一事，连忙将黄中李的功效、特点等，全部传给了远在昆仑山的玄清。
　　太清圣人是洪荒丹道第一人，玄清作为祂的后辈，这种资源可不能浪费。
　　或许可以向祂请教一番，看看能否以黄中李作为主药，研究出一种丹药，以此将黄中李的价值，发挥到最大。
　　“道友，此间事了，我也该告辞了，稍后我还要前往北海，拜访玄武陛下，却是不能在此久留了。”收下黄中李，风紫宸拱了拱手，向莫章告辞道。
　　“道友有事在身，我就不做挽留了，且让我送道友出去。”麒麟族所在隐秘无比，没有莫章带路，风紫宸真不一定能走的出去。
　　………………
　　离开麒麟族的隐居之地，风紫宸又耗时近百年，才堪堪走出了不周山范围。
　　“怕是谁都没有想到，如此强大的不周山，在未来，会被共工一头撞断！”回头再看了一眼不周山，风紫宸动用大罗特权，游离于时空之外，朝北海赶去。
　　不周山镇压一切，圣人能不能在它的附近做到时空挪移，风紫宸不清楚，但大罗金仙肯定不行，他就更不行了。
　　时空之外，时间停滞不前，虚空静立不动，万物不存，寂静无声，唯有风紫宸急匆匆的身影，往北冥之地赶去。
　　可是，就在风紫宸路过某一地的时候，突然涌出五道磅礴的气势，激烈的碰撞在一起，使得此处的时空，剧烈震动起来，变得扭曲，变得紊乱，可怕骇人。
　　“这是……五尊大罗金仙在交战！”心中震惊，风紫宸连忙停下了脚步。
　　“不对，怎么有两道大罗金仙的气息，隐隐给我一种熟悉感，可我什么时候认识了两尊大罗金仙？”
　　细细感知一会，风紫宸发现，这五道气息中，有两道气息他好似在那里见过，可一时半会却又想不起来。
　　“算了，不想了，肯定不是什么重要的人物，要不然，我怎么会记不起来。”皱眉想了想，风紫宸什么都没想到，索性不再想了。
　　不欲多生事端，他转身朝别处赶去，打算绕过此地。
　　能引起五尊大罗金仙争斗的，绝不是一般的大事，他一个假大罗，还是别多管闲事为好，省得好处没捞到，还惹了一身骚。
　　只是，他还未走远，前方的大罗金仙们，似乎打出了火气，出手愈发重了，无上道韵弥漫，一道道光芒贯穿过去，照耀未来，打入时空之外。
　　在这股力量的影响下，时空开始大规模的坍塌，形成一道巨大的时空风暴，生生将风紫宸从时空之外，挤了出来。
　　“不好！”
　　“混沌珠，给我镇！”
　　刚一走出时空之外，风紫宸就发现了不对，竟然有五道携带着恐怖力量的神通，直直地朝他轰了过来。
　　来不及多想，他心中怒吼一声，当即唤出了混沌珠，垂下缕缕乌光，将自己笼罩，保护起来。
　　同时，混沌珠身上光华大放，混沌道纹弥漫，将四周时空定住，设下重重阻碍，以消弱五道神通的力量。
　　轰……
　　五道惊天动地的响声中，五道神通浩浩荡荡，带着横扫一切的气势，破灭十方时空，接连轰在了混沌珠垂下的光幕上，将它打得寸寸崩裂。
　　看到光幕不断破碎，风紫宸面色凝重起来，调动全身法力，全部灌入混沌珠内。同时，他身影一闪，躲进了混沌珠。
　　“嗡！”
　　颤动片刻，混沌珠忽然激射出万道神光，古朴盎然，灰茫茫一片。这是混沌神光，可破灭万物，使其复归混沌。初一出现，就与五道神通狠狠地撞在了一起。
　　大罗金仙对轰，威力自然惊人。
　　霎时，天地色变，时空荡然无存，天地法则接连破碎，混沌之气汹涌而出，淹没八方，一切皆不可见。
　　“咳咳，真倒霉！”
　　过了片刻，待余威散去，风紫宸从混沌珠内走出，忍不住轻咳两声，吐槽道。
　　此时，他哪里还不明白，到底发生了何事。从时空之外出来后，他竟然直接出现在了战场上，正巧处于五人神通对轰的中心。
　　这才有了刚才发生的一切。
　　“是谁？”
　　“什么人？”
　　“何人敢插手本尊之事？”
　　打得正激烈时，战场中忽然多出一人，自然引得了五人的注意，纷纷开口寻问道。
　　“呵呵，真巧！”
　　抬起头来，风紫宸向前看去，想要知道是那五个大罗金仙，在此交手。可这一看，他忍不住心中一乐，失笑道。
　　只见这五位大罗金仙中，有三位出自魔道，两位出身巫族。双方分立两边，一东一西，彼此怒视着对方，显然仇怨不小。
　　不过，这不是让风紫宸失笑的原因，而是在战场两方，皆有他的熟人在场。
　　巫族二人中，有一人正是夸父。
　　而魔道三人中，灭世道人正在其中。
　　此时，二人皆已踏入大罗之境，导致气息大变，仅有一丝气息，与以前相似。
　　所以，风紫宸一时没有认出祂们来。

第一百四十九章 魔
　　“是你！”
　　看到风紫宸瞬间，灭世道人的脸登时黑了下来，眼中尽是寒芒，身上杀意涌动，直袭他而去。
　　“道友，久违相见，你的脾气愈发大了啊！”轻轻一笑，风紫宸的身上，浮现出一道紫光，将袭来的杀意打灭。
　　“哼！本尊找你多年，未曾寻到你半分踪迹，没想到今日你主动出现在本尊面前，真是找死！”
　　冷哼一声，灭世道人眼中杀气更重，若非顾忌眼前的巫族二人，恐怕祂早已动手杀向风紫宸。
　　自从雷泽之战过后，灭世道人就满洪荒的寻找风紫宸的下落，欲报本源被夺之仇。
　　可惜，风紫宸谨慎的很，丝毫信息都未曾留下，连身上的天机，都完全遮掩住了。
　　在推算无过后，想要在洪荒找一个不知根底的人，无异于大海捞针，灭世道人如何能找的到！
　　更何况，以玄门在洪荒的势力而言，魔门哪敢大张旗鼓的去搜查一个人的下落，只敢在小范围内搜寻，如此，就更找不到了。
　　本来灭世道人都快放弃了，可现在，风紫宸骤然出现在祂的面前，他的心中可谓是惊喜交加。
　　昔日旧恨顿时涌上心头，让祂身上布满杀气，恨不得活剐了风紫宸，若非理智尚在，祂早就忍不住冲上去了。
　　“夸父道友，好久不见！”没有理会灭世道人，风紫宸转过身去，向另一边的夸父打了声招呼。
　　“见过紫宸道友！”点了点头，夸父感慨般的说道：“自凶兽战场一别，我们就再未见过，算起来，确实是好久未见了。”
　　“犹记得，我等当时都还处于太乙金仙层次，不曾想，一晃眼，再见之时，我等都已证道大罗金仙！”
　　与灭世道人相比，夸父的态度无疑要好了太多。毕竟，风紫宸身负盘古传承，巫族对他的先觉印象自然不错。
　　“哪里，我这大罗道果，哪能和道友相提并论，不谈也罢！”摆了摆手，风紫宸无奈地说道。
　　自家人知道自家事，他这大罗金仙的水份太大，如何能与人家辛苦修持而来的大罗道果相比！
　　“这位道友是？”望着夸父身边手持巨斧的大汉，风紫宸心中虽有猜测，但还是祂问道。
　　“还未向道友介绍，这是我后土部落的大巫，刑天！”指了指身边的刑天，夸父介绍道。
　　“见过刑天大巫！”果然是祂，肯定了心中的猜测，风紫宸打了个稽首，说道。
　　“紫宸道友无须客气，叫我刑天就好，你能得到父神的认可，便是我巫族的朋友，无需见外。”
　　盘古的名头，比风紫宸想的还有用，他还什么都没有做，刑天就率先表达出了善意。
　　“此地发生了何事？道友等人因何与魔门修士对上？”望了望前方的魔道修士，风紫宸好奇地问道。
　　“哼！那群孽障好大的胆子，竟敢趁着我等闭关之时，大肆劫掠我族族人，炼制法宝，当真是该死！”夸父还未答话，刑天就恨声说道。
　　“杀人炼宝？”心下诧异，风紫宸略带惊奇的看了魔道修士一眼，这些人可真会挑选时机。
　　前不久五圣出世，使得天地大变，先天之气浓度增加，秩序法则清晰可见，世界一片清明，一场修炼盛世接踵而至。
　　众多大能趁此机会，纷纷闭关不出，以寻求更近一步的可能，洪荒迎来了久违的和平。
　　此时，圣人前往天外混沌开辟大千世界，无暇看顾洪荒大地，一众大能则闭关不出。
　　这就给了魔门可趁之机，纷纷从洪荒暗处走出，在各地兴风作浪。
　　魔门与玄门不同，他们通过吸收煞气、劫气来修炼，洪荒越是混乱，魔道修士的修行速度就是越快。
　　正因为如此，上古末期，魔祖罗睺才会挑拨三族，引爆三族大战。想要毁灭洪荒天地，只是一方面，更多的，还是想要趁此机会，更近一步。
　　如今魔门再出，其目标便是巫族二族。
　　他们欲效仿魔祖旧事，袭杀巫族之人嫁祸于妖族，以此引发巫妖大战，使得煞气、劫气充满洪荒，迎来魔道盛世。
　　只是，他们击杀巫族之人不久，还未来得及嫁祸给妖族，就被在外游历的刑天发现，这才引发了后面的一系列事。
　　“走！”另一边，魔道修士见风紫宸和夸父等人想谈甚欢，显然很是相熟，其中两人对视一眼，拉着灭世道人缓缓向后退去，打算离开此地。
　　本来以三敌二，祂们就未曾占到优势，现在又赶来了一个大罗金仙，三对三，祂们就更不能占到优势了，此时不走，更待何时！
　　“孽障，你们想往哪里走？”一直分心注意魔道修士动向的刑天，眼看三人要逃，当即怒吼一声，挥起巨斧就砍了过去。
　　那斧头可不是一般的斧头，它是盘古斧的一截斧刃所化，蕴含部分开天真意，虽然只是上品先天灵宝，但其威力，比之极品先天灵宝更甚。
　　轰隆隆！
　　好似开天辟地，虚空裂开一道巨大的缝隙，其中地火水风涌动，好似一张吞天巨口，向着魔道三人吞噬而去，可怕无比。
　　“真当本尊怕你不成！”正在撤退的魔道三人，察觉到身后的变化，忍不住面色一寒，齐齐转身，施展神通朝身后打去。
　　刑天虽强，但只是仓促一击，又能有多少威力？只见三道先天煞气从三人手中飞出，直接轰在虚空裂缝上，将虚空打得粉碎，磨灭地火水风之气。
　　不过，这就够了！
　　在魔道三人转身回挡的瞬间，风紫宸祂们动了，各自施展神通，朝着魔道三人杀去。
　　心知自己实力最弱，风紫宸没敢挑选其余二魔，直接将矛头对准了灭世道人，施展神通与祂大战起来。
　　风紫宸心中清楚，灭世道人的本源被世界树吞噬，没有数百万年的积累，绝对难以恢复。
　　虽不知灭世道人，是如何在本源缺失的情况下证道，但风紫宸相信，失去了这么多本源，即使祂侥幸成就了大罗金仙，其实力在大罗金仙中，也是垫底的存在。

第一百五十章 镇压
　　轰隆隆！
　　手中雷光闪烁，风紫宸抬手间轰出一记万象神雷，朝灭世道人打去。
　　同时，他的体内，胸中五气蒸腾而起，化作五帝大手印拍下。接着，天地烘炉轰然飞出，镇压而去。
　　“还是这一套，看来这些年，你没有多大的进步啊！”看着眼前熟悉的神通，灭世道人不屑的笑了笑，对风紫宸说道。
　　接着，就见祂取出一柄血色长剑，对着虚空一划，无尽凶煞之气汹涌而出，将打来的神通淹没。
　　“这是……诛仙剑！”看着那柄血色长剑，风紫宸不禁皱起了眉头。
　　从这柄剑上，他感受到了熟悉的气机，那是诛仙剑的气息。玄清是上清道人的弟子，对诛仙剑阵的气息，自然不会陌生。
　　因此，作为与玄清同心异体的风紫宸，同样对诛仙剑阵异常熟悉。
　　“不错，这是魔祖仿造诛仙剑阵炼制的诛仙剑，虽不入先天之流，但也是后天至宝，威力无穷，比之一般的先天灵宝，还要强上三分！”
　　“能死在此剑之下，也不失是你的荣幸！”
　　“对不对啊，紫宸道友！”
　　说到“紫宸”二字的时候，灭世道人几乎是咬牙说出来的，可见祂对风紫宸的恨意。
　　刚才风紫宸与夸父交谈时，并未避讳众人，所以，灭世道人从祂们的谈话中，得知了他的名字。
　　“就凭此剑就想杀我，灭世道友怕是想多了！”笑了笑，风紫宸取出紫宸剑，挥手劈出一道剑光，将凶煞之气扫灭。
　　“后天至宝！你那把剑，怎么会晋升到后天至宝？”望着紫宸剑，灭世道人瞳孔一缩，惊呼道。
　　“怎么，我晋升法宝之前，难道还要向道友汇报一声不成？”挥了挥手中的紫宸剑，风紫宸讥讽道。
　　吸收了这么多先天本源，紫宸剑早已晋升到后天至宝。但见它剑身之上，先天灵光流动，隐隐有四十六道后天神禁浮现。
　　若是细细感知一会，便会发现，在紫宸剑的周围，有一股若隐若无的先天道韵弥漫。
　　这是逆反先天的征兆，再吸收一些先天本源，紫宸剑就会转化为先天灵宝。
　　“道友的嘴巴，依旧让人厌恶不已！”灭世道人出道至今，就被人讥讽过两次，还皆是风紫宸所为。
　　“道友，九霄雷君之仇，今日该有个了解了！”念及昔日誓言，风紫宸不再废话，挥起紫宸剑，就是一道剑芒扫出。
　　那剑光之中，充斥着人道气息，有万灵虚影浮现，朝着灭世道人扑杀而去，欲斩灭祂的精气神。
　　这是三才剑经，是风紫宸最近从先天三才之道中，领悟而来的剑法。
　　正所谓，人有三宝：精、气、神！
　　地有三宝：水、火、风！
　　天有三宝：日、月、星！
　　精气神，是一个人修炼的根本。风紫宸的这一剑，是人之剑，专斩精气神，等若斩人根本，灭人道行，可谓是狠辣至极。
　　在这道剑光下，灭世道人只觉顶上三花摇摇欲坠，随时都会有覆灭之危，不禁脸色一变，厉声说道：“十二品灭世黑莲，出！”
　　霎时，祂的脚下，出现了一座黑色莲台，绽放璀璨乌光，生出朵朵莲花，将祂护在其中，挡下了人之剑。
　　“诛仙剑，杀！”随后，灭世道人祭出诛仙剑，朝风紫宸杀去。
　　嗡、嗡、嗡！
　　诛仙剑轻颤间，滔天血光从它身上涌出，席卷八荒，无边无际，将天地都映成一片血色，使得此地彻底变成一方血域。
　　“桀桀！”
　　“去死吧！”
　　狰狞一笑，灭世道人面露疯狂之色，连连掐动道决，打入诛仙剑内，使得诛仙剑上血光更盛。
　　嗖……
　　破空声中，诛仙剑激射出四道血色剑芒，组成一座小型诛仙剑阵，将风紫宸围在中间，绞杀而去。
　　“切！”被诛仙剑阵笼罩，风紫宸不屑地切了一声，丝毫没将其放在眼里。
　　见识过正版的诛仙剑阵，再看这个假冒伪劣产品，自然满是错漏，威力差距之大，何止天地之别。
　　三才剑经的威力，刚才已经试验过了，灭世道人已无利用价值，风紫宸不再打算与祂耗下去，决心一招制敌。
　　轰隆隆！
　　就在诛仙剑光即将斩落时，风紫宸的身上，突然散发出苍茫浩瀚的气势，有无上道韵弥漫，厚重无比，似能镇压诸天一般，直接将诛仙剑光定在了虚空中。
　　“那是……不周山！？”
　　在灭世道人不可思议的眼神中，不周山虚影浮现，朝着祂轰然压落，将祂以及诛仙剑，一并镇压了起来。
　　不过，终究是风紫宸实力有限，只能将灭世道人压在不周山虚影下，而不能将祂的时空一并镇压。
　　“该死！”不周山虚影下，灭世道人驾驭着灭世黑莲，不断地朝四周冲击而去，意图突破不周山的封锁，脱身而去。
　　可是，不周山虚影一落在大地上，立即就与周围地脉相连，与亿万里山河连成一片，又岂是祂轻易能撼动的。
　　只见祂左右冲突片刻，却始终无法离开不周山虚影笼罩范围。
　　而且，随着时间的流逝，不周山虚影与地脉的联系越来越深，引动的山河之力更多，使得祂的面临的压力越来越大。
　　不久之后，灭世道人显然也发现了这个问题。旋即，祂停下了步伐，全力催动灭世黑莲，毁灭之气汹涌而出，将涌来的镇压之力磨灭。
　　就此，二者达到了一个诡异的平衡，灭世道人走不出不周山虚影，而不周山虚影却奈何祂不得。
　　“道友莫急，让我来助你一臂之力！”
　　见不周山虚影，无法完全镇压灭世道人，风紫宸心神一动，种种大神通从他体内飞出，向灭世道人打去。
　　“混账！”
　　被风紫宸的神通一冲击，灭世黑莲发出的光芒，不免黯淡几分，镇压之力随之而来，将灭世道人好不容易维持的平衡，毁于一旦。
　　“待本尊破开封印，绝不会轻饶于你！”大吼一声，灭世道人祭起诛仙剑，化作小型诛仙剑阵，将自己笼罩在内。
　　以此抵御风紫宸的神通。

第一百五十一章 混战
　　“不周山！？”
　　“好强的神通！”
　　在战场的另一边，其余四人看到风紫宸召唤出不周山虚影，感知到那股苍茫浩瀚的气势，不禁心生震撼。
　　旋即，那两位魔道大罗金仙，就看到灭世道人被不周山虚影镇压，不由脸色一变，轰然爆发开来，不再保留实力，全力杀向夸父、刑天二人。
　　与刑天对战的魔道大罗金仙，名叫摩罗，是魔祖罗睺的弟子，亦是黑暗之道孕育的先天神魔之一。
　　只见祂大吼一声，身上涌现出层层黑芒，化作一道黑色洪流，向着刑天席卷而去。
　　那光深邃，漆黑无比，散发着寂灭之意，是寂灭神光，所过之处虚空不存，连大道都在哀鸣，好似要寂灭一般。
　　刑天无惧，斧头一转，迎着寂灭神光横劈而下，浩荡斧光带着一丝开天道意，轰然而出，与寂灭神光激烈地对撞在一起。
　　轰的一声，无形气浪横扫而出，将两人震地连连后退数步。趁此机会，摩罗身影一闪，拉开了自己与刑天之间的距离。
　　“死！”
　　停下脚步，摩罗右手一翻，取出一张黑色大弓，对着刑天冷笑一声，连连拉开弓弦。
　　那黑色巨弓初一现世，就绽放出诡异黑光，有神魔陨落的景象浮现，横尸片野，有血雨飘落，鬼哭神嚎，凄厉之极。
　　那弓上虽然没有利箭，但随着弓弦的拉动，天地间的煞气、劫气，好似受到了接引一般，纷纷朝摩罗手上汇聚，渐渐形成一根黑色长箭。
　　这把黑色大弓名为灭神弓，是一件极品先天灵宝，蕴含寂灭之道，专灭敌人神念下，凶狠异常，乃是魔祖罗睺赐予祂的护道之宝。
　　长箭成形的瞬间，摩罗骤然松开拉着弓弦的左手。
　　“嗖！”
　　伴随着一道破空声，长箭裹挟着寂灭之意、先天煞气、天地劫气，朝刑天激射而去，欲抹杀祂的灵智。
　　不仅如此，在射出这一箭后，摩罗并未停下，而是继续拉动黑色大弓，直到对着刑天，一连射出九箭之后，方才气喘吁吁地停了下来。
　　十箭齐出，演化十方大道，从过去未来，天上地下，天地四方，生死之间，全方面斩向刑天，欲寂灭祂存在的一切痕迹。
　　这是魔道的至高神通——是十方俱灭。
　　“哈哈，来得好！”大笑一声，刑天身形一晃，显出大巫真身来，抡起巨斧，对着前方一劈。
　　身为盘古血脉孕育的初代大巫，虽不如祖巫那般，具有大部分盘古传承，但或多或少，也都会得到一些。
　　更何况，刑天还有着一小块盘古斧的碎片，仅此一块微小的碎片，就让祂超过其余大巫不少，可发挥出一丝盘古开天时的玄妙。
　　轰隆隆间，虚空轰然裂开，有先天之光闪烁，衍生无穷大道至理，交织无尽法则秩序，好似要开天辟地一般，无视了时间、空间，劈在长箭之上。
　　巨大的波动中，摩罗身影一动，带着先天煞气，与刑天近身搏杀在了一起。
　　另一边，魔祖罗睺的另一名弟子弥天，见灭世道人和摩罗都陷入苦战之中，心知情况危急，直接动用最强手段，向夸父杀去。
　　“嗡！”
　　一面宝镜从弥天身后升起，绚烂无比，于空中演化出种种画面，众人喜乐皆在其中。有萎靡之音传出，使人听之，生出极乐之感，惑人心神，乱人道心，诱人入魔。
　　这是极品先天灵宝--弥天镜，是魔祖罗睺赐给祂护身之用，可演化出种种妙境，灭人神智，斩人道心。
　　亦可拘魂控物，放出乌光，落入真灵，端的是妙用无穷。
　　“括噪！”
　　那些萎靡之音传入夸父耳中，听得祂一阵心烦意燥，心中生出无名怒火，忍不住大喊一声。
　　声音回荡间，形成无形音波，横扫而出，使得虚空生出层层涟漪，将弥天镜演化的种种妙境，轰成碎片，化作烟尘消失。
　　“喝！”
　　不等弥天继续出手的机会，夸父手中的桃木杖一抛，化作一片桃林，扎根在大地之上，结成一座天然阵势，将弥天困在其中。
　　“杀！”
　　弥天掐动道诀，调动全身法力，对着弥天镜一指
　　霎时，弥天镜身上的光华更盛，镜面上浮现无数道纹，投射出一道道无色神光，带着腐朽之意，朝桃林打去。
　　可是，这桃木与地脉相连，生生不息，那弥天镜刚击碎一棵桃树，就会有一棵新的桃树诞生，杀之不尽，牢牢地将弥天困在其中。
　　“哈哈！久闻魔道炼体之术，乃洪荒一绝，不知比起我巫族真身来，又如何！”
　　“今日，便让我见识见识！”将弥天困住后，夸父显出大巫真身，一步迈入桃林，与弥天近身搏杀起来。
　　魔道的炼体之术，是得了混沌魔神的传承，以先天煞气锻炼肉身；巫族的炼体之术，是盘古血脉传承，以天地法则锻炼肉身。
　　二者的炼体之术，皆有着莫大的来历，可谓是洪荒顶尖，各有优劣，倒是不好比较。
　　但是，洪荒到底是盘古所开，身为祂的血脉后裔，巫族自然天生占据了优势。
　　只见夸父站在大地之上，在那大地深处，有无穷无尽的力量涌来，取之不尽，用之不竭，渐渐将弥天压制，占据上风。
　　“开！”
　　另一边，摩罗找准机会，突然射出一箭。此箭非是对着刑天，而是冲着风紫宸而来。
　　而此时，风紫宸正在全力镇压灭世道人。
　　心中一紧，骤然回头，他便看到寂灭神箭袭来，心知此箭的强大，哪敢硬接，身影一闪，急忙向一旁躲去，避过此箭。
　　轰隆隆！
　　那寂灭神箭没了阻碍，直接射在不周山虚影上，将它打得一阵摇晃，浮现出巨大的裂纹。
　　“不好！”
　　心中一惊，风紫宸掐动法决，正要再次打出不周山虚影，就见灭世道人徒然发力，灭世黑莲轰然变大，生生将不周山虚影顶起，祂则趁此机会逃了出去。
　　“联手！”
　　“不然我们都走不了！”
　　刚从不周山虚影下逃出，灭世道人就对着二人喊道。

第一百五十二章 惊变(求订阅)
　　说话间，灭世道人脸上浮现出一抹狠色，猛地喷出一口精血，落在十二品灭世黑莲上。
　　嗡嗡嗡！
　　吸收了灭世道人的精血，灭世黑莲兀自颤动起来，身上的黑光开始收缩，有毁灭的气息流露，好似能毁天灭地一般。
　　此时，它的一身威力，已经被催发到了极限。
　　隐隐可以看到，在它的身后，有一株青色的莲花浮现，生长在混沌之中，花开三十六品，散发着无边无际的造化神光。
　　这是混沌至宝——三十六品造化青莲！
　　在灭世道人不惜代价的催动下，灭世黑莲引动了体内，最深层次的印记，召唤出了造化青莲的虚影，再现一丝混沌至宝的神威。
　　嗤！嗤！
　　灭世黑莲忽而一闪，恐怖气息爆发，激射出三道灭世神光，分别朝风紫宸、刑天、夸父三人打去。
　　来不及多想，风紫宸下意识的斩出一剑，随后躲进混沌珠内，躲入时空深处。
　　那剑光斩向灭世神光上，还未来得及爆发，行至中途，就被灭世神光的散发的气势扫灭。
　　之后，灭世神光去势不减，沿着风紫宸遁走的痕迹，直接轰在时空深处，将混沌珠生生地轰了出来，光华都黯淡了不少。
　　“该死！”
　　“魔道中人都这么猖獗了怎么还没有玄门高手赶来？”
　　混沌珠内，风紫宸稳住身形，恨声骂道。灭世道人祂们，也不知道使了什么手段，竟然将此地时空封锁了起来。
　　以至于，祂们六人打了这么久，动静闹得那么大，竟然没有引来一位玄门高手，前来探查。
　　风紫宸却是忘了，魔门乃是挑拨离间的高手。
　　在上古时代，祂们就曾偷袭数位大罗金仙，一直未曾被人发现过丝毫踪迹，可见其手段，锁住一片时空又算得了什么！
　　另一边，察觉到危险，刑天猛一使力，一斧迫开摩罗，转身间取出一面土黄色的盾牌，横在身前。
　　此盾是大地本源所化，乃是极品先天灵宝，虽不具备多少攻击力，但却厚重无比，防御力极强。
　　好似将所有的技能点，都点在了防御上，实乃洪荒数一数二的防御至宝。
　　可惜，巫族之人没有法力，无法催动先天灵宝。
　　即使刑天将它挡在身前，但它所能发挥出的威力，仅仅只是本能，连全盛时的万分之一都不到，又如何能与全力爆发的灭世黑莲相比！
　　轰！
　　毁灭神光打在盾牌上，将它表面浮现的一层光幕击碎，狠狠地轰在盾身之上。沛然巨力传来，盾牌连带着刑天都被轰飞了出去。
　　还好，刑天盾够硬，纵使无法发挥出半分威力，但其坚硬的本质，却不会改变。因此，刑天除了略显狼狈一点外，并未受到多大的伤害。
　　而摩罗则趁着这个机会，从战场中脱身离去，来到了灭世道人身边。
　　“找死”
　　在战场的另一边，与弥天打得正酣的夸父，见灭世神光骤然来袭，不禁面色一沉，大吼一声，血脉之力完全爆发。
　　下一刻，那股铭刻于巫族血脉中的凶煞之气，轰轰而出，肆虐八方，竟然压过了弥天身上的先天煞气，比之祂还要凶煞三分。
　　土黄色光芒从夸父身上发出，涌入桃林之中，霎时，周遭的桃树疯长起来，散发出蒙蒙青光，有生命之气弥漫，衍生出一道道先天乙木之气。
　　这是以土生木！
　　身为后土部落的大巫，夸父的体内，流淌着与后土祖巫相似的血，那是蕴含着大地法则的血脉。
　　本应该修行大地之道，炼就后土之体的夸父，以大智慧另辟蹊径，以土生木，演绎造化玄妙，在大道上摆脱了后土的影响，走出了属于自己的道路。
　　“去！”
　　沉喝一声，夸父双手结印，先天乙木之气与大地浊气骤然汇聚，形成一道青黄色的光芒，演绎造化玄妙，与灭世神光对轰在了一起。
　　轰隆隆！
　　一声巨响过后，两道神光同时破碎，化成碎片烟消云散。紧接着，桃木林亦是炸开，重新化作手杖，回到夸父手中。
　　收起弥天镜，弥天借助爆炸产生的波动，顺势抽身而退，与摩罗、灭世道人站在一起。
　　与此同时，风紫宸三人亦是站在了一起，与灭世道人三人遥遥相对。
　　“杀！”
　　对视一眼，三人联手，将法力灌入灭世黑莲内，全力催发它的威能，轰轰然，向风紫宸他们三人打去。
　　叮……
　　有造化之音传来，十二品灭世黑莲身后的造化青莲虚影，愈发清晰起来，摇曳间，无穷造化衍生，似要剥夺一切生机，抹杀万物。
　　“还请二位道友助我！”望了一眼十二品灭世黑莲，风紫宸一边唤出不周山虚影，一边转头对二人说道。
　　“那是自然！”回了一句，刑天、夸父二人，全力激发体内的血脉之力，唤出一缕盘古气息，注入不周山虚影内。
　　“嗡！”
　　天地间传来一阵嗡鸣声，有道音响彻，不周山虚影愈发沉重起来，浩瀚神威轰然而出，一道不可形容，伟岸神圣的虚影，徐徐浮现。
　　这一刻，时空凝滞，大道停止运转，天地都静止了，一切都被镇压。唯有受造化青莲虚影，与盘古虚影保护的风紫宸六人，还具有意识。
　　“杀！”“杀！”
　　没有犹豫，双方同时出手，催动造化青莲虚影与盘古身影，向对方撞去。
　　天地先是一暗，接着骤然失声，万籁俱寂，最后浮现一出抹光芒，越来越亮，璀璨夺目，便是以风紫宸祂们的境界，也被刺得睁不开眼睛。
　　等到光芒消失，六人睁开眼睛，向前方看去，只见造化青莲虚影与盘古虚影皆已消失，现场唯有留下灭世黑莲与不周山虚影。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　破碎声中，不周山寸寸断裂，化作大地本源回到风紫宸体内。而灭世黑莲身上，亦是出现了一道裂纹，飞回了灭世道人手中。
　　而后，两道强大虚影的碰撞力，才开始爆发开来。
　　一道巨大的漩涡忽然出现，吞噬一切概念的存在，在场六人全无反抗之力的，就被吸了进去。

第一百五十三章 各自的底牌(求订阅)
　　“不好！”
　　漩涡内，众人感觉自己的法力在逐渐消退，与洪荒的连系，也开始薄弱起来；对大道的感知，亦不如往常那般清晰。
　　法力的消退，对六人来说，还不算什么。毕竟，法力对于大罗金仙来说，并不是太过倚重。
　　可与洪荒天地的连系，变得薄弱起来，就让六人有些恐慌了。
　　大罗金仙之所以能不死不灭，依靠的就是洪荒天地，祂们将自身的大道烙印，与洪荒万道相合，故能与天地同存，不死不灭。
　　若是与洪荒的联系断开，大道烙印陷入永寂之中，不死不灭的特性就会随之消失，到时，死了就是真的死了。
　　祂们，怎能不慌！
　　大罗金仙，终究只是超脱了命运长河，并不是超脱了洪荒天地，出了洪荒，祂们，又如何能调动天地本源的力量？
　　六人心中焦急，也顾不得找对方的麻烦，纷纷施展最强神通，朝四周轰去，意图打破此方漩涡，从此地脱身离去。
　　此时，六人中最着急的，无疑是风紫宸无疑。他能拥有着与大罗金仙争锋的力量，全是人族气运的功劳。
　　正因为如此，随着他与洪荒天地的连系减弱，他与人族气运的连系也开始变得若有若无起来。
　　继续照这么下去，要不了多久，他就会从大罗金仙的境界，跌落下去。
　　到时，不用别人动手，这道恐怖的漩涡都能将他磨灭。
　　轰隆隆！
　　一时间，大道气息弥漫，各色光华闪动，数种只存在于传说中的无上大神通，接连从六人手中打出，轰在大漩涡上，却没能掀起丝毫波澜。
　　“诸位，联手如何？”
　　迟迟无法离开此地，再加上对洪荒联系的持续减弱，弥天心中一动，向众人提议道。
　　一人不行，六人联手或许可行。
　　“好！”
　　“可以！”
　　心知这是唯一的机会，风紫宸等人立即同意道。
　　眼见以一己之力，无法破开大漩涡，为生命计，六人暂时放下了彼此的仇怨，决心联手破开此地。
　　刑天眼一凛，对着刑天斧，猛地吐出一口大巫精血。
　　吸收了大巫精血，刑天斧自动悬浮在半空中，绽放出璀璨光芒，那是开天之光。在它的身上，竟出现了些许混沌道纹，疯狂交织着。
　　渐渐地，一道模糊的巨斧虚影，浮现在刑天斧身旁，散发着开天辟地的气息。
　　开天神斧！
　　刑天以自身血脉为引，从刑天斧内的开天神斧碎片的身上，借来了一丝开天神斧的力量。
　　“斩！”
　　举起刑天斧，刑天大喝一声，动用自己最强的力量，向前劈去。
　　顿时，璀璨斧芒裹挟着开天神斧的虚影，轰然而出。
　　“去！”
　　生死之间，摩罗亦是不敢留手，左手一翻，取出一支黑色长箭来，放在灭神弓上，张弓搭箭，向着刑天攻击的方向射去。
　　此箭，赫然乃是一件后天至宝。只是，与其它的后天至宝不同，它是消耗品，只能使用一次。
　　上古时代，三族大战不断，导致洪荒哀鸿遍野，遍地狼藉，天地间到处都是煞气，怨气，劫气。
　　就是趁着这个机会，摩罗耗费数百万载的时间，辛苦采集天地间的煞气、劫气……炼制了九支后天至宝级的长箭。
　　从上古至今，摩罗不知经历了多少大战，这九支长箭，已经所剩无几了。
　　如今，将此箭取出，摩罗亦是肉疼万分，这是祂的最强底牌，与刑天鏖战时，祂都没舍得将之用出。
　　若非此事关乎到自身生死，祂断然不会使出此箭。
　　“吼！”
　　夸父的身上，徒然升起两道青黄色的光芒，于空中逐渐形成两道强大的道影。
　　其中一道身影，青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，正是东方木之祖巫句芒。
　　另一道身影，人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，中央土之祖巫后土。
　　夸父以自身血脉演化后土道相，以自身大道演化句芒道相，在两名祖巫的加持下，打出一道青黄相间的神光，轰向刑天攻击的地方。
　　弥天脸色变了变，猛地一咬牙，似是下定了决心，对着弥天镜一指，一道道虚幻的身影从镜面上飞出，朝众人轰击的方向冲去。
　　那些虚幻的身影，都是弥天出道以来，被祂击杀的生灵所化。
　　这些生灵被弥天击杀后，他们的真灵破碎，重新回归天地，孕育出新的先天生灵。
　　而他们的尸体，以及本源，则被弥天炼化，融入弥天镜中，化成特殊的灵体，为祂征战。
　　这些生灵的境界，有高有低，大多数是太乙金仙之境，小部分是金仙之境，甚至，还有两头金仙级别的凶兽，隐藏其中。
　　这也是弥天压箱底的手段，祂与夸父交战时，一直处于下风，都未动用此招，如今，却是藏不住了。
　　“浮屠塔，出！”
　　灭世道人面露狰狞之色，厉喝一声，伴随着滔天死气，以及浓郁的凶煞之气，一座有着十八层的浮屠魔塔，从祂头顶缓缓升起。
　　那浮屠塔身上，缭绕着浓郁的死气，好似死亡的归宿，万灵的安息之地，使人看一眼，就生出沉沦之意。
　　每一层塔中，都有无数生灵的灵魂，在里面漂浮、沉眠。他们或是面露安详之色，或是面露痛苦之色，不一而足。
　　这番景象，不免让风紫宸想到后世传说中的十八层地狱。
　　而且，此塔的级别，不过是后天至宝而已，却给风紫宸一种，极其危险的感觉，比之十二品灭世黑莲，带给他的危险感，还要强烈。
　　要知道，灭世黑莲可是最顶级的极品先天灵宝，这浮屠塔身为后天至宝，却比之它还要强，这是一件多么不可思议的事。
　　这也说明，此宝不下于他手中的混沌珠、鸿蒙道钟。
　　这样的法宝，风紫宸只听说过一件，就是后世传说中，元始天尊用一截不周山山体炼制的翻天印。
　　风紫宸却是不知，此浮屠塔是魔祖罗睺采集无尽死气，以及亿万生灵之魂，炼制而成。
　　意图凭借着此宝，将洪荒的死亡权柄，纳入自己的手中，以作为自己成圣的后手。

第一百五十四章 上古之前
　　魔祖罗睺想的很好，等到祂将浮屠塔炼成，就算祂以天地大劫证道失败，亦可凭借此宝，掌握死亡权柄，从而证道成圣。
　　可祂哪能想到，还未等祂将浮屠塔炼制成功，祂就被道祖鸿钧所败。
　　不得不逃离洪荒，躲在某处阴暗的角落里，默默地窥视着洪荒天地，以待复出的机会。
　　如今，巫妖二族的强大，让魔祖罗睺看到了复出的希望。因此，祂将浮屠塔交予灭世道人等人，让祂们前往洪荒之中，挑拨巫妖二族的关系。
　　当然，祂还有着另一个目的，就是让灭世道人等人，在挑拨巫妖二族关系的同时，顺势击杀一些高手，以此继续炼制浮屠塔。
　　在六人大战时，灭世道人便是依靠着浮屠塔，将周围的时空封锁，使外人无法感知到其中的情况，自然就不会有人前来相助了。
　　“杀！”
　　话音刚落，浮屠塔上，有万灵死亡之景浮现，有诸天坠亡之景浮现，有大道寂灭之景浮现……种种异象接连浮现，可怕骇人。
　　嗤的一声，那些骇人异象悄然破碎，凝聚成一道死亡之光，带着寂灭大道的气息，朝着众人攻击的方向激射而去。
　　“啧啧！”
　　“果然，这些大罗金仙们，没一个好相与的，一个比一个藏的深！”
　　看到这些大罗金仙们，一个个的拿出了自己的底牌，风紫宸不无感慨地说道。
　　在不久前，这些大罗金仙们，还一个个的，都给打了鸡血似的，凶猛无比，招招欲置对方于死地，一副全力出手的样子。
　　可现在看来，祂们一个个的皆有所保留，隐藏的极深，显然是故意藏拙，以待关键时刻，给人来个狠的，真是心脏！
　　而且，风紫宸还怀疑，就是祂们如今所表现出来的底牌，未必就是祂们的最终底牌。
　　或许，祂们还在继续藏拙！
　　不过，不管祂们是否还在藏拙，风紫宸却是不能藏了，一旦与洪荒天地的连系断开，祂们未必会死，但他可就未必了。
　　纵使借助混沌珠、鸿蒙道钟这两件灵宝，勉强活了下来，可想要再回到洪荒天地，那就难了！
　　深吸一口气，风紫宸张嘴吞下混沌珠，霎时，无边无际的混沌之气，从混沌珠内涌出，化作无穷法力灌入他的体内，使得他的力量层层拔高。
　　“去！”
　　大吼一声，风紫宸鼓动全身法力，胸中五气激荡不休，从他体内升腾而起，结成五帝大手印，骤然向前轰去。
　　此次的五帝大手印，与往常不同，通体弥漫着大道气息，那是迥异于洪荒万道的力量，是属于五行大道的力量。
　　它的身上，浮现的不再是五行圣兽的虚影，而是五尊恐怖异常的魔神虚影，那是五行魔神，代表着五行大道的最高成就。
　　风紫宸以五行魔神，替代五行圣兽，演化出新的五行大帝，重新构造五帝大手印，引来了冥冥中的大道之力，使得它进行了升华，威能倍增。
　　轰隆隆间，五帝大手印下，五行之力轮转不休，好似一方灭世磨盘，似要将过去、未来、现在，所存在的一切，通通磨灭。
　　这六道无上大神通，每一道都具有覆灭一方世界的能力，更何况是六人联手，齐齐打在一处，威能又该是何等强大！
　　怕是一尊大罗金仙，骤然受此一击，也要陨落，陷入沉眠之中。
　　只见，在这六道无上大神通的轰击下，先前六人使尽手段，都无法撼动分毫的大漩涡，现在开始剧烈颤动起来。
　　接着，以六人神通攻击的方位为原点，大漩涡进行了坍塌，变成了一种“无”的状态，将之前吞噬的一切力量，通通喷了出去。
　　而风紫宸六人，就与这股力量一道，被大漩涡喷了出去。
　　可是，大漩涡坍塌时，形成的力量太过恐怖，还未等风紫宸六人，找到通往洪荒天地的路径。
　　就见时空长河，在这股恐怖力量的冲击下，发生了惊天巨变。
　　轰隆隆！
　　巨浪滔天，在时空长河上，掀起无边波澜，使得那些隐藏在时空深处的秘密，渐渐浮出水面。
　　在那时空长河深处，一段不为人知的岁月，一段不知被人遗忘多久的历史，在这场搅动时空长河的巨大风暴中，被巨浪裹挟着，从河底涌了上来，显露在众人面前。
　　与此同时，一股浩瀚神威轰然逼近，朝着众人镇压而来，在众人的心头蒙上一层阴影，让祂们生出一种无力感。
　　那是不周山的力量，时空长河发生了这么大的变故，不周山自然第一时间有了动静，无上神力爆发，欲将祂们这些扰乱时空长河的存在，一并镇压。
　　“那是……”
　　看到那段不为人知的岁月，众人心中虽是疑惑，但眼下却顾不了这么多了，像是抓住救命稻草一般，纷纷冲进这段岁月之中。
　　那里再危险，也不可能比被不周山镇压危险。要知道，若是被不周山镇压，就彻底没了未来。
　　逃走，尚有一线生机；不走，绝无生路，如何选，一目了然。
　　“嗯？时空长河怎么了？”
　　“发生了什么？”
　　“又是谁在撼动时空长河？”
　　如此动静，哪里还能瞒得下去，一时，诸多大能从闭关中醒来，朝时空长河看去。
　　只是，在风紫宸祂们离开后，不周山的力量轰然压落，再次将时空长河镇压，使得一切痕迹都被抹消，诸大能自然什么也发现不了。
　　“这里是哪里？”
　　躲在混沌珠内，风紫宸穿过一层时空屏障，来到了一方神秘世界。
　　这里，先天之气浓郁无比，秩序法则清晰可见，但绝不是什么修炼圣地。因为，在那虚空之上，到处都是裂纹。
　　时不时的，还有混沌之气化作的风暴吹过，绞杀万物，可怕骇人。
　　此地地貌亦是奇特无比，散发着沧桑古意，连那山川河流之上，都是古意长存，一副蛮荒古朴的气象。
　　“这里的气息，好古老，比之上古时代，还要古老。”静静的感知一会，风紫宸发现，此地比他印象中的上古时代，还要古老。
　　这是更为久远前的时代。

第一百五十五章 太古遗迹
　　“这难道……”
　　“就是传说中的太古时代？”
　　望着眼前的这方古老世界，风紫宸惊疑不定的说道。比上古时代还要古老的，也就只有太古时代了。
　　传说，在上古之前，三族还未诞生，洪荒刚刚开辟不久的时代，有一段古老的岁月。
　　在那段岁月里，天地因为刚刚开辟，而显得不太稳定。
　　有不少混沌之气残留，在天地间四处飘荡，还有不时爆发的空间风暴，一直侵袭洪荒万灵，导致修炼环境异常恶劣。
　　连天道亦都是懵懵懂懂的，无法兼顾整个洪荒世界，哪有如今这么完善，兼顾到方方面面。
　　那个时候诞生的先天神魔，都是沐浴着大道道韵而生，强大非凡，先天本源更是浑厚无比，远超后世的先天神魔。
　　祂们是天地间，最古老的一批先天神魔，个个都是际遇非凡，鸿钧、祖龙、麟祖……祂们，便是这个时代诞生的。
　　不过，在那段时间里，纵横洪荒的，不再是一众先天神魔，而是混沌魔神的残躯，化作的先天凶兽们。
　　这些先天凶兽，与后世毫无灵智的凶兽不同，祂们秉承混沌魔神的意志而生，道体天成，九窍俱通，且继承了混沌魔神的部分传承。
　　在洪荒恶劣的环境中，祂们简直如鱼得水，视先天神魔们为猎物，对先天神魔们进行疯狂地猎杀，进一步压缩祂们的生存空间。
　　为此，在很长的一段时间内，先天神魔们在洪荒中东躲西藏，以躲避先天凶兽们的迫害。
　　直到后来，这些先天神魔们逐渐成长起来，在祖龙等人的带领下，奋起反抗，与先天凶兽们，爆发了一场旷日持久的大战。
　　正是因为发起了此次大战，祖龙等人才会积累下足够的资本，为以后统治洪荒，打下了坚定的基础。
　　先天神魔乃是洪荒正统，自有天地加持。因此，随着时间的流逝，本来占尽上风的先天凶兽，渐渐不敌先天神魔。
　　太古末年，先天神魔与先天凶兽进行了一场大决战。在天地的暗中帮助下，先天凶兽不敌，大败。
　　强烈的不甘心，使得先天凶兽们彻底丧失了理智，轰然自爆，拉着众多先天神魔一同入灭。
　　随着先天神魔，与先天凶兽的陨落，祂们的本源回归天地，使得天地进一步演化，天道进一步完善，洪荒基本稳定下来。
　　而那些活下来的先天神魔，也迎来了自己的胜利果实，得天地气运加身，在之后的岁月里突飞猛进，三族也随之崛起。
　　洪荒进入了上古时代。
　　至于那些关于太古年代的旧事，毕竟涉及到了先天神魔的脸面，则被祂们埋葬在了岁月之中。
　　先天神魔生而伟大，高高在上，是天地的主宰，又怎会有着，被先天凶兽当做猎物，肆意猎杀，这么悲惨的往事呢？
　　要是被人发现了，那还了得！
　　所以，有关太古时代的一切，都被先天神魔们，沉入时空长河深处，以致于后世之中，关于太古时代的记载，唯有一些古老传说流传。
　　如今，因为一场意外，风紫宸祂们搅动了时空长河，将昔日的太古战场，从时空长河深处震了出来，使得太古的隐秘，再现世间。
　　“这里，真的是太古战场吗？”
　　这般想着，风紫宸沉下心神，仔细感知自身的变化，发现自己与人族气运的连系还在，这才松了一口气。
　　“不管此处是不是太古战场，此地属于洪荒已是无疑！”
　　还在洪荒就好，这样他就能保持住大罗金仙级的战力，遇到危险也能多几分自保之力。
　　呼………
　　一阵黑色大风吹来，从风紫宸身边经过，覆灭万里虚空，看得他眼皮直跳。
　　“混沌煞气！”
　　“这里居然有混沌煞气！”
　　风紫宸有些震惊，那黑色大风，赫然便是混沌煞气。
　　身影一动，他向前赶去，此地连混沌煞气都有，想来即便不是太古战场，也与混沌魔神有关。
　　没过多久，风紫宸就发现了异常，在他的眼前，是一座座断裂的大山，与一条条干枯的河流，以及满目疮痍的大地。
　　虚空之中，更是传来一阵阵悲哀之意，有呜咽之声响起，低沉至极，时不时的还有血雨飘下，凄厉无比。
　　受此影响，风紫宸都不由心情低落起来。
　　“此地有大罗金仙陨落，而且，看这动静，恐怕还不止一位，最少也得几十位大罗金仙一同陨落，才能造成这般动静。”
　　“甚至，还有可能更多！”
　　停下脚步，风紫宸默默地在心中推算一会，得到了一个惊人的结论。
　　“看来，还是小心一点为好！”
　　自语一声，鸿蒙道钟从风紫宸体内飞出，悬于他的头顶，垂下缕缕鸿蒙之气，将他保护起来。
　　此地陨落了这么多的大罗金仙，鬼知道会生出什么怪物，小心一点总归没错。
　　越往前走，越是凶险！
　　一开始，风紫宸碰到的，还只是缕缕混沌煞气，对他造成不了伤害。
　　再往前走一会，就见混沌之气肆虐横行，吞噬万物，与界外大混沌相连，吓得他小心翼翼的避过。
　　到了最后，虚空之中各色光芒交相辉映，有道与理在交织，有法则碎片浮现，散发出骇人的气息。
　　那是昔日大战的余波，因力量太过强大，即使过去无尽岁月，依旧未曾磨灭，反而愈演愈烈，与天地法则相结合，化作一方奇特地界。
　　小心得绕过这些奇异地带，风紫宸来到了一处道韵弥漫之地。
　　说是道韵弥漫之地，其实也不尽然。在那道韵深处，有一股深沉的混沌煞气，与道韵纠缠在一起，不分彼此。
　　“看这情况，应该是两尊大罗金仙在此同归于尽。”托着下巴看了一会，风紫宸下了结论。
　　一者散发着天地正统的气息，一者散发着混沌魔神的气息，这两人天生就有着不可调和的矛盾，看祂们死后还纠缠在一起的样子，肯定有着滔天血仇。
　　“世界树，这里就交给你了！”
　　看了一会，风紫宸取出混沌珠，对世界树说道。

第一百五十六章 先天灵宝碎片
　　这两尊大罗金仙的先天本源，大都早已回归天地，只有一些，与混沌煞气纠缠甚深的先天本源，不被天道所喜，残留了下来。
　　混沌煞气乃天地至凶之物，这些残留下来的先天本源，与其纠缠在一起，已然化作至毒之物。常人即使得到，也无法使用。
　　但世界树不同，作为混沌灵根，它能吸收一切，从混沌衍生而来的能量，以作为自身成长的养料，便是混沌煞气也不列外。
　　感知到先天本源的力量，世界树迫不及待的伸出一条根须，扎根在本源中心，疯狂吸收起来。
　　“洪荒还是太过凶险了，大罗金仙都无法自保，说是不死不灭，但却有太多的方法，让其无法归来！”
　　通过先天本源，风紫宸的目光，看透了层层虚妄，来到了一处死寂之地。
　　在那里，有两道璀璨的真灵，紧紧的纠缠在一起，激烈的争斗着，永不停歇，好似要斗到洪荒寂灭，随着世界一同消亡。
　　那两道真灵，是陨落在此地的两位大罗金仙，祂们的意识早已消亡，现在进行的争斗，都是覆灭对手的本能，在驱使，在催动。
　　大罗金仙想要回归，就需在沉眠中不断地积蓄力量，以待力量达到一定程度，跨越生死的界限，重临洪荒天地。
　　可是，这两道真灵，从太古至今，一直在缠斗着，持续损耗着自身的力量，一丝力量都未曾积累，又如何能使得自身回归？
　　继续照这样下去，恐怕这两位大罗金仙，永远都回不来了。
　　……
　　“不知道这些先天神魔的伴生灵宝，还在不在？”
　　回过神来，望着不断减少的先天本源，风紫宸心中微动，不由起了别的心思。
　　作为最古老的先天神魔，祂们肯定有着先天灵宝伴生，且等级不低，如今祂们可能永远都无法归来，这些先天灵宝遗留在此，难免可惜。
　　不若将它们带回人族，为人族增添一些底蕴。
　　想到这里，风紫宸放出神念，朝四周扫去，探查附近有无先天灵宝的踪迹。片刻之后，他就一无所获的收回了神念。
　　不过，对此他并不失望。灵宝乃是随身之物，即使主人陨落，也会留在主人身边。放出神念搜索附近，只是为了以防万一，以免有所遗漏。
　　一晃眼，数年时间匆匆而过，此地的先天本源，尽数被世界树吸收。
　　或许是风紫宸以前的警告，起了作用，世界树返回混沌珠前，竟朝着他吐出一道世界本源，再不复先前那幅一毛不拔的姿态。
　　“如此看来，当初的警告还是有用的！”摇了摇头，风紫宸失笑道。
　　没有在理会世界树，风紫宸迈步向前走去。
　　前方，原先先天本源所在的地方，在先天本源被世界树吸收后，出现了两团朦胧的光，周身缭绕着先天气息，应是先天灵宝无疑。
　　风紫宸的目标就是它们！
　　走到近前，他大袖一挥，将两道光团打破，露出里面的先天灵宝。只是，眼前所见，与他心中所想，截然不同。
　　“嗯？”
　　“怎会如此？”
　　望着眼前的先天灵宝碎片，风紫宸有些无语。
　　光团里面是先天灵宝不假，可它们早已破碎，且破碎的非常严重，连原本的样子，都无法看出。
　　这两件先天灵宝，其中一件破碎成了九块，宛若白玉，耀眼无比；另一件则更惨，只剩一点先天不灭灵光存在，其本体彻底不见了踪影。
　　“唉！有总比没有强，且先看看能否将它们修复！”叹了一口气，风紫宸随手拿过九块白玉，在手中拼了起来。
　　这件先天灵宝的原本模样，已经完全看不出来了，但从它身上，散发出的先天道韵来看，似能普照一切，应与光芒之道有关。
　　数日后，风紫宸无奈的收起九块白玉，却是放弃了修复它的想法。
　　按照他的推算，这件先天灵宝应是碎成了十二块，可这里只有九块，明显是在大战中遗失了。
　　而且，这件先天灵宝的先天不灭灵光，亦是破损严重，不足全盛时期的十分之一。
　　想要靠它自行修复，怕是等到洪荒覆灭，它都无法恢复到全盛时期。
　　要是以这九块白玉为基，重新炼制一件先天灵宝，其等级最高不过是中品先天灵宝。而这件先天灵宝未破碎前，乃是一件极品先天灵宝。
　　“先收起来，等以后再说，若是真无法修复，再以此重新炼制一件先天灵宝。”
　　终究是挡不住极品先天灵宝的诱惑，风紫宸决定再等等，看看能否寻到剩下的三块碎片。
　　就算无法将其修复，寻到了剩下的三块碎片，重新炼制法宝，也能提升不少威力。
　　再一挥手，风紫宸将另一件先天灵宝拿到手中，那是一小截先天不灭灵光，内中隐隐有黑暗法则浮现，散发着与另一件先天灵宝，截然相反的气息。
　　“怪不得两人斗得那么狠，原来是天生犯冲！”这时，风紫宸才有些恍然。
　　一者光明，一者黑暗，本就立场不同，再加上天生相克，能不往死里下手吗？
　　“这件先天灵宝倒是省事了，全无修复的可能，只能寻找材料，重新炼制一件先天灵宝了。”收起这件先天灵宝，风紫宸笑道。
　　此宝的本体已经彻底破碎，连先天不灭灵光，都只剩下了一小截，除了让它自行恢复外，再无别的办法将它复原。
　　可这么久远的岁月，风紫宸那等的起，还不如寻到合适的材料，重新炼制一件先天灵宝。
　　“啧啧！此战真是凶残。”再看了一眼战场，风紫宸感叹道。
　　两位大罗金仙同归于尽，连各自的先天灵宝，都被打成了碎片，可见这场大战的惨烈程度。
　　对着此地打了个稽首，风紫宸转身向别处赶去。来到太古遗迹的可不止他一人，要是再耽搁下去，说不定机缘就被别人得了去。
　　这片遗迹有多大，风紫宸并不清楚，但他明白，此地绝不会小。
　　就算太古时代高手稀少，可两方加起来，最少也有着，超过百位的大罗金仙。
　　而此地，能容纳如此多的大罗金仙混战，又如何能小！

第一百五十七章 飞速成长的世界树
　　太古遗迹无边无际，且危险重重，即使以风紫宸的修为，也不敢肆无忌惮的在空中飞行。
　　只得小心翼翼的在地上赶路，避过各种险地，寻得时机，四下查探此地机缘。
　　数年后，风紫宸在距离此地数十万里的地界，再次寻到了一处大罗金仙对战的战场。
　　“又是同归于尽，这可是真够狠的啊！”上前打量一会，风紫宸不禁有些咂舌。
　　此地的情况与刚才相似，同样是两名大罗金仙同归于尽，不过，有所不同的是，这两名大罗金仙所修的是同一种大道——虚无之道。
　　因此，这两位大罗金仙，斗得可比刚才那两位凶多了，真灵之上法则密布，都欲将对方同化。
　　看其样子，不把对方彻底磨灭，是不打算归来了。但大罗金仙不死不灭，真灵长存，想要磨灭祂们的真灵，却是不可能。
　　也就是说，这两位大罗金仙，彻底回不来了。
　　当然，祂们能不能回来，完全与风紫宸无关。现在最重要的，还是培养世界树。
　　圣人皆已出世，巫妖大战已然不远，要是到时，世界树还撑不起洪荒天地，他的麻烦可就大了。
　　“此地，对世界树来说，真可谓宝地！”取出世界树，让它将此地残留的先天本源吸收，风紫宸感慨道。
　　这些被混沌煞气，污染的先天本源，以他如今的修为，万万沾染不得，更别说炼化了。
　　若是他真正成就大罗金仙，或许可以尝试将其炼化，但如今，只能交给世界树了。
　　数年后，此地的先天本源，被世界树吸收殆尽，原地出现两个先天道韵弥漫的光团。而世界树，则意犹未尽的晃了晃根须，对着风紫宸吐出一道世界本源，缩回混沌珠内。
　　“唉！又是碎片。”
　　上前打破光团，风紫宸看到里面的先天灵宝碎片，虽早有所料，但真正见到，还是难免有些失望。
　　“不过还好，这两件先天灵宝属性相合，或许可以将它们，融合成一件灵宝。待到日后有空，再好好研究研究。”
　　收起这两件先天灵宝，风紫宸往下一地赶去。
　　弹指间，千载岁月匆匆而过。
　　在这一千年里，风紫宸顺着一条直线，持续向前走去，一路走来，又让他寻到了十处大罗金仙陨落之地。
　　不过很可惜，在这十处战场中，风紫宸并未寻到完成的先天灵宝，依旧收获了一大堆灵宝碎片。
　　倒是世界树，吸收了这么多先天本源，产生了惊人的变化。身上的本源之气浩浩荡荡，大道气息更是浓郁无比，骇人至极。
　　比之大罗金仙，都要强上不少。
　　按照风紫宸的估计，要是世界树能诞生出完整的灵智，以它目前的状态来看，有很大的几率，一经化形就有着准圣境的修为。
　　可惜，世界本源身为混沌灵根，出身不下于混沌魔神，在洪荒之中，万万没有诞生灵智的可能。
　　怕是不用等到它化形，在其诞生灵智的那一刻，迎接它的，恐怕就是天道不死不休的攻击。
　　“世界树，倒是可惜了！”摇了摇头，风紫宸不再关注世界树，而是把目光放在了三千大千世界上。
　　世界树有了如此巨大的提升，作为与它相互依存的三千大千世界，自然也得了不少好处。
　　在那一个个世界中，天地已经趋于稳定，游荡在虚空中的混沌之气，渐渐被天地消化。
　　秩序法则的暴乱，也开始缓缓平复，天地之气亦有着散开的趋势，一切都在朝着好的方向发展。
　　当然，世界的衍生，不可能一蹴而就，就算本源再是浑厚，也需要无数岁月的演化。如今，这些世界，差的就是时间的累积了。
　　“且再等等，待到这些大千世界诞生本源意识，天道便不会阻止我进入其中了。”于心中推算一番，风紫宸算出了踏入大千世界的时机。
　　世界诞生本源意识后，就有了自保之力，天道也就随之收回自己的视线，只要不把大千世界毁掉，一般来说，天道就不会再关注此地。
　　此时，也就成了风紫宸进入大千世界的时机。
　　“此次世界树晋升，其本源，已经超越了大多数的大罗金仙，倒是可以为我提供不少助力！”这般想着，风紫宸心中一动，从世界树身上借来部分力量，加持在自己身上。
　　霎时，风紫宸身上的气势，轰然暴涨，直冲云霄，在此地规则的压制下，依旧搅动万里风云，强势无比。
　　“好强的力量！”感受到体内强大的力量，风紫宸心中大喜。
　　有这股力量在，便是没有人族气运在，他依旧可以抗衡大罗金仙，倘若再加上人族气运的力量。
　　再面对灭世道人祂们时，就不会如先前那般，束手束脚，可以放开手脚，和祂们大战一场。
　　“可惜，世界树是个怂货，要是它能主动出手，又有几个大罗金仙可以抗衡？”收敛起自身的气势，风紫宸怒其不争的说道。
　　仅是借给他一部分力量，都能让他拥有不下于大罗金仙的力量，可想而知，世界树又该是何等强大。
　　然而，世界树或许是早年被混沌魔神，吓破了胆，极其胆小。让它借力量可以，可让它主动出击，却是不可能了。
　　若非如此，风紫宸直接操控世界树对敌，岂不省事！又何必还要自己过一道手，不嫌麻烦吗？
　　“都过去这么久了，也不知道刑天、夸父祂们如今身处何方？”想到夸父祂们，风紫宸不免有些疑惑。
　　当日，六人为了躲避不周山的镇压，慌不择路之下，一头扎进了太古遗迹，以至分散开来，各自落到了不同的地方。
　　但自从祂们六人来到此地，已经过去一千多年了，直到现在为止，他都未曾发现任何一人的踪迹，这就有些不正常了。
　　“希望我不会太过倒霉，迎面撞上灭世道人祂们。”
　　六人分开，对风紫宸最是不利，魔道三人师出同门，肯定有秘法能够联系彼此，刑天、夸父也不会缺少相应的秘法。
　　而他，谁都联系不上。

第一百五十八章 再遇
　　“真是失策啊，竟然没来得及和夸父祂们，互换信物！”摇了摇头，风紫宸有些苦恼的说道。
　　自己孤身一人，要是碰到灭世道人三人，在祂们的联手之下，想要脱身，就有些难了。
　　“不过，此地的混沌煞气不少，灭世道人祂们或许在收集混沌煞气，暂时顾及不到我，也说不定。”过了一会，风紫宸自我安慰道。
　　身为魔道修士，混沌煞气对祂们来说，不亚于至宝。
　　无论是用来炼宝、炼体、还是修炼神通，都能大大地提升其威力，风紫宸不信祂们不动心。
　　“哈哈！”
　　“此地真是本尊的宝地啊！”
　　突然，灭世道人张狂的笑声，从远方遥遥传来，清晰的落入风紫宸的耳中。
　　“什么？”
　　正想着自己不会遇到灭世道人祂们，风紫宸就听到了这道笑声，不由脸色一变，暗骂自己一声乌鸦嘴，连忙身影一闪，遁入混沌珠内，隐藏在虚空深处。
　　如此过了数年，灭世道人自从发出笑声后，就一直未曾有过动静，让躲在暗中的风紫宸，不仅暗暗猜测，祂是不是离开了。
　　又等了数年，灭世道人那里，依旧未曾有丝毫动静传出。风紫宸等的不耐，驾驭着混沌珠，悄悄地往笑声传来之地赶去。
　　“嗯？”
　　“十二品灭世黑莲！”
　　“好端端的，灭世道人将它唤出来干什么？”
　　远远的，风紫宸就看到一株黑色的莲花，迎风招展，身上绽放出黑色流光，荡漾出毁灭的气息。
　　“等等，那是……”
　　“先天灵根？”
　　“该死，那灭世道人罪孽滔天，怎么还有如此庞大的气运在身？”
　　心下好奇灭世道人的举动，风紫宸又往前走了一小段距离，就见一株先天灵根，在祂的身旁剧烈挣扎着。
　　这是一株形似葡萄藤的灵根，它的身上，长满了根须，那是十二品灭世黑莲的根须，在不断着抽取它的先天本源，这也是它剧烈挣扎的原因。
　　观这株葡萄藤的气息，应是上品先天灵根无疑，又如何是十二品灭世黑莲的对手，再加上灭世道人在一旁相助，它连反抗的机会都没有。
　　在风紫宸没来之前，这株灵根，就已经被灭世黑莲，吞噬了数年的先天本源，如今，已是到了油尽灯枯之境。
　　可以看到，在灭世黑莲的吸收下，先天葡萄藤身上的灵光，正在不断黯淡，它身上的生命气息，也在减弱，即将走向死亡。
　　“这灭世道人的运气，真是好到没边了！”望着远处的灭世道人，风紫宸心中复杂无比。
　　那株先天灵根的所在之地，就在他的必经之路上。
　　眼瞅着，他就要走到那里，结果灭世道人突然出现，将他惊走，使他平白错过了宝物，风紫宸心中，自是复杂难明。
　　“没道理啊！”
　　“我有大功德在身，自有无边气运汇聚而来，怎么还会与宝物失之交臂，让灭世道人捡了个便宜。”
　　“且这灭世道人罪孽滔天，屡屡造乱洪荒，就算祂身上的气运再深厚，也经不起祂那般消耗，早该耗尽了才是。”
　　“那现在是什么情况？怎么看都怎么觉得，祂的气运，完全把我的气运压了下去。”
　　“可那怎么可能？”
　　看到灭世道人脸上兴奋的神色，风紫宸的心里愈发不是滋味了。
　　“咦！摩罗和弥天呢？”
　　万分郁闷之下，风紫宸决定离开了，毕竟眼不见心不烦，看不见灭世道人那张令人心烦的脸，说不定会心情好点。
　　可他刚要动身，便发觉了不对，怎么都过去这么久了，摩罗和弥天都没有露过面，是不是，祂们压根就不在这里？
　　这样想着，风紫宸驾驭着混沌珠，小心翼翼的在四周探查了起来，试图寻找摩罗与弥天的气息。
　　“果然，祂们俩不在这里！”数月之后，风紫宸将四周看了数遍，未曾发现摩罗和弥天的气息，祂们并不在这里。
　　“那就……”
　　“干祂！”
　　确定了摩罗与弥天不在，风紫宸眼一凛，取出鸿蒙道钟，动用自己的全部力量，直接朝着灭世道人，当头砸了过去。
　　这时，灭世道人正完全沉浸在，本源增长的快感中，哪里想的到有人会在此时偷袭，措不及防之下，被风紫宸打了个正着。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声中，灭世黑莲直接被鸿蒙道钟掀翻在地。
　　而没了灭世黑莲的保护，强横的钟波，接连轰在了灭世道人的身上，将祂打得横飞了出去。
　　可以看到，在他的身上，犹如陶瓷一般，出现道道触目惊心的裂纹，鲜血如喷泉般涌出，凄惨无比。
　　“啊！”
　　“又是你！”
　　横飞途中，灭世道人余光一瞥，看到了风紫宸那张令祂厌恶的脸，不由怒极攻心，“哇”的一声，吐出一口血来。
　　灭世道人此时的心理，可谓是憋屈之极。
　　两次了！
　　整整两次了！
　　在雷泽如此，在此地亦如此！
　　每次在祂最为志得意满的时候，都是风紫宸跳出来，将祂的弥补本源的希望，彻底毁掉。
　　当初在雷泽时，灭世道人准备吞噬九霄雷君的本源，以便让自己一经化形，就有着大罗金仙的实力。
　　可哪想到，在祂即将成功的那一刻，世界树突然出现，将祂的本源掠夺，使祂功亏一篑。
　　而现在，眼看着祂就要将先天葡萄藤完全吞噬，恢复自己的本源。
　　可在风紫宸的这一击之下，祂刚从先天葡萄藤那里，吞噬的本源，尽数被震碎，回归天地。
　　这样一来，祂不仅白忙活了一场，还因此遭受到了重创。灭世道人如何不气，如何不怒！
　　“啊！”
　　“我要你死！”
　　“浮屠塔……”
　　心中怒极，灭世道人欲祭出浮屠塔，可风紫宸哪给祂机会。
　　灭世道人话才说出一半，风紫宸举着鸿蒙道钟，就砸了过去。
　　当当当当当！
　　一阵急促的钟声响起，将灭世道人震的迷迷糊糊，提不起神来，自然无法驱使浮屠塔。
　　“杀我，就凭你，也配？”
　　取出紫宸剑，风紫宸挥手斩出一道剑芒，在灭世道人身上，留下一道巨大的伤口。

第一百五十七章 先天紫晶葡萄
　　昔日，风紫宸用尽手段，都无法在灭世道人身上，留下丝毫伤口。
　　如今，却是不同了，他的每一招每一式，打在灭世道人的身上，都能将祂打得皮开肉绽。
　　虽然不能对祂造成多少伤害，却使得祂看起来，凄惨无比。
　　“嗡！”
　　终究是灭世道人的本体，那边，察觉到灭世道人的情况，十二灭世黑莲周身光华大放，朝着风紫宸撞来。
　　“混沌珠，去！”
　　见灭世黑莲撞来，风紫宸心神一动，混沌珠从他体内飞出，宛若一道黑色流光，飞到灭世黑莲的上空，将它定在了那里。
　　不过，混沌珠虽强，但灭世黑莲亦是不凡。
　　只见，在混沌珠的镇压下，灭世黑莲的身上，突然升腾起黑色的火焰来，散发出恐怕的毁灭之气，将时空都烧成虚无。
　　而时空消失后，混沌珠的镇压之力顿时一泄，灭世黑莲则趁此机会，从混沌珠的封锁中逃出，向着灭世道人飞去。
　　“滚回去！”
　　好不容易找到机会，将灭世道人镇压，风紫宸哪能容许灭世黑莲将祂救出，骤然一转身，用鸿蒙道钟将灭世黑莲轰了回去。
　　同时，混沌珠飞了过来，不再使用镇压之力，而是与灭世黑莲缠斗在一起，阻止它接近灭世道人。
　　回过头来，风紫宸望着失神的灭世道人，不由起了杀心，欲趁着此次机会，送祂前往永眠之地。
　　“死！”
　　杀心一起，便一发不可收拾，风紫宸狠了狠心，张嘴吐出一口精血，喷在鸿蒙道钟身上。
　　下一刻，鸿蒙道钟迎风便长，化作万丈大小，将灭世道人罩在其中，轰然震动起来。
　　当！当！当！当！当！
　　一连响起五道钟声，几乎将风紫宸体内的法力，全部榨干。
　　但见鸿蒙道钟之内，万缕鸿蒙之气轰然垂落，粉碎时空，破灭万法，将灭世道人淹没，欲把祂同化成鸿蒙之气。
　　就在此时，异变忽生！
　　似是察觉到了灭世道人的危机，浮屠塔自主显化，飞到灭世道人的头顶，垂下一道黑色光幕，将祂护在其中，挡下了鸿蒙之气的同化。
　　那黑色光幕上，有无穷无尽的死亡之景显化，有神魔陨落，有世界破灭，又大道衰落……
　　好似死亡的源头，骇人无比！
　　鸿蒙之气轰在它的身上，发出嗤嗤的响声，竟相互抵消起来。
　　“不好！”
　　看到这一幕，风紫宸立即明白，有了这魔祖至宝的保护，今日，灭世道人是杀不了了。
　　“灭世道友，今日就此别过，咱们后会有期！”
　　捡起地上的先天灵根，再顺手从灭世黑莲上，摘下一颗莲子，风紫宸对着即将恢复神智的灭世道人，拱了拱手，告辞道。
　　随后，他先是收回鸿蒙道钟，接着遁入混沌珠内，从虚空深处朝着远方跑去。
　　其动作，可谓是一气呵成！
　　“混账休走！”
　　浮屠塔下，灭世道人刚刚复归清明，就看到风紫宸匆忙离开的背影，不由大吼一声，向前追去。
　　只是祂受伤太重，没追多久，就不得不停下脚步，随便找了个地方，闭关疗伤去了。
　　而风紫宸，一连在虚空深处飞了数年，才寻了一个隐秘的地方，清点此次的收获。
　　“先天紫晶葡萄吗？”
　　将那株先天葡萄藤取出，风紫宸用神念感知片刻，知晓了它的来历、功效。
　　先天紫晶葡萄，洪荒上品先天灵根，每隔一万八千年，可结出九串紫晶葡萄，每串有八十一颗葡萄。
　　紫色，是大道之色，尊贵至极。但凡先天之物，一旦呈现紫色，哪怕它品级不高，也有着不凡之处。这先天紫晶葡萄便是如此。
　　先天紫晶葡萄，得大道造化而生，具有无上妙用。单独吃下一颗，可觉醒自身血脉，亦可提升自己的血脉，吃的越多，效果越好。
　　若是吃下一串，便可逆反先天，由后天生灵化作先天生灵，从此与天地同寿，太乙金仙可期。
　　若是能吃下十串，则可得大道造化，一步登天，化身为先天神魔，大罗在望。
　　当然，似这般捷径，不为天道所喜。故此，以此法化身先天神魔者，必须先要扛过天道的考验，才能真正的成为先天神魔。
　　否则，天罚之下，一切成空。
　　“好宝贝！不论其它，单论其觉醒血脉之能，就可称得上神魔道统的圣物！”
　　得知先天紫晶葡萄的功效，风紫宸心中大喜。要知道，神魔一道的根本，就在于自身血脉。
　　跨入神海境，神魔一道的修士，便要从自身的血脉中，选择一种先天血脉修炼，不断使其壮大，然后转化成相应的先天之体。
　　再之后，就是以此先天血脉为根基，蜕变成先天生灵，而其中的佼佼者，或许能更近一步，转化成先天神魔。
　　先天血脉，是神魔一道的根本，而能提升血脉的先天紫晶葡萄，被称之为圣物，一点都不为过。
　　甚至，此灵根完全可以作为，神魔一道的镇运之宝。
　　“灭世道人当真该死！”
　　此时，宝物在手，天机一阵清明，风紫宸哪还不明白。
　　这先天紫晶葡萄与他有缘，是天道为他准备的镇运之物，却被灭世道人截了胡，他怎能不气。
　　“世界本源，来！”
　　取出世界本源，风紫宸将它打入先天紫晶葡萄藤中，以弥补它缺失的先天本源。
　　被灭世道人，吞噬了这么多的先天本源，先天紫晶葡萄藤早已油尽灯枯，离死不远了。若非风紫宸出手及时，这株灵根就毁了。
　　想到这里，风紫宸也是一阵后怕，当时他哪里知道，此物会对他如此重要。
　　“簌！”
　　吸收了世界本源，先天紫晶葡萄恢复了些许生机，本来已经枯黄的身体，逐渐浮现一抹绿意，枝叶随风摇弋，带着新生的喜悦。
　　“再来！”
　　见世界本源有用，风紫宸也顾不得心疼了，将剩下的八道世界本源取出，一并打入先天紫晶葡萄体内。
　　幸好，先前世界树吞噬了十二处战场，为他提供了十二道先天本源，除了被他使用的三道外，还有九道存留。
　　不然，风紫宸一时半会，也想不出救活先天紫晶葡萄的办法。

第一百五十八章 先天六合
　　这么多的世界本源，便是先天紫晶葡萄处于全盛时期，都要好长时间才能消化。
　　更何况，它现在这种濒临垂死的状态。怕是要数万年，才能将这下世界本源消化，重新回到全盛状态。
　　收起先天紫晶葡萄，将它放进混沌珠内，世界树之下，打算借助世界树身上，散发出的道韵，加速它消化世界本源的速度。
　　处理好先天紫晶葡萄的事，风紫宸手一翻，取出一颗黑色莲子。
　　这是十二品灭世黑莲的莲子，当日风紫宸离去前，见灭世黑莲内生出一枚莲子，心生奇异之感，便顺手将其摘下。
　　它的身上，毁灭道韵缭绕，无尽先天符文闪耀，散发出与灭世黑莲相同的气息，隐约还有一丝先天紫晶葡萄的气息流露。
　　先天紫晶葡萄，好歹也是上品先天灵根，蕴含的先天本源，何其深厚。短短数年，灭世黑莲哪能将其完全炼化，只能炼化其中的一部分。
　　而那些无法炼化的先天本源，便在它体内郁结，催生出了一颗莲子。否则，有灭世道人在，又怎会允许灭世黑莲结出莲子。
　　要知道，自从灭世道人诞生后，就不再让灭世黑莲结出新的莲子，以免消耗它的本源，折损自己的潜力。
　　“先天紫晶葡萄，具有返祖的能力，这颗莲子得其造化而生，几乎继承了十二品灭世黑莲的所有能力，简直就是一个低配版的灭世黑莲！”
　　打量着手中的莲子，过了半响，风紫宸方才恍然道。
　　“可惜，正是因为如此，这颗莲子化作的先天灵宝，天然被灭世黑莲所克，在它面前毫无还手之力。说不定，一个照面就被它夺了过去。”
　　摇了摇头，风紫宸将莲子收了起来，放到一边，不再管它。
　　不把这个麻烦解决掉，他是不会培育这颗莲子的，免得到时与灭世道人交战时，灵宝脱手而出，投入对方的怀抱，那还不得郁闷死。
　　“此地是哪里？”
　　做完这一切后，风紫宸才从藏身之地走了出来，探查周围的情况。
　　只是，他刚走出去没多远，就见眼前虚空忽然扭曲，天地亦是发生了变化，将他拉入一方奇特空间，先天阵纹层层叠叠，席卷而来。
　　下意识的，风紫宸施展五帝大神通，迎了上去。
　　轰隆隆！五帝大手印呼啸而出，狠狠地印在先天阵纹上。
　　可是，那先天阵纹一阵闪烁，竟无视了五帝大手印，从它身上穿过，继续朝风紫宸而去。
　　“什么？”
　　心下诧异，风紫宸心神一动，身上绽放出五色神光，璀璨无比，携带着五行造化之力，朝着那先天阵纹扫去。
　　唰--——
　　先天五行神光唰去，竟直接从先天阵纹身上一扫而过，未起到丝毫作用，好似那先天阵纹，是虚幻之物，非是真实存在一般。
　　“雷来！”
　　风紫宸面色一变，右手骤然掐动法决，有雷光交织，化作一道万象神雷，朝前方轰去。
　　轰隆隆！
　　雷光爆发，演化出日月星辰，山川草木……宇宙万象，好似一方恢弘世界，轰然砸在先天阵纹身上，将它轰成碎片。
　　轰！轰！轰！
　　见万象神雷起到了效果，风紫宸略微松了口气，抬手间，连发数道万象神雷，朝周围打去，欲将涌来的先天阵纹打碎。
　　似是察觉到了危险，先天阵纹忽地一变，此处空间再生变化，六合顿时失位，天地失衡，上下颠倒，东西南北相互转换。
　　在这股力量下，风紫宸对于方向的概念，当即模糊了起来，那本来打向前方的万象神雷，忽然一转身，向后打去，直冲他而来。
　　“先天六合大阵！”
　　升起功德灵光，挡下劈来的万象神雷，风紫宸静静地待在原地不动。
　　此时，他已明了，这将他困住的大阵，名为先天六合大阵，是先天六合之道，衍生的至高阵法。
　　何为六合？
　　即天地四方，东西南北上下。
　　此阵之中，但凡六合所属，皆不能撼动此阵分毫。
　　风紫宸的先天五行神光，以及五帝大手印，皆是来自五方圣兽，又如何能破此阵！
　　“还好，经历过太古一战，此阵破损严重，威能大减，破起来不难。倘若此阵尚处于巅峰状态，今天可就麻烦了。”
　　细心感知一会，风紫宸不由放下心来。此地应是一处战场遗迹，有太古大能在此布下先天六合大阵，与先天凶兽决战。
　　“破！”
　　风紫宸祭出鸿蒙道钟，对着大阵中心轰去。
　　霎时，鸿蒙之气汹涌而出，将先天六合大阵淹没，一道道先天阵纹被同化，大阵轰然而破。
　　随着大阵破碎，一个全身破破烂烂，到处是洞，勉强维持住身形的神钟，从虚空之中浮现，悬浮在风紫宸面前。
　　“先天六合钟！”
　　伸手拿过神钟，关于它的讯息，自动出现在了风紫宸的心里。
　　这是太古大神，六合道人的伴生灵宝，乃是极品先天灵宝。当然，现在的它，受创如此严重，自然维持不了自身的品级，早已跌落到中品先天灵宝。
　　不过，若是能将六合钟身上的裂纹修复，就可使得它进一步的恢复，成为上品先天灵宝。
　　至于恢复到极品先天灵宝，没有惊天的机遇，怕是没有希望恢复了。
　　在先天六合大阵的下方，是一处浩大的战场，有四团先天本源出现，一清三黑，纠缠不休。
　　“这六合道人好强！”
　　“以一敌三尚能逼得对方自爆，倘若能从太古时代活下来，其成就未必会弱于祖龙祂们。”
　　“可惜了！”
　　看到这般强大的存在，都横死在此地，风紫宸不免有些唏嘘，从六合道人残留的气势来看，祂怕是不弱于一些准圣了。
　　但在太古时代，可没有准圣这个境界，大罗金仙已是大道的尽头。六合道人能在这种情况下，更近一步，其不凡可想而知。
　　……
　　呼！
　　不用风紫宸招呼，世界树感知到先天本源的气息，主动伸出一条根须，扎根在先天本源中，疯狂吸收起来。

第一百五十九章 红尘万象
　　轰隆隆！
　　整个太古遗迹都在震动，大地上出现一道道巨大的裂缝，纵横交错，深不可测，似要破碎了一般。
　　“怎么回事？”
　　“好端端的，太古遗迹怎会出现崩碎的征兆？”
　　从地上一跃而起，风紫宸不解的望着下方的太古遗迹。
　　忽然传来的震动，使得周围的奇异险地，接连爆发开来，若非他反应迅速，及时飞到空中，免不了会被弄得灰头土脸。
　　这场震动来得快，去的也快，没过多久，就停了下来，好似重未发生过一般。
　　若非地上残留的巨大裂痕，以及一片狼藉的大地，无不在表明着刚才所发生的震动，风紫宸还以为刚才自己的经历，都是错觉。
　　“怪了，我怎么会有这种想法？”这时，风紫宸突然意识到了不对。
　　怎么说，他也是媲美大罗金仙的高手，就算与真正的大罗金仙还有些差距，但也差不了多少了。
　　大罗者，头顶永恒三花，胸凝朝元五气，跳出命运长河，证道诸天寰宇，永恒唯一。
　　因此，大罗金仙所经历的一切，都是必然存在的，真实无比，铭刻于时空之中，丝毫做不得假。
　　可现在，他竟然怀疑，自己亲身经历之事的真实性，这就让他有些震惊了。
　　想到这里，风紫宸不敢迟疑，同时祭出混沌珠和鸿蒙道钟，向四周虚空轰去。
　　“我倒要看看，是谁在搞鬼？”
　　轰的一声，此地几乎崩开，天穹碎裂，如同瓷器坠地，那是鸿蒙道钟与混沌珠，在破开一切物质，要磨灭所有的法则。
　　“小友的实力果然非凡，这么快就发现了不对，本尊还以为，你还要再过一会，才会发现不对。”
　　虚空彻底破灭后，一道道黑气涌动而出，在风紫宸面前凝聚成一年老道人，笑着对他说道。
　　在这老者出现的那一刻，风紫宸的心中，出现了久违的危机感，好似这人是洪水猛兽一般，随时都能将他吞噬。
　　那黑气，是混沌煞气；那语言，是混沌道语，这老者是大罗金仙，先天凶兽出身的大罗金仙！
　　“见过道尊！”
　　“不知道尊如何称呼？”
　　不管心中如何震惊，风紫宸面上依旧保持着平静，淡然地打了个稽首，向祂询问道。
　　“本尊秉承幻道气运而生，是幻之一道的主宰，世人称我为幻尊！”
　　那老者笑了笑，这般说道。
　　狗屁，真以为我没见过混沌魔神吗？还有，说话之前，能不能将自己身上的混沌煞气遮掩下，如此明晃晃的摆在身边，真当我是瞎子吗？
　　听了这老者的话，风紫宸不由翻了个白眼，这头凶兽简直是拿他当傻子哄啊！
　　真是孰可忍，孰不可忍！
　　人家摆明了把他当成傻子，风紫宸本打算和祂虚伪以蛇一阵，现在却是顾不了这么多了，当下，直接对祂说道：“前辈，你看我像傻子吗？”
　　顺着风紫宸的目光，幻尊显然也发现了自己身上的混沌煞气，不由尴尬的咳了两声，解释道：
　　“咳咳！”
　　“小友误会了，我这身上的混沌煞气，是与先天凶兽纠缠多年，沾染而来，非是我自身散发而来。”
　　“小友若是不信，可以上前一看！”
　　说着说着，幻尊的声音，忽然变得低沉了下来，带着阵阵蛊惑之意，诱人心神，使人不自觉的相信祂，按照祂所说的去做。
　　“是吗？”
　　喃喃自语一声，风紫宸失神般的向前走去，在幻尊兴奋的神情中，来到了祂的面前，举起鸿蒙道钟，全力砸了下去。
　　“哼！”
　　措不及防之下，幻尊被鸿蒙道钟当头砸中，不由闷哼一声，当即破碎开来，化作一道道混沌煞气，向四面八方逃去。
　　“哼，想走！”
　　“早防着你呢，给我留下吧！”
　　风紫宸大袖一挥，将全身法力灌入鸿蒙道钟之内，使得它化作数十万丈之大，将周围的一切尽数罩住，混沌煞气亦在其中。
　　不过，幻尊到底是从太古大战中活下来的强者，自是机警无比，那团混沌煞气里，仅是祂的一道神念，其本尊并不在这里。
　　“死！”
　　就在风紫宸，探查混沌煞气的那一刻，天地间，骤然响起幻尊冷冽的声音，同时，一面虚幻的镜子浮现，映照出种种虚幻之景，将风紫宸笼罩其中。
　　“哈哈！人生百态，红尘万象，交织出种种爱恨情仇，你就在这纷纷攘攘的红尘浊气中，慢慢堕落吧！”
　　“到时，本尊再将你吞噬，就可恢复不少本源，摆脱这种不生不死的状态。”
　　看到风紫宸被红尘万象吞噬，幻尊不由大笑起来。
　　祂这面镜子，叫做红尘镜，乃是极品先天灵宝，蕴含五浊之气，可演绎诸般景象，坏人道心，断人道途，最是神异不过。
　　风紫宸被困在其中，恐怕要不了多久，就会道心衰败，陷入自我怀疑之中，化道而亡。
　　幻尊对红尘镜很有信心，太古大战时，祂便是靠着此境，演绎五浊恶世，将对手迷惑，制造自己已死的假象，为自己留下了一丝生机。
　　按照幻尊原本的计划，是打算在大战结束，众人离开之后，祂再偷偷的溜走，赶往混沌之中养伤，并隐藏起来，以待未来。
　　可没想到，大战刚一结束，还未等祂离开，那些活下来的先天神魔，就联手施展秘法，将太古战场沉到时空长河深处，彻底封印起来。
　　诸多先天神魔联手，就是幻尊全盛时期，也挡不住，更何况祂当时还深受重创，几欲垂死。
　　就这样，幻尊随着太古战场，一并被封到时空长河深处，陷入无知无觉之境，直到风紫宸他们，意外搅动岁月长河，打破了封印，幻尊才得以苏醒。
　　也正是因此，从太古至今，无尽岁月过去了，幻尊的伤势不见恶化，也不见好转，一直维持在被封印前的状态。
　　否则的话，这么多年过去了，在此地这么多资源的堆积下，幻尊的实力又该提升到何种程度！
　　怕是风紫宸祂们刚一进来，就被幻尊给拍死了。

第一百六十章 镇压
　　红尘万象中，风紫宸的眼前，闪过种种画面，有关于前世的，有关于现在的，有关于未来的，纷纷扰扰，搅乱他的心绪。
　　似这般以幻象引人心绪，乱人道心的神通，破解的方法异常简单，可行动起来却困难无比。
　　此类神通的根本，就是寻到敌人内心深处的破绽，将其无限放大，使人情绪崩溃，心神受创，以此毁灭道心。
　　若是能有一颗无瑕道心，毫无破绽可言，自可无视此类神通。任你红尘滚滚，万象来袭，我自屹然不动，你能乃吾何……
　　这是对付这类神通最好的办法，也是最直接，最有效的办法。
　　但人有了欲望，就有了私心，洪荒之中，道心无瑕者，又有几人？最起码，风紫宸没有。
　　但此神通却奈何不得他，因为，在他的体内，有着开天功德！
　　沉下心神，风紫宸沟通体内的开天功德。霎时，他的身上升起紫色道光，玄妙莫测，尊贵无比，散发着大道气息。
　　这开天功德，自从进入到他的身体后，就一直未曾有过动静，以至于风紫宸都快忘了它的存在。
　　而在不久之前，他被幻尊迷惑，差点着了祂的道，心中震惊之余，猛然想到了开天功德。
　　功德，除了可以提升修为，增强气运外，最大的作用，不就是护持灵台清明吗？更何况是开天功德。
　　当时，幻尊使用蛊惑之音，诱惑于他，风紫宸就是靠着开天功德的威能，将其无视，使得幻尊吃了大亏。
　　只见紫色道光所至，一切幻象尽皆消融，化为虚无，风紫宸杂乱无序的内心，也徐徐平复下来。
　　“你……”
　　“不可能，你怎么会破了我的红尘万象？”
　　看到风紫宸，悠然地从红尘万象中走出，幻尊不可置信的惊呼道，旋即，连连催动红尘镜，引动红尘之气将他淹没。
　　太古时代，天地初开，万道初现，天道懵懵懂懂，连先天成就的道经，都还在孕育当中，修炼文明哪有今日之兴盛。
　　现今的一些常识，放到那时，或许就是罕为人知的秘闻。
　　功德能提升修为之事，起始于上古时代，天道进一步完善之时。那一日，祖龙立下鳞甲一脉，天降功德，使得祂的修为大进。
　　那是洪荒开辟后，天道第一次赐下功德。也是自那一日起，洪荒众生才知道，原来除了修炼外，玄黄功德亦能提升修为。
　　幻尊自太古时代过后，就一直处于被封印的状态，未曾经历过上古时代，早已与时代脱轨，哪知功德的玄妙。
　　如今欲用红尘之气，诱使风紫宸堕落，又怎会起到丝毫作用，无非是徒劳无功罢了。
　　“不好，此子身上灵宝众多，本尊却是奈何他不得，还是早早撤离为好，省得阴沟里翻船，被他用灵宝镇压。”
　　这般想着，幻尊心生退意，冲着风紫宸喊道：“今日之事，本尊记下了，待到日后本尊伤势痊愈，再来与小友了解因果。”
　　说着，幻尊御驶着红尘镜，向远方逃去。
　　太古一战过后，祂受的伤，实在是太过严重，那先天而生的神魔之体，完全被对手磨灭，点滴不存，彻底从洪荒中消失。
　　便是不死不灭，永存于世的先天真灵，也被对方打的粉碎，只有点滴留存。
　　能留下性命，已是万幸，至于那一身实力，早已不知，跌落到什么程度了。
　　现在祂实力大跌，一身神通完全无法施展，只能依靠红尘镜对敌。
　　可没想到，风紫宸身具开天功德，以前无往不利的红尘镜，在他面前，毫无作用。如此一来，幻尊失了对敌的手段，自然要想办法离开。
　　反正此地封印已开，只要祂能逃出去，到时，以洪荒之大，谁还能找得到祂。待到祂伤势痊愈，自然会寻风紫宸的晦气，以报今日之仇。
　　“混沌珠，定！”
　　都到了这个地步，风紫宸那里能让他逃走，当即祭出混沌珠，将周围万万里的时空定住。随后，提着鸿蒙道钟，他就朝幻尊轰了过去。
　　可红尘镜毕竟是极品先天灵宝，又哪里是这么容易被镇压的，只见它身上红光大放，猛地一挣，便从混沌珠的镇压中脱身，继续朝远方逃去。
　　但这一瞬间的停留，已经足够风紫宸赶了过来，抬手间，鸿蒙道钟骤然飞出，将红尘镜罩在其中。
　　同时，混沌珠滴溜溜一转，周围的镇压之力顿时收缩，从万万里，变成千万里、百万里……到了最后，只笼罩三尺之地，将红尘镜牢牢镇压。
　　在鸿蒙道钟与混沌珠，联手镇压之下，除了先天至宝外，洪荒之中还没有哪件先天灵宝，可以抗衡，更何况是本就不如它们的红尘镜。
　　将红尘镜镇压后，风紫宸看着镜中的幻尊，却是犯了难，他可不是太古时代那位，与幻尊对战的大能。
　　那位存在，能将幻尊的先天道体磨灭，不灭真灵打碎，他风紫宸可没有这个本事，将幻尊镇压，已经算是他最强的手段了。
　　“这下麻烦了。”望着悬于空中的三大灵宝，风紫宸一时有些为难。
　　鸿蒙道钟与混沌珠，于他都有大用，用来镇压幻尊与红尘镜，却是有些浪费了。可要是让他放走幻尊，那不是开玩笑吗！
　　且不说红尘镜，是一件完整的极品先天灵宝，难不成放了幻尊，祂就会感恩戴德不成？
　　一个大罗金仙的仇恨，可够让人头疼了，更不用说，这尊大罗金仙，还能操控凶兽。
　　作为混沌魔神的血肉，直接孕育而来的先天凶兽，祂们是第一代凶兽，是原初凶兽。
　　后世的凶兽，都是混沌魔神，以祂们为样本制造而来。因此，祂们是凶兽一族，天生的王者，凶兽们天然要受到祂们的辖制。
　　“幻尊这厮危害太大，无论如何都不能将其放走。”
　　想了想，风紫宸心中有了决断，决定用鸿蒙道钟，加上不周山烙印，将幻尊镇压，空出混沌珠来。
　　毕竟，他现在的大半身家，都在混沌珠内。若是将幻尊镇压其中，万一出了什么意外，他可没地哭去。

第一百六十一章 太古遗迹破碎
　　轰隆隆！
　　浩瀚神威降临，鸿蒙道钟内，不周山虚影徐徐浮现，厚重无比，将红尘镜压在身下。
　　与此同时，风紫宸召回混沌珠。顿时，那股镇压时空的力量，骤然消退，红尘镜身上的压力，随之骤减。
　　不过，不周山虚影终究只是虚影，比不上混沌珠的威能。
　　就见，鸿蒙道钟内，没了混沌珠的镇压，红尘镜剧烈颤动起来，将不周山虚影高高顶起，想要将它掀翻，好从中脱身而去。
　　“镇！”
　　风紫宸手掐道决，全力催动鸿蒙道钟，将它烙印在身上的混沌魔神印记，一一加持在不周山虚影上。
　　下一刻，鸿蒙道钟身上，无尽符文闪耀、飞舞，绽放出璀璨紫光，耀眼无比，有一道道魔神虚影浮现，朝不周到虚影走去。
　　当混沌魔神的印记，烙印在不周山虚影身上时，它的身影，不由凝实了几分，变得愈发厚重起来，止住了上升的趋势。
　　接下来，每多出一道混沌魔神印记，不周山虚影就凝实一分，厚重一分，逐渐取得优势，将红尘镜压下。
　　在不周山虚影身上，出现第一百道混沌魔神印记时，红尘镜已被完全镇压，彻底失去了反抗之力。
　　但风紫宸依旧不放心，继续烙印混沌魔神印记。
　　直到不周山虚影，传来不堪重负的声音，似乎再烙印下去，它就要破碎一般，风紫宸这才停了下来。
　　此时，不周山虚影身上，已经烙印了五百道混沌魔神印记。
　　在这些魔神印记的加持下，它的威力更强了，其身影，竟出现了一丝质感，好像要由虚化实，真正显化在世间。
　　“咦！”
　　“想不到不周山虚影，加上混沌魔神印记后，竟会有这般变化。”
　　“今后，这道神通的晋升之路，算是找到了。”
　　不周山虚影的变化，引起了风紫宸的注意。
　　仅是一百道魔神印记，就使得不周山虚影的威力，增强了数十倍不止，若是将三千道魔神印记，全部烙印在它的身上，那它的威力，又该会提升到何等地步！
　　或许，能媲美真正的不周山，也不一定。
　　沉下心神，风紫宸顺着冥冥中的感应，与本尊取得联系，打算将鸿蒙道钟送入紫微星上，借助紫微星之力，将幻尊其磨灭。
　　紫微星力霸道绝伦，蕴含帝皇之气，可破灭万法，隔绝万道，几乎克制洪荒一切力量。
　　“敕！”
　　紫微星上，风紫宸的本体于道胎中，缓缓睁开眼睛，发出一道敕令，开辟出一条通往外界的通道，将鸿蒙道钟取了过来。
　　轰隆隆，紫微星力浩荡而出，涌入鸿蒙道钟内，将红尘镜层层包裹，开始一点点磨灭，幻尊留在它身上的烙印。
　　待到红尘镜身上的印记，完全被磨灭，此宝就成了无主之物。到时，只要风紫宸将它炼化，幻尊就成了案板上的鱼肉，任他宰割。
　　“现今鸿蒙道钟在紫微星上，却是不能用了，看来，最近要小心一点了。”感慨一声，风紫宸左右看了看，往远方飞去。
　　此地闹出了这么大的动静，万一引来了魔道三人前来查看，被堵在这里，那灭世道人如何能放过他！
　　朝前方飞了数日，风紫宸正要找个地方落脚，却见太古遗迹再次震动了起来，比之上次还要激烈。
　　“这震感那里来的？”
　　“怎会如此强烈？”
　　待震动停止，风紫宸在附近探查了一遍，并未发现引发震动的原因，心中不由升起了大胆的猜测。
　　“莫非此地真的要碎了不成？”
　　这震动来得莫名其妙，威力却大得出奇，将整个遗迹都震的开裂，除了要破碎外，风紫宸一时，也想不出别的原因。
　　“不过，此地就算要崩毁，也不是一时半会能完成的，趁此时间，多捞一些好处准没错。”
　　此地毁不毁，风紫宸倒不是很在乎，但念及此地的机缘，他立即行动了起来。
　　似这般遍地机缘的地方，遍数整个洪荒，也寻不到几个。
　　………………
　　在接下来的一千年里，太古遗迹又发生了六次震动，一次比一次强烈，整个遗迹，都被震成大大小小，无数个碎片，处于崩毁的边缘。
　　“照此来看，再有一次强烈的震动发生，这片遗迹就要彻底崩碎了。”立身于虚空之中，望着满目疮痍的大地，风紫宸不免有些唏嘘。
　　这些年来，他一共寻到了六处大罗金仙陨落之地。不过，他只得到了一团先天本源，因为，其中有五处战场是空的，其本源已经被人取走。
　　对此，风紫宸并不意外。
　　太古遗迹的大小终究有限，六人来到此地，都已经过了数千载，这些大罗战场，也该被祂们发现的差不多了。
　　“且再等等，我有预感，此地崩毁之时，或有至宝出世！”
　　随着太古遗迹逐渐走向毁灭，风紫宸也随之生出了奇妙感应，似乎在那大地深处，有一件至宝，在等待着出世之机。
　　旋即，风紫宸就寻个隐蔽之地，躲入其中，一边静待至宝的出世，一边尽力提升自己的实力，以待之后的大战。
　　他都能感知到至宝出世，想来，灭世道人祂们，亦能感知到此事。到时至宝出世，自然免不了一场大战。
　　现今鸿蒙道钟不在，使得他的实力大减，再不抓紧时间提升实力，至宝出世可就没他的份了。
　　……
　　轰隆隆！
　　山崩地裂般的声音响起，整个太古遗迹都在剧烈抖动，不断坍塌，一块块碎片从它身上脱离，顺着时空长河，流到未知之地。
　　“太古遗迹崩塌了！”
　　某处山洞内，风紫宸睁开眼睛，从此地消失，来到了虚空之上，紧紧地盯着遗迹中心。
　　那里，有股异样的波动传来，牵引着他的心神。
　　显然，至宝就在那里！
　　“死！”
　　突然，风紫宸的耳边，传来了灭世道人冷漠的声音。
　　不待他有所反应，一支乌黑长箭激射而来，将他洞穿。
　　而几乎是同时，无数怨魂出现在他的身边，涌入他的体内，将他的灵魂吞噬。
　　在他的脚下，灭世黑莲悄然浮现，微微一转，粉碎他的肉身。

第一百六十二章 玄黄母气
　　“浮屠塔，去！”
　　祭出浮屠塔，灭世道人欲收走风紫宸的真灵，日夜折磨于他，彻底断了他的生机。
　　可浮屠塔在空中旋转片刻，却未曾寻到风紫宸的真灵。
　　“不对，他的真灵呢？”
　　心中惊觉不对，灭世道人连忙向风紫宸所在之地看去。就见，风紫宸那破碎的身体，突然化成一道道混沌之气，散入天地之中，消失不见。
　　“该死！”
　　“是化身！”
　　怒吼一声，灭世道人骤然祭起浮屠塔，朝四周虚空轰去，把周围的虚空打得粉碎。
　　“呼！”
　　“还好我够谨慎，没有冒冒失失的跑出去，而是造了个化身，让他出去试探一二。”
　　“不然，刚才那三道攻击，我还真不一定能挡得住。”
　　万里之外的某处虚空中，风紫宸通过混沌珠，看到化身的遭遇，不禁长舒了一口气。
　　早知道至宝出世，众人都会到场，念及自己与灭世道人的仇怨，他岂敢主动露面。
　　遂凝聚出一道化身，出去看看情况，其结果，就如他眼前所见这般，不过眨眼，就被魔道三人，连灵魂带肉身一并轰成碎片。
　　那化身是他利用混沌珠的特性，于过去之中，截下一道属于自己的身影，灌入混沌之气而成。
　　因此，这化身的气息，与风紫宸一般无二，足以以假乱真。
　　就在灭世道人发怒间，太古遗迹中心，至宝隐藏的地方，又有了新的动静发生。
　　轰！
　　大地深处，一道道玄黄色的光芒冲霄而起，将天空都渲染成了玄黄之色，绚烂无比。
　　有道音响彻，有大道显化，有灵雨洒落，有秩序显化，在一个个弘大的异象中。
　　一个玄黄色的光团，从大地深处缓缓升起，宛若太阳一般，发出耀眼的光芒，将整个太古遗迹都笼罩。
　　顿时，太古遗迹崩毁的趋势，立即停了下来。
　　在此物出现的瞬间，有一股清香弥漫开来，那是生命本源的气息，使得百花齐放，万物重新焕发生机，大地之上多出片片绿意。
　　在这个玄黄色光团的身上，有天地的气息流转，使它看起来，如天空一般高远，如大地一般厚重。
　　更有种种景象，在它体外衍生，无穷无尽，似乎天地间的一切，都能在它身上找到。
　　“那是……”
　　“玄黄母气？！”
　　看到这一幕，众人先是一愣，继而大喜，却是认出了此物的来历。
　　玄者，天也；黄者，地也。
　　夫玄黄者，天地之杂也，天玄而地黄。
　　玄黄母气，是万物之本，是天地之根，神异莫测，无论是用来炼器，还是用来提升修为，都有大用。
　　功德的全名，便叫做玄黄功德之气，由此可以看出，玄黄母气是多么的不凡。
　　“走！”
　　彼此对视一眼，魔道三人联手催动浮屠塔，先是将此地层层封锁，掩盖一切气息，这才齐齐出手，抓向玄黄母气。
　　“不好！”
　　眼看着，玄黄母气就要落入三人手中，风紫宸心中虽是焦急万分，但却不敢有半分异动。
　　此时他孤身一人，如何是三人的对手，怕不是他刚一露面，就会被三人联手轰成碎片，化作飞灰。
　　“尔敢！”
　　“将宝物留下！”
　　就在这时，夸父与刑天从远处赶了过来，举起手上的兵器，就朝着空中的浮屠塔，狠狠打去。
　　“找死！”
　　察觉到刑天与夸父的举动，弥天与摩罗当即舍了玄黄母气，骤然一转身，联手催动浮屠塔，朝刑天两人打去，将祂们牢牢拖住。
　　趁此机会，灭世道人立即祭出灭世黑莲，朝玄黄母气收去。
　　“咄！”
　　见帮手已至，风紫宸不再隐藏身影，徒然从虚空中一跃而出，祭起混沌珠朝灭世黑莲打去。
　　“又是你！”
　　看到风紫宸，灭世道人心中怒火中烧，当下也顾不得收取玄黄母气，唤回灭世黑莲，与他战成了一团。
　　而另一边，见灭世道人被风紫宸所阻，弥天与摩罗拼尽全力，荡开刑天、夸父二人，立即抽身而退，朝玄黄母气冲去。
　　“想走？”
　　“问过我手中的斧头没？”
　　但见刑天猛地一挥刑天斧，其斧光竟然扭曲了时空，出现在魔道二人身前，将祂们逼了回来。
　　“杀！”
　　转过身来，弥天身上杀意涌动，头上弥天镜绽放璀璨光芒，有三头先天凶兽的身影浮现，缭绕着恐怖的混沌煞气，朝二人杀去。
　　摩罗手一翻，取出数支长箭，搭在灭神弓上，接连朝二人射去。这箭是后天灵宝，虽不如后天至宝，但亦是可怕无比。
　　待在太古遗迹数千年，众人各有际遇，实力都有了不少的提升，当年微小的差距，如今并未拉大。
　　一时，众人谁都奈何不得谁，战斗渐渐陷入僵持之中。
　　“嗡！”
　　就在众人僵持不下之时，玄黄母气突然动了，似是感应到了什么，猛地朝洪荒天地飞去。
　　“不好！”
　　见此，众人也顾不得彼此了，纷纷停手，各施手段朝玄黄母气抓去。
　　风紫宸身上，先天五行神光横扫而出，刷走十分之一的玄黄母气。
　　灭世黑莲一转，带走十分之一的玄黄母气。
　　刑天斧轰然劈落，斩下十分之一的玄黄母气。
　　夸父挥舞手中的木杖，弥天祭起弥天镜，摩罗不断张弓，各自从玄黄母气身上，取走十分之一。
　　而剩下的玄黄母气，在空中抖动片刻之后，轰然破碎，化作万缕玄黄之气，朝四周逃窜而去。
　　“给我凝！”
　　灭世道人一指浮屠塔，无上道韵弥漫，将四散而去的玄黄之气，生生定住，重新凝聚成玄黄母气，收了进去。
　　不过，尽管灭世道人反应神速，但依旧有一半的玄黄之气，融入虚空之中，消失不见。
　　“快走！”
　　收走玄黄母气，灭世道人连忙对着弥天二人大喊一声，转身就走。
　　“休走！”
　　“不周山，给我镇！”
　　得了宝物就想离开，风紫宸岂能让祂们如愿，想也不想，直接施展不周印，朝三人镇压而去。
　　旁边，夸父刑天二人，连忙催动血脉之力，灌入不周山虚影中，加强它的威能。

第一百六十三章 真灵御宝
　　不周山虚影出现的瞬间，周围时空尽皆被定住，将魔道三人撤退的路线，纷纷封死，逼得三人回身迎敌。
　　“浮屠塔，杀！”
　　三人联手催动浮屠塔，死亡之意滚滚而出，一方浩大的死亡世界隐隐浮现，好似万灵归宿，可怕无比，其威力竟远远超过了灭世黑莲，与不周山虚影轰然撞在一起。
　　若是以前，不周山虚影未必是浮屠塔的对手，但现在却是不同了。
　　风紫宸心神一动，就见不周山虚影上，徒然浮现出，一道道混沌魔神的身影。
　　眨眼间，便有五百道魔神身影浮现，使得不周山虚影的威力，暴涨数十倍，直接将浮屠塔镇压。
　　这是风紫宸近些年来的成果！
　　心知自己短时间内，无法提升修为，他就趁着至宝未曾出世的这段时间，将混沌魔神的印记，烙印在不周山虚影上，增强它的威力，以达到短时间内，提升自己实力的目的。
　　“哼！又是不周山。”
　　“真当我魔门，没有别的手段了不成！”
　　不周山虚影将浮屠塔镇压，弥天冷哼一声，身上魔氛涌动，骤然抬起右手，在虚空连连勾画起来。
　　随着祂的动作，一道道诡异魔纹从祂手中浮现，乌光闪烁，烙印在虚空之上，逐渐形成一道魔印，阴寒莫测，森然无比。
　　魔印成形的瞬间，那游荡在太古遗迹中的煞气、劫气、死气、怨气，等等一系列阴邪之气，仿佛受到了感召，纷纷涌入魔印之中。
　　阴邪之气，是魔道的根本！
　　此地是太古战场，充斥着天地间各种阴邪之气，对魔道修士而言，不下于圣地。
　　所以，此地是魔道的主场，对魔道之人，有着天然的加成。
　　“去！”
　　弥天对着魔印一指，那魔印竟能跨过不周山虚影的封锁，来到它的内部，与浮屠塔融为一体。
　　霎时，浮屠塔释放出的死亡之意更浓，每一层塔身都在发光，一方又一方死亡世界，在它身后显化。
　　细细数来，足足有十八个之多，正好对应着十八层塔身。
　　那死亡世界散发的气息，每一个都无限于接近大千世界。
　　这些死亡世界，由低到高，一层接一层浮现。而每一个世界浮现，都能将不周山虚影顶起，使得它的镇压之力，不断消弱。
　　渐渐地，随着越来越多的死亡世界成形，不周山虚影反倒被死亡世界所笼罩，彻底失去了作用。
　　接着，死亡世界飞速扩张，直袭风紫宸他们而来，欲将他们拉入浮屠塔内，永世沉沦。
　　“混沌珠，起！”
　　混沌珠身上乌光一闪，垂下缕缕混沌之气，将风紫宸三人笼罩，隔绝他们所在的时空，使他们游历于时空之外。
　　浮屠塔再强，其本质也不过是后天至宝，不可能达到媲美先天至宝的程度，尚还与混沌珠处于同一水平。
　　纵使风紫宸的法力，远不及魔道三人，但浮屠塔想要攻破混沌珠的防御，却不是一时半会能做到的。
　　只见死亡世界宛若流水一般，直接从他们身上流过，没有掀起半分涟漪，就像他们不存在似的。
　　不过，浮屠塔奈何不得他们，魔道三人好不容易占据上风，又怎会轻易放弃？
　　当下也顾不得逃跑了，各自祭出灵宝，施展最强神通，朝风紫宸他们打去。
　　在三人的联手攻击下，无数时空轰然破碎，灭世神光激射而出，破灭一切；灭神箭凌厉无比，摄人心神。
　　更有数之不尽的怨魂浮现，它们形态各异，结成诡异阵法，荡出无穷魔氛，好似要吞噬一切。
　　“可惜，巫族天生没有元神，无法催动法宝。不然的话，我等三人联手催动混沌珠，早将灭世道人祂们给灭了。”
　　取出紫宸剑，施展人道剑法，将身前涌来的灭世神光击碎，风紫宸有些无奈的想到。
　　刑天一人，就拥有着两件先天灵宝，皆有大来历，不输于弥天镜、灭神弓之流，威力极其惊人。
　　若是刑天能将它们催动，不说以一敌三，以一敌二是绝对没问题的。
　　夸父手中的桃木杖，不知是何来历，不知是何品级，却好似先天灵根一般，具有生命气息，能自主对敌，神妙无穷。
　　这三件先天灵宝，落入任何人手中，都能发挥出惊天动地的威力。可在刑天、夸父二人手中，只能当做寻常兵器使用，或劈，或砸、或刺……
　　从祂们的身上，得不到丝毫助力，完全依靠本能发挥实力，又能发挥出几分威力？
　　就是因此，从而导致风紫宸他们，在面对魔道三人，联手催动法宝的攻击下，渐渐不敌，落入下风。
　　“等等！”
　　“没有元神，无法催动灵宝？”
　　恍兮之间，风紫宸心神一动，猛然想到一种秘法，无需元神之力，便可催动先天灵宝。
　　想到这里，就见他唤出功德灵光，强忍着心痛，从功德灵光身上，截下一小段金光，重新化作玄黄功德之气，向周围洒去。
　　玄黄功德之气，是天地本源之力，结合天道之力而成，最是克制这些阴邪之气，比之至阳之力，在此方面，都要强上三分。
　　霎时，满天金雨飘落，丝丝缕缕，落在周围的怨魂、煞气、劫气身上，发出一阵滋滋的响声，将它们悉数净化。
　　暂时用功德之气，挡下魔道三人的攻势后，风紫宸抽出空来，连忙对刑天二人传音道：
　　“两位道友，我有一法，可助你们催动先天灵宝，你们且先收下，好生琢磨，给对面的三位道友，一个惊喜。”
　　说着，不理会刑天二人，疑惑地目光，风紫宸的眉心，忽然飞出两道紫光，分别落入二人额头。
　　这紫光，是真灵御使灵宝之法，是昔日风紫宸晋升天仙时，得天道之助，开创出的秘法，无需借助元神，直接以真灵催动灵宝。
　　盘古之血意外染上开天煞气，使得巫族之人无法诞生元神，但没有元神，不代表没有真灵。
　　真灵，是与大道相印证的凭依，是一个人的根本。
　　可以说，只有拥有了真灵，才能真正的算做一个生灵，又有谁会没有呢？

第一百六十四章 请求
　　“妙啊！”
　　洞悉到此法的玄妙，刑天、夸父二人，不由面色大喜，当即按照秘法所记载的方法，运转真灵之力，催动手中的灵宝。
　　“嗡！”
　　得到真灵之力的加持，灵宝发出兴奋的嗡鸣声，气势轰然暴涨，有大道垂落，气象万千，恐怖无比，将魔道三人的攻击，尽数扫灭，四周为之一清。
　　“还请二位道友助我，催动手上的灵宝，破开浮屠塔。”眼见形势瞬间逆转，风紫宸得势不饶人，决心彻底解决了三人。
　　“好！”
　　二人点了点头，齐齐催动真灵之力，灌入混沌珠内。
　　此时，在三位大罗金仙的催动下，混沌珠的威能，彻底爆发了，恐怖的威能轰轰而出。
　　更易大道，扭曲法则，搅乱时空，使得此地，无上无下，无东南西北，无过去未来，一切的概念都在模糊，只剩一片混沌。
　　下一刻，天地骤然失声，一方浩大的混沌世界，于无声无息间降临，替代了众人所处的时空。
　　这是混沌世界，充斥着独属于混沌的规则，关于洪荒的所有认知，在这里都发生了改变，变得无比陌生。
　　天地大道的骤然更改，使得众人一时无法适应，众多神通因此威能大减，便是浮屠塔，身上的光华，都黯淡了不少。
　　“给我灭！”
　　趁着魔道三人实力大跌，风紫宸连连掐动道诀，道韵缭绕中，引动四周的混沌之气，朝三人吞噬而去。
　　混沌之气中有地火水风显化，有五行衍生，有阴阳开辟……演绎出大道玄妙，宇宙变迁之理，将三人打得狼狈不堪，险象迭生。
　　“浮屠塔，爆！”
　　三人联手，将涌来的混沌之气破灭，然后齐齐结印，打入浮屠塔内，将它身后的十八重世界引爆。
　　轰隆隆！
　　世界破灭的力量，何其强大，几乎是瞬间，混沌世界就被炸开，崩碎成一块块碎片，融入天地之中。
　　与此同时，风紫宸心神一动，混沌珠骤然飞出，来到浮屠塔上空，将它牢牢定住。
　　“快走！”
　　“再不走就来不及了！”
　　三人心中着急，也顾不得管浮屠塔如何了，急忙趁着混沌世界破碎的机会，冲出时空长河，遁入洪荒之中，消失不见。
　　“额？”
　　这下，风紫宸有些傻眼了，他用混沌珠将浮屠塔镇压，就是为了逼魔道三人留下，没想到祂们这么干脆，直接舍下浮屠塔，跑了！
　　此时，就轮到风紫宸头疼了。
　　他要这浮屠塔有何用？
　　当然，即使有用，他也不敢用。
　　甚至，他都不敢将浮屠塔带在身边。
　　这可是魔祖罗睺的宝物啊！
　　将它留在身边，是嫌自己过得不痛快，给自己找刺激吗？一想到自己拿下此宝，就会得到魔祖罗睺的关注，风紫宸就一阵头皮发麻。
　　麻烦！
　　真是麻烦至极！
　　“紫宸道友，浮屠塔且先寄存在你那里，望你要好生对待，待到日后师尊有需要时，自会亲自来取！”
　　“哈哈！”
　　这时，灭世道人的声音，远远的飘了过来，震动万里，打断了风紫宸的思绪。
　　“该死！”
　　听到灭世道人的话，风紫宸的脸顿时黑了下来，不用想也知道，灭世道人口中的师尊，定是魔祖无疑了。
　　亲自来取？
　　当真是放屁，真当他风紫宸是吓大的？
　　“回头我就把浮屠塔，供奉在女娲庙中，我还就不信了，祂罗睺敢在圣人眼皮子底下抢东西！”
　　这般想着，风紫宸紧张的情绪，竟缓解了不少，不仅生出些许快意，整个人都轻松了起来。
　　“道友无须多虑，你若是信得过我等，可将此塔放入盘古殿中。”
　　“到时，莫说是魔祖，就是紫霄宫那位，也无法取走此塔。”
　　似是看出了风紫宸的紧张，夸父上前说道。
　　“对！对！”
　　“此回多亏道友相助，才能取得如此大的战果，却是帮了我等大忙。”
　　“待回到族内，我请后土祖巫出手，为你磨灭浮屠塔内的魔祖印记，彻底解决后顾之忧。”
　　“就算后土祖巫不行，我巫族还有十一位祖巫，总会想到办法的！”
　　刑天点了点头，亦是说道。作为盘古血脉直接孕育的大巫，祂在巫族中的地位，仅次于十二祖巫。以祂的面子，请祖巫出手，并不难。
　　因此，祂说请祖巫出手时，显得底气十足。
　　“多谢道友的好意了，不过，此事我已经想到解决之法，就不劳烦后土道尊祂们了。”
　　笑了笑，风紫宸回答。放入女娲庙内，最是稳妥，又何必舍近求远，不惜欠下人情，请祖巫出手呢？
　　“道友有办法解决就好。”点了点头，夸父正要说些什么，余光正好瞥到太古遗迹上，不由瞳孔一缩，对二人说道：
　　“此地覆灭在即，不是久留之地，我等还是先离开再说。”
　　原来，在众人说话间，太古遗迹已经全部破碎，流入未知之地，彻底消失在了时空长河。
　　而没了太古遗迹的保护，三人的气息，再次出现在时空长河中，引来了不周山的注意，即将镇压过来。
　　“走！”
　　不敢迟疑，三人联手打开一条通往现世的通道，踏入其中，重新回到了洪荒之中。
　　“二位道友，此间事了，我也该告辞了！”踏足在洪荒大地上，风紫宸先是深吸了一口气，然后才转过身来，对二人告辞道。
　　浮屠塔就像一个烫手的山芋，拿在手中，他不免心惶惶的，还是早些放入女娲庙为好。
　　见风紫宸要走，夸父连忙上前一步，将他拦下，满脸郑重的对他请求道：
　　“道友且慢，你那真灵御使灵宝之法，于我族有大用，还请道友随我回族一趟，传下此法。”
　　“到时，我巫族必有重谢！”
　　说完，夸父弯下腰来，对风紫宸行了个大礼。
　　“道友那秘法当真玄妙，简直是为我族量身打造而成，关乎我巫族未来，还请道友传下此法，我巫族必不忘此恩！”
　　刑天收起武器，正了正衣冠，亦是弯下腰来，对风紫宸行了个大礼，请求道。

第一百六十五章 前往巫族
　　巫族的肉身虽是强大无比，号称洪荒最强，但其短板也异常明显，就是没有元神，无法催动先天灵宝。
　　在巫妖时代前期，妖族的实力远不如巫族，却能在巫族的不断围剿下，越战越强，甚至建立天庭，与巫族共分洪荒。
　　所依仗的，除了天道的暗中相助外，更多的，还是靠着祂们手上的先天灵宝，一次次化解了必死的局面。
　　若非这些先天灵宝，妖族早就被巫族给灭了。
　　而由此，也能看出巫族的强大。
　　赤手空拳都能压着妖族打，要是再让他们使用先天灵宝，那得强到什么程度，洪荒万族一之名，巫族怕是要坐实了。
　　御使灵宝之法，对巫族的重要性不言而喻，也不怪刑天、夸父二人如此态度了。
　　“二位道友客气了，非是我不愿意传下此法，而是此法虽好，但缺陷极大，大罗金仙使用此法，倒也罢了。”
　　“若是太乙金仙，以及之下的修士使用此法，真可谓危机重重，稍有不慎，真灵便会受损，使得前路断绝，进无可进。”
　　“到时，我的罪过就大了！”
　　连忙快步走上前去，风紫宸将二人扶起，对祂们解释道。
　　真灵，是一个人的根本，关乎到未来的道途，何其重要！
　　以真灵御使灵宝对敌，可不是一件好玩的事，稍有不慎，就会使得灵宝受损，要是因此波及到真灵，可就真没地方哭去了。
　　太乙金仙以及金仙还好，因为真灵诞生了一丝不朽神性，经过数百万年的修养，总能恢复过来。
　　但祂们有几个百万年能耽误？
　　至于金仙之下的修士，真灵要是受损，就算是彻底废了，永无晋升金仙的可能。
　　噢！
　　也不是不能修复，等到日后轮回开辟，走入其中，轮回个千八百世，还是能恢复的。
　　只是，到了那时，又有几人能保持清醒？
　　就算清醒了，那还算是自己吗？
　　可以说，此法，是专门为大罗金仙准备的。
　　大罗金仙，真灵不朽不灭，永世长存，只有祂们，才能毫无顾忌的使用真灵之力，没有真灵受损，影响道途的后顾之忧。
　　真灵御使法宝，比元神御使法宝还要强大，洪荒的一众大神通者，为什么没有发现？
　　还不是因为真灵太过重要，祂们根本不往这个方向想。
　　当时的风紫宸，是个什么都不懂的愣头青，傻乎乎的以为，真灵比元神更加具有优势，那为什么还要修炼元神，直接修炼真灵不好吗？
　　于是，他以此为理念，兴冲冲地开辟出了真灵修炼之法。
　　并且，在相当长的一段时间里，他一直为此沾沾自喜，觉得自己真乃大智慧之人，能想常人所不想。
　　殊不知此法为神魔一道，留下了多么巨大的隐患。
　　等到他发现时，却是已经迟了……
　　否则，似这种，杀敌八百，自损一千的秘法，谁能想的出来？
　　“还请道友放心，此法弊端我等自然明了，待你传下此法后，只会让大罗金仙修习，不会让余下族人修炼的。”刑天站起身来，对他说道。
　　“即是如此，道友将此法传下便可，哪还需我跑一趟巫族。”既已将此法传给刑天、夸父二人，风紫宸就没有隐藏此法的打算。
　　而且，传给两人秘法时，他并没有说过什么不得外传的话，算是默许两人，可以将此法任意传出。
　　倒是没想到两人会这么实诚，不但要征得他的同意，还要让他亲自前往巫族传法，这不免让风紫宸，对二人的感观，又上了一层。
　　要知道，传下此法，可是惠及一族的大好事，自有气运加持。
　　更何况还是巫族这种，洪荒最强的种族，所得的好处，简直无法想象，二人连考虑都不考虑，直接推给他，可见其品性。
　　“道友说笑了，这般关乎我族未来的大事，我等哪能越庖代俎，还是由道友亲自来做为好。”
　　“到时，自有道友的好处。”
　　见风紫宸不愿赶往巫族，刑天有些着急，连好处都提前许下了。
　　“那就叨扰了！”
　　二人如此实诚，风紫宸倒是不好再拒绝，点了点头，同意道。
　　再说了，对于巫族，他也是有些好奇，想看看这洪荒最强种族，到底有何不同。
　　“不叨扰，不叨扰。”
　　“道友还请随我来！”
　　摆了摆手，刑天夸父二人，带着风紫宸往后土部落飞去。
　　“对了，道友，我听说贵族的祝融祖巫，精通天下万火，深得炼器精髓，于炼器一道上，另辟蹊径，开创出神兵炼制之法，专供巫族使用。”
　　“传言中，祂所炼制的神兵，有一些更是不逊色于后天至宝，怎的不见你们使用？”
　　飞往后土部落的途中，风紫宸忽然想到一则传闻，开口向刑天问道。
　　祝融天生便掌握着火之法则，可控制世间万火，焚尽天地间的一切。有此优势，祂在炼器一道上，自然有着非同一般的成就。
　　据说，祝融收集洪荒万金(即数万种先天灵材)，融成一团，炼制出十二件先天神兵，个个不下于先天灵宝，以作为十二祖巫的武器。
　　由此传言来看，巫族自然有着自己专属的武器，怎么在刚才的大战中，不见两人使用？
　　“别提了，先天神兵若真有外界传闻的那般厉害，不下于先天灵宝，妖族早就被我们灭了，哪还有今日之事。”刑天脸色变了变，有些无奈的对风紫宸说道。
　　大道，是天地间的至理，是构成天地的基石！
　　法则，是天地运转的规则。
　　洪荒的修士，无论仙道魔道，其修炼的过程，皆是感悟大道，探寻天地至理，以求合道归真。
　　而巫族不同，他们是盘古血脉衍生的种族，生来便可掌控规则，可以说，他们是天生的秩序掌控者。
　　有此优势在，使得他们无需参悟大道，只需不断感悟自身所掌控的法则，就能不断进步。
　　待到完全掌握自身的法则后，其法则就会与相应的大道相合，他们就会凭此晋升为大罗金仙。
　　巫族之不凡，由此可见！

第一百六十六 先天五穗禾
　　此地离后土部落不远，且三人速度极快，全力赶路之下，不多时，他们就踏入了后土部落的范围。
　　“那是什么？”
　　远远的，风紫宸就看到，地上长着一片片绿色的植物，与后世的禾苗颇为相似。
　　不过，比之禾苗，这里形似禾苗的植物，无疑要大了许多，足足有三丈高下。
　　且它的果实也与后世不同，其穗硕大，结五果，呈五色，散发出五行之气，显然五行皆备。
　　“那是下品先天灵根，先天五穗禾，能结出五行果实，滋养本源，壮大肉身，最能饱腹，比之一些妖兽肉、凶兽肉，效果都要好上不少。”
　　听到风紫宸的询问，刑天笑了笑，向他介绍道。并且，祂还上前一步，摘下一颗果穗，递到风紫宸的手中，说道：“道友尝尝看。”
　　一穗五果，分五色，形似大米，却要大了许多，周身流转着五行道意，散发出阵阵清香，分外诱人。
　　“就这么……”
　　“生吃？”
　　从刑天手中接过先天五穗果，风紫宸有些疑惑地看了看祂，略带迟疑的说道。
　　这东西和米这么像，他还以为会做熟了再吃，倒是没想到，刑天会让他直接生吃。
　　“对啊！先天灵果不都是这么直接吃的吗？”
　　“难道紫宸道友，你还有别的吃法？”
　　摸了摸脑袋，刑天露出诧异之色，疑惑地反问道。
　　“哈哈！”
　　“道友勿怪，是我着相了！”
　　风紫宸有些不好意思的笑了笑，他倒是忘了，这里不是人族，很少有人会生火做饭。
　　这世间的一切，皆是先天之气所化，想要吃什么，直接将其练成一团先天之气，一口吞下便是了，又何须生火做饭，那般麻烦。
　　似人族那般，将食物做熟再吃下，非是为了美味，而是因为人族天生弱小，无法直接将其转化成先天之气，这才比旁人多了一个步骤。
　　张嘴吞下先天五穗果，那果实入口即化，生出五味，演绎五行玄奇，无数造化。
　　风紫宸只觉一股暖流在体内升起，不断壮大本源，强化肉身，促使身体向先天道体转化。
　　“好宝贝，此果竟能助人演化先天道体，果真不凡！”回过神来，风紫宸感慨道。
　　“那是自然，道友可别因为先天五穗禾是下品先天灵根，而对它有所轻视。”
　　“要说它的珍贵之处，或可比拟极品先天灵根！”
　　“此禾的任何一颗果实，种在地上，都可长出新的先天五穗禾来。”
　　“而且，只要先天之气充足，它的等级就不会有所变化，依旧是下品先天灵根。”
　　“真可谓无穷无尽！”
　　“试问，又有哪一个先天灵根，有此功能？”
　　说到自家宝物的优势，刑天不免有些激动，语气都强烈几分，带着炫耀之意。
　　“确实是不可多得的宝贝！”对此，风紫宸颇为赞同。
　　其它的先天灵根，每分出一条子根，都要消耗自身不少的本源之力，若是分的多了，难免会伤及本源，跌落品级。
　　更不用说，它们分出的子根，其品级比起本体，还要低出一个等级。不似先天五穗禾这般，分化万千，等级却不曾跌落。
　　其特性，一点也不像先天之物，代代减弱，反倒与后世的后天五谷，颇为相似。
　　“极品灵根诞生的先天灵果，大部分药效强烈，当场显化效果，岂是常人能吃的！”
　　“先天五穗禾却不同，它的功效虽不强，但胜在量多、长久。可长期服用，缓慢改变服用者的体质，经过成千上万年的积累，逐渐达到顶级灵果的效果，甚至更强！”
　　刑天来了兴致，拉着风紫宸涛涛不绝的说道。
　　是啊！
　　这先天五穗果展现的效果，不是一时之功，而是一世之功。
　　若是有人自出生起，就开始服用先天五穗果，道意累积之下，待其达到太乙金仙大圆满后，晋升大罗金仙的几率，要比常人大上不少。
　　想到这里，风紫宸有些心动了。
　　“道友，我人族天生羸弱，此果壮大本源的功效，对我人族有大用，不知道友能否送一些给我？”对刑天打了个稽首，风紫宸请求道。
　　先天五穗禾，简直是为现在的人族，量身打造而出。
　　随着人族人口的不断增多，光靠打猎捕渔得来的猎物，又哪里够整个人族食用的！
　　此灵根，出现的正是时候，可以促使人族文明更进一步，步入农耕时代。
　　“道友无需如此，此事先不急，这些先天五穗禾还未成熟，便是给你也是无用！”
　　摆了摆手，刑天解释道：“此宝一百年生根发芽，一百年结穗生果，再过一百年才会成熟。从出生到结束，共历时三百载！”
　　“此时距离五穗果成熟，尚还差一甲子，道友还是先随我前往拜见祖巫，传下真灵御宝之法。”
　　“之后，等五穗果成熟，我把我领地内的五穗果，分一半给道友。”
　　“还有，道友此次传法，于我巫族有大恩，待到见了后土祖巫后，你可向祂提及此事。”
　　“我记得祖巫那里，还有一些初代五穗禾的种子，你若向祂求取此物，祂必不会拒绝。”
　　“说不定，还会赠送你一些土之本源，助你培养先天五穗禾。”
　　念及风紫宸对巫族的帮助，刑天不由为他考虑起来。
　　“多谢道友了！”
　　虽不知道刑天的领地有多大，但想来，以祂在巫族的身份而言，肯定不会小，一半的收成，这可不是小数目。
　　“对了，依道友所言，这先天五穗禾似乎是后土祖巫寻到的？”过了片刻，风紫宸突然问道。
　　“没错，我巫族修炼，需要消耗大量血食。因此，每日里都有数之不尽的生灵，被我巫族吞噬。”
　　“后土祖巫见此，心生不忍，遂发下大宏愿，踏遍整个洪荒，耗时数十万载，终于在极东之地，寻到先天五穗禾，以代替血食，成为我族的修炼之物。”
　　点了点头，刑天说道。
　　“后土祖巫慈悲！”风紫宸有些敬佩的说道。
　　后土这一举动，不知挽救了多少生灵，确实值得众人敬佩。

第一百六十七章 后土
　　不一会儿，三人就来到了后土祖巫的居所——后土神殿。
　　那是一座古朴的大殿，周身道韵悠长，并不奢华，却极具威严，其颜色与大地相同，有土之法则显化，散发出厚重之意。
　　“这是一件先天灵宝！”走到后土神殿近前，风紫宸感受到那股浩瀚的先天气机，不由心下震动。
　　“不错！”
　　“后土神殿，是一件上品先天灵宝！”
　　“当年，妖族立下天庭，欲主宰洪荒天地。我等大怒，于不周山下祭祀父神，求取大地权柄。”
　　“仪式过后，天降十二座神殿，皆是上品先天灵宝，以我等之名命之，镇压洪荒大地，以示正统！”
　　“可惜，这些神殿虽强，但于我巫族而言，除了象征意义外，别无它用！”
　　似是感知到了风紫宸的震惊，后土神殿内，忽然传出了一道声音，磅礴浩瀚，似能压塌诸天。
　　“是，后土祖巫！”心中一动，风紫宸连忙朝后土神殿看去。
　　就见神殿大门徐徐打开，一位身穿黄色宫装的绝世女神，迈步走出，来到众人面前。
　　“嗯？怎会？”
　　却是见到后土，风紫宸体内的开天功德，忽然有了动静，似要从他体内跃出，飞入后土体内。
　　对于开天功德离开之事，风紫宸早已有所预料，甚至那天命之人，他也隐隐有了猜测，正是祖巫后土！
　　如今开天功德的表现，更是印证了他的猜测。虽然对于开天功德的离开，他有些不舍，但不是自己的终究不是自己的，强行留下，必遭横祸。
　　所以，他看的很开。
　　只是，开天功德动了动，忽然又恢复了平静，再次陷入沉寂之中，这就有些让风紫宸摸不着头脑了。
　　“难道……”
　　“后土不是天命之人？”
　　皱了皱眉头，风紫宸压下心中的疑惑，打了个稽首，说道：“人族紫宸氏，见过后土祖巫！”
　　“见过道友！”
　　深深地看了风紫宸一眼，后土同样打了个稽首，回道。
　　后土是何等修为，风紫宸的异样，如何能瞒得过祂的眼睛。
　　无非是风紫宸身上，那股浓厚的盘古气息，让祂生出了亲切之感，才没有细究他的异常。
　　“祖巫，我有要事禀告！”上前一步，刑天将最近发生的事，一一告知了后土。
　　“嗯？”
　　“真灵御宝之法？”
　　“世间竟有此法？不知道友能否让我一览此法？”
　　扭头看向风紫宸，后土问道。
　　“自无不可。”点了点头，风紫宸取出一块玉简，将之递给后土。里面记载的，正是真灵御宝之法。
　　这是他在来的路上，按照后世传说中的玉简传承之法，将真灵御宝秘法刻入先天灵玉之中，制成的玉简。
　　“道友真是心巧！”明白了玉简的用法，后土眼睛一亮，对风紫宸夸赞道。
　　“微末之技罢了，倒是让祖巫见笑了！”笑了笑，风紫宸谦虚道。
　　不过，此刻的后土，已经把心神全部放在了玉简里的秘法上，完全顾不得搭理他。
　　“道友真是大才！”
　　“有此法在，我巫族的实力，何止提升了数成！”
　　“道友能在巫族传下此法，无异于天大的恩徳，此事是我巫族欠道友一个人情。”
　　“日后道友但凡有所差迁，只要不是祸乱洪荒的恶事，后土必定全力相助。”
　　过了片刻，后土从玉简中收回心神，一脸郑重的对风紫宸说道。
　　“祖巫言重了！”真灵御宝之法对风紫宸而言，无非是神魔一道的衍生品，不是什么重要的东西。
　　能以此法换来后土的人情，怎么算都是他赚了。
　　“不过，祖巫将此法传下时，能不能不要提及我的名字？”
　　“毕竟，妖族势大，占据天庭，我怕他们知道此事后，心生怨恨，对我人族不利。”
　　忽然，风紫宸想到一事，惊出了一身冷汗，连忙对后土说道。
　　巫族实力强大，不惧妖族，但他风紫宸可没有这个本事。要是让妖族知道，是他传给巫族，催动先天灵宝的法门，那还了得！
　　怕是天上地下，都没有他的藏身之所，势必会被暴怒的妖族寻出，挫骨扬灰。
　　恐怕连人族都会受到波及，不必等到屠人之战，直接就被妖族灭族。
　　“这倒也是，妖族凶残，在无法对我们出手的情况下，难免会迁怒到道友，对道友不利！”
　　“这样吧，我将此法放入盘古殿内，众人若想学习此法，就必须在盘古殿内修习。”
　　“之后，我再将道友的名字抹掉，让众人不知此法是谁所传！”
　　“如此一来，就是伏羲与帝俊联手，也推算不出道友的任何讯息。”
　　“不过，此法虽是稳妥，却是有些委屈道友了。”
　　明白风紫宸的顾虑，后土有些理解，妖族确实不好对付。想了想，祂便提出了解决之法。
　　“不委屈！不委屈！”
　　风紫宸连连摆手道，能够如此，自是再好不过了，他可不想被妖族记挂在心里。
　　要知道，在洪荒之中，被妖族记恨在心里，除了巫族和圣人，又有几人不怕？
　　“对了，听刑天说，道友似乎想要一些先天五穗果的种子？”似是想到了什么，后土说道。
　　“嗯！”
　　“此物对我人族极为重要，可活我人族无数条人命，还望祖巫慈悲，赐下一些种子，让我带回人族。”
　　风紫宸这话可不是在危言耸听，等到人族食物危机爆发，还不知道要死多少人呢？
　　“既然如此，我便做主，将我后土部落此次一成的收成，送与道友带回人族，当做种子！”
　　听风紫宸说的如此可怜，后土动了恻隐之心，大方的说道。
　　“祖巫慈悲，我待族人谢过娘娘了，今日活命之恩，人族必永记于心！”心中激动，风紫宸对着后土行了一礼。
　　有了后土部落一成的收成，只需长上几茬，整个人族所需要的种子，就算是够了。
　　“无须如此，我在殿内还留了一些初代种子，如今却是用不上了，也一并送给道友了。”
　　“还请道友随我来。”
　　说着，后土转身走回神殿。

第一百六十八章 初代种子
　　“娘娘，这初代种子，与普通种子，有何不同？”
　　跟在后土身后，风紫宸有些疑惑地问道。既然先天五穗禾不会退化，那初代种子，与其它种子，应该没有区别才对。
　　怎么，听祂们的语气，这初代种子，似乎又有所不同。
　　“那初代种子是天地所生，具有一丝大道玄妙，有无限可能，若是以先天灵物滋养于它，会使它产生奇妙的变化。”
　　“你且来看！”
　　走到神殿一角，后土一挥手，虚空顿生变化，有土黄色光芒闪烁。
　　一块亩许大小的陆地，缓缓出现在风紫宸的眼前。可以看到，那陆地上面，长满了先天五穗禾。
　　不过，与外界不同的是，这里的先天五穗禾是白色的，它的果实亦是白色，周身流转着造化之意。
　　与先前外界所见，五行道意缭绕的先天五穗禾，形成了鲜明的对比。
　　“这是……”
　　抬起头来，风紫宸望向后土，心中隐隐有了猜测。
　　“此物名为：先天造化禾！”
　　“在得到先天五穗禾后，为了加快它的生长速度，我将它种在造化之地中，以造化之力对它进行催生。”
　　“没想到，在吸收了大量的造化之气后，先天五穗禾竟产生了异变，由五行属性蜕变为造化属性，化成了先天造化禾。”
　　“之后，我进行了一番试验，发现先天五穗禾的初代种子，具有极强的适应性，在不同的环境下，可生长为不同的幼禾，颇为神异。”
　　后土说话间，神殿再起变化，一块块陆地接连浮现，上面长满了各色先天五穗禾。
　　有散发乙木之气的，有散发纯阳之气的，有散发先天之气的……足足有三十六种之多，使得殿内先天道意缭绕，宛若道境。
　　“道友，经过我这么多年的消耗，初代种子已所剩不多，现今还剩下九颗，便都送给你了！”
　　取出一个黄色玉盒，后土递给风紫宸说道。
　　“多谢娘娘！”
　　“嗯？先天土之本源！？”
　　接过玉盒，感受到那股苍茫厚重的气息，风紫宸心中徒然一惊，这个玉盒，竟完全是由先天土之本源，凝聚而成。
　　“祖巫，这是……”
　　没等风紫宸说完，后土就出言打断道：
　　“这块先天土之本源也送你，可以用来提升人族领地内的地脉，改善修炼环境，增加先天之气的浓度，以方便先天五穗禾成长。”
　　“先天五穗禾，对环境的要求极为苛刻，若是先天之气不足，它是绝对不会生根发芽的！”
　　“这点，你需切记！”
　　“谢娘娘提点，紫宸记下了！”将玉盒打开，里面静静地躺着九颗五色种子，身上布满五行道纹，演绎大道玄妙。
　　确实与风紫宸在外界，吃下的先天五穗果不同。
　　“娘娘，这些先天五穗禾我能取走一些当做种子吗？”看着眼前颜色各异的先天五穗禾，风紫宸有些心动的说道。
　　将它的们带回人族，不知会为人族培养多少天骄，提升人族多少实力，更重要的是，此物能增强人族底蕴，延长人族族运。
　　“可以！”点了点头，后土无所谓的说道。
　　此物早已在巫族，得到大面积的推广，数量众多，所以，便是将此地的先天五穗禾，全部送给风紫宸，祂也不心疼。
　　心中知晓分寸，风紫宸走上前去，每一种只摘下百株，当做种子，就停了下来。
　　“娘娘，我有急事需返回人族一趟，若您无事，我就先告辞了。”做完这一切后，风紫宸向后土提出了告辞。
　　御使灵宝之法已经传下，好处也到了手中，风紫宸已无留下的必要，是时候返回人族了。
　　毕竟，他还有一堆事要处理！
　　浮屠塔需要放在女娲庙中，不然的话，留在手中他会非常不安心。先天五穗果亦需要分给人族各部，让他们种下，争取早日惠及整个人族。
　　之后，他还要去拜访白虎、玄武二圣，为自己踏入大罗金仙做准备。
　　“道友莫急，关于真灵御宝之法，我还有一点疑惑，想要向道友请教！”见风紫宸要走，后土连忙出言将他拦下。
　　“请教？”
　　“祖巫折煞我了！”
　　“您有什么不解，尽管说来，紫宸必定知无不言！”
　　后土是何等修为，那可是洪荒有数的高手，向他请教，要是传了出去，还不让人笑掉大牙。
　　而且，到了后土这种境界，任何功法神通，看上一眼，不说学个七七八八，大致原理还是能瞬间了悟的。
　　真灵御宝之法，不过是一种技巧罢了，再难又能难到哪里去，又岂会难得住后土，此时向他请教，或许有别的目的。
　　“道友，我观那真灵御宝之法，风格独特，体系自成一派，隐隐给人一种不完整的感觉。”
　　“想来，道友那里，应该有一套完整的真灵修炼之法吧？”
　　自得到真灵御宝之法，后土就生出一种莫名的感觉，似乎在此法之后，有一条迥异于洪荒主流的修炼之路，隐藏其中。
　　此路，或许能影响整个巫族！
　　且这种想法随着时间的流逝，愈发强烈起来，正因为如此，在风紫宸要走的时候，后土终于忍不住问了出来。
　　“娘娘猜的没错，我手上确实有一套，完整的真灵修炼之法。”点了点头，风紫宸回道。
　　后土说的真灵修炼之法，就是神魔一道的修炼法门，神魔一道专修真灵，不修元神。
　　是以，以真灵催动灵宝，就好比元神催动灵宝，乃是本能一般，无需再进行修炼。真灵御宝之法，便是风紫宸据此推演而来。
　　因此，它具有一丝神魔一道的痕迹，以至于被后土察觉。
　　“道友，不知此法能否借我一观！”此法极有可能对巫族有大用，后土难掩心中的好奇，向他请求道。
　　“可以是可以。”
　　“只是，此法是我根据人族的体质而创，未必适合巫族。”此事，风紫宸没有拒绝的理由。
　　不说后土给了他那么多好处，单论传下神魔一道，就对他百利而无一害。
　　身为神魔一道的创始人，神魔一道越是兴盛，他得到的好处就越多。

第一百六十九章 传下神魔之道
　　“无妨，道友且先将此法传来，我来看看巫族能否修炼。”
　　对于巫族能否修炼神魔一道，后土很有信心。那人族祂亦曾听闻过，乃是女娲道人，仿照先天道体而创造出的后天种族。
　　巫族身具盘古血脉，天生道体，没道理后天道体的人族能修炼，先天道体的巫族，却不成。
　　“娘娘请看！”
　　说着，风紫宸眉心浮现一枚古朴道印，爆射出璀璨紫光，于虚空形成一副真灵神图，演绎神魔之道。
　　“辟道者！”
　　“于仙道之外，另开一道！”
　　“道友真是大才，吾不及也！”
　　看完神魔之道，过了良久，后土方才回过神来，感叹道。
　　祂要是有此等智慧，巫族又何至于走到今日这般局面，与妖族平分洪荒。
　　“娘娘谬赞了！”摆了摆手，风紫宸可不敢接受此等称赞。
　　“此道以血脉为基，一步步壮大先天血脉，以衍生先天不灭真灵，蜕变成先天神魔之体，却是无比契合巫族。”
　　“只是，此道的最高成就，周天星辰纠缠甚深，这倒是有些麻烦。”
　　说到这里，后土的皱了皱眉头，略显苦恼的说道。
　　神魔之道的最高成就，非是蜕变为先天神魔。
　　而是以自身印证洪荒天地，逆推一切，炼成至高无上的盘古之体，以力证道，踏入媲美圣人的混元大罗金仙之境。
　　周天星辰是盘古的窍穴之灵所化，它们的运行轨迹，就是一副盘古经络图，风紫宸按照周天星辰所处的方位，一一开辟神窍。
　　其目的，便是让自身经络与盘古经络相对应，以此逆推盘古之体，洞悉天地玄妙，一步步向祂蜕变。
　　不过，巫族与妖族乃是死敌，断然是无法借助周天星辰修炼的，此路于巫族而言，却是不通。
　　无法修成以此修成盘古之体，巫族之人只能退而求其次，觉醒祖巫血脉，修成祖巫之体。
　　但如此一来，他们的最高成就，只能止步于祖巫所在的层次，想要更近一步，成就混元大罗金仙，却是千难万难。
　　祖巫之体，可以说是洪荒之中，最接近盘古之体的体质了。
　　若是祖巫得到转化盘古之体的方法，其转化速度，无疑会比常人快上无数倍。
　　可现在，机会就在眼前，却因为妖族的关系，只能硬生生错过，后土心中自然十分恼怒，对妖族的印象，不免又厌恶了几分。
　　“娘娘，巫族身为大道尊的后裔，难道就没有得到大道尊的道体传承吗？”听后土这般说，风紫宸反倒有些惊讶了。
　　就算祂们身上，没有关于盘古肉身的传承，可十二祖巫结成十二都天神煞大阵，能凝聚出盘古肉身，以祖巫的资质，凭此领悟出来不难。
　　可巫族怎会没有呢？
　　“道友有所不知，我等从父神那里得来得传承，只有祂的炼体之法，而无道体神韵。”
　　“所以，父神的道体传承，我巫族没有。”
　　说到这里，后土也有些无奈。
　　盘古化身天地后，其传承三分，元神传承留给了三清，肉身传承留给了十二祖巫，一身道韵散入了新生的洪荒天地中，供万灵领悟。
　　“娘娘，神魔之道的尽头，是成就盘古之体。借助周天星辰修炼，只是其中一条路，并非不可代替。”想到一事，风紫宸忽然说道。
　　“噢！道友有何办法？”后土眼睛一亮，神光熠熠的看着他说道。
　　“娘娘乃大地主宰，可以以不周山为起点，顺着洪荒地脉流向，寻找地脉节点所在，绘制出一副洪荒地脉图。”
　　“如此，不就是另一幅大道尊经络图吗？”
　　盘古窍穴所化生的，可不止周天星辰，那洪荒无数灵穴，四通八达的地脉，亦是其所化。
　　风紫宸原本打算在成道后，便踏遍洪荒大地，勘探灵穴，记录地脉，与周天星辰进行比较，进一步完善神魔之道。
　　可现在却是不同了，后土身为土之祖巫，堪称大地主宰，由祂亲自出手绘制的洪荒地脉图，绝对会比风紫宸绘制的更加准确。
　　到时，他要是向后土讨要一副，后土定然不会拒绝。这样一来，不知省却了他多少时间。
　　“此法甚妙！”经过风紫宸的提醒，后土的脑海中，顿时涌现出无数灵感，眨眼间，便推演出了此法的可行性。
　　“道友的智慧，吾远不及也！”
　　回过神来，后土感慨了一句，就对着风紫宸躬身行了一个大礼：“道友传道之恩，后土感激不尽，还请道友受我一拜！”
　　“使不得！使不得！”
　　“娘娘折煞我了！”
　　见后土拜下，风紫宸的脸，刷的一下就变了，吓得连忙跳开，不敢接受此礼。
　　这天下间，哪有准圣拜太乙金仙的道理。
　　准圣已经无限接近于道了，后土这一拜，相当于土行之道朝他拜下。别说风紫宸现在还不是大罗金仙，就算是大罗金仙，他也不敢受此礼。
　　后土这一拜，风紫宸要是就这么受了，少说也要掉半条命，气运折损大半，福缘尽去。这还是在他对后土有恩的情况下，否则，这一拜，就能直接要了他的命。
　　“道友勿怪，是后土莽撞了！”这时，后土也反应了过来，连忙站起身来，道歉道。
　　“没事！”定了定神，风紫宸依旧有些后怕。
　　这没死在敌人手中，却死在别人的感激之下，那可就太搞笑了。
　　“道友，此令，还请你收下！”
　　歉意的笑了笑，后土取出一面令牌，递到风紫宸手中。
　　那令牌通体紫色，宛若紫玉一般，莹莹生辉，正面刻有“后土”二字，反面刻有“巫”字，皆是先天道纹书就，隐隐流露出大道真意，尊贵至极。
　　“这是……”看着手中的令牌，风紫宸疑惑地问道。
　　“这是后土令，亦叫祖巫令，乃是我的身份象征，但凡后土部落所属，皆要受此令辖制，大罗金仙也不例外！”
　　“便是在整个巫族，凭此令，亦可以调动除去大巫外，巫族所有的族人。”
　　看着那面令牌，后土郑重地说道。

第一百七十章 祖巫令
　　在盘古殿内，有一面盘古令，上面记载着盘古的肉身修炼之法——盘古炼体诀。
　　后世的九转玄功，就是从此法中衍生而来。
　　巫族成立时，盘古令忽然化作十二面令牌，演化十二篇炼体功法，分别落入十二祖巫手中。
　　这就是祖巫令的来历！
　　那十二篇炼体功法，正是如今巫族十二部落的传承功法，祖巫令记载着此法，可谓是巫族的传承之宝。
　　后土能将此物送出，显然没把风紫宸当做外人。
　　“娘娘，此物太过贵重，我不能收下。”
　　纵使不知道此令的来历，但仅听到此令的作用，风紫宸就明白此物的贵重，哪敢将其收下，连忙想要还到后土手中。
　　可后土是何等修为，祂送出去的东西，若是不想收回，又岂是风紫宸想还就能还的。
　　就见祂轻轻一挥手，那后土令就似长在风紫宸的手上一般，任他施尽手段，也无法将后土令甩开。
　　“道友传下神魔之道，此道恩德又岂是一枚后土令，所能报答的？”
　　“待我将洪荒地脉图绘制完成，就召集其余兄弟姐妹，于盘古殿内祭祀父神，禀告道友之事，以传下神魔之道！”
　　“到时，道友就是万巫之师，巫族之师，但凡巫族之人，见到道友，都要口称一声老师，以示尊重！”
　　想到神魔之道对巫族的重要性，后土接连对风紫宸许诺道。
　　神魔之道，以先天血脉为根基，每晋升一级，都能使得自身血脉，进一步返祖，不断强化。
　　而巫族最强的地方，就是他们身上流淌的盘古血脉。
　　配合神魔之道提纯血脉的特性，此道比之人族，更为适合巫族，简直是为巫族量身打造而成。
　　只要巫族改修神魔之道，不出十万年，巫族的实力就会暴涨数倍，横扫妖族指日可待。
　　风紫宸的目光，还停留在人族一地，意图将神魔之道与人族相连，等到人族成为天地主角，神魔之道自可随之鼎盛。
　　但后土不同，祂的修为更高，目光更为长远，已经将目光遍及整个洪荒。祂看到，相比于人族，神魔之道更加适合先天种族。
　　它们生而先天生灵，更是具有先天神魔的血脉，在蜕变为先天神魔方面，比之身为后天生灵的人族，不知多了多少优势。
　　后土相信，在玄门大道与神魔之道面前，除却先天神魔外，那些先天生灵们，会更加倾向于神魔之道。
　　因为，对先天生灵而言，蜕变为先天神魔，成就大罗金仙，是他们毕生的追求。而神魔之道，比之玄门之道，能更快地让他们达到这一目标。
　　至于大罗金仙之上，那是成就大罗金仙之后，才会考虑的事，反正到那时已经不死不灭了，再改修玄门之道也不是不行。
　　后土如此为神魔之道着想，并非没有私心。
　　等到未来，祂将洪荒地脉图绘制完成，就能以此修改神魔之道的修炼方式，于风紫宸之外，再开一脉，使得神魔之道更加完善。
　　到时，祂就是一脉之主，在神魔之道中的地位，仅次于风紫宸这个开辟者，可与他同享气运。关乎自身利益，如何能不上心？
　　“娘娘做主就好！”后土许下如此丰厚的好处，风紫宸略一思索，就明白了怎么回事。
　　不过，他并未拒绝，巫族气运何等庞大，有此相助，对他提升修为大有裨益。就算后世巫族没落了，气运因此大跌，他也捞够了好处，损失不了多少。
　　而且，有了后土帮他推广神魔之道，可以省却他很多力。毕竟，仅靠他自己，又如何与玄门大道相抗衡，大兴神魔之道！
　　一道兴衰，非是一人之功，而是无数辈人，为之努力的结果。
　　作为神魔之道的开辟者，关于神魔之道的一切，都绕不过他，完全可以坐享其成，从后人的成就中，分享一部分成果。
　　如此，似后土这般，不断扩展神魔之道的存在，风紫宸又怎会拒绝，他恨不得多出现几个！
　　“嗯！”见风紫宸没有拒绝，后土点了点头，露出满意的笑容来。
　　“不过，这神魔之道虽好，可其弊端也太过明显，不知以道友的智慧，可曾想到解决之法？”后土皱了皱眉，继续说道。
　　成也真灵，败也真灵！
　　依靠真灵，神魔之道的修士，晋升速度远超其余修士。
　　可元神受损，恢复起来不难；真灵一旦受损，修为不到金仙境，却几乎没有恢复的可能。
　　这一点不解决，日后神魔之道的修士，与人争斗时，难免会束手束脚，发挥不出全部实力。
　　“这世间，哪有什么十全十美的修炼之法！”
　　“关于此事，我亦是无解！”
　　“我唯一能做的，就是建议他们，炼制一件守护真灵的法宝。至于有多少用，全看法宝等级！”
　　摇了摇头，风紫苦笑道。
　　神魔之道的弊端如此明显，他要是有办法解决此事，早就解决了，哪还会等到后土来发现。
　　“道友所言在理，是后土贪心了。”听风紫宸这么一说，后土似有所悟。
　　越是完美，越是容易遭天妒。或许，正是因为有此弊端在，神魔之道才得以流传。否则，这般逆转先天神魔之法，天道又怎会允许它的存在！
　　“娘娘，可还有事？”念及浮屠塔，风紫宸再次提出了告辞。
　　“道友可否留下一件信物？”
　　“等传下神魔之道时，还要道友过来见证，以正道友巫师之名！”
　　听出了他话中的意思，后土想了想，说道。
　　“也是！”
　　点了点头，风紫宸取出一道混沌之气，将其凝成一块墨玉。
　　“娘娘若是有事寻我，可将法力灌入此玉之中，我自会有所感应！”将墨玉递到后土手中，风紫宸说道。
　　“嗯，既然道友有事，那我就不做挽留了。”
　　“此次后土部落三成的收成，我已刑天准备好。道友出去后，可直接去祂那里取。”
　　收下墨玉，后土说道。却是将先前说好的一成，增加到了三成。
　　“多谢娘娘，紫宸就先告辞了！”
　　打了个稽首，风紫宸转身离开后土神殿，向外走去。

第一百七十一章 十二祖巫
　　相比较于，神魔之道带给巫族的好处，后土部落两成的收成，又算的了什么！
　　出了神殿，风紫宸略微感知一二，寻到刑天的气息，朝祂所在的方位赶去。
　　一路上，有不少巫族之人往来，个个气血旺盛，缭绕在身边，带着莫名的威势，强大无比。
　　“好强！若人族能有巫族一半的威势，何愁不兴！”看到这一幕，风紫宸心中微微震撼，不由感慨道。
　　巫族，盘古血脉孕育的种族，真正的天之骄子，天然占据着洪荒正统之名。
　　比之其余种族，他们才是名正言顺的天地继承者。
　　可惜，盘古精血落入洪荒时，意外沾染上了开天劫气，使得巫族天生有缺，无法诞生出元神。
　　且受开天劫气影响，巫族之人生性残暴，周身煞气冲霄，凶戾好杀，故不为天道所喜。
　　若非如此，以巫族盘古血脉后裔的身份，就是真正的天地主角，哪有什么巫妖之争，以及后世的人族。
　　“道友可是要离开了？”远远的，刑天就感受到了风紫宸的气息，不等他赶过来，就主动飞了过去。
　　“不错，我有要事在身，需回人族一趟，却是不能在巫族久留了！”
　　说着，风紫宸略显惊讶的打量了刑天几眼，一段时日不见，祂身上的气息比之从前，又强了几分。
　　“说来，还要感谢道友传我真灵御宝之法，要不是靠着此法，我也无法将刑天斧完全炼化，致使修为更近一步。”看到风紫宸眼中的惊讶，刑天解释道。
　　以前是没有办法，如今得了祭炼灵宝的法门，刑天哪里还忍得住，从后土神殿离开后，直接闭关全力祭炼刑天斧。
　　而刑天斧跟随刑天多年，早已与祂气机相连。在刑天的祭炼下，主动放开先天神禁，不过数十年，就被祂完全炼化。
　　也是此刻，那刑天斧蕴含多年的先天灵机，更是一股脑地涌入刑天体内，使得祂的修为，从大罗后期提升到了大罗圆满。
　　“对了，紫宸道友，此次后土部落收获的三成先天五穗果，都在这里了，你且收好！”取出一颗宝珠，刑天递到风紫宸手中。
　　“多谢道友了！”收下宝珠，风紫宸打了个稽首，告辞道：“道友，事情紧急，我就不去向夸父道友告别了，还望你替我对祂说声抱歉！”
　　“如此，我就告辞了！”
　　说着，风紫宸身影一闪，化作一道紫光，遁入虚空之中，消失不见。
　　………………
　　而在另一边，后土神殿内，在风紫宸走后不久，后土的身上，忽然爆发出强大的真灵之力，汹涌澎湃，将神殿的威能完全催发。
　　轰隆隆！
　　后土神殿轰然震动起来，绽放出璀璨神光，有法则显化，无尽符文飞舞，恐怖的力量弥漫开来，透过层层虚空，与其它的祖巫殿，达成共鸣。
　　“什么？”
　　“祖巫殿怎会？”
　　洪荒大地各处，帝江、烛九阴等十一位祖巫，受此影响，纷纷从闭关中醒来，惊疑不定地，看着自己眼前莫名震动的祖巫殿。
　　自得到祖巫殿后，祖巫殿就一直安安静静地镇压着洪荒大地，未曾有过丝毫动静，今日忽生异变，祖巫们心中自然诧异不已。
　　“请诸位兄长，速来盘古殿！”
　　正在祖巫诧异间，一道苍茫浩瀚的声音，从祖巫殿内响起。
　　“这是……”
　　“后土的声音！？”
　　“祂怎能催动祖巫殿？”
　　心下震撼，众祖巫顾不得询问，后土召集祂们所为何事，纷纷一跃而起，跻身于虚空之中，径直赶往盘古殿。
　　待到祂们赶到盘古殿时，后土已经等候多时了。
　　“后土妹子，这是怎么一回事？”
　　“我巫族天生没有元神，无法催动先天灵宝，为何你今日，忽然就能催动祖巫殿？”
　　还未踏入盘古殿，性格火爆的祝融，就大大咧咧的喊道。
　　“祝融兄长莫急，其余几位兄长也快到了，到那时，我一并与你们解释。”笑了笑，后土说道。
　　在十二祖巫中，除却玄冥祖巫外，就属后土诞生的最晚。所以，对其祂祖巫，后土一向以兄长称之。
　　“好吧！”祝融一想也是，点了点头，走到自己的位置上，静静地等待起来。
　　不一会儿，剩下的祖巫，就接连赶了过来，齐聚在盘古殿内。
　　“兄长们且看！”
　　不等帝江祂们开口，后土便站起身来，主动说道。
　　就见祂伸手一点，手上造化之光闪烁，虚空顿时荡起层层涟漪，有人影浮现，演化一法，正是真灵御宝之法。
　　“妙！”
　　“此法以真灵代替元神，彻底解决了我巫族无法催动灵宝的问题！”
　　“当真妙极！”
　　众祖巫何等修为，不过片刻，就洞悉了此法的根本，纷纷赞叹道。
　　“后土妹子，不知此法你是从何处习来？”回过神来，帝江向后土询问道。以祂的眼力，倒还不至于看不出，此法非是后土所创。
　　“大哥，此法是人族紫宸氏所创，亦是由他所传！”后土回道。
　　“人族？”
　　“女娲造的人族；”
　　似是不敢置信，帝江有些诧异地反问一句。
　　“是！”
　　点了点头，后土表示了肯定。
　　“嘶！”
　　“身为一个后天生灵，却能做到我等先天神魔，无法做到之事，此人当真不凡，未来的成就不可限量。”
　　“他人在那里？”
　　“我要见上一见。”
　　“此法对我巫族有大用，我要亲自向他道谢。”
　　从后土那里得到确认，帝江似是受到了极大的震惊，过了良久，方才感叹道。
　　“大哥，万万不可！
　　“你是何等身份，父神血裔，巫族族长，洪荒大地之主，天地两极之一！”
　　“区区一个后天生灵，便是对我巫族的帮助再大，又怎能让你亲自前去道谢？”
　　“且不说，他能不能承受大哥一礼。便是此事传出去，岂不让人看轻了我巫族！”
　　“此事，我等都可以去，唯独大哥不能去！”
　　听到帝江的话，一旁的烛九阴做不住了，连忙起身说道。
　　祂倒不是对风紫宸有意见，只是单纯的觉得此事不妥。

第一百七十二章 洪荒堪舆图
　　帝江是巫族的族长，代表着巫族的颜面。
　　祂要是亲自出面，向一个后天生灵道谢，无论是何原因，此事要是传出去，势必会成为洪荒一大笑柄。
　　那些仇视巫族的先天神魔们，可不会管事情的经过是什么，必然会抓住这一点，狠狠地嘲笑一番巫族。
　　要知道，实力到了祂们这种境界，想要真正的死亡，已经近乎不可能了。祂们所求的，除了大道之外，就剩下一张面子。
　　所以，帝江绝对不能去，就算去了，也不能道谢。
　　再说了，巫族主宰大地，帝江身为巫族族长，乃是真正的大地主宰，与帝俊位格相同，天地二极之一。
　　祂这一礼，可比后土恐怖多了，便是圣人，都不敢生受此礼，更不用说风紫宸了。怕是一礼之下，直接给他拜死了。
　　“这……”
　　“就依二弟所言！”
　　帝江犹豫片刻，觉得自己此举，确实有些不妥。
　　“大哥，能否等我将话说完，你再做决定？”见帝江等人如此，后土有些好笑的说道。
　　“嗯！难道那人族，还有别的法门传下？”从后土的语气中，帝江听出了别的东西，出言问道。
　　“大哥，你看！”笑了笑，后土一指虚空中的人影。
　　顿时，那人影忽生变化，有神海显化，血脉觉醒；有阴神诞生，状若祖巫……如此种种，却是在演绎神魔之道。
　　“此道……”
　　望着那演绎神魔之道的人影，帝江久久无言。
　　先前的真灵御宝之法，已经给了祂不少震惊。可神魔之道的出现，带给祂的则是震撼！
　　盘古之体，以力证道，这是巫族的最高追求。此刻，却在神魔之道的尽头，一一显化出来。
　　神魔之道，直指盘古之体！
　　试问，洪荒诸道，舍此道之外，还有比它更适合巫族的吗？
　　此道，简直就像是为了巫族，而专门开辟出的修炼之路一般。
　　“大哥，这是神魔之道，专修真灵之法，亦是风紫宸所创！”
　　看着失神的众祖巫，后土主动开口，将后土殿内，所发生的一切，告知众人。
　　“洪荒地脉图？”
　　“很好，真是绝妙的想法！”
　　“此子的智慧，我等远不及也！”
　　“最起码，我等主宰洪荒大地无尽岁月，就不曾想到过此事！”
　　听完后土的讲述，帝江不由露出羞愧之色。
　　细细想来，自祂成为大地主宰以来，未曾立下丝毫功绩，所思所想，竟还不如一后天生灵，不免有些愧对父神。
　　不过，帝江到底是洪荒顶级大神通者，只是瞬息，祂就调整好了状态。就见祂转过头来，对身旁的烛九阴说道：
　　“二弟，劳烦你看一下，神魔之道对我巫族的未来，有何影响！”
　　烛九阴是巫族的智者，祂掌握着时间法则，时常徘徊于时间之外，探索时间深处的秘密。
　　因此，对于洪荒的一些隐秘，祂比常人了解地要深一些。
　　且依靠着盘古血脉的优势，烛九阴能从未来之中，捕获一些画面，以此来推测未来的走向。
　　巫族没有元神，无法沟通天道，从中获取天机，自然就无法修炼推演之法，这便是巫族不明天数的由来。
　　但天道有缺，致使万物皆有一线生机。无法从天道中获取天机，不代表着巫族，就没有别的办法来推算未来。
　　身为时间法则的掌控者，烛九阴便负责为巫族推演未来。所以，每当有影响巫族的大事发生，帝江就会让烛九阴预测一番，以此制定计划。
　　“是！”
　　应了一声，烛九阴的身上，忽然出现一股莫名的气息，有时间法则显化，岁月之力滚滚而出，席卷八荒。
　　“嗡！嗡！嗡……”
　　法则激荡间，好似与时间之道相连，使得烛九阴的意识，完全沉入时光之中，向未来看去。
　　“大哥，在未来之中，得神魔之道相助，巫族变得愈发兴盛！”
　　片刻之后，烛九阴的意识，从时光之中退回，将自己从未来所看到的画面，告知帝江。
　　“嗯，辛苦二弟了！”看着一脸苍白的烛九阴，帝江说道。
　　预测未来，对烛九阴的消耗，不可谓不大，最少也要损耗数十万年的苦修。因此，不是大事，烛九阴不会动用此等手段。
　　“妹妹，你做的很好！”
　　“仅凭神魔之道，这巫族之师的名头，他就当得！”
　　“等到洪荒地脉图完成，我要亲眼见一见这人族紫宸氏，看看他到底是何等人物，身为后天生灵，能为先天神魔所不能为！”
　　“至于现在，我就不见他了，免得因此他被妖族盯上，遭了毒手！”
　　从烛九阴那里，确定了自己的猜测，让帝江下定了决心，对后土如是说道。
　　“是！”点了点头，后土紧接着说道：“待此间事了，我便动身前往不周山，勘测地脉，寻找灵穴，绘制洪荒地脉图。”
　　“说到此事，我倒是有了一个想法！”帝江心神一动，缓缓说道：
　　“妹妹绘制洪荒地脉图，势必要走遍洪荒大地，那为何不趁此机会，将洪荒地形一并记录下来，绘制一副洪荒地形图！”
　　“不仅如此，共工执掌洪荒万水，完全可以绘制出一副，洪荒水脉图！”
　　“祝融掌握洪荒万火，亦可以绘制出一副洪荒火脉图！”
　　……
　　“我等十二祖巫，分别执掌一道天地法则，完全可以凭此便利，各自绘制出一副洪荒图！”
　　“到时，我等将十二幅洪荒各脉图合一，集地脉、水脉、地形……为一体，组成一副洪荒堪舆图！”
　　“可谓功德无量！”
　　“我等主宰洪荒大地多年，说是寸功未立，也不为过，每每念及于此，我都感觉有些，愧对于父神的期望！”
　　“而且，我等身兼重任，却丝毫责任未尽，难免会惹得洪荒众生不满。”
　　“他们对我等不满倒也罢了，若是因此累及到父神的声誉，我等的罪过可就大了。”
　　“刚好，凭此大功德之举，可以一举奠定我巫族大地之主的地位，亦可凭此，堵住洪荒众生悠悠之口！”

第一百七十三章 混沌胎膜
　　“那些玄门仙真们，不是总说我巫族不识天数，好杀好争，妄为盘古后裔吗？”
　　“我倒要看看，待到洪荒堪舆图完成，滔天功德降下，祂们还有何话可说！”
　　“亦让洪荒众生看看，我等十二祖巫与那三清，到底谁才是盘古正统！”
　　受洪荒地脉图启示，帝江脑中生出无数灵感，欲集十二祖巫之力，仰观天文，俯察地理，绘制出一副完整的洪荒堪舆图。
　　此时，洪荒地脉的流向，记录在地书之上；洪荒水脉的分布，记录在河图洛书之上……
　　关于洪荒的一切，都分别记录在相应的先天灵宝身上，并无任何一件先天灵宝，完整的记录着洪荒各脉流向。
　　若十二祖巫，真的能将洪荒堪舆图完成，为洪荒绘下，第一幅完整的地图，此乃开天辟地所未有之举，必有无量功德降下。
　　那时，巫族得功德之助，气运会更加兴盛，势必一举盖过妖族，真正主宰洪荒天地。
　　而且，此举顺天应道，一旦做成，就会得到洪荒大地的垂青，使巫族大地之主的位置，更加稳固，更加名正言顺，不可动摇。
　　玄门一众仙真见此，亦要赞一声大功德，先前巫族不堪之言，却是无法再说出于口。
　　“大哥所言甚是！”
　　“洪荒堪舆图一成，洪荒大地势必会进一步演化，变得更加稳固，使我巫族镇压大地，能轻松不少。”
　　“还能增强我族气运，可谓是好处多多！”
　　“为何我等以前未曾想到？”
　　帝江所言，好似惊雷一般，响彻在其余祖巫的心间，好似为祂们打开了一片新天地，看到以前从未曾注意到的画面。
　　“嗡嗡！”
　　就在众祖巫讨论间，盘古殿内，那座用来承载盘古心脏的盘古神像，忽然颤动起来。
　　有神圣光华绽放，柔和无比，宛若流水一般，将整个盘古殿弥漫。
　　待光芒消退，那盘古神像前多出一副画卷来，周身流光溢彩，画面上混沌一片，带着万物之初的气息，神异无比。
　　“这是什么？”
　　看着眼前这幅忽然出现的画卷，十二祖巫不免有些疑惑。
　　这盘古殿内的一切，祂们都熟悉无比，以往未曾见到过这幅画卷，如今它是从哪里冒出来的？
　　难道是……
　　想到一惊人猜测，帝江连忙上前一步，将画卷拿到手中，顿时，关于画卷的一切，浮现在祂的心里。
　　“混沌胎膜！？”得知的此物来历，帝江不由面色大喜。此图来历极大，其珍贵程度，不下于极品先天灵宝。
　　昔日，盘古破开混沌，使得洪荒天地出世，那混沌虽是因此破碎，但依旧有一部分残留下来，化作混沌胎膜，遁入洪荒天地消失不见。
　　不想此物竟隐藏在盘古殿内，在今日忽然现身。
　　“诸位，此物名叫混沌胎膜，乃是父神所赐，让我等以此物，承载洪荒堪舆图。”
　　帝江话音刚落，混沌胎膜身上，忽生毫光，流光溢彩，化作十二幅空白画卷，分别落入十二祖巫手中。
　　仰观天文，俯察地理，以成洪荒堪舆图。此图一成，势必要承载洪荒大地之力。
　　可洪荒大地之力，何等强悍，又岂是一般之物所能承载的！
　　因此，冥冥之中的盘古意识，感知到巫族的变化，于茫茫洪荒内，拘来混沌胎膜，送到祖巫手中，以助祂们绘制洪荒堪舆图。
　　“连父神都赐下宝物相助我等，可见此事对洪荒演变，对巫族发展，都极为有利！”
　　“我等不能再耽搁了，当即刻去办！”
　　盘古意识的显化，让一众祖巫激动不已，察觉到了此事的重要性，当下不敢耽搁，各自告辞一声，纷纷离开盘古殿。
　　不一会儿，偌大的盘古殿，就只剩下帝江一人。
　　“呼！”
　　待众人走远，帝江长呼一口气，脸上浮现出一抹轻松之意。
　　自巫族诞生以来，其天生无法诞生元神一事，就一直困扰着祂。现如今被风紫宸彻底解决，祂不免放松下来，心中生出一股欢喜之意。
　　同时，帝江对风紫宸，愈发好奇起来。
　　要知道，当初为了解决，巫族无法修出元神之事，祖巫们不知请教了多少洪荒大能，可祂们皆束手无策。
　　而洪荒一众先天神魔，都无法做到的事，风紫宸却做到了。
　　这说明什么？
　　说明在智慧方面，风紫宸已经超过了大多数先天神魔，当得起大智慧之称。等他成了巫族之师，又会有大气运加身。
　　“此人现已具有大智慧，大气运。”
　　“若他再是大毅力之人，昔日鸿钧道祖，在紫霄宫所言的成道三要素，他就全部具备了。”
　　“其未来的成就，必然不下于我等！”
　　想到这里，帝江有些迫不及待地，想要看到风紫宸了，看看他到底是不是，具有大毅力之人！
　　“成道者，当具有大气运、大毅力、大智慧！”这是紫霄宫内，鸿钧道祖亲口所说。
　　“哈哈！”
　　“人族紫宸氏，当真有趣！”
　　“不知你还会为我、为巫族，带来何等惊喜！”
　　笑声回荡间，帝江的身影，缓缓从盘古殿内消失。
　　………………
　　另一边，风紫宸完全不知道，他的一个建议，在巫族引发了何等巨大的风波。或许知道了，也不会在意。
　　因为，他现在，正为另一件事而苦恼着。
　　“该死！”
　　“我怎么会把神魔之道，传给巫族，这不是给自己找麻烦吗？”
　　“真是利令智惛！”
　　离开后土部落不久，风紫宸就反应了过来，他只顾着眼前的得失，却忘了此事背后，隐藏着巨大的风险。
　　真灵御宝之法，尚可能瞒住。
　　但神魔之道在人族传承多年，他这神魔之道道主的身份，是万万瞒不下来的。
　　等神魔之道在巫族扎下根来，他的身份，就彻底暴露在了，洪荒一众大能的眼中。
　　到时，就不知道妖族，会怎么对付他了。
　　“算了，错已铸成，自责也是无用，还是趁着这段时间，努力提升修为要紧。”
　　等到了大罗金仙，事情，说不定就多了几分转圜的余地。

第一百七十四章 女娲出手
　　“也许，事情并未如我想的那般麻烦，兴许会有别的变故发生。”
　　隐隐地，风紫宸有一种感觉，待巫族的实力大增后，妖族，未必会一尘不变。
　　须知，巫妖大战是由天道定下，圣人推动而成，岂能说改就改！
　　如今巫强妖弱，天道说不定会暗中扶持妖族，增强妖族的实力。
　　这种事，天道又不是没有做过。早在妖族成立之初，祂就一直暗中扶持妖族，与巫族相争。
　　否则，以妖族初期的实力，又如何是巫族的对手？没有天道的暗中相助，妖族，早就被巫族灭了。
　　现今，妖掌天、巫管地的局面，就是天道一手促成的。
　　若真如他所想的一般，天道出手暗中增强妖族的实力，妖族应该不会对他这种，功德深厚之辈出手，以免恶了天道，失了天眷。
　　就算出手，也要等到巫族之事，彻底解决才行。到了那时，就不知道要等多久了。
　　说不定，以那时自己的修为，未必会没有自保之力。
　　这般想着，风紫宸的心，不由放松下来，遂加快速度，朝人族飞去。
　　………………
　　回到人族，风紫宸心中着急浮屠塔之事，顾不得先传下先天五穗禾，径直走进人族祖庙。
　　“娘娘在上，今弟子风紫宸，于洪荒游历时，偶然从魔道修士手中，夺得一宝--浮屠塔！”
　　“听魔道修士口中所言，此宝似是魔祖至宝。是故，弟子心中惶恐，不敢擅自决断，唯请娘娘示下！”
　　祖庙内，风紫宸取出浮屠塔，放于供桌之上，俯身拜下，对着女娲神像禀告道。
　　“魔祖？”
　　“浮屠塔？”
　　娲皇宫中，女娲正端坐在云床之上，双眸紧闭，似是神游天外，忽然听到风紫宸言语，不由眉头一皱，睁开眼来，朝下方看去。
　　“嘶！
　　“好强的死意，好精纯的魔气！”
　　“此物定是魔祖至宝无疑，洪荒之中，也只有魔祖罗睺，才会有这般精纯的魔气！”
　　目光透过无垠虚空，女娲看到了浮屠塔的真面目，只觉那塔身后，有十八个大千世界浮现，层层相叠，演绎一方宏大的死亡世界。
　　而在那死亡世界深处，有一诡异魔影若隐若现，周身散发出一股莫名气息，魔氛弥漫，森然无比，似在阐述无上魔道。
　　“这孩子惹祸的本事，真是随着修为的增长，愈发大了起来！”
　　“魔祖罗睺，那是何等人物，上古至强者，魔道之主，能与道祖争道的绝世人物。”
　　“连我都摸不准祂的实力，他都敢招惹，这洪荒之中，还有谁是他不敢招惹的？”
　　“若再这样下去，将来，可有他的苦头吃了！”
　　“得给他一个教训，让他吃点苦头，长长记性，实力不足之前，少招惹一些大神通者！”
　　念及风紫宸最近所为，女娲摇了摇头，有些失笑，欲让他吃点苦头。
　　不过，话虽如此，魔祖之物到底太过诡异，稍有不慎，就有堕入魔道的危险。吃苦头的方式多了，没必要用最危险的方式。
　　伸手一握，无形的力量从女娲身上，弥漫开来，跨过无垠虚空，直达人族祖庙，将供桌之上的浮屠塔，拘到娲皇宫来。
　　“这浮屠塔，我亦曾听闻过，乃是魔祖罗睺的至宝，时常随身携带，甚得祂的喜爱。”
　　“那魔祖罗睺，成道于太古年间，纵横于上古时代，是与道祖同辈的人物，实力深不可测，我亦是不敢轻易招惹。”
　　“你倒是胆大，将此宝硬生生地从魔道修士手中抢来，那魔祖罗睺得知此事，还不知会怎么记恨于你？”
　　“待寻到时机，祂给你一个天大的报应，纵使你成就大罗，又如何能挡？”
　　女娲的声音从天外传来，高渺浩瀚，宛若道音，清晰地落入风紫宸的耳中，听得他心头一阵发颤。
　　“弟子惶恐！”
　　急忙俯身拜下，风紫宸面露紧张之色，将与魔道三人交战的缘由、过程，隐去无关紧要之事，尽数说于女娲听。
　　同时，他心中亦是松了一口气。
　　女娲既已开口，且收走了浮屠塔，那就说明，此事由祂担下了，魔祖罗睺要是对自己出手，祂不会坐视不管。
　　如今说的这般严重，恐怕只是吓吓自己，给自己一个警告，省得自己总是没事惹麻烦。
　　“知道怕了就好，这浮屠塔之事，你就不用管了。以后切记要安心修炼，少去招惹麻烦。”
　　“待你修为到了大神通者的地步，这洪荒之大，便可任你遨游，也无需有这般多的顾忌，逍遥自在，岂不美哉！”
　　果然，不久之后，女娲继续开口说道。
　　“多谢圣母庇护！”
　　“圣母所言，紫宸定当谨记于心，时刻不敢忘却，必会努力修行，争取早日踏足大神通者之境，不辜负娘娘的期望！”
　　心中一块巨石落到，风紫宸升起几分轻快之意，说起漂亮话来，一套接一套的。
　　“嗯！”
　　“这浮屠塔是魔祖之物，祂是否在塔内留有暗手，我亦是看不出来，待我将此塔带去紫霄宫，向师尊询问一二。”
　　“祂与魔祖是多年的老对头了，想来，对彼此的手段，应是多有几分了解，必能看出些什么来。”
　　“也能趁此机会，为你讨要一些好处。”
　　“毕竟，你从魔祖弟子的手中，抢下浮屠塔，算是大大壮了我玄门声势，挫了魔门风头。”
　　“师尊作为玄门之主，于情于理，都应予你一些好处，以示奖励！”
　　从女娲的话中，不难听出，祂对风紫宸的回答，很是满意。却是打算为他走上一趟紫霄宫，从道祖那里，要些好处来。
　　“多谢圣母娘娘！”
　　心中感动，且还夹杂着些许惊喜，使得风紫宸再次对女娲拜道。
　　不过，此次女娲并未回话。
　　风紫宸又等了良久，依旧未曾听到女娲回话，心中已然明了，女娲怕是已经收回神念，回到了娲皇宫内。
　　遂站起身来，朝外走去。
　　浮屠塔一事，已然告一段落。接下来，只要安排好先天五穗禾事宜，他就能继续拜访五行圣兽，为突破大罗金仙做准备。

第一百七十五章 仙道过往
　　“这魔祖罗睺的实力，当真深不可测，仅是炼制的一件后天至宝，其威力，竟然不下于极品先天灵宝！”
　　“便是我的乾坤鼎，有着逆反先天的能力，也炼制不出，能媲美浮屠塔的先天灵宝！”
　　将浮屠塔放在眼前，女娲端详片刻，感受到那塔中蕴含的恐怖力量，不由出言感叹道。
　　旋即，祂站起身来，玉手一挥，将浮屠塔收起，脚下瑞气升腾，祥云弥漫，托举着祂飞出娲皇宫，踏入茫茫混沌之中。
　　左转右转，也不知道在混沌中飞行了多久，眼前一开，现出一古朴宫殿，通体紫色，散发无边道韵，好似与天同存，与道同在。
　　女娲飞了过去，只见得紫气氤氲，有万道垂落，环绕在宫殿四周，轰轰而鸣。
　　那门上有一紫金牌匾，上书“紫霄宫”三个大字，好似大道成就，玄妙莫测。
　　此地，赫然便是鸿钧老祖的道场，洪荒圣地--紫霄宫。
　　“弟子女娲，有事前来请教师尊，还望师尊一见！”
　　走到紫霄宫前，女娲停下脚步，先是恭敬地行了一礼，然后站到一旁，默默地等待起来。
　　至于鸿钧是否愿意见祂，祂亦是有些拿不准。毕竟，紫霄三讲之后，鸿钧以身合道，自此天道便是鸿钧，鸿钧却不是天道。
　　今日能否进入紫霄宫，要看紫霄宫内的那人，到底是祂的师尊鸿钧道人，还是天道鸿钧！
　　“进来吧！”
　　正在女娲出神间，紫霄宫的大门徐徐打开，一道苍老和煦的声音，从里面传了出来，将女娲唤醒。
　　这声音饱含情绪，与女娲印象中师尊的声音，一般无二，非是天道那冷漠无情的声音。
　　如此，祂哪还不明白，现今在紫霄宫内的鸿钧，正是祂的师尊，道祖鸿钧道人。
　　“是，师尊！”
　　听到鸿钧道人的声音，女娲神色一喜，连忙应道，轻迈玉足，朝紫霄宫内走去。
　　“弟子女娲，拜见师尊！”再次看到鸿钧，女娲略显激动的拜道。
　　“你来找为师，所为何事？”
　　轻轻一挥手，将女娲扶起，鸿钧道人笑道。
　　“些许时日未见，师尊的境界，愈发让人琢磨不透了。”站起身来，女娲暗暗想到。
　　鸿钧道人那看似简单的一挥手，即使以女娲圣人的实力，亦是看不出究竟，毫无反抗之力的就被扶起。
　　这让一直以来，对自己的实力，无比自信的女娲，颇受打击。
　　同时，这也从侧面反应出，鸿钧道人的强大，亦表明，即使同在圣人之境，依旧有着三六九等之分。
　　“师尊，我有一后辈，从一众魔道修士手中，夺得一件魔道至宝--浮屠塔！”
　　“因担心此宝有诈，不敢祭炼，遂此塔其送到弟子手中，让弟子查看其中究竟。”
　　“但弟子实力有限，却是看不出什么来，而连弟子都无法看透的东西，洪荒之中，怕是除了师尊外，再也无人能够看透。”
　　“所以，弟子就求到了师尊头上。”
　　压下心中的震惊，女娲取出浮屠塔，将此间缘由，说予鸿钧道人听。
　　“咦！”
　　“浮屠塔！”
　　“想不到自上古仙魔大战之后，贫道竟能再次看到此物！”
　　先前浮屠塔被女娲收起，鸿钧道人虽强，却也无法在圣人的屏蔽下，感知到此宝的存在。
　　如今女娲将浮屠塔取出，那股熟悉的气机再现，不由勾起了鸿钧道人久远前的回忆，一时之间，祂那古井无波的面色，竟出现了一丝动容。
　　“此宝虽是后天至宝，但它的威能，却甚是强大。”
　　“尤其是由罗睺道友亲自催动后，其威力直追先天至宝，死亡之意滚滚而出，笼罩整个洪荒，好似要将此方世界，尽数化作死域一般！”
　　“贫道的不少至交道友，都陨落在此宝之下，时至今日，都看不到任何复苏之机。”
　　“而那些人中，大都是我仙道魁首，曾与贫道在不周山之巅，共参大道，立下仙道一脉。”
　　“可以说，祂们都是仙道基石，现今玄门大道的奠基者。如果这些道友不曾陨落，或许，如今的仙道，又是另一番局面！”
　　看着浮屠塔，鸿钧道人完全沉浸在回忆之中，口中喃喃自语，所言所说，尽是世人不曾知晓的仙道隐秘。
　　太古末期，先天凶兽或被杀，或被驱逐，彻底消失在洪荒之中，改由先天神魔主宰洪荒兴衰，自此，洪荒步入了先天神魔的时代。
　　历史的年轮缓缓向前，洪荒开启了崭新的篇章，上古时代拉开序幕！
　　那时，洪荒百废待兴，先天万族刚刚诞生，懵懂无知，一众先天神魔接连走出道场，踏遍洪荒，传道天下，丝毫没有门户之见，种族之别。
　　洪荒一片承平！
　　那应该是洪荒开辟以来，最安稳，亦是最美好的一段时光了。
　　没有争斗，没有阴谋诡计，只有一颗淳朴的求道之心，大家谈玄论道，一切都是那么的美好。
　　也是那时，有一群实力强大的先天神魔，祂们互称道友，相互扶持，怀揣着相同的信念，结伴而行，来到了不周山下。
　　接着，祂们以无上大毅力，度过无数磨难，经历数次生死，成功的登上不周山山巅，在那里共参大道。
　　以无上大智慧，集众人之所长，生生开辟出仙道一脉，为洪荒定下修炼境界。
　　那时的鸿钧道人，正是这群先天神魔的首领，而这也是玄门的雏形。
　　玄之又玄，众妙之门！
　　立下玄门的目的，就是鸿钧道人在纪念那些逝去的道友。
　　那段岁月，是祂最难忘的时光，有道友相伴，有知己相交，有大道可论，而不像现在，独留祂一人，孤守在空荡荡的紫霄宫内。
　　可惜，这些先天神魔们，虽具有大毅力、大智慧，但唯独缺少了大气运，导致祂们在仙魔大战中，尽数陨落。
　　只有鸿钧道人，因其是洪荒天地开辟后，诞生的第一个生灵，有无上气运加持，从仙魔大战中活了下来。
　　从而继承祂们的遗志，于洪荒之中传下仙道。

第一百七十六章 魔祖，道祖
　　鸿钧道人一再强调，欲成大道，大气运、大毅力、大智慧，三者缺一不可，便是由此而来。
　　这是祂所亲身经历的，血淋淋般的教训！前车之鉴就在眼前，祂如何不百般强调。
　　“原来，仙道竟还有这一番过往。”一旁的女娲，听到鸿钧道人的自语，心中震惊之余，亦觉得理所当然。
　　仙道，包罗万象，有无数道法神通传承，更是包含种种理念，各不相同，其中不乏有相互矛盾之言。
　　一众大神通者早已暗中怀疑，仙道传承如此博大精深，非是一人所创，而是集数人智慧而成。
　　只是道祖不言，大神通者们也不敢多问，生怕引起道祖的不满。反正无论仙道传承如何，祂们得到的好处却是实实在在的，丝毫做不得假。
　　那为何，还要冒着得罪道祖的风险，去探寻那飘渺的仙道源头？
　　“咦？”
　　就在女娲听的入神的时候，鸿钧道人忽然轻咦一声，停止了自语。
　　心中好奇，女娲抬头向前看去，就见鸿钧道人紧紧地盯着浮屠塔，一脸的惊疑不定。
　　“罗睺道友，人都来了，为何还不现身？”皱眉打量了一会浮屠塔，鸿钧道人忽然放松下来，面带调笑之色，对着浮屠塔说道。
　　“什么？！”
　　“魔祖来了！？”
　　闻听鸿钧之言，女娲心中一阵紧张，连忙放出神念，向四周扫去。只觉四周虚空，茫茫一片，无尽道韵充斥其间，并未发觉魔祖罗睺的身影。
　　疑惑间，就见鸿钧道人轻轻一笑，挥起浮尘对着浮屠塔一扫，一道紫色流光闪过，绚烂无比，浮屠塔骤生异变。
　　有黑气散发，死意深沉，魔氛诡谲，浮屠塔轻微颤动起来，身上浮现出道道诡异魔纹，慑人心神，向空中涌去，不断演化，交织出一道无上魔影。
　　正是魔祖罗睺！
　　女娲见此，心中震撼莫名！
　　祂是何等修为，已至圣人之境，说是洪荒顶峰，一点也不为过。
　　可就是如此，在鸿钧道人出手之前，祂竟然连一丝异状都未发觉，直到魔祖罗睺现身，祂才骤然惊觉。
　　这魔祖罗睺的修为……
　　到底到了何等地步？
　　而且，女娲可以确定，这魔祖罗睺并不是圣人，祂的身上，并没有那股独属于圣人的天道气息。
　　也就是说，魔祖罗睺非是圣人，却拥有着远超寻常圣人的实力。
　　此等不可思议之事，简直超出了女娲的想象。本应洪荒无敌的圣人，竟然有敌？！
　　“这洪荒里的水，比我想象中的还要深，还要浑，便是圣人，亦不能一窥全貌。
　　“真不知道盘古大道尊，当年到底处在何种匪夷所思的境界，才能开辟出洪荒这般，瑰丽多姿的世界。”
　　脑中闪过种种思绪，女娲面上却未表露出分毫，悄然退到一旁，来到鸿钧道人身后，默默注视着两尊无上道祖之间的交锋。
　　“哈哈！鸿钧道友，自上古一别，你我二人便再未有过交集，今日一见，你却是变了不少。”
　　“想当年，道友是何等的意气风发，率领玄门一众仙尊，气势汹汹地来到西方，攻入我魔道祖庭--须弥山，与我魔道展开惊世大战！”
　　“再看看道友如今，纵使修成大道，天下无敌，却因与天道相合，身不由己，不能自主，枯守在紫霄宫内，不得自由。”
　　“远不如本尊逍遥自在！”
　　“你这成道，又有何意义？”
　　罗睺隐藏在浮屠塔内的魔念，被鸿钧逼出，并未有丝毫尴尬，反而大笑一声，抓住鸿钧以身合道，不得自由这点，厉声问道。
　　那声音磅礴，蕴含森森魔意，带着蛊惑之意，诱人心神，动摇道心，引人堕落成魔，所过之处，掀起层层涟漪，实乃无上魔音。
　　“呵呵！”
　　“这么多年过去了，道友却是未变，依旧喜欢藏头露尾，躲在暗中行使阴谋诡计，不敢露面，处处透露出一股子小家子气！”
　　面对罗睺的喝问，鸿钧微微一笑，面露讥讽之色，直指罗睺一直以来的作为，讽刺道。
　　那声音高渺浩瀚，宛若大道天音，所过之处，犹如清风拂过，将魔音所造成的异象，尽数磨灭。
　　“是吗？”
　　“那道友何不想想，若本尊真打算一直躲藏在暗处，又为何会出现在此地？”
　　话音未落，罗睺动了，只见祂右手微抬，一柄长枪虚影，骤然浮现，此枪通体血红，散发着弑神之意，凶戾无比。
　　那是弑神枪，洪荒最顶尖的杀伐至宝，其威力，不弱于先天至宝，甚至隐隐有所超出。
　　没有任何征兆的，罗睺举起手中的弑神枪，悍然朝着鸿钧刺去。
　　那枪尖闪烁着寒芒，有一点血色之意浮现，锋利无比，好似能刺穿万物，连天道都不能抵挡。
　　可以看到，那枪尖所过之处，虚空无声覆灭，大道悄然凋零，什么都不曾留下，一切都复归于无。
　　“师尊小心！”
　　面对弑神枪凌厉的锋芒，即使以女娲的修为，亦感到一阵心惊，生出危险之感，忍不住出声说道。
　　“不急，此乃小道尔！”
　　摇了摇头，鸿钧一挥拂尘，那紫霄宫大放光明，道音阵阵，有三千大道显化，浩浩荡荡，将弑神枪虚影击毁。
　　“道友，你以身合道，为洪荒苍生补全天道，可谓大慈悲！”
　　“但道友可曾为玄门考虑过？”
　　“以身合道，须循天而行，半分违逆不得，若是未来有一日，天道欲大兴魔道。”
　　“那时，就需道友亲自出手，打压玄门，以致魔涨道消。”
　　“不知道友身为玄门之主，到了那时，又该如何自处？”
　　“还望道友好生思量！”
　　“哈哈！”
　　不过，就在那三千大道，即将轰在罗睺身上时，就见祂诡异一笑，朝鸿钧说道。
　　接着，只闻轰的一声，罗睺魔念轰然炸开，荡起无穷魔氛，席卷整个紫霄宫。
　　却是罗睺深知，仅凭一道魔念，自己绝非鸿钧的对手，左右都是被灭的结局，索性玩起自己的拿手绝活，自爆！
　　不求伤到鸿钧，仅是给祂填点堵，也是好的。

第一百七十七章 混沌魔神的转世
　　“玄门英才无数，大神通者层出不穷，未来如何，自有祂们操心，无需贫道挂心，更不需道友费心！”
　　“道友还是多关心关心魔道吧！同为洪荒顶级道统，吾玄门有六圣镇压气运，有三千准圣坐镇洪荒！”
　　“而魔道，除却道友外，余者皆不值一提，偌大道统，竟无一人能撑得起门面，道友不觉得羞愧吗？”
　　抬手掐灭，弥漫在紫霄宫内的魔氛，鸿钧也不管罗睺是否能够听到，对着面前空无一物的虚空，缓缓开口说道。
　　“师尊，未来真如魔祖所言，我玄门有衰落之威吗？”许久之后，念及罗睺所言之事，女娲有些忧心忡忡的问道。
　　身为玄门六圣之一，祂们的气运早已与玄门相连，玄门势弱，祂们的气运也会随之跌落，虽不至于跌落圣位，但终究还是会受到不小的影响。
　　由不得女娲不担心！
　　“天下之道，盛极而衰，否极泰来，自有其理，玄门秉天而行，亦在此理之中，难逃衰败之劫。”
　　“数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九。”
　　“故此，当玄门第七位圣人出世时，玄门将会兴盛到极致，
　　“之后，玄门若再有新的圣人出世，就会由盛极而衰，持续衰败下去，直到第九位圣人出世，才会停止。”
　　“而同时，那玄门流失的气运，就会流入魔道之中，使其否极泰来，不断兴盛，形成魔涨道消的局面！”
　　“不过，天道之下，鸿蒙紫气有九，我玄门独占七道，最多只能诞生七位圣人。”
　　“就算祂人，以剩下的两道鸿蒙紫气成圣，只能算是洪荒圣人，非是我玄门圣人。”
　　“因此，我玄门倒不会有盛极而衰之忧！”
　　扶了扶须，鸿钧道人笑道。
　　以祂的精明，如何算不到此点，又怎会让玄门有此劫难？
　　早在成圣之初，祂就安排好了一切，只为玄门留下了七尊圣位，以此避过兴衰之道。
　　“师尊深谋远虑，弟子拜服！”
　　想出鸿钧的安排，女娲不由松了口气，玄门越是兴盛，祂们这些圣人，得到的好处就越大。
　　能不衰落，自是极好的！
　　“只是，事无绝对！”
　　“若是我玄门不修功德，妄造杀孽，祸乱洪荒，便是有再多的气运，也不够其消耗。”
　　“到时，玄门失道，获罪于天，虽不至于灭门，但天道亦会因此扶持于魔道，以其化作阻道之劫，剔除劣根深重者。”
　　想到玄门如今的声势，鸿钧不免有些担心。
　　随着紫霄三千客接连成道，传下道统，玄门弟子可谓遍布整个洪荒。
　　可这弟子多了，自然就无法做到面面俱到，其弟子，难免会有些良秀不齐。长年累月之下，导致洪荒怨气横生，恐会生出变数来。
　　此事，不得不防啊！
　　“师尊无需忧心，有三位师兄坐镇洪荒，玄门生不出什么乱子来，就是有什么乱子。”
　　“想来，以祂们的实力，将其镇压亦是轻而易举！”
　　对于鸿钧的担心，女娲倒不怎么在意，祂一没立教，二没弟子，此事算起来，对祂影响不大。
　　要担心，也是祂几位师兄担心，那里用得上祂。
　　“也是！”
　　鸿钧道人一想也是，三清联手，洪荒之中又有几人可敌，怕是自己不借助天道之力，都未必会是祂们的对手。
　　“师尊，弟子有一事不解，那魔祖罗睺，非是圣人，却拥有着远超弟子的实力，不知这是为何？”
　　对此，女娲很是不解，圣人能借助天道之力，在洪荒之中堪称无敌，所以，能对付圣人的，唯有圣人。
　　魔祖罗睺，当真是变数！
　　“那罗睺乃是混沌魔神转世，也不知祂使了什么手段，从盘古大道尊手中逃得一命，转世到了洪荒之中，其实力自是深不可测！”
　　“不过，你也不必太过忧心，只要你还在洪荒之中，有天道相助，祂万万不是你的对手。”
　　“可你一旦离开洪荒，以你目前的实力而言，绝非祂的对手！”
　　圣人是洪荒的守护者，似这等关乎洪荒安危的隐秘，就算女娲不问，鸿钧亦会找个时机，告知于祂。
　　现在女娲主动问出，鸿钧自是知无不言，没有任何隐瞒。
　　“混沌魔神！？”
　　虽然对罗睺的身份有所猜测，但女娲只以为罗睺是魔神血肉所化，万没想到罗睺的来历这么大，竟是混沌魔神转世！
　　“弟子明白，如无要事，万不会离开洪荒！”
　　心知鸿钧特意点明，离开洪荒自己绝非罗睺的对手，是在担心自己的安危，女娲连忙说道。
　　实力到了祂这个境界，对那传说中的界外大混沌，如何不心生好奇。在暗地里，女娲早已派出分身，探寻界外大混沌数次了。
　　如今骤得鸿钧提醒，女娲不禁生出后怕之意，自己再这么冒冒失失的前往界外大混沌，难保不会被罗睺顶上。
　　到时罗睺与其余混沌魔神联手，内外夹击，自己怕是会吃一个大亏。
　　“嗯！你明白就好！”
　　“至于你那后辈，你倒是无需担心，罗睺好歹也是一方魔祖，总要顾及些脸面，不会亲自对小辈出手。”
　　“想来，你那后辈能从魔道手中夺得浮屠塔，在罗睺不出手的情况下，魔道之人，应是奈何不得祂！”
　　点了点头，鸿钧道人岔开话题，将其拉回女娲来此的目的上。
　　“紫宸的实力，还是不错的，只要不是准圣出手，应是无碍！”想到风紫宸目前的实力，女娲放下心来，这件事却是解决了。
　　“师尊，紫宸从魔道修士手中，夺来魔道至宝，大大壮了我玄门声势，您身为玄门之主，难道不应该有所表示，以示奖励吗？”
　　眼珠微微一转，女娲说道，却是打算为风紫宸，要些好处来。
　　女娲不立教，不收徒，作为祂亲手所造的人族，是祂手上为数不多的势力，也是最为亲近的势力。
　　而人族，亦是天生亲近于祂！
　　如此，女娲岂能不为人族考虑，毕竟，人族的实力越强，祂得到的好处就越大。

第一百七十八章 西方
　　“你啊！”
　　指着女娲，鸿钧道人笑着摇了摇头，说道，“此言倒是在理，玄门有此后辈，贫道身为玄门之主，却是不能不奖！”
　　“且让贫道先看看，此子所修为何，贫道这里有何宝物适合于他！”
　　说着，鸿钧道人心神一动，朝下看去。
　　那目光如镜，映照整个洪荒，将一切都尽收眼底，好似整个天地，在祂面前，再无秘密可言。
　　于霎那之间，就在洪荒西部，寻到风紫宸所在。
　　“咦！”
　　看到风紫宸的第一眼，鸿钧道人的心中，就生出了某种悸动，好似眼前这人，关乎到洪荒未来一般，隐藏着诸多秘密，让祂诧异不已。
　　“有趣！”
　　“此子好生有趣！”
　　多少年未曾见过这般有趣之人，鸿钧道人不由来了兴致，当下立即施展神通，向风紫宸窥去，欲一探他身上的隐秘。
　　鸿钧道人是谁？真正的洪荒第一人，且与天道息息相关，洪荒之中，谁能逃过祂的窥视？
　　在祂的神通下，风紫宸身上的秘密，除却开天功德、鸿蒙道钟这等隐秘之物，被盘古之力掩盖，鸿钧道人无法看穿。
　　其余的，如紫微星，世界树，香火神道之事，在鸿钧道人的眼下，皆无所遁形，尽数被祂发现。
　　“此子倒是好机缘，能得盘古大道尊青睐，贫道倒是不好小气了！”
　　想了想，鸿钧道人伸手一抓，外界的混沌之气，顿时沸腾起来，不断汇聚，化作一团混沌之精，飞入紫霄宫内。
　　接着，鸿钧道人取出一颗青色宝珠，莹莹生辉，道韵缭绕，散发着先天风灵之力。
　　“此子深得大道尊青睐，日后另有机缘，当有大功德，你不必为他忧心。”
　　“反倒是你，在修行上可有什么不解之处？趁着为师现在有空，尽数问来！”
　　鸿钧道人大袖一挥，将这颗青色宝珠，以及飞来的混沌之精，一并打落到洪荒之中，这才转过身来，对身旁的女娲说道。
　　“是！师尊。”
　　女娲面色一喜，圣人一境，已是大道顶峰，每进一步，都困难无比，有前行者指路，不知会省去祂多少时间与精力。
　　上前一步，女娲连忙将修行上的疑惑说出，向鸿钧道人请教起来。
　　………………
　　从祖庙出来后，风紫宸立即着手安排先天五穗禾事宜，待到将此事安排妥当，已是五百年后了。
　　之后，风紫宸顾不得休息，连忙动身前往西极之地，拜访白虎圣兽。
　　白虎族隶属于走兽一脉，因此，其族人大都居住在走兽圣地，唯有白虎性情孤僻，一人独居于西极之地。
　　否则，早在面前麟祖时，风紫宸就连白虎一并拜见了，也不用这么麻烦，大老远的跑去西极之地了。
　　要知道，西方，可不是什么好地方。那可是真正的蛮夷之地，深受东方修士鄙夷。
　　哪怕那里有两位圣人坐镇，若非迫不得已的话，也无人愿意跑过去。
　　一路无话，风紫宸施展神通，游离于时空之外，径直往西方赶去。
　　轰隆隆！
　　途径某一地时，周围时空忽的化为血色，有血海浮现，一望无垠，巨浪滔天，滚滚而来，耳边尽是惊涛骇浪之音。
　　“这里，就是传说中的幽冥血海吗？”
　　停下脚步，看着眼前恢宏壮观的血海之景，风紫宸感慨一句，然后毫不犹豫的转身离开，朝一旁飞去。
　　血海，洪荒险地也！
　　里面鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，更有无数残灵汇聚，实乃天地间一大污秽之地。
　　走进去容易，想要出来，可就难了。所以，风紫宸打算绕过这里，从别出赶路。
　　小心的绕过血海，风紫宸继续朝前赶路，没过多久，就来到了东西方交界处。
　　但见此地地气升腾，云蒸霞蔚。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。清虚人事少，寂静道心生。看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。
　　“五庄观吗？那过了此地，前方就是西方地界了！”
　　透过一层氤氲之气，风紫宸依稀可以看到，那道观门前，以先天道纹书就“五庄观”三个大字。
　　如此，他哪里还不明白，此地正是洪荒大神通者，镇元子的道场。
　　镇元子，顶级先天神魔出身，怀抱极品先天灵宝地书而生，其本体疑似先天十大灵根人参果树。
　　实力更是深不可测，在紫霄三千客中，亦是排名前列之辈，实乃圣人之下，最顶级的大神通者。
　　祂的道场，就坐落于东西方的交界处，以人参果树镇压大地，以地书梳理地脉，治理周围环境，防止西方恶劣的环境，向东方蔓延。
　　以一己之力，堵住整个西方的破败之气，非是一己之私，而是福泽整个东方的大功德之事。
　　因此，一众东方大神通者，对祂很是敬重，尊祂一声地仙之祖！
　　镇元子亦是凭此功德，福缘不绝，无灾无劫，真真是逍遥自在的，洪荒第一福德真仙，得道之士。
　　展望一会五庄观，风紫宸落下云来，徒步向前走去。
　　镇元子于东方有大功，但凡东方生灵，无论所属先天，还是后天，皆受其恩。
　　途径万寿山山，驾云而过，或是御虚而行，都有不敬之嫌，不若徒步而行，以示敬意。
　　万寿山虽远不如不周山，亦不如昆仑山，但也是洪荒顶级名山，自有神异。
　　正所谓袖中乾坤大，壶中日月长。
　　那万寿山看着不大，只有万丈高下，但风紫宸走了数百年，方才走出万寿山的范围，来到西方地界。
　　对着五庄观的方向，风紫宸先是打了个稽首，然后驾起云来，朝着西极之地赶去。
　　“嘶！上古末年的仙魔大战，当真恐怖！”
　　“这都过去这么久了，西方之地的环境，不仅没有得到丝毫缓解，反而愈发恶劣起来！”
　　行了数日，风紫宸不由感叹道。
　　自踏入西方地界后，越是远离东方，先天之气就越是稀薄，万里之内灵脉难寻，生灵难觅。
　　地气紊乱不堪，地脉更是碎成一段一段的，滋生出道道污秽之气，不断加剧西方恶劣的环境。

第一百七十九章 残破的西方大地
　　“这……”
　　脚步微微一顿，风紫宸的身上，鸿蒙仙光自主浮现，将地下忽然涌出的仙魔煞气打灭。
　　呼……
　　也不知道风紫宸踩到了什么，四周忽然刮起阵阵阴风，有鬼哭神嚎之音响起，凄厉之极。
　　一股股漆黑无比的先天煞气，从地下涌出，飘在空中，形成一道道诡异魔影，奇形怪状，口中发出渗人的声音，朝着风紫宸扑杀而去。
　　“这是什么东西？”
　　心中诧异，风紫宸的动作却是不慢，身上鸿蒙仙光闪烁不停，那魔影还未来到他的身边，就被打成飞灰，消失不见。
　　只是，那先天煞气，好似源源不绝一般，不断从地下涌出，导致诡异魔影越来越多，密密麻麻，将风紫宸彻底围了起来，杀之不尽。
　　“杀……”
　　“什么？”
　　心中不喜，风紫宸欲引动天地法则，将此地覆灭。
　　可一番感知之下，却发现，此地的天地法则，与东方大不相同。好似被蒙上了一层轻纱，朦朦胧胧，看不真切。
　　与他的联系，也是断断续续一般，使其威能大减，所耗费的心神也是在东方的数倍。
　　“怪不得东方高人看不起西方，修炼环境如此恶劣，远不如东方人杰地灵，能诞生出什么有德之士？”
　　沉下心神，风紫宸调集全身法力，强行引动天地法则。
　　霎时，天地色变，虚空震荡，大道之力滚滚而来，将周围万里尽数扫平。无数魔影随之烟消云散，天地顿时为之一清。
　　“说来，两位圣人在此成道，西方的环境，应是改善了不少，了就是如此，此地依然如此恶劣！”
　　“真不知接引准提未成圣前，西方又是何等模样？怕不是劫气遍布，煞气弥漫，生灵绝迹吧！”
　　看着遍地狼藉的大地，风紫宸轻轻一叹，唤出功德灵光，从它身上，分出一丝来。
　　轻轻一捏，将其捏碎，化作万点金芒，对着虚空一洒。霎时，功德之气从天而降，形成一片璀璨金雨，耀眼无比，笼罩方圆万里。
　　得功德之气相助，周围地面的煞气尽皆消融，地脉重新连接，地气复归正常，畅通无阻。
　　有灵脉衍生，一点绿意浮现，万物生发，尽显生机盎然之景。
　　不过，好景不长，就在此地刚刚恢复正常不久，那灵脉深处，忽然出现一丝黑线，散发出浓浓的死气，导致灵脉衍生的进程被打断。
　　与此同时，无边怨气从大地之下升腾而起，不断破坏周围的地脉，使得万物凋零，煞气横生。
　　“这是……”
　　“祖脉怨气！”
　　看着那怨气，风紫宸有些皱眉。
　　在怨气的破坏下，恐怕用不了多久，这片新生的灵地，就会被破坏殆尽，恢复成先前煞气横生的模样。
　　此怨气，是西方祖脉破碎后，产生的怨气，蕴含着对西方万灵的诅咒，不断破坏着西方大地的生机，使其无法恢复。
　　当年魔祖罗睺不敌道祖鸿钧，不甘失败，轰然自爆，将整个西方，连同祖脉在内的所有地脉，悉数炸毁。
　　鸿钧道人就是因为此事，与西方结下大因果，不得不从玄门六尊圣位中，分出两尊圣位来，给予西方二人，以了解此因果。
　　西方地脉诞生无尽先天之气，供养西方众生，众生不思报答，反而将其无故破碎，自是充满怨气。
　　既已种下恶因，自当结出恶果，西方地脉因此怨气横生，无边死气席卷而出，蔓延整个西方，覆灭此地生机，导致生灵绝迹，一片荒芜之象！
　　此怨气，无法可解，圣人不行，风紫宸更是不行！
　　若是有办法解决，早在无尽岁月前，鸿钧道人就将西方地脉恢复了，哪还会以付出两尊圣位的代价，了解这场因果。
　　“这西方二人组的圣位，是靠着西方地脉尽碎的因果得来的，可谓与西方大地息息相关，若想继续变强，由不得祂们不为西方大地考虑……”
　　“啧！”
　　“这么算下来，西方二圣可真够辛苦的，其余四人成圣后，一直逍遥自在，唯独祂们越活越累，要为整个西方不断谋划……”
　　“不知祂们是否会后悔？”
　　在心中细想一遍，西方二人的成圣过程及缘由，风紫宸愈发觉得有意思起来。
　　那圣位与西方大地有关，而祂们为了成圣，又向天道借了无量功德，可谓一身是债。
　　为了还债，当别的圣人在谈玄问道，闭关清修时，祂们则转动脑筋，不断算计，为兴盛西方教，复兴西方大地，而细细谋划，片刻不得空闲。
　　真是辛苦之极！
　　“算了，圣人的事，与我何干，以祂们的修为，所思所想，又岂是我所能揣测的？”
　　“说不得祂们会乐在其中，亦是不一定！”
　　收拾一番心情，风紫宸脚下出现一片紫云，将他托起，向西极之地赶去。
　　至于此地的变化，他已然尽力，连功德都用上了，可以说该做的都做了，没有效果，也怪不得他。
　　紫云的速度极快，一息百万里，风紫宸被紫云载着，好似一道紫光划过，所过之处，在空中留下一道长长的紫痕。
　　“咦！”
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么越往里走，周围的先天之气，愈发浓郁了起来？”
　　又往西方飞了数十年，风紫宸忽觉周围环境大变，与之前截然相反，越往里走，先天之气就越浓郁，天地法则就越发活跃。
　　比之寻常的东方灵地，已经差不了多少了。估计在往前走上一会，就能比肩寻常的东方福地了。
　　“原来是快到了须弥山，怪不得修炼环境突然好了起来。”
　　“圣人道场，自是非同小可！”
　　远远的，风紫宸就看到了一座宝山，此山好似世界的中心，无量高，无量大，散发无量光，由金、银、琉璃和玻瓈，四宝构成。
　　那宝山周围，有无数神魔虚影浮现，梵音不绝，虚空长满金色莲花，随风摇曳，弥漫出阵阵清香。
　　此山气象如此恢弘，正是西方第一圣地，昔日魔门的大本营，今时的西方教祖庭--须弥山！

第一百八十章 须弥山
　　仙魔大战过后，须弥山作为魔门大本营，处于战场中心，自是受损极重，几欲坍塌。
　　不过，须弥山到底是西方第一神山，得天地造化之所钟，汇聚西方无穷气运，蕴含种种造化，衍生无数玄妙，是西方大地最后生机之所在。
　　大衍五十，天用四九，而遁去其一，是故，万物皆有一线生机。
　　须弥山，却是不当毁！
　　因此，天道将西方仅余的造化，尽数打入须弥山中，用来修补须弥山受到的创伤。
　　随后，又有接引准提出世，费尽心思的经营须弥山，历时无尽岁月，终于在祂们成圣时，须弥山的气象，已经不弱于洪荒三十六洞天、七十二福地了。
　　“唉！”
　　“西方，真是麻烦！”
　　看到须弥山，风紫宸哪还敢如此招摇，叹了一口气，连忙按下云头，隐去气息，徒步朝另一边赶去，却是打算绕过此地。
　　这还没有赶到西极之地，风紫宸就遇到了四位大神通者的道场，为免麻烦，不得不耗费大量时间，绕路而行，真是恼人的紧。
　　不过，再一再二，不可再三！
　　前面两位大神通者，不在乎风紫宸，但须弥山上的两尊圣人可不同。
　　如今西方教初创，正值用人之际，怎奈何西方地广人稀，以致人手不足，无法寻到良才撑持门面，两位圣人为此忧心不已。
　　恰逢此时，风紫宸这等良才美玉，主动送上门来，接引准提又怎会轻易让他离开？
　　“师兄，我西方，终是不如东方多矣！”
　　“我耗时万载，踏遍西方，所见生灵，不足东方万万分之一。”
　　“而且，这些生灵中，大都沾染上了先天煞气，变得残暴好杀，凶悍成性，浑身充满业力，彻底迷失了本性，与凶兽无异！”
　　“尚能维持灵台清明者，不足万一，其中的可造之材，堪称寥寥无几，而能与东方俊杰比肩者，更是不过双手之数！”
　　“如此，怎能大兴我西方教，怎能复我西方大地荣光，更不用说和东方比肩了！”
　　须弥山上，准提道人望着下方为数不多的西方门徒，不仅有些愁眉苦脸，对身旁的接引道人抱怨道。
　　“师弟，以愚兄之见，我西方大兴之机，还在东方！”
　　“那东方人杰地灵，物华天宝，大能辈出，天骄如过江之鲫，层出不穷。若是能渡来一二，自可壮我西方底蕴！”
　　“然东方之人，只识三清之道，不知我西方妙法。”
　　“我等亲自当前往东方，传我西方妙法，大开西方极乐世界之门，引渡有缘之人。”
　　接引道人的眼中，闪烁着智慧的火花，好似看到了不可测的未来，喃喃说道。
　　“唉！”
　　“师兄，此法显而易见，师弟又怎会不知，只是那东方有三清、女娲坐镇，又有巫妖二族虎视眈眈！”
　　“我等身为西方之人，冒然过去传法，恐会引起祂们的敌视，被祂们联手针对！”
　　“到时，你我二人被赶出东方，丢了面皮是小；”
　　“若是因此传出，西方之法不如东方之法的言论，我等还有何颜面在东方传法。”
　　“如此一来，那东方之人，又怎会放弃东方‘强’法，不辞辛劳的跑去须弥山，学我西方‘弱’法？
　　摇了摇头，准提道人叹了口气，祂岂会不知，要是能引渡来大量东方人杰，西方教势必会快速发展起来，何愁不兴。
　　只是东方大神通者众多，且异常排外，祂们二人身为西方之人，深受一众大神通者的鄙夷，想要融入其中，却是万万不能。
　　打又打不过，融入其中也不成，二人只能干瞪着眼，无能为力地看着东方无数俊杰，或是崛起，或是陨落，或是泯然众人，徒叹奈何！
　　“师弟此言虽是有理，但师弟却是忘了，那东方俊杰何其之多，三清又岂能做到面面俱到，将所有人都纳入门下？”
　　“终归会有一些漏网之鱼，是祂们注意不到的，而这些人，就是我们的目标！”
　　神秘的笑了笑，接引道人胸有成竹的说道。显然已将一切，都算计的明明白白。
　　“妙，此法甚妙！”
　　“如此，何愁我西方教不兴！”
　　“师兄高智，愚弟远不及也！”
　　心中高兴，准提道人站起身来，一脸佩服之色的对接引道人说道。
　　“师弟无需如此，你的智慧并不逊色于我，只是你这性子，太过急躁了！”
　　“导致你思虑不周，往往被眼前之事所迷惑，看待问题，只能流于表面，而无法触及根本！”
　　“这一点，很不好！”
　　“你这急躁的性子，还是要好好改一改！”
　　“若是再继续下去，师弟你早晚要在这上面，吃上大亏不可！”
　　看到准提道人现在的模样，接引道人有些皱眉，不由出口告诫道。
　　“是，师兄！”
　　“师弟记下了！”
　　收起笑意，准提道人重新恢复成苦大仇深的样子，郑重的保证道。
　　“师弟知道就好……”
　　“咦！”
　　“那是什么？”
　　“竟有外人到我西方来了？”
　　点了点头，接引道人正要继续说教下去，忽然心有所感，忍不住轻咦一声，抬头向前方看去。
　　就见远方一朵祥云升起，五彩斑斓，霞光万道，伴着瑞气，有五行圣兽隐于其中，若隐若现，气象万千，尽显尊贵之气。
　　此云出现的快，消失的也快，不及瞬息，就隐去了身影，彻底消失在了西方大地。
　　若非接引准提修为高绝，已至顶峰，恐怕也难以察觉。
　　“大徳之士出行，有五色祥云相伴，有祥瑞之兽相随，有神魔庇佑，气象万千，万里可见！”
　　“来人生有如此气像，想来不是有道之士，就是大徳真修。”
　　“而且，我等刚念及西方人手不足，此人就不请自来……”
　　“师兄，他与我西方有缘啊！”
　　注意到那朵祥云，准提道人心中一动，面色微喜的说道。
　　“不错，东方之士，历来看不起我西方，嫌我西方贫瘠，罕有来此地者！”
　　“便是我等成圣，也未见有东方之士前来拜访！”

第一百八十一章 准提道人
　　“这人此时赶来，却是我等成圣后，第一个来我西方者，合该与我西方教有缘！”
　　接引道人亦是笑道。
　　“师兄，待我前去将此人渡来，传我西方妙法，壮我门楣！”
　　对着接引道人打了个稽首，准提道人身影一晃，从须弥山上消失，前往外面寻风紫宸去了。
　　………………
　　认出前方是须弥山后，担心冒犯西方二圣，风紫宸不敢久留，按下云头，快速朝另一边走去。
　　不过，他只行了数日，就见眼前金光乍现，笼罩方圆万里，虚空响起梵音禅唱之音，不绝于耳，使人生出极乐之心。
　　“不好！”
　　眼前所见，与西方二圣成道时的异象，何其相似。
　　如此，风紫宸哪还不明白发生了什么，他这是被西方二圣盯上了。想到准提道人的威名，他不由心下一阵骇然。
　　“道友，还请留步！”
　　远远的，就见一道人，从虚空中走出，朝他喊道。
　　来人身披道袍，挽双抓髻，面黄身瘦，髻上戴两枝花，手中拿一枝树枝，周身缭绕着道韵，如渊似海，不可揣摩！
　　正是西方教二位教主之一--准提道人！随着祂现身，天地间传来阵阵道音，震耳欲聋，正是：
　　“身披道服，手执树枝，八德池边常演道，七宝林下说三乘；顶上常悬舍利子，堂中能写没文经。”
　　“飘然真道客，秀丽实奇哉；炼就西方居胜境，修成永寿脱尘埃。”
　　“菩提成体无穷妙，西方首领大仙来。”
　　挥了挥手中的七宝妙树，准提道人身影一晃，便来到了风紫宸面前，笑眯眯地对他说道：
　　“道友是哪里人士？”
　　“不知来我西方，有何贵干？”
　　心中虽然惊慌，但风紫宸也不是第一次见到圣人，亦算是见过大世面的人物，遂强行定下神来，恭敬地朝准提道人回道：
　　“娲皇宫门徒--紫宸，见过圣人！”
　　这是风紫宸所能想到，最恰当的身份了，或许凭借着女娲的名头，能唬住准提道人，使祂熄了别的念头。
　　“噢！
　　“原来是女娲道友的门徒，怪不得如此不凡。”
　　点了点头，准提道人若有所思，只是门徒，而不是弟子，想来女娲道友，应是不会将他记在心上。
　　自己先将他渡到西方，以后在寻个机会，亲自登门给女娲道友赔罪，以全祂的面子，想来麻烦应该不大。
　　这样想着，准提道人心中有了决定，面色忽的一沉，朝风紫宸厉声喝道：
　　“照此算来，你应是玄门后辈，那你为何都走到须弥山前，却不来拜见贫道等人。”
　　“莫不是，你看不起我师兄弟二人！”
　　“还是说，”
　　“这就是女娲道友教给你的礼节？”
　　见准提道人的脸色，猛地沉了下来，风紫宸就知不好。
　　果然，再听祂所言，心中不由暗暗叫苦，万万没想到，祂会以此拿捏自己，一时，不知怎的开口。
　　当真是拿起石头砸了自己的脚！
　　“圣人说笑了，紫宸对西方二尊圣人，可是敬仰的很，哪会生出半分轻视之心。”
　　“是紫宸修为低下，唯恐污了圣人的眼睛，这才没有前往须弥山，拜见二尊圣人。”
　　“倒是因此忘了玄门礼节，冒犯了圣人，这是紫宸之过，还望圣人恕罪！”
　　过了良久，风紫宸才微微行了一礼，赔罪道。
　　打着玄门弟子的名号，路过玄门圣人的道场，却不去拜见，怎么算都是他失礼在先，容不得半分狡辩，还是干脆认错为好。
　　“原来如此！”
　　“这点倒是小友多虑了！”
　　“我西方大开方便之门，但凡洪荒众生，皆可入内。
　　“圣人之下，众生平等，不存任何偏见。”
　　“小友大可放心！”
　　点了点头，准提道人的脸上，重新挂上了笑容，对着风紫宸柔声说道，顺便宣扬了一下西方教的理念。
　　“圣人志向，果然高远，远非紫宸可比，令人拜服！”
　　对于准提道人所言，风紫宸是真的有些佩服。
　　在这个先天神魔，高于一切的时代。西方教能说出众生平等，这等大逆不道之言，可见其胆魄。
　　最起码，风紫宸是不敢说的。
　　当然，这也可能与西方地广人稀，先天神魔不多有关。这话要是放到东方，接引准提早就被人打死了，哪里还会有成圣的机会。
　　就是如今，以三清的实力，都不敢说出众生平等之言，让先天生灵，与先天神魔平起平坐。
　　真当东方一众先天神魔，是吃素的吗？对付不了圣人，难不成，还对付不了祂的弟子？
　　有的是办法让其弟子暴毙，吓得洪荒众生不敢拜师。
　　“小友既然对我西方，心生仰慕，那就随贫道去须弥山一叙，见识见识我西方妙法！”
　　越看风紫宸，准提道人就越是喜欢，忍不住出言邀请道。
　　此人不过是后天生灵，却能修成不逊色于先天神魔的先天道体，其资质堪称绝伦，绝非简单人物。
　　若是入了西方教，就算不能光大道统，也能为西方教增添一名高手，怎么算都不亏。
　　“圣人且慢！”
　　“今我奉女娲娘娘之命，需前往西极之地，有要事拜访白虎圣兽，万不可耽误。”
　　“所以，还望圣人海涵！”
　　“待我从西极之地归来，奏禀女娲娘娘，征得祂的同意后，再带足礼物，前来拜访两位圣人！”
　　这须弥山，风紫宸哪敢进去，祂岂会不知，自己进去容易，想要出来，可就难了。
　　因此，他连忙扯虎皮做大衣，说出女娲、白虎的名号，意图让准提道人心生顾忌，放他离去。
　　而且，这西方法门，明显不如东方法门。要知道，东方法门号称玄门大道，西方却叫做西方妙法。
　　前者称道，后者为法，孰高孰下，一看便知。
　　风紫宸又不是傻子，岂会恶了玄门，放弃无上大道，入那西方教。
　　“休得胡言！”
　　“你这小辈，当真滑头！”
　　“自上古之后，那白虎圣兽就遁世不出，隐居于西极之地。如何与身处天外的女娲道友，扯上关系？”
　　显然，对于风紫宸所言，准提道人一个字都不信。

第一百八十二章 被擒
　　“贫道与你有缘，特来渡你，享西方极乐世界，演讲三乘大法，无挂无碍，成就正果，定此金刚不坏之体，岂不美哉？”
　　“你又何苦沉迷于红尘浊世，于那亿万劫难中，苦苦挣扎，以死求活，求得一线生机？”
　　不愿在与风紫宸多谈，准提道人决定先把拿他下，只要人到了须弥山上，留与不留，便由不得他了。
　　把手中七宝妙树一刷，有七彩霞光浮现，向风紫宸罩去。
　　圣人出手，何其不凡！
　　那七彩霞光还未触及到风紫宸，仅凭身上散发的威势，就将他牢牢的定在地上，丝毫动弹不得。
　　“这下坏了！”
　　这是风紫宸自出道以来，遭遇的最大危机，除了思维外，他的法力、神通、灵宝，以及所有的一切，通通无法动用。
　　在绝对的力量面前，他以前所有的努力，都显得可笑至极，是那么的苍白无力，一丝作用也无。
　　只能眼睁睁的看着，那七彩霞光笼罩而下，伴随着一阵天旋地转，将自己收到一方七彩世界之中。
　　“宝焰金光映目明，西方妙法最微精；千千璎珞无穷妙，万万祥光逐次生。”
　　“加持神杵人罕见，七宝杯中岂易行；今番同赴莲台会，此日方知大道成。”
　　且说准提道人，用七宝妙树收下风紫宸后，不由心中愉悦，挥一挥衣袖，作歌而行，大步朝着须弥山方向走去。
　　“小友，待回到须弥山后，贫道传你舍利之道、金身之法，让你领略西方妙法的瑰丽！”
　　“到时，你就知道，这对你来说，是何等大的机缘！”
　　路上，准提道人对风紫宸说道。
　　“准提圣人，我是女娲娘娘的门徒，您强行将我带上须弥山，可曾把娘娘放在眼里？”
　　被收到七彩世界中，风紫宸反倒恢复了正常，正活动身体时，听到准提道人之言，心下虽然不屑，但依旧客气的说道。
　　人在屋檐下，不得不低头，风紫宸还是很识时务的。
　　再说了，圣人岂能轻辱。本来占理的事，若是他一时气不过，骂了准提道人。如此一来，便是有理，也变成了无理，谁都不好出面救他。
　　“此事自有贫道，与女娲道友分说，就不劳小友费心了！”
　　淡淡的回了一句，准提道人不再言语。
　　只要西方能够大兴，莫说得罪一名圣人，就是把三清在内，整个东方的大神通者，全都得罪死，也是值得的。
　　而就在此时，九天之上，一颗青色宝珠，携带着无穷罡风，撕碎层层空间，以不可思议之速度，直冲准提道人手中的七宝妙树而来。
　　“咦？”
　　“为何贫道会有些心神不宁，好似有什么不好的事，要发生一般！”
　　走着走着，准提道人的眉心，忽然跳动起来，似在警示着什么，使得祂的脚步不由一顿。
　　连圣人都生出不好的感觉来，自是非同小可。
　　顾不得探查发生了何事，准提道人不敢迟疑，当即施展神通，欲返回须弥山。
　　那里，有接引道人在。到时，两尊圣人联手，无论发生何事，都能轻易镇压。
　　不过，还未等准提道人行动，那青色宝珠，就跨过无穷空间，来到此地，朝祂轰了过去。
　　“找死！”
　　见此，准提道人心中暴怒，不由动了真火，这还是祂成圣以来，第一次被人攻击。
　　只闻一声雷响，虚空现出一尊圣像来；十八只手，二十四面，执定璎珞伞盖，花鱼肠，如持神杵宝锉，金铃金弓，银戟旗等件。
　　正是准提道人的无上金身。
　　“看打！”
　　那二十四面齐声开口，宛若雷鸣乍响，震慑八方，十八只手齐齐挥动，各持法宝，携带无上法力，朝着青色宝珠狠狠打去。
　　可惜，鸿钧道人的境界，玄妙莫测，不可揣测，非是寻常圣人可比。
　　祂老人家的神通，又岂是准提道人所能挡下的？
　　只见那青色宝珠微微一晃，竟然无视了准提道人的攻击，径直打在七宝妙树身上，将它打得颤动不已。
　　沛然巨力传来，准提道人一时受不住力，忍不住手一松，竟使得七宝妙树脱手而出，飞了出去，砸塌不远处的一座山峰。
　　趁此机会，风紫宸猛地一挣，从七宝妙树里逃了出去。那青色宝珠察觉到他的气息，滴溜溜一转，落入了他的手中。
　　“这是……”
　　来不及细想，风紫宸收起宝珠，立即朝遁入虚空之中，朝西极之地赶去。对方都已经朝他出手了，也不用在乎冒不冒犯了，还是先逃走再说。
　　只要能逃到西极之地，他就安全了，那里白虎圣兽坐镇，有祂庇护，准提道人也不敢过分逼迫。
　　“小子休走！”
　　准提道人收了金身，唤回七宝妙树，对着风紫宸就是一刷！
　　一道七彩霞光刷过，时空顿时凝结，风紫宸被生生定在了虚空之中，一动不动。
　　“胡闹！”
　　与此同时，紫霄宫内，正在为女娲讲道的鸿钧道人，忽然眉头一皱，面露不悦之色。
　　“师尊，可是有事发生？”
　　一旁，女娲有些忐忑的问道。
　　鸿钧忽然发火，吓了祂一跳，还以为自己做错了什么，惹怒了鸿钧。
　　鸿钧道人不答，只是分出一丝神念，朝西方而去。
　　见此，女娲松了一口气，不是祂便好。旋即，又有些好奇，不知是哪个倒霉蛋，将师尊触怒，这下，可有好戏看了。
　　这般想着，女娲忍不住好奇，顺着鸿钧道人神念离开的方向，朝下看去。
　　……
　　西方，准提道人正要上前，将风紫宸收走，没有丝毫征兆的，鸿钧道人就那么突兀的，出现在了祂的面前，将祂吓了一跳。
　　“弟子准提，见过老师！”
　　心下骇然，准提道人连忙拜道。
　　却是紫霄三讲时，鸿钧道人碍于因果，不得不将此二人收入门下。但到底不是鸿钧中意的弟子，祂们二人只混得了记名弟子的名头。
　　是以，祂们二人无法像三清、女娲那般，口称师尊；而是与一众紫霄红尘客相同，以老师称之。

第一百八十三章 鸿钧出手
　　自然，西方二人的待遇，也无法与三清、女娲相比。
　　当日鸿钧道人分宝时，四位亲传弟子，人手一件先天至宝。
　　而对于西方二人，则是给了两件极品先天灵宝，便将其打发了。
　　其偏心，可见一般！
　　“起来说话！”
　　挥了挥手，将准提道人扶起，鸿钧道人说道。
　　圣人是天道在洪荒的代言人，代天巡狩，象征着天道的威严，一直行着礼说话，成何体统。
　　是以，鸿钧道人心中虽是不悦，但也不会让准提道人，弯着腰说话。
　　“不知老师圣驾降临，弟子有失远迎，还望老师恕罪！”
　　看到鸿钧道人不悦的面色，准提道人心里一突，连忙请罪道。
　　“你这道人，都已是圣人之尊，洪荒万灵之表率，怎的能做出如此不要面皮之举，亲自对一小辈出手？”
　　“不怕失了圣人威严，被一众先天神魔耻笑吗？”
　　念及准提道人的所作所为，鸿钧道人有些怒其不争的说道。
　　“老师息怒，弟子知错了！”
　　“弟子只是见此人资质绝顶，心中起了爱才之心，这才忍不住出手将他拿下，欲收为弟子，待在身边亲自教导，以传承我西方法统！”
　　“倒是没有顾忌到，会因此失了圣人威严，还望老师恕罪！”
　　得知事情缘由，准提道人连忙解释道。不过，在鸿钧道人面前，祂可不敢再扯什么，与我西方有缘之类的话，而是说自己爱才心切，逼不得已为之。
　　“休得狡辩！”
　　“那人明明是人族出身，自有女娲管教，哪用得着你来教导！”
　　“而且，你明知他是女娲门徒，还要强行将他带上须弥山，你眼中，可还有丝毫玄门情谊，可曾把女娲，把贫道，放在眼中？”
　　见准提道人，不仅没有丝毫认错之意，反而在那里，自顾自的强行狡辩起来，鸿钧道人愈发生气了，朝着祂严厉地呵斥道。
　　“老师息怒！”
　　“弟子万不敢如此！”
　　左右都是自己不对在先，没有顾忌到女娲的面子，准提道人哪还敢继续狡辩下去，不由低下了头，口中连道不敢。
　　“哼！”
　　“且记住此次教训，日后万不可再犯，圣人就该有圣人的样子，以自身为洪荒万灵表率，谨言慎行！”
　　冷哼一声，鸿钧道人说道。
　　准提道人已是圣人，鸿钧道人也是不好罚祂，只能警告祂一番，让祂注意自己的言行举止。
　　“弟子遵命！”
　　见事已过去，准提道人松了口气，对着风紫宸一挥衣袖，取消了施加在他身上的法术。
　　“呼！”
　　骤然回过神来，风紫宸还未思及自身变化，就觉周围气氛不对，四下一打量，不禁微微一怔。
　　不知何时，他的面前，忽然多出一道紫色身影，超然物外。
　　那让他恐惧不已的准提道人，此时，正乖巧的站在那人影身旁，再不见之前盛气凌人的姿态。
　　之所以称祂为人影，是因为风紫宸完全看不清此人面容。明明此人就在他的眼前，却好似隔了一层迷雾一般，看不真切。
　　“祂……”
　　“是谁？”
　　看到这道人影的第一眼，风紫宸的心中，就生出了高山仰止之感。
　　只觉此人气势隐而不发，如高山般巍峨，如大海般辽阔，如星空般深邃，如天道般浩瀚。
　　鸿钧道人就这么虚立空中，微风吹得一身紫衣飘动，尽显超拔之态，相貌却看不真切。
　　但是风紫宸只感觉到，这人影身形如天地般高大。古朴，苍凉，有如太古洪荒时的寂静。
　　风紫宸只觉得心神莫名的跳动，咚！咚！咚！他甚至听到了自己巨大的心跳声音，犹如见了大道一般！
　　风紫宸出道这么久了，也算见过不少惊天动地的大人物，可从未有人如祂这般，给自己如此强烈的冲击感，压迫人心！
　　此人就是天道的化身，就是道！
　　“祂是道祖鸿钧！”
　　一种极为强烈的感觉，涌上风紫宸的心头，瞬间就让他明白了，眼前这人的来历。
　　“见过……”
　　风紫宸正欲上前拜见，一道微风吹过，鸿钧道人的身影随风而散，话到一半却是说不下去了。
　　“小友，看来你与我西方的缘分还未到，那今日贫道就不留你了，待到日后缘分到了，贫道再去东方渡你也不迟？”
　　略带可惜的摇了摇头，准提道人对风紫宸说道。
　　“圣人，我与西方无缘！
　　“太清圣人也曾说过，我与祂有缘，欲收我为弟子。”
　　“怎么算下来，我都与西方无缘。东方先天神魔无数，圣人又何必盯着我一后天生灵不放呢？”
　　准提道人如此上心，风紫宸有些无奈，只得继续扯出一块虎皮，吓唬吓唬祂，让祂熄了渡自己到西方的念头。
　　毕竟，被一尊圣人惦记上，可不是一件令人愉快的事。
　　“竟还有此事？”
　　“你的背景，倒是比贫道想的还要复杂。”
　　“不过，这些都不重要，你越是抢手，就越说明你的优秀，正合该入我西方教！”
　　“此法暂且送你，以做今日之事的补偿。也可让你了解，我西方妙法的博大精深！”
　　“你且好生修炼，希望下次再相见时，你已练成不朽金身，心甘情愿的入我西方教门下。”
　　说着，不给风紫宸拒绝的机会，准提道人将一道金光打入他的眉心，便消失不见。
　　“这……”
　　感知到识海内多出的功法，风紫宸苦笑着摇了摇头。
　　“下一次？”
　　“不会再有下一次了！”
　　望着准提道人离开的方向，风紫宸喃喃道。
　　再过不久，他就会成为巫族的座上宾；妖族的肉中刺，眼中钉。到了那时，准提道人若将他渡到西方，等于同时得罪了巫妖二族。
　　于巫族看来，这是不将祂们放在眼里，敢劫掠巫族巫师；
　　于妖族看来，准提道人此举无疑于表明了态度，要庇护风紫宸，祂们岂能不怒。
　　此时，正是巫妖二族，如日中天的时代，准提道人要真敢冒着，同时得罪二族的风险，强行将他劫掠到西方，风紫宸也就认了。

第一百八十四章 西极之地
　　“欺人太甚！”
　　“准提，你安敢如此欺我！”
　　紫霄宫内，女娲看到这一幕，气的俏脸发白，浑身发抖，忍不住取出红绣球，朝须弥山砸去。
　　须弥山上，准提道人快步跑向接引道人，口中更是不断急呼：“祸事啊！师兄。师弟我此去，惹出了大麻烦！”
　　“我等圣人，万劫不磨，与世长存，能有什么祸事？师弟不必如此惊慌，且向为兄道来！”
　　接引道人笑了笑，并没有将准提道人的话放在心上，反而觉得祂有些大惊小怪。
　　洪荒之中，圣人就是无敌的存在，又有什么祸事，能影响到祂们。
　　不过，接引道人的话音刚落，还未等准提道人回话，就见一个巨大的红色绣球，拖着长长的尾焰，从天外飞来，狠狠地撞在须弥山上。
　　女娲含恨出手，一点顾虑也无，圣人之力全部爆发，威力何其强大，堪称横压诸天，任凭西方阵法再是精妙，又如何能挡？
　　“轰！”
　　伴随着轰隆一声，整个须弥山都在摇晃，浮现出一道道巨大的裂纹，一截山体脱落，砸落进外海之中，掀起无边巨浪。
　　一时，须弥山附近风云激荡，烟尘弥漫，巨浪滔天，无数生灵仓皇出逃，使得好好的一个极乐世界，变得乌烟瘴气。
　　“女娲，你……”
　　须弥山可以说是祂的命根子，如今造此创伤，接引道人心中之痛，可想而知。祂又如何不怒，当即取出青莲宝色旗，要朝女娲打去。
　　“师兄，万万不可！”
　　准提道人连忙跑上前去，将接引道人拉住，不让祂出手。
　　今日之事，本就是祂们理亏，让女娲发泄发泄，此事也就过去了。
　　可要是动了手，这事就闹大了，要是再想了解此因果，还不知道要付出，多大的代价呢？
　　“师弟为何阻我？”
　　“受此一击，须弥山受创颇重，想要修复，不知要耗费多少天材地宝，花费多少时间！”
　　“而且，我西方本就势弱，若是受此羞辱，还不反击，岂不惹得天下人耻笑？背负无能之名？”
　　“如此一来，我等还有何面目去东方传道？”
　　即使被准提道人拉着，接引道人依旧怒火难平，抓紧手中的青莲宝色旗，要给女娲一个教训，让洪荒众生知道：
　　西方教，不是好惹得！
　　“师兄，此事怪我！都是师弟的错，是师弟自找的！”
　　强行夺下青莲宝色旗，准提道人苦笑着说道，将先前所发生的一切，尽数告知接引道人。
　　“唉！师弟，你糊涂啊！”
　　无奈的叹了口气，接引道人收回神通，倒是不好再出手回击。
　　“女娲道友，此事是我等之过，我在这里向道友赔个不是了！”
　　“如今道友气也撒过了，须弥山也受了不轻的损伤，师弟也被老师训斥了一番，道友可还满意？”
　　“能否收了神通？”
　　不愧是以心灵见长的圣人，只是瞬息，接引道人就调整好了自己的心态，重新恢复成了悲天悯人的样子，对着空中的红绣球说道。
　　“哼！”
　　“再有下次，我誓不会干休！”
　　冷哼一声，女娲收起红绣球，返回天外。以一对二，若非占着理，女娲也不敢过分逼迫。
　　“对不起，师兄！”
　　待事情平息，准提道人看着一片狼藉的须弥山，略带愧疚的说道。
　　“无妨，师弟也是为了我西方着想，下次注意点就好！”
　　事已至此，后悔也是无用，接引道人也不能因此，怪罪于准提道人，只能将此事放下。
　　“倒是老师来了，我却丝毫未曾发觉，这就有些不可思议了！”
　　“同为圣人，差距怎会如此之大？莫非，老师已经到了圣人之上的境界？”
　　本以为成为了圣人，就算不能比肩鸿钧，最起码也能摸清一些祂的境界，可今日之事，对接引道人来说，却是个不小的打击。
　　鸿钧道人都来到了家门口，祂竟然丝毫都未曾察觉，简直可怕无比。
　　………………
　　“八九玄功？”
　　“这准提道人倒是大方！”
　　看完准提道人传来的信息，风紫宸感叹道。
　　八九玄功，佛门第一炼体功法，修无上大法力，以成舍利子，炼就不朽金身，不灭不败，镇压十方世界。
　　不过，祂的好意，注定白费了。
　　“旁门左道！”对于此法，风紫宸很是看不上眼。
　　论法力，他有三清传承，有先天而存的三垣道经，比之八九玄功，只强不弱。
　　论炼体，他有盘古传承，有混沌魔神传承，随便拿出来一个，都比八九玄功强。可以说，洪荒之中，除祖巫外，无人能及。
　　此法，是圣人所传，不能随意传给外人。如此一来，放在他的手中，就显得有些多余了。
　　“且先放着吧！”
　　“西方最重因果，保不齐里面就有什么，我不知道的暗手，一旦修炼，谁知道会发生什么？”
　　“保险起见，还是不念不想为好！”
　　这般想着，风紫宸施展神通，将关于八九玄功的记忆，悉数封印，沉到识海深处，彻底将其忘记。
　　“走也！”
　　做完这一切，风紫宸纵身一跃，合入虚空之中，眨眼间，就来到了西极之地。
　　……
　　西极之地，先天庚金之气弥漫，锐利非常，刮在人身上，好似刀割一般，生疼无比。
　　越往里走，先天庚金之气就越是锋利，到了最后，每一道先天庚金之气吹来，都不下于大罗一击，逼得风紫宸不得不停下脚步，朝里喊道：
　　“人族紫宸氏，前来拜访白虎圣尊！”
　　五行圣兽中，唯有三族族长称霸洪荒，能以陛下称之。玄武、白虎地位虽高，但终究只是祖龙、麟祖的副手，地位弱了半筹。
　　“嗯？”
　　“怎么没人回答？”
　　“难得白虎圣尊睡着了？”
　　等了片刻，不见有人回答，风紫宸不免有些疑惑，正欲继续喊话，就见一道恢弘金光，横扫而来。
　　“不好！”
　　心中大惊，风紫宸连忙取出一颗青色宝珠，将它祭起，璀璨光芒闪烁，九天罡风呼啸而出，将金光尽数挡下。

第一百八十五章 白虎考验
　　风紫宸手中的青色宝珠，正是鸿钧道人赐予他的灵宝，地火水风四大灵珠中的先天风灵珠，乃是一件上品先天灵宝。
　　如此，四大灵珠皆已到手，混沌珠若将其吞噬，或可再进一步，恢复到先天至宝的程度。
　　不过，先天至宝诞生，动静必然不小，而这里是西方腹地，有两位圣人坐镇，要是混沌珠在此晋升。
　　料想，两位圣人应该不会介意，手上多出一件先天至宝来。
　　顾忌到这一点，风紫宸没敢让混沌珠，吞噬先天风灵珠，以免惹出什么动静，引来圣人的注意，导致自己失了宝物。
　　否则，可就亏大了。
　　当然，先天至宝难得，仅凭一颗先天风灵珠，未必能让混沌珠晋升，但凡事就怕万一，万一它就成了呢？
　　毕竟，混沌珠太过重要，便是一丝可能，风紫宸都不敢赌。得了先天风灵珠，正好可以暂时用此宝御敌，以替代混沌珠。
　　碍于西方二圣的风评，混沌珠能不用就尽量不用，以免被祂们盯上。
　　呼……
　　先天庚金之气至刚至强，宛若神兵利刃，呼啸着，朝风紫宸而去，其威力足可伤到大罗金仙！
　　九天罡风有质无形，刚柔并济，绵绵不绝，笼罩方圆百万里，朝着先天庚金之气吹去，其罡风宛若天刀，割裂虚空，骇人无比。
　　“想要先天金行本源吗？”
　　“可以！”
　　“通过本尊的考验，你不仅可以拿到先天金行本源，还能得到本尊额外的奖励！”
　　九天罡风与先天庚金之气，争斗间，虚空忽然传来一道声音，好似天地杀伐之音，滚滚而来，引得虚空震荡，在风紫宸耳边轰然炸响。
　　那是白虎圣兽的声音，祂想看看这个年轻人，究竟有多么不凡，是否真的有资格，从祂手中得到先天金行本源。
　　“考验吗？”
　　“那就来吧，刚好试试我最近的成果！”
　　面对白虎圣兽的考验，风紫宸非但不惧，反而升腾起了浓浓的战意。
　　太古遗迹之战过后，他自觉进步明显，正愁着没有试手的机会，白虎圣兽就将机会，送到了他的面前。
　　如此，他又怎会拒绝！
　　“不错！”
　　西极之地深处，白虎圣兽看着，浑身战意升腾的风紫宸，满意的点了点头，风紫宸的表现，很合祂的性格。
　　“去！”
　　微微一顿，白虎圣兽张嘴吐出一道白芒，璀璨无比，散发着恐怖的气息，席卷了整个西极之地。
　　随后，那道光越来越强盛，越来越浩瀚，散发滔天威压，像是一挂宏大的星河倒悬，威慑诸天，震荡大千宇宙，朝着风紫宸倾泄而去。
　　“地之剑，杀！”
　　取出紫宸剑，风紫宸向着前方一挥，紫色剑光横扫而出，有水火风相随，浩浩荡荡，斩向白光。
　　地有三宝：水火风！
　　这一剑，能引动地火水风之力，搅乱虚空，颠覆世界，使一切空间的概念，都失去应有的秩序。
　　轰隆隆！
　　剑芒与白光对撞在一起，发出轰轰的响声，不断碰撞，相互纠缠，顷刻间，就相继破碎开来。
　　那剑芒破碎后，忽生变化，地火水风涌现，演绎造化玄奇，一方奇特世界逐渐成形。
　　与此同时，白光亦是发生了变化，那浮在空中的碎片，骤然一变，化作刀枪剑戟，斧钺勾叉……种种神兵，不一而足。
　　那些神兵浮在空中，层层叠叠，密密麻麻，简直无穷无尽，发出锵锵之音，激发出无边杀意，席卷八荒。
　　嗖！嗖！嗖……
　　不待剑之世界成形，那些神兵就携带着凌厉之势，呼啸而下，将它洞穿，彻底打碎！
　　随后，神兵去势不停，朝着风紫宸激射而去。
　　“先天金行本源，就隐藏在这些神兵中，只要你能将它们全部击毁，就能得到先天金行本源！”
　　“且让本尊看看你的能为，是否能将先天金行本源，拿到手中！”
　　伴随着神兵而来的，是白虎圣兽冰冷般的声音。
　　“那就来吧！”
　　闻听此言，风紫宸身上的战意，愈发旺盛了。
　　右手不停，接连挥舞着手中的紫宸剑，道道紫色剑芒激射而出，带着一往无前的气势，斩向前方，将当先的几柄神兵，轰成碎片。
　　不过，神兵无穷无尽，风紫宸所为，无异于杯水车薪，起不到丝毫效果。不及眨眼，那些神兵就来到了他的身边，如暴雨般倾泄而下。
　　无穷杀意弥漫，扭曲了规则，逆乱了时间，使得天地发生莫名变化，一处苍凉的战场，徐徐展现在风紫宸面前，扣人心弦，激荡人心！
　　霎时间，他与外界的联系，被彻底隔绝。
　　须知，此地乃是西极之地，待在这里的，可不是白虎圣兽的神道化身，而是祂的本尊，足以媲美圣人的存在。
　　似这等存在，灭杀大罗金仙轻而易举，便是随手一击，也不是风紫宸所能轻易挡下的。
　　但见战场内，风紫宸左右腾挪，天罡三十六变连绵不绝，从他手中一一打出，迎向轰击而来的神兵。
　　不过，接连施展大神通，对风紫宸的消耗也是不小，在得不到外界先天之气的补充下，随着时间的流逝，他的体力渐渐不支。
　　“世界树，助我！”
　　眼见自己落入下风，风紫宸心中一动，与混沌珠内的世界树，取得了联系。
　　顿时，一股强大的力量，从世界树身上涌出，灌入他的体内，使得他的实力，骤然提升。
　　此时的世界树，与先前却是大不不同。鸿钧道人赐下的宝物，除了先天风灵珠外，还有一团混沌之精。
　　此物，乃是专门为世界树，所准备的。
　　以鸿钧道人的实力，从风紫宸身上看到世界树的第一眼，就已看到不周山倒塌的未来，虽然无法得知具体的过程，但仅是得到结论就够了。
　　这等关乎洪荒未来的大事，鸿钧道人怎能不管。于是，祂便出手凝聚一团混沌之精，帮助风紫宸培育世界树。
　　在未来，祂还会陆续出手，寻到合适的机会，加速世界树的成长，以求它早日成长到，能够撑天的地步。

第一百八十六章 剑道
　　“剑之始，万道归一！”
　　静气凝神，风紫宸挥剑横扫，璀璨剑光爆发，犹若星海炸开，迸射出亿万缕光芒，震荡宇宙乾坤。
　　那剑光绚烂，或瑰丽，或炙热，或阴寒……包罗万象，蕴含诸多大道，好似洪荒的一切大道，都能在其中找到踪迹。
　　一条若隐若现的大道虚影，浮现在风紫宸身后，散发出陌生的气机，使得天地莫名颤动，万道轰然垂落。
　　便是天道都在震动，似在惊喜，又似惊怒。
　　在这条大道的加持下，那亿万缕剑光骤然汇聚，化作一道璀璨洪流，携带着万道之力，逆流而上，浩浩荡荡，直袭高空。
　　轰！
　　剑光洪流所过之处，好似什么都不存在了一般，白茫茫一片。
　　那庚金之气化作的神兵，刚一触及到剑光，还未来得及爆发，便被撕成碎片，化作一丝先天金行本源，在剑光洪流中沉浮。
　　“好陌生的气息！”
　　“这是什么大道？”
　　“为何本尊以前从未接触过？”
　　西极之地深处，感受到那陌生大道的气息，白虎圣兽猛地站起身来，死死地盯着风紫宸身后的大道虚影，欲探出此道的来历。
　　“此道，似先天，而非先天；似虚幻，而非虚幻，玄妙莫测，不可揣度。”
　　“简直闻所闻未，见所未见，不像是先天地而生的大道。”
　　“难不成，此道，是那小子自己开辟的不成？”
　　看了半响，确定自己无法认出此道的来历，白虎圣兽有些不可置信的猜测道。
　　以祂的修为，洪荒诸多大道，全部皆有所涉猎，或是不可能，但要说全都有所了解，却是不难。
　　现如今，连祂都认不出此道的来历，那只能是一个原因，此道，在先前从未出现过，是后天开辟而来。
　　不错，正如白虎圣兽所想的那般，风紫宸身后的大道虚影，乃是剑道，也是后天之道。
　　先天诸道之中，并无剑之一道，洪荒诸多以剑为兵器的大能，所修之道也非剑道。
　　如上清道人，剑法虽是精妙，所修之道却是玄之大道。
　　冥河道人身伴元屠阿鼻，两大先天杀剑，所修之道也非剑道，而是杀戮之道与血道。
　　唯独风紫宸，后天而生，以大无畏的意志，一往无前的信念，摄取万道精粹，无中生有，开辟剑之一道。
　　剑道，现在虽是后天之道，但等到风紫宸以此道成就大罗金仙，便可使其逆反先天，成就先天之道，化作天地基石。
　　以后天之道成就大罗金仙，自是无比困难，比之后天生灵逆反先天神魔，还要难上无数倍。但其好处亦是异常明显。
　　一经成道，便是一道之祖，可执掌无边气运，亦可得天道庇佑，无量大功德。
　　一条先天之道的出现，对于稳固洪荒天地，加速天道的演化，都有莫大的好处，天道如何能不赏！
　　当然，若非逼不得已，风紫宸也不愿以后天之道证道。
　　毕竟，先天之道才是主流，后天成道，前所未有，闻所未闻，谁知道证道途中，会发生什么样的意外？
　　怎奈鸿蒙之道博大精深，他一时无法领悟。可星辰之道，又是帝俊的禁脔，外人证之，必死无疑！
　　无可奈何之下，风紫宸只好把目光放在剑道身上，此道虽是充满了未知，但它强啊！
　　………………
　　此次，是剑之一道，第一次在洪荒之中展露锋芒，毫不含蓄的彰显出了它的凌厉，以摧枯拉朽之势，将庚金神兵，尽数扫灭！
　　待到剑光洪流消退，有亿万光点浮现，汇聚成一团先天金行本源，灿灿生辉，于空中不断跳动。
　　片刻之后，那团先天金行本源“咻”的一动，化作一道白芒，落入风紫宸的体内。
　　霎时，他的体内白光大作，轰鸣声不绝，犹如虎啸之音，威震四方，又似刀兵剑戈之音，激起一片肃杀之气。
　　之后，在他的肺部，出现一道先天金气，化作白虎之形，不断咆哮，与其余三大圣兽，遥遥呼应。
　　此时，先天金气已然圆满，五气已成其四，风紫宸距离大罗金仙，仅差一步之遥。
　　金、木、火、土，四气成形，彼此感应之下，竟生出莫名变化，自主从风紫宸体内显化，相互连接，不断往复，演化五行循环之理。
　　而四气循环间，一缕缕先天水行本源诞生，涌入他的体内，使得他的肾部，绽放出璀璨黑光，内中更是隐隐有龟蛇之影浮现。
　　“这是……”
　　身体的变化，风紫宸第一时间便察觉到了，略微一想，就明白了是怎么回事。
　　五行同源，相生相克，如今四气已成，相互感应之下，自主相连，演绎造化玄奇，诞生出先天水气，促使五行圆满。
　　按照风紫宸的推算，如果他现在放下一切，直接闭关苦修，不出三万年，便可衍生出先天水气，达到五气朝元之境，证道大罗金仙。
　　不过，接下来，风紫宸就要前往北极之地，拜访玄武圣兽。从祂的手上，自会得到先天水行本源，那里还需要闭关苦修，凝练先天水气。
　　有那么多的时间，他干点别的不好吗？又何苦费那么多功夫！
　　“好！不愧是开创出，香火神道的俊杰，果真不凡。”
　　这时，白虎圣兽的神道化身，从西极之地深处走来，对着他赞道。未了，又叹了口气，略显落寞的说道：
　　“感受到你身上的朝气，本尊都觉得，自己有些老了，快跟不上时代了！”
　　“圣尊说笑了，您已成就万劫不磨，不死不灭的无上之境，乃是与道同尊的存在，又怎么会老呢？”
　　白虎说祂老了，只是心中郁闷之下的感慨罢了，风紫宸又怎会当真。
　　到了祂们这个境界，说是与世长存，随世而移，一点也不为过。
　　祂们，在某种程度上，已经能影响到世界的发展。让世界，随着祂们的意志去改变。
　　是祂们改变世界，而非世界改变祂们。
　　可谓永远不会老，永远不会落后，只会永远的站在时代最前沿，一直一直走下去，直到一切的尽头。

第一百八十七章 弊端
　　“对了，你刚才所施展的大道，是何种大道？”
　　“为何本尊，之前从未见过？”
　　念及刚才之事，白虎圣兽心中好奇，不由出言问道。
　　“禀圣尊，刚才我所施展之道，名为剑道，乃是一后天之道，是晚辈近些日子，偶有所悟开辟而来。”
　　“此回还是第一次在洪荒现世，是以，圣尊以前并未见过！”
　　说着，风紫宸取出紫宸剑，激发出剑道之力。顿时，一股凌厉之气，带着一往无前的气势，冲天而起，搅碎万重云霄，令人闻之色变。
　　“剑道？”
　　看着剑气四溢的紫宸剑，白虎圣尊的眼中有些释然，亦有些惊叹，忍不住对风紫宸说道：
　　“你倒是大才，世间用剑者千千万，可却无一人如你这般，从这寻常武器中，悟出一道，包罗天地之理，以证大罗金仙！”
　　剑类灵宝，在洪荒并不少见，且因为其杀伤力巨大，深受洪荒一众修士的喜爱。
　　祂白虎圣兽，当年也是没少用此类灵宝，怎么就没想到，以此开创一道呢？真是越活越回去，连一个小辈都不如。
　　“以本尊观之，此道虽是后天之道，但其潜力无穷，且威力巨大。”
　　“待你成就剑道大罗金仙时，此道便可逆反先天，成为天地基石，化作先天之道。”
　　“看其气象，到时必不弱于其余先天之道！”
　　“你且好生参悟，细细琢磨此道，等你成就大罗金仙时，必有天大的好处！”
　　到底是自己的后辈，白虎圣兽担心风紫宸修炼时间尚短，不懂其中的玄妙，连声解释道。
　　“谢圣尊，紫宸明白！”点了点头，风紫宸回道。
　　忽的，他心中一动，想到一事，连忙朝白虎圣兽问道：
　　“圣尊，这后天之道，逆反成先天之道，可有什么危险？或是有什么需要注意的地方？”
　　此事，风紫宸不懂，但白虎圣兽实力高绝，见多识广，或许能说出一二来。
　　“嗯……”
　　“此事，本尊亦是不知！”
　　“这后天之道，逆反成先天之道，实乃古今唯有之事，你却是头一遭，没有前例可寻，到底有何磨难，本尊也说不出来！”
　　“不过，依照天道的惯用手段，无外乎先惩后奖这一套！”
　　此事，白虎圣兽还真没经历过，似祂这等出身的先天神魔，乃是大道化生，对于先天之道，有着与生俱来的熟悉感。
　　寻求先天之道的时间都不够，又那会注意到本就不存在的后天之道。
　　只不过，白虎圣兽到底是洪荒天地，诞生的第一批先天神魔，活得够久，见识够多，对于天道的手段，异常熟悉。
　　能从天道以往的行事风格中，将风紫宸未来将遭遇的情形，大致推算个七七八八来。
　　“但凡有逆天之物出世，天道都会出现，降下天罚，以作为考验，度过则生，度不过则死！”
　　“你这后天逆反先天之道，有违天理，堪称倒行逆施，是真真正正的逆天之举。你若以此成道，天道必然显化，降下天罚！”
　　“度不过，灰飞了去！”
　　“度过了，你想，为天地添上一条先天之道，这是何等大的功德，光是天道赐下的赏赐，就足够你此生无灾无劫，逍遥一世了！”
　　“更不用说，剑道成为先天之道后，可谓与天同存。而你作为剑道之祖，可与剑道同享此殊荣！”
　　“也就是说，自此之后，剑道不灭，世上就无人能杀得了你。即便是圣人，也只能将你永世封印，而无法将你彻底击杀。”
　　此言，非是白虎圣兽揣测，而是祂结合天道的行事风格，于未来之中推算而来。
　　先天之道，乃是组成洪荒世界的基石，自出现后，就与天地紧紧的联系在一起，除非洪荒世界毁灭，否则无人能将其毁灭。
　　此法成道，相当于成就另类圣人。虽有些相似，但终究有所不同。
　　圣人的真灵，寄托的是天道；似风紫宸这般，真灵寄托的是，自身之道。
　　同样能做到万劫不磨，法力无穷无尽，可威力，却差了不止一筹。
　　不过，以此法成就的大罗金仙，比之用先天之道成就的大罗金仙，要好上太多。
　　若是传出去，依旧会引得洪荒众生，不惜以身试险，修炼此道。
　　“对了，紫宸氏！”
　　“此法的好处如此之大，想来，天罚的威力，必是超乎想象的可怕，再加上此法是第一次现世，天罚的威力又会有所提升。”
　　“你冒然以此法成道，成功的可能性极低！”
　　“依本尊来看，你还是另择一种先天之道修行为好，待到大罗金仙圆满之后，再尝试以此法证道，最是稳妥不过。”
　　不凡之法诞生，必有劫难相随，越是不凡，劫难越大。此法好处如此之多，白虎圣兽细细数来，忽觉不妥之处，连忙对风紫宸说道。
　　“嗯？还有此事，我却是未曾想到。”心中一动，风紫宸朝白虎圣兽行了一礼，说道：“多谢圣尊提醒，紫宸记下了！”
　　这一点，他真的没有想到。之前他只是以为，此法古今未有，一旦现世，必生波折，倒没想到，其中有这么多的弯弯绕绕。
　　“先天五行之道就不错，乃是洪荒数一数二的无上大道。”
　　“从古至今，只闻有人以五行之一证道，未曾听闻过，有人五行齐证，可见五行之道尚未有主。”
　　“你可专修此道，一旦成就大罗金仙，就是一道之主，不比那后天逆反先天之道差！”
　　点了点头，白虎圣兽对风紫宸指点道。这等洪荒秘辛，祂告诉风紫宸，要靠风紫宸自己去了解，还不知要耗费多少时间呢……
　　“未曾有人证就五行之道？”风紫宸有些疑惑地反问道。
　　那可是先天五行之道，洪荒真正的顶级大道，包罗万象，孕育万物，衍生世界，世间的一切皆在其中，最是强大不过！
　　竟然没人修炼！
　　“不错，洪荒之内，无人以此成就大罗金仙。”
　　“太古时代，世界初生，五行不稳，导致五行之道修炼起来，意外地艰难。”

第一百八十八章 万化神兵诀
　　“而那先天五行之道，诞生的先天神魔，又意外陨落于凶兽之手，使得五行之道哀鸣不止，逐渐陷入沉寂之中。”
　　“自此，太古时代无人修炼先天五行之道！”
　　“上古时代，我等五人执掌乾坤，分立五方五行，镇压五行大道，使得无人能以此成道。”
　　“如今，以单一五行之道，成就大罗金仙的先天神魔，足有数千尊之多。祂们牢牢镇压着五行之道，使得无人能以此成道。”
　　面对风紫宸的疑惑，白虎圣兽非但没有半分不耐之色，反而耐心的向他解释道。
　　实在是与祂冷漠的性子不符。
　　“圣尊，听您这么一说，我怎么觉得，这先天五行之道修炼起来，比起后天逆反先天之道，更难！”
　　听了白虎圣兽的话，风紫宸有些苦笑的说道。
　　无怪乎他这么想，那可是数千尊大罗金仙啊！
　　想要证就先天五行之道，首先要做的，就是打败这些大罗金仙，留在大道空间里的烙印。
　　其后，才能成道！
　　可数千尊大罗金仙，那要打到什么时候，怕是打到一半，还未证道，就累死了。
　　而且，大道之争，无有对错，到时，那些大罗金仙们，可不会顾及什么面子，绝不会和风紫宸单打独斗，必会一拥而上，将他撕成碎片。
　　如此艰难的处境，怪不得无人能以此成道。有这个本事，直接以力证道不好吗？
　　“对别人来说，自是无比困难；但对你来说，却是不同！”
　　笑了笑，白虎圣兽说道：“我等五人乃五行之主，有我等相助，你大可安心证道，不必担心其它！”
　　“圣尊厚爱，紫宸没齿难忘！”
　　闻言，风紫宸面色大喜，连忙谢道。
　　这就是有后台的好处，如若没有五行圣兽的帮助，靠他自己想要证得先天五行之道，那简直是做梦。
　　“无妨，相比较你带给本尊的惊喜，这点帮助，算不得什么！”
　　摇了摇头，白虎圣兽有些不在意的说道，此事于祂来说，不过是举手之劳罢了。
　　单独请一尊五行圣兽出手，或许不难，可要让五行圣兽同时出手，就有些难了。
　　当今洪荒，恐怕也就只有风紫宸，能有这个面子了。
　　“好了，不说这些了，等你证道时，我等自会有所感应，前往大道空间，助你一臂之力！”
　　见风紫宸还要继续说些什么，白虎圣兽摆了摆手，说道。
　　“还有，你通过了本尊设下的考验，本尊予你一些好处，此经你且收下，或对你人族有些用处！”
　　说着，白虎圣兽取出一册玉书，递到风紫宸手中。
　　那玉册通体洁白，莹莹生辉，上面刻满了先天道纹，绽放毫光，玄妙莫测，又有先天庚金之气弥漫，化作各种兵刃，不断飞舞，煞是神异。
　　“谢过圣尊！”
　　从白虎圣兽手中接过玉册，一缕白芒闪过，关于此物的信息，自动出现在了风紫宸心里。
　　万化神兵诀，先天而生的道经，具有不可思议的伟力，能任意操控先天之气，演化出种种神兵。
　　此法的威力，风紫宸已经领教过了，确实不凡。
　　先前，白虎圣兽便是施展此法，将先天金行本源，化作无数神兵，狂风暴雨般朝他打去。
　　若非风紫宸最近修为大进，面对白虎圣兽的考验，在不动用灵宝的情况下，他还真不一定能度的过去。
　　而且，听白虎圣兽的意思，此法可以传给人族，这无疑会使得，人族的底蕴增加不少。
　　要知道，似万化神兵诀，这等先天而生的道经，天生就带着莫大的气运。修炼此法者，提升实力的同时，还能增强自身的气运。
　　对此法的领悟，越是精深，所得的气运越是强大，当真是神异无比。
　　否则，如何能对得起先天二字。
　　“圣尊，此物乃是我从大道尊的传承中得来，蕴含大道造化，或许对您有用！”
　　取出烙印着，混沌魔神印记的混沌元石，将其递给白虎圣兽，风紫宸说道。
　　此物，他为五行圣兽，一人准备了一份。即是拜访，且有求于人，哪有空着手前往的道理。
　　“咦，混沌魔神印记！”
　　“如此宝物你都能得到，这般际遇，当真是羡煞旁人啊！”
　　感知到混沌魔神的气息，白虎圣兽明显有些惊讶，略带打趣的说道。
　　“全赖大道尊厚爱！”知道祂是打趣，风紫宸谦虚的说道。
　　“圣尊，若无要事，紫宸就先告辞了！”又聊了一会，风紫宸提出了告辞。
　　先天金行本源已经到手，且收获了万化神兵诀，这个意外之喜，此行可谓收获颇丰。
　　也将混沌元石送给了白虎圣兽，算了算时间，他是时候离开了。
　　“也是，稍后你还要去北极之地，拜访玄武那个老乌龟，本尊就不留你了。你且去吧！”
　　知道风紫宸如今到了，突破大罗金仙的紧要关头，丝毫耽误不得，白虎圣兽没做挽留，挥了挥手，示意他离开。
　　“那……紫宸就先告辞了，待到日后大道有成，再来答谢圣尊！”
　　对着白虎圣兽行了一礼，风紫宸转身离开。不过，像是想到了什么一般，白虎圣兽忽然开口，将他叫住：
　　“等等，本尊忽然想到一事，玄武那老乌龟，除了防御力惊人外，”
　　说到这里，白虎的脸色变了变，像是想到了不好的回忆，片刻之后，方才恢复正常，继续说道：
　　“祂在推演一道的成就，堪称登峰造极，洪荒鲜有人能与之比肩！”
　　“你那剑道前途未明，可向祂请教，让祂为你指明一条前路。”
　　“而且，人族未来有大劫降临，你也可向祂请教一番，看看能否让祂为你人族，算出一条生路来！”
　　作为这么多年的老对手，老朋友了，白虎圣兽对玄武圣兽的底细，自是再了解不过了。想到祂的本事，忍不住向风紫宸建议道。
　　“多谢圣尊！”眼睛一亮，风紫宸面露惊喜之色，朝白虎圣兽谢道。
　　玄武圣兽可是比肩圣人的存在，以祂在推演之道上的成就，或许真能为人族算出一条生路来。
　　就算不能，为风紫宸点明前路，也是极好的。
　　反正左右都不会吃亏！

第一百八十九章 红云之死
　　“轰！”
　　就在风紫宸准备离开时，远方忽然传来一道巨大的轰鸣声，震动整个洪荒。
　　这轰鸣声传到西极之地，犹如雷鸣般，在风紫宸耳边炸响，将他震得一阵失神，忍不住打了个踉跄。
　　“发生了什么？”
　　回过神来，风紫宸心中充满了疑惑。正欲向白虎圣兽询问，他就听见一道满是怒火的声音，响彻在洪荒大地上。
　　“好友，不！”
　　“冥河，鲲鹏，你们在找死！”
　　那声音凄厉无比，夹杂着无法言说的仇恨，携带着无与伦比的杀意，在洪荒之中不断回荡。
　　听在风紫宸的耳中，让他止不住的发抖，身上寒毛倒竖，情不自禁的生出恐惧之意。
　　“这是谁的声音？”
　　“好强！”
　　“仅仅只是一道声音，就让我心生恐惧，要是本尊亲自降临，那还了得，怕是一道念头，就能轻而易举的将我击杀！”
　　强行压下心中的恐惧，风紫宸有些震惊的想到。同时，心中更是疑惑万分。
　　洪荒！
　　到底发生了何事？
　　为何有这般惊人的变故？
　　“红云道人死了！”
　　“就在刚刚，祂被冥河道人与鲲鹏道人联手逼杀，无奈自爆！”
　　这时，白虎圣兽悠悠的说道，带着莫名的意味，让风紫宸明白发生了什么。
　　“红云死了！？”
　　“那刚才的声音，应该就是镇元子的吧！”
　　结合后世的记忆，风紫宸渐渐捋清了事情的缘由。红云之劫，应是鸿蒙紫气引发的。
　　当年在紫霄宫内，有着六个座位，代表着后世的六尊圣位。
　　彼时，三清来得早，各占一位；女娲得伏羲之助，占得一位；红云道人占得一位；鲲鹏道人仗着脚程快，占下最后一位。
　　按理来说，现今的六圣，应该是这六人。
　　但可惜，西方二人赶来后，一番哭诉，那红云道人不知怎么想的，忽然动了恻隐之心，将自己的位置让了出去。
　　若仅是如此，也就罢了。
　　但红云道人此举，非但害得鲲鹏道人丢了座位，被人赶了下来，遭受到了莫大的羞辱，还害得祂与圣位失之交臂。
　　如此，鲲鹏道人焉能不恨！
　　在之后的第三次讲道中，鸿钧道人分封六圣，赐下成道之基--鸿蒙紫气。而在此之外，更是赐下了第七道鸿蒙紫气，落入红云道人手中。
　　此情此景，落入鲲鹏道人的眼中，更是让祂心里怒火中烧，生出滔天杀意。
　　祂恨元始，恨其骂祂披毛带角、湿化卵生之辈，让祂遭受莫大羞辱。
　　祂恨准提，恨其无端生事，将祂赶下座位。
　　当然，祂最恨的，还是红云，若非是祂多事，又哪会有后面，一系列的事发生。
　　万般仇恨，百般怒气，终于在六圣出世之后，达到顶峰。以至于引发今日之祸，鲲鹏道人与冥河道人，联手逼杀红云道人。
　　………………
　　红云道人，洪荒有名的老好人，福德真仙，同时，也是洪荒有数的高手，顶级大神通者，圣人的预备役。
　　祂的突然陨落，自然引发了偌大的动静。
　　首先，第一时间感应到红云道人陨落的，不是祂的至交好友--镇元子，而是远在须弥山上的，两位西方圣人。
　　“红云道友……”
　　“唉！”
　　望着红云道人陨落的方向，两位西方圣人眼神复杂，张了张嘴，想要说些什么，可一想到自己的处境，纵有千言万语，也说不出口。
　　只得发出一声无奈的叹息，沉默不语，不再关注此事。
　　那叹息声中，带着几分解脱，几分惋惜，几分悲伤，又有几分窃喜，几分轻松，种种情绪交织在一起，可谓百味杂陈。
　　代表着两位西方圣人，复杂难明的心思。
　　二人能够成圣，全赖红云道人紫霄宫想让之功。圣人只是不染业力，而不是不沾因果。
　　成圣因果，何其之大！
　　以接引准提二人的身家，便是掏空家底，把整个须弥山，都一起打包送给红云道人，怕是也不够。
　　当然，即使能够筹齐，偿还成圣因果的宝物，二人也不会送给红云道人。
　　接引准提二人的志向，是大兴西方教，使得西方恢复上古的繁荣。有那么多的宝物，用来培养西方，不好吗？
　　若是将其送给红云道人，本就贫瘠的西方，会更加贫瘠，如此一来，还拿什么发展，凭什么大兴西方教？
　　是故，自从紫霄宫内，道祖定下六尊圣位之后，接引准提二人，就一直躲着红云道人。生怕与祂碰面，提及当日让座之事。
　　索性，红云道人是个老好人的性子，性格洒脱，不喜生事，那接引、准提不来找祂，祂也不会主动前往西方，与二人分说成圣因果之事。
　　这倒是让担忧不已的，接引准提二人，松了一口气。如今红云道人身陨，更是让二人完全放下心来。
　　这成圣的因果太大，以至于祂们二人完全还不起。
　　哪怕红云道人，未曾因为此事来找过祂们。
　　但此事一日不曾解决，就一日悬在祂们的心间，久而久之，逐渐成为心灵破绽，影响到日常修炼。
　　红云道人一死，这成圣因果就彻底随风散去，不复存在，可谓了却两人一大心事。
　　待到日后寻个机会，将红云道人渡回，再为其谋划一个天地果位，这救命之恩，加上成道之恩，成圣因果便算是了结的差不多了。
　　对西方二人来说，红云道人意外陨落，实乃是一件一举数得之事，这也是二人明明有能力，从冥河和鲲鹏手中救下红云，却没有出手的原因。
　　西方二人念及未来种种，选择束手旁观。但与红云道人，亲若手足的镇元子，在得知祂的死讯后，当场就爆发了。
　　五庄观内，镇元子腾空而起，猛然抛出地书，与十方地脉相连，引动洪荒大地之力，携带着震动洪荒的杀意，悍然朝着冥河、鲲鹏二人杀去。
　　“轰隆隆！”
　　心知对方的强大，冥河道人不敢大意，元屠阿鼻双剑齐出，血色剑芒汹涌澎湃，席卷八荒，与大地之力对轰在一起。

第一百九十章 无奈的西方二圣
　　另一边，鲲鹏道人也是祭出妖师宫。
　　只见那诡异妖芒闪过，一个个古朴的妖族文字，从中显化而出，按照某种莫名的律动，朝着镇元子笼罩而去。
　　不过，二人本就因红云自爆，而身负重创，此时与全力以赴的镇元子交手，不免有些力有不逮，渐渐落入下风。
　　“晦气！”
　　数招过后，二人暗骂一声晦气，寻了个机会，全力爆发迫开镇元子，朝远方逃去。
　　“贼子休走！”
　　见二人要逃走，誓要为红云道人报仇的镇元子，又岂会善罢甘休，当即爆喝一声，祭起地书朝二人追去。
　　此时，二人深受重创，实力百不存一，正是击杀祂们的大好时机。
　　若是错过今日，以镇元子的实力而言，怕是永无击杀二人的可能，为红云道人报仇。
　　只是，镇元子刚走不远，余光一瞥间，就见红云道人陨落后，那遗失在此地的本源，忽然开始溃散起来，缓缓回归天地。
　　这先天本源，是红云道人一身道行所化，是祂亿万年辛苦修持而来，同时也是祂复活后，快速恢复实力的依仗，关乎到未来，万万不容有失。
　　心中着急，镇元子也顾不得追击鲲鹏冥河二人，连忙停下脚步，施展神通，将散落在各处的红云本源，尽数收集起来。
　　另一边，洪荒顶级大神通者们，感知到红云道人陨落，纷纷将目光投向此地，眼神中充满了贪婪。
　　洪荒顶级大神通者中，除却寥寥数人，其余之人皆是紫霄宫出身，如何不知，那红云道人身上，有着成圣之基--鸿蒙紫气。
　　如今红云道人身陨，那鸿蒙紫气成了无主之物，众大神通者如何不心动？
　　浩荡神念汹涌而出，震动大千宇宙，一道接一道的朝此地扫来，搜寻鸿蒙紫气的下落。
　　红云道人生前，乃是准圣后期的顶级大能，一身先天本源何其浑厚，炼制出一件极品先天灵宝来，绝非难事。
　　而在场的大神通者们，亦非人人都是身家丰厚之辈，难免有人囊中羞涩，见到红云道人，遗留下的先天本源，忍不住动了别样的心思。
　　“诸位道友，贫道对鸿蒙紫气没有兴趣，来此只为收敛道兄的遗物，还望诸位道友，莫要做的太过分！”
　　正在收集红云本源的镇元子，见到有人暗中出手，掠夺红云的先天本源，不由脸色一寒，冷声说道。
　　镇元子何许人也！
　　洪荒东方的大功臣，世人尊其为地仙之祖，众人或许不惧祂，但祂的面子却不能不给。毕竟，西方大地的荒芜之气，还要依仗祂来抵御。
　　万一逼急了镇元子，惹得祂撂挑子不干了，再想找到一个，能无私梳理洪荒地脉的大能，可不是那么容易的一件事。
　　是以，那暗中出手的数人，连忙收回神通，斩灭贪念，专心搜寻鸿蒙紫气的下落。
　　“咦！”
　　“怎么没有？”
　　“鸿蒙紫气怎么不见了？”
　　“莫非此物，已经被冥河道人给取走了？”
　　一众大神通者的神念，在此地翻来覆去的扫了数遍，却未曾发现鸿蒙紫气的踪迹，不由心下疑惑，将注意力转移到冥河道人的身上。
　　红云道人是被冥河道人所杀，若说谁最有可能得到鸿蒙紫气，冥河道人的可能性最大。
　　不过，众人心中虽有猜测，却并未急着出手，而是将目光看向了西方须弥山，祂们在等接引准提出手。
　　众所周知，接引准提能够成圣，全是红云道人的功劳。
　　现如今红云被杀，二人欠下如此大的因果，应该不会无动于衷，势必会以雷霆手段，将冥河、鲲鹏二人击杀，以慰红云道人在天之灵。
　　可众人等了片刻，不见须弥山有丝毫动静，好似两位圣人，未曾察觉到此事一般。
　　“这……”
　　红云道人陨落，那般大的动静，可以说惊动了整个洪荒，圣人又怎会察觉不到呢？
　　祂们到了此时还不出手，众人哪还不明白，这分明是两位圣人，不准备插手此事。
　　顿时，一众大神通者看向西方的目光，变得诡异起来，充满了难言的意味。其中，犹以镇元子为最。
　　只见祂恶狠狠地盯着须弥山，双眼好似喷出火来一般！
　　以接引准提的实力，想要救下红云，可谓轻而易举，而祂们却束手旁观，无视红云之死，这分明是想以此赖掉成圣因果。
　　其品性，由此可见一般！
　　“接引、准提，你等此番作为，无半分担当，简直妄称圣人啊！”
　　越想越气，镇元子压抑不住心中的怒火，忍不住破口大骂。
　　其声浩荡，传遍整个洪荒，让一应众生惊诧莫名，不知是何人如此胆大，敢辱骂圣人。
　　须弥山上，接引准提听到镇元子的话，不由苦笑着摇了摇头。非是祂们不愿击杀冥河鲲鹏，而是不能。
　　鲲鹏，妖族之师，执掌妖族教化一事，若是将祂击杀，必遭妖族气运反噬，无边业力加身。
　　冥河，幽冥血海之主，号称血海不枯，冥河不死，想要将祂击杀，唯有彻底毁了血海不可。
　　毁灭血海，对圣人来说不难，但幽冥血海，汇聚着天地间的戾气，一旦出事，这些戾气就会散入洪荒各地，掀起无边浩劫。
　　到时，又会有无边业力汇聚而来。
　　圣人虽不沾业力，无惧此事。但业力不消，会顺着圣人的联系，蔓延到其门人弟子头上，使得他们的修为再无进步的可能，西方教永无出头之日！
　　而接引准提的圣人果位，与西方教息息相关。倘若西方教一直无法大兴，天道清算起来，二人绝对落不得好。
　　如此，祂们又怎敢对冥河鲲鹏出手，哪怕会被一众洪荒大神通者看不起，祂们也只能捏着鼻子认下了。
　　面对镇元子的喝骂，也只能当做没听到。
　　不得不说，相比较于三清与女娲这四位圣人，西方二人的圣人，当得可真是憋屈之极。
　　做什么都要顾忌到西方教，这也不行，那也不行，处处受制，完全失了仙道逍遥自在的本意。

第一百九十一章 九九散魂葫芦
　　“哼！”
　　知道西方二圣不会出手，镇元子冷哼一声，收起红云道人的本源，以及众多遗物，往万寿山赶去。
　　“道兄，还请留步！”
　　这时，一个看不清面容，全身都被神光笼罩着的身影，从虚空之中走出，来到镇元子面前，将祂拦下。
　　“不知是哪位道友，与贫道开玩笑，在这里阻拦贫道去路？”
　　看了来人一会，镇元子未曾认出此人来历，不由问道。
　　此人的一身气息，皆被神光所掩盖，丝毫不曾外泄，就是声音，也是由法力发出，显然是不想暴露出自己的身份。
　　“道兄！”
　　“贫道来此，并未恶意，只是想借九九散魂葫芦一观，还望道兄行个方便！”
　　那人先是对着镇元子打了个稽首，方才悠悠地说道。
　　“你……”闻听此言，镇元子勃然大怒，指着来人，一字一句的冷声说道：“你、想、干、什、么？”
　　“当真以为贫道好欺负不成！”
　　那声音到了最后，几乎是吼出来一般，带着滔天怒火，撕裂虚空，朝着对方压迫而去。
　　那九九散魂葫芦，乃是极品先天灵宝，也是红云道人的护身之宝。
　　此宝与红云性命相修，在红云陨落后，可能藏有祂的一丝真灵，是祂复活的依仗之一。
　　来人欲借此宝，是想要干什么，是否要趁此机会，断了红云的复生之机，延迟祂归来的时间！
　　这样想着，镇元子如何不怒，一声咆哮过后，祭起地书，就要朝对方打去。
　　“道兄误会了，贫道对红云道友绝无半点恶意，欲借九九散魂葫芦一观，只是想确认一下，鸿蒙紫气是否藏在此宝之内！”
　　“如今红云道友陷入沉眠，鸿蒙紫气却是用不到了，不若将此宝取出，成全贫道与诸位道友！”
　　“待到日后，我等有所成就，必斩冥河、鲲鹏，为红云道友报仇！”
　　见镇元子忽然大怒，来人心知，必是生出了误会，连忙躲避镇元子的攻击，向祂解释道。
　　于此同时，在来人声音落下的那一刻，虚空之中，骤然浮现出数十道庞大的神念，将镇元子团团围住，其威胁之意，不言而喻。
　　红云道人身死，鸿蒙紫气消失不见，一部分人认为此物被冥河取走，也有一部分人认为，此物依旧留在此地，就在九九散魂葫芦内。
　　如此，才有了眼下这一幕！
　　相比较于鸿蒙紫气的重要性，得罪镇元子，又算得了什么。而且，数十人一同出手威逼，就算镇元子想要计较，也要掂量掂量。
　　“好，既然你们想看，那贫道就给你们看！”心中怒极，镇元子却是连道友都不叫了。
　　说来也是，被数十位或许相识的道友威逼，任谁也无法保持好脾气。镇元子能忍住没有当场爆发，不是祂脾气好，而是因为，祂打不过眼前这群人。
　　若非如此，镇元子一定会好好地教训一下祂们，让祂们明白何为地仙之祖。
　　不过，被人逼迫，到底是心有不爽，只见镇元子从怀中，取出一个火红色葫芦，猛地拔开葫塞。顿时，无尽红砂喷涌而出，席卷周围百万里。
　　“啊！”
　　“该死！”
　　“是散魂砂！”
　　镇元子的速度极快，众人还未来得及反应，其神念，就被无尽红砂所笼罩，不断消融。
　　唯有真身降临的那人，撑起护体神光，将红砂悉数挡下，未曾受到伤害。
　　趁此机会，众人纷纷将目光看向九九散魂葫芦的内部，寻找鸿蒙紫气的踪迹。
　　“没有吗？”
　　“看来，鸿蒙紫气应该是被冥河所得！”
　　只是，不过片刻，众人就皱眉收回了神念，鸿蒙紫气并不在九九散魂葫芦内。
　　“走！”
　　当即就有数人，彼此对视一眼，毫不犹豫的朝冥河离开的方向追去。
　　“道友，还不让开吗？”
　　举了举手中的九九散魂葫芦，镇元子对着面前的人影说道。
　　“道兄，告辞了！”略显忌惮的看了一眼，镇元子手中的葫芦，那人打了个稽首，消失不见。
　　不怪祂害怕，那九九散魂葫芦，来头极大，威力更是极强。
　　在不周山上，有一先天葫芦藤，乃是洪荒十大先天灵根之一。此灵根甚是不凡，共诞生出九件威力巨大的灵宝。
　　自洪荒开辟以来，它就一直沐浴在盘古气息之下，感受大道玄妙，不断成长，逐渐结出七个先天葫芦来。
　　鸿钧道祖第一次讲道结束后，这七个葫芦彻底成熟，引来七位有缘之人--三清，女娲，帝俊，太一，以及红云。
　　当先成熟的葫芦，是一个紫金色的葫芦，内藏阴阳之气，可缩人拿物，一时三刻就化为浓水。
　　被太清道人所得，炼制成紫金葫芦，用来盛放丹药。
　　第二个葫芦，呈现黑色，蕴藏混沌之气，被玉清道人所得，炼制成混沌葫芦，可演化世界，威力无边。
　　第三个葫芦，呈现黄色，内藏水火之力，被上清道人所得，炼制成水火葫芦，可化出两只水火麒麟对敌，威力巨大。
　　第四个是绿色葫芦，被女娲所得，炼制成炼妖壶，可夺万灵生机以得造化之气。
　　第五个为青色葫芦，被帝俊取走，炼制成招妖幡，寄托万妖真灵，号令亿万妖族。
　　第六个是白色葫芦，落入东皇太一手中，被祂融入先天杀气，炼制成斩仙葫芦，一线毫光之下，不知葬送了多少洪荒大能。
　　第七个葫芦，三尺三寸大小，通体火红晶莹的葫芦，先天一点灵根长成的宝物。
　　被红云取来，炼了无穷岁月而成的先天灵宝。内有无穷红纱，铺天盖地，能散人魂魄。
　　七个葫芦尽去，先天葫芦藤因此枯死。这时，女娲心中一动，上前把枯死的葫芦藤，和孕育葫芦藤的土壤一并带走。
　　后来，女娲娘娘造人，就用上了这两件宝物，用土壤和了泥，用葫芦藤沾泥一甩，人就造成了。这两件至宝都有名字：造人鞭，九天息壤。
　　此九宝，本就不凡，又因为出身在不周山的关系，沾染了一丝盘古气息，更是多出了几分玄妙。
　　再加上其主人的倾心培育，威力堪称恐怖。

第一百九十二章 西方，魔门
　　太阳星上，帝俊与太一默默地注视着下方发生的一切，待看到鸿蒙紫气并未在九九散魂葫芦内时，太一忽的对帝俊说道：
　　“大哥，以此看来，鸿蒙紫气落入冥河手上的可能性极大，你且稍等片刻，待弟弟为你取来！”
　　说道，不待帝俊回话，太一化作一道长虹，向幽冥血海飞去。
　　………………
　　“这红云道人倒是可惜了，本是天地间第一朵红云所化，自有福德之气加身，气运连绵不绝。”
　　“可紫霄宫内，一念之差，导致祂被鸿钧道人算计，落得身陨的下场，亿万年苦修一朝化作流水，真是令人唏嘘不已！”
　　西极之地，白虎圣兽看到红云道人身陨，不由发出一声叹息。
　　但这一句平平淡淡的感叹，落在风紫宸的耳中，却好似炸雷一般，震得他脑袋都有些发懵。
　　听白虎圣兽话中的意思，这红云道人的陨落，竟是被道祖鸿钧算计所致，这可真是天地间一等一的隐秘。
　　此事若是传了出去，必会引起一场天大的风波，恐损道祖威仪，难免会让一众大神通者，生出兔死狐悲之感。
　　今日道祖算计红云，保不齐明日道祖不会算计祂们。
　　“圣尊，我已经在这里耽搁的够久了，就不在叨唠您了，紫宸就先离开了。”
　　此事涉及到道祖鸿钧，风紫宸心中虽是好奇，但忧心小命的他，哪敢继续听下去，当即就打算告辞离开。
　　鸿钧，洪荒天地真正的第一人，白虎圣兽说一说倒是没什么，毕竟祂实力强大，鸿钧奈何不了祂。
　　若是风紫宸口无遮拦的乱说，谁也不知道，下一刻会发生什么。
　　“你这小子，倒是胆小的很！”
　　白虎圣兽是何等人物，见风紫宸这般着急的想要离开，微微一想，就明白了原因，忍不住笑骂道。
　　“此地乃是天地四级之一，鸿钧的手还伸不到这里来，在此地说祂的坏话，祂听不到的。”
　　“此事说于你听，就当是增长见识，或是当做教训也无妨。”
　　许是许久未曾与人见面，白虎圣兽今日的话有些多了，拉着风紫宸，要给他讲一些天地隐秘。
　　“就依圣尊所言！”不好意思的笑了笑，风紫宸回道。
　　白虎圣兽话都说到这个份上了，他总不好拒绝，再加上他心中着实好奇，就半推半就的留了下来。
　　“想当初，鸿钧道人立下玄门，为门内弟子准备了六尊圣位。如此，再加上祂，玄门刚好有七尊圣位。”
　　“此之谓：数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九。”
　　“按照鸿钧道人原本的设想，玄门有七位圣人坐镇，就可一直兴盛下去。”
　　“可谁知，那红云道人一念之差，将到手的圣位送了出去，送给了西方二人。”
　　“西方之地，上古魔门的大本营，到处都是魔门的痕迹。那接引准提出身此地，或多或少的都受到了魔门的影响。”
　　“那所谓的西方妙法，细究下去，能看到不少魔道典籍的影子，如此，鸿钧又岂会看得上祂们！”
　　说到这里，白虎顿了顿，对风紫宸说道：“西方法门与魔道之法，你都曾接触过，你回想一下，看看二者可曾有相似之处。”
　　听白虎圣兽这么一说，风紫宸细细数来，发现还真是那么一回事。西方教善于蛊惑人心，对心灵之道有着极深的见解，魔门亦是如此。
　　所不同的是，魔门之法以煞气催动，看起来阴森森的，骇人无比；
　　而西方之法以灵气催动，看起来恢弘圣洁，大气磅礴。其卖相，比之魔门之法，强出不知多少倍。
　　可一旦去除这些表象，就会发现魔门与西方教的法门，其实并无太大的差别，是同一体系衍生出的，两种不同理念。
　　想到后世的魔门与佛门之争，风紫宸隐隐好像明白了什么，理念之争最是可怕。
　　异端，往往比异教徒更该死！
　　而且，顺着这个思路想下去，风紫宸发现了更多不对的地方。
　　东方之地，先天神魔众多，祂们三五成群，或是四处游历，或是坐而论道，集众人之智慧，开辟出大罗道途，使得大罗金仙层出不穷，造就了东方今日之兴盛。
　　而西方之地，被上古仙魔大战波及，早已衰败，所诞生的先天神魔，更是寥寥无几。
　　那接引准提二人，无人教导，无人论道，仅是靠着贫瘠的西方，就修成了大罗金仙，且不弱于东方一些顶级大能。
　　这可能吗？
　　这要是真的，不就是说明，一众东方先天神魔，就是一群废物。
　　一大帮人坐而论道这么多年，占据着最顶级的洞天福地，还比过人家两人，在贫瘠的西方独自苦修，这不是废物，是什么？
　　东方的先天神魔，当然不可能是废物，照此看来，西方二人能有如今的成就，与魔道自然脱不了关系。
　　“接引准提二人，秉承西方最后的气运而生，一心向着西方，在玄门利益，与西方利益之间，必然会选择西方。”
　　“祂们来玄门拜师学法，本就心思不存，欲损东方而肥西方。以鸿钧的修为，如何会看不出来这点。”
　　“是故，在紫霄宫开讲前，祂就暗中施展手段，将西方二人拖在混沌之中，意图阻拦祂们进入紫霄宫。”
　　“可惜，到底人算不如天算，在最后一刻，虽是迟到，但二人还是赶到了紫霄宫。”
　　“之后红云那一让，更是使得鸿钧百般算计，都落了空，不得不咬牙认下了这两名弟子。”
　　“终究是欠了西方大地的，不得不还！”
　　听到这里，风紫宸心中也是惊异莫名，没想到西方二人最后才赶到紫霄宫，还有这般缘由。
　　估计没有天道的指引，二人根本找不到紫霄宫，更别说进去了。
　　“红云道人分出了玄门两尊圣位，使得玄门无法长盛不休，以鸿钧道人的性格，又岂能容祂。”
　　“因此，鸿钧给了红云一道鸿蒙紫气，却不说祂能成圣，这不是明着告诉众人，你们若想成圣，可以去抢！”

第一百九十三章 当年真相(求订阅)
　　“可笑的是，那红云还以为这是天大的机缘，整天乐呵呵的，做着成圣的美梦。”
　　“殊不知，这是鸿钧给祂下的催命符，随时都会要了祂的命。”
　　白虎圣兽的一番话，完全颠覆了风紫宸对鸿钧道祖的认知。这番话，若不是白虎圣兽所说，风紫宸压根就不信。
　　鸿钧道祖，是洪荒公认的，最伟大的人物。
　　是祂，为众生开释大道玄机，传下玄门大道，给予众生晋升之途，让洪荒一众生灵，有了成为大罗金仙的可能。
　　同时，也是祂确定了准圣这一境界，让一众大罗金仙，有了更近一步的途径，离混元大罗金仙，又更近了一步。
　　之后，鸿钧道祖更是牺牲自己，以身合道，补全天道缺失，使得洪荒进一步演化，更加完美，可谓是惠及所有的洪荒众生。
　　如此大德至善之人，堪称道德表率的鸿钧道祖，在白虎圣兽的口中，却成了这般处处算计之辈，让风紫宸一时有些接受不了。
　　“是不是觉得有些不可思议，作为诸神之师，万灵表率的道祖鸿钧，竟还有这样不为人知的一面。”
　　似是察觉到了风紫宸的惊讶，白虎圣兽笑着说道。
　　“确实有些不可思议！”摸了摸头，风紫宸苦笑道。
　　同时，他也有些理解，若道祖鸿钧，真是大德至善，不通算计之人，如何能从太古时代活到现在，早就被人阴死了。
　　“哼！那鸿钧倒是能装，总是摆出一幅老好人的样子。”
　　“但祂的底细，从太古、上古时代，活下来的老人，谁不知道，鸿钧最是精通算计，心黑的很！”
　　冷哼一声，白虎圣兽似是想到了什么不好的回忆，有些语气不好的说道。
　　“远在太古时代，鸿钧那老小子，就仗着自己出生的早，不知强占了多少造化，连西方都未曾脱的了祂的毒手。”
　　“在上古时代，祂明知道魔祖罗睺在算计我等，却不出言提醒，乐呵呵的看着我们三族血拼！”
　　“待到后来，鸿钧见罗睺得天地劫气之助，实力提升迅猛，自己渐渐不是其对手。”
　　“又连忙跑到三族，给我等讲明魔道阴谋，劝我们放下仇恨，与祂一起共同对付魔门。”
　　“然后，我等就天真的信了鸿钧的鬼话，带着三族仅存的高手，前往西方须弥山，与魔门展开了一场殊死搏斗。”
　　“因为鸿钧事先答应好的援兵，一个都没有来。导致一场大战下来，三族高手死伤殆尽，我等也是深受重创，洪荒也被我等打得几欲崩碎！”
　　“当然，我等受创如此严重，魔门也好不到那里去。除了魔祖罗睺外，一众魔门高手或死或伤，魔门实力顿时大减！”
　　“这时，鸿钧突然带着一众玄门仙尊赶来，趁着魔门实力大减之机，疯狂攻打须弥山！”
　　“而鸿钧那贼子，做下这等背信弃义之事，也就罢了。还在那时，假惺惺的劝我等，化作五行圣兽，镇压洪荒天地，以消三族罪孽！”
　　“我呸！亏祂鸿钧一幅老好人的样子，左一句为我们好，右一句为我们好。”
　　“要是真为我们好，当初说好的援兵，为什么没有在大战时赶来，非要等到大战结束，才突然出现，赶过来捡便宜。”
　　“这分明是拿我们三族当枪使，还想着让我等感恩戴德，祂鸿钧想的可真美，得亏我们当初这么信任祂，真是瞎了眼了！”
　　“什么狗屁化身五行圣兽，以消三族罪孽，分明是祂鸿钧不敌罗睺，不得不借助我等之力，以消弱罗睺的实力。”
　　“明明鸿钧的所作所为，全都是为了祂自己，但从祂口中说出来，却都成了为我们好。”
　　“好似我等不答应，三族就会灭族一般，当真令人郁闷的很！”
　　白虎圣兽越说越气，说到最后，几乎是咆哮一般，就差跳起来，指着天空，大骂鸿钧了。
　　“那后来呢？为什么魔门实力大减，道祖依旧不敌魔祖呢？”
　　风紫宸正听得兴起，白虎圣兽突然停下，搞得他不上不下的，难受的紧，忍不住出言问道。
　　似这等上古秘事，风紫宸所知所得，皆是后世传说，往往有些失真。
　　现今，当年的亲身经历者，亲口向他讲述，昔日那段深埋在岁月中的旧事，这是何等大的机缘。
　　又有谁不想知道，上古那段跌宕起伏的过往，以及那影响后世无尽岁月的仙魔大战，到底真相为何？
　　白虎圣兽的话，虽然带着主观者的情绪，有些偏见，但也比传说，真实太多了。
　　这不，就白虎圣兽所说的这些，已经大大颠覆了风紫宸以往的认知。
　　那伟岸无私，传道洪荒的道祖鸿钧，竟有这般令人不齿的黑历史。
　　还有那导致三族没落的真相，与洪荒之中流传的版本，截然不同。
　　世人皆知，上古末期，三族受魔祖罗睺挑拨，爆发惊世大战，一众高手因此陨落，洪荒天地都差点破碎。
　　幸得道祖鸿钧出面，劝说三族领袖，化身五行圣兽，镇压洪荒天地，稳固天地四极。
　　此举，不仅完美解决了洪荒天地的覆灭之威，还使得洪荒天地进一步完善，当真是无量功德之举。
　　而今日，风紫宸从白虎圣兽这里，得知了昔日的真相，与众说周知的事实，截然不同。
　　三族没落的原因，竟是与魔门决战所致，这可真是超乎了他的想象，若是传出去，还不知道会引起怎样的轩然大波。
　　此事在洪荒之中，丝毫未见流传，不用细想都知道，此事，定是道祖鸿钧所为。
　　因为，与魔门对战的所有功劳，都在玄门头上。由此可以推断，是祂道祖鸿钧，封锁了消息，隐瞒了事情的真相，将一切都揽在了玄门头上。
　　不然，洪荒之中，又有谁敢同时得罪五行圣兽，将三族在仙魔大战中的功劳，彻底抹去。
　　也唯有道祖鸿钧，才有如此强大的实力，非但不惧五行圣兽，反倒让祂们心生忌惮。
　　要是换做旁人，五行圣兽早就打上门去了，那还会像今日这般，缩在四极之地，当做什么都没有发生。

第一百九十四章 太一，冥河
　　“鸿钧那厮心机深沉，利用我等三族消弱魔门力量，已求用最小的代价剿灭魔门。”
　　“事实也如祂想的那般，我等三族拼死，终于将魔门重创，使得魔门面对玄门的围剿时，节节败退，完全没有抗衡之力。”
　　“可惜，鸿钧没想到的是，我等三族与魔门大战，其威力震动宇宙乾坤，将洪荒天地都打得四极失衡，随时都有倾覆之危。”
　　“天地覆灭在即，顿时激起无边煞气，从四面八方涌出，席卷整个洪荒天地。”
　　“得此助力，魔祖罗睺的实力，节节攀升，几欲破入混元大罗金仙之境，竟以一人之力，压制住了一众玄门仙尊，打得祂们毫无还手之力。”
　　“鸿钧无奈，只得让我等五人，化身为五行圣兽，镇压天地四极，以稳固洪荒天地，平息席卷整个洪荒的先天煞气！”
　　“我等五人全盛时，或能与当时的鸿钧一战。可奈何，彼时我等重创在身，完全不是鸿钧的对手。”
　　“看鸿钧的意思，我等要是不同意，祂不介意亲自动手，送我们登上五行圣兽的宝座！”
　　“而且，更可恶的是，鸿钧那混蛋句句不离三族，动不动就让我等，多为三族考虑考虑。”
　　“看似话里话外，都是在为三族着想，实则在暗中威胁我等，若是不同意祂的提议，三族顷刻间就会有灭族之危。”
　　说到这里，白虎圣兽的语气都变了，几乎是咬牙切齿的说道，面容都在扭曲，似有无穷的恨意，在心中激荡不休。
　　看得出来，即使这么多年过去了，白虎圣兽依旧对此事耿耿于怀，心中充满了对鸿钧的恨意。
　　对此，风紫宸倒是有些理解，若是有人在他重伤之际，拿他的生命，以及人族的存亡，来威胁于他，让他去做一件他不愿意做的事。
　　顾忌到人族，风紫宸肯定不会拒绝。但同时，对于那个敢于威胁他的人，心中自然是极为不满，简直恨不得欲杀之而后快。
　　“鸿钧的心肠，切开都是黑的，真真是狠辣之极。”
　　“势比人弱，不得不低头。我等心中纵使再不满，再不愿意，也需顾忌到三族，只得同意鸿钧的要求。”
　　“化身为五行圣兽，从此镇压在四极之地，彻底失去自由。”
　　“而在我等成为五行圣兽后，洪荒天地顿时稳固，无边先天煞气为之一消，魔祖罗睺的实力，亦是随之一减。”
　　“本来陷入劣势的玄门仙尊，渐渐取得优势，将罗睺完全压制。”
　　“不过，魔祖罗睺终究是混沌魔神，在洪荒选定的代言人，底蕴深厚，手段层出不穷。”
　　“在处于绝对劣势的情况下，布下诛仙剑阵，硬是顶着三件先天至宝的攻击，和四位准圣的围攻，将玄门一众仙尊，尽数斩杀。”
　　“唯有鸿钧，依仗着自己一身灵宝，安然的活了下来。之后，更是趁着罗睺力竭的机会，唤出三尸，逼的祂自爆身亡！”
　　“玄门一众仙尊，陨落于诛仙剑阵中，真灵被先天劫气所污，归来之机渺茫。祂们留下的法宝，倒是便宜了鸿钧，全都被祂收走。”
　　“可以说，当今玄门的兴盛，都是建立在那些玄门仙尊的尸骨上，是祂们用命换来的。”
　　“鸿钧，只是一个盗贼，窃取了这些玄门仙尊的成果，将一切功德与荣耀，尽数揽在了自己身上。”
　　“说不定，那些玄门仙尊的死，都是鸿钧算计所致。”
　　“要不然，祂为何非要等到玄门仙尊死绝，才召唤出三尸对敌，早干嘛去了。”
　　这些猜测，都是上古之后，白虎圣兽无聊的时候，结合鸿钧的性格所推断而来。还别说，猛地一想，真有那么几分道理。
　　不过，这其中，是否带着白虎圣兽的主观情绪，就不是风紫宸所能揣测的了。
　　“这……”
　　“可真是够令人震惊的了！”
　　沉吟片刻，风紫宸有些震惊的说道。洪荒的水果然够深，上古大战那么大的事，其真相都能被扭曲。
　　这无疑在说明，洪荒现今所流传的历史，只是别人想让你看到的，听到的。其真相到底如何，恐怕，唯有亲身经历者，方才清楚。
　　“洪荒，并非你所想的那般简单，能从太古时代活到现在的，哪一位，没有一些不光彩的过去。”
　　“真正光明伟岸的人物，早就陨落在太古大战中了。”
　　“所以，看待任何人，都不要依靠传言去判断。因为你根本不知道，祂现在所表现出的品格，是否是祂显露在外的表象。”
　　末了，白虎圣兽总结自己身上的教训，对风紫宸告诫道。
　　“是，紫宸记下了。”
　　点了点头，风紫宸说道。三族被鸿钧坑得，不可谓不惨。也难怪白虎圣兽会这么说。
　　“哈哈！太一，血海不枯，贫道不死。在这幽冥血海内，任凭你有先天至宝在手，又能奈我何！”
　　忽然，一道巨大的声音响彻整个洪荒，引来了一众大能的目光，却是幽冥血海内，冥河与太一打了起来。
　　“有趣！”
　　就在风紫宸疑惑间，就见白虎圣兽淡淡一笑，抬手对着虚空一挥，一道光幕浮现，将血海内发生的一切，都清晰的映照出来。
　　“那是……东皇太一！”
　　但见血海上空，东皇太一轻晃手中的东皇钟，使得整个幽冥血海，剧烈震动起来。
　　无边血浪翻滚不休，时空都在失序，一众阿修罗族族人，在这股力量下，止不住的瑟瑟发抖，惊恐的望着空中的身影。
　　“血海不枯，冥河不死是吗？”
　　“那孤就蒸干了整个血海，看你冥河到底死不死！”
　　对着血海冷冷一笑，东皇太一骤然一变，显出原形，化作一头巨大的三足金乌。
　　那金乌，周身缭绕着金色的太阳真火，炙热无比，远远望去，好似一颗小太阳一般。
　　“唳！”东皇太一长鸣一声，振起双翅，朝着血海飞去。
　　那金乌所过之处，太阳真火滚滚而出，恐怖的热量席卷四方，将血海烤得发出滋滋的响声，不断蒸发。

第一百九十五章 炼化太阳星
　　“哈哈！”
　　“真是可笑之极”
　　“太一，你真当自己是圣人了不成，还蒸干血海，真是大言不惭。”
　　血海深处，冥河注意到东皇太一的举动，不由笑出声来，有些不屑地说道。
　　幽冥血海，又名无垠血海，由此可知血海之大。简直就是无边无际，比之大千世界，还要大上无数倍。
　　毕竟，后世堪与天界比肩的幽冥界，就诞生于血海之中。血海要是不够大，如何能容纳幽冥界！
　　东皇太一虽强，但想要蒸干幽冥血海，却是有些托大了。
　　但见太阳真火，释放出恐怖的热量，不断蒸发血海之水，使得四周的水面持续下降。
　　可是，不过瞬息，就有大量的血水，从别的地方涌来，弥补此地的缺失，无穷无尽。
　　东皇太一忙了半天，却没有起到丝毫的效果。
　　“冥河，孤再给你最后一次机会。只要你交出鸿蒙紫气，孤即刻就退走，从此你就是天庭的座上宾，妖族之人，绝不踏入血海半步。”
　　“否则的话，孤真的不介意略施手段，蒸干血海！”
　　未曾对幽冥血海造成伤害，东皇太一也不恼，于空中停下身影，对冥河道人下达最后的通牒。
　　“哼！夸口。”冷哼一声，冥河道人略带嘲讽地说道：“没想到事到如今，你还如此嘴硬。”
　　“东皇太一，你还以为这是你天下无敌的时代吗？整个洪荒都要听从你的号令？”
　　“贫道看你是高高在上惯了，已经忘了，时代变了，现如今是圣人的时代。你东皇太一，早已成为了过去式，不再是洪荒第一高手！”
　　“来幽冥血海摆威风，你却是来错地方了。”
　　“血海，又岂是你能来撒野的地方。还蒸干血海，真是大言不惭，有本事，就就蒸个给贫道看看。！”
　　把这些年积攒下来，对东皇太一的不满，一并发泄出来，冥河道人越说越痛快，语气不免有些嚣张起来。
　　不过，似是忽然想到了什么，冥河道人语气一变，出言解释道：
　　“诸位道友，鸿蒙紫气确实不在贫道身上。这点，贫道可以发誓。鲲鹏道友，也可以作证。”
　　“贫道与鲲鹏道友斩杀红云后，曾搜遍四周的每一处角落，都不见鸿蒙紫气的总结。这大概就是老师所说的缘分不够，与鸿蒙紫气无缘！”
　　这声音之弘大，足以保证每个大罗金仙都能听到，显然是解释给一众大能听得。
　　冥河道人到底不是傻子，知道鸿蒙紫气牵连甚大，祂要是不出言解释。众人恐会一致认为，鸿蒙紫气就在祂的身上。
　　到时，有红云道人前车之鉴在前，被一众洪荒大能惦记上的祂，恐怕用不了多久，祂就会步了红云道人的后尘。
　　如此，冥河怎能不怕。
　　此事说来，也是憋屈的紧。
　　冥河冒着得罪圣人的风险，与鲲鹏联手将红云道人击杀，却半分好处都没捞到，发而将镇元子得罪死了，当真没将祂气的吐血。
　　而且，现在众人一致怀疑，鸿蒙紫气就在祂的身上。这可真是冤死祂了，从头到尾，祂都没有看到鸿蒙紫气，谈何得到。
　　因为这个莫须有的原因，东皇太一直接打上门来了，冥河心中真是有苦难言。
　　这口黑锅可不能背，一旦坐实了此事，除非鸿钧道祖出手，不然祂的幽冥血海，将永无宁日。
　　“冥顽不灵！”看到冥河那嚣张的姿态，东皇太一微微摇头，面露失望之色。
　　“太阳星，来！”
　　面色一沉，东皇太一对着天穹骤然喝道，施展无上神通，与高悬在九天之上的太阳星，取得了联系。
　　轰隆隆！
　　太阳星轰然震动起来，无量光辉从它身上爆发，照耀宇宙乾坤，使得整个洪荒天地的温度，都提升了好几分。
　　接着，在冥河道人不敢置信的眼神中，虚空忽然扭曲起来，一抹弘大的身影，渐渐从中浮现，璀璨夺目。
　　却是太阳星跨过无穷空间，欲降临到血海。
　　霎时，无边浪席卷而出，血海瞬间消失一大片，久久未曾恢复。
　　“太一，你疯了不成，竟然把太阳星拉到血海来！”
　　“你可知道，血海乃是众生的归宿，天地戾气汇聚之地。真要将血海蒸干，无量业力降下，你妖族再强，也难逃灭亡之机。”
　　看到太阳星降临，冥河道人真的怕了。太阳星是盘古左眼所化，也是天地阳极的化身，蕴含着超乎世人想象的力量。
　　真要降临到血海，说不定真的能将血海蒸干！
　　血海，冥河根基之所在。如今覆灭之危就在眼前，祂终是再无法保持平静，生出了恐惧之心。
　　按理来说，血海与太阳星，皆是盘古身躯所化，理应没有高下之分。
　　但事情不是这么算的，那太阳星刚一诞生，就与天地阳极合二为一，又岂是幽冥血海所能相比的。
　　五行圣兽各占一极之地，便具有了媲美圣人的力量，而作为阴阳二极之一的太阳星，不见得会比它们差，甚至更强。
　　而且，太阳星普照万物，惠及洪荒众生，此乃大功德之举，每日都有功德降下。
　　从天地开辟至今，太阳星不知吸收了多少功德，等若每日都在变强。到了如今，无数岁月增强下来，谁也不知道太阳星，到底有多么的可怕！
　　“嘶！东皇竟炼化了太阳星，怪不得当日祂独对两大圣人，还能稳占上风，原来如此！”
　　洪荒一众大能看到这一幕，立即明白了，东皇叫板圣人的底气所在。
　　有太阳星在，圣人若不动用天道之力，焉能是东皇太一的对手。
　　可那东皇是天定的皇者，其天眷不失，天道又怎会容许，圣人用天道之力欺祂。
　　说到底，天道之力终究只是是外力，不是圣人自己的力量。圣人使用起来，无法如自身的力量那般，随心所欲。
　　对于天眷加身者，天道之力，近乎无用。
　　“炼化太阳星，太一倒是打得好算盘，要是真让祂得逞，怕是能立成混元大罗金仙了。”
　　“不过，想要完全炼化太阳星，那有这般容易，天道也不会允许！”

第一百九十六章 蒸干血海
　　察觉到东皇太一的打算，六位圣人先是一愣，旋即微微一笑，便不在关注此事了。
　　太阳星，洪荒天地的根基之一，推动着宇宙的运转，更是与万灵的命运息息相关，可谓是责任重大。
　　如此重要之物，天道又怎会允许由外人来掌控，势必会将其牢牢抓在手心，不容外人染指。
　　倘若东皇太一，只是炼化一丝太阳星之力，也就罢了。以祂身上的天眷而言，天道未必会与祂计较。
　　但祂试图炼化整个太阳星，这无疑触动了天道的逆鳞，就算祂身上有再多的天眷，也是无用。
　　如此，天道又怎会容祂，势必会会削其气运，断其机缘，降下无穷磨难，将其灭杀。
　　炼化太阳星，看似是一条通往混元大罗金仙的捷径，实则却是死路一条。在前进的路上，迟早会被天道灭杀，岂会容你走到尽头。
　　而死人，不值得圣人在乎。
　　“太一啊！太一，你可莫要让贫道失望，定要沿着这条‘康庄大道’一直走下去，也省得贫道算计来，算计去，费尽心机的想办法将你击杀！”
　　望着身处血海的东皇太一，准提道人满怀期待的自语道。当真是恨不得东皇太一立刻炼化太阳星，好被天道击杀。
　　若说圣人之中，最巴不得东皇太一身死的，非准提道人莫属了。昔日祂成圣之时，可谓是祂从诞生至今，最为风光的时刻了。
　　可惜，一念之差，惹得东皇太一悍然出手，以一敌二，尚且将祂们二人压制，大大落了祂的面皮，使得祂圣人威严大失，彻底沦为洪荒笑柄。
　　风光仅存片刻，便荡然无存。如此一来，准提道人心中，对太一自是仇恨无比。
　　在暗中，祂早已经准备好了数种手段，打算寻到合适的机会，彻底结果了东皇太一。
　　………………
　　“该死！”
　　“太一，贫道与你拼了！”
　　眼见太阳星离血海越来越近，大量血水被蒸发，血海随时都有覆灭之危，冥河道人终于忍不住了。
　　提起元屠阿鼻二剑，驾驭着十二品业火红莲，从血海深处冲出，朝着东皇太一杀去。
　　“呵！不自量力！”
　　冷笑一声，太一轻震东皇钟，浩荡伟力倾泄而出，扭曲时光，分割空间，将冥河道人困在时空之外，进不得，退不得。
　　之后，太一并未停手，而是继续敲响东皇钟，一连敲响九下。
　　钟声阵阵，震动古今未来，凝滞岁月长河，将属于冥河道人的时空，彻底凝结。
　　“嗯，没有！”
　　放出神念，东皇太一将冥河道人全身上下，里里外外，都彻底搜了一遍，并未发现鸿蒙紫气的踪迹。
　　“看来，鸿蒙紫气真的不在冥河这里。那倒是怪了，当时除了冥河三人外，也不见外人出手，可那鸿蒙紫气怎么会消失不见呢？”
　　皱了皱眉，太一有些不解。
　　要知道，从鲲鹏动手开始，祂和帝俊两人就一直在盯着了，可以确定此事无外人插手。
　　但诡异的是，在祂们眼下，鸿蒙紫气就那么，突兀地消失不见，当真令人费解。
　　“哼，机缘不够？怎么可能！”
　　“照此来看，是老师不想让我妖族出现圣人了。”
　　帝俊与太一执掌天庭，气运一时无二，哪会有机缘不够之说。
　　而能够在祂们眼皮子底下，取走鸿蒙紫气，却不被祂们发现的，也唯有道祖鸿钧了。
　　由此不难推测出，鸿钧，不想让祂们成圣。
　　“太一，你竟敢如此辱我，贫道誓不与你干休！”
　　就在太一思索间，业火红莲猛地绽放出璀璨光华，滔天业火汹涌而出，席卷方圆万万里。
　　同时，两道恐怖的血色剑光，交措而出，映照得四周虚空一片血红，好似化作血色炼狱一般，骇人无比。
　　却是冥河道人，挣脱了东皇钟的禁锢，携带着满腔恨意，朝着东皇太一杀来。
　　冥河，终究是洪荒最顶级的大神通者，东皇太一能困住祂一时，焉能困住祂一世，不及片刻，就被祂挣脱了出来。
　　“血海大阵，起！”
　　立身于血海之上，冥河道人连连掐动道决，就见四周虚空中，一颗颗血神子浮现，拢共四亿八千万颗。
　　遍及在血海各处，结成一座浩瀚阵法，朝着东皇太一镇压而去。
　　“可笑！”
　　不屑地看了一眼冥河，东皇太一单手结印，道韵弥漫，骤然对着天空一指。
　　顿时，太阳一般降临幽冥血海的速度，徒然加快。仅是瞬息，整个血海都下降了三分。
　　“嘶！”
　　“太一莫不是疯了不成，竟然来真的！”
　　“真把幽冥血海蒸干，祂妖族能落得好！”
　　远方，看到这一幕的洪荒大神通者们，纷纷倒吸一口冷气，面露震惊之色。
　　起初，祂们看到太一召唤出太阳星，一幅要把血海蒸干的样子，完全没有放在心上，以为那只是太一在吓唬冥河罢了。
　　现在，祂们可不这么想了，看到即将降临到血海的太阳星，任谁都知道，太一先前之言，绝非虚妄，祂是真的要把血海蒸干。
　　这时，一众大神通者们，不由慌了神。冥河道人死不死，祂们完全不在乎，可幽冥血海事关洪荒稳固，万万不能有失。
　　当下，就有几名与太一熟识的大能，降下神念，欲赶往血海，劝说太一停手。
　　“太一，尔敢！”
　　昆仑山上，三清愤然起身，对着太一的身影怒目而视，手里更是紧紧的握着法宝。
　　一旦前方劝说无果，太一执意要灭血海，祂们三人就会祭出法宝，将太一打杀。
　　圣人，享有无上权利的同时，也担负着保护洪荒的重任。
　　倘若血海出世，洪荒天地因此动荡，圣人便有失职之嫌，必然会受到天道的惩罚。
　　毕竟，天道立下圣位的原因，就是为了帮助祂，更好地治理洪荒。结果，在圣人的治理下，洪荒越来越烂，天道岂能容许。
　　太一如此，莫说三清不会容忍，便是高居天外的女娲，以及远在西方的接引准提，也不会容忍。
　　其早已暗中准备好了法宝，随时都会打出致命一击。

第一百九十七章 北冥
　　“唉！”
　　东方苍天，伏羲长叹一声，身影一闪，从羲皇殿内消失，来到身处幽冥血海的一面前。
　　“道兄，停手吧！”对着太一打了个稽首，伏羲指着天庭的方向说道：
　　“道兄，那天庭之上，还有着妖族亿万儿郎，你今日平了血海，心中固然畅快，但那些妖族儿郎的未来，可就没了。”
　　“还望道兄以妖族大局为重，暂息雷霆之怒，绕过冥河一次。”
　　幽冥血海被毁，无边业力降临，大罗金仙或许能撑过去，但未达此境的妖族后辈，必将业力缠身，永无证道大罗金仙的可能。
　　“道兄，你贵为天庭三皇之一，身负维系天地运转之责，还是要以洪荒天地为重，万不可行此动摇天地根本之事，以免损耗天庭气运。”
　　“还望道兄三思啊！”
　　伏羲说完，又有几个大神通者从虚空走出，相继劝说太一手下留情。
　　“多谢诸位道友提醒，是太一思虑不周，让诸位道友费心了。”
　　被人接连劝说，太一渐渐冷静下来，稍一细想，就明白了众人所言非虚，连忙收了神通，对众人谢道。
　　“无妨，道兄只是一时气不过，就算贫道等人不提醒，以道兄的智慧，过会也能想明白此中缘由。”
　　见太阳星缓缓复位，众人不由松了一口气，对着太一客气道。
　　“道兄，幽冥血海最是污秽，不是吾等天生神圣久留之地，吾等还是先返回天庭再说吧！”
　　伏羲余光一瞥，看见冥河道人面露不忿之色，生怕祂再生出什么事端来，连忙对东皇太一说道。
　　“是极，是极！”
　　“贫道等人却是好久未见，刚好趁着此次机会，前往天庭论道一番。而且，道兄神威，几近于无敌，远超吾等。”
　　“想来，对那飘渺的混元妙境，已经有了几分眉目，贫道等人便厚颜向道兄请教一二，还望道兄莫要藏私。”
　　察觉到伏羲的用意，众人纷纷跟着说道。总之，让太一离开幽冥血海，绝对没有坏处。
　　“诸位道友抬爱了，太一受之有愧。还请诸位道友先行一步，待贫道解决眼前之事，再去赶往天庭，与诸位道友汇合。”
　　说完，太一先是打了个稽首，然后不顾众人反应，探出手来，对着血海深处，骤然抓下。
　　轰隆隆！
　　在太一恐怖的力量下，虚空都发出不堪重负的哀鸣声，整个血海都在涌动，雷霆轰鸣，电蛇狂舞，众多异象显化而出。
　　一道血芒从血海深处飞出，被东皇太一牢牢抓在手中。
　　那光璀璨，内中是一滴血色液体，晶体剔透，散发滔天血气，犹如天地之血，周身缭绕着大道法则，无尽先天符文飞舞其中，煞是神异。
　　此物名为天地之血，是血海孕育无尽岁月而得，最是珍贵不过。冥河就是靠着此物，方才凝聚出大罗金仙级别的血神子。
　　“太一，你……”
　　见状，冥河心中大怒，正欲出手，但想到自己非是太一的对手，只得咬牙看向太一，把即将出口的怒骂声，咽了回去。
　　“今日，看在诸位道友的面子上，孤便饶你一命，至于将此物取走，就是当是给你一个教训。让你知道，妖族非是你能招惹的！”
　　将天地之血拿到手中，东皇太一对冥河说道。
　　“诸位道友，我们走！”
　　随后，不管冥河有何反应，太一转过身来，对还未离开的伏羲等人说道。
　　………………
　　“好强！”
　　“好威风！”
　　透过光幕，风紫宸看到东皇太一的威势，不由心生羡慕，涌出一股大丈夫当如是的感觉。
　　此时，他有些明白，刘邦与项羽见始皇帝出行的感觉了。
　　做人如此，此生何求！
　　“羡慕吗？”
　　“羡慕的话，就去努力修炼。你是本尊见过的，天资最为卓越之人，连一些先天神魔，都远不如你。”
　　“或许，在未来，你能取得不下于东皇太一的成就！”
　　注意到风紫宸眼中的羡慕，白虎圣兽笑着说道。
　　“这太一，当真是异数，强得有些不可思议了。若是给祂足够的时间，踏入混元大罗金仙之境，绝对不难。”
　　末了，祂又有些震惊的感叹道。
　　“好了，今日说得也够多了，就不和你多说废话了。你不是还要去北冥，拜访玄武那只老乌龟吗。”
　　“不用那么麻烦了，现在本尊心情好，就送你一程，也算是对你，陪本尊这个老人家，闲聊的报酬了。”
　　白虎圣兽对着风紫宸挥了挥手，一股无形的力量浮现，强大无比，裹挟着他，穿过无穷空间。只是瞬息，就带他来到了北冥之地。
　　“嘶，此地好强的寒意。”
　　刚一落地，风紫宸还未来得及打量周围环境，就觉寒意阵阵，透骨三分，让他忍不住打了个哆嗦。
　　撑起鸿蒙仙光，将自身与外界的联系隔绝，风紫宸这才舒服了一些，朝四周看去。
　　但见眼前尽是皑皑白雪，以及冰川河流，不见丝毫陆地存在。
　　北冥之地，在北方的尽头，此地生灵稀少，凶兽横行，乃是洪荒有名的苦寒之地。
　　但与西方的贫瘠不同，北冥灵气浓郁，物质丰富，是洪荒不可多得宝地。
　　只是，北冥之地被先天寒意所笼罩，以至于冰雪常年不化，大雪终年不绝，大地也逐渐被冰雪所替代，连先天之气都在向寒属性转化。
　　不断恶劣的修行环境，使得北冥之地的生灵，日益减少。同时，北冥之地独有的环境，也诞生了不少奇异的生物。
　　其中最具代表的，就是北冥之地诞生的两大先天神圣：龟蛇同体的玄武，以及鲲鱼、鹏鸟同体的鲲鹏。
　　一魂两体，相互转化，又可合二为一，更神奇的是，其两体，还是两个完全不同的物种。
　　天地造化，当真妙不可言！
　　“此地寒意如此强烈，应是北冥腹地，距离玄武圣兽的居所，不会太远！”
　　在四周看了看，结合实际情况，风紫宸推断出了自己的方位。
　　旋即，不在犹豫，认准方向，朝着北方飞去。

第一百九十八章 风紫宸的大计划
　　来到北极之地，冰雪早已失去踪迹，唯有一条黑色汪洋，静静地流淌着，散发出冻结一切的气息。
　　那黑水非是凡物，乃是洪荒十大神水之一的玄冥真水，是冰魄之道孕育的瑰宝，可冻结万物，绝灭生机。也可用来修炼玄冥神光，威力无边。
　　这条玄冥黑水汇聚成的汪洋，最是凶险不过。
　　就是大罗金仙落入其中，不消一时三刻，便会道体破裂，生机绝灭，大道凝结，不灭真灵沉入湖底，难有复生之机。
　　“哗啦啦！”
　　就在风紫宸思考，如何越过玄冥黑水时，那汪洋却自动分开，露出一条一人宽的通道来，直达北极之地。
　　“多谢玄武圣尊！”
　　略微一想，风紫宸就明白了原因，对着前方微微行了一礼，便沿着通道，朝北极之地走去。
　　玄武，洪荒顶级的推算高手，想要推算出，风紫宸来此的时间，以及目的，并不难。
　　走到通道的尽头，风紫宸来到一座小岛，而岛上则有一位，身穿黑衣的老者，正面带笑意的看着他。
　　如此，风紫宸哪还不明白，此人是谁，连忙上前拜道：“末学后辈风紫宸，见过玄武圣尊！”
　　“不错，倒是不错的后生，比起我水族后辈来，却是强多了！”上下打量一番风紫宸，玄武圣兽夸道。
　　“圣尊缪赞了，玄奇、敖逸皆是天纵之资，若非有人族气运相助，我岂能与他们相比。”
　　摆了摆手，风紫宸谦虚道。此事他可不能认，否则一旦传了出去，水族一众后辈，不得恨死他了。
　　“你来此地的目的，本尊皆已知晓。”笑了笑，玄武圣兽并没有沿着这个话题，继续说下去，而是转移话题道：“这团先天水行本源，你且拿去。”
　　说着，玄武圣兽取出一团黑气，打入风紫宸体内。
　　“吼！”
　　黑气入体，风紫宸肾部的玄武虚影，顿时凝实，化作一道黑气，与其它四气生出感应，一同浮现在体外，缓缓运转，演绎五行造化之妙。
　　至此，风紫宸的胸中五气，皆已取得圆满，彻底修成五气朝元之境。
　　以眼不视而魂在肝，耳不闻而精在肾，舌不声而神在心，鼻不香而魄在肺，四肢不动而意在脾，故名曰五气朝元。
　　精、神、魂、魄、意各安其位，收摄身心，心不外驰，情不逐物。只需闭关体悟千年，便可超拔命运长河，成就大罗金仙。
　　“多谢圣尊，此番相助之情，紫宸没齿难忘！”
　　回过神来，风紫宸连忙谢道。
　　“无妨，只是小事罢了，于本尊来说，算不得什么。”摇了摇头，玄武圣兽不在意的说道。
　　“圣尊，我有一事相求，不知圣尊能否应予？”
　　想到白虎圣兽的提点，风紫宸打算向玄武圣兽询问，人族未来的生机所在。
　　“你是想问人族之事吧！”
　　“此事本尊也曾推算过，隐隐感知到，人族生机，似与三千大千世界有关。”
　　“只是，那三千大千世界，尚在孕育之中，被天道隐藏在无尽虚空之中，除却鸿钧那厮外，无人得知其所在。”
　　“人族又怎会和它产生关系，当真令人费解。”
　　说到这里，玄武圣兽也有些疑惑。天机显示，人族的生路就在三千大千世界，可连圣人都无法寻到它的踪迹，人族又如何能寻到？
　　这生路，与死路何异。
　　不过，玄武圣兽不解，风紫宸却明白了其中的关联。圣人找不到，不代表他找不到。
　　那世界树的根须，与三千大千世界，亿万中小千世界相连，待到它成长到一定程度，就能顺着世界树的根须，进入到大千世界之中。
　　而世界树，还能加速大千世界的诞生。
　　若是在妖族屠戮人族之前，提前催生几个大千世界，将人族部分族人送入其中，倒是可以保留人族一部分实力，以避过大劫。
　　不仅如此，此举若是成功，还能给诸位圣人，一个天大的惊喜。
　　洪荒之中，先天万族横行，与他们相比，人族没有丝毫优势可言。就是因为如此，人族才会被诸圣选中，成为傀儡一般的天地主角。
　　风紫宸身为人族族长，又怎会甘心，人族沦为圣人的傀儡，甚至是工具。
　　此时，经玄武圣兽提醒，风紫宸心中有了一个大计划。现今三千大千世界受天道庇护，无人发觉其所在。
　　他完全可以将人族，化整为零，散入三千大千世界中，以避过圣人耳目，暗中发展，积累实力，一步步占领大千世界，以及亿万中小千世界。
　　等到圣人们，将洪荒清理干净，彻底掌控洪荒局势，立下人族为天地主角时，风紫宸再振臂一呼，从各大世界中，召集无数人族高手，齐聚洪荒。
　　到时，一个个大罗金仙境的人族高手，突然出现在圣人面前，想必，祂们的脸色，一定会很精彩。
　　就算是圣人，拥有着轻易击杀大罗金仙的实力，也不可能肆意出手，否则，洪荒不就乱了套了吗？
　　而且，众多大罗金仙回归，其身上自然携带着，所在世界的气运。
　　如此一来，人族就能汇聚无数世界的气运，势必会成为，不逊色巫妖二族那般，强大的势力！
　　那时，圣人再想操控人族，可就没有那般容易了。
　　此计划，是风紫宸根据，以农村包围城市这一理念，改造而来，其成功率颇高，人族未来大有可为。
　　不提风紫宸心中思绪如乱飞，且说玄武圣兽讲完人族之事后，继续说道：
　　“人族生路，本尊算不清楚，但你那剑道逆反先天之事，本尊倒是算到了一点眉目。”
　　“啊！什么？”
　　正在思考大计划的风紫宸，听到玄武圣兽的话，先是一愣，继而反应了过来，连忙说道：“紫宸失礼了，还望圣尊勿怪！”
　　“无妨，你心忧人族，有所失态也是在所难免，本尊岂会怪你！”玄武圣兽笑着说道。
　　在祂的推算中，风紫宸有数种办法脱离人族，化身为先天神魔，从此逍遥自在。但为了人族，他都一一放弃了。
　　此举，让玄武圣兽很是赞赏。

第一百九十九章 归墟(求订阅)
　　“敢问圣尊，您刚才说，剑道逆反先天之法，您已经有了眉目，不知是什么方法？”
　　剑道，终究是风紫宸所创，能用此道成就大罗金仙，自是最好不过。
　　“后天之道逆反先天之道，此事在洪荒之中绝无先例，一旦现世，必将劫难重重，以你不到大罗金仙的境界，断无成功的可能。”
　　对于风紫宸，能否以剑道成道，显然，玄武圣兽并不怎么看好。但玄武毕竟见多识广，于心中思索片刻，想出了一个不是办法的办法。
　　“不过，事无绝对，劫难即是天道降下，那么，你只需瞒过天道的感知，就可提前立下先天剑道，使其成为天地的根基。”
　　“这样一来，即使天道事后震怒，也不可能冒着，损伤洪荒根基的风险，将你灭杀。”
　　“最多，也就走个过场，给你降下几道灭世神雷，以示警告！”
　　待玄武圣兽说完，风紫宸不由有些无语。这方法，猛一听，是有那么几分道理，可仔细一想，此法完全没有可行性。
　　寻常小事，天道不甚在意，随意欺瞒，也就罢了。但无中生有，硬生生的再给洪荒，添加一条先天之道。
　　这等涉及到天地运转，万道变迁的大事，天道就是瞎子、聋子，也能感受到。
　　更何况，祂还不是！
　　如此，想要隐瞒天道，几乎是不可能的事。不过，玄武圣兽是何等人物，自己都能想到的事，没道理祂想不到。
　　但祂依旧说了出来，那不就说明……祂有着欺瞒天道的方法！
　　“圣尊可有欺瞒天道之法？”这般想着，风紫宸试探地问道。
　　“在别的地方，本尊或许没有办法，但在北冥，却有一处奇异之地，可隔绝万道，你在那里成道，天道断无发现的可能。”
　　玄武圣兽抚了抚须，笑着说道。
　　“隔绝万道？”
　　“洪荒竟还有这般奇异之所？当真是闻所未闻！”
　　“不知那玄妙之地是何处，还请圣尊示下！”
　　风紫宸在洪荒这么久了，还真没有听说过这种地方，不由有些好奇。
　　“此地，名为归墟！”顿了顿，玄武圣兽说道。
　　“归墟？”
　　“圣尊莫不是在开玩笑？”
　　“那等险地，便是大罗金仙进去了，都不一定能活着走出来，更何况是我！”
　　听到这里，风紫宸的脸，一下子就垮了下来。玄武圣兽说的好听，可归墟，是他能去的地方吗？
　　归墟，宇宙终焉之地，是万灵安息之所，一切世界的最终归宿。那里万道不显，法则不彰，堪称末法之地，是洪荒真正的绝地。
　　同时，归墟也是洪荒世界的排气口，那些天地无法自行转化的废气、杂气，都会汇聚到此地。
　　在特定的时间，被归墟喷出去，流入大混沌之中，被混沌之气消磨。
　　更令人难受的是，归墟乃是盘古后阴所化，想想都觉得膈应人，当真是污秽之极。
　　血海与之相比，都显得干净异常。
　　连天道都不愿多看此地，正经人，谁会跑去那里！
　　再说了，他都敢跑去归墟了，还证什么剑道，直接证就星辰之道，完善自身道果，岂不更好！
　　“哈哈！小友，归墟虽是危险，但你若想以剑道成就大罗金仙，此地是唯一的途径。
　　“去与不去，你自己权衡吧，此事关乎你的未来，本尊也不好替你做决定！”
　　对于风紫宸的反应，玄武圣兽并不意外，归墟那个地方，搁祂身上，祂也不会去，危险不说，还异常恶心人。
　　“圣尊，小子能力有限，只能等成就大罗金仙之后，再想办法立下先天剑道了。现如今，还是专心修炼五行之道，以此成就大罗金仙再说。”
　　归墟，风紫宸是不会去的，那里诡异莫测，充满了未知，谁也不知道里面有什么凶险，他可没有把握活着走出来。
　　“不错，你以五行成道，最是稳妥不过。先天剑道，终究不是现在的你，所能触及的。”
　　知进退，明得失，方能在大道之路上，走的更远、更久。风紫宸如此选择，显然，玄武圣兽很是满意。
　　“北冥位于海外之地，你能来此一趟，也不容易，本尊倒是不好让你空着手回去。”
　　似是想到了什么，玄武圣兽取出二十四颗宝珠，将其抛给了风紫宸。
　　“这些冰魄神珠，留在本尊手上也没什么用处，就都送给你了。”
　　那二十四颗宝珠，通体银白，晶莹剔透，灿灿生辉，周身寒气涌动，有太阴之气散发，好似明月一般，如梦似幻，端得美丽。
　　冰魄神珠，乃是北冥魁宝，是北冥深处的先天寒意，在太阴星光的照耀下，孕育亿万年而生。
　　此宝是先天灵物，用心祭炼一番，便是一件不可多得的后天至宝。
　　要是有机缘寻到先天太阴本源，便可以融入其中，将其炼成先天灵宝--太阴宝珠。
　　“多谢圣尊！”
　　收下冰魄神珠，风紫宸谢道。
　　二十四颗冰魄神珠，完全可以炼成一套后天至宝，威力不见得会下于先天灵宝。
　　至于先天太阴本源，那太阴星是妖后的后花园，他还是不要多做妄想了。
　　“你该离开了，五气朝元已成，你也是时候突破大罗金仙了。记住，不成大罗，终是虚妄！”
　　对着风紫宸挥了挥手，玄武圣兽将他送了出去。
　　“大罗金仙！”
　　黑色汪洋外，风紫宸轻轻自语一声，转身朝人族方向赶去。
　　在洪荒之中，唯有到了大罗金仙，才算是有了自保之力，具有了无限可能。
　　同时，也摆脱了棋子的身份，从天地棋盘上跳出，有了观棋的资格，甚至能成为棋手，把控众生命运。
　　经过数十万载的苦修，风紫宸距离大罗金仙，仅有一步之遥，只需回去静修千载，便可成就。
　　此刻，他的心中，不由生出一股欢喜之意，连飞行的速度，都情不自禁的加快几分。
　　只是，他的好心情并没有持续多久，就被一场突如其来的意外打断。
　　飞着飞着，风紫宸的心中，忽然涌上一股压抑感，好似有什么不好的事，要降临到他身上一般。

第二百章 跌落归墟(求订阅)
　　“这是怎么回事，为什么我突然会有一种危险的感觉？”
　　心中疑惑，使得风紫宸连忙祭出混沌珠，将自己牢牢护住，这才放下心来，朝四周看去。
　　可是，放眼望去，四周冰川白雪依旧，并未半分异常。
　　就在风紫宸惊疑不定间，但见北冥上空，有两道天地法则显化，轰然相撞。
　　霎时，恐怖的力量席卷而出，撕裂天穹，磨灭大道。无边毁灭之气激射而出，化作毁灭风暴，席卷八荒。
　　“不好！”
　　未及反应，那毁灭风暴，就来到了风紫宸的面前，将他卷了进去，朝着未知之地刮去。
　　“鲲鹏，死来！”
　　正在毁灭风暴中挣扎的风紫宸，隐约听到了镇元子的声音，如此，他哪还不明白发生了什么。不由脸色一变，暗骂一声“晦气”。
　　很显然，这是镇元子腾出手来，前来北冥之地，寻找鲲鹏的麻烦。好巧不巧的是，正好被他碰上，卷入其中，遭此无妄之灾。
　　两位最少也是准圣后期的大神通者，在此血拼，其破坏力堪称毁天灭地。仅是余波，也非风紫宸这个，未成大罗的蝼蚁所能抵御的。
　　因此，他只得躲入混沌珠内，在毁灭风暴中不断沉浮，不敢迈出一步，生怕被两人战斗时的余波扫灭。
　　随着两人的战斗，愈发激烈，更多的毁灭之气诞生，使得外面的毁灭风暴，威力越来越大。
　　此时，就算风紫宸想要离开，也不一定能破开毁灭风暴，只能等着它自动平息。
　　“真倒霉！”
　　眼看着就要证道大罗金仙，却遭遇到了这种事，还不知要耽搁多少时间，风紫宸难免有些郁闷。
　　“兴许，这就叫做好事多磨！”
　　哭笑了下，风紫宸自我安慰道。
　　隐隐地，他还发觉到此事，有些不对，似乎有一只无形的黑手，在推动着这一切。
　　要不然，单以他的气运与功德而言，怎么可能会碰到这种事！
　　现如今，风紫宸只得寄希望于玄武圣兽，希望祂察觉到自己的处境，赶来此地救自己。
　　……………
　　就在风紫宸出事的那一刻，玄武圣兽豁得睁开眼睛，面露不解之色。
　　“奇怪！”
　　在祂的推算中，风紫宸此行，必然顺利的返回人族，证道大罗金仙。
　　可现在是什么情况？为何会与祂的推算，产生如此大的误差？
　　“是你，鸿钧！”
　　正欲出手救下风紫宸，玄武圣兽突然感受到一股浩瀚无垠的力量。那力量是如此的熟悉，令祂刻骨铭心，至今难以忘怀。
　　正是道祖鸿钧！
　　如此，也解释的通了，为何风紫宸的命运轨迹，会发生改变，而祂却无法察觉。
　　鸿钧，在洪荒，几乎无所不能！
　　祂若出手，便是不可能都会化为可能，改变一个人的命运，让玄武圣兽无法发觉，太正常不过了。
　　不过，有一点，倒是让玄武圣兽疑惑万分，风紫宸固然不错，但想要入鸿钧的法眼，却是有些不够格。
　　可为什么，鸿钧要算计他呢？
　　“鸿钧，你真是越活越回去了，连一个未成大罗金仙的小辈，你都要亲自出手算计，真是令人不齿，让吾辈蒙羞！”
　　心思电转间，玄武圣兽开口了，抓住鸿钧对风紫宸出手这一点，狠狠地骂道，大大地出了一口，积攒在心中的恶气。
　　只是，鸿钧是何等人物，荣辱早已不放在心上，面对玄武的嘲讽，祂只是笑笑，并不在意。
　　要是计较这些，祂又怎会取得今日的地位。
　　“玄武道友误会了，贫道对风紫宸并无恶意！”
　　显出身来，鸿钧说道。
　　“没有恶意？没有恶意你将人送到归墟干什么？”
　　瞥了一眼风紫宸，玄武发现，他已被毁灭风暴裹挟着，朝归墟赶去。
　　“道友有所不知，此人身负盘古天命，未来有一场大机缘之事要做，那归墟之中，尚存一些机缘，或能助他一臂之力。”
　　“故此，贫道将他送入归墟之中，以成全他的造化！”
　　给玄武行了个道礼，鸿钧说道。
　　“机缘？行了，你鸿钧是天道化身，一言一行皆含天意，你说什么就是什么，我也不与你争辩。”
　　“想来，你身为道祖，也拉不下脸来，为难一个小辈。”
　　对于鸿钧的话，玄武没有怀疑。今时不同往日了，祂现在是天道的代言人，祂的话就是天意，可不能再乱语了。
　　就算本来没机缘的事，经祂那么一说，没有也变得有了。
　　想到昔日之事，玄武心中依旧有气，不欲与鸿钧多说，再看了风紫宸一眼，见他没有危险，就一个闪身，回到了北极之地深处。
　　“呵呵！”轻笑一声，鸿钧道人缓缓散去了身影。
　　………………
　　不知过去了多久，感受到毁灭风暴逐渐平息，风紫宸心中一动，从混沌珠内走出。
　　“呕～～”
　　“好臭，这里是什么地方？怎么会这么臭！”
　　“该死，就冲这臭味，寻常太乙金仙来了，都不用动手，怕都能直接臭死！”
　　刚走出混沌珠，风紫宸还未来得及观察周围环境，就觉一股恶臭之气扑鼻而来，直冲脑门，熏得他眼泪都流下来了。
　　连忙一指混沌珠，有混沌之气涌出，将风紫宸层层裹住，彻底与外界隔绝开来。
　　“不好，这臭气有毒！”
　　阻断与臭气的连接后，风紫宸调集法力，想要将先前呼入的臭气逼出体外。可功法刚一运转，他就发现了不对。
　　那臭气进入他的身体后，竟然化作一道道黑气，悄无声息的消融他的生机，破坏他的身体，甚至连他苦修而来的大道，都有瓦解的迹象。
　　“这是什么东西，好生诡异！”
　　调动体内法力，风紫宸试图将黑气磨灭，可法力还未触及到黑气，便自行溃散，与黑气融为一体，加强它的威力。
　　接着，他又运转大道之力，朝黑气扑去，但他在洪荒之中，辛苦修持而来的诸多先天之道，竟在黑气面前层层瓦解，丝毫未起到作用。
　　之后，风紫宸又试图引动天地法则之力，却惊讶的发现，此地竟无一丝大道气息的存在，堪称无法之地。

第二百零一章 欲证星辰大道(求订阅)
　　察觉此地情况不对，风紫宸连忙放出神念，朝四周扫去。
　　旋即，就是一阵刺痛感传来。
　　却是神念初一离体，就被一股莫名的力量吞噬，导致他无法感知此地究竟。
　　趁着风紫宸分心的机会，他体内的黑气愈发肆虐了，疯狂地吞噬着他的生机。
　　与此同时，围绕在他体外的混沌之气，也开始剧烈抖动起来。那是外界有股莫名的力量，在猛烈地攻击混沌之气，意图将他磨灭。
　　“镇！”
　　将仅存的法力，全部灌入混沌珠内，顿时，一股无上镇压之力传来，将周围的一切，全部镇压。
　　“这里……”
　　“是归墟！”
　　这时，风紫宸终于看到了外面的光景，不由瞳孔一缩，惊呼道。
　　放眼望去，虚空之中尽是黑色的气流，翻滚不休，散发出腐朽、不详、寂灭等等气息，渗人无比，好似要将宇宙终结一般。
　　在他的脚下，是一团团五颜六色的黏稠液体，他刚才所闻到的臭味，就是由它们身上发出。
　　这是洪荒的废气、杂气，被归墟吸来，沉淀而成，待到一段时间后，就会被归墟喷到大混沌中。
　　“啧啧！”
　　“前不久还在说，绝不会踏入归墟一步，可是现在倒好，直接一头撞了进来。”
　　“这事，要说天意使然，我是绝对不会信的。”
　　想到最近发生的一切，风紫宸隐隐觉得，他八成是被人算计了，要不然怎么就那么倒霉的，被镇元子与鲲鹏大战波及，跌落到归墟之中。
　　“也不知道是谁这么缺德，把我整到归墟来，不知祂这是要帮我，还是要弄死我？”
　　得知这里是归墟，风紫宸悬着的心，不由放松下来。
　　恐惧往往源于未知，知道了此地是何处，解决起来，就简单多了。
　　当即，风紫宸沉下心神，沟通世界树，从它的身上，引来一道道纯净的先天之气，弥补体内法力的亏空。
　　之后，他身上的气息骤然一变，变得无比古老，无比高贵。有股暴虐的气息涌动，一道好似大道的身影，在他身后浮现，震动整个归墟。
　　那是混沌魔神的身影！
　　归墟，是洪荒宇宙的终焉之地，在这里，任何属于洪荒的大道、法则都不能动用，是真正的无法之地。
　　但风紫宸一身所修，除了洪荒万道外，还有混沌魔神之道。既然洪荒之道无用，那他就换一种。
　　当那股来自混沌时代的力量，在风紫宸的体内浮现后，先前还不可一世的黑气，此时寸寸瓦解，不及眨眼，就彻底覆灭。
　　“此地可以隔绝一切力量，刚好可以瞒过帝俊的耳目，在此证就星辰大道。”
　　“机会难得，错过此次，再想证就星辰大道，就只能等帝俊、太一祂们陨落了。”
　　正如风紫宸先前所想，都来到了归墟，还证什么先天剑道，先把星辰之道证了再说。
　　毕竟，星辰大道才是祂的根本。
　　至于先天剑道，此事不急，待到星辰大道功成，再证也不迟。大罗金仙，可不止能证一条大道。
　　只要够强，想证几条大道，就证几条大道，反正也没人管。
　　“去！”
　　风紫宸手一翻，取出先天风灵珠，朝着混沌珠扔去。
　　此地异常隐秘，不用担心引发什么惊天的动静，可谓安全之极，一些见不得人的事，都可以在此地完成。
　　“嗡嗡嗡！”
　　吸收了先天风灵珠，混沌珠剧烈颤动起来，爆发出前所未有的光芒。
　　“这是要晋升为先天至宝吗？”
　　望着眼前的混沌珠，风紫宸有些激动。这动静，比之前几次，吞噬其余先天灵宝，都要来得强烈，给他一种极为震撼的感觉。
　　先天至宝啊！
　　这可是洪荒最顶级的法宝。
　　手持先天至宝，便是大罗金仙，都能力敌准圣，可见其威力。
　　不过，就在风紫宸以为混沌珠，会一举晋升为先天至宝时，它身上的动静忽然停了下来，缓缓归于平静。
　　“不够吗？”
　　在混沌珠的身上，除却四十四道先天神禁外，还有一道先天神禁，若隐若现，好似随时都会消失一般。
　　却是先天风灵珠的力量不足，无法将第四十五道先天神禁，彻底凝聚出来，这才导致混沌珠，无法晋升到先天至宝。
　　“也差不多了，只要从玄清那里，取来二十四颗定海神珠，就可使得混沌珠，彻底晋升为先天至宝！”
　　虽然有些失望，但转瞬间，风紫宸就调整好了状态。玄清那里还有定海神珠，就是为了混沌珠准备的。
　　盘膝坐下，风紫宸将混沌珠置于眉心，真灵之力尽数灌入其中，试图与远在紫微星的真灵，取得联系。
　　想要证道大罗金仙，需要真灵与大道相印证，而他的真灵，却在紫微星上的紫微道胎中，需设法取来，方能证道。
　　混沌珠的前身是混沌至宝，诞生于界外大混沌中，堪称混沌大道的化身，威力无穷。
　　归墟虽能隔绝洪荒万道，但面对这等来自大混沌的无上法宝，却是无能无力。
　　顺着冥冥之中的联系，混沌珠扭曲无穷时空，直接降临到紫微星内部，紫微道胎的面前。
　　似是有了感应，紫微道胎内的风紫宸真灵，豁得睁开眼睛，一步迈出，通过混沌珠，回归到了本体。
　　真灵入体，风紫宸身上的气息，猛然暴涨三分，先天道韵弥漫。
　　“收！”
　　站起身来，风紫宸先是活动一下身体，然后忽然收起了混沌珠。
　　顿时，周围的终焉之气沸腾了，迫不及待地涌入他的体内，疯狂吞噬着他的生机。
　　眨眼间，风紫宸像是经历了无尽岁月，变得苍老无比，满头乌发尽数化为银白。
　　那英俊的面容上，也开始出现一道道皱纹，身上更是出现腐朽之气，好似随时都会死去。
　　“周天星辰，出……”
　　身体的变化，并未引起风紫宸的慌乱，只见他静心凝神，运转三垣道经，调动体内法力，将周身神窍全部激发。
　　轰隆隆！
　　璀璨神光从他身上爆发，化作一片浩瀚星海，悬于空中，绚烂无比，有亿万星辰流动。

第二百零二章 星河宙光
　　将三垣道经催动到极限，风紫宸抬起手来，对着星海就是一划。
　　顿时，星海震动，三光分化，有日月星辰浮现，演化一方浩瀚星空，将风紫宸笼罩其中，隔绝他与归墟的联系。
　　旋即，终焉之气不再涌入风紫宸的体内，他身体上的变化，也逐渐停止，虽然看起来，依旧苍老无比，但已无生命危险。
　　“转！”
　　风紫宸双手结印，先天道韵弥漫间，对着周天星辰一指，那日月星辰轰然运转起来。
　　日升月落，星辰旋转，周而复始，永无止休，璀璨星光浮现，演绎时光玄奇，推动星空运转。
　　风紫宸划分三光，定日月星辰，以浩瀚星空演化空间大道。
　　运转日月星辰，推动无垠虚空，使得空间由静变动，不断更迭，以此演绎时间之道。
　　二者相合，可谓之时空大道。
　　这是风紫宸根据，星辰魔神的星辰大道，以及洪荒之中的星辰之道，重新定义的星辰之道，是独属于他的星辰之道：
　　以周天星辰，推动宇宙时空的运行，阐述时空大道的玄妙。
　　就见一缕缕星辉，在他的脑后汇聚，形成一道流光溢彩的光轮，其上点缀着日月星辰，有先天符文闪耀，流动着时空的气息。
　　这是时空之轮，是时空一道的至高神通，可逆流岁月，追溯过往；可预测未来，扭转命运，最是神异不过。
　　轰！
　　时空之轮刚一成形，就以逆时针的方向，旋转起来，时空之力滚滚而出，全部作用在风紫宸身上，逆流他的岁月。
　　时空之轮每转一圈，风紫宸的面貌便年轻一分，待到它转动九圈之后，风紫宸便彻底恢复成，刚来归墟之地时的样子。
　　一身终焉之气，尽数消退！
　　“嗡！”
　　此地的异常，引来了归墟意志的注意。
　　顿时，一股莫名的悸动传来，虚空都在颤抖，终焉之气彻底沸腾，形成恐怖的能量潮汐，朝风紫宸拍去。
　　“星河宙光大阵，起！”
　　话音刚落，日月星辰齐齐转动，化作一巨大阵法，演化宇宙星空，将四周时空悉数镇封。
　　随着阵法的运转，那星空之中，有一挂银河浮现，灿灿生辉，好似一道流动的光，瑰丽多姿，如梦似幻。
　　那是星河，是宙光，是风紫宸以自身星辰之道演化而来的无上大阵--星河宙光大阵。
　　以日月星辰推动时空运转，演化星河宙光，覆灭空间，消磨岁月，将一切存在的概念，彻底抹消，使世界重新回归到无的状态。
　　终焉之气只是将一切终结，使之回归到最原始的形态，很显然，星河宙光更为霸道，它直接从根本入手，将一切存在的概念都给抹消。
　　如此，终焉之气岂是星河宙光的对手，就见星河宙光所过之处，虚空为之一清，万物不存！
　　不过，到底是没有主阵之物，现今星河宙光大阵的运转，全靠风紫宸一人支撑，每一瞬，都要消耗他大量的法力。
　　若非有世界树在，他早就被榨干了。
　　“是时候证道了！”
　　有星河宙光大阵在，归墟暂时没有了威胁，风紫宸可以安心证道了。
　　至于归墟之地，万道不存，法则不显，隔绝一切与外界的联系，无法与星辰之道相印证，乃至无法证道。
　　风紫宸表示，完全不在乎。
　　他的道路，与洪荒众修不同，他走的是以力证道的法门。
　　是以周天星辰为基，逆炼盘古之体，汇聚无上大法力，强行粉碎无尽真空，证道诸天寰宇，过去未来，无需与天地大道相印证。
　　再说了，他未必会在洪荒成道！
　　此地可是归墟，洪荒的排气口，有着通往界外大混沌的通道。
　　有着混沌珠护体，他或许可以尝试前往界外大混沌，在那里证道。
　　洪荒之中的星辰之道，一直由帝俊太一两人掌控，容不得外人窥视。
　　归墟终究是洪荒的一部分，在此成道，帝俊太一无法察觉。可风紫宸一旦离开此地，大道气息弥漫开来，势必会被二人感知。
　　到时，他将直面帝俊与太一的雷霆之怒，生机渺茫。
　　界外大混沌却不同，那是比洪荒天地还要浩大，还要高级的存在，是一切世界的起源。
　　在那里成道，证得是最古老、最原始的大道，有无上造化，实力比之在洪荒成道，更强！
　　现在，风紫宸占着天时、地利、人和，不去界外大混沌冒险一博，他自己都有些不甘心！
　　“喝……”
　　沉喝一声，风紫宸爆发出自己全部的力量。
　　顿时，周身强大的气息涌动，绽放出璀璨神光，有星辰虚影浮现，足足有十二万九千六百颗，从他体内缓缓升起。
　　那些星辰虚影中，尤以三百六十五颗主星，最为巨大，最为璀璨，其余星辰，皆是围绕着它们旋转。
　　“周天星辰，给我转！”
　　连连掐动道决，风紫宸催动周天星辰，让它们遵循本能，徐徐转动。
　　接着，他静心凝神，于识海内，观想盘古道韵，将自己对盘古道体的理解，全部映照在周天星辰中，加快它们运转的速度。
　　轰隆隆！
　　周天星辰的运转，徒然加快，一道道轨迹浮现在它们之间，将它们连成一片，宛若一副大道脉络图，玄妙莫测，引动莫名力量。
　　这是盘古经络图，是隐藏在洪荒星空的大秘密、大机缘，也是风紫宸逆推盘古道体的依仗。
　　随着周天星辰运转的越来越快，盘古经络图也越来越清晰，一道朦朦胧胧的道影渐渐浮现，散发着镇压诸天的伟力，宛若大道亲临。
　　正是盘古虚影！
　　虽然这道虚影极淡，好似一道影子，完全看不真切。但随着祂的出现，整个归墟都是一震，有股莫名的气息涌动，朝着盘古虚影涌去。
　　这是残留在归墟的盘古气息，现如今感受到盘古虚影的存在，自然生出亲切感，自发地朝着祂汇聚。
　　本来极其虚幻的盘古虚影，在吸收了归墟之地的盘古气息后，不免凝实了几分，愈加清晰起来，大道气息弥漫。

第二百零三章 界外大混沌
　　有种种玄妙感悟，从盘古虚影内涌出，传到风紫宸心间，让他对盘古道体的领悟，愈发精深。
　　“没想到，在归墟凝聚盘古虚影，还有这番好处，当真是意外之喜！”
　　此番变化，是风紫宸所没想到的。
　　须知，盘古道体是神魔之道的最高成就，对祂领悟的越深，风紫宸的实力就越强。
　　如此一来，他前往界外大混沌证道的把握，又大了几分。
　　界外大混沌危险无比，洪荒修士境界不到大罗金仙，一旦踏入其中，必死无疑。
　　就是大罗金仙去了，没有至宝护身，稍有不慎也会陨落其中，唯有准圣高手，方能做到自由往来。
　　“好，当真是天助我也，让我前往界外大混沌证道！”
　　以风紫宸现在的实力，本来还在犹豫，是否真的要前往界外大混沌证道，此时得到归墟助力，却是下定了决心。
　　大道之路崎岖坎坷，堪称步步劫难，没有拼搏向前的精神，如何能走到大道尽头？
　　这般想着，风紫宸身体一晃，化作一团鸿蒙之气，裹着真灵，与盘古虚影融为一体。
　　顿时，鸿蒙之气充满盘古虚影的身体，使得祂凝实起来，其面貌也渐渐显露，正是风紫宸的模样。
　　“这股力量……”
　　“好强！”
　　感受到盘古道体所蕴含的力量，风紫宸有些震惊。
　　随手一击，就能粉碎真空，破灭大道。一念之间，便能生灭无数小世界。而且，这并非是错觉，是确确实实存在的力量。
　　甚至，风紫宸还有一种感觉，似乎只要他愿意，就能掌握整个归墟。
　　怀揣试验的想法，风紫宸心念一动，真灵之力滚滚而出，与归墟意志相连。
　　下一刻，他便感觉自己成了归墟之主，此地的一切，都能被他掌控。整个归墟，对他再无秘密可言。所有的景象，都呈现在了他的眼前。
　　“咦！那是什么？”
　　神念流转间，风紫宸在归墟深处，看到了一处奇妙所在。
　　那里，大道气息弥漫，混沌煞气汹涌澎湃，将终焉之气生生迫开，无法靠近此地。便是归墟意志，都无法接触此地。
　　“不管了，还是证道要紧。”
　　“此地留在这里，也跑不掉，还是等成功证道之后，再来探查！”
　　心中虽是好奇，但此时已是证道的关键时刻，丝毫耽搁不得，风紫宸哪还顾得上探查此地的异常，当即一步迈出，来到了归墟最低部。
　　这里，有着一座漆黑色的巨门，上面铭刻着诡异的符文，密密麻麻，散发着终焉之气。
　　那是归墟之门，是归墟至宝，同时也是洪荒重宝。它的身后，就是界外大混沌。
　　这里，就是洪荒天地，通往界外大混沌的通道所在。
　　每隔一段时间，这归墟之门便会自动开启，将归墟积攒多年的废气、杂气，从此地喷出去，涌入界外大混沌中。
　　现在，距离归墟之门上次开启，并没有过去多久，归墟积攒的废气、杂气，还不足以撼动此门。是以，这归墟之门，自然紧紧的封闭着。
　　不过，借助盘古之力，风紫宸暂时成为了归墟之主，拥有着调动归墟一切力量的权限，想要打开此门，却是简单无比。
　　“归墟之门，开！”
　　调动归墟之力，风紫宸对着归墟之门一指。顿时，四周的终焉之气蜂拥而来，硬生生地将归墟之门推开。
　　“走！”
　　不等归墟之门完全打开，风紫宸祭起混沌珠，纵身一跃，顺着刚打开的一道缝隙，就钻了出去。
　　离开了洪荒天地，来到了界外大混沌。
　　“砰！”
　　风紫宸刚一离开，那些汇聚而来的终焉之气，便自动散开，归墟之门也随之关闭。
　　与此同时，命运长河也是发生了变化。随着风紫宸的离开，他那被人族气运，隐藏起来的命格，忽的消失不见。
　　关于他的命运轨迹，也一并消失不见。好似洪荒之中，再无这号人物一般。
　　却是风紫宸的气息，彻底从洪荒中消失，命运长河生出了感应，将他的命运抹消。
　　如此也好，省得风紫宸从界外大混沌归来后，还要赶往命运长河，超拔一次命运。
　　………………
　　界外大混沌，秩序混乱，无上无下，无空间，无时间，无阴阳五行，无过去未来，永恒唯一，混沌一片。
　　常年居于洪荒的风紫宸，来到这里后，所有的认知都被改变，变得陌生，使得他一时无法适应，显得有些迷糊。
　　“这就是真正的混沌吗？”
　　“果真神异，与洪荒的感觉，大不相同！”
　　过了好久，在混沌珠的帮助下，风紫宸才渐渐适应了，界外大混沌这诡异的规则。
　　“怪不得，洪荒天地要与界外大混沌隔绝开来，这要是赤果果的暴露在混沌之中，怕是用不了多久，就会被混沌之气毁灭！”
　　四处看了看，风紫宸有些咂舌。
　　在他的周围，有无数道混沌之气肆意流动，彼此碰撞，看见什么破坏什么。每一道都有着媲美大罗金仙，全力一击的力量。
　　这些混沌之气，要是全部打在一处，想想都让人头皮发麻。
　　“咦！”
　　试探性的引来一丝混沌之气，风紫宸欲将其炼化，却见，那混沌之气刚一入体，没有丝毫反抗之力的，就被盘古道体吸收。
　　心中微动，风紫宸继续牵引混沌之气入体，就见盘古道体来者不拒，无论他牵引多少混沌之气，都能尽数吸收。
　　“哈哈！”
　　“我却是忘了，”
　　“盘古，才是最强的混沌魔神。吸收混沌之气，于祂来说，是与生俱来的本能，又怎会伤害到祂？”
　　大笑一声，风紫宸收了混沌珠，直接以肉身接触混沌之气。顿时，四周的混沌之气汹涌而来。
　　不过，面对混沌之气，他非但没有感受到任何不适，反而生出一股犹鱼得水的感觉。
　　似乎他的身体，对此地极为熟悉，更是隐隐生出亲切感来。
　　“这身体，盘古的气息太重，对我的未来极为不利。如此看来，想要证道，还需把这些影响剔除。”
　　感受到身体传来的异样，风紫宸有些皱眉。

第二百零四章 终成大罗
　　这股亲切感，来自盘古道体，而不是他。毕竟，这还是他第一次来界外大混沌，那里会有熟悉感。
　　“我要练就的，是属于我自己的盘古道体，而不是依靠盘古残存的气息，汇聚的盘古肉身。”
　　“否则的话，我证就的道，算是盘古的道，还是我的道？”
　　“学我者生，似我者死！”
　　“若是我以盘古之道成道，有朝一日盘古重现，怕是一念之间，就能将我同化，变为祂的化身。”
　　“如此，我这一身修为，不就为他人作了嫁衣吗？”
　　盘古道体的变化，让风紫宸不可抑制的生出一股恐惧感。不受自己控制的身体，真的算是自己的身体吗？
　　先前还在为吸纳盘古气息，而感到兴奋的风紫宸，现在只有无尽的后悔，这不是没事找事吗？
　　本来以周天星辰，逆推而来的盘古道体，气息无比纯正，完完全全是属于他的，可以凭此证道。
　　但他非要多此一举，吸纳盘古残存的气息，虽然得到了一些好处，但也导致道体不纯，染上盘古的气息，逐渐向盘古肉身转化。
　　得亏是发现的早，要是在没有注意的情况下，直接以此证道，他的未来可就惨了。将会一直受到盘古的影响，想改都改不了。
　　就算日后盘古重现，生出慈悲之心，不忍将自己炼为化身。
　　可自己的大道，是盘古大道的分支，会自发的向祂靠拢，受其影响不断同化，使自己逐渐成为祂的化身。
　　这种情况完全出于自发，是不可逆的，盘古亦是无法阻止。
　　“此时，倒是不急着证道了，还是先把体内的盘古气息磨灭再说。”
　　盘膝坐下，风紫宸张嘴一吸，将四周的混沌之气尽数吞入体内，开始一寸一寸地淬炼身体，试图将盘古气息磨灭。
　　只是，盘古的境界，已经达到了超乎想象的境界，仅是残存下来的气息，都蕴含着莫大的力量。导致风紫宸炼化起来，异常吃力。
　　使出全身力气，耗时数年，连一丝都未曾炼化。
　　“不行，此法效率太低，等我炼化完盘古气息，怕是巫妖量劫，都结束了。”
　　察觉到此法无用，风紫宸心中微动，于识海内轮流观想五行魔神！霎时，他的身上绽放出五色光芒，有五道魔神虚影浮现。
　　“转！”
　　对着五行魔神一指，风紫宸全力催动真灵之力，推动五行魔神，让祂们按照五行循环之理转动。
　　轰隆隆！
　　五行轮转，造化自生！
　　随着五行魔神的转动，一个五色磨盘逐渐成形，从冥冥之中引来大道之力，朝着风紫宸碾压而去。
　　“啊……”
　　剧痛！难以忍受的剧痛！
　　那五色磨盘压来，风紫宸觉得自己的身体，好似被碾碎一般，痛苦万分，忍不住叫出声来。
　　但其效果，也是惊人！
　　就见五色磨盘转动间，丝丝缕缕的盘古气息，从他体内飞出，汇成一团，浮在空中。
　　同时，五色磨盘转动间，还将大量的混沌之气，炼入他的身体，不断强化他的肉身。
　　随着时间的流逝，风紫宸的肉身越来越强，逐渐适应了五色磨盘的力量，再也感觉不到疼痛。而他体内的盘古气息，也被磨灭的差不多了。
　　“天地烘炉，出！”
　　盘古气息的消失，让风紫宸松了一口气。但为了保险起见，他决定再加一把火，继续炼下去。
　　只是，天地烘炉终究是属于洪荒的神通，来到混沌，难免有些水土不服，刚一现身，就有了溃散的迹象。
　　“咄！”
　　轻诧一声，风紫宸吐出一道混沌之气，化作无数混沌符文，烙印在天地烘炉身上，将它稳固了下来。
　　同时，五色磨盘轰的一变，重新化作五行魔神的虚影，也烙印在天地烘炉身上，提升它的威力。
　　接着，混沌珠、世界树，接连出现在混沌之中，一并引动四方混沌之气，化作混沌之火，烧向天地烘炉。
　　“嗬……”
　　置身于天地烘炉内，剧烈的疼痛感再次袭来，疼的风紫宸连话都说不清楚了，只能发出嗬嗬声音。
　　这次，他下了狠心，誓要将盘古气息，从他体内彻底剔除。
　　所以，每当天地烘炉的力量，无法起到作用时，他就唤出一道混沌魔神印记，加持在天地烘炉身上。
　　不知过去了多久，天地烘炉再无法承受混沌魔神的力量，轰的一声，化作无数碎片，烟消云散。
　　风紫宸，也因此醒了过来。这时的他，已经与之前完全不同。
　　经过此番淬炼，他之前的先天道体，与逆推而来的盘古道体，完美融合，再也不分彼此。
　　此时的他，完全可以号称：盘古紫宸氏！
　　而且，他体内属于盘古的气息，彻底消失，再不会影响到他。
　　“耽搁了这么久，也是时候证道了！”
　　解决了身体的隐患，风紫宸终于开始证道了。
　　这一刻，风紫宸的身上，有璀璨光芒绽放，有大道法则显化……诸多异象，不一而足。
　　最后，这些异象全都聚在一处，化作一颗紫色星辰，从他头顶缓缓升起，直冲混沌本源而去。
　　这是紫微星，也是星辰之道，是风紫宸的一身道韵所化，也是他现今的最高成就。
　　混沌之中，有无数大道显化，向紫微星打去，欲将其击落，不允许它前往混沌本源。
　　“阻道之劫吗？”
　　对此，风紫宸并不意外，洪荒证道都有阻道之劫，混沌自然也有。
　　不过，混沌魔神大都被盘古，镇压在不周山下，这与之对应的大道，现今又能发挥几分实力？
　　将心神沉入紫微星中，风紫宸驾驭着它，与诸多大道相继对轰，彼此印证，取其精华，查缺补漏，不断打磨自身大道，使其愈加完美。
　　就这样，紫微星越来越强，越来越完美，到了最后，一举冲开诸多大道的封锁，来到了混沌本源所在。
　　只要将大道烙印在此处，大罗金仙便是成了。如今，混沌魔神大都被盘古镇压在不周山下，仅存的几位混沌魔神，也都在努力恢复实力之中。
　　倒是没人过来阻拦风紫宸证道。
　　走上前去，他将星辰之道烙印在混沌本源上。
　　大罗金仙成了！

第二百零五章 先天神魔——紫宸氏
　　混沌，无时空流逝，无过去未来，唯有现在！
　　所以，在混沌证道，证了就是证了，永恒唯一。
　　无需似洪荒那般，还要收缩自身的时间线，将自己的大道，延伸至过去未来，方能达到一证永证之境。
　　“如此，混沌不灭，我便不死。”
　　看到自己的大道，彻底烙印在混沌本源上，与祂再不分彼此，风紫宸的心中，充满了激动。
　　与洪荒相同，将自己的大道烙印在其本源之上，就能做到与其同在。即使意外陨落，也能凭借着留在此地的大道烙印，不断复活。
　　洪荒，或许会有破灭的一天。
　　但混沌，在见识了祂的伟大后，风紫宸真的无法想象，到底是什么样的力量，才能将祂毁灭，怕是盘古，都没有这个能力。
　　这也就说明，就算洪荒破灭，背靠混沌的他，依旧能活下来。
　　“不过，这洪荒的证道大罗金仙之法，与混沌生物的特性，倒是有些相似。”
　　收束时间线，将过去未来统统化作现在，分明就是模仿，混沌生灵唯存现在的这一特性而来。
　　非但如此，洪荒修炼的大致过程，就是在向混沌生灵不断靠拢，逐渐拥有祂们的身上的特性。
　　“也是，修炼的本质，就是为了探寻大道的真谛。”
　　“而混沌则是万物源头，修为越高，其本质自然就越接近混沌，以便更好的接触大道。”
　　“这样算起来，我倒是一步登天了。直接在混沌证道，接受大道的洗礼，具备了一些混沌魔神的特性。”
　　“比起在洪荒证道的大罗金仙，多出了不少优势。”
　　想到这里，风紫宸的心中隐隐有些激动。
　　别的好处，祂暂时还不清楚。
　　但最明显的好处，祂还是能察觉到的。
　　就在祂于混沌证道的那一刻，洪荒之中，关于他的未来，便彻底消失不见。
　　也就是说，等风紫宸回到洪荒，那时空长河之中，只有着祂过去与现在的痕迹，未来空空荡荡，什么痕迹都未留下。
　　须知，在洪荒，想要成就那比肩圣人的混元道果，最为关键的就是：超脱时空长河。
　　唯有将自己的过去、现在、未来，一一斩去，彻底从时空长河内消失，才能做到混元如一，去证那无上道果。
　　三身之中，过去恒定，现在随世而移，二者要斩去不难。唯独未来不可测、不可知，颇有些无从下手的感觉。
　　可风紫宸的未来，早已在时空之河中消失不见。
　　斩去未来，这对旁人来说，自是困难无比，但对他来说，心念一动，即可斩去。
　　这等好处，若是传了出去，不知要羡煞多少人。
　　“不过，洪荒修士，想要前往混沌证道，还是太过危险！”
　　念及混沌的凶险，风紫宸不禁有些后怕。
　　别看祂此次证道，没有遇到丝毫危险，轻轻松松的就成功了，便以为混沌证道简单无比。
　　实则，祂此番证道成功，完全是靠着盘古的力量。
　　就算心中对盘古气息不喜，风紫宸也不得不承认，若是没有归墟之中的盘古气息，增强盘古道体的威力。
　　怕是刚到混沌，祂就会被暴虐的混沌之气吞噬。
　　“唉！此次机缘，当真是逆天之极，给我一种极不真实的感觉，好似做梦一般！”
　　回想起最近发生的事，风紫宸隐隐生出一股虚幻感。
　　这些机缘，一环扣一环，步步相连，就像有个幕后黑手，在默默推动着这一切，让自己不断前行。
　　“不过，现如今我已成了大罗金仙，无论幕后之人是好是坏，再想算计于我，就没那么简单了！”
　　现如今的风紫宸，可谓是底气十足，对于一切的算计，都没有以前那般无力了。
　　毕竟，祂已是大罗金仙，放到任何时代，都算的上是一方高手，已经有了下棋的资格。
　　再看了一眼混沌本源，风紫宸转身离开，驾驭着紫微星，回归本体。
　　顿时，混沌之中，有大道之力显化，形成一口巨大的烘炉，将祂的肉身笼罩其中。以混沌之气为火，大道法则为柴，祭炼祂的肉身。
　　这是大道洗礼，是大道给予成道者的祝福，完成了这一步，风紫宸才算是真正的大罗金仙。
　　置身于大道烘炉，风紫宸只觉自己的一切都在变强，都在升华，有股不朽不灭的道性流转，散发着永恒唯一的气息。
　　“天地烘炉，去！”
　　看到大道烘炉身上的符文，风紫宸心中一动，施展天地烘炉，与其一一对照起来，不断改变它的构造，让它向混沌神通转化。
　　同时，祂将自己的灵宝，全部祭出，与祂一同接受大道的洗礼。这等机缘可遇不可求，绝不能错过。
　　而且，到了最后，风紫宸将自己的神通，一一施展开来，与四周的大道法则相印证，逐渐改变它们的本质，提升它们的威能。
　　………………
　　混沌之中，没有时空的概念，好似只过去了一瞬间，又似过去了沧海桑田，风紫宸只觉一股无与伦比的力量，从祂体内爆发，向四周扩散。
　　“轰！”
　　恐怖的力量猛然爆发，先是将大道烘炉冲击成碎片，接着又持续朝外扩散，掀起无边波澜，引发了一场小型混沌潮汐。
　　“吾乃盘古紫宸氏，今证道大罗金仙，望大道鉴之！”
　　福至心灵般的，风紫宸猛地站起身来，大声喊道。
　　声音落下，大道立生感应，混沌发生莫名震动，有金花洒落，法则显化，绵延亿万里。
　　旋即，有两枚大道神纹，出现在风紫宸的眉心，正是“紫宸”二字，蕴含莫名力量。
　　这是祂的身份凭证，是大道认可了祂的身份，特意赐下的。
　　从这一刻起，风紫宸就是诞生于混沌的先天神魔，高贵无比，地位仅次于混沌魔神。
　　与洪荒的一众先天神魔相比，除却最顶尖的几位外，皆有所超出。
　　而且，这是得大道认可的身份，无人能够否认。
　　忽的，有一元之道垂落，衍化十二万九千六百枚先天符文，与混沌之气交融，形成一块符印。

第二百零六章 媲美先天灵宝的肉身
　　“这是……”
　　风紫宸疑惑间，那符印微微一顿，落入祂的手中。
　　下一刻，一道信息信息浮现在祂心中，让祂明悟了此宝的来历。
　　一元道符，先天符文总纲所化，蕴含先天符文演变之道，是混沌孕育的先天灵宝，位列极品，有四十一道先天神禁。
　　这是风紫宸化为先天神魔后，大道送予祂的礼物，以作护道之用。
　　混沌与洪荒不同！
　　洪荒之内，先天灵气充盈，有无尽造化，无限生机，能孕育大批先天生灵。
　　而混沌之内，到处都充斥着混沌之气，它们暴虐无常，相互纠缠，将混沌搅得乱糟糟的，布满了危险，极难孕育生灵。
　　是以，混沌之内，所诞生的每一个生命，都异常难得。受大道所钟，是混沌的瑰宝。
　　在祂们诞生的那一刻，都将获得大道的祝福。风紫宸虽不是混沌孕育的先天神魔，但祂的身份得到大道的认可，能享受同等的待遇。
　　“可惜，我不是化作混沌魔神，要不然，大道赐下的法宝，就不是先天灵宝，而是混沌灵宝了。”
　　收下一元道符，风紫宸犹不满足的想到。
　　相比较于先天神魔，混沌魔神，才是大道的亲儿子，刚一诞生，就具有大罗金仙级的实力，更是有着混沌灵宝伴生。
　　混沌诞生的灵物，大都要比洪荒诞生的灵物，高上一级。所以，混沌灵宝，是媲美先天至宝的法宝。
　　只是，祂这先天神魔的身份，都是大道看在盘古的面子上，给的，还想要成为混沌魔神，简直是在做梦。
　　君不见，盘古元神化作的三清，以及精血化作的十二祖巫，也不过是先天神圣，离成为混沌魔神，还有不小的差距。
　　祂一个，偶然得到盘古气息的幸运儿，能成为先天神魔，已是侥天之幸，至于更进一步，则是绝无可能。
　　“此物可以交给玄清，让他以此立下先天符道，占据符祖之位。等到日后仙道大兴，也可以凭此成为一方仙尊。”
　　“同时，也可以用此宝，从玄清手中换来定海神珠，晋升混沌珠。”
　　一元道符的出现，可谓是解决了风紫宸的燃眉之急。
　　本来祂还在想，要如何从玄清那里取来定海神珠，此宝的出现，正给祂提供了一个好方法。
　　定海神珠是通天教主，送给玄清的拜师礼，若是平白无故的从玄清手中消失，难免会引得别人怀疑。
　　以物易却是不同，是完全合情合理的手段，就算传了出去，别人也不会觉得有什么问题。
　　毕竟，在洪荒之中，好友之间互换灵宝，并不少见。
　　而且，一元道符记载着先天符文的总纲，是天生的符道至宝。以玄清的能为，凭借此物，完全可以开辟出符道一脉。
　　这样一来，玄清便是未来的符道之主，待日后符道发展起来，最少也能得到准圣道果，成为准圣高手。
　　一尊准圣级别的分身，能为风紫宸提供很多助力，解决不少麻烦。
　　轰隆隆！
　　有群星显化，璀璨夺目，照亮四方混沌。一朵朵金色道莲浮现，扎根于混沌之中，徐徐绽放。
　　有祥和之气从道莲身上散发，将暴虐的混沌之气安抚，使得此地暂时成为了安全之所。
　　这是风紫宸的成道异象，大罗金仙是大道的化身，任何人步入此境，都有异象显化，万道恭贺！
　　这般异象，要是搁在洪荒之中，必然会惊动整个世界，吸引无数大能的注意。
　　不过，此地是界外大混沌，是真正意义上的无边无际，祂的成道异象虽然浩大，但放眼整个混沌，却连浪花都算不上。
　　可惊动不了，隐藏在混沌某处的混沌魔神们。
　　“好强！”
　　试着活动活动手脚，风紫宸发现自己的体内，充满了力量。似乎不需动用任何法力、神通，仅凭肉身，祂就能与大罗金仙搏杀。
　　取出紫宸剑，风紫宸直接对着自己的左臂砍了下去。
　　“当！”
　　顿时，一道金铁交击的声音响起，风紫宸持剑的左臂，被震得微微发麻。同时，右臂也传来一阵轻微的疼痛感。
　　对，没错！
　　只是轻微的疼痛感，并未受伤！
　　“好强！”
　　“我这肉身的强度，怕是不弱于下品先天灵宝了吧！”
　　摸了摸自己的身体，风紫宸的心中满是兴奋。
　　紫宸剑现在是后天至宝，其威力已经能媲美先天灵宝，纵使风紫宸没有动用法力，那一剑斩下去，也能轻易斩断后天灵宝。
　　但这一剑斩在自己的肉身上，连一丝痕迹都未曾留下，由此推断，自己的肉身强度，远超后天灵宝，直追先天灵宝。
　　“以力证道，不愧是混沌最强证道法门。大罗金仙级别的肉身，能媲美先天灵宝；混元大罗金仙的肉身，怕是能媲美先天至宝。”
　　“那盘古的肉身，岂不是能媲美混沌至宝，甚至更强！”
　　以自己的情况作为依据，风紫宸于心中推断下去，不由得出让祂震惊的结论。
　　“这……”
　　“现在，我越来越确定，盘古没有陨落。而是隐藏了起来，或是被什么事绊住，导致祂无法现身！”
　　拥有着史上最强肉身的盘古，风紫宸不信这个世间有什么东西，能将祂击杀。
　　不过，盘古终是离祂太远，是祂无法触及，无法理解的存在。是否依旧存在，与现在的祂关系不大，也不是祂该超关心的。
　　眼下，风紫宸有着一件，更重要的事要做：
　　将紫宸剑晋升为先天灵宝！
　　紫宸剑的积累本就深厚，而在刚才，它又接受了大道洗礼，使得它身上的先天道韵，愈发浓郁。离晋升为先天灵宝，仅差一步之遥。
　　正好，风紫宸的手中，还有着一团，混沌珠吞噬先天灵宝后，所留下来的先天风之本源，能助紫宸剑完成最后一步。
　　“去！”
　　风紫宸把手一翻，取出一道青色光团，施展神通，打入紫宸剑中。
　　而在此之前，紫宸剑已经先后吸收了，先天地之本源、水之本源、火之本源。
　　如今，先天风之本源入体，先天四大顿生共鸣，生出莫名变化。

第二百零七章 先天灵宝——紫宸剑
　　紫宸剑上，地火水风涌动，有世界之力诞生，好似要开天辟地一般。
　　“轰！”
　　惊爆声中，紫宸剑应声而碎，剑体崩碎成无数碎片，被混沌之气所磨灭，唯有先天道机留存，与地火水风紧紧地纠缠在一起。
　　随后，一方世界徐徐诞生，里面有雷霆闪烁，有星辰闪耀……种种道则交替而出，不断加固世界。
　　这是先前，紫宸剑所吞噬的先天本源，如今它到了关键时刻，这些先天本源一一显化而出，助它进一步演化。
　　而随着世界愈加的完善，天地法则开始运转起来。
　　顿时，四周的混沌之气尽数被其吸纳，转化成最为纯净的先天本源，与界内法则不断交融，逐渐诞生出一枚先天剑胎。
　　“好宝贝！”
　　那剑胎之上，符文密布，先天道机弥漫，一看就是不凡之物。
　　心中一动，风紫宸将自己对剑道的领悟，通通打入剑胎之中。
　　这样一来，待紫宸剑出世，便可化作剑道的成道之器，随剑道一同成长，实乃剑道最强法宝。
　　轰！
　　世界演化到极限，骤然破碎，一界本源开始收缩，全部涌入先天剑胎之中。
　　一道璀璨剑光闪过，紫宸剑破开剑胎，再现世间。霎时，恐怖剑气横扫四方，将混沌之气搅成碎片。
　　地火水风齐现，再演世界，紫宸剑先天地而生，经世界本源孕育而成形，可谓得无尽造化。
　　一身后天之气，尽数化作先天道韵，彻底由后天逆返先天，晋升为先天灵宝，位列上品，内蕴三十三道先天神禁。
　　“好！”
　　“有此剑在手，我立下先天剑道的把握，又大了几分！”
　　将紫宸剑取来，感知到剑身之上的道韵，风紫宸忍不住兴奋地说道。
　　这并非是在说笑！
　　风紫宸经常使用紫宸剑对敌，导致紫宸剑早已与剑道密不可分，周身满是剑道气机。
　　现如今，紫宸剑化为先天灵宝，那缕剑道气机，也因此蜕变为先天气机，让风紫宸得以窥视，先天剑道的部分玄妙。
　　对于如何逆反先天剑道，也有了几分眉目。
　　“混沌，真是一块宝地！”
　　“下次再想赶来此地，还不知要等到什么时候！”
　　祂此次能进入大混沌，实属机缘巧合。否则的话，有天地屏障在，修为不到准圣境界，断然无法离开洪荒半步。
　　等祂突破到准圣，还不知要到何年月。
　　机会难得，所以，风紫宸打算在此清修一段时间，整理自身所得，顺便再解决一些小麻烦。
　　“出来！”
　　对着混沌珠一指，有两道光芒飞出，却是两枚先天道胎……两仪道胎与三才道胎。
　　这两枚道胎待在混沌珠内，已经有不少年头了，却迟迟不见出世，风紫宸不免有些急了。
　　今日趁着混沌特殊的环境，祂打算将这两枚先天道胎催生。
　　“混沌大阵，起！”
　　掐动道决，风紫宸催动混沌珠，布下混沌大阵。
　　一幅幅先天道图接连飞出，相互叠加，组成一副大道神图，在混沌之中徐徐铺开，吸纳八方混沌之气。
　　这十幅道图中，继一元道图、五行道图后，又有六合道图与六合神钟相合，彻底由虚变实，使得混沌大阵的威力，倍增！
　　六合神钟，风紫宸得自太古遗迹的极品先天灵宝。但其早已破碎、致使等级跌落。
　　经过混沌珠与世界树的蕴养，才堪堪恢复到上品之列，再无法更近一步。
　　但，这就够了！
　　用来主持混沌大阵，已经够了！
　　轰隆隆！
　　就见大阵运转间，道道混沌之气被炼化，化作最纯净的先天两仪之气，以及先天六合之气。
　　源源不绝地，灌入两仪道胎与六合神胎之中，加速它们的演变。
　　不仅如此，在其余几副，虚幻的先天道图中，也有相应的先天之气诞生，不断演变，似要化作道胎，孕育先天灵宝。
　　注意到这一幕，风紫宸心中一喜，施展先天八卦，默默推算起来。
　　“唉！可惜了。”
　　半响之后，风紫宸叹了口气。
　　在祂的推算中，混沌大阵若是一直运转下去，大约一亿年以后，就可诞生五件上品先天灵宝，使得混沌大阵彻底圆满。
　　只是，一亿年的时间，风紫宸哪里能等的下去。
　　此法，却是无用！
　　莫说是一亿年，就是一万年，祂都不想等！
　　“世界树，去！”
　　风紫宸施展神通，将世界树挪移至混沌大阵中心。以它身上垂下的世界之力，替代自己的法力，用以催动混沌大阵。
　　顿时，混沌大阵全力爆发开来，大道神图轰然扩张，将更多的混沌之气纳入其中。炼化之力也是激增，每一息，都有大量混沌之气被炼化。
　　导致两仪道胎与三才道胎，一时无法吸收那么多的混沌之气。
　　“吞！”
　　风紫宸心中一动，那些盈余的混沌之气，纷纷朝着祂涌来，不断洗礼祂的肉身。
　　不过，祂并未就此，进入修炼之中，而是把鸿蒙道钟取了出来。
　　那里面，还有一头大罗金仙级别的先天凶兽，需要解决。
　　“幻尊道友！”
　　“你的死劫，”
　　“到了！”
　　收回不周山虚影，解除鸿蒙道钟的镇压之力，风紫宸猛然呵道。
　　“这是哪里……”
　　“什么死劫？”
　　骤然回过神来，幻尊一时还有些摸不清楚状况，又听到风紫宸的爆喝声，心中难免有些疑惑。
　　可旋即，祂就反应了过来。
　　“这里，这里……”
　　“是界外大混沌！”
　　“这不可能，有天地屏障在，你一个大罗金仙，怎么可能离开洪荒，来到界外大混沌。”
　　那源于血脉的熟悉感，让幻尊认出了此地，惊恐之余，有些不可置信地朝风紫宸吼道。
　　混沌，那可是大罗金仙的坟场！
　　若是一不小心身陷其中，导致真灵无法返回洪荒，那么，即使惨遭陨落，也无法在洪荒复活。
　　如此，风紫宸将祂带到此地，其目的自是不言而喻。
　　幻尊怎能不怕，怎能不惊！
　　“道友，你是混沌魔神的精血，所诞生的神魔。而这里，是混沌魔神的诞生地。”
　　“说不得，你还能在此地碰到祂们呢？”
　　笑了笑，风紫宸对幻尊说道。

第二百零八章 红尘与七情六欲
　　“住口！”
　　“你这个黄口小儿，实在是欺人太甚！”
　　“今日，本尊就与你拼了！”
　　混沌何其之大，要想在混沌之中遇到混沌魔神，其概率，比在洪荒遇到盘古的概率，都要小。
　　根本就是不可能的事！
　　而且，以幻尊目前的状态，在混沌之中也撑不了多久，怕是一个混沌潮汐涌来，就能要了祂的命。
　　横竖都是一个死，所以，幻尊爆发了，点燃自己的先天本源，携带着无与伦比的力量，朝着风紫宸杀去。
　　“哈哈，幻尊道友，先天凶兽已成过往，你这太古遗留的凶兽，早该应劫了。”
　　“今日，我便送你应劫！”
　　哈哈一笑，风紫宸一挥紫宸剑，璀璨剑光爆发，有日月星辰浮现，分化三光，演化无垠星空，将幻尊笼罩其中。
　　这是三才剑经--天之剑！
　　那星空之中，每一颗星辰，都代表着一条大道，蕴含着无上剑气，一颗接一颗的朝幻尊轰去，不断消磨祂的力量。
　　本就重伤在身的幻尊，又能有多少先天本源留存，没过多久，祂的先天本源就燃烧殆尽，力量不断下降，逐渐不敌群星的冲击。
　　“啊！”
　　“本尊不甘心啊！”
　　不甘的大吼一声，幻尊目露绝望之色，满是仇恨的望了一眼风紫宸，似要将祂牢牢记在心底。
　　最后，轰的一声，幻尊引爆最后的本源，将天之剑炸毁，自己则灰飞烟灭。
　　只余一道先天不灭真灵，裹着一面红尘镜，在混沌之中不断沉浮。
　　“哼！”
　　“死在混沌之中，还想要复活，简直是在做梦！”
　　风紫宸伸手一挥，向幻尊的先天不灭真灵抓去。
　　幻尊自爆身亡，其真灵之上的意志，也随之消亡，想要恢复，还不知道要多久。因此，风紫宸很轻易的就将祂取来。
　　“鸿蒙道禁，封！”
　　对着鸿蒙道钟一指，有鸿蒙之气垂下，化作大道符文，将幻尊真灵与外界的联系，全部斩断。
　　不让祂有吸取任何力量的机会，彻底断了祂通过真灵复活的道路。
　　之后，风紫宸随手一抛，将幻尊的真灵抛到混沌之中，让祂随着混沌之气，漫无目的地向前飘去，渐渐走向迷失。
　　“如此一来，幻尊想要复活，只能依靠烙印在天地本源上的印记，重新孕育新的真灵。”
　　“不过，这需要的时间，就有些漫长了，等到幻尊再现洪荒。估计，连西游量劫都要过去了。”
　　孕育一个大罗金仙级别的先天真灵，到底需要多久，其实风紫宸也不清楚。
　　但祂知道一点，从盘古开天辟地至今，从未听说过，有哪位真灵破灭的大罗金仙，从死亡中归来。
　　由此可见，想要靠着天地本源复活，绝非易事，所需要的时间，绝对是超乎想象的漫长。
　　“此镜却是不凡！”
　　“红尘万象，迷人心神，使人流连忘返；五浊之气，灭人清静，毁人道果。”
　　“此镜，可魔可佛，端的是诡异无比！”
　　把玩着红尘镜，感受到上面的红尘之气和五浊之气，风紫宸陷入了沉思。
　　这镜，让祂想到了魔道，以及后世的佛道。此宝的功能，与二教的理念，多有重合。若是落入二教手中，必然又是一件镇教至宝。
　　“咦，不对！”
　　“此宝落入我的手中，才是天意使然！”
　　忽的，风紫宸想到一事，让祂精神一震，明白了红尘镜对祂的意义。
　　说到红尘万象，难免少不了喜怒哀乐，爱恨情仇……人间万世，皆因七情六欲而起，也唯有七情六欲，才能演绎那万丈红尘。
　　而风紫宸立下香火神道，这些年来，倒是收集了不少七情六欲之气。当真是扔也不是，用也不是，一直被祂放在混沌珠内。
　　此气威力巨大，扔了未免可惜。
　　但这东西使用起来，却有些敌我不分，与人对敌的时候，怕是没伤到敌人，反倒是先伤到了自己。
　　因此，在没有找到催动此气的方法前，风紫宸是万万不打算使用的，索性就一直搁置了下来。
　　或是成就大罗金仙，眼光见涨的原因，今日看到红尘镜，风紫宸脑中灵光乍现，想到了一个绝妙的注意：
　　何不将七情六欲之气，与红尘镜融合？
　　如此一来，等封神量劫过后，香火神道大兴，便可用红尘镜，来承接众生香火中，蕴含的七情六欲之气。
　　此举，不但能使风紫宸，催动七情六欲之气，还能使得红尘镜威能大增，更能为香火神道添一重宝，以镇压气运。
　　可以说是一举三得之举。
　　不对，此宝的作用还不止于此。
　　红尘，即是人间，即是苦海！
　　若是日后佛道大兴，风紫宸伪装一番，完全可以顶着，帮助众人脱离苦海的名头，加入佛门，混一个佛陀当当。
　　倘若是魔门大兴，风紫宸也可摇身一变，化身为无上心魔，操控七情六欲，玩弄人心。
　　凭此加入魔门，成为一方巨魔，却是绰绰有余了。
　　一下子多出这么多后路，即使以风紫宸现如今的心境，也不由起了波动。
　　这些身份，就算祂现在用不上，也完全可以作为马甲，为本尊打掩护，提供助力。
　　就像玩游戏开小号一样，平时或许用不上，可到了关键时刻，却能起到大用。
　　而且，靠外人，又如何能比得上靠自己！
　　“看来，找个机会，要多开一些小号作为马甲了。”
　　或许，在未来的某一天，洪荒各大势力之中，都有着祂的马甲，跻身到高层，成为掌权者。
　　那时，洪荒之中，祂就能横着走了！
　　这样的画面，想想都是美的很。
　　同时，风紫宸相信，绝对有大罗金仙这么干了。
　　毕竟，大罗层次的斗争，除非是万不得已，或是有了必胜的把握，否则的话，不会进行生死搏杀。
　　更多的，祂们还是相互算计，以万年为单位，不断布局，将敌手或是逼入绝境，或是引入绝境。
　　这时，有小号的好处，便体现了出来。往往在关键时刻，就会有意想不到的人跳出来，给对方致命一击。
　　完成惊天大反转！

第二百零九章 晋升的混沌大阵
　　风紫宸都能想到的好处，那些洪荒大能，自然不会想不到。
　　说不定，洪荒有不少大罗金仙，就是大能们，暗中开的小号。
　　取出七情六欲之气，风紫宸将其打入红尘镜中。之后，便把它们丢在一旁，不再关注。
　　二者皆是难寻的宝物，想要完全融合，非是一时之功，必然需要不少时间。
　　刚好，趁着这段时间，风紫宸可以沉下心神，整理近日所得。
　　……………
　　“轰！轰！”
　　某一日，混沌之中，忽的传来两声巨响，将风紫宸从闭关中惊醒。
　　忍不住放出神念向四周看去，就见眼前多了两件，灵光四溢的先天灵宝。却是两仪道胎与三才道胎，相继圆满，接连破碎。
　　“先天两仪锁！先天三才图！”
　　将两件先天灵宝取来，风紫宸打量片刻，不禁露出满意之色。
　　先是受大道洗礼，又是得混沌之气孕育，使得二者的本质，提升了不少。一经诞生，就是上品先天灵宝，有三十四道先天神禁。
　　比之紫宸剑，还要强上不少。
　　不过，待到不久之后，风紫宸从玄清那里，取来二十四颗定海神珠，紫宸剑与混沌珠，就能得到晋升。
　　后天逆反先天后，紫宸剑的潜力得到提高，它的晋升之路，堪称一片坦途。
　　只要有充足的先天本源，不说晋升为先天至宝，极品先天灵宝是绝对没问题的。
　　或许，这就是大道给予第一件，后天逆反先天的灵宝的奖励。
　　轰隆隆！
　　信手一挥，风紫宸将先天两仪锁与先天三才图，送入混沌大阵中，与相应的道图相融合。
　　顿时，混沌大阵再变，大道阵图愈发清晰，有大道之力降临，催生法则，诞生界壁，使得整个大阵，愈发稳固了，好似要化作一方独立的小世界。
　　同时，大阵之内，种种先天之气都在沸腾，都在蜕变，化作一道道先天神光，席卷八荒。
　　更令人震惊的是，在那道道先天神光的身后，隐隐可以看到先天神魔的身影，在不停得晃动，似要跨过无数时空，降临此地一般。
　　“先天神魔？”
　　“如此看来，混沌大阵的下一次演变，就是先天神光，蜕变为先天神魔虚影。以此镇压无尽时空，抹杀一切敌手。”
　　透过混沌大阵的异象，风紫宸看到了它的未来，心中不禁生出一股震撼来。
　　先天神光，是大罗级别的神通。
　　亿万道神光齐发，便是大罗金仙也要陨落。那比之更强的先天神魔虚影，自然对应着准圣大高手。
　　可这，依然不是混沌大阵的最强姿态。等先天十道图聚齐，大道神图彻底成形，引来大道之力加持。
　　混沌大阵，怕是能与混元大罗金仙，一争高下。如此，方能称得上洪荒顶级的阵法。
　　周天星辰大阵，十二都天神煞大阵，诛仙剑阵，这三大阵法。之所以能排进洪荒前三，就是因为它们具有抗衡圣人的力量。
　　这也是其余先天大阵，不如它们的地方。
　　洪荒之中，唯有能抗衡圣人的先天阵法，方能被尊为最强！
　　“不愧是混沌孕育的阵法，其威力果然强大。等到大阵圆满，洪荒三大阵法，就要变成四大阵法了。”
　　对于混沌大阵的威力，风紫宸很是自信。混沌至宝伴生的阵法，威力又怎么会弱！
　　祂现在所布下的混沌大阵，只是原版大阵的简略版，其威力早已经过层层消弱。
　　但即使如此，混沌大阵依旧有着如此强大的威力，真不敢想象，原本大阵的威能，又该是何等惊人！
　　按照混沌大阵原本的构造，应是一件混沌至宝，与九件混沌灵宝相辅相成。一经催动，即可召唤出大道化身，横推一切。
　　只是，莫说九件混沌灵宝了，就是九件上品先天灵宝，风紫宸都筹不齐。面对真正的混沌大阵，祂也就只能想想罢了。
　　连奢望都没有！
　　“真是期待啊！”
　　“不知道圆满的混沌大阵，出现在洪荒之后，会引发怎样的风波？”
　　感叹了一声，风紫宸对着混沌一挥手，将所有的宝物都收了起来，转身朝着归墟之门走去。
　　诸事已了，也是时候回去了。
　　“待在混沌，完全感觉不到岁月的流逝，也不知道自我离开洪荒后，洪荒又过去了多久？”
　　归墟之门前，风紫宸不免有些紧张。祂这一来一回，洪荒到底过去了多少时间，祂也摸不清。
　　有可能只是过了一瞬间，也有可能直接到了封神时代。
　　总之，一切皆有可能！
　　“希望我的运气不要太差！”
　　祈祷般的说了一句，风紫宸上前一步，激发识海内的开天功德。
　　顿时，大道气息弥漫，有氤氲紫光从祂额头绽放，照曜在归墟之门身上，将它映照的一片通透。
　　风紫宸是靠着盘古气息，方才打开了归墟之门，从洪荒天地离开。
　　可是，在混沌之中，祂意识到盘古气息会影响到祂的未来，遂将其彻底磨灭，一丝不留。
　　如此一来，没了盘古气息，风紫宸再想打开归墟之门，就没有这么简单了。
　　不过，此事却是难不倒祂！
　　没有盘古气息，风紫宸还有开天功德。此物是大道奖励给盘古的，与其气机相连，且具有无穷玄门，比之盘古气息，还要好用。
　　打开归墟之门，再是简单不过。
　　果然，在开天功德的照耀下，归墟之门缓缓打开了一道缝隙。见此，风紫宸身形一晃，顺着门缝，重新回到了洪荒之中。
　　“一万年吗？”
　　“还好，不算太久，尚还在接受范围之内，问题不大。”
　　从自己先前遗留的气机上，风紫宸推算出了，自己此次离开的时间，不由松了一口气。
　　一万年，对现在的洪荒来说，并不算太久，影响不了什么。
　　而且，算下来，祂在混沌停留的时间，莫说是一万年，便是十万年都不止。凭空多出来数万年的时间，倒是弥补了祂修炼时间过短的弊端。
　　可见，祂的运气，还是不错的！
　　倒是重新回到归墟，风紫宸再无掌控一切的力量，不免有些失望。

第二百一十章 混沌魔神的尸体
　　盘膝坐下，风紫宸静心凝神，调动体内的剑道之力，打算趁着此次机会，一鼓作气凝聚先天剑道，为洪荒再舔一先天之道。
　　“对了，此地还有一桩机缘。”
　　毫无预兆的，一道记忆突然出现在风紫宸的脑海，让祂想到先前在归墟底部，看到的奇异之地。
　　本打算将此事放到一边，待凝聚先天剑道之后，再去查探。
　　可那道记忆，却不断的在祂脑海中回荡，将祂搅的心绪不宁，无法静下心来修炼。
　　与此同时，一道莫名的意识浮现，似在风紫宸耳边轻语，催促着祂前往归墟底部。
　　“这是……”
　　“天道启示？！”
　　心中微微一动，风紫宸便想明白了此中缘由。
　　但凡大机缘之人，皆受天道垂青。每到一处宝地，都能得到天地启示，从而获得一二宝物，以至于不会空手而归。
　　倒是与祂目前遇到的情况，有些相似。
　　“真没想到，天道启示这种洪荒最顶级的待遇，竟然会发生在我的身上。”
　　“只是，这归墟之地，怎么会有与我有缘的宝物？”
　　皱了皱眉，风紫宸有些不解。这归墟之地，生人勿近，大道绝迹，造化不存，能诞生出什么宝物？
　　更何况，还能与祂扯上关系。
　　“走！”
　　天道都发出了启示，那就表明没有危险，是纯正的机缘。当下，风紫宸也不凝聚先天剑道了，身影一晃，就朝着归墟底部赶去。
　　“啧啧！归墟不愧是洪荒的垃圾场，真是什么东西都有！”
　　路上，注意到四周的景象，风紫宸有些不适。此地，到处都是黏稠的液体，五颜六色，在不停的蠕动，散发出阵阵恶臭。
　　仔细看去，还能看到不少的断肢残臂，在归墟之中飘荡，不断被黏稠的液体溶解。
　　看得人恶心之极！
　　强忍着心中的不适，风紫宸加快速度，转移间，就来到了归墟底部。
　　“咦？此地怎么如此干净，倒是有些出乎我的意料。”
　　归墟底部，风紫宸看着眼前空荡荡的虚空，不免有些惊讶。
　　按照祂的估计，经过这么多年的沉淀，归墟底部的环境，应是比上面的环境，还要更为恶劣才是。
　　可到了这里一看，莫说垃圾，就是终焉之气，在此地都不见了踪影。
　　“事出反常必有妖！此地的情况如此诡异，还是要小心为妙！”
　　虽说天道启示没有危险，但此地是归墟，能隔绝天道的感知，天道的预测，在此地未必会准确。
　　要是大大咧咧的走下去，谁知道会发生什么情况…
　　这样想着，风紫宸祭出混沌珠，垂下缕缕混沌之气将自己护住，这才小心翼翼地朝下走去。
　　“嗯？”
　　“什么都没有发生，此地这么安全的吗？”
　　在归墟底部转了转，风紫宸并未感受到任何危险，也没有见到任何情况发生。
　　“倒是我相差了，此地还真的没有危险。”
　　“但是，我的机缘呢？”
　　又四处转了转，风紫宸确定了此处并无危险，到处都是空荡荡的，一点都没有洪荒绝地的样子。
　　当然，祂也没有发现，天道预示的机缘。
　　“真是怪了，此地空荡荡一片，什么都没有，哪里来的机缘？莫非真是天道感应错了？”
　　“可天道又怎么会错？”
　　将周围尽数探查了一遍，风紫宸依旧什么都没有发现，不免暗中揣测起来。
　　“不应该啊！”
　　心下疑惑，风紫宸蹲下身子，拿着混沌珠敲了敲地面。
　　而随着祂这一敲，异变突生，整个地面都开始坍塌，有混沌之气上涌，露出一个巨大的空间。
　　“我说怎么找不到，原来下面还有一层！”
　　笑了笑，风紫宸身穿功德灵光化作的宝衣，头顶鸿蒙道钟，左手持混沌珠，右手持紫宸剑，全副武装的进入了下方的空间。
　　但凡和混沌有关的东西，且还能留到今日不被洪荒转化的，都不是简单之物，怎么小心都不为过。
　　“这是……”
　　“混沌魔神！！！”
　　“归墟底部，竟然有着一尊混沌魔神。”
　　“这……这怎么可能！”
　　“祂是如何从盘古的攻击中，活下来的？”
　　将周围的混沌之气驱散，待看清前方的景象，风紫宸不禁被吓得后退了数步，心中满是震撼。
　　那是一尊巨大的身影，是概念上的大，是大道的大，无边无际，不知其广。周身大道气息涌动，有紫气环绕，尽显高贵之姿。
　　祂就静静地跌坐在地上，散发出强大的气息，似能镇压万道一般。双目圆睁，释放出可怕的杀机，冷冽无比，迫人心神。
　　风紫宸便是与祂的目光对视，才会心神激荡，情不止禁的向后退去。
　　与混沌魔神多有接触的祂，在看到这道身影的第一眼，就明白了，这是混沌魔神。
　　世上已知的：最强大、最高贵、最完美的生命。
　　“呼！原来只是一具尸体，倒是吓我一跳。”
　　过了一会，那混沌魔神依旧保持着跌坐的样子，一动不动。风紫宸心下好奇，遂走上前去，打量片刻。
　　这才发现，那尊混沌魔神的气息虽然强大无匹，但祂早已没了生命的迹象，留在这里的，只是一具尸体罢了！
　　可以看到，在祂的眉心，有一个血洞，这是祂的致命伤。此时，依旧有血液流出，带着神曦，很是不凡。大罗金仙之下，触之必死。
　　“大造化啊！”
　　确认了混沌魔神彻底陨落后，风紫宸兴奋的快要跳了起来。
　　混沌魔神是大道的化身，祂们的身体就是道貌，是大道具现化而成，显化在世间的形象。
　　一具完整的混沌魔神躯体，就相当于一条完整的大道，也可以说是一个混元道果。
　　只要将其吞噬炼化，就可掌握一条先天大道，立成混元大罗金仙！
　　这是何等大的造化！
　　怕是数遍洪荒，都找不出第二个来。所以，风紫宸的激动可想而知。
　　莫说是祂，就算是圣人来了，也不能保持平静。
　　怀揣着激动的心情，风紫宸来到混沌魔神面前，正欲将其吞噬，可一碰到魔神的躯体，祂就发现了不对。

第二百一十一章 剑道，剑道！
　　在祂的感知中，那混沌魔神尸体上的大道神韵，全部都被磨灭，一丝痕迹都未曾留下。
　　连感悟大道都无法做到，更别说想要以此成道了，简直就是妄想。
　　“我就知道，天下间没有这么好的事！”
　　虽然心中早已有所猜测，但真正确认之后，风紫宸还是有些失望。
　　想想也是，能让人直接成就混元大罗金仙的造化，该是何等的逆天！
　　天道，又怎会容许这等宝物的存在，恐怕早就将其毁灭了。
　　不过，混沌魔神堪称全身是宝，就算没有了大道神韵，其肉身也是珍贵无比。
　　混沌魔神的肉身，可是混沌之气凝聚而成，天生强大无匹，不弱于先天灵宝。
　　之后，又经过祂们无尽岁月的打磨。其强度，绝对不弱于先天至宝。
　　要知道，洪荒有不少先天灵宝，就是混沌魔神的残躯所化。
　　现在一具完整的混沌魔神肉身，就那么摆在风紫宸的面前，若是拿来炼宝，轻轻松松的就能炼制出先天至宝。
　　“嘶！”
　　“盘古下手好狠！”
　　“磨灭本源和大道还不够，竟然连肉身都不放过！”
　　在混沌魔神的眉心，有一股无上力量涌现，正不断破坏着混沌魔神的肉身。到了如今，已经将祂的骨骼经络，五脏六腑，悉数磨灭。
　　此时，这股力量的目标，正是混沌魔神的血肉。以这股力量的速度，怕是再过个几百万年，混沌魔神的肉身，就只剩下一张皮了。
　　至于这股力量的来历，自然就是盘古留下的。那混沌魔神眉心残余留的道韵，无不在昭示着此点。
　　风紫宸能来到归墟，是鸿钧道人一手算计所至。
　　显然，祂对归墟非常了解！
　　若是混沌魔神的肉身，尚处于完美状态，早就被鸿钧道人取走了，哪还会留到今日？
　　因浮屠塔之故，鸿钧道人想要奖赏风紫宸。却意外地发现，祂身负盘古天命。有着培养世界树，以撑天地的重任！
　　身为洪荒真正的掌权者，鸿钧道人对洪荒可是着紧的很，自然明白世界树对洪荒的重要性。
　　所以，祂特意亲自出手，将风紫宸打入归墟，让祂得到混沌魔神的肉身，以此培养世界树。
　　那所谓的天道启示，就是鸿钧道人动的手脚，就是怕风紫宸，发现不了混沌魔神的肉身所在。
　　可惜，这所有的一切，风紫宸虽然感觉到了不对，但却发现不了是谁动的手脚。
　　只能在心里安慰自己，这一切都是自己机缘逆天所致。
　　而同时，风紫宸在混沌，所经历的一切，鸿钧道人也无从得知。
　　祂的本意，就是让风紫宸，得到混沌魔神的肉身，以培养世界树，并无太多的算计。自风紫宸进入归墟之后，便不再关注。
　　又哪里会知道，风紫宸的机缘属实逆天，得盘古气息相助，直接前往混沌证道。
　　这些，都是鸿钧道人所未预料到的。
　　只能说，一切都是机缘巧合。
　　正是鸿钧道人的随手所为，造就了一连串的意想不到，使得风紫宸获得了无上大机缘。
　　“唉！”
　　“好好的一个混元道果，先天至宝胚胎，现在却成了极品先天灵宝，真是让人失望啊！”
　　许是先前期望太高，现在极品先天灵宝在前，风紫宸却提不起半分兴趣，心中满是失望。
　　混沌魔神的肉身，在盘古遗留的力量不断破坏下，已是十去七八，价值大跌。最多也就能，练成四大莲台那样的法宝，无法再进一步。
　　“现如今，一件极品先天灵宝对我的帮助不大，留着也是无用。”
　　“还是把这具混沌魔神的肉身，交给世界树吞噬吧！”
　　“毕竟，世界树关乎重大，不仅能支撑洪荒天地，还是人族的生机所在。”
　　先天灵宝，风紫宸是不缺的。现在祂的手上，还有数件先天灵宝，放在一旁吃灰呢。
　　目前，将魔神肉身交给世界树吞噬，才是最好的选择，方能做到利益最大化。
　　心念一动，风紫宸祭起混沌珠，放出世界树，任它扎根在混沌魔神的肉身上，摄取祂的力量。
　　若是正常的情况下，以风紫宸与世界树现在的实力而言，就算混沌魔神陨落了，也不是祂们所能接近的。
　　否则的话，混沌魔神残留的大道气息，顷刻间就能将祂们镇杀。
　　可惜，这尊混沌魔神是被盘古所杀，体内残存着盘古的力量，导致祂一身力量尽数被其磨灭。
　　这才使得世界树，能够安然的吞噬祂的肉身。
　　“先天道韵？”
　　随着不断地吞噬魔神肉身，世界树身上，发生了惊人的变化，有先天道的韵散发，有无尽符文飞舞。
　　有先天之道浮现，无中生有，从虚无中诞生，不断演化……为风紫宸展示，一条先天之道诞生的过程。
　　这等奇观，蕴含着先天之道最深层次的秘密，唯有天地初开，万道初生的时代，才能得见。
　　此时，世界树的身上，再现了这一幕。观看这等前所未见之景，使得风紫宸，渐渐陷入道悟之中。
　　………………
　　“哈哈！我明白了，原来这就是先天之道的根本吗！”
　　“先天剑道成矣！”
　　一场道悟下来，风紫宸彻底洞悉了先天之道的根本，明悟了先天剑道的前路。
　　只见祂取出紫宸剑，对着虚空不停地挥动，刻下一枚枚先天符文，灿灿生光，照亮四周虚空。
　　三千年后，风紫宸终于停下了手中的动作。此时，虚空之中，到处都是先天符文，密密麻麻，不计其数。
　　而且，这些先天符文属性不一，有属于火行之道的，有属于空间之道的，有属于星辰之道的……种种大道应有尽有，绽放毫光，极其不凡。
　　“先天剑道，凝！”
　　举起紫宸剑，风紫宸对着面前的先天符文，狠狠斩下。
　　这一剑，蕴含着祂对剑道的所有感悟，是证道之剑，是立道之剑，是逆反先天之剑。
　　顿时，璀璨剑光爆发，足有亿万道，携带着剑道感悟，与先天符文纠缠在一起，不断碰撞，激起智慧的火花。

第二百一十二章 属于剑道的先天符文
　　砰砰砰砰砰……
　　有剑光黯淡，被先天符文打灭！
　　同时，亦有先天符文崩碎，被剑光斩破。
　　就这样，二者碰撞间，剑光与先天符文接连破碎，导致虚空渐渐空荡起来。
　　当然，也不是所有的剑光与先天符文，都在碰撞中破碎。在那亿万道剑光中，总有那么几十道剑光，愈战愈勇，接连斩灭先天符文。
　　而随着时间的流逝，这几十道剑光，愈发强盛了，每一次转动，都能斩灭数十枚先天符文。
　　渐渐地，它们的身上，生出奇妙的变化。有先天道韵诞生，演化莫名力量，将它们转化为新的先天符文。
　　这些新诞生的先天符文，周身绽放的是剑光，携带的是剑意，释放的是剑气。
　　它们是独属于剑道的先天符文！
　　风紫宸的剑道感悟，尽数化作剑光，与先天符文不断碰撞。而每一次的碰撞，都能使得剑光，从先天符文身上，窃取一丝先天道机。
　　即使剑光不敌先天符文，被打成碎片，但那被窃取的先天道机，却不会毁灭。会转移到另外的剑光身上，继续与先天符文纠缠。
　　无数剑光的破灭，造就了几十道最强大的剑光。斩灭所有先天符文的同时，掠夺它们的先天道机，成就自身，蜕变为属于剑道的先天符文。
　　剑光与先天符文的争斗，足足持续了千年，方才以剑光胜利，而宣告结束。
　　此时，浮在风紫宸面前的，是八十一枚属于剑道的先天符文。
　　它们，是构成先天剑道的基石。
　　从先天之道诞生的过程中，风紫宸明白了祂的构造，也知道了如何立下先天剑道。
　　每一条先天之道，都是由相应的先天符文构成的。可以说，先天符文是一切的基石。先天剑道想要诞生，也必须要有自己的先天符文。
　　这才有了先前那一幕！
　　对着那八十一枚先天符文一指，风紫宸的法力汹涌而出，使它们按照莫名轨迹转动，逐渐形成一把长剑的形状。
　　伸手一挥，将长剑取到手中，风紫宸沉下心神，开始回忆起自己与剑道所经历的一切。
　　种种思绪在心中激荡，使得风紫宸的身上，涌现出一股强大的剑意，似要超拔而出，斩断一切束缚，为众生开辟出一条超脱之路。
　　“先天剑道，出！”
　　大吼一声，风紫宸将一身剑意，全数灌入手中长剑之内，朝着前方猛然劈下。
　　顿时，有大道气息涌动，陌生而又强大。这是洪荒之中，从未出现过的气息。它初一出现，就席卷了整个归墟，掀起了一场巨大的寂灭潮汐。
　　轰隆隆！
　　在风紫宸的这一剑下，即使是归墟的虚空，也在坍塌，露出恐怖的景象，一幅末日的画面。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　有剑鸣声响起，那是风紫宸手上的长剑在轻颤，释放出兴奋之意，似在为自己的诞生，而感到喜悦。
　　此剑，就是先天剑道的化身。
　　那一剑之下，属于剑道的先天符文，彼此相连，不断组合，演化出大道之力，终是形成了先天剑道。
　　忽的，剑道化作的长剑，在风紫宸手中剧烈颤动起来。同时，一道道朦胧的意念，传入祂的识海，不断催促着祂离开归墟。
　　“不急！”
　　“待我离开归墟，你就可完成最后一步，成为真正的先天之道。”
　　轻抚剑道的剑身，将它安抚下来，风紫宸说道。
　　先天剑道虽成，但它并未与洪荒天地相印证，也未与万道磨合，更未得到天道的认可。
　　故此，它还算不得真正的圆满，尚还差最后一步。
　　唯有得到天道的认可，镶嵌于天地本源之中，成为洪荒天地的基石，方能彻底圆满。
　　不过，此地乃是归墟，隔绝与外界的一切联系，先天剑道想要圆满，须得离开此地才行。
　　当然，也亏得此地是归墟，风紫宸才能安然无恙。
　　否则的话，在祂立下先天剑道的那一刻，就会有天罚降临，对先天剑道施加考验。
　　度过，则存！
　　度不过，则灭！
　　依照玄武白虎两尊圣兽的判断，那天罚的威力，至少是准圣级别的，风紫宸度过的可能渺茫。
　　大罗，是一个神奇的境界，它囊括了准圣、大罗金仙两大境界。
　　同为大罗金仙，其实力的差距，可能一个在天，一个在地，比之先天到太乙金仙的差距，都要大。
　　按理来说，风紫宸和东皇太一，都是处于同一个境界。可东皇太一一个念头，就能将风紫宸碾死。
　　大罗与大罗之间的差距，由此可见一般。
　　正因为大罗金仙之间的差距，太过巨大，才有了准圣这一境界的出现。
　　尚在修炼顶上三花者，是为大罗金仙；开始超脱时空长河者，是为准圣。
　　鸿钧道人就是以此划分的境界。
　　以大罗金仙的实力对抗准圣，除非有先天至宝在手，否则的话，万万不会是其对手。
　　风紫宸不过才刚刚证道大罗金仙，顶上三花一朵都未绽放，不说是垫底人物，也差不了多少了。
　　又如何能敌准圣级的天罚！
　　“归墟，真是我的宝地啊！”
　　想到自己在归墟得到的好处，风紫宸有些感叹，也不再嫌弃，归墟是洪荒的垃圾场了。
　　“这里虽是污秽，但亦是洪荒循环中的重要一环，未来必有大用。得想个办法，占据此地才行！”
　　倘若没有归墟排走洪荒的废气，现如今的洪荒，还不知道会是什么样呢？
　　而且，归墟是宇宙的终焉之地，所有世界的坟场。
　　或许现在还看不出来什么来，但等到日后，洪荒发展到鼎盛，每日都有无数世界生灭。
　　那么，将会有大量的残破世界，汇聚在此地，诞生大机缘，大造化。
　　“不过，归墟之内万物不存，想要掌握此地，却是有些麻烦。”
　　想要掌握归墟，最好的办法，就是借助归墟本源，炼制出一具先天神魔分身来。
　　但是，以归墟这种情况而言，绝无诞生任何生命的可能，便是其本源也不行。
　　思索片刻，风紫宸手一翻，取出一颗白色莲子来。
　　这是净世白莲的莲子！

第二百一十三章 二十四朵净世白莲
　　净世白莲内蕴净世之道，能净化世间一切污秽之气。
　　而归墟，则是洪荒最大的污秽之气聚集地。将此莲种在此处，或许会有意想不到的效果。
　　这般想着，风紫宸手一挥，将净世莲子扔到了一处黏稠液体中。
　　那液体漆黑、黏稠，在不停地蠕动，还散发着恶臭，最是污秽不过，让人看一眼都心生恶心。
　　净世莲子则不同，通体洁白，晶莹剔透，有乳白色的光芒散发，将它衬托的高贵圣洁。
　　出淤泥而不染，濯清莲而不妖！
　　这句话是对此时的净世白莲，最好的写照！
　　净世莲子落入黏稠液体中，非但没有被其污染，反而绽放绚烂白芒，将涌来的液体尽数吸收，化作养分，供自己生长。
　　不消片刻，那处黏稠液体就被净世莲子吸收殆尽。而在吸收了这股力量后，净世莲子也起了变化。
　　“咔嚓！”
　　伴随着蓬勃生机，净世莲子浑身开裂，长出根须来，有一株嫩芽探出头来，周身神光流转。
　　嫩芽摇曳间，垂下缕缕造化之气，化作液体滴下，在它身边形成一小汪乳白色的水滩。
　　那是造化灵液，造化之气高度凝结而成。
　　这就是净世白莲的能力，将一切污秽之气通通净化，转化为最纯净的造化之气。
　　“有用！”
　　见净世白莲起到作用，风紫宸心中不禁大喜。旋即，又是取出二十三颗净世白莲的莲子，朝着前方洒去。
　　净世白莲的莲子，祂是不缺的。在蓬莱岛上，还有一池子的净世白莲生长着，结了不少莲子。
　　当然，这些净世白莲所结出的莲子，其效果，自然远不如母体结出的莲子。其中大多数的莲子，只能做为先天灵药使用，无法长成先天灵宝。
　　唯有三十六颗最初的莲子，具备先天道韵，才能成长为先天灵宝。
　　而且，它们之中最本源浑厚的，其极限也只是中品先天灵宝罢了，实在不堪大用。
　　不过，此物用来送人倒是不错。
　　所以，风紫宸就取了二十四颗莲子，带在身上，准备在合适的时机，赏赐给人族天骄。
　　倒是没想到，此物还未送出去，就在此地派上了用场。
　　顿时，虚空之中，一株接一株的净世白莲诞生，拢共二十四株，高贵圣洁，绽放造化神光，柔和温润。
　　之后，这些造化神光连成一片，将笼罩在内的污秽之气，悉数净化，转变为造化之气。
　　硬生生地，在归墟这片死寂之地，开辟出一方净土。
　　就像黑夜里的一缕光，这些莹莹生辉，生机弥漫的造化之地，在幽暗死寂的归墟之中，异常显眼。
　　似是察觉到此处异常，归墟之内的终焉之气沸腾了，掀起一场巨大的潮汐，朝着净世白莲不断涌去，欲将它们毁灭。
　　净世白莲虽然不凡，但与整个归墟的力量相比，它们的力量还是太过渺小，根本就无法与之相提并论。
　　就见在寂灭潮汐的攻击下，造化神光接连破碎，刚诞生的造化之气，被终焉之地所磨灭。
　　就连净世白莲，也被打得动摇西晃，随时都会有毁灭。
　　“世界树，去！”
　　不敢犹豫，风紫宸对着世界树一指，从它身上引动世界本源，灌入净世白莲体内，加速它们的成长。
　　混沌魔神的肉身，蕴含的力量何其庞大，就算世界树暂时无法完全炼化，仅是炼化一部分，就已经能让它发生蜕变，诞生一道道世界本源。
　　“嗡……”
　　在世界本源的帮助下，净世白莲剧烈颤动起来。其生长速度在加快，不断拔高，生出莲叶，长出花苞，最后绽放开来，花开六品。
　　一时，二十四朵六品净世白莲交相辉映，发出阵阵清香，造化神光璀璨，携带着神秘符文，于空中形成一株十二品净世白莲的虚影。
　　有浩瀚力量降临，将不断涌来的终焉之地挡住，使它们摇晃的身体定住，牢牢扎根在归墟之中。
　　造化神光重新汇聚，再次形成一方更强的造化空间。
　　不过，吸取上次的教训，此次的空间极小，只有万里方圆，去比之前稳固了无数倍。
　　“不错，此地虽小，却好似一颗钉子般，牢牢钉在归墟之中，为我以后掌控归墟，打下坚定的基础。”
　　看着眼前的造化空间，风紫宸神情一喜，高兴的说道。
　　随着时间的流逝，净世白莲的威力会越来越强，造化空间的范围，也会越来越广。
　　终有一日会成长到，影响整个归墟的地步。
　　不仅如此，风紫宸还打算寻个时间，将蓬莱岛上的一池子净世白莲，也移植到归墟来。
　　到了那时，上百株净世白莲一同发力，其净化归墟的速度，势必会大大加快。
　　而且，净化归墟还有其它好处！
　　归墟内的污秽之气，比于别人来说，或许是有害之物，不肯接近分毫。但对净世白莲来说，却是最佳的补品。
　　长期吸收下去，能提升它们的先天本源，获得晋升之机。
　　净世白莲还减轻归墟的压力，延缓宇宙衰劫的到来。
　　宇宙洪荒，并非是一成不变得，祂们也有着属于自己的劫难。
　　始、盛、衰，这三个阶段，是世界发展所必然要经历的过程。
　　现如今，洪荒就处于盛的初期。
　　因此天地法则异常活跃，大罗金仙层出不穷，准圣高手也不少见。
　　但随着世界的发展，必然会进入到衰败期。那时，归墟就会爆发，终焉之气席卷整个天地，为宇宙带来末劫。
　　净世白莲净化污秽之气，减轻归墟的压力，延缓宇宙末劫的到来，势必会得到洪荒天地的垂青，有莫大的好处。
　　轰！
　　就在风紫宸期待未来的时候，归墟之内，异变再生，一股浩瀚的力量奖励，环绕在造化空间身侧。
　　此地的异常，终是引来了归墟意志的注意。
　　祂，朝此地看了过来！
　　此刻，风紫宸也不免有些紧张，曾短暂成为归墟之主的祂，深知归墟意志的可怕。
　　若是祂想要毁灭净世白莲，便是十二品净世白莲亲至，也挡不住，更不用说眼前这些中品先天灵宝了。

第二百一十四章 归墟神魔
　　然而，归墟意志接下来的举动，就有些出乎风紫宸的预料了。
　　但见虚空之中，有天地本源垂落，涌入净世白莲的体内。
　　使它们的先天本源得到提升，品级有所精进，生出第七片花瓣来，化作七品莲台。
　　那从虚空垂落的天地本源，是归墟的本源。
　　归墟意志降临后，非但没有去毁灭净世白莲，反而不惜消耗自身的本源，去帮助净世白莲成长。
　　这般异常的举动，让风紫宸不免有些疑惑。
　　“这是怎么回事？”
　　就风紫宸思考的功夫，净世白莲又长出了一片花瓣，成为了八品莲台。
　　可即使如此，归墟本源依旧不见有停止的迹象。
　　“厉害了！”
　　虽然搞不清楚目前的状况，但这并不妨碍风紫宸高兴。眼看着净世白莲越来越强，祂这个主人，能不高兴吗？
　　又等了数年，归墟意志终是停下了灌输本源，缓缓消退。而此时，二十四株净世白莲之中，有三株花开九品，晋级为上品先天灵宝。
　　尤其是最开始的那株净世白莲，更是产生了惊人的变化。身上除了净世之力外，还有归墟之气涌动。颜色也变成了半黑半白，诡异无比。
　　仔细看去，便会发现，在它的身上，第十片花瓣已经露出了头，要不了多久就会长出来。
　　“再这样下去，这净世白莲，怕不是要变成归墟黑莲了。”
　　将神念探入这株净世白莲体内，风紫宸发现它的先天本源，已经再向归墟之道转变了。
　　若是有朝一日，此莲能长出十二片花瓣来，成为十二品莲台，晋升为极品先天灵宝。
　　一身净化之道，将会彻底转化成归墟之道，成为归墟至宝--十二品归墟黑莲。
　　轰隆隆！
　　净世白莲的威力大增，使得造化空间轰然扩张。转眼间，就从方圆万里，扩大到了方圆百万里。
　　而且，造化空间得到归墟意志的认可，已经彻底与归墟融合，不分彼此，成为归墟不可缺失的一部分，再不会被终焉之气攻击。
　　伴随着造化空间平复下来，归墟之内，忽的传来一股圆满的感觉，好似之前的归墟，并不圆满一般。
　　接着，虚空之中，有股喜悦之情弥漫开来。
　　显然，归墟意志很是兴奋！
　　“圆满？”
　　“难道说……”
　　“之前的归墟，并不圆满？”
　　归墟忽然传来的圆满感，引发了风紫宸的好奇心。作为盘古身躯所化的奇异之地，竟然并不圆满，这就有些奇怪了。
　　借着归墟动荡的机会，风紫宸催动星辰之道，演化时空长河，追寻过去未来，探查归墟的隐秘。
　　“原来如此！”
　　过了片刻，风紫宸收回神念，对归墟的变化已是了然于心。
　　正所谓物极必反，归墟之地从洪荒开辟至今，不知积攒了多少污秽之气，早该诞生出造化之机。
　　可混沌魔神的尸体跌落在此，硬生生地震碎了归墟的造化之机，导致归墟出现了一丝缺漏。
　　即使无尽岁月过去了，依旧无法修复，始终无法圆满。
　　造化之地的出现，让归墟意志看到了弥补缺漏的机会，这才主动出手相助净世白莲，演化造化空间，使自己重回圆满。
　　此时，造化空间已经大变模样，化作了一个巨大的湖泊，里面流动的是乳白色的造化之液。在湖中心，则生长着二十四株净世白莲。
　　那莲花摇曳间，散发阵阵清香，吸取四方归墟之力，转化成造化灵液流入湖中，不断壮大湖泊。
　　“咦！”
　　“归墟要诞生先天神魔了吗？”
　　在那湖中心，有两道微弱的生命气息传来，吸引了风紫宸的注意。
　　走上前去，风紫宸看到，在那株半黑半白的净世白莲上，忽然多出了两枚虚幻的先天道胎，一黑一白，演绎归墟之道。
　　那黑色的先天道胎，周身终焉之气涌动，显然是继承了归墟终焉一切的特性。
　　那白色的先天道胎，周身缭绕着造化之力，圣洁无瑕。于毁灭中诞生的造化，象征着希望，是归墟另一面的体现。
　　“真是天意，先前还在想怎么掌控归墟，现在机会就来了！”
　　看着那先天道胎，风紫宸心神一动，一缕大道印记飞出，融入那枚黑色的先天道胎之中，欲将其炼制成分身。
　　现在的祂，可是大罗金仙级别的高手，炼制一尊分身，自然不会再像以前那般麻烦了，一缕大道印记就够了。
　　那先天道胎还未彻底成形，里面只有一团先天本源，连意识都未曾诞生，面对风紫宸的炼化，谈何反抗？
　　轻而易举地就被祂炼化，成为祂的分身之一。
　　看了看白色的先天道胎，风紫宸打消了将他一并炼成分身的计划。
　　因为，炼化一枚先天道胎，已经是归墟意志所能容忍的极限。再继续炼化第二枚，归墟意志还不得原地爆炸，和祂拼命。
　　“罢了！
　　“一个先天道胎已经够了。”
　　“做事留一线，日后好相见。”
　　“以后少不了要和归墟打交道，要是将祂得罪死了，麻烦就大了！”
　　若不是自己是净世白莲的主人，风紫宸相信，早在自己炼化先天道胎的瞬间，归墟意志就把祂给灭了。
　　现在归墟意志投鼠忌器，害怕风紫宸取走净世白莲，导致祂从圆满状态跌落。
　　所以，在风紫宸炼化黑色先天道胎时，祂才会睁一只眼闭一只眼，权当这是给风紫宸的奖赏。
　　可是，若风紫宸做得过分，触及到归墟意志的底线，祂肯定是要风紫宸付出代价的。
　　“现如今归墟本源大损，靠着祂孕育这两枚先天道胎，还不知道要等多久，它他们才能够出世？”
　　“我得帮他们一把！”
　　这般想着，风紫宸施展神通，继续从世界树身上，引动世界本源，以孕育先天道胎。
　　当然，为了向归墟示好，风紫宸一视同仁，让两枚先天道胎享受同等待遇，并未有丝毫偏心。
　　做完这一切后，风紫宸回到世界树下，一边等候世界树吞噬完混沌魔神肉身，一边磨砺先天剑道。
　　待离开归墟，先天剑道首次在洪荒亮相，可不能失了风头。

第二百一十五章 盘古指骨
　　“当！”
　　一道重物砸在地上的声音，将风紫宸从修炼中惊醒。
　　“这是什么？”
　　睁开双眼，风紫宸看到混沌魔神的下方的地面，多出了一小块玉石。
　　显然，这块玉石是从祂身上掉落的。
　　这块玉石说是一小块，其实也不算小了，约莫有十万丈高。
　　只是它身旁的混沌魔神，太过巨大，才显得它无比渺小。
　　此玉呈现紫色，隐隐有紫意流转，透露出一股贵气，更有万道环绕其上，好似大道之宗，万道之主，能镇压诸天寰宇、过去未来。
　　“盘古的气息！”
　　从这块紫玉上，风紫宸感受到了熟悉的气机。
　　那是盘古的气息！
　　接着，祂好似想到了什么，忍不住身体一晃，化作百万丈之高，向紫玉仔细看去。
　　“果然！”
　　身体变大之后，风紫宸再看向紫玉，遂将它的大小尽收眼底，便有了不同的发现。
　　那紫玉的形状，越看越像是一节指骨。与自己的指骨对了对，发现果真有着相似之处。
　　如此，风紫宸确定了：
　　这紫玉，是盘古的一节指骨！
　　要知道，风紫宸的肉身，本就是仿照盘古道体而来。
　　其内部构造、以及形状，与盘古道体相比，大致都是类似的，唯有细微处不同。
　　而这块紫玉，与风紫宸的指骨，相似度达到八成以上。且此玉蕴含纯正的盘古气息。其来历，自是不言而喻。
　　“怪不得，这尊混沌魔神会死得这般彻底，连肉身都差点被磨灭。”
　　“原来在祂的眉心，还有着一节盘古的指骨，在不断地释放力量，磨灭祂的一切！”
　　本来风紫宸还在疑惑，盘古的力量虽强，但混沌魔神也是不弱。
　　盘古残存的力量，又是怎么能够做到，在无尽岁月之后，依旧保持着强大的力量，不断磨灭混沌魔神的肉身呢？
　　现如今，看到盘古的指骨，风紫宸全明白了。有此物在，盘古的力量就会源源不绝。
　　“大造化啊！大机缘啊！”
　　震惊过后，风紫宸的心中，就只剩下了兴奋。
　　在洪荒之中，但凡能和盘古扯上关系的，都是好东西，能得天地垂青，有庞大气运加身。
　　更何况，这还是盘古的骨头！
　　此物要不是用来镇杀混沌魔神，而是落入洪荒天地之中，多半会诞生灵智，化形成先天神魔，成为一名威震洪荒的强者。
　　但是，那是盘古指骨处于巅峰时期的状态。现今的它，可没有这个能力了。
　　与混沌魔神纠缠那么多年，混沌魔神的肉身几欲破灭，盘古指骨也并非没有消耗。
　　其本源早已耗尽，一身大道神韵更是百不存一。
　　唯有坚硬的骨体，依旧如故！
　　还是那句话，要是盘古指骨尚处于巅峰状态。早在多年前，就被鸿钧道人取走了，哪还会留给风紫宸。
　　不过，只要盘古指骨不是全毁了，便依旧是洪荒至宝，就对风紫宸有着大用。
　　盘古指骨，盘古的身躯之一，天然便占据了一份洪荒的先天气运。鸿钧道人或许看不上这点气运，但风紫宸看得上啊！
　　只需将此物供奉在人族祖庙，就可得先天气运加持，也可镇压人族气运，护持人族薪火不灭。还能得天地垂青，诞生更多的天骄。
　　所以，盘古指骨除了实际意义外，还有很大的象征意义。
　　先是全力释放盘古道体的气息，接着再激发体内的先天功德，风紫宸尽量使自己身上的气息，接近盘古。
　　这才走上前去，抓向盘古指骨！
　　兴许是风紫宸身上的盘古气息，起到了作用，盘古指骨没有丝毫反抗的，就被祂拿在了手中。
　　顿时，有紫光绽放，一道无比久远的画面，从盘古指骨内传出，涌入风紫宸的识海。
　　那是天地初开之时的画面！
　　在洪荒初成，盘古力竭倒下，身化万物的时候，有一尊混沌魔神忽然出现，趁着盘古虚弱的机会，疯狂地朝洪荒攻去，欲毁灭此方世界，重演混沌。
　　彼时，盘古的血肉已经悉数化去，只剩下一具骨架。就见祂抬起右手，朝着混沌魔神的眉心点去。
　　便是在此时，盘古身化万物的趋势，依旧未曾减弱，反而更加严重。
　　祂刚用尽仅存的力量，将混沌魔神点杀，还未来得及收回手臂，其骨架就四散开来，融入洪荒天地。
　　其中有一节指骨，便留在了混沌魔神的眉心之中，随着祂一同跌落到归墟底部。
　　“这混沌魔神当真不识好歹！”
　　“好不容易才从开天大劫中活下来，却不知道珍惜。不去混沌深处闭关疗伤，反而跑去洪荒送死！”
　　“真是愚蠢！”
　　开天大劫何其恐怖，连号称混元如一，万劫不磨，永恒永存的混元大罗金仙，都不知道陨落了多少。
　　甚至，还有混元之上的存在，都身陨劫中。
　　堪称有史以来，波及最广，影响最深，威力最大的劫难！
　　那尊混沌魔神，能从此劫之中，活得一命，是求都求不来的造化。可祂却一门心思的跑去送死，倒是让人有些无言。
　　或许，是盘古力竭，给了祂莫大的自信，才让祂做下如此不智之举。
　　修为到了尽头，一线的差距，就是天与地的差距，可望而不可及，那尊混沌魔神，怎么就不懂呢？
　　就比如鸿钧道人现在重伤垂死，出现在风紫宸的面前，祂是绝对不敢出手的。
　　祂与鸿钧道人的差距，已经无法用言语叙述。
　　怕是鸿钧道人躺着不动，任风紫宸打上数年，都无法伤其分毫。
　　都不是一个次元的生物了，能触及都已是侥天之幸，谈何伤害！
　　而那遵混沌魔神与盘古的差距，就是如此。
　　“不过，若非如此，又怎会有我今日的机缘。”
　　要是当时混沌魔神跑了，此次的机缘，可就没有了。
　　收起盘古指骨，风紫宸转过身来，看向世界树。此时，混沌魔神的肉身，已经完全被它吞噬。
　　凭此，世界树进行了一次惊人的蜕变。其树身之高，不可计量；树冠之大，亦是不知其广！
　　世界树的大，已经触及到了概念上的大！

第二百一十六章 大千寰宇
　　“此时，世界树方才有了一丝撑开天地的气势！”
　　打量了一会儿世界树，风紫宸满意的点了点头。
　　现如今的世界树，其本源，已经超过了大多数的准圣强者了，无限接近于混元大罗金仙。
　　等它再进一步，达到能够媲美圣人的程度，就可尝试取代不周山，支撑洪荒天地。
　　而且，世界树的变化，还不至于此！它的身上，有先天诸道显化，亿万法则环绕，清晰可见，震撼人心。
　　仅是看一眼，就能让人悟道
　　它好似大道在世间的载体，能承接大道。仿若顺着它的枝干，向上攀爬，就能来到大道的尽头一般。
　　不，不是仿若！
　　这就是真的！
　　若真的有人能扛住无边压力，登上世界树的最顶端，立即就成就半步大罗金仙，且没有任何后患。
　　要是世界树再进一步的话，登上它的树冠，即可得大道灌顶，省却亿万载的苦修，直接证道大罗金仙。
　　堪称一步登天！
　　“这就是混沌灵根真正的威能吗？”
　　“果然超过先天灵根太多……”
　　登上树冠即可成就大罗金仙，遍寻整个洪荒，都寻不到一物，可以与世界树比肩。
　　“也对，唯有这种宝物，才能支撑得住洪荒。”
　　“否则的话，要是换成先天灵根，以洪荒天地的沉重而言，怕不是会被直接压断！”
　　不再关注世界树，风紫宸将目光看向三千大千世界。
　　那里，才是人族的生机所在！
　　在世界树的周围，环绕着无数个光团，恢宏浩荡，周身流转着无尽道韵。其中，犹以三千个光团，最为璀璨夺目，先天道韵最是浑厚。
　　这是三千大千世界，是洪荒天地逸散的本源，与混沌之气结合，自发演化的世界，算是洪荒的伴生世界。
　　按照正常的历史进程，在巫妖量劫过后，这些大千世界，吸收了洪荒天地的碎片，才得以诞生。
　　之后，在封神量劫末期，五尊圣人大打出手，彻底打碎了洪荒天地。那些天地碎片，则流向了亿万大中小千世界，使得它们彻底演化完全。
　　最后，在西游量劫过后。这些大中小千世界，经过漫长岁月的发展，已经具备了一定的实力，才开始逐步与洪荒天地接轨。
　　可现在，在世界树的帮助下，三千大千世界中，已经有十几个世界诞生了，还有更多的世界，即将诞生。
　　比之正常的速度，足足提前了一个量劫的时间。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　“只能看，不能进？”
　　看到大千世界诞生，风紫宸随便挑了一个，迈步上前，欲进入大千世界之中，寻找一番机缘。
　　可是，冥冥之中却有一道力量降临，将祂挡在世界之外，不让祂前进一步。与此同时，祂要进入的大千世界，也是发生了变化。
　　有世界意志降临，无比浩瀚，整个世界都在震动，散发出恐怖的力量，蠢蠢欲动。
　　似乎只要风紫宸敢上前一步，这股力量就会朝祂打去，不惜一切的将祂轰杀。
　　“是我太强大的原因吗？”
　　一道讯息出现在风紫宸的识海，让祂明白了此次变故的原因。
　　世界初生，天地未曾稳定，大道规则尚不完善，整个世界脆弱无比，稍有不慎，就会有覆灭之危。
　　大罗金仙，是成了道的存在，其本质，已经可以媲美大千世界了。纵使有所不如，也不会相差太多。
　　这等存在，若是冒然踏入新生的世界之中，其身上携带的大道气息，势必会与世界本身诞生的大道，发生冲突。
　　到了那时，本就不稳定的天地，再受到大道的冲击，若是引发了天地法则的暴动。世界纵使不毁，也会本源大损，跌落品级。
　　虽然这种情况，发生的几率很小，几近于无。只要大罗金仙，全力收缩自己的实力，便能杜绝此事的发生。
　　但每一个大千世界，都是洪荒的瑰宝，对于天道的演化，有着莫大的帮助。就是有着一丝可能，天道也要杜绝。
　　是以，为了保护新生的大千世界，天道绝不容许，有大罗金仙踏入其中。
　　最起码，在大千世界未曾稳定下来之前，这种状况会一直持续下去。
　　非但如此，那大千世界初生，世界意志朦朦胧胧，对事物并没有清醒的认知。
　　一旦感知到威胁，势必会倾力而出，毁将能带给祂威胁的事物，尽数毁灭。
　　估计就算没有天道的阻拦，风紫宸刚一接近大千世界，恐怕等待祂的，将是一方世界的倾力轰杀。
　　“大罗金仙不能进去就算了，反正人族也没有几位大罗金仙。”
　　“而且，这后路也不是为大罗金仙准备的，是为了那些优秀族人所准备的。”
　　“只要族人们能进去，问题就不大。”
　　对于不能进入大千世界，风紫宸也不强求。大千世界的机缘再好，又怎么会比得上洪荒的机缘。先前想要进入其中，只是好奇罢了。
　　“不过，不能进去，提前看看也是无妨！”
　　终是有些好奇，风紫宸放出神念，远远地朝大千世界望去。
　　仅一眼，那方世界的一切，都映入了风紫宸的眼低。
　　那是一方古朴的世界，有山川河流、日月星辰……与洪荒倒是有些相似，只是远不如洪荒那般浩瀚无垠。
　　就是昆仑山、须弥山，单独拿出来，都要比这方世界浩大。甚至是任意一颗洪荒主星，其本质，都要远远超出此方世界。
　　“这大千世界也……”
　　见惯了洪荒气象，再看向此方世界，风紫宸只觉此界狭小无比，心中不免有些失望。
　　再看下去，风紫宸发现了六道生命的气息，这是此方世界孕育的先天神魔。
　　以此界本源而论，最多也就只能诞生九尊先天神魔。再多的话，就会伤及到世界本源。
　　此点，更是远远无法和洪荒相提并论。
　　因为，莫说是九尊先天神魔，就是九千尊，九万尊，洪荒都不见得没有。
　　“嘶…”
　　“由此来看，洪荒天地的本源，真是超乎想象的浑厚。盘古大道尊的实力，真是强大！”
　　真是知道的越多，越是明白盘古的强大。

第二百一十七章 盘古紫宸氏的意义
　　“这就是大千世界吗？”
　　“倒是让人有些失望！”
　　收回神念，风紫宸略微感叹道。
　　经过这一段时间的观察，祂发现，那大千世界的本源有限，上限已经被固定，大罗金仙就是其极限。
　　也就是说，在大千世界修炼，大罗金仙就是尽头，绝无证道混元的可能。想要更近一步，唯有离开此方世界，或是前往洪荒，或是赶往混沌。
　　这亿万世界，与洪荒天地相比，不过微尘罢了。
　　洪荒之中，能诞生数之不尽的大罗金仙，以及更强的混元强者，甚至还有混元之上的存在。
　　那是因为洪荒，是盘古破开混沌本源而成的世界。在其开辟后，更是吸收了盘古本源，以及众多的混沌魔神本源。
　　这才造就了洪荒的强大！
　　盘古为了更近一步，证得大道，突破到不可言说的境界。遂破开混沌本源，成就洪荒天地，以验证自身大道。
　　混沌本源受损，三千混沌魔神皆受到影响，纷纷从修炼中醒来，赶往混沌深处，阻止盘古开天辟地。
　　一场大战下来，三千混沌魔神与盘古相继陨落，洪荒天地成了最后的赢家，得到最大的好处。
　　造就了洪荒现在的这般盛况：大罗金仙多如狗，准圣高手满地走！
　　洪荒天地的成立，具有不可复制性，是独一无二的，遍数整个混沌，也是最大的造化。
　　因为，整个混沌，再也找不出第二个盘古，以及三千尊混沌魔神。
　　更不用说，还要将祂们的本源，融入一方世界之中。
　　“出身在洪荒，又何尝不是一种机缘！”
　　末了，风紫宸有些感慨。
　　与出身在大千世界的生灵相比，洪荒生灵无疑是幸运的。
　　他们生来就知道，大罗金仙之上有准圣，准圣之上有混元，混元之上还有更强的境界。
　　他们不用担心前路断绝，因为洪荒天地没有上限，有着无限可能。
　　大千世界的生灵，大罗金仙就是尽头。而且，世界本源有限，导致大罗金仙的数量也有限。
　　前人证道在前，任凭后人风华绝代，惊艳万古，也无道可证！
　　当真令人绝望！
　　所以说，出身在洪荒，本身就是一场大机缘。在起跑线上，就已经占尽了先机。
　　“不过这样也好，比之洪荒，大千世界必然安全许多，更加适合后天人族生存！”
　　世界本源薄弱，相应的，其天地法则的威力，也会随之减弱。说不定人族到了大千世界，会如鱼得水也不一定。
　　“待屠人之劫前夕，便寻个机会，将部分族人送到大千世界之中，以待未来！”
　　暗中下了决定，风紫宸一挥手，收回了世界树，转身朝上方飞去。
　　待在归墟的时间不短了，也该返回洪荒了。毕竟，洪荒之中，还有一堆事等着祂处理。
　　当然，更重要的是：
　　先天剑道虽然已经凝聚，但还需与天地印证，烙印于洪荒本源之中，才算彻底功成。
　　呼～～呼～～
　　归墟，就是一个大漩涡！
　　如此方能释放无尽吸力，将洪荒之内的废气、杂气，尽数吸来，沉入归墟底部。
　　也是因此，归墟之地进来容易，出去难。
　　想要从归墟离开，唯有以强大的实力，抗衡归墟无所不在的吸力，逆流而上，方能做到。
　　不过，风紫宸却不在此列！
　　祂刚一动手，虚空忽生变化，有一条通道浮现，直达外界。却是归墟意志降临，主动送祂离去。
　　这般待遇，若是传了出去，不知会羡煞多少人！
　　“哈哈，谢了！”
　　大笑一声，风紫宸走进通道，就此离开了归墟。
　　………………
　　“一晃眼，就是两万年过去了。时间，过得真快啊！”
　　北海之上，风紫宸掐指一算，便知距离自己跌落归墟，已是两万年过去了。
　　“不过，这两万年时间，却是值得的。”
　　回想自己这两万年来的经历，风紫宸心中满是激动。前往混沌，成功证道大罗金仙；
　　得大道认可，成为先天神魔！
　　吞噬混沌魔神肉身，使得世界树进行蜕变；
　　成功凝聚先天剑道，为洪荒再添一先天之道，能得天地垂青，成为先天道祖，历万劫而不磨；
　　得盘古指骨，可镇压人族气运；
　　炼化归墟道胎，再得一具先天神魔级别的分身，为以后掌控归墟，打下了坚定的基础。
　　这一桩桩机缘，单独拿出去，都足以震惊世人。
　　更何况，还是这么多惊人的机缘叠加在一起，简直是别人做梦，都无法想到的机缘。
　　当然，这些机缘之中，除了成功证道大罗金仙外。就属得大道认可，赐下神名，最为重要。
　　盘古紫宸氏！
　　这个名字，可不是乱叫的！
　　蕴含着无边深意，有大机缘，大造化，大气运！
　　盘古，洪荒的开辟者，堪称万物之父。洪荒之内，任何与祂有关的事物，都能得到天地庇护，福缘不觉，气运悠长。
　　在自己的名字之前，冠以盘古之名，在洪荒之中，代表的是盘古正宗。就如三清与十二祖巫那般，是无比尊贵的身份，和无与伦比的气运。
　　且风紫宸的身份，是得到大道认可的，除了盘古，谁都无法否认。
　　祂的身份地位，一下子，就从洪荒最底层的后天生灵，攀升到了洪荒最顶级的先天神圣，且还是继承盘古之名的先天神圣！
　　有此身份在，风紫宸日后行走在洪荒，便是圣人见了，也不敢托大，都要称一声紫宸道友，以示对盘古的尊敬。
　　若是现在的风紫宸前往西方，准提道人绝不敢像之前那般，将祂强行带回须弥山。
　　那样一来，会被天地憎恶，折损自身气运。
　　以西方圣人对气运的看重，如非万不得已，祂们是不会做折损自身气运之事。
　　“这个身份，算是洪荒最顶级的二代了吧！”
　　想到三清与十二祖巫的风采，风紫宸有些激动，那才是洪荒最顶级的人物，可以横着走的存在。
　　有了这个身份，再加上自己的底牌，风紫宸的未来，定然不会逊色祂们。
　　“想这么多干什么？现如今还是先把剑道证了重要。”
　　摇了摇头，风紫宸说道。

第二百一十八章 剑道出，天罚降临！
　　北海之上，风紫宸手持紫宸剑，于虚空之中，刻下八十一枚先天符文，灿灿生辉。
　　那符文周身先天道韵弥漫，有剑意环绕，是独属于先天剑道的符文，是构成先天剑道的基石！
　　待八十一枚先天符文全部出世，风紫宸猛地举起手中的紫宸剑，对天宣告道：
　　“天道在上，今我盘古紫宸氏，得窥大道之机，在于先天诸道之外，另辟一先天之道，曰：剑道！”
　　“今我欲立下剑之一道，整合洪荒剑理，定下剑道总纲，谱写先天剑纹，为众生再立一条超脱之路，为天地再添一道先天之道。”
　　“以此稳定洪荒天地，增强世界本源，让众生得以超脱，天道得以加速演化。”
　　“但凡洪荒众生，不拘于与先天后天，无论手中是否有剑，只要心怀问剑之心，皆可修行此道。”
　　“今我顺天应道，以先天灵宝紫宸剑承载先天剑道，化作承道之器，汇聚剑道无边气运。”
　　“如此，天地为证！”
　　“先天剑道，立！”
　　话音落下，天地色变，整个北海都昏暗了下来。
　　有股恐怖的力量，在北海上空浮现，不断涌动，磅礴浩瀚，惊动了整个洪荒。
　　这是天道在震怒，竟有人逆天而行，将后天之物转化为先天之气物，当真不可饶恕！
　　轰隆隆！
　　有雷鸣声乍响，浩浩荡荡，震裂虚空，清晰的传入风紫宸耳中，几欲震碎祂的识海。
　　“嘶！”
　　“这天道的反应，好大！”
　　强行压下身体的不适感，风紫宸有些震惊的说道。须知，祂已经是大罗金仙了，身体更是媲美先天灵宝。
　　可仅是一道雷声，就震的祂气血翻滚，识海动荡，差点受伤。要是真正的天罚打下来，那还了得，一道雷霆，估计就能要了祂半条命。
　　这场天罚，绝对不是大罗金仙级别的，而是专门为准圣高手准备的。
　　“北海……”
　　“发生了什么？”
　　“为何会惹得天道如此震怒？”
　　感受到那股浩瀚的天道之力，诸多大神通者纷纷朝北海望去，想要看看到底是何事，引得天道震怒，降下天罚。
　　只是，天道之力笼罩四野，将整个北海尽数罩住，使得大神通者们的目光纷纷受阻，一时无法看清北海内所发生的一切。
　　“北海是鲲鹏的地盘，此事莫非与祂有关？”
　　“也不一定，前些年，镇元子前往北海寻找鲲鹏的晦气，一直与鲲鹏在北海大战，至今未回。”
　　“兴许是祂们打出了真火，毁掉了北海的重要之地，引发了此场祸事，也不一定！”
　　…………
　　诸多大神通者们，无法看到北海的情况，不由在心中推算起来。
　　可天道之力镇压一切，连天机都被镇压，祂们的推算之法，当即就失去了作用。
　　不过，心中属实好奇，祂们不免按照已知的情况，互相讨论起来，将此事扯到鲲鹏与镇元子的身上。
　　且不提诸多大神通者如何，天道能挡住北海之外的窥视，却无法遮蔽北海之内的目光。
　　这不，北海异变刚生，就有三尊留在北海的大神通者，看了过来。
　　“不错，鸿钧此次当真没有欺骗本尊，此子在归墟之中，果然得到了大机缘。”
　　北极之地，玄武圣兽扶了扶须，笑着说道。
　　风紫宸刚一从归墟出来，玄武圣兽就感应到了。仅是看到祂那，一身大罗金仙的修为，玄武圣兽就知道，祂在归墟所获得的机缘，定是不小。
　　只是，待看到风紫宸没有受伤之后，玄武圣兽就收回了目光，不再关注于祂。
　　个人有个人的缘法，外人强求不得。风紫宸得到什么机缘，皆与祂无关，祂也不在乎。
　　不过，风紫宸此次前来北海，乃是为了拜访祂而来，却是不能在祂这里出事。不然，丢面子是小，死了恩人影响道心是大。
　　所以，玄武圣兽才会一直关注着风紫宸，尽量不让祂出事。
　　但是，让玄武圣兽没有想到的是，祂才刚一收回目光，风紫宸就迫不及待的立下了先天剑道，因此触怒天道，引来了天罚。
　　这就让祂不好出手相助了。
　　天罚仅是针对一人而来，但要是有外人出手，天罚的威力就会倍增，那时，就是两个人的麻烦了。
　　“罢了，终是成就了大罗金仙，已经不死不灭，就是天罚也无法将祂彻底击杀。”
　　“要是祂陨落在天罚之中，本尊便出手助祂复活。”
　　“祂陨落一次也是好事，能让祂长长记性，做事之前多考虑一番。”
　　这般想着，玄武圣兽反而放下心来，默默注视着事态的发展。
　　大罗金仙不死不灭，天罚的威力再强，也杀不了风紫宸，让祂吃点苦头也是好的。
　　毕竟，风紫宸出道至今，太过一帆风顺了，这样不好！
　　……
　　“天罚？”
　　“那人是谁？”
　　“祂究竟做了何等逆天之事？”
　　“才会惹得天道如此暴怒，降下准圣级别的天罚？”
　　另一边，正在大战的镇元子与鲲鹏二人，察觉到天罚降世，同时停下手来，朝风紫宸看去。
　　“嘶！”
　　“好纯正的盘古气息！”
　　“盘古紫宸氏？”
　　“真没想到，除了三清与十二祖巫外，洪荒之中，竟然还有着别的盘古正宗！”
　　“只是，此人是从哪里冒出来的？为何以前从未听说过祂的名号？”
　　看向风紫宸的第一眼，首先吸引二人的，不是浮在空中的先天符文，而是风紫宸身上散发的盘古气息。
　　那气息纯正无比，不逊色于三清与十二祖巫身上的盘古气息。显然，这又是一尊盘古正宗！
　　众所周知，洪荒之中，唯有盘古元神化作的三清，以及心头精血化作的十二祖巫，才是盘古正宗。
　　余者，如刑天这类，盘古血脉化生的先天大巫，以及盘古残躯化形的先天神魔，都算不得盘古正宗。
　　如今，洪荒之中，忽然多出一尊盘古正宗来，这如何不让二人惊讶！
　　这可是震惊洪荒的大事！
　　二人心中作何想法，都与风紫宸无关，祂也顾不上二人。因为此时，祂已是箭在弦上，不得不发！

第二百一十九章 天地本源
　　虽说早就料到先天剑道诞生，势必会有大劫难降临。
　　祂也有所准备，但却未曾料到，劫难会来得这么快、这么猛，远超祂的能力承受范围。
　　一时，风紫宸有些后悔，觉得自己不该如此草率，应该等实力更上一层楼，再去尝试立下先天剑道。
　　但事已至此，已容不得祂后退半分，唯有硬着头皮上了。
　　况且，祂底牌众多，功德深厚，更有盘古气运加身。种种优势加在一起，未必没有机会破开天罚，立下先天剑道。
　　“先天剑道，给我凝！”
　　不等天罚降下，风紫宸引动八十一枚先天符文，化作一柄剑道之剑，携带着无上剑意，主动朝天穹杀去。
　　轰隆隆！
　　风紫宸的举动，好似挑衅一般，使得天道愈发暴怒，整个云层都在翻滚、涌动，有恐怖的力量汇聚，化成一道浩荡雷霆，轰然打落！
　　咔嚓！
　　仅一击，剑道化作的长剑就被打得裂开，浑身布满裂纹，好似瓷器一般，随时都会破碎。
　　“好陌生的气息！”
　　这时，镇元子与鲲鹏刚从震惊中回过神来，便被先天剑道，吸引了目光。
　　“那是……”
　　“新的先天之道，以前从未出现过的先天之道，由后天之道转化而来的先天之道！”
　　“是了。”
　　“也唯有如此，才会使得天道如此震怒，降下准圣级别的天罚。”
　　二人的见识，何其不凡！
　　都看到这一幕了，如何还不能猜出，风紫宸的举动意味着什么，自然也就明白了天道震怒的原因。
　　逆反先天，是天道的大忌，为祂所不容。
　　任何人或物，敢行此举，都将迎来天罚。无论对天地是否有益，皆是如此，一视同仁！
　　毕竟，于天道而言，先罚后赏，也是一种手段。
　　“此人不愧是盘古正宗，初一出世，就行那古今未有之举，欲为洪荒天地，再添一先天之道。为众生再辟一道途。”
　　“此人悟行极高，有大智慧，贫道远不及也！”
　　看着主动攻击天罚的风紫宸，镇元子感慨道。
　　一旁的鲲鹏道人，脸色变了变，却也没有出言反驳，显然是认可了镇元子的话。
　　以后天之道，逆反为先天之道。此法，是祂们万万想不到的。直到看到这一幕后，祂们才恍然惊觉：
　　原来，证道还可以这么证！
　　以此法证道，可比现今洪荒之中流传的证道之法，要强上太多了。
　　仅论此点，风紫宸想祂们所不能想，却是超出祂们太多。
　　突然多出一尊盘古正宗来，已经是震动洪荒的大事。可现在看来，还不止于此。
　　洪荒，有可能要多出一条先天之道来，真不知会产生怎样的风波？
　　洪荒，又要变了！
　　轰！轰！轰！
　　天穹之上，云层轰下一道雷霆后，并未收手，而是继续翻滚不休，汇聚力量，接连轰下三道天罚神雷。
　　霎时，剑道化作的长剑，无法承受天罚之力，当场破碎。重新化作八十一枚先天符文，在雷海中挣扎。
　　天罚之力骇人无比，先天符文的威力有限，恐怕在雷海中坚持不了多久，就会被磨灭。
　　那时，立下先天剑道，就算是彻底失败了，天罚，便会找上风紫宸。
　　“这天罚……好恐怖！”
　　见识到天罚的威力，风紫宸也不禁有些头皮发麻，但立下先天剑道事关未来道途，却是不容失败。
　　云层之中，恐怖力量弥漫，第四道天罚之雷渐渐成形，即将轰落。
　　见此，风紫宸不敢犹豫，当即沉下心神，与世界树取得联系，打算借助祂的力量，进行豁命一搏。
　　吞噬了混沌魔神的肉身，世界树已然发生了巨大的蜕变，其本源得到前所未有的提升，一身实力，已经不下于洪荒顶级大神通者，直逼混元大罗金仙。
　　借用世界树的力量，虽然无法让风紫宸拥有媲美大神通者的实力，却也能让祂短暂的媲美准圣强者。
　　如此，再对付准圣级别的天罚，无疑会轻松许多。
　　不过，就在世界树的力量，正要涌入风紫宸体内的瞬间，异变再生！
　　轰！
　　浩荡的力量传来，使得整个北海，不，是整个洪荒都在震动。
　　接着，在一众大神通者不可思议的眼神中，万道垂落，天地本源显化世间，朝着笼罩整个北海的天罚，轰然砸落。
　　“这……”
　　“洪荒是要变天了吗？”
　　“天地本源竟然和天道打了起来！”
　　看到这一幕，一众大神通者们，纷纷觉得此事荒谬无比。作为一体两面的存在，天道和天地本源，又怎么会打得起来？
　　可眼前发生的事实，却是实实在在的告诉祂们，这等荒谬无比的事，真的发生了。
　　这一刻，就是先前对此事毫不关注的圣人，也忍不住垂下一缕目光，向北海看来。
　　而在北海上空，天罚骤然受袭，开始止不住的崩溃起来。天地本源的一击，相当于洪荒天地的一击，遍数洪荒，又有几人可敌？
　　仅是准圣级别的天罚，自然不敌！
　　当然，就算天罚有这个实力，祂也不敢对天地本源的出手。
　　那可是天地本源啊！
　　洪荒的根本所在，同时也是天道的根本所在，一旦受损，就是天大的事，后果不堪设想。
　　天道总不会自己打自己！
　　“嗯，这是怎么回事？”
　　这荒谬的一幕，让风紫宸也有些懵了，完全不知道缘由。
　　不过，到底是成了大罗金仙，所处的层次不同了，更加高远、飘渺。刹那间，祂就恢复了平静，顺着冥冥之中的感知，推算出此事的缘由。
　　“原来如此！”
　　先天剑道的出世，虽是逆天之举，但它却能为洪荒，带来难以想象的好处。
　　为了维护洪荒天地的秩序，天道不得不向先天剑道出手，阻止它行逆天之事。
　　可天地本源却与天道不同，先天剑道逆不逆天，祂完全不在乎。祂只知道，倘若先天剑道成立，祂就会得到增强。
　　洪荒天地也会随之增强。
　　但凡对洪荒有益的，无论善恶好坏，都会得到天地本源的庇护。
　　所以，当看到天道欲毁灭先天剑道时，祂忍不住出手了，降临世间，将天罚打灭。

第二百二十章 天劫出世
　　只是，天罚虽是消散，却并未消失，而是以另一种形式存在。
　　但见虚空之中，乌云翻滚，有闷雷声传来，天上宛若有神殿、仙宫，好似有宝塔，又似有天兵列阵，有巨神擂鼓。
　　种种异象，精彩纷呈，逐一显化而出。渐渐在天穹之上，形成一方浩大的世界，瑰丽多姿。其内有雷光大作，电闪雷鸣。
　　这方世界，风紫宸很是眼熟，其模样、气息，分明与雷泽之内的九霄雷域，演化而来的九霄天境，一模一样。
　　而九霄天境在后世，乃是雷部的大本营，运转洪荒雷霆之所。
　　其权能，不止行云布雨，可主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀。
　　有着代天降劫的权力！
　　它的出现，意味着天罚已在悄无声息间，发生了改变，化成了威力稍弱的天劫。
　　与天罚不同，天劫才是天道对洪荒万物的考验。它依据目标的实力，制定不同的标准，打完就走，决不拖泥带水。
　　至于目标是死是活，全看自身实力。度过则生，度不过则死！
　　只是，此刻的天道，并不像后世那般完善，制定了种种规则。现在的洪荒，完全没有天劫的概念。
　　天劫，是封神量劫过后，周天正神归位，运转天地秩序所得的成果，在这之前，洪荒之中从未有过天劫。
　　而如今，在天地本源的插手下，天道生出莫名变化，提前演化出天劫来。当然，天劫初生，自然不会像后世那般完善。
　　它的出现，只是针对逆天之物而来。即从今往后，但凡有逆天之物出世，不会再有天罚降下，而是转化为天劫。
　　为其留下一线生机，以体现上苍有好生之德。
　　“天劫？”
　　“倒也有趣！”
　　“此道或许大有可为！”
　　圣人与天道息息相连，是以，天道初一生变，六圣立即就生出了感应。并且隐隐感知到，天劫之中，有莫大的机缘。
　　于是，祂们一个个的，都在心中默默算计起来，也不知在打什么主意？
　　“此番变故，也不知对先天剑道是好是坏？”
　　北海，风紫宸望着劫云之下的八十一枚先天符文，有些担心地说道。
　　天劫是针对先天剑道而来，唯有靠它自己度过。风紫宸若是插手，恐会引发莫名变故，无法帮助先天剑道不说，说不得还会把自己引入劫中。
　　所以，此次天劫是成是败，全看先天剑道的积累如何了。
　　“轰！”
　　天雷浩荡，从九霄天境倾泄而下，一道比一道凶猛。
　　那耀眼的雷光，每一条都比山岳还要粗，还要大，击落下来，让冰川爆碎，虚空炸开。
　　这天劫，起初还是金色、银色、紫色的闪电劈落。到了最后，威力越来越强，带上了各种属性，五颜六色般的电光开始肆虐，击裂天穹。
　　“轰！”
　　一道雷光砸落，绽放五色，化成五道炸雷，轰在先天符文的身上，这是先天五行神雷。
　　雷光中，先天符文被劈的四散开来，不断黯淡，先天道韵渐渐流失，好似要重返后天一般。
　　因为天劫太可怕了，比之天罚，其实并没有弱多少。所不同的是，天罚无穷无尽，直到毁灭为止。可天劫却不同，祂有着时间和数量的限制。
　　按照风紫宸的推算，此劫名为九霄天劫，是洪荒第一场天劫。其分为九层，每层有十二道天雷，共计一百零八道天雷。
　　也就是说，只要先天剑道能撑过一百零八道天雷，就可成功度过此劫，融入天地本源之中，彻底成为天地的一部分，化身为先天之道！
　　可惜，先天剑道只是大罗产物，与准圣级别的天劫相比，还是太过弱小，根本无法与之抗衡。
　　仅是第一层天劫，就有些撑不住了，有重回后天剑道的趋势。
　　这一幕，看的风紫宸心急不已，却又帮不上什么忙。这种有力无处使的感觉，当真是憋屈万分。
　　“天罚之中的那人是谁？”
　　“祂身上的盘古气息好生纯正，这又是一尊盘古正宗！”
　　“还有，祂和祂面前的先天之道一般，都是无比的陌生，是从未听闻过的存在！”
　　“他在立下新的先天之道，此次天罚，便是因此而起！”
　　“不过，他那先天之道的状况，并不太好，看来是要失败了！”
　　天罚被天劫所取代，那弥漫在北海上空的天道之力，也随之消失。使得北海，重新回到了大神通者们的目光之中。
　　是故，北海所发生的一切，都清晰地呈现在了，大神通者们的眼中。
　　顿时，就是一片震惊的声音。无论是盘古正宗，还是新的先天之道，都足以让祂们动容，更何况是两件事同时出现。
　　不过，这些大神通者之中，尤以三位圣人最为震惊，祂们分别是：太清、准提、女娲。
　　别人不清楚风紫宸的来历，只当祂是盘古部分本源，孕生的先天神圣。一直隐居于洪荒之中，待到今日道成，方才出世，打算一鸣惊人。
　　可祂们三人，皆与风紫宸有过接触，又如何不清楚祂的来历？其根本，只是区区一个后天罢了。
　　哪想到，一晃眼，祂就从后天生灵化作了先天生灵。再一晃眼，祂就蜕变成了先天神圣，且还是洪荒最顶级的盘古正宗！
　　以圣人的能为，若是肯不惜代价，耗费众多的先天本源，还是能将一个普通的后天生灵，转化成先天神魔的。
　　可将后天生灵转化成盘古正宗，莫说是圣人了，就算是天道亲自出手，也不能。将先天神魔转化成盘古正宗，也不能。
　　所以，这种远超出他们想象的造化，如何能不让他们震惊！
　　“此子的身上，有大机缘，大秘密啊！”
　　这一刻，三位圣人同时对风紫宸，产生了浓重的好奇心，也不知对祂是好是坏。
　　眼看先天剑道就要坚持不住，随时都会重新化做后天之道，天地本源又忍不住出手了。
　　轰隆隆！
　　北海之上，有道音响彻，有天花乱坠……伴着这些神圣异象，万道显化而出，垂下无边道韵，将先天剑符笼罩。

第二百二十一章 雷劫淬炼
　　刹那间，先天符文重新绽放光华，周身先天道韵更为深邃，有紫气升腾，沧桑古意弥漫，道光莹莹。
　　有强大的气势，从先天符文身上爆发，携带着无上剑意，席卷六合八荒，将它周围的雷光，尽数扫灭。
　　如此，第一层雷劫，过！
　　“轰！”
　　第一层雷劫刚过，第二层雷劫就迫不及待地落了下来，十二道天雷齐发，铺天盖地般的，朝着先天符文打去。
　　嗡！
　　先天符文不惧，轻轻一颤，于空中骤然凝聚，重新化作剑道之剑，散发着无上剑意，悍然杀向天雷。
　　在这个过程中，洪荒万道并未退去，依旧垂下无尽先天道韵，笼罩着剑道之剑，不断提升它的威力。
　　簌簌！
　　剑道之剑在天雷之中来回穿插，剑身闪烁着寒芒，有凌厉的剑光激射而出，将周围涌来的雷光悉数斩灭，化为最纯粹的先天道机。
　　剑身一动，那些天雷化作的先天道机，顿时朝着剑道之剑涌来，融入它的体内，增强它的本源。
　　嗖------
　　得了好处，剑道之剑先是拟人化的晃了晃，然后剑尖指天，猛地一个加速，直接冲入九霄雷劫之中。
　　却是第二层雷劫之中，所蕴含的先天道机，并不能使它得到满足。
　　于是，在本能的渴望下，剑道之剑不等第三层雷劫落下，自己就冲了进去！
　　轰隆隆！
　　无穷无尽的剑光，从剑道之剑身上涌出，携带着各种力量。眨眼间，就铺满了第二、三层雷劫，将它们刺的千穿百孔。
　　之后，各色力量纷纷爆发，有地火水风涌动，有五行循环不休、有阴阳运转……
　　种种大道皆在其中，将第二、三层雷劫彻底搅成碎片，化作漫天的先天道机，被剑道之剑吞噬。
　　这正是风紫宸自创的剑道神通--剑之始，万道归一！
　　如此，第二、第三层雷劫，过！
　　似乎是一下子打碎了两层雷劫，给剑道之剑带来了充足的信心。使得它信心暴涨，不带丝毫犹豫地，就冲进了第四重雷劫之中。
　　可是，九霄雷劫逢三就变。每过三层，其威力就会激增。如果前三层雷劫的威力，相当于斩一尸的准圣的话。
　　那么，中三层雷劫的威力，就相当于斩二尸的准圣强者；后三层雷劫的威力，就相当于斩三尸的准圣强者。
　　剑道之剑冒然进入其中，哪会得了好！
　　轰！
　　雷霆打来，天崩地裂，鬼神哭号，好似天地震怒，恐怖无比，爆发无尽的闪电，震耳欲聋。
　　茫茫一片，什么都看不到了，只有天劫。
　　“嗡……”
　　剑道之剑轻颤，它已经攀升到了目前所能达到的最高峰，先天道韵弥漫，极尽升华，似要与天地相合。
　　从来没有一刻，它是这么的强大，超越以往，浑身溢出各种霞光，构成它的所有先天符文，都在燃烧，照亮永恒！
　　“当！”
　　那巨大的天雷，打在它的身上，居然火星四溅，就跟打铁一般，铿锵作响，声音刺耳。
　　与此同时，在天雷打在剑道之剑身上的时候，那环绕在它身侧的万道道韵，有一部分融入了它的体内，增强先天剑符的本质。
　　这一刻，好似天地为炉，阴阳为火，雷霆为锤，万道道韵为材料，天道为工匠，聚集洪荒种种不可思议之力量，共同淬炼先天剑道。
　　“哐哐哐……”
　　又是数声巨响，雷光密集，一条又一条，都粗大如山岳，先后劈在先天剑道的身上，好似巨锤打铁一般，火星四溅，铮铮作响，太惊人了。
　　一道道雷霆，就是一记记重锤，不断锤炼着先天剑道，将万道道韵压入它的体内，增强它的本质，使得它的威力，越来越强。
　　到了最后，剑道之剑重新散开，化作八十一枚先天符文，浮在雷劫之中，散发着流光溢彩。
　　将四周的虚空映照的绚烂无比，有先天道韵弥漫，有紫气升腾，光雨洒落。
　　待到中三层雷劫，再无法对它有丝毫帮助，先天剑道爆发了。剑道之剑再现，释放出璀璨剑芒。
　　轰隆隆！
　　有精气神浮现，有水火风涌动，有日月星璀璨，天地人三宝齐出，引动三才之力，搅乱一切秩序，毁灭一切存在，将中三层雷劫打碎。
　　如此，第四、第五、第六层雷劫，过！
　　接二连三的受到挑衅，天劫彻底震怒了。上方，雷海密布，滚滚而涌，现在全面暴动，如同汪洋一般倾泻下来。
　　那是媲美斩三尸准圣的力量！
　　但先天剑道不惧，因为，这个时候的它，太强大了，半只脚在与天地相合，本质在升华，在超越自我，在进行一场蜕变。
　　故此，他前所未有的强大！
　　“轰！”
　　雷霆爆发，将虚空都击穿了，使这个地方四分五裂。
　　浩荡剑芒从剑道之剑上升起，璀璨夺目，好似太阳一般，照亮宇宙洪荒，大千寰宇，绽放亿万缕光辉。
　　每一缕光辉，都是神通，蕴含着剑意。
　　然而，这一刻，天雷暴动，雷海无尽，全部砸落了下来，先天剑道被淹没了。
　　最后三层天劫的威力，实在太强了。剑道之剑置身其中，不过片刻，就被重新打散。
　　化作先天符文，不断地在雷海之中挣扎，周身光华黯淡，几欲破碎。
　　虚空颤动，洪荒万道之力滚滚而来，先天道韵弥漫，强行凝聚先天剑道，在雷光中重组。
　　每一枚先天符文都蕴含着雷霆，充分被淬炼，虽然黯淡，但是一旦熬过去，注定要更上一层楼，威力更强，与天地更为相合。
　　“砰！”
　　此时天劫已经到了最后，最可怕的事发生了。最后三层雷劫，开始融合，化作一尊无上帝影，身后雷劫滚滚，闪电缭绕。
　　祂的面容模糊，看不真切，唯有一对紫色神目，带着摄人的光，清晰可见。
　　那是天罚之力化作的神目，蕴含毁灭之气，有着天罚特有的力量。
　　终究是天罚演化而来的天劫，且还是第一次出现，难免有些不完美，带着一丝天罚的影子。
　　如今，暴怒的天劫，从这一丝影子之中，演化出属于天罚的力量，朝着先天剑道轰去。

第二百二十二章 得道多助
　　为了让先天剑道诞生，天地本源不惜为它开挂。
　　接二连三的提升它的威能，使得它在天劫之中，非但没有受损，反而愈来愈强。
　　眼看着它就要度过九霄雷劫，彻底诞生世间，与天地相合。这时，天道忍不住出手了。
　　作为至公无私的存在，天道，已经再无法容忍天地本源这种，不断为先天剑道开挂，打破公平的举动了。
　　于是，祂就暗中加强了天劫的实力，演化出一丝天罚之力来，让局面重新回到，祂认为最公平的程度。
　　“哧！”
　　一道紫光从帝影眼中飞出，带着天罚之力，覆灭虚空，破碎大道，转瞬间，就来到了先天剑道身侧，将它刚重组的剑身，再次打碎。
　　那是九天劫光，汇聚亿万雷霆，融以诸多劫难而成的先天神光。
　　蕴含阴阳开辟之力，具有统率诸般劫难之权，能造化万物，亦能毁灭万物，是先天雷道的至高成就。
　　也是天道号令万物的根本，刑罚万物的凭依，是天道的最强攻杀手段之一。
　　轰隆隆！
　　恐怖的力量肆虐，好似宇宙坍塌，大道崩碎，一副世界末日的景象。
　　纵使有着万道道韵相助，先天剑道依旧在劫光中疯狂挣扎，难以重组剑身，周身光华在黯淡，先天道韵也在消退。
　　此时的它，不是在向后天剑道退化，而是要真正的破碎！
　　那九天劫光的威力，远超风紫宸的想象，无比的强大。直接就要毁灭先天剑道，欲让它彻底从洪荒天地中消失，抹杀其存在的一切痕迹。
　　这一刻，风紫宸真正的慌了，先天剑道蕴含着祂的心血，关乎着祂未来的道途。若是就这么毁了，祂的损失，就大了。
　　心中愈发焦急，却使得风紫宸渐渐冷静下来，脑海中有无数的灵光闪过，有智慧的火花迸发，于霎那之间，就让祂想出了一个可行的方法。
　　先是暗中调动世界树的力量，风紫宸将自己的实力，短暂的提升到准圣级别，然后对着虚空喊道：
　　“诸位道友，先天剑道若成，必有无边气运汇聚，无量功德降临。”
　　“是以，今日紫宸厚颜请诸位剑修相助，于洪荒天地之中，立下先天剑道，为众生再开道途，共创剑道盛世！”
　　“还望洪荒诸位剑修，助先天剑道一臂之力，度过天劫！”
　　这声音宏大，响彻整个洪荒，清晰的传入每一个生灵的耳中，让他们朝北海方向望来。
　　洪荒用剑的高手不少，甚至可以说有很多。
　　祂们心中或许没有剑道的概念，但祂们用剑用久了，或多或少的，都会对手中的剑，有了自己的感悟。
　　而这些感悟，都是先天剑道的基石，是它成长的养分。若是将这些感悟一并吸收，先天剑道势必会更近一步，更加圆满。
　　那时，区区九霄雷劫，又算得了什么！
　　集结洪荒所有剑修的智慧，为先天剑道添砖加瓦，不断使其完善，一举破开天劫。这就是风紫宸想到的办法。
　　以祂一己之力，如何能让先天剑道圆满？唯有集众人之力，才能让它彻底圆满，立足于洪荒天地之中。
　　毕竟，先天剑道非风紫宸一人之道，而是洪荒众生之道。
　　此道若成，受益的也非祂一人，洪荒无量众生亦会同时受益。
　　果然，随着风紫宸的话音落下，洪荒之内，一道道剑意升腾而起，携带着无数剑道感悟，纷纷涌入先天剑道之中。
　　这是洪荒使剑的高手，对自身之剑所有的领悟。
　　这些高手，祂们所证的先天之道，虽不是先天剑道，但伴随祂们成长，护持祂们道身的，却是手中之剑。
　　祂们以剑为武器，击杀强敌，护持大道，一步步走向巅峰。
　　对于剑，祂们虽是达不到视如生命的地步，但也怀着一种别样的情怀。
　　现如今，有人挺身而出，于洪荒天地之中，无中生有，硬是开辟出先天剑道。为洪荒无数剑修，汇聚无边气运，打开通天之门！
　　这等惠及无数剑修，以及自身的大事，祂们身为剑修中的一员，如何能置身事外？如何能不挺身而出？
　　所以，祂们动了！
　　提起手中之剑，灌入自身关于剑的感悟，对着北海方向，轰然斩出！
　　那一剑，璀璨夺目，光辉遍及大千寰宇！
　　那一剑，蕴含着祂们对先天剑道的渴望，以及立下先天剑道的决心！
　　轰隆隆！
　　璀璨剑光携带着无可匹敌之势，悍然斩进劫光之中，将笼罩着先天剑道的劫光，悉数搅灭。
　　顿时，四周虚空为之一清！
　　之后，璀璨剑光轰的散开，化作亿万缕先天光华，与先天剑道融合在了一起。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一阵剧烈的颤动过后，先天剑道也是崩碎成无数先天光华，散落在天地之中。
　　“嗯？”
　　“这是怎么一回事？”
　　突如其来的变故，就是风紫宸也没有想到。怎么好端端的，先天剑道就碎了呢？
　　就在祂疑惑间，现场却是变故再生，那散落在天地之中的先天光华，忽的重新凝聚，再次化作先天符文。
　　只是，此时的先天符文，不再是八十一枚，而是二百四十枚！
　　在无数洪荒剑修的帮助下，先天剑道进一步演化，构成祂基础的先天符文，由八十一枚变化成了二百四十枚，使得祂愈发圆满，也更为接近洪荒世界天生的先天之道。
　　同时，祂的威力，亦是得到前所未有的提升！
　　咚！
　　好似整个洪荒都在震动，有恐怖的力量散发。二百四十枚先天符文汇聚，化作一把惊天巨剑。
　　那巨剑身上，先天道韵流转，释放出无边无际的剑意，浩浩荡荡。
　　它的体型，大到不可思议，只是横在空中，便遮住了光芒，使得北海陷入黑暗之中。
　　巨剑刚一成形，就轰然转动，朝着空中的帝影，斩了过去。
　　咔嚓！
　　伴随着巨剑划过，虚空裂开一道巨大的缝隙，绵延不知多少万里，好似将天地都劈开了，整个北海都清晰可见。
　　那虚空裂缝里面，一片黑暗，是最纯粹的暗，什么都不存在，似能吞噬人的灵魂。
　　骇人无比！

第二百二十三章 上清出手
　　随着巨剑的挥动，那可怕的漆黑色裂缝，不断向前推进。转瞬间，就来到了九霄天劫身边。
　　好似一张吞天的巨口，欲将其吞噬。
　　只是，那帝影堪称天道的化身，其一身实力，深不可测，远超寻常准圣，直追洪荒顶级大神通者。又如何会惧先天剑道？
　　咻咻咻……
　　就见那帝影的紫瞳中，有天道之力流转，发出九道劫光，引动九霄雷霆、诸般劫气之力，化作一方浩大天域，遮天蔽日，朝着巨剑压了下去。
　　轰隆隆！
　　恐怖的波动传来，四周虚空层层坍塌，北海上空的天穹，彻底破碎了，除了巨剑与帝影，什么都不存在了。
　　一者有天地本源相助，又集结无数剑修的感悟于一身，威力巨大；
　　一者得天道暗中相助，汇聚无尽雷霆、诸多劫气于一身，苍茫浩瀚。
　　就这样，两方对轰，一时陷入了僵持之中，皆奈何不得对方。
　　“还是不行吗？”
　　望着在空中与天劫僵持的先天剑道，风紫宸有些皱眉地说道。
　　本来，天劫的力量有限，等一百零八道天雷过去，它的力量便会耗尽。此次天劫，就算是过去了。
　　可天地本源为先天剑道开挂，惹得天道暗中增强天劫的威力，使得此次天劫的力量，变得无穷无尽起来。
　　先天剑道若想度过此次天劫，唯有将上方的帝影打碎，彻底摧毁九霄天境方可。
　　但是，望着上方的局面，先天剑道完全与帝影势均力敌，谁也奈何不得谁，丝毫看不到将其打碎的希望。
　　而且，天地本源之力，不能长时间的显化世间，要是继续拖下去，对先天剑道极为不利。
　　等天地本源的力量消退，先天剑道绝非帝影的对手，唯有毁灭一途。
　　那时，度不过这场天劫，先天剑道就彻底的烟消云散了，不存在于洪荒之中。
　　………………
　　“先天剑道？倒是有趣！”
　　“此子大才啊！”
　　“可惜，却不是出自贫道的门下！”
　　昆仑山上，上清圣人从太清圣人那里，得知到风紫宸的来历后，不由深深地望了祂一眼，略带可惜的感慨道。
　　此人的机缘实属逆天，若是能入祂截教门下，必能使截教气运暴涨，一举盖过其余三教，大兴于洪荒。
　　当然，这么想的，绝不止上清圣人一人。此时，玉清与太清两位圣人，也有着这种想法。
　　不仅于此，风紫宸身为盘古正宗，显然更是适合传承祂们的衣钵。
　　在祂们的教导下，其未来，成为混元大罗金仙绝非难事。若是能收祂为弟子，可谓是好处多多。
　　只是可惜，三清却是没有这个缘分。
　　当日太清道人在成圣后，欲收风紫宸为徒，却被祂拒绝。太清圣人也没恼，只是笑了笑，并未坚持。打算于未来，再计较收徒之事。
　　可没想到，事情变化的太快，不过一晃眼的时间，风紫宸就成了盘古正宗、先天神魔。
　　这时，再想收祂为徒，可就难了。
　　那女娲，如何会放人！
　　“唉！”
　　“没想到，倒是让女娲师妹，捡了个便宜。”
　　收回望向风紫宸的目光，上清圣人有些羡慕的说道。
　　可不是么，女娲什么都没做，就那么安心的宅在娲皇宫内，便凭白得了个盘古正宗的后辈，如何不让人羡慕。
　　人族是由女娲所创，天生就与祂有着千丝万缕的关系。
　　所以，无论风紫宸转化成什么形态，变化成什么模样，祂与女娲之间的关联，都是斩不断的。
　　因为，没有女娲，就不会有人族的诞生，更不会有风紫宸的出生。造化之恩，岂是说割舍就能割舍的？
　　更不用说，风紫宸幼年时，曾得到过女娲的隔空传法。
　　在之后的修行之路上，也屡次得到过女娲的帮助，与祂有着莫大的因果。
　　这样算下来，更不可能与女娲撇开关系。
　　照理来说，人族之人要是想拜外人为师，须得先征得女娲的同意，才能行那拜师之礼，定下师徒名分。
　　只是人族的数量众多，且修行不易。若是每一个人在拜师前，都需先经过女娲的同意。
　　不说女娲烦不烦，就是耽误了时间，错失了拜师良机，也是一场不小的麻烦。
　　所以，这件理所应当的事，一直未曾真正的实行，女娲也不曾在乎。
　　但真的要较真起来，没有经过女娲同意的拜师，按理来说，都是不算数的。
　　更别说是风紫宸这种，与女娲牵扯极深的人物。真要不经过女娲的同意，就去拜师，不作数不说，还会欠下大因果。
　　于圣人而言，劫不加身，业力不染，世上能威胁到祂们的东西，已经不多了。
　　而因果，就是其中之一！
　　此物，不会对祂们的身体，产生丝毫伤害，却会影响到祂们的修炼，使其不能进步。
　　这对圣人来说，才是最为致命的。不能在道途上前行，与死何异！
　　是故，圣人一旦与人结下因果，就会想方设法的去了结，以免拖累到自己的修行。
　　接引准提两位圣人，便是无力了结欠下红云道人的因果，又怕影响到自身修炼。才会在红云遇险时，袖手旁观，坐视其亡，以此了结因果。
　　上清圣人就是不想欠下女娲的因果，才会发出如此感叹。当然，就算是祂愿意欠下因果，女娲也未必会同意。
　　感慨一番后，上清道人忽的面色一正，望着北海上空的先天剑道，喃喃道：
　　“如今先天剑道遭遇阻道之劫，危在旦夕。”
　　“贫道身为诛仙剑主，更是手持青萍剑，以及数件先天灵剑，却是不能无动于衷，当助其一臂之力！”
　　说着，上清圣人先是自身旁取出青萍剑，然后依次从诛仙剑阵中取出诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，四把先天杀剑。
　　“先天剑道于洪荒有大功，于万灵有大用，当出！”
　　“先天剑意，去！”
　　上清圣人对着身旁的五柄先天神剑一指，顿时，五剑齐放光芒，身上先天道韵流转。
　　有无上剑意爆发，直冲九霄而去，将昆仑山上空的云层搅碎。

第二百二十四章 与天常在，与道同存
　　圣人之言，即是天意，可更易天地规则，扭曲世界的认知！
　　伴随着上清圣人的话语落下，天地生出感应，无数规则显化，在消弱帝影的力量。
　　与此同时，洪荒各地都在震动，有先天剑道的气息浮现，散发着陌生的道韵，好似先天剑道已经出现在洪荒一般。
　　这就是圣人的权力：
　　我若要有，天不可无！
　　上清圣人一句先天剑道当出，这天下，立即就有先天剑道出现，由此可见圣人之威！
　　轰……
　　五道剑光从昆仑山上升起，惊天动地，粉碎无尽虚空，直接来到北海上空，将帝影搅成碎片。
　　那是诛仙四剑和青萍剑，携带着上清圣人的剑道感悟而来。
　　圣人的剑意，就是一丝，都有着毁天灭地之能，更何况是其毕生剑意所化。
　　帝影，亦不能敌！
　　“诸位道友，贫道已经出手，接下来，就看你们的了。莫要让外人，看轻我等剑修！”
　　收起五大先天神剑，上清圣人忽的说道。
　　之前出手相助的，只是一些大罗金仙，那些准圣们，可还未曾出手。现在，上清圣人作为表率，已经出手了，也该轮到祂们了。
　　“哈哈！”
　　“先天剑道要成，怎么能少得了寡人一份！”
　　凌霄殿内，听到上清圣人的声音，帝俊哈哈一笑，猛地一挥手中的太阳神剑，朝九霄天劫斩去。
　　那是王者剑，皇者剑，帝者剑，是天地之主的剑，是统率宇宙洪荒的的剑。
　　剑光璀璨，连太阳星的光芒都被遮住，彻底失色。其气势威压宇内乾坤，震慑亿万生灵，让万物生出臣服之心，忍不住俯首而拜。
　　血海之中，冥河道人不顾身上的伤势，接连催动元屠阿鼻两大先天杀剑。顿时，有血光爆发，激起无边杀意，席卷洪荒，朝着北海激射而去。
　　三人的出手，好似某种征兆，在祂们之后，一连有十三位准圣大能出现，发出无上剑意，浩浩荡荡，涌向先天剑道。
　　………………
　　得此助力，先天剑道再变，一百零八枚先天符文轰然破碎，再次汇聚时，已经变成三百六十五枚，正合周天之数。
　　“轰！”
　　重新汇聚的先天剑道，只是轻轻一震，就有无上力量爆发，扫荡虚空，生生震灭了天劫！
　　如此，九霄天劫，过！
　　先天剑道，出！
　　“咔嚓！”
　　先天剑道继续震动，破开无垠虚空，来到天地本源所在，与祂彻底融为一体，成为组成洪荒的基石。
　　下一刻，在天穹中心，缓缓浮现一把无法言说的剑，它是那么的美，那么的伟大，那么的耀眼。
　　好似世界的一切溢美之词，都能在祂身上找到，使得整个洪荒，都清晰可见。
　　祂，无限接近于完美。
　　轰隆隆！
　　大道在轰鸣，宇宙在震荡！
　　万道显化，法则降临，有无边无际的先天道韵垂落，覆盖整个洪荒。
　　慢慢的，在万道中心，有一道虚无缥缈的身影浮现，一袭紫衣随风飘动，尽显超拔之姿，周身更是散发着悠远古朴的气息。
　　那是天地间第一个生灵的气息，独属于洪荒最古老，最强大的生灵——鸿钧。
　　这一刻，鸿钧，不，是天道，降临了！
　　先天剑道的出世，是震动洪荒的大事，能增强洪荒天地的本源，促进洪荒天地的演化，影响无尽深远，足以改变未来的一切。
　　于洪荒，有无量大功德！
　　故此，天道降临了，要亲自为风紫宸颁发奖励。
　　此时，天际之上，没有祥云弥漫，也没有瑞气垂落，更没有天花乱坠、地涌金莲……一切神圣异象都未浮现。
　　因为，根本不需要！
　　异象的出现，是为了衬托事件的不凡，是荣耀，代表了天地的认可。
　　而又有什么异象，能比得上天道亲自降临，更能显示荣耀，更能代表天地的认可！
　　在天道降临之后，再有异象浮现，就显得有些多余了。
　　“汝，盘古紫宸氏！”
　　“创立先天剑道，功在万古，有无量功德。”
　　“自此之后，汝为剑祖，可享天地气运，得众生祭祀。”
　　“特许汝：与天常在，与道同存！”
　　冷漠不含丝毫感情，却又有着无尽威严的声音，从天道鸿钧口中发出，蕴含无尽道意，传入洪荒每一个生灵的耳中。
　　与天常在，与道同存，说起来，任何一个大罗金仙，都能做到。
　　但这句话从天道口中说出，即为另一种不同的意思。
　　对于大罗金仙来说，与天常在的天，指的是洪荒天地，与道同存的道，指的是自身所证之道。
　　祂们若是陨落，只能依靠自身所证的道，慢慢积蓄力量，等待复活之日的到来。
　　可风紫宸得到天道许诺，却又有了不同的待遇，与道同存，指的不再是自身之道，而是天道。
　　倘若祂要是陨落，就是由天道亲自出手将祂复活。而以天道的力量来说，想要复活一个大罗金仙，还不是轻而易举。
　　少则万年，多则也不过一元会，就能使祂重现世间！
　　这已经相当于万劫不磨了，是属于圣人的待遇。
　　一直关注着此地动静的洪荒大神通者们，看到这一幕，也不禁有了些许动容。
　　这是祂们都无法享受到的待遇！
　　“用不了多久，洪荒就会再多一尊顶级大神通者！”
　　一个强烈的念头，浮现在大神通者们的心中，挥之不去。
　　有天道照顾，成就大神通者，对风紫宸来说，只是时间问题罢了。
　　自道祖在紫霄宫讲道以来，洪荒诞生的大神通者，皆是三千红尘客出身，都是道祖门徒。
　　没想到无尽岁月之后，洪荒就要迎来一尊非紫霄宫出身的大神通者。
　　洪荒，真的变了！
　　一时，大神通者们有些沉默。
　　……
　　与此同时，关于风紫宸的样貌，也渐渐浮现在万灵的心中。
　　“剑祖！”
　　“剑祖！”
　　“剑祖！”
　　……
　　下一刻，几乎是自发的，每一个生灵，都情不自禁的喊出“剑祖”二字，声音洪亮，整齐划一，携带着无穷愿力，注入风紫宸体内。
　　人道，万灵也！
　　万灵之力，即为人道之力。

第二百二十五章 大道尊果位
　　伴随着人道之力入体，风紫宸的体内，发生了奇妙的变化。
　　祂的精气神，在不断地跳动，与涌入祂体内的人道之力，彼此纠缠在一起，演绎种种玄妙。
　　其中，尤以风紫宸的精气，最为活跃，与人道之力的连系，也最为紧密，渐渐与其融为一体。
　　接着，祂的精气，彻底与涌来的人道之力融为一体，再也不分彼此，变得无比壮大，无比神异，有人道伟力流动，散发着圆满的气息。
　　最后，这道精气猛地从祂体内跃出，悬于祂的头顶，生出一朵花来。
　　那花，是道花！
　　好似无色，又似有无数道色彩，花开十二品，周身先天道韵如渊似海，有人道光辉闪动，莹莹生光。
　　这是精气之花，是人之花！
　　大罗金仙的修炼，修的是大道，炼的是精气神。
　　唯有精气神彻底圆满，贯通天地人三才，开出三花来，方能运转天地规则，挣脱时空长河的束裹，成就准圣业位。
　　人之花的开放，昭示着风紫宸的精气，彻底大圆满；也昭示着祂，正式步入大罗金仙中期。
　　浩瀚的的气势，从祂体内升腾而起，横扫四方。比起之前，强大了何止数倍，甚至超越了一些，大罗金仙后期的强者。
　　花开十二品，已是洪荒顶尖，进无可进，具有了圣人之资。
　　不过，开出此花虽是不凡，但洪荒之中，能花开十二品的，也不在少数。
　　除了圣人外，紫霄宫三千红尘客中，最起码还有着数十人，能做到这一点。
　　风紫宸身为盘古正宗，花开十二品在正常不过了。
　　但风紫宸的这朵人之花，与别人的不同，它是真正的人道之花，蕴含着人道伟力。
　　虽也是花开十二品，但它是与人道相连，而非是与三才之道相连，自然比别人强出太多。
　　正因为如此，才能让风紫宸拥有远超祂境界的力量。
　　在此之前，洪荒之中，唯有女娲一人能结出人道之花，余者皆是结出普通的人之花。
　　当然，女娲尚处于大罗金仙境界时，所结出的道花，也是普通的人之花。其改变，发生在祂创造人族的时候。
　　人族的诞生，于先天生灵之外，另造后天生灵，再现造化玄奇，等若填补了人道的空缺。
　　自然引得人道伟力降临，帮助女娲重塑道基，化人之花为人道之花。让祂在大罗金仙这一境界上，远超洪荒一众大神通者。
　　现如今，风紫宸立下先天剑道，意外地引发了万灵同鸣，从而吸引了人道伟力降临，助祂开出人道之花。
　　使其成为继女娲之后，洪荒之中，第二个开出此花的存在。
　　“人道之花！”
　　“大机缘啊！”
　　“此花开出，就可与人道沟通，一举一动皆有人道伟力相随。”
　　“还可以凭此探寻万灵的隐秘，寻求大道的真谛，对于提升修为，有着巨大的帮助。”
　　“可谓是好处多多！”
　　“这位道友的机缘，当真是令人羡慕啊！”
　　这个时候，先前或许还能保持平静的大神通者们，再也无法平静了，皆有些羡慕的看着风紫宸。
　　要知道，人道，就是洪荒之中的一切生灵。祂的力量，能够克制一切生灵，磨灭一切法力。
　　更重要的是，人道力量具有凭空造物的能力，所谓的念念不忘，必有回响。正是人道伟力的体现！
　　风紫宸所开创的香火神道，其本质，就是对人道之力的一种运用。万灵愿力，不正是人道之力吗？
　　轰隆隆！
　　在风紫宸晋升之后，天道鸿钧动了。
　　只见祂抬起手来，对着风紫宸一指，有紫色光华涌动，引动天地间所有的大道，落入祂的眉心。
　　那紫色光华，不是鸿蒙紫气，而是天道的本源，是一切大道的源头，是洪荒最本质，也是最强的力量。
　　“噗！”
　　有道花绽放的声音传来，那是风紫宸的神之花，天之花开放的声音。
　　在天道本源的帮助下，风紫宸的神之气，走向了圆满，结出了道花，花开十二品。
　　此花周身弥漫着天道之力，高渺浩瀚，与天相合，虚无缥缈，好似无法触及一般。
　　这是天道之花，是与天道相连的道花，远非与三才之道，相连的天之花可比。
　　此花，在洪荒之中，唯有道祖鸿钧一人结出。昔日，道祖以身合道，补全天道，使其圆满。
　　因此得天道之力入体，弥补自身道基，开出天道之花来。
　　风紫宸吸收了天道本源，神之气圆满，也开出天道之花来。修为再进一步，达到了大罗金仙后期，其一身实力，直逼大罗金仙圆满。
　　如此，风紫宸三花已开两朵，且还是人道之花，与天道之花，称得上是洪荒独一份，远超其余大罗金仙。
　　等祂突破到大罗金仙圆满，凭借着人道之力与天道之力，洪荒大罗金仙之中，再无人能与之抗衡，可以算是大罗金仙第一人！
　　“什么？”
　　“天道之花？”
　　“天地人三道，祂已经聚集了两道，若是再开出地道之花来，祂怕不是要直接成就大道尊果位！”
　　“没想到，于洪荒之中开创先天之道，还有这般好处。”
　　“或许我等可以尝试一二，看看能否凭此，开出天道之花、人道之花来？”
　　看到这一幕，众多大神通者们，不免心动了起来，想要仿照风紫宸的举动，为洪荒再开一先天之道。
　　洪荒之中一直在流传，天地人三道，乃是盘古大道尊的精气神，与洪荒天地的意志结合所化。
　　要是有人能在大罗金仙时，连续开出人道之花、地道之花，天道之花三花来，就可无敌于大罗金仙之境，获得大道尊之称。
　　大道尊，是盘古的尊号，后人若是继承了这个尊号，所得的好处，必然超乎众人的想象。
　　就算成不了圣人，踏足混元大罗金仙之境，也绝非难事。
　　有此般缘由在，那些大神通者们，如何能不激动？
　　祂们的实力，可比风紫宸高出太多了，打破天劫，绝非难事！
　　这般想着，祂们心中想要尝试的念头，更强烈了。

第二百二十六章 万剑图
　　刹那间，苍茫宇宙，有灿烂金光自虚无出，弥漫在洪荒上空，无边无际。
　　那是功德金光！
　　正此时，功德金光降下了！
　　“轰！”
　　就见天际一阵晃动，那无边无际的功德金光，骤然分散开来，化成亿万缕，朝着洪荒大地落去。
　　其中，那最大的一团金光，足有整个功德的三成之多，朝着北海方向飞去，落入风紫宸体内。
　　只是，风紫宸身上的功德，已经够多的了。
　　就连功德灵光，都早已达到后天至宝的巅峰，已是进无可进了。纵使有着再多的功德，也无法使其更进一步，化为先天灵宝。
　　“准圣吗？”
　　功德临体，风紫宸有了一种明悟，只要祂吸收了这些功德，便可直接步入准圣之境，成为一名威震洪荒的大神通者，且还没有任何后患。
　　可是……
　　“我走的是以力证道的路子，成的是盘古道体。以功德成就准圣，此法虽是捷径，但于我道不利。”
　　“故，不取！”
　　以力证道，当一往无前，勇猛精进，一旦选择捷径，就如走上歧途，会影响自己的无敌信念，逐渐偏离正道。
　　世间证道之法千千万，唯有功德证道最弱，以力证道最强。所以，如何选，在风紫宸的心中，早已有了答案。
　　而且，风紫宸还隐隐有一个野望，祂要开出地道之花来。
　　不久之后，后土就会开辟轮回。那时，地道就会降临，祂便可以趁此机会，借助地道之力结出地道之花。
　　要是现在成就准圣，所结出的道花只是地之花，离地道之花差远了。
　　且借助地道之力结出道花，已是侥天之幸。还妄想着似后土那般，由地道亲自出手，弥补道基，强行结出地道之花，却是万万不能。
　　心中有了决定，风紫宸当即就行动了起来。那些涌入祂体内的功德，重新从祂体内涌出。
　　悬于祂的脑后，形成一朵金色庆云，足有亿里方圆，金光璀璨，将四周映照的一片通透，圣洁无比，鬼神避易。
　　另一边，有三团金光落下，朝昆仑山、天庭、血海三地飞去，各有剑道功德的一层之多。
　　其后，又有两层功德散开，分别落入十三尊准圣强者体内。最后两层剑道功德，则是彻底破碎，落入洪荒各地，由一众大罗金仙平分。
　　如此，剑道功德分封完毕！
　　当先天剑道，彻底与天地本源融合的那一刻，洪荒之中，所有的剑类法宝，都生出了感应，身上有道纹浮现，威力更是凭空暴涨三分。
　　“嗖嗖嗖……”
　　下一刻，洪荒所有的先天神剑，都拔天而起，浮在空中，不断地颤动着，表达着自己的兴奋之意。
　　洪荒，终于有剑道了！
　　便是诛仙四剑、太阳神剑、元屠阿鼻双剑，也不例外。
　　轰隆隆！
　　同时，整个洪荒都在震动，大道轰鸣不绝，规则齐齐颤动，先天之气在暴涨，虚空变得更加稳固。
　　这是天地本源在变得浑厚，反应到整个洪荒天地的身上，使得世界更加强大。
　　而且，这个变化，非是短时间内所能完成的。相信，在未来的数万年，乃至数十万年内，洪荒的修炼环境会越来越好。
　　这些，都是风紫宸，以及洪荒无数剑修的功德。无如意外，在这段时间里，祂们的气运将会一路高涨，行事犹如天助，修为更会一日千里。
　　万剑现世后，天道鸿钧大手一张，对着虚空骤然一抓，天地在这一刻都静止了，彻底失去了声音。
　　过了片刻，天地重新恢复正常，而天道鸿钧的手中，却多出了一副画卷，散发着无上剑意。
　　“先天剑道初生，无有镇压气运之物。此剑图，便赠予你，以镇压剑道气运。”
　　将手中的剑图抛给风紫宸，天道鸿钧说道。
　　剑者，凶器也！
　　但凡凶器，也就是兵器类的先天灵宝，或是先天至宝，无论其有多么的不凡，都不可镇压气运，也不能吸收功德。
　　若不然，风紫宸就把剑道功德，融入紫宸剑之中，提升它的品级了。
　　万剑图，极品先天灵宝，有四十五道先天神禁，可镇压气运，仅次于先天至宝。
　　此图亦可称其为洪荒剑录，它记载着洪荒一切名剑，一切剑意，乃至一切剑道高手。
　　日后，但凡有人以先天剑道成就天仙果位，或是有绝世名剑出世，或是有无上剑意诞生，都会自动浮现在万剑图中，仅风紫宸一人可见。
　　而且，万剑图上，剑意无数，蕴含无数剑修感悟，此图在手，剑道修为想不进步都难。
　　当然，剑道以攻杀力强绝，而闻名于洪荒。万剑图身为剑道至宝，其功能不止辅助这么简单，它还是一件攻杀至宝。
　　剑图一抖，就有亿万缕剑气绽放，席卷洪荒，破碎宇宙万象，震动大千寰宇，强势无比！
　　“谢天道！”
　　收起剑图，风紫宸对着天道行了一礼，说道。
　　“汝于洪荒有大功，未来必有无上果位加身！”
　　对着风紫宸点了点头，天道鸿钧向祂许诺道。随后，天道鸿钧的身影徐徐消失，返回天道空间之中。
　　“恭送天道！”
　　闻听此言，风紫宸不禁心中大喜。未来，人死了就不会在有未来。
　　天道既然保证，在未来许祂无上果位，那就说明，在得到无上果位前，祂不会有陨落之危。
　　这可比什么好处都强。
　　…………
　　随着天道鸿钧的消失，北海逐渐恢复平静，一如过往，白雪皑皑。
　　唯有风紫宸立身于虚空之上，羽衣星冠，相貌英俊，微风吹得一身羽衣飘动，尽显脱俗之姿。
　　其身形如天地般高大，古朴，又如一柄绝世神剑，尽显锋芒，气势直插九重云霄，无尽非凡。
　　这一刻的风紫宸，万众瞩目，吸引了整个洪荒的目光。祂的身上，好似披上一层彩霞，有种种先天神光流动，将祂衬托的无尽伟岸。
　　祂是洪荒剑祖，盘古正宗，洪荒唯一一位，连开天道之花、人道之花的存在。
　　此时，风紫宸极尽辉煌，连圣人的光辉都被祂所掩盖。

第二百二十七章 鲲鹏、镇元子
　　抬头望天，风紫宸有种感觉。
　　只要祂想，随时都可以将自己，在界外大混沌修成的星辰之道，烙印在天地本源上，与洪荒的星辰之道相连，进行二次证道。
　　星辰之道于祂来说，触手可及！
　　不过，每当风紫宸想将这个想法，付诸于实践的时候。祂的心中，就会升起一股莫大的恐惧感。
　　好似在星辰之道中，有什么必死的危机，在等待着祂一般。
　　风紫宸心中明白，那是东皇太一与帝俊。祂们二人的烙印，就在星辰之道中，但凡有人妄想证道星辰，便会遭遇东皇钟的全力一击。
　　周天星辰，是妖族的根基所在，太一与帝俊，又岂会容外人染指！
　　在紫微星上，风紫宸每每望及星辰之道，都能在其中看到两尊恐怖的身影，将星辰之道牢牢镇压。
　　“妖族不除，我……不，任何人在洪荒，没有帝俊的允许，都永无证就星辰之道的机会！”
　　自踏上修行之路以来，无论是从种族，还是自身道统的角度出发。妖族，都是风紫宸最大的敌人，祂成道之路上的最大阻碍。
　　幸好，归墟一行，风紫宸得到惊天大机缘，得以在界外大混沌证道，绕过太一帝俊，修成属于星辰之道的大罗金仙。
　　否则的话，在洪荒之内，祂要么证就其它先天之道，要么在证就星辰之道的时候，被东皇钟轰杀。
　　绝无侥幸的机会！
　　“贫道镇元子(鲲鹏)，见过紫宸道友！”
　　正在风紫宸沉思的时候，一旁的镇元子与鲲鹏，见天道之力散去，朝着这边赶了过来。
　　“紫宸，见过二位道友！”
　　若是以前，风紫宸见到这二人，哪敢口称道友，只能以晚辈自居。
　　可现在却不同了，不说祂盘古正宗的身份，就论祂剑道之祖的身份，又是哪里是可以随便向人低头的？
　　风紫宸要是对人低头了，不就是在说先天剑道不如对方吗？
　　所以，若非绝对亲近之人，就是圣人来了，祂也能叫一声道友。
　　“道友于洪荒之中，无中生有，开辟出先天剑道，造福一应生灵，壮大天地本源。有无量大功德。”
　　“其能为远超吾辈，真是令贫道佩服！”
　　对着风紫宸打了个稽首，镇元子赞道。
　　“道友谬赞了！”
　　“与道友相比，紫宸所为算不得什么！”
　　“道友独自居于东西方交界处，以一己之力阻拦西方荒芜之气。”
　　“使其无法靠近东方分毫，勿使我东方步西方之后尘，造就了我东方如今之盛世。”
　　“这才是造福洪荒万灵之举，如此，方能称得上大功德！”
　　“若是没道友，安能有紫宸今日之威风？”
　　笑着摇了摇头，风紫宸说道。
　　对于镇元子，风紫宸还是很尊敬的。毕竟，但凡东方生灵，生来便受到了祂的庇护之恩。
　　“道友有些谦虚了！”
　　“洪荒用剑的高手不少，上清、帝俊、冥河三位道友，就是其中的佼佼者。”
　　“祂们苦修无尽岁月，都未曾想到，以手中之剑，立下一先天之道，道友却能想我等所不能想，为我等所不能为。”
　　“仅凭此点，道友就远超我等多矣！”
　　不等镇元子回话，鲲鹏就在一旁说道。
　　“鲲鹏道友创立妖文，为妖族记史，为妖族序下传承。使得妖族传承有序，有史可循，不断壮大。”
　　“紫宸亦是佩服万分！”
　　对着鲲鹏打了个稽首，风紫宸回道。
　　无论鲲鹏老祖人品如何，祂的智慧，确实是让人佩服的。在祂之前，洪荒之中只有先天神文，没有其它的文字。
　　是祂鲲鹏，在妖师殿中，于先天神文之外，创造出妖文。这是洪荒之中诞生的第一种文字，惊天地，泣鬼神！
　　鲲鹏的妖师之位，便是由此而来！
　　而且，后来的巫文、以及风紫宸所造的道文，包括后世的种种的文字，都是受到鲲鹏的启发，创造的。
　　祂创造妖文的举动，影响深远，由不得别人不佩服。
　　就这样，三人互相吹捧了一阵。
　　这年头，能从一众先天神魔中脱颖而出，成为洪荒顶级大神通者，哪一个没有做出，影响洪荒无尽岁月的大功德之事？
　　要不然，先天神魔这么多，大家的资质也都差不多，凭什么就祂们能屹立在洪荒顶峰，别人不能。
　　可以说，没有大功德伴身，除非你能以力证道。若不然，任你如何努力，如何惊艳，大罗金仙就是你的尽头，绝无成就准圣的可能。
　　因为，天道不许！
　　这也是后世之中，准圣境界销声匿迹，大罗金仙就是顶峰的原因。
　　大功德之事，早在太古、上古……无尽岁月前，就被人做完了，后人，已无功德可做，自然成不了准圣。
　　长此以往，准圣久不显世间，洪荒，可不就是大罗金仙的天下了吗？
　　“道友，以你的身份，待在东海之滨，却是有些可惜了。”
　　“不若加入我天庭，建立一番伟业，方不负一身能为！”
　　“道友开创先天剑道时，陛下亦曾出手相助。想来，对于道友的加入，陛下定然高兴万分。”
　　“如今，九天之主尚缺数位，道友若是前往天庭，大有可为啊！”
　　过了一会，鲲鹏道人忽然对风紫宸提议道。其话语之中，满是诱惑，好似祂到了天庭，就能得到天主之位一般。
　　只是，风紫宸恨不得，躲着东皇太一与帝俊两人走，又怎么会主动跑到天庭，在祂们眼皮子底下晃荡。
　　正欲拒绝，风紫宸就听到身旁的镇元子劝道：
　　“道友，万万不可！”
　　“天庭，因果纠葛之地也，又岂是我辈修道者久居之地。”
　　“你是盘古正宗，洪荒剑祖，成就大道易如反掌，又何必去天庭那泥潭一般的地方，惹得一身脏！”
　　说着，镇元子转过头来，对着鲲鹏暴喝道：
　　“鲲鹏贼子，你将紫宸道友诳入天庭，到底有何居心？”
　　天庭，乃是运转天地之所在，自然有着无边造化，想要从此地获取功德，最是简单不过。
　　但同样，因为天庭的重要性，这里也汇聚着无边因果，稍有不慎，就会因果缠身，万劫不复。
　　这也是洪荒大神通者无数，却少有人加入天庭的原因。
　　实在是害怕啊！
　　别好处没有捞到，倒是先染上了一身因果，导致修为难以寸进。待到大劫爆发，应劫身陨，亿万年苦修化作流水。
　　唯有那些实在凑不出功德成就准圣的大罗金仙，才会在别无选择的情况下，加入天庭，慢慢积攒功德。
　　此时，风紫宸功德、气运皆不缺，距离成就大神通者，所差的，仅是时间罢了。

第二百二十八章 光伟正的大能们
　　要是此刻加入天庭，对于现在的风紫宸来说，就是最大的不利。
　　鲲鹏邀请祂加入天庭，无论本意是好是坏，但其所造成的未来，必然是不好的。
　　正所谓物以类聚，人以群分。
　　能和有着老好人之称的红云道人，成为至交好友，镇元子的品性，也差不到哪里。
　　只不过，比之红云道人，祂更知道进退罢了。
　　所以，有着如此性格的镇元子，在听到鲲鹏道人的话后，生怕风紫宸被鲲鹏哄骗，连忙出声说道。
　　“镇元子，你过了！”
　　“天庭，岂是你所能妄言的！”
　　身为天庭的主事者之一，镇元子当着祂的面说天庭坏话，倘若鲲鹏没有所表示，待此事传了出去，岂不是让人看轻了天庭。
　　当即，鲲鹏就怒了，朝着镇元子怒声说道：
　　“镇元子，你来北海无故生事，贫道敬你是地仙之祖，于东方大地有大功，对你是百般忍让。”
　　“没想到，你非但不知收敛，还敢再贫道面前，污蔑天庭，当真以为我鲲鹏怕你不成。”
　　“须知，”
　　“此地是北冥---”
　　“妖师宫所在！”
　　“而非你万寿山五庄观！”
　　说着，在鲲鹏道人的身后，一座大道环绕的宫殿，徐徐浮现，有强大的妖气弥漫，笼罩整个北海。
　　这是妖师宫，是鲲鹏创造妖文之地，蕴含教化妖族的功德，为妖族镇族宝物之一。极品先天功德灵宝，可引动妖族气运之力，威能惊世。
　　“天庭之事，洪荒人尽皆知，何须贫道污蔑！”
　　先是轻蔑一笑，随后，镇元子面色猛地一冷，朝着鲲鹏寒声道：
　　“无故生事？”
　　“道友可真是好记性，转头就忘了吾友红云之事！”
　　“不过，你能忘，贫道却是不能忘！”
　　“莫说此地是北海，便是此地是天庭，贫道都要闯一闯，让你付出应有的代价，以慰吾友在天之灵！”
　　一本土黄色的书籍，从镇元子手中飞出，化作一方无垠大陆，浮在祂的脚下。
　　顿时，大地浊气喷涌而出，厚重无比，将周围虚空都压沉了三分。
　　这是地书，大地胎膜所化，蕴含着大地本源的力量，记录着洪荒大地的变迁。
　　它是天生的洪荒地图，与河图洛书一般，有无上气运加持。
　　一击之下，好似洪荒大地砸落，可怕无比，是最顶级的先天灵宝，天地人三书之一。
　　两人早已在北海打了数万年，只是风紫宸出世导致天地生变，两人这才暂时停手。
　　现如今，因为口角之争，两人杀心再起，先前积攒的怒气一朝爆发，就欲动起手来。
　　“二位道友，不可！”
　　“你们是何等实力，要是动起手来，说是毁天灭地也不为过，不知会有多少生灵受到波及，因而丧命。”
　　“他们何其无辜，凭白遭此死劫，岂不是两位道友的罪过。”
　　“还望二位道友生出慈悲之心，暂且罢手，那时，北海生灵必会感念二位道友之德！”
　　见局面呈现剑拔弩张之势，风紫宸连忙上前劝道。
　　且不说北海生灵无数，会有多人因两人的大战而妄死。
　　就说祂风紫宸处于两人中间，这要是打起来，以祂大罗金仙的修为，完全不够看。
　　稍有不慎，就会有陨落之危。
　　如此，风紫宸哪里敢让祂们打起来。最起码，不能在北海打起来。
　　同时，祂还在心中腹诽不已，你说你二人真要分出个生死，天外混沌无边无际，在那里打得再怎么激烈，都不会有人去管。
　　在北海打算怎么回事？
　　风紫宸说的有理有据，可奈何两人怒火盈心，完全听不进去，各自驾驭着法宝，就要对轰过去。
　　轰隆隆！
　　就在两件极品先天灵宝，即将要撞在一起的时候，九天之上，忽的垂下一道神光，威严浩瀚。
　　说是神光，其实更像是一挂苍茫的星河，无边无尽，垂挂而下，将镇元子、鲲鹏二人淹没，强行分开。
　　随后，在大道轰鸣声中，一道辉煌的身影，自虚空之中走出，降临世间。
　　正是---女娲圣人！
　　“两位道友，还请罢手吧！”
　　“你们皆是洪荒有数的大神通者，与道同存的人物，岂不知上天有好生之德，人有恻隐之心。”
　　“又何苦在此大打出手，累及亿万生灵，妄造无边杀孽？”
　　“就算你们不怕因果报应，也该为门人弟子考虑一二。”
　　“他们拜入二位道友的门下，求的是大道，为的是超脱命运。”
　　“别到时候因果牵连之下，业力临身，导致你们的门人弟子，修为再也无法寸进！”
　　“那可就成了洪荒的笑话了。”
　　女娲现身之后，先是收了笼罩二人的神通，再打了个稽首，方才徐徐劝道。
　　“女娲道友说的在理，此事是我等莽撞了！”
　　强行被人分开，镇元子与鲲鹏也冷静了下来，整了整道袍，对着女娲行了个道礼，异口同声的说道。
　　“想不到贫道一时之差，却酿成如此大错，累及北海无数生灵，真是贫道之过矣！”
　　望着一片狼藉的北海，镇元子有些悲痛地说道。
　　接着，就见祂拿起地书一挥，无边大地浊气垂下，于海面之上不断涌动，逐渐形成一方大陆。
　　“贫道身无长物，唯一能为北海生灵做的，就是开辟出一方福地，以供他们栖息繁衍。”
　　“这方福地，由地书而开，本源浑厚，不弱于洪荒寻常福地，权当贫道的补偿吧！”
　　指了指那方大陆，镇元子说道。
　　地书与洪荒大地本源相连，由它开辟而来的福地，蕴含一丝大地本源之力，神异万分，造化无尽，能不断摄取地脉之气成长。
　　也只有大地本源的力量，才能抵挡住北海先天寒意的侵袭。不然，以鲲鹏的手段，早就在北海开辟出不少福地了。
　　倒不至于让现今的北海，一片冰川，罕无人迹。
　　实在是先天寒意太强，无论北海有多少福地，都挡不住它的侵袭，渐渐沦为废土，化作冰川。
　　“哼！”
　　见状，鲲鹏冷哼一声，却并未多说什么。祂是实际上的北海之主，镇元子此举，祂得到的好处最大，还能说什么。
　　一旁的风紫宸，看到这一幕，也是暗自咂舌不已。
　　到底是实力不同，同样的话，从不同实力的人口中说出，所造成的结果，也不尽相同。
　　这不，风紫宸的话，镇元子与鲲鹏听都不听。女娲一说，祂们立即就停了手，一副后悔不已的样子，马上做出了补偿。
　　两人罢手，笼罩在北海无数生灵心头的阴霾，顿时消散，让他们的心神为之一松。
　　接着，他们就看到在北海之上，凭空多出一块陆地来，里面先天之气如云似雾，有造化之气环绕，尽显不凡。
　　天机显示之下，立即使得祂们明白，这是地仙之祖见北海苦寒，亿万生灵饱受其苦，心生不忍。
　　特意施展大神通，开辟出一方先天福地，以供他们栖息繁衍。
　　终归是大道的化身，天地孕育的先天神魔，世界之子，洪荒顶级大神通者。天道也要照顾到祂们颜面，自发的隐瞒了事情的真相。
　　对祂们因私仇而酿成的大祸，进行了一番美化，变成了造福北海生灵之举。对于祂们先前大战所造成的杀戮，却只字未提。
　　不过，到底天道至公，虽然嘴上不说，但还是会在暗中，狠狠地记下一笔，以待日后一并清算。
　　于天道而言，功就是功，过就是过，只可以功德消弱劫难，决计无法相互抵消。
　　不然，又怎会有先罚后赏这一举动，直接相互抵消不就可以吗；
　　“地祖慈悲！”
　　“今日之恩，我等没齿难忘！”
　　……
　　一时，北海生灵纷纷跪倒，叩念地祖大恩，连呼仁慈。显然，早已不记得，北海之劫是何人所为。
　　没错，在天机浮现的那一刻，就有一股无形的力量降临，扭曲了此地所有的因果。让一切，都变成了天机所显示的模样。
　　这就是底层修士的悲哀，境界不及大罗金仙，连自己的记忆被悄无声息的篡改，都无法察觉。
　　暗中，风紫宸悄悄地望了一眼镇元子，发现祂面色如常，并无半分尴尬之色。很显然，已经不是第一次经历这种事了。
　　“怪不得，在后世传说之中，只要是还活着的大能，一个个的都光伟正无比。其事迹，随便拿出来一件，都会让后人感念不已！”
　　“敢情，是关于祂们的黑历史，都被天道遮掩了下来，使得后人不可见，不可追。这才让祂们看起来，个个都像是正义的化身。”
　　“唯有那些陨落在岁月长河中的大能，被天道所放弃，才有一桩桩危害洪荒的事迹，流传出来，被后人所知。”
　　“后世传说不可信啊！”
　　这一刻，风紫宸好似想通了什么。
　　不是死去的大能都是坏的，是只有死去的大能，失了天道的遮掩，才会变成坏的。
　　而活着的大能，有着天道的遮掩，当然都是好的。
　　至于那些存世的大能，其真面目到底如何，就真的只有天知道了。

第二百二十九章 向女娲借宝
　　“这才对嘛！”
　　“洪荒之中，哪来的这么多光伟正的人物，一个个看起来都那么的完美无瑕，没有丝毫缺陷。”
　　“怎么看，怎么觉得假！”
　　摇了摇头，风紫宸想到。
　　这个世界上，除了在界外大混沌的大道，没有什么东西是完美的。就是盘古，也只是无限趋近于完美，而非真正的完美。
　　完美，是盘古，乃至世间所有的生灵，都在追寻的。连盘古都未能做到的事，洪荒一众大能，又如何能做到？
　　假！太假了！
　　但转念一想，祂们所能享受的待遇，风紫宸现在也能享受到，这倒是让祂兴奋了不少。
　　也就是说，从此之后，祂风紫宸在洪荒之中，亦将成为一个无比光伟正的人物，受到洪荒万灵敬仰。
　　人生在世，谁不希望自己的形象好点！
　　“紫宸道友，若是日后有空，可来万寿山一叙。贫道尚还有事，就先告辞了！”
　　镇元子收起地书，先是对着女娲打了个稽首，然后才转头对着风紫宸说道。
　　“若有闲暇，定去叨扰一番！”
　　笑了笑，风紫宸回道。
　　“善！”
　　点了点头，镇元子身影一晃，从北海消失。
　　“道友，贫道所言，还望道友多考虑考虑。天庭，乃洪荒之中心。那里，才是吾辈大展手脚的地方！”
　　等镇元子走后，鲲鹏也不欲在这里久待了。继续劝了风紫宸一句，不等祂回话，就对着一旁的女娲说道：
　　“女娲道友，北海接连发生变故，贫道还需要安抚一下此地生灵，就先失陪了！”
　　“鲲鹏道友有事，尽快去忙，无需顾忌贫道。”
　　摆了摆手，女娲不在意的说道。
　　………………
　　“风紫宸，见过圣母娘娘！”
　　鲲鹏走后，风紫宸上前一步，恭敬地对女娲行了一礼。
　　“无需多礼！”随手一挥，将风紫宸抬起，女娲笑着说道：“初见你时，你还只是一个孩童，刚刚踏上修炼之路！”
　　“当时，你处于后天境，是洪荒之中，从未出现过得的境界。从那一刻起，我就知道，你注定不凡！”
　　“果然，你没有让我失望，以大智慧开辟出神魔一道，为后天生灵打开了一条通天大道。”
　　“纵使知道你不凡，但我仍旧没有想到，不过十几万年的时间，你就完成了逆天改命。”
　　“不仅证道大罗金仙，还从一个后天生灵，转化成为了盘古正宗。”
　　“论起来，你这等跟脚，连我都远远不及。洪荒之中，也就只有三清与十二祖巫，能够相提并论。”
　　对风紫宸能修成大罗金仙，女娲并没有觉得丝毫意外。毕竟，一个能在幼时，就为后天无尽生灵，开辟出道途的存在。
　　其智慧，堪称祂生平仅见！
　　可以说，风紫宸不能成就大罗金仙，才会让人觉得奇怪。
　　就是风紫宸只用了十几万年，便修成了大罗金仙，女娲也只是诧异，而不是震惊。
　　真正令祂难以置信的是，风紫宸竟然成了盘古正宗！
　　这简直是不可能的事！
　　数遍整个洪荒，盘古血肉诞生的先天神魔，还不知道有多少。可能以盘古正宗自居的，也才只有十五个。
　　不知道有多少先天神魔，对于盘古正宗这个身份，求之而不得。
　　别人不清楚风紫宸的来历，女娲可是一清二楚。祂风紫宸，一介后天生灵，与盘古大道尊没有丝毫关联。
　　凭什么能越过，一众盘古血肉诞生的先天神魔，在祂们之前，获得盘古意志的认可，成为洪荒第十六尊盘古正宗。
　　“机缘巧合！”
　　“全靠大道尊青睐！”
　　对着不周山的方向拜了拜，风紫宸谦虚的说道。
　　于界外大混沌中证道，是祂最大的秘密之一，也是祂未来成道的希望所在，同时也是祂复活的依仗，却是不好对外人提及。
　　天无常势，随世而移，不成为圣人，今日天眷加身，可谁又能保证天眷一直在身呢？
　　多一条复活之路，总是好的！
　　“说的也对，不得大道尊认可，纵使你才情惊艳洪荒，也只能成为先天神魔，而非盘古正宗。”
　　风紫宸这般随意应付的理由，在女娲听来，却显得颇为有些道理。想要成为盘古正宗，最难的是得到盘古意志的认可。
　　一众盘古血肉诞生的先天神魔，就是卡在了此处，任凭祂们想尽办法，都无法得到盘古意志的认可，转化成盘古正宗。
　　反之，只要能得到盘古意志的认可，无论你是什么出身，都能成为盘古正宗。
　　风紫宸虽然没有得到盘古意志的认可，但祂却得到了大道的承认，有着一样的效果。
　　“呃……”
　　这时，风紫宸不由有些无语，祂只是谦虚的扯了两句，哪知道女娲会脑补这么多。
　　说真的，女娲想的还挺有道理，要不是祂自己就是亲身经历者，祂就信了。
　　不过，见女娲误会，风紫宸乐得如此，也不解释，出言岔开话题道：
　　“还要多谢圣母娘娘为我解围，要是真让祂二人打了起来，我可就惨了！”
　　女娲要是真的为北海生灵考虑，早在镇元子与鲲鹏开打前，就把二人劝开了，又何必等到现在！
　　祂在此时降临北海，分明是为了风紫宸解围来的，只是顾忌到祂的颜面，生怕祂被洪荒大能看轻，这才以解救北海生灵为借口。
　　风紫宸可是人精，又怎么会看不出来女娲的用意。
　　“无妨，就是没有祂二人，我也要来此一趟。”
　　“你此番立下先天剑道，在洪荒出尽风头，可谓大大涨了我的颜面，我自然要予你一番好处。”
　　“说吧，你有什么想要的，但凡此物在我能力范围之内，我都可以给你拿来。”
　　圣人争的，除了气运之外，就剩一张面皮了。而风紫宸是女娲门徒，祂在洪荒惹出这般大的动静，自然大大涨了女娲的面子。
　　让祂胜过其余几位圣人一筹，好好地风光了一把！
　　如此，祂心中自然高兴万分，不由从娲皇宫内走了下来，要对风紫宸进行一番赏赐。
　　“娘娘，我想……”
　　听到女娲的话，风紫宸的第一反应，就是想要得到先天太阴本源。
　　此物，于祂而言，无比重要！
　　有了此物，祂就可以修炼成绝世神通---先天太阴神光。
　　到时，在配以祂身上的先天至阳神光，就成修成无上大神通---先天阴阳神光。
　　要是再将其，与先天五行神光融合，进一步演化，即可炼就传说中的神通---先天阴阳五行神光。
　　可以此领悟出阴阳五行之妙，生出无尽造化。
　　先天太阴本源，存于太阴星上，风紫宸要是去取，自是千难万难。
　　但女娲却不一样，同为洪荒女神，且一同在紫霄宫中听道，二人自是无比相熟。更不用说，昔日帝俊羲和大婚，便是由祂保媒，主婚。
　　以两人之间的情谊而言，女娲要是向羲和讨要先天太阴本源，只是一句话的事，羲和是不会拒绝的。
　　所以想都没想，风紫宸就欲脱口而出，祂想要先天太阴本源。不过，祂话刚一出口，余光一瞥间，就看到了自己身后的功德。
　　轰的一声，好似一道惊雷，在祂的脑海乍响，一个影响人族未来的大胆想法，出现在了祂的脑海之中，强烈无比，挥之不去
　　将祂即将脱口而出的话，硬是强行改成：“娘娘，我想借您的乾坤鼎一用！”
　　话一出口，已是改无可改，风紫宸只好按照脑海中的想法，继续说下去：
　　“我曾听闻，先天至宝乾坤鼎，乃是洪荒第一炼器至宝，能炼化世间一切宝物，且具有逆反先天之能，能炼制先天灵宝！”
　　“现如今，我有一些宝物，想要炼制成一件趁手的法宝，却寻不到合适的炼器法宝。”
　　“正好听闻乾坤鼎在娘娘手中，故此，紫宸斗胆，想要向娘娘借此宝物一用！”
　　说完，风紫宸对着女娲行了一礼。
　　“炼宝？”
　　“想不到你的身家如此丰厚！”
　　诧异地看了一眼风紫宸，女娲笑着说道。寻常宝物，可用不上乾坤鼎，唯有一些顶级的先天灵材，方能用上此宝。
　　风紫宸向祂借乾坤鼎，想来，身上的宝物不少。
　　不过，心中虽是诧异，女娲倒也没有拒绝。只是借出去，又不是送出去，祂还不至于舍不得。
　　“乾坤鼎虽有着逆反先天之能，但此功能，每百万年只能使用一次，我便是将此物借你，你也只有使用一次的机会，当慎用！”
　　“而且，乾坤鼎最多只能练出上品先天灵宝，至于极品先天灵宝，却是无能为力了。”
　　取出乾坤鼎，女娲一边递给风紫宸，一边叮嘱道。
　　逆反先天之能太过逆天，就算乾坤鼎是先天至宝，也不能无限制的使用，自有其限制所在。
　　不然，若是乾坤鼎能接连不断地炼制出先天灵宝，洪荒还不乱了套！
　　极品先天灵宝，乃是大道造就，集天地之灵机，夺宇宙之造化而成。
　　其秉承天地气运而生，具有独一无二的特性，有无穷神妙，非是人力所能炼就。
　　乾坤鼎最强，但远远比不上洪荒，自然无法炼出极品先天灵宝。

第二百三十章 乾坤鼎 浮屠塔
　　一个鼎，两只耳，三个足。象征着道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　这就是先天至宝乾坤鼎，三足二耳，青光莹莹，乾坤朦胧。好似天地的载体，乾坤的化身，蕴含着大道至理，有本源之气散发。
　　相传，主宰乾坤大道的魔神陨落后，其身躯落入洪荒之中，与混沌元气相结合，诞生一件最顶级的混沌灵宝---乾坤造化鼎。
　　此宝初生，就有着撼动宇宙乾坤的力量。又因其是混沌魔神的身躯所化，它继承了混沌魔神死后，所产生的滔天怨气。
　　是故，此宝趁着洪荒天地还未彻底稳固，猛然爆发神威，引动乾坤造化之力，欲崩碎乾坤大道，以此毁灭洪荒天地。
　　不过，随着盘古身化万物，其精、气、神与洪荒的世界意志融合，诞生了人、地、天三道。
　　在本能的驱动下，天地人三道骤然出手，引动洪荒天地之力，以及盘古残余的力量，将乾坤造化鼎打成碎片。
　　其五成碎片与乾坤本源融合，形成了先天至宝乾坤鼎，落入玄门仙尊乾坤老祖手中。之后，乾坤老祖陨于诛仙阵中，此宝落入鸿钧道人手上。
　　紫霄宫分封圣位时，此宝被鸿钧道人赐给女娲，让祂以此镇压气运。
　　有三成碎片与造化本源融合，形成极品先天灵宝造化鼎，此鼎刚一出世，就遁入洪荒之中消失不见，至今仍未出世。
　　而剩下的两成碎片，一共分为有九片，散落在洪荒各地。后被人族大禹所得，借助人道之力炼成九鼎，以镇压人族气运。
　　“呃……”
　　从女娲手中接过乾坤鼎，风紫宸只觉一股巨力袭来，好似一方乾坤世界直接压下，使得祂双臂猛地一沉。
　　乾坤鼎，顾名思义，就是一方乾坤世界。如何会轻？必然沉重无比！
　　女娲身为圣人，莫说是一方乾坤世界，就百方、千方，拿起来也是轻松无比。
　　可风紫宸就不同了，仅是大罗金仙的祂，想要举起乾坤鼎，却是有些吃力。
　　忍不住弯下腰来，全身发力，这才堪堪将乾坤鼎托起，不至于让它脱手而出，闹了洋相。
　　“好宝贝！”
　　看着手中的乾坤鼎，风紫宸赞了一句。
　　须知，祂可是以力证道的存在，一身力量，远超世人的想象。便是如此，祂举起乾坤鼎来，也是吃力万分。
　　怕是单论重量，乾坤鼎就能镇压一尊大罗金仙。由此可见，此宝的强大。
　　“此鼎我暂时也没用处，便借你一元会。想来，在这段时间里，够你为人族炼制不少灵宝了。”
　　等风紫宸将乾坤鼎收起，女娲笑着说道。
　　“圣母娘娘慈悲……”
　　闻听此言，风紫宸心中大喜，本以为炼制一件法宝后，就要将乾坤鼎还回去。没想到女娲这么大方，直接借给祂一元会。
　　这样一来，祂能办的事就多了。
　　“好了，不要谢了！”挥了挥手，将风紫宸的感谢之言打断，女娲问道：“你今后有何打算？”
　　“嗯……”
　　“一边主持人族事物，一边寻找地道机缘，以期结出地道之花，获得大道尊果位！”
　　想了想，风紫宸回道。祂当然有很多计划，只是不好对别人说。而眼下祂三花已开其二，尚缺一朵地道之花，正好可以拿此说事。
　　“大道尊！”
　　“也对，你连开天道之花、人道之花，可谓是洪荒第一人，离那传说中的大道尊果位，仅差一步之遥。要是就此放弃，未免有些可惜。”
　　对于风紫宸的想法，女娲非常理解，设身处地的想一下，要是祂处于风紫宸目前的状态，也要向大道尊果的发起冲击。
　　那可是大道尊啊！
　　大罗金仙的最高成就！
　　这里的大罗金仙，可不是现在洪荒之中的大罗金仙，而是太古时代的大罗金仙，是包含准圣境界的大罗金仙。
　　是真正的先天道尊！
　　大道尊，换一种说法，就是圣人之下第一人！
　　“地道蕴万物，是造化之道，是万物生灭之道。洪荒一切生死轮回皆在其中。”
　　“你若想炼成地道之花，还需在造化生死之道上，多费一些心思。”
　　造化之道与地道多有重合，女娲身为造化之道的最高成就者，虽不是专修地道，但触类旁通之下，难免对地道有些了解。
　　是故，祂向风紫宸提点道。
　　“谢娘娘，紫宸记下了！”
　　躬身行了一礼，风紫宸谢道。祂心中虽是有着完整的计划，但女娲的提点，也能对祂提供不少的帮助。
　　“你心中有数就好。”
　　点了点头，女娲突然说道：
　　“对了，上次从你这里取走的浮屠塔，师尊已经将里面的魔祖神念抹去，你倒是可以使用了。”
　　“浮屠塔寓意万灵归宿，蕴含死亡大道，以及一部分生命之道。有此塔在手，或可助你领悟地道。”
　　女娲手一翻，取出浮屠塔，将其递给了风紫宸。
　　魔祖罗睺为了掌控死亡权柄，打造了浮屠塔这一至宝，欲以此塔演化死亡世界，建立亡者归宿。
　　生命与死亡，是构成地道的重要部分。所以，以死亡权柄追溯地道伟力，并非没有可能。
　　“谢过娘娘，谢过道祖！”
　　接过浮屠塔，风紫宸有些兴奋的说道。
　　这法宝在鸿钧道祖的手上，过了一遭，什么隐患都没了。已经可以正常使用了，再也不用担心魔祖罗睺的暗算了。
　　而且，浮屠塔的威能，直追先天至宝，不弱于任何先天灵宝，能与死亡本源相连，具有一丝混元道韵，是洪荒少有的无上至宝。
　　有此塔在手，突破混元大罗金仙的希望，要比别人大上一分。
　　任谁得了此塔，都会兴奋！
　　“此件事了，我也该离去了。”
　　说着，女娲挥了挥手，撒下无边造化之气，笼罩整个北海，使得北海众生尽数沐浴在造化之气中。
　　到底是打着解救北海众生的名号而来，不给他们一些好处，就那么离开，却是有些说不过去。
　　所以，女娲撒下造化之气，提升北海众生的根基，以了解此次因果。
　　“另外，你当知道，天庭非是善地，切莫与其结下因果！”
　　临行前，女娲忽的对风紫宸叮嘱道。说完，祂的身影就消失不见，回到了娲皇宫中。
　　“恭送娘娘！”
　　看着女娲离开的方向，风紫宸有些羡慕的说道。圣人一念，可任意抵达洪荒各地，当真令人艳羡。
　　“天庭！”
　　“我又没病，好端端的跑去那里找死干什么？”
　　此时，帝俊或许对祂有着招揽之意，可等到洪荒堪舆图出世，巫族实力大增，帝俊还不得生撕了祂。
　　现在跑去天庭，等于坐在火山口，还是随时都会爆发的那种，或许下一刻，就会万劫不复。
　　对着北极之地拜了拜，风紫宸转身朝天外混沌飞去。
　　那里，是属于洪荒的混沌。虽然也布满了凶险，但比之界外大混沌，不知安全了多少倍。
　　大罗金仙进入其中，只要注意一点，不至于遇到陨落的危险。
　　这一次，风紫宸连先天至宝乾坤鼎都借来了，所炼之宝绝对是超乎想象，势必要惊动整个洪荒。
　　为免引来外人的窥视，还是天外混沌最为安全，随便祂惹出什么动静来，对洪荒的影响，都微乎其微。
　　“轰！”
　　来到天穹之上，风紫宸猛地一动，恐怖的力量从祂体内爆发，粉碎无尽虚空，硬是打开一条，直达天外混沌的通道。
　　这股力量，不是法力，不是大道之力，只是单纯的肉身之力，若是被外人看到这一幕，必然会震惊万分。
　　须知，六圣出世之后，洪荒的时空变得异常稳定，轻易撼动不得。唯有大罗金仙动用大道之力，方能破碎虚空。
　　而风紫宸仅凭着肉身的力量，便能粉碎虚空，足见祂的强大。若是再动用大道之力，那还了得！
　　以力证道，就是这么强大！
　　……
　　“这里的混沌之气，比起界外大混沌来，温顺太多了！”
　　天外混沌，风紫宸是第一次来，眼见所见，与祂心中所想，还是有些差别的。
　　在祂想来，让大罗金仙都深感危险的天外混沌，不说具有毁天灭地之景，也该跌宕起伏，激起无穷混沌浪潮，汹涌澎湃。
　　可惜，此地虽也是混沌之气翻滚不休，有地火水风涌现……但威力太弱了，远不如界外大混沌壮阔。
　　打在身上，懒洋洋的。
　　非但没有让风紫宸感到难受，反而让祂觉得异常舒服。
　　“爽～～”
　　吸了一口混沌之气，风紫宸只觉浑身舒泰，忍不住呻吟出声。
　　接着，祂随便找了个地方，盘膝坐下，遥感天道空间。
　　还好，此处混沌位于洪荒，不似界外大混沌那般，无有时空的概念。
　　风紫宸的神念，毫无阻碍的就与天道空间，取得了联系。
　　“天道空间，开！”
　　眉心处，有紫光闪耀，风紫宸的先天不灭真灵，于紫微宫中，一步迈出，离开祂的身体，跨过无垠虚空，来到了天道空间，第三十六层！
　　轰隆隆！
　　先天剑道自动浮现，化作三百六十五枚先天符文，不断交替，衍生出无尽符文，铺满整个天道空间。

第二百三十一章 紫微，盘古之神
　　上至三十九层，下至第一层，整整三十九层天道空间，都被先天符文所铺满，密密麻麻，不计其数。
　　“嗡……”
　　伴随着一阵嗡鸣声，那些先天符文骤然消失，烙印在天道空间之中。
　　随后，有点点光辉浮现，道光熠熠，逐渐在空中聚成一团，形若果实，璀璨夺目，有先天道韵弥漫。
　　那是道果！
　　属于先天剑道的大罗道果！
　　大罗道果刚一现身，就落入风紫宸的体内，使祂身上的气势，暴涨了一小截。
　　这个时候，风紫宸才算得上是，真正属于洪荒天地的大罗金仙。
　　先前，祂只是立下先天剑道，并未以此证道。祂身上的大罗力量，来自于星辰之道，那是属于混沌的道，不是洪荒的道。
　　现如今，大罗道果入体，风紫宸才算是证道先天剑道，真正在洪荒天地修成大罗金仙，不死不灭。
　　“这算是二次证道了吧！”
　　感受到体内暴涨的力量，风紫宸自语道。
　　先是在界外大混沌证就星辰之道，此时又在洪荒证就先天剑道，加起来，已经两次了。
　　过不了多久，风紫宸就会尝试证就先天五行之道，那样一来，就算是三次证道了。
　　其实力，必将得到极大的提升。
　　大罗金仙之间的比拼，法力浑厚与否，已经不怎么重要了。祂们主要依靠的，是自身的大道之力。
　　以自身大道影响天地规则，以爆发毁天灭地的力量。
　　是以，证就的大道越多，其对天地规则的影响力，就越大，所能调动的力量就越强。
　　同时，想要击杀多次证道的大罗金仙，也是困难重重。因为祂们在太多大道上留下烙印了，唯有将其烙印一一抹去，才能让祂们陨落。
　　稳定了境界，风紫宸心神一动，通过天道空间，来到了紫微星上。
　　下一刻，风紫宸的先天不灭真灵，微微一闪，重新回到了紫微道胎之中。
　　紫微道胎，才是风紫宸的根本所在，现如今大道已成，还需返回道胎才是，以免发生意外。
　　真灵归位，顿时，有无边道韵从祂身上涌出，不断与紫微道胎交融，渐渐改造紫微道胎的构造，让祂向盘古道胎转化。
　　与此同时，在风紫宸的眉心，那大道赐下的紫宸印，也在发光，有道韵弥漫，散发着莫名的力量。
　　紫光莹莹，好似与星空相合，在收集盘古逸散在此地的信息，传递到紫微道胎之中，加速祂向盘古道胎演变。
　　如此，等到紫微道胎彻底成熟，其诞生的先天神圣---紫微大帝，就不再是星辰道体，而是盘古道体。
　　堪称大罗金仙境---最强肉身。
　　“紫微星是盘古祖窍所化，有无穷造化！”
　　“祖窍，是人之根本，是自身之神的居所。”
　　“而盘古之神，早在盘古身化万物之时，就与洪荒的世界意志融合，化成了天道。”
　　“也就是说，紫微星盘古的根本所在，是祂的蕴神之所，是天道的故居，同时也是祂的诞生地。”
　　“如此一来，紫微星诞生的先天神圣，不是盘古正宗，还有谁能称得上盘古正宗！”
　　想到紫微星的来历，风紫宸不免有些兴奋。
　　祂那具人族肉身，虽然也是盘古道体，但也有其缺陷所在。那就是，人族肉身后天而生，与盘古没有一丝血源关系。
　　此时的洪荒，尚还以出身及血脉论高低。风紫宸的这个出身，就让祂盘古正宗的身份，显得有些名不正、言不顺了。
　　难免会惹人非议！
　　但紫微道胎不同，诞生于紫微星的祂，与天道同宗，是盘古之神化生。其身份，比之三清，十二祖巫，还要来得高贵。
　　是洪荒最正宗的盘古嫡传！
　　要不然，紫微大帝何以统率群星，主宰宇宙万象，总天经地纬，司命祸福，掌幽冥生死……
　　其上统诸星，中御万法，下治酆都，是一切帝皇的象征，洪荒天地最尊贵的存在。
　　也正因为如此，后世传说之中，紫微星上并未有先天神圣诞生。如此逆天的存在，天道岂容许祂的诞生！
　　索性，风紫宸来了，意外与紫微星交感的祂，促使了紫微星诞生紫微道胎，从而得此逆天机缘。
　　紫微道胎诞生，天道亦是无法，无论祂多么的逆天，终究是与天道同宗同源的存在。
　　是以，天道只能出手阻止，紫微星蕴育先天道胎；而无法出手毁灭，紫微星已经诞生的先天道胎。
　　非但如此，在紫微大帝出世后，天道还要给予祂，洪荒最大的荣耀，让天地万物都为其庆贺，以祝福祂的诞生。
　　“紫微大帝本就不凡，现如今又得了这么多盘古道体的感悟。等到祂真正出世，说是一声‘小盘古’，都不为过。”
　　紫微道胎之中，风紫宸感受到自身的变化，面色惊喜道。
　　论起来，紫微星中诞生的先天神圣，其本质，才是最接近盘古的存在，洪荒无人能及。
　　此时，祂又得盘古道韵相助。其本质，又有了些许提升。真不知道出世之后，会是怎样的强大！
　　………………
　　“好了，也该办正事了！”
　　三百年后，风紫宸从感悟紫微道胎的变化中醒来，神念一动，那盘膝坐在天外混沌的人族肉身，忽然绽放璀璨神光，荡开万里混沌之气。
　　一瞬间，虚幻真灵归位，风紫宸的意念重新降临，这具人族肉身再次站了起来。
　　“还是自由好啊！”
　　“待在紫微道胎之中，实在太闷了！”
　　活动活动手脚，风紫宸感叹道。
　　帝俊太一一日不死，紫微道胎便一日不能出世，只能待在紫微星上，静候时机。
　　“麻烦啊！”
　　叹了一口气，风紫宸将这些烦心事放在脑后，取出乾坤鼎，打算炼制法宝。
　　这一次炼宝，祂要炼的，非是寻常法宝，也不是先天灵宝。
　　而是位格！
　　属于人族的位格---人皇位格！
　　集人族气运，坚定的信念，自强不息的精神于一体，撼动冥冥之中的人道，迫使祂降下伟力，全力催动乾坤鼎。
　　将此三者融为一体！

第二百三十二章 炼制人皇位格
　　人族发展至今，已经陷入了瓶颈之中。
　　唯有诞生一名皇者，统率人族的一切，带领人族走向洪荒，与万族进行争霸，方能更近一步。
　　只是，此时的洪荒，是最鼎盛，最璀璨的时代。
　　大罗金仙多如繁星，准圣大能遍布洪荒，各路大神通者云集，镇压宇宙乾坤。
　　连圣人，都不敢称无敌！
　　在这个强者林立的时代，大罗金仙的实力，却是有些不够看的了。想要称皇，万万不够资格。最起码，也得准圣强者才行。
　　以大罗金仙的境界称皇，若是放到后世，自然是绰绰有余了。但放到此时，若是此事传了出去，势必会引人发笑。
　　风紫宸，以及人族，也会随之沦落为洪荒笑柄。
　　祂，自是不愿的！
　　所以，风紫宸从女娲那里，借来先天至宝乾坤鼎，欲打造出一个准圣级别的人皇位格。
　　当然，现在的人族气运，还远远达不到后世那种，笼罩整个洪荒的程度。以其现在的威力而言，仅能为人族，撑起一尊大罗金仙级别的高手。
　　要想更进一步，成为准圣强者，人族气运就无能为力了。
　　不过，对于这一点，风紫宸完全不担心。
　　气运不够？
　　不怕，功德来筹！
　　现如今，风紫宸身上，最不缺的就是玄黄功德了。
　　本就有一身功德的祂，就是打造出功德灵光，这种最顶级的后天至宝来，都有些许盈余。
　　更何况，在立下先天剑道后，天道又降下了无边功德。如此一来，风紫宸身上的玄黄功德，更是多到不可思议的地步。
　　若是将这些功德全部炼化，不说达到准圣大圆满的境界，成为准圣后期绝非难事。
　　用玄黄功德结合人族气运，再加上祂身上的诸多宝物，以人道伟力为火，本源之气为燃料。
　　在先天至宝乾坤鼎中，炼出一个媲美准圣的人皇位格。
　　这就是风紫宸的打算。
　　当时，女娲问祂想要什么，祂几欲脱口而出想要先天太阴本源，但余光一瞥间，看到自己身后的功德之气。
　　那时，这个大胆的想法，就突然不可抑制的浮现在祂心间，愈演愈烈，使祂情不自禁的改了口，借来乾坤鼎。
　　既然功德对自己无用，何不用它炼制出一个媲美准圣的位格，让人族世世代代的传下去，护人族传承不失？
　　有准圣位格在，任那大势如何跌宕起伏，人族始终有准圣坐镇，称霸洪荒或许做不到。但固守一方，绝对没有丝毫问题。
　　准圣，放到任何时代，都是霸主一般的人物。
　　“呵……”
　　沉呵一声，风紫宸将体内的人族气运逼出。
　　顿时，一团被五色光辉笼罩着的薪火，浮现在祂的身侧，神光熠熠，散发着震撼人心的力量。
　　“去！”
　　对着薪火一指，风紫宸将其打入乾坤鼎中。
　　随后，祂大手一挥，骤然对着前方一抓，虚空为之破碎，有缕缕光辉浮现，带着万灵祈祷之音，不断向祂涌来。
　　这是香火愿力，蕴含着无数族人对人族的美好祝愿。自人族诞生以来，就一直存在着，堪称无穷无尽。
　　现在，风紫宸将它取来，以作为炼制人皇位格的主料。
　　取来香火愿力后，风紫宸沉下心神，全力催动剑道之力，强行撼动命运长河。
　　轰隆隆！
　　一声巨响过后，平静已久的命运长河，再次发生了变故。
　　整段河流都在剧烈得摇晃，掀起无边巨浪，一浪高过一浪。不知搅乱了多少人的命轨，使他们的命运发生了改变。
　　忽的，在那命运长河深处，有一条细小的支流浮现，散发出蒙蒙的白光，并不耀眼，和煦柔和，缓缓流向未知之地。
　　那是独属于人族的命运河流，是命运长河无数条支流中的一条，人族所有人的命运，都汇聚在此。
　　“出！”
　　磅礴神念汹涌而出，狠狠地撞在那条支流上，河水撞的飞起，有一股弘大的精神浮现。
　　那股精神，蓬勃向上，散发着自强不息的信念，撼动人的心灵。
　　它是人族不朽的信念，不灭的精神，甫一现身，就从命运长河中高高跃起，跨过无垠虚空，涌入乾坤鼎中。
　　轰轰轰……
　　人族气运，香火愿力，人族精神，三者在乾坤鼎内汇聚，彼此纠缠，相互融合，产生了奇异的力量。
　　从而打破了乾坤鼎的封锁，向天外混沌弥漫而去。
　　似是撼动了宇宙洪荒，天外混沌在颤动，有人道光辉闪烁，浩荡伟力凭空浮现，轰然爆发，化作熊熊烈火，烧向乾坤鼎。
　　这是人道之火！
　　“好！”
　　见此，风紫宸心中兴奋，连忙取下自己身后的功德，将其尽数打入乾坤鼎中。
　　随后，祂更是手一翻，取出功德灵光，猛地将它捏碎，一并打入乾坤鼎中。
　　于风紫宸而言，昔日最强的护身手段——功德灵光，早已没了用处。留在手中，也没有多大用处，还不如融入人皇位格，以壮大祂的力量。
　　“当……”
　　在人道之火的煅烧下，即使是乾坤鼎，也在不断颤动，造化之力源源不绝的涌出，好似要再造乾坤，重演世界。
　　四种有形无质的力量，在造化之力的压迫下，汇成一团，不断压缩，渐渐具备了实体，流露出人道气息。
　　“还不够！”
　　看到人族气运的变化，风紫宸先是不满的皱了皱眉头。随后，像是想到了什么一般，祂探出手来，朝着人族祖地抓去。
　　而人族祖庙上空，正有一条沐浴在紫微星光下的紫金神龙，在不断地吞噬着八方龙气，缓慢成长着。
　　这是帝皇之气，是龙脉之气与紫微星光相互融合，诞生的世间至强之力，能隔绝万道，磨灭法力，破灭一切神通。
　　身为皇者，当如太阳一般光辉灿烂，具有无上威严，怎能没有皇者之气伴身呢？
　　所以，想到这一点，风紫宸动了，从天外混沌出手，将这道帝皇之气拘了过来，打入即将成形的人皇位格之中。
　　还不至于此，紫微星上，风紫宸的先天不灭真灵，强行分离一部分紫微星的本源，送到乾坤鼎内。

第二百三十三章 皇
　　紫微星本源，亦可称之为帝皇本源，是先天帝皇之道的载体。
　　轰轰轰！
　　伴随着紫微本源的融入，乾坤鼎传出的波动，更大了，在剧烈的颤动着。造化之力汹涌而出，爆发莹莹白光，将整个鼎身都映照的一片通透。
　　透过鼎壁，可以清楚的看到，先前被玄黄功德，渲染成金色的人皇位格。此刻，在紫微星本源的影响下，逐渐染上了一抹紫意，向紫金之色转变。
　　同时，那道人族蕴养多年的帝皇紫气，重新化作五爪神龙，围绕着人皇位格不断盘旋。
　　而受其气息影响，这条神龙也发生了变化。身上龙威更重，尽显尊贵之姿，隐隐蜕变的趋势，似要化作九爪神龙。
　　“还不够！”
　　低语一声，风紫宸祭出混沌珠，唤出大道神图，铺开混沌大阵，尽纳八方混沌之气，灌入人皇位格之中。
　　接着，祂身上有玄黄色的光芒绽放，不断涌动，飞入乾坤鼎内。
　　那是玄黄母气，也叫天地本源，是风紫宸从太古遗迹得来的至宝。
　　同时，浮屠塔也从风紫宸体内飞出，亦是喷吐出玄黄母气，且比起风紫宸来，还要多上一倍。
　　当时太古遗迹将毁，有玄黄母气出世，风紫宸，刑天、灭世道人等六人，一人夺得一成玄黄母气。唯独浮屠塔机缘巧合，夺下二成玄黄母气。
　　堪称众人之最！
　　现如今，都被风紫宸取出，用来加强人皇位格的威力。
　　轰轰轰……
　　自冥冥之中降下的人道伟力，愈发强大了，恐怖的力量四溢，连混沌都在扭曲。
　　置身于这种力量下，乾坤鼎的威能，彻底被激发了。好似一方乾坤世界重新开辟，欲造化大千，地火水风激荡，演绎世界之力。
　　顿时，那涌来的混沌之气，顷刻间就被分化，成为了最精纯的先天造化之气，携带着无穷道韵，涌向人皇位格。
　　欲行使乾坤鼎的无上能力---逆后天为先天！
　　可惜，人皇位格太过不凡，换算成灵宝的话，不弱于任何极品先天灵宝。乾坤鼎虽强，但还无法炼出，天地造就的极品先天灵宝来。
　　所以，尽管人皇位格身上，先天灵光阵阵，无尽道韵凝聚，甚至有先天符文闪耀，但都无法让祂完成最后的蜕变，成为先天之物。
　　先天、后天，仅是一字之差，却有着天差地别的分别。
　　先天之物，是得大道造化，天地孕育而生，具有不灭的特性。纵使破碎，也有着自行修复的一天。
　　而后天之物，就不同了。
　　身为人力而成的宝物，后天之物碎了就是碎了，除非主人耗费大量宝物将其重塑，不然，绝无自行修复的可能。
　　也就是说，风紫宸耗费大量绝世宝物，炼就的人皇位格，若是在大战中被人打碎，就算是彻底的毁了。
　　想要重新凝聚人皇位格，唯有重新炼制。
　　其余宝物，尚且好说，费些心思还是能寻到的。可那玄黄母气，却是天地间仅存的一层，再也寻不到了。
　　因此，人皇位格必须得到天地认可，成为先天之物。否则，对人族来说，意义不大。稍有不慎，人皇位格受损，都是难以承受之痛。
　　“世界树，炼！”
　　从混沌珠内唤出世界树，风紫宸将祂置于乾坤鼎的上空，以世界树的本源之力，对乾坤鼎进行加持。
　　世界树，是混沌灵根。
　　若是炼成灵宝，就是混沌至宝级别的宝物。
　　若是化形而出，就是混沌魔神一般的人物。
　　这般无上灵物，就算没有成长到最巅峰，依旧有着不可思议之伟力。
　　尤其是世界树，蕴含开辟一界之伟力。那界，不是大千世界，而是更为强大的混沌世界，是仅次于洪荒的世界。
　　有着无上大造化，大机缘，在逆反先天方面，不知超出乾坤鼎多少。莫说是极品先天灵宝，就是洪荒少有的先天至宝，祂也能孕育。
　　而且，世界树身为混沌灵根，洪荒的规则无法约束到祂，炼制先天灵宝，没有次数的限制，只要先天本源充足，想炼多少就炼多少。
　　远非乾坤鼎可比。
　　可惜，世界树到底未曾成长到圆满的地步，其能力远不如传说中那般强大。
　　可就算如此，此时的祂，在逆反先天方面，未必会比乾坤鼎弱多少。
　　世界树和乾坤鼎，单独一件法宝或许无法炼制出极品先天灵宝，但二者同时发力，再加上功德之力与玄黄母气。
　　人皇位格出世，必是先天之物，可与天地相互交融，成为天地万道衍生的位格，不坏不灭，具有不可思议之伟力。
　　哗啦啦！
　　世界本源好似瀑布一般，从世界树根部轰然垂落，落到下方的乾坤鼎身上。
　　“嗡……”
　　这一刻，乾坤鼎彻底变了，璀璨青光爆发，无数先天符文飞舞而出，密密麻麻，铺满了万里混沌。
　　周围的一切都被定住，规则在扭曲，认知在改变，那万里混沌虚空，被转变成了一方乾坤世界。
　　看似只有万里大小，却又浩瀚无边，不知其广。所谓须弥纳芥子，芥子纳须弥，便是如此了！
　　那世界广大，有乾坤分化，有规则衍生，地火水风肆虐不休，五行循环往复，尽显世界瑰丽，诞生无尽造化。
　　在那乾坤世界的中心，人皇位格就静静地浮在那里，接受世界规则的淬炼，无尽造化的洗礼。
　　身上道韵环绕，先天灵光熠熠，浩瀚神威散发，逐步向先天转化，有不朽的道光闪耀。
　　………………
　　皇，大也，始也！
　　先天神文中的“皇”字，其形象好似一颗太阳，象征着辉煌，璀璨之意。
　　这也是帝俊太一，生而为皇的原因。
　　人族中的“皇”字，其形象好似一盏正在燃烧的灯，代表着薪火不息，人道永传之意。
　　也代表着燧人氏钻木取火，从而点亮了人族的文明之火，使人族明智，自此有了传承。
　　掌握火，对人族来说，不下于开天辟地。是以，风紫宸以此为核心，创立了“皇”字。
　　燧皇生火于人族，永垂不朽！

第二百三十四章 天道认可
　　皇，非常人所能担之！
　　无有天命者，妄自以皇自称，必有其殃。
　　风紫宸，秉承紫微天命而生，身负天帝命格，是耀魄宝，是星辰之主。
　　于人族，于洪荒，皆有大功德。
　　以祂的身份而言，莫说是人皇之谓，就是那天帝，洪荒天地之主的大位，也能坐得。
　　说来也是，人族目前的实力，在洪荒之中，实在排不上号，完全不够看，不被先天种族放在心上。
　　风紫宸要是当上人皇，在一众大神通者的眼中，分明是委屈了。现在的人族，实在配不上风紫宸的身份。
　　堂堂盘古正宗，洪荒剑祖，有着大智慧、大功德、大毅力的无上人物，岂是一个小小的后天种族，所能供养的？
　　风紫宸的天地，在无垠洪荒！
　　当初，鲲鹏劝说风紫宸加入天庭时，曾暗示道，只要祂肯加入天庭，九大天主的位置，必定虚位以待。
　　这可不是在开玩笑，要是风紫宸真的答应加入天庭。
　　帝俊太一伏羲等人，必定要一同现身，携带着周天妖神，在南天门外，以最高的礼仪，亲自将祂迎入天庭，以示看重。
　　剩下的五尊天主之位，更是任风紫宸随意选择。
　　要是帝俊吝啬一尊天主之位，随意给风紫宸安排一个闲职。
　　不等风紫宸说什么，便是洪荒一众大神通者们，都会看不下去，对帝俊指责不已。
　　毕竟，现在的祂，身份不同了。
　　不再是连蝼蚁都不如的后天生灵，而是高高在上的盘古正宗，先天神圣。已经成为了大神通者们中的一员，尊贵无比。
　　此方天地，无人可以轻视，更不可轻辱。否则，天地必生感应，会消其气运，斩其福缘，以示惩戒。
　　天界由九天组成，按照九宫的位置分布，其每一天的大小，都要比大千世界大上无数倍，堪称广阔无垠。
　　而掌控一个大千世界，即可立地成为大罗金仙。若是成为天主，完全掌控一天之本源，其实力，将会提升到足以媲美准圣大圆满的地步。
　　与现在的人皇位格相比，不知要强了多少。
　　所以，要是洪荒一众大神通者们，知道风紫宸成为了人皇，势必会心生叹息，觉得是人族耽搁了祂。
　　毕竟，要是真算下来，先天剑道的气运，神魔一道的气运，再加上盘古正宗的气运，以及世界树的气运。
　　仅是风紫宸一人身上的气运，就已经超过了人族气运。
　　祂当人皇，非但没有任何好处，反而是拿自己的气运，倒贴给人族，使人族变得强大。
　　这不是牺牲自己，成全人族吗？
　　发展势力，就是为了集结天地气运，以便让自己的修为，得以快速的进步。若是反被势力所累，影响了自身修炼。
　　这势力，不要也罢！
　　帝俊太一与十二祖巫们，就是看不清这一点，才会被巫妖二族所累。没能及时脱身，被迫发起巫妖大战，导致自身纷纷陨落。
　　现如今，风紫宸也有看不清这一点的趋势，欲以自身气运，反补人族气运。这在大神通者们看来，是何其的愚蠢。
　　气运，是洪荒的无上至宝，是大劫的导火索，众人求之而得不到，没有人会嫌多，只会觉得不够。
　　风紫宸反其道而行之，如何不蠢？
　　当然，这只是大神通者们的想法，风紫宸自然是不蠢的。
　　如今，祂身上的气运太多了，已经快要达到，物极必反、盛极而衰的地步了。
　　一旦天道生变，乾坤逆转。
　　祂这一身滔天气运，顷刻间，就会化作催命符，召来数不清的劫难，使祂死劫临身，随时都有陨落之危。
　　将自身气运反补给人族，不但能了结自身与人族的因果，还能加深自己对人族的影响，增强人族的实力。
　　可谓是一举三得！
　　人族气运的增长，自然会诞生更多的高手，使得人族实力更为强大，底蕴更加深厚。
　　而增强人族气运，必会得到祂的感激，会让风紫宸对祂的影响力，进一步扩大。
　　或许现在还看不出来什么，但等以后人族成为天地主角，气运随之暴涨，风紫宸得到的好处，将会是无以估量的。
　　等风紫宸加冕为皇，祂在人族的地位，非但会彻底稳固，还会得到空前的提升。
　　祂的神姿，将会永恒铭刻于人族气运之中，一同见证人族的兴衰。祂的地位，将会一举超越燧人氏，达到与女娲比肩的程度。
　　到了那时，圣人若再想把持人族气运，必然绕不过风紫宸，要先征得祂的同意，方能对人族指手画脚。
　　如若不然，圣人不经祂的同意，强行干预人族事务，除女娲外，都会与祂结下因果。
　　因果，是要还的！
　　……
　　更为重要的一点，风紫宸先前借助人族气运，暂时获得了大罗金仙的力量，与其结下了因果。
　　而经此一遭，祂与人族的因果，彻底了结，可谓了却祂一桩心事。
　　须知，唯有真正做到混元如一，使自身无暇无垢，了却一切因果，轻松自在。方能一举挣脱时空长河，成为混元大罗金仙。
　　按理来说，这是准圣才会考虑的事，风紫宸一介大罗金仙，还不够资格考虑这些。
　　但奈何，祂是在界外大混沌，证道的大罗金仙，导致祂没有准圣这个境界。大罗之后，就是混元道境。
　　现在，就需要为突破混元道境，早做准备。
　　说来，鸿钧不愧是道祖，祂依托洪荒天地立下的准圣境界，是大罗金仙到混元道境的过度阶段，具有无上玄妙。
　　比起大罗金仙，直接突破到混元道境，成为准圣在突破，无疑要简单多了。
　　仅凭这一点，鸿钧的道祖之名，就当之无愧！
　　………………
　　不知过了多久，乾坤鼎所在，忽然爆射出亿万道紫金色光芒，将混沌都映照成了紫金色，神异万分。
　　轰隆隆！
　　这时，混沌深处，有无穷道韵显化，向此地涌来，落入乾坤鼎中。
　　却是天道有感人皇位格即将出世，特意降下一道力量，助祂完成最后的蜕变，彻底成为先天之物。

第二百三十五章 一皇九王
　　风紫宸的众多宝物，终是没有白费，天道已然认可了人皇位格。
　　从今以后，祂就是天地造就的果位，蕴含无上造化，不坏不灭。
　　“轰！”
　　一声巨响过后，所有的异象都随之消失，笼罩万里的乾坤世界，重新化成小巧的乾坤鼎。
　　而在原地，则出现了一大九小，总计十个璀璨的光团。
　　大者，通体呈现紫金色，周身有大道环绕，有法则生灭，内中隐隐有一条九爪神龙在游动，有大威严，大气势。
　　浩瀚皇威，威压宇内洪荒！
　　在祂的身上，能看到人族万象，红尘万景，生灵变迁之道。
　　这是人皇位格！
　　得之，便是人皇，人族之皇！
　　小者，金光璀璨，道韵缭绕，内有五爪金龙若隐若现，好似与虚空相合，气象万千。
　　这是人王位格！
　　人皇不出，人王为尊！
　　得此位格，即为人王，是为人族之长，众人之首，执掌浩瀚疆域，辅佐人皇而治理人族，为天下尊。
　　现如今，风紫宸人族族长的位置，换成位格的话，就相当于人王。
　　虽是人族共尊，但底蕴不足，只能借用人族的力量，而无法彻底将其掌握。
　　此刻，却是不同了，风紫宸就要更近一步，登基为皇，整合人族的一切力量，将其牢牢掌握在手中，带领人族走向辉煌。
　　“一皇九王？”
　　“这就是天意吗？”
　　“不过，这样也好！一人为主，九人为辅，人族的整体架构，会显得更稳固一点，有利于人族的发展。”
　　看着眼前的十个光团，风紫宸自然明白发生了什么。
　　人皇位格的成就，若是祂自己炼制而成，自然是随着祂的心意来，圆润如一，不会使力量分散。
　　但是，为了让人皇位格成为先天之物，风紫宸引来了天地之力。使得人皇位格的炼制，完全变成了由天地做主，按照祂的意志来变化。
　　风紫宸这个原主人，则是被踢了出去，完全插不上手。这才导致，人皇位格诞生，呈现一主九辅的局面。
　　否则，按照风紫宸原来的意思，当然就是只炼出一个人皇位格，以求力量发挥到最大。
　　“天道的考量，终归是要比我考虑的更全面，就这样吧！”
　　两种方法各有优劣，说不上谁好谁坏，但如此局面，是天道一手造就的，已是改无可改，风紫宸总不能说天道不好吧。
　　而且，说不定，天道的想法，对人族的发展更为有利。毕竟，天道境界高渺，远非风紫宸可比。
　　所思所想，更是非祂所能及也。
　　……
　　“人皇！”
　　探出手来，将人皇位格拿在手中，感受到其中传来的强大力量，风紫宸隐隐有些激动。
　　炼化了祂，即可屹立在人族顶峰，成为万人敬仰的皇。
　　这可是人皇啊！
　　系人族之兴衰，万人之生死于一身，可谓极尽辉煌。
　　生而为人，谁不想登上此位？
　　风紫宸自不例外！
　　没有丝毫犹豫，风紫宸全力运转功法。顿时，磅礴法力汹涌而出，将人皇位格层层包裹，炼化起来。
　　而面对风紫宸的炼化，人皇位格非但没有任何反抗，反而主动放开自己的一切，任由祂炼化。
　　本就是风紫宸炼制而成，人皇位格对于祂，天生就有着亲近之意，又怎会反抗于祂？
　　没过多久，人皇位格就被祂完全炼化。刹那间，一股强横的力量，从风紫宸体内升腾，搅动无尽风云。
　　恐怖的力量扩散，在天外混沌，掀起了一场巨大的混沌潮汐。
　　这一刻，风紫宸感觉到有一股无与伦比的力量，在自己体内升腾，使自己变得无比强大，似乎是挣脱了一切，无限地向上拔高。
　　这是准圣强者的力量。
　　轰隆隆！
　　一条浩瀚长河，在祂眼前浮现，浩荡无边，涛涛不绝，一往无前地奔流而去。
　　这不是命运长河，是洪荒最神秘，最危险的时空长河。
　　在不周山的镇压下，本来应该任大罗金仙遨游的时空长河，变得无比危险，不允许任何人踏足。
　　不，也不是不允许任何人踏足。
　　当准圣强者突破时，时空长河就会降临，供其收拢自己的过去、现在、未来三世身。
　　盘古有大爱，故此，为了保护洪荒天地的安定，祂设下限制，不许任何人干预时空长河。
　　但众生求道之路艰难，盘古又怎会阻断众生的晋升之路？是以，每当准圣强者突破时，时空长河就会自动浮现在祂眼前，助其突破。
　　也唯有此时，时空长河才是安全的，步入其中，不会受到不周山的镇压，能一窥时空深处的隐秘。
　　现如今，风紫宸在人皇位格的帮助下，修为一路拔高，一身修为直入准圣后期。自那冥冥之中，唤来了时空长河，欲收拢自己的过去现在身。
　　可惜，祂的修为是外力促就的，虽然境界与实力，都处于准圣后期的层次，但假的终就是假的。
　　却是无法像真正的准圣后期强者一般，于时空长河中，彻底抹掉自己的过去现在。
　　不过，纵使如此，风紫宸依旧很满足了。收不收拢过去现在，于祂影响不大，因为有着不周山在，谁都无法干预时空长河。
　　力量到了，就够了。
　　唯有力量，才是一切的根本。
　　“如此一来，我就能爆发准圣大圆满的力量了。”
　　适应了自身的力量，风紫宸有些兴奋地说道。
　　没错，不是准圣后期，就是准圣大圆满。
　　风紫宸是于界外大混沌，证道的大罗金仙。所以，祂在洪荒之中，没有未来，准圣后期的祂，便相当于准圣大圆满。
　　当然，这种方式有些取巧，使得祂的实力，远远弱于真正的准圣大圆满强者，但境界摆在那里，再弱，也要超过准圣后期。
　　这一刻，风紫宸就是洪荒顶级大神通者，仅次于鲲鹏、镇元子等人。
　　不过，混沌证道，让祂得到巨大好处的同时，也带来了大麻烦。
　　洪荒之中，只有将过去、现在、未来纳于一身，即可尝试突破混元大罗金仙。
　　可风紫宸不同，于此之外，祂还要积蓄无量法力，将自身大道修炼至极限，方能破开境界壁垒，成为混元大罗金仙。

第二百三十六章 帝皇紫气
　　此法，看似简单无比，只要力量积累够了，便可突破。
　　但这个积累要多久？
　　按照正常的手段，怕是等到无量量劫降临，风紫宸都不一定能积蓄够成道的力量。
　　这是混沌魔神的成道之法，比之洪荒的成道之法，更强。
　　同时，也更加的困难。
　　几乎不可能成功。
　　这世间，有得必有失。风紫宸于界外大混沌证道，得了这么多好处，自然要付出更多的代价。
　　“唉！得与失之间，谁有能看得清呢？”
　　叹了一口气，风紫宸收起多余的心思。
　　猛地对着前方一挥，将浮在混沌中的九个人王位格，扫入人族气运之中，让祂们自行择主。
　　这九个人王位格，每一个，都代表着一尊大罗金仙。也就是说，只要有人能够将其炼化，其实力，必然会攀升到大罗境界。
　　对洪荒任何一个势力来说，大罗金仙，都是无比重要的。
　　燧人氏三人和风紫宸，之所以能这么快的证道大罗金仙，那是因为祂们都有着大功德傍身，有大气运。
　　先天本源更是浑厚无比，这才取得了远超常人的成就。
　　可寻常人族，就没有祂们四人这种机缘了。因此，寻常人族想要突破到大罗金仙，可谓是千难万难。
　　别说百万年，就是终其一生，或许都无法突破到大罗金仙之境。
　　在风紫宸四人之前，洪荒之中，除了先天神魔，无一人能在百万年内，证道大罗金仙。
　　因此，九大人王位格，就显得尤为重要了。
　　就算是一头猪，坐在人王的位置上，掌握大罗金仙的力量百万年，也能凭此突破到大罗金仙。
　　人王位格，就相当于一个大罗金仙制造器，能为人族不断地制造大罗金仙。
　　可惜，天生不凡之物，必是不凡之人得之。这人王位格得天地造就，本质甚是不凡，不是任何人都有资格炼化的。
　　唯对人族有大功者，方能得之。
　　“也不知道现今的人族，到底能不能筹出九尊人王来？”
　　“不对，不一定需要九尊，六尊就够了！”
　　望着消失的人王位格，风紫宸有些发愁的想到。
　　偌大的人族，能有资格成为人王的，在风紫宸的印象里，不足一掌之数。想要筹出九个人王，不免有些困难。
　　还好，身为人皇，风紫宸有着任命人王的权力。
　　可这一举动，属于强行拔高别人的位格，所要付出的代价太过巨大。
　　以风紫宸现在的实力，强行任命三个人王，已是极限。再多的话，就会损伤到自己的根本，有些得不偿失了。
　　因此，只要人王位格选出六位人王来，风紫宸就有能力，补齐剩下的三位人王。
　　“嗯？”
　　“人皇之力？”
　　“这……怎么可能！”
　　收起乾坤鼎与世界树，风紫宸正欲返回人族，忽觉不对，自己的法力，竟然在慢慢消失，这可吓了祂一跳。
　　法力是一切神通的根本，万万不能有失。
　　当下，祂也顾不得返回人族了，连忙沉下心神，检查自己的身体，寻找问题所在。
　　神念在体内转了一圈，风紫宸发现，那消失的，不止是祂的法力，还有祂的根本---祂辛苦修持而来的所有大道。
　　这一发现，更是让祂心中惶恐，法力没了，还能再修。可大道没了，离陨落，就不远了。
　　而导致这一切罪魁祸首，就是风紫宸刚刚炼化的人皇位格。
　　可以看到，有缕缕紫金色的神辉，从人皇位格上垂落，不断磨灭祂的法力，甚至是大道。
　　“这是怎么一回事？”
　　心中不解，风紫宸沟通天道，运转紫微斗数，于心中推算起来。
　　此时，祂身上的天眷浓厚，更是有着天道之力加持，推演天机来，是真的有天相助。
　　不及眨眼，风紫宸就算出了有关此事的一切。
　　此事，真可谓是成也帝皇紫气，败也帝皇紫气。
　　作为世间最霸道的力量，帝皇紫气不仅能磨灭外人的大道，连自身的大道也能一同磨灭。
　　只是，这个过程比较慢罢了，以风紫宸大罗金仙的实力，或能撑上百万年，才会被磨灭大道，走向沉眠。
　　这还只是人皇位格，威力不强的情况下。可以想象，等未来人族成为天地主角，人皇位格的力量，达到顶峰。
　　莫说是大罗金仙了，恐怕就是准圣，也坚持不了多久。
　　“怪不得，后世三皇五帝的实力那么强，却只在人皇的位置上，待了百万年，就退位让贤。”
　　“原来根子在这里！”
　　“也是，在帝皇紫气的威胁下，继续待在人皇的位置上，唯有大道被磨灭一途。”
　　“倒不如功成身退，逍遥世间自在。”
　　回过神来，风紫宸感慨道。
　　想那人族三皇，皆是亚圣一般的人物，实力仅次于圣人。那人族五帝，每一尊都不下于准圣后期。
　　这么强大的人物，想要坐在人皇的宝座上，有人族气运加身，谁能奈何得了祂。
　　三皇五帝，明明可以一直坐在那人皇的宝座上，得享无极无量的至尊业位，称霸洪荒。
　　可却早早退位，令人不解。
　　如今看来，非是祂们不愿，而是不能。
　　“天道！”
　　“真是容不得钻半分空子！”
　　很明显，这是天道设下的限制。
　　帝皇紫气那么强，堪称无解的存在，洪荒能与之比肩者甚少。越是逆天的东西，限制越大。
　　所以，帝皇紫气有了敌我不分的特性。
　　“不过，帝皇紫气虽强，但对我来说，却是无用。”
　　知道了原因，风紫宸立刻就想到了应对之法。
　　紫微星，是帝皇之道的载体。有祂在，任凭帝皇紫气如何逆天，都无法伤祂分毫。
　　“紫微星，出！”
　　风紫宸掐动道印，引动紫微星本源，在自己的识海，投下一道虚影。
　　而在紫微星光的照耀下，人皇位格瞬间就收敛了自身的力量，帝皇紫气也变得无比老实，完完全全地被风紫宸所掌握。
　　“幸好，帝皇紫气诞生于巫妖量劫之后。不然，要是帝俊掌握了这股力量，洪荒之中，谁堪匹敌？”
　　感受到帝皇紫气的强大，风紫宸庆幸的想到。
　　帝俊，是天帝！
　　是天地众生之之主，主管洪荒的一切，可代天布道！
　　这是洪荒天地之中，最为尊贵的果位，无物可与之媲美！
　　就是在人族最强盛的时候，人皇于名义上，也要低天帝一筹。
　　即便是圣人，在理论上，也没有天帝尊贵。只不过圣人超脱其上，不受天帝辖制罢了。
　　帝俊坐此尊位，是洪荒最有资格掌握帝皇紫气的存在。
　　想想都觉得可怕，本就是洪荒顶峰的帝俊，再得帝皇紫气相助，那该会强到何种地步？
　　说一声举世无敌，也不为过吧！

第二百三十七章 先天至宝——万灵冠
　　不周山倾，致使群星移位，共同朝拜紫微星。
　　一时，紫微星星光高涨，从无垠星空显出身来，取日月而代之，成为新的群星之主。
　　紫微星现世，属于群星之主的光辉，首次绽放，普照洪荒天地、诸天寰宇，无尽时空。
　　也是那一刻，紫微星光与万灵愿力交感，集天地人三道之力，形成了洪荒最强力量---帝皇紫气。
　　………………
　　“日月隐，紫微出！”
　　“帝俊无法得到帝皇紫气，何尝不是天道对祂的限制！”
　　这一刻，风紫宸好似明白了什么。
　　天道，最重平衡！
　　任何能独霸洪荒的势力，天道都不会祂的允许出现，生怕祂打破洪荒的平衡。
　　玄门势大，有魔门出！
　　妖族势大，有巫族出！
　　三清势大，有佛门出！
　　总之，任何强大的势力，都会出现各种问题，或有强敌出世，或是内部分裂……种种原因，不一而足。
　　反正，不会让真正一统洪荒的势力出现。
　　“哈哈，有意思！”
　　“不知道在人族成为天地主角后，天道又会为人族，准备什么样的对手，阻止人族统领洪荒？”
　　最后望了一眼混沌深处，风紫宸撕开天外混沌，直接返回人族。
　　风紫宸坚信，人族在祂的带领下，势必会成为真正的天地主角，而非后世的圣人傀儡！
　　……
　　人族祖地，东海之滨！
　　当风紫宸成为人皇的瞬间，所有的人族，都生出了感应。
　　心中骤然涌出一股莫大的悸动，好似一个伟大的存在，诞生了！
　　随后，人族气运洪流显化，浩浩荡荡，铺满东海之滨，于空中形成一道威严皇影。
　　正是风紫宸！
　　没有任何疑惑，在看到皇影的瞬间，人族的子民们，就自然而然的明白了，这是什么。
　　一股来自内心深处的激动，让他们忍不住发自内心的高喊道：
　　“皇！”“皇！”“皇！”
　　……
　　祂们心中明白，这是人族的“皇”，诞生了。
　　人族，终于有了自己的皇！
　　今后，在皇的带领下，人族就会向洪荒，正式的宣告出自己的存在，走入那波澜壮阔的大世之中，谱写属于自己的辉煌。
　　人族，到了崛起的时刻了。
　　洪大的声音整齐划一，先是传遍了整个东海之滨，继而向远方扩散，传入了东海之中。
　　引得无数水族，纷纷震动，惊疑不定地朝人族方向望去。
　　“愚蠢！”
　　祖龙神殿内，祖龙化身看到那笼罩人族的巨大皇影，忍不住张口骂道，其语气充满了怒其不争的意味。
　　正如先前所言，风紫宸成为人皇，在大神通者们的眼中，实属失智之举。
　　看到祂如此选择，祖龙当真是有惊又怒。同时，这也说明了祖龙对风紫宸的看重。否则，祖龙又怎么如此失态，直接不理会就好。
　　“咔嚓！”
　　数道巨大的空间裂缝浮现，风紫宸从虚空中走出，回到了阔别已久的人族祖庙。
　　“拜见陛下！”
　　看到风紫宸，周围的人族连忙跪下，朝着祂拜道。
　　“皇，皇……”
　　祖庙的变化，立刻引起了众人的注意，不多时，所有的族人，都知道了风紫宸回来的消息，纷纷发出兴奋的喊声，宛如山呼海啸一般。
　　初时，只是零散的几个声音，不大，也不整齐。
　　但很快，那欢呼声就蔓延到整个人族，越来越大，越来越整齐，有热血之意沸腾，震撼人心。
　　受这股气息感染，风紫宸的头顶，人道之花在不停的颤动，好似与冥冥之中的存在，取得了联系。
　　不久，虚空之中，有股莫名的力量浮现，渺渺茫茫，无边伟岸，无边浩大，散发着能包容一切的气息。
　　这是人道伟力，在人道之花的帮助下，人族这股震撼人心的力量，被传递到了人道那里，使得祂动容，特意垂下一道力量。
　　“簌簌！”
　　伴随着人道伟力的降临，每一个人的头顶，都有一缕光升起，亿万万缕，朝着风紫宸汇去，于空中形成一个紫金冠，戴在祂的头上。
　　那紫金冠上，布满先天道纹，有神光绽放，有先天元气垂落，无穷无尽，包含世间所有的元气，衍生无穷变化。
　　其周身，更是有万灵环绕，种类繁多，洪荒所有的种族，都能在上面寻到。
　　可惜，那紫金冠上，除了人族的身影，是真实存在的外，其余所有种族的身影，都是虚幻的，一触即碎。
　　“先天至宝---万灵冠？！”
　　当紫金冠的来历，出现在风紫宸心间的那一刻，可是把祂吓了一跳。
　　这就先天至宝了？
　　来得也太容易了点吧？
　　“哎！”
　　“我就知道，事情没我想得那么简单。”
　　随着更多关于万灵冠的讯息，被风紫宸得知，祂心中的惊诧、狂喜，渐渐淡了下去，被一种无奈所取代。
　　万灵冠，集万灵之力，合先天元气而成的无上至宝，是人道孕育的先天至宝。
　　其蕴含先天元气变化之道，冠身一晃，有道光垂落，演化洪荒诸多先天元气，流光溢彩，护佑己身。
　　以至于诸邪避退、万法不侵！
　　而且，万灵冠上蕴含万灵之力，此冠在身，自可得万灵庇佑，有大气运。心念一动，便有万灵显化，随主人而战。
　　每一道先天元气，都对应着一个种族，先天元气与万灵之力相合，演化人道盛世，碾压一切存在。
　　此宝，端得是强大无比，仅次于开天三宝。
　　不过很可惜，万灵冠的威力，与身上的万灵之力息息相关。
　　唯有万灵虚影完全凝实，才能发挥出先天至宝应有的威能。
　　可现在，万灵冠上，只有人族虚影才堪堪凝实，其余的种族，只是一个虚幻的影子罢了，没有丝毫力量。
　　这也使得，万灵冠的威力，仅仅达到下品先天灵宝的级别，完全配不上祂先天至宝的身份。
　　“唉！”
　　“这不是逼着我攻打万族，一统洪荒吗？”
　　不获得万族认可，如何使得万灵冠恢复到先天至宝级别？
　　而想要获得万族认可，最简单的办法就是：打服他们！
　　以绝对强大的力量，迫使他们臣服！

第二百三十八章 欲立皇庭
　　“哎，我太难了！”
　　这一刻，风紫宸心中满是无奈。
　　祂成为人皇，只是想带着人族，在这满是凶险的洪荒，占得一席之地，好好的发展势力，以待未来。
　　可这人道，非要逼祂成为真正的人皇，一统洪荒！
　　简直就是强人所难。
　　此人皇，非是一族之皇，而是人道之皇，万灵之皇，统率洪荒所有的生命。
　　这尊位，已是尊贵到了极致，完全可以逆行伐天，取天帝而代之，成为天地万物的共主。
　　在这个时代，人皇绝无成就的可能。就是后世人族大兴，以人族重新定义人道，所诞生的人皇，离这万灵共主的人道之皇，也还差了一线。
　　在风紫宸的记忆中，人道之皇，自古以来，都无人能够成就！
　　而最接近这个位置的，洪荒天地内，唯有两人，就是帝俊与伏羲。
　　只是，帝俊追求的，是更高一级的天帝之位，对于人皇之位，不敢兴趣。
　　伏羲则是在即将功成的一刻，退下了人皇之位，隐居在红云洞中。
　　“看来，这先天至宝万灵冠，不好拿啊！”
　　话虽如此，可风紫宸依旧收下了万灵冠。到手的东西，哪有送出去的道理。
　　再说了，成为人皇只是困难，又不是没有成功的可能。且行且看吧，万一要是成了呢？
　　“起来吧！”
　　点了点头，风紫宸对着下方众人虚托一下，一股无形的力量浮现，将众人扶起。
　　“诸位，我得天命而尊皇，此乃天意显化，我人族有大兴之兆。”
　　“当此之时，正是我辈前往洪荒，大展宏图之际。”
　　“东海之滨，终归是太小了，已经无法容纳我人族族运了。”
　　“是以，我决定，于东海之滨外，另立人族皇庭，以作为我族争霸洪荒的根基。”
　　立身于虚空之上，风紫宸将东海之滨尽收眼底，不觉豪气大生，朝着众人说道。
　　东海之滨，祂早就看不上了。这么小的一块地方，人族窝在这里，能有什么大成就？
　　若非人族太过弱小，祂早就带领人族走出此地了。
　　“吾等谨遵皇命！”
　　唰的一声，众人再次拜倒，齐声呼道。
　　不止是风紫宸，这些族人们在东海之滨，也早已待的厌烦了，早就迫不及待的想要出去闯荡了。
　　现在风紫宸如此提议，可谓正合祂们的意，又怎么会有人反对！
　　“陛下，那皇庭要建在何处？”
　　过了一会，人族长老季惜氏似是想到了什么，开口问道。
　　“皇庭啊……”
　　说到这里，风紫宸顿了顿，抬头望着天空，语气莫名的说道：
　　“我打算将祂建在空中！”
　　“什么？”
　　“空中？”
　　“陛下莫不是在说笑，这世上，哪有建立在空中的城池？”
　　听了风紫宸的回答，众人顿时议论了起来，觉得祂在开玩笑。
　　因为，从未听说过，有人将城池建立在空中。
　　就是传说中的天庭，那也是建立在天界之上，由九天清气化作的先天灵云拖着，而不是浮在空中。
　　此刻，风紫宸突然这么说，以他们的智慧，自然无法想象，那浮在空中的城池，究竟是何模样。
　　不怪乎他们大惊小怪，实在是风紫宸不按套路来。
　　当今洪荒，除妖族外，各族都以大地为本，其根基都在洪荒大地上。
　　他们以地脉为基石，布下先天大阵，聚拢四方先天之气，一来可守护自身，二来可改善修炼环境，三来……可谓好处多多。
　　但将皇庭建在空中，又如何能借助地脉之力，维持阵法呢？况且，让一座巨城持续浮在空中，每日的消耗得多大？
　　以人族的底蕴，能撑多久？
　　所以，人族诸位长老，以及诸多太乙金仙，对于风紫宸的想法，很不看好。
　　“没错，我就是要将皇庭建在空中，建立一座浮在空中的巨城！”
　　点了点头，风紫宸肯定的说道。
　　“可是，陛下……”
　　一众长老还想再说什么，就被风紫宸挥手打断。
　　“你们的顾虑，我都知道。”
　　“你们大可放心，我既然敢把皇庭建立在空中，自然就有着完美的计划，将一切都考虑了进去！”
　　对于这些人族长老的想法，风紫宸有些理解。但皇庭的建立，是经过祂深思熟虑确定的，岂会被他们的三言两语所改变。
　　更何况，要是事事都听从这些长老们的建议，人族会不会有事，风紫宸不知道，但祂可以肯定，人族绝对不会有大兴的机会。
　　不是风紫宸看不起祂们，而是这些人族长老们。自诞生以来，就一直待在东海之滨这一隅之地，眼界受到了限制。
　　不知大地之广阔，不知天空之浩瀚，不识玄门无上大道，不知洪荒神通千千万，各有玄妙。
　　他们，早已落伍，跟不上时代了。
　　将城池浮在空中，实在算不得什么。洪荒之中，随便一先天种族，都能轻易做到。可放在他们眼中，就显得大惊小怪起来。
　　这实在是让风紫宸失望。
　　同时，也让祂坚定了，将人族带离东海之滨的决心。这东海之滨，人族是不能再待了。
　　再留在此地，现今人族长老的模样，就是人族后辈的未来，那样的人族，想想都觉得可怕。前车之鉴就在眼前，人族，必须要走。
　　唯有见识了更广阔的天地，增长了见识，开阔了眼界，方能在求道之路上，走得更远，更久。
　　“是，尊陛下令！”
　　见风紫宸有些皱眉，一众长老不由心生敬畏，不敢在言。
　　非是风紫宸在恐吓他们，而是祂已经成了人皇，身份发生了巨大的改变。
　　具皇者气，有大威严，系人族安危于一身，有无上权力，可一言诀众人生死。
　　故此，祂一举一动皆有大威严，镇魂夺魄，让人心生敬畏。
　　“好了，你们退下吧！”
　　挥了挥手，让众人退下，风紫宸迈步走入祖庙。
　　人族长老如此，这建造皇庭之事，看来是指望不上他们了，还得风紫宸自己动手。
　　……
　　“香火愿力！”
　　“这皇庭与人道有关，自然要用最接近人道的力量来炼制。”
　　祖庙内，风紫宸喃喃道。

第二百三十九章 人王出世
　　香火愿力，来自于众生心中美好的祝福，是一种神奇的力量，是人道伟力的另一种体现，与人道同源。
　　风紫宸要建立的皇庭，非是人族之皇庭，而是人道皇庭，这是祂的野望。成不了人皇，那祂就建立一座承载人道的城池。
　　如此一来，作为人道的载体，人族皇庭，势必会成为一件，威力巨大的人道至宝。
　　风紫宸，终究不会永远的留在人族。等巫妖大战结束后，祂就会成为紫微大帝，亲自坐镇无垠虚空，参与到洪荒顶层的博弈之中。
　　以天地为棋盘，以众生为棋子，算计过去未来。与大神通者斗，与圣人斗，与天地斗，塑造属于自己的传奇，开启证道混元之路。
　　这人道皇庭，就是祂为人族准备的传承之物，意在祂离开后，护人族传承不灭。
　　“来！”
　　双手连连结印，一个个神秘符文从祂手中飞出，不断融入周围虚空，使得四周传来一股莫名的悸动。
　　与此同时，风紫宸忽然变得神圣起来，威严不可侵犯，就像高高在上的神王一般，俯瞰众生。
　　“轰隆隆！”
　　没有丝毫前兆的，周围虚空骤然破碎，浩瀚如海的香火愿力，从洪荒各地涌来，无边无际，将此地淹没。
　　若非这里是人族祖庙，有着女娲圣力的庇护，恐怕在这香火愿力的冲击下，整个殿堂，都不复存在了。
　　这些香火愿力，非是来自人族，而是来自先天三族，以及洪荒万族。
　　否则，刚刚将人族积累多年的香火愿力，消耗一空的风紫宸，有哪里拿得出来，这么多的香火愿力。
　　仅是人族一族的香火愿力，就算没有耗尽，想要炼制人道皇庭，也是远远不够。
　　更何况，人道主万灵，单以人族之力炼制的皇庭，只能归属于人族，而非人道。
　　随着风紫宸的动作，那涌来的香火愿力更多了，使得周围茫茫一片，什么都看不清了。
　　身为香火神道之祖，风紫宸自然而然的，就具有了调动香火愿力的能力。
　　而且，有着这个名分在，无论众生拜的是谁，其产生的香火愿力，风紫宸都会得到一份。
　　一道之祖，就是这么不凡。
　　否则，也不会有这么多大神通者，追求道祖之位了。
　　反正，据风紫宸所知，在后世之中，但凡大神通者，都有着什么什么之祖的称呼，无一例外。
　　可见，祖的重要性。
　　“燧人灯，给我炼！”
　　心神一动，风紫宸于人族气运之中，招来燧人灯的本体。
　　顿时，有灯花绽放，无穷无尽，携带着人道伟力，向着无边无际的香火愿力烧去。
　　这是薪火，人族文明所化，传承不绝，薪火不熄。
　　在薪火的焚烧下，香火愿力被不断地炼化，有丝丝缕缕的彩色雾气升腾，带着迷离之色，使人沉醉。
　　七情六欲之气！
　　在这上面差点吃亏的风紫宸，对其无比敏感，连忙取出红尘镜，对着虚空一抛，让它浮在空中，将这些不断升腾的七情六欲之气，尽数吸收。
　　而随着七情六欲之气，被红尘镜吸收，留在原地的，是一块块散发着神圣之气的无色水晶---香火结晶。
　　这就是风紫宸打算炼制人道皇庭的材料。
　　以香火结晶为砖，硬是砌成一座巨城。此等集万灵之力，而打造的神城，若不能承载人道伟力，那洪荒之中，还有何物能承载？
　　幸好，风紫宸能调动整个洪荒的香火愿力，不然，这人道皇庭，祂也炼不出来。
　　人族数量看似很多，可放眼整个洪荒，却算不得什么。别说与妖族相比，就是附近的水族，其数量，都要超过人族无数倍。
　　只是东海之滨太小，才显得人族的数量有些多了。
　　正因为有着无数倍于人族的香火愿力，在背后支撑，风紫宸才产生了炼制人道皇庭的想法，并付出行动。
　　要不然，祂拼什么炼制人道皇庭，靠做梦吗？
　　“可惜，首阳山是太清圣人未来的道场所在，我动不得。”
　　“不然的话，我就可以直接把人族迁徙到那里，以作为人族新的栖息地，繁衍生息。”
　　忽的，风紫宸想起了首阳山，有些可惜的说道。
　　比起东海之滨，首阳山无疑更适合人族发展，那里得造化所钟，先天之气浓郁，山川俊秀，河流清澈，无不透露出灵气。
　　当然，更重要的是，那里够大，就算是人族再多上数十倍，也能容得下。
　　非但如此，首阳山还与洪荒中部接轨，对人族增长阅历，扩宽眼界，都非常重要。
　　其中更是有不少先天种族居住，人族若是到了那里，必将面临生存危机，不会再像东海之滨一般安逸。
　　常年争斗，必能激励人族的斗志，以诞生强大的战士，甚至是王，以守护人族。
　　但很可惜，首阳山是天道为太清圣人选择的道场，风紫宸就是再垂涎，也不敢染指分毫。
　　所以，在万般无奈之下，风紫宸疯狂地转动脑筋，为人族寻找栖身之地，这才想到了炼制人道皇庭之法。
　　………………
　　就在风紫宸闭关炼制人道皇庭的时候，人王位格也各自有了选择。
　　易城，易昂氏正在眺望首阳山，忽见有金光朝他袭来，正要出手抵挡，那金光就融入了他的身体。
　　顿时，属于大罗金仙的气势，从易昂氏身上升腾而起，震动八方。
　　而变化，还不止于此。
　　易昂氏的身上，有金光绽放，璀璨无比，将祂衬托的无比威严，这是人王之气！
　　这一刻，易昂氏成为了人王，掌浩瀚疆域，主万人生死，为人族尊。
　　七曜州，有虞氏正在闭关，忽然有金光浮现，涌入他的体内，使得他的修为，提升到大罗金仙。
　　鸿城，三代人族之首大鸿氏，正在休息之时，得人王位格入体，成就大罗金仙。
　　离城，五代人族之首大离氏，在与敌手大战时，得人王位格加持，一举成为大罗金仙，将敌手震杀。
　　东海之滨，八代人族之首，风姓大庭氏，在祭拜人族英烈时，与人王位格交融，成为人王。

第二百四十章 玄清证道
　　“嗯？”
　　“五位人王吗？”
　　“有虞氏、易昂氏、大庭氏、大鸿氏，大离氏，这五人，秉承人族气运而生，皆是我人族英才。”
　　“他们成为人王，倒是不出我的预料！”
　　人王诞生，身位人皇，风紫宸自然第一时间有了感应。其结果，与祂所想的，相差不多。
　　先天人族传了九代，每一代的领头人，都是堪称惊才绝艳。可惜，天生不凡之人，必有不凡之劫相随。
　　几场劫难下来，九位领头人，如今就剩下了四位，即燧人氏、大庭氏、大鸿氏，大离氏四人。
　　这是人族气运诞生的俊杰，人族少有人能及。
　　若非有虞氏和易昂氏，屡次为人族立下大功，祂二人不见得能与大庭氏三人共尊，同坐人王大位。
　　“人王之事不急，先炼出人道皇庭再说。”
　　眼下风紫宸抽不出空来，剩下的四尊人王，还是等人道皇庭出世后，再行抉择。
　　这样想着，风紫宸取出混沌珠，铺开大道神图，催动混沌大阵。
　　顿时，地上的香火结晶，纷纷朝着大道神图涌去，彼此融合，逐渐形成四面巨大的墙体，没有丝毫缝隙。
　　而大道神图之内，则有无数先天道纹浮现，烙印在墙面之上，不断增强墙体的威能。
　　想要皇庭浮在空中，需要庞大的能量支撑；想要保护皇庭的安全，须得布下先天大阵，这也需要庞大的能量支撑。
　　以混沌珠为核心，打造这座人道皇庭，无疑解决了所有的麻烦。
　　混沌珠，内蕴一个混沌空间，力量无穷无尽，支撑一个皇庭所有的消耗，毫无问题。
　　不仅如此，以混沌珠为核心建城，等于直接将皇庭，建立在混沌大阵上。省得风紫宸再布置阵法，也省得祂设计皇庭的形状。
　　混沌大阵，是大道造就的阵法，非是洪荒天道成就，蕴含大道玄妙。
　　按照它的阵法走势，建造的皇庭，可以称得上是洪荒最完美，最近道的城池了。
　　是承载人道，最好的载体。
　　香火神道诞生的虽晚，但香火愿力存在的时间，可不短。大约在先天生灵出世后，洪荒，就有了香火愿力的存在。
　　不是风紫宸创造了香火神道，才使得香火愿力存在。而是风紫宸察觉到了香火愿力，总结出了它的使用之法，才开创了香火神道。
　　香火神道，本来就存在着，就算没有风紫宸，时机到了，它也会自然而然的显化世间。
　　而这些自先天生灵诞生以来，就已经存在的香火愿力，早已没了主人。现如今，完全便宜了风紫宸，被祂从洪荒各地召来，用以打造人道皇庭。
　　轰隆隆！
　　无穷无尽的香火愿力，从四面八方涌来，不断地被薪火炼化，形成一个个香火结晶，融入四面围墙之中。
　　使得大道神图上，渐渐出现一座巨城的雏形。
　　………………
　　随着风紫宸证道大罗金仙，玄清的身上，也发生了变化。
　　昆仑山，某处隐于群峰之间的无名山谷。
　　这一日，忽的爆发璀璨青光，无尽符文闪耀，直冲九重云霄，撼动天上地下。
　　“哈哈！”
　　“吾道成矣！”
　　话音刚落，就见一仙光笼罩的身影，从谷中深处徐徐升起，有亿万仙人虚影显化，将祂拱卫在中心。
　　此人，正是玄清！
　　在风紫宸突破大罗金仙后，气息感应之下，玄清也要迈出那关键的一步，超拔命运长河，证道大罗金仙。
　　浩荡仙光从玄清身上升起，化作无穷无尽的先天清气，在祂身后不停的流动。
　　“天域，开！”
　　玄清面色沉着，手掐道印，对着身后的先天清气一划。
　　有大道气息弥漫，从祂手中发出，衍生无尽符文，向着先天清气席卷而去。
　　轰隆隆！
　　先天清气彻底沸腾了，在剧烈的翻滚着，荡灭无尽风云。
　　而那先天符文所过之处，宛如开天辟地一般，使得先天清气不断分化，衍生出一层层天域来。
　　天域清灵，有形而无质，一层接一层，共计三十六层，顺着无尽虚空一直向上蔓延，来到了洪荒虚空最深处，神秘不可测之地。
　　那里，有着一条似真似幻的长河，浩荡无边，静静地向前流动着，永恒不变。
　　正是命运长河！
　　先天清气所衍化的三十六层天域，竟与无尽虚空相合，来到了命运长河所在，好似一方亘古长存的天界，屹立在它的上空，俯瞰命运变迁。
　　“哈哈！”
　　大笑一声，玄清迈步踏入天域之中，一层一层向上走去。
　　而随着祂登上的天域层次越高，祂身上的气势，也就越强。
　　在玄清登上三十六层天域的瞬间，命运长河之中，忽的冲出一道光芒，与祂融合。
　　使得祂身上散发的气势，达到前所未有的巅峰，正式踏入大罗领域。
　　那从命运长河飞出的光，是玄清的命运之光。它的飞出，昭示着玄清超脱了命运长河，成就了大罗金仙。
　　无需进行大道之争，因为先天清灵之道，除了三清外，无人证就。玄清作为上清道人的传人，三清又怎会为难于祂？
　　只需境界到了，证道，轻而易举。
　　这一刻，先天清灵之道显化世间，与玄清交融，促使祂升华，成为道的载体，不死不灭。
　　玄清，本就是完全由先天清灵本源，诞生的先天神魔。
　　比之三清，还要纯粹，是天生的先天清灵之道载体。因此，只是瞬间，祂就完成了蜕变，完美的掌控了自身的力量，稳固了境界。
　　先天神魔证道大罗金仙，就是如此简单。
　　尔玄清证道，身为与祂同源的天界，自然生出了感应。有天界本源从九天之上垂落，带着天界的欣喜之意，涌入玄清的体内。
　　……
　　“嗯？”
　　“与天界同源的先天神魔吗？”
　　“三清首徒，玄门三代第一人，倒也有趣！”
　　天界的变化，自然第一时间引起了帝俊的关注，河图洛书轻轻一颤，就使祂明白了前因后果。
　　“白泽，你去天庭宝库中取一壶三光神水来，替寡人送给上清道友的弟子——玄清道人，以祝贺祂证道大罗金仙！”
　　想了想，帝俊说道。

第二百四十一章 三十六天道经
　　先天清气本源化生，天生就与天界有着大因果，现在示好一番，未来或能成为天庭一大助力。
　　弟子下场，若是遇到危险，上清道人这个做师父的，又怎会无动于衷？
　　而三清向来一体，上清道人都出手了，其余太清、玉清，绝不会坐视不理，必会随之出手。
　　这样一来，天庭凭白多出三个圣人助力，岂不是一件大好事？这般想着，帝俊才会做出如此决定。
　　要知道，帝俊所说的一壶三光神水，可不是寻常的一壶。大神通者用的壶，哪能和寻常人一般。
　　那一壶，起码有着一池塘大小，甚至更多。
　　三光神水，集日月星三光之力而成，乃是洪荒十大先天神水之一。一池子的先天神水，其价值不下于上品先天灵宝了。
　　也就只有帝俊，坐拥周天星辰，才能有这般大的手笔。一池子三光神水，说送人就送人，完全不在乎，好生大气。
　　“是，陛下！”
　　心中虽是疑惑玄清道人是谁，但听到帝俊的吩咐，白泽没有丝毫犹豫，立即上前领命道。
　　………………
　　随着天界本源的融入，使得玄清脚下的三十六重天域，发生了奇妙的改变。
　　在那天域之中，有着先天道纹诞生，蕴含莫名伟力，使得天域空间，渐渐有了实质感。
　　随后，又有天阙仙宫显化，雕栏玉砌，美轮美奂，散发莫名道韵，铺满了层层天域。
　　轰隆隆！
　　三十六重天域骤然收缩，化作一枚仙光缭绕的道印，落在玄清手中。
　　“三十六天道经……”
　　把玩着手中的道印，风紫宸自语道。
　　经过天界本源的加持，三十六重天域发生了翻天覆地的变化，从一道异象，化作了一部先天道经。
　　此先天道经，记录着先天清气演变之路，能演化三十六重天域，阐述先天清灵之道。
　　每对先天清灵之道的感悟，加深一层，即可演化一层天域。待到三十六重天域齐现，就可彻悟先天清灵之道，成就大罗金仙。
　　而且，这每一层天域之中，都蕴含着一门先天神通，有不可思议的能力。
　　可惜，天界本源有限，能演化一部先天道经，已是极限。这三十六门先天神通，只来得及孕育一个雏形，天界本源便耗尽了。
　　也就是说，这三十六门先天神通，未来的成就到底如何，全看玄清自身能走到何等地步，又能将它们推演到什么程度？
　　不仅如此，那三十六层天域，本身也是一门无上神通，拥有着镇压诸天的伟力。
　　大成之后，等若整个洪荒天界当头压下，世间有几人能挡？
　　“清气与浊气，无愧于洪荒天地的根基，由此二道证道，不仅能得到天地垂青，还有许多未知的好处。”
　　收起道印，玄清感叹道。
　　与天地同源，出身自是高贵无比，能与天地共享气运。
　　只要不作死，就能一直逍遥自在的活下去，无灾无劫。而且，随着天地的晋升，混元道果也非不能成就。
　　好处，超乎想象。
　　“洪荒！”
　　“出身真的太重要了！”
　　“出身不好，未必什么都没有；但出身好，肯定什么都有！”
　　纵观洪荒历史，能一直活跃在洪荒世界的大神通者们，都是先天神魔出身，无一例外。
　　对比一下风紫宸，就知道了。
　　玄清的证道之路，太顺了，几乎一帆风顺。
　　而风紫宸则不同，证道之路，每一步都凶险万分，要不是得盘古垂青，早就陨落了。
　　差距太大了。
　　不过还好，现在一切都不同了，风紫宸也是先天神魔了，且还是最顶级的先天神圣、盘古正宗。
　　是真正的天之骄子。
　　说来，风紫宸的目前的情况，以一己之力，硬是改变了自身的命运，才是最符合人定胜天的理念。
　　若非生错了时代，这人道圣皇之位，非祂莫属。
　　也是因此，人道才会对祂多有青睐。要不然，真当有了万灵之力，就能随意召唤人道相助吗？
　　洪荒大能众多，要是如此简单就能引来人道伟力，人道之花也就不会这么稀缺了。
　　说到底，还是人道看好风紫宸的原因，才会一而再，再而三的，帮助于祂。倘若换做旁人，可就没有这么好的待遇了。
　　“该回玉虚宫了。”
　　算了算时间，玄清收回思绪，转身朝玉虚宫走去。
　　那里，三清还在等着祂呢。
　　身为玄门三代首徒，玄清证道大罗金仙，具有非同一般的意义，昭示着玄门后继有人，这可是一件大事。
　　三清特意放下手中的事，齐聚于玉虚宫内，等着玄清的拜见。
　　……
　　“灵宝大法师，你拿命来！”
　　赶往玉虚宫的路上，玄清忽然听到一道包含杀意的声音，不由脸色一变，急忙朝着声音传来的方向赶去。
　　昆仑山脚下，就见赵公明手持昆吾剑，率领一众截教外门弟子，朝着灵宝大法师杀去。
　　作为截教外门大弟子，却是不能弱了截教的名头，是以，通天教主将上品先天灵宝昆吾剑赐予了赵公明。
　　本来通天教主赐给他的法宝，应是极品先天灵宝定海神珠才是。可这件法宝，已经被通天教主给了玄清。
　　所以，退而求其次，通天教主就给了赵公明，这把威力不逊色于极品先天灵宝的先天神剑---昆吾剑。
　　可灵宝大法师也是不凡，一手持上品先天灵宝龙虎印，一手持中品先天灵宝降妖剑，与一众截教门人，斗得有声有色。
　　久战不下，赵公明心中大怒，遂祭出昆吾剑，朝着灵宝大法师杀去。
　　先天神剑舍弃一切防御，专注于杀伐之力，是以，威力奇大。再加上赵公明骤然出手，先前并无征兆，一时，灵宝大法师危矣。
　　“住手！”
　　玄清一来，就看到此境，不由脸色一寒，厉声呵道。
　　同时，祂大袖一挥，先天清气轰然而出，将在场众人卷的飞起，狠狠地摔在地上。
　　如此，众人虽是无恙，却大大失了面子，趴在地上，狼狈不已。
　　“见过大师兄！”
　　见来人是玄清，众人连忙从地上爬了起来，也不敢计较，纷纷朝祂见礼到。

第二百四十二章 燃灯道人
　　“好啊！”
　　“都有出息了！”
　　“一脉相承的师兄弟们，竟然闹到刀兵相向的地步，而且，还是在昆仑山脚下……”
　　“你们……”
　　“真是好本事啊！”
　　说着，玄清指着众人，厉声骂道：
　　“你们心里，到底还有没有师尊、师伯祂们，是否有半分师兄弟之情？”
　　“但凡有半分情谊在心，又怎会做出这种亲者痛、仇者快的事来？”
　　现在的三清，可还没分家呢，是一家人。
　　截教、阐教的弟子，在昆仑山脚下进行生死搏杀，要是传了出去，可不就成了洪荒的笑话吗？
　　“大师兄，我们将人家当做师兄弟，可人家未必看得起我们，说不定还觉得是我们高攀了呢？”
　　这时，赵公明冷静了下来，有些不忿的说道。
　　截教鱼龙混杂，门下弟子有洪荒顶级出身的先天神魔，有湿化卵生、披毛带羽的先天生灵，种类众多，无应不有。
　　先天神魔尚好，出身高贵。
　　但那先天生灵，出身卑微，不为元始天尊所喜。
　　再加上，他们劣根未消，自来到昆仑山后，修炼之余，便聚在一处，或是饮酒作乐，或是游戏山间。
　　那昆仑山的灵兽，却是遭了殃，被他们满足了口腹之欲。
　　把好好的昆仑山，搅得乌烟瘴气的，彻底乱了此地清净，连带着太清圣人，都有些不喜。
　　阐教弟子却是不同，乃是元始天尊精挑细选而来。十二位亲传弟子，以及两位记名弟子，皆是先天神魔出身，高贵无比，甚得祂的喜爱。
　　这阐教弟子，元始天尊的本事，学到了多少，玄清不太清楚。但元始天尊的性格派头，祂们却学了个七七八八。
　　因此，对于截教门人，他们多有不屑。
　　可两教弟子遂时常发生争端，但从未如今天这般，双方都起了杀心，欲置对方于死地。
　　这也是玄清生气的原因。
　　“住口！”
　　“你这说得什么话？”
　　“大家都是师兄弟，只有长幼之分，哪有高低贵贱之分！”
　　“今日，你等在昆仑山下，妄动刀兵，犯了门规，贫道便罚你们在洞府闭关思过，一千年内不得出关。”
　　说着，玄清向他们问道：
　　“如此，你等可服？”
　　截教门人众多，通天教主不可能照顾到每一个弟子。所以，除了亲传弟子外，一应外门弟子，都被祂交给玄清管理。
　　“吾等谨遵大师兄法旨！”
　　有这个原因在，赵公明等人哪里敢和玄清顶嘴，连忙对祂行了一礼，就匆匆退下了。
　　不一会儿，场中就只剩下玄清和灵宝大法师两人。
　　“怎么，灵宝你还有事？”
　　见灵宝大法师没有离开，玄清不悦道。
　　“大师兄，我不服！”
　　“明明是你们截教门人，先动的手，为何我要一同受罚？”
　　“再说了，你是截教之人，我是阐教之人，就是要罚，也应该由师尊做主。”
　　“你来罚我，算哪门子道理？”
　　拱了拱手，灵宝大法师不服气的说道。
　　话来话外，都是在表达一个意思：你是截教弟子，有何资格罚我阐教弟子？
　　圣人弟子的傲气，于他身上，尽显无疑。
　　“贫道不能罚你？”
　　“很好，灵宝大法师，你当真好得很！”
　　这一刻，玄清都快气炸了。
　　对祂都尚且如此，可想而知，平日里，阐教弟子对截教门人，又是何种态度！
　　怕不是披毛带羽、湿化卵生之言，直接宣泄于口了。
　　如此，莫说是截教门人了，便是洪荒任意一人，有谁能受如此大辱，而不心生怒意？
　　怪不得，赵公明等人会心生杀意，这要是搁在玄清身上，祂也不能忍。
　　再加上，灵宝大法师那与通天教主相似的名字，截教门人怎么对他，都不会让人觉得意外。
　　“贫道今日倒要看看，我罚了你，二师伯是罚我，还是罚你？”
　　心中震怒，玄清探出手来，朝灵宝大法师抓去。
　　“灵宝大法师，你对贫道不敬，贫道要将你封在麒麟涯下一万年，以示惩戒！”
　　玄清手下，四周的先天之气，蜂涌而来，将灵宝大法师层层裹住。
　　任他如今使力，龙虎印、降妖剑如何颤动，都丝毫挣脱不得，只能乖乖的束手就擒。
　　“道友且住手！”
　　就在玄清即将拿下灵宝大法师的时候，一道声音远远的传了过来。
　　同时，一把苍青色的尺子忽然浮现，打碎了玄清的封锁，欲要带走灵宝大法师。
　　“滚！！！”
　　眼一凛，玄清也不管来人是谁。
　　把手一翻，打出一枚道印来，于空中演化出三十六重天域，好似一方亘古长存的天界，朝着灵宝大法师笼罩而去。
　　正是先前刚得到的无上神通---三十六重天阙。
　　今日，玄清是铁了心的，要给灵宝大法师一个教训，除非三清亲至，不然，谁来都没用。
　　三十六重天域之下，感受到那股浩瀚天威，灵宝大法师只觉未来一片黑暗，所有的生路，都被斩断。
　　一切生机，都将要被磨灭，自己必死无疑，不由骇得浑身都在颤抖，忍不住大呼道：
　　“老师救我！”
　　显然，他是认出了来人的身份。
　　而昆仑之中，能得灵宝大法师如此称呼的，唯有一人，阐教副教主，紫霄宫三千客之一的燃灯道人。
　　“道友，还请息怒！”
　　“你已是大罗道尊，高高在上，又何必与灵宝大法师一般计较？”
　　被人道破来历，燃灯不好再隐藏身形，当即从虚空之中走出，对玄清劝道。
　　却说，燃灯见玄清证道大罗金仙，便想着来恭贺一番。可谁知，刚来到半路，就见截阐二教的弟子，在此争斗。
　　这事，在昆仑已是家常便饭，圣人不管，燃灯也不欲多事。唯有玄清常年闭关，对此事不太了解。
　　本想着绕道而行，哪知灵宝大法师这么不知好歹，竟出言顶撞玄清。惹得玄清含怒出手，要将他镇压。
　　这下，燃灯道人着急了，灵宝大法师被玄清镇压，自己在旁却不出手相助。
　　要是被元始天尊知道了，以祂的性子，还不知道要怎么记恨自己呢？

第二百四十三章 惩罚
　　玄清是三清首徒，灵宝大法师对祂不敬，胆敢出言顶撞于祂，结果被祂出手镇压。
　　此事，就是元始天尊知道了，也不会惩罚玄清。
　　相反，还会奖励于祂，并将灵宝大法师狠狠训斥一顿，责怪其不知长幼尊卑，为玄清出气。
　　元始天尊最讲礼法，灵宝大法师此举，自以为涨了阐教威风，实则深深地触怒了元始天尊。
　　否则，此地如此动静，以元始天尊爱护徒弟的性格，如何会不出手相助？还不是灵宝大法师的举动，惹得祂不喜，借玄清之手，教训其一番。
　　而且，待此事了结，灵宝大法师回到玉虚宫，还少不得一番训斥。
　　不过，以上是玄清的待遇，与燃灯道人无关。
　　此事，使得元始天尊失了面子，祂必然有一肚子气要发泄。而燃灯要是不出手相助，可不就是给了祂一个发泄的理由吗？
　　身为阐教副教主，阐教弟子出事，你就在旁边看着，那要你何用？
　　想到此事对自己不利的影响，是以，燃灯道人出手了。这才有了刚才的一幕。
　　“师叔折煞我了，你是长辈，怎能叫我道友？”
　　“叫我一声玄清就好！”
　　对着燃灯道人连连摆手，玄清不敢迎下祂的道友称呼。
　　再怎么说，燃灯道人也是和三清，一并在紫霄宫听道的存在，就算现在混得有点差，那也是玄门高真，是祂玄清的长辈。
　　连元始天尊，与祂都是道友相称，玄清可不能乱了辈分。
　　“那贫道就拖大，叫你一声玄清。”对于玄清的态度，燃灯道人很是满意。
　　正所谓，越是缺少什么，越是在意什么。
　　燃灯道人因久久无法突破到准圣境界，遂在元始天尊开山收徒时，前往昆仑山拜祂为师，以求得圣人之助，有所突破。
　　可元始天尊哪敢收祂为徒。
　　燃灯道人何许人也？
　　先天神魔化生，曾在紫霄宫中听过道，与道祖虽无师徒之名，却有师徒之实。就是见了道祖，也能叫声老师，已经算是道祖门人。
　　任谁见了，都要叫一声道友。
　　元始天尊若收祂为徒，将道祖置于何地？将一众紫霄宫的道友，置于何地？
　　可昔日道友苦苦哀求，元始天尊也不好将祂赶出去。终究是念及昔日一同听道的情分，给了燃灯道人一个副教主的位置。
　　如此，既能让祂凌驾于诸弟子之上，不至于失了身份。
　　又能让祂随诸弟子一同听道，全了祂来昆仑山的目的，可谓一举两得之法。
　　明明不想同意，可碍于面子，却说不出拒绝的话来，想想，真是为难元始天尊了。
　　此事，元始天尊的处理之法，堪称完美，让人完全说不出话来。可燃灯道人的名声，却是坏了。
　　如此不要面皮之举，让一众大神通者深以为耻。
　　燃灯道人，彻底变成了，洪荒大能鄙视的对象。
　　这让祂有些羞于见人，也让祂对事关颜面的事，异常敏感。
　　玄清如此抬举于祂，可谓是抓到了祂的痒痒处。燃灯道人如何不喜？
　　“灵宝大法师冲撞于你，是他的不对，你给他一个教训，这是应有之举，谁也说不出来什么。”
　　“可你要将他压在麒麟崖下一万年，却是有些过了！”
　　“玄清，灵宝大法师终归是你的师弟，玉清圣人的嫡传弟子。顾忌到圣人的颜面，你当手下留情啊！”
　　见玄清情绪有些缓和，燃灯道人继续劝道。
　　这番话，晓之以情，动之以理，说得玄清颇有些动容，怒火也渐渐有些下去了。
　　“灵宝，你好生放肆！”
　　“玄清是你的大师兄，你对祂不心怀敬意，也就罢了，竟还敢对祂出言不逊！”
　　“平日里，道兄对你的教导，你可曾放在心里半点？你眼里，还有没有长幼尊卑？”
　　“当真混账之极！”
　　“事到如今，你还不向你大师兄赔礼？”
　　这时，燃灯道人忽然瞪了灵宝大法师一眼，并朝他狠狠地骂道。
　　“大师兄，是灵宝迷了心，才会对你出言不逊。”
　　“我知道错了。”
　　“还请你看在师尊的面子上，饶过我这一回吧。”
　　得到燃灯道人的提示，灵宝大法师连忙向玄清求饶道，哪还有先前的半分傲气。
　　自从燃灯道人口中得知，玄清已经证道大罗金仙，灵宝大法师就知道，自己这次多半要遭。
　　大罗不可轻辱，这在洪荒绝对不是一局空话。
　　只要灵宝大法师一日不成大罗金仙，面对真正的大罗金仙，他就要保持足够的尊敬。哪怕他是圣人的弟子，也不例外。
　　否则，就算灵宝大法师被人教训，元始天尊也不好说什么。
　　面对外人都尚且如此，更何况眼前的大罗金仙，还是自己的大师兄。
　　灵宝大法师已经想象到，当师尊得知此事后震怒的样子，不由生出后悔之意来，觉得自己不该太过嚣张。
　　可惜，现在后悔已经晚了，只希望燃灯老师的求情，能起到作用吧！
　　低下头来，灵宝大法师默默地想到。此番局面，他完全没了办法。燃灯道人，是他唯一的希望了。
　　玄清证道，虽是动静极大，但昆仑山是什么地方？东方之祖脉，洪荒第二名山，自有无上大阵守护。
　　是以，玄清证道的异象，被昆仑山自发的遮掩了下来。修为不到大罗金仙，便无法察觉。只是太乙金仙的灵宝大法师，自然无从得知。
　　否则，他就是发了疯，也不敢对玄清出言不逊。
　　……
　　“师叔说的在理！”
　　“那玄清就依师叔所言，对他从轻发落。”
　　本就怒火见消的玄清，见燃灯连台阶都给他准备好了，就顺势改口道：
　　“灵宝对我出言不逊，我罚他前往麒麟崖，面壁思过一千年。”
　　“先前，截教门人已回洞府闭门思过一千年。为示公平，我再罚灵宝一千年。”
　　“如此，我便让灵宝前往麒麟崖，面壁思过二千年。”
　　“师叔，你看这样可好？”
　　说完对灵宝大法师的惩罚，玄清转头朝燃灯道人问道，好似在征询祂的意见。

第二百四十四章 造化青莲的莲子
　　“灵宝对你出言不逊，合该遭此一劫。”
　　“况且，让他吃点苦头，记住这次教训，也是好的。”
　　笑了笑，燃灯道人说道。
　　祂当然知道，玄清向祂询问，并不是真的在征询祂的意见，而是礼貌性的问候一句罢了。祂自然不会出言反对，给自己找不自在。
　　再说了，玄清的态度如此恭敬，让祂完全没有理由出言反对。
　　“什么？”
　　“三千年！”
　　一听到要去麒麟崖面壁三千年，灵宝大法师整个人都不好了。
　　麒麟崖可不是什么好去处，祖麟就在那里镇压着洪荒大地，以至于那里先天浊气汇聚，空间异常沉重，对仙道修士，十分不友好。
　　稍有不慎，粘上了先天浊气，污了自身法力，这无疑是一场大麻烦。想要剔除，还不知道要耗费多长时间呢？
　　所以，别说是三千年了，就是一百年，他都不想去。要是换做别的地方，他就同意了，可麒麟崖，是万万不行的。
　　“老师，我……”
　　心中不满，灵宝大法师张口想要说些什么，就见燃灯道人手一挥，发出一道光来，将他打入麒麟崖下。
　　却是燃灯见灵宝大法师的脸上，浮现出不满之色，遂急忙出手将他镇压，以防他再说出什么不智之言，使得事情发生变故。
　　“玄清，想必此时，三位道兄已在玉虚宫等着你呢！”
　　“在这里耽搁了这么久，你也该离去了，省得让祂们久等。”
　　处理了灵宝大法师，燃灯道人对玄清说道。
　　“那师叔，玄清就先告辞了！”
　　点了点头，玄清踩着先天灵云，朝玉虚宫赶去。
　　………………
　　“玄清，见过师尊、大师伯、二师伯。”
　　迈入玉虚宫，玄清对着坐在上首的三清，见礼道。
　　“哈哈！”
　　“玄清，你果然没让为师失望，不过十几万年，你便证道大罗金仙。这等资质，就是在先天神魔之中，也属顶尖。”
　　玄清证道，最高兴的，非通天教主莫属了。
　　遍数六圣门下，唯有祂的弟子之中，有人证道大罗金仙，可谓大大涨了祂的脸面，更是显得祂教导有方。
　　通天教主如何不喜？
　　其次，就要属太清和元始天尊了。
　　现如今，三清还是一体。玄清算是三人合力教导出来的，祂证道大罗金仙，二人自是与有荣焉。
　　“来，玄清，此物你且拿着！”
　　对着玄清招了招手，通天取出一颗青色的莲子。
　　那莲子不大，青翠欲滴，绽放出璀璨的造化神光。非是寻常所见的白色，而是罕见的青色，甚是神异！
　　“师尊，这是？”
　　将莲子拿在手中，感受到其中蕴含的造化之气，玄清不由有些惊讶。
　　这造化之气，有点多啊！
　　这一刻，玄清有种感觉，就是祂送给敖雪的净世白莲子，以及祂手中的灭世黑莲子，都不如祂眼前的这颗青色莲子珍贵。
　　可这怎么可能，净世白莲子是得天地造化而生，灭世黑莲子是得上品先天灵根的本源而生。
　　二者皆是洪荒难寻的宝物，不下于上品先天灵宝，甚至有所超出。比它们还强的莲子，玄清当真想不出来是什么？
　　四大莲台已是洪荒之最，洪荒再没有比它们更强的莲台了，这颗莲子又是谁结出来的？
　　总不可能是造化青莲吧？
　　“这是先天至宝，二十四品造化青莲结出的莲子，为我等三人共有。如今你业已证道大罗……”
　　“此物，就送给你了！”
　　疑惑间，玄清就听通天教主徐徐说道，不由身体一震，半响无言。
　　还真是造化青莲结出的莲子啊，怪不得如此神异，远超四大莲台结出的莲子。
　　“上古时代结束不久，为师与你两位师伯，一同游历洪荒。在不周山上，偶然发现先天至宝---二十四品造化青莲。”
　　“当时，在天道之力的作用下，造化青莲化作三件先天灵宝。”
　　“就是为师手中的青萍剑，你大师伯手中的龙头拐杖，以及你二师伯手中的三宝玉如意。”
　　“以示青莲玉藕碧荷叶，三清本来是一家之意。”
　　“可造化青莲虽然消失，但它先前孕育的一颗莲子，却留了下来，被为师三人收了起来。”
　　指了指玄清手中的莲子，通天教主介绍道。
　　“造化青莲生莲子，寓意着传承。”
　　“三清收玄清，也代表着传承。”
　　“今日将造化青莲子传你，便是向世人宣告，你玄清乃是三清最正统的传人，可承衣钵。”
　　这时，太清和元始天尊接连对玄清说道，向祂解释传下造化青莲子的寓意。
　　是啊，造化青莲子是造化青莲的孩子。玄清作为三清亲自教导的弟子，又与祂们同源，可不相当于祂们的孩子吗？
　　造化青莲归于三清，造化青莲子归于玄清，四者一体，且一脉相承。正意味着四人一体，传承有序，全了造化青莲。
　　“嗡嗡嗡！”
　　在玄清收下造化青莲子后，太清手中的龙头拐杖，玉清手中的三宝玉如意，上清手中的青萍剑，忽然震动起来。
　　接着，玄清手中的造化青莲子，也开始莫名震动。
　　到了最后，四件灵宝接连发出一道青色光芒，于空中融为一体，结出一朵青色莲花。
　　有玉藕，碧叶，青莲，开二十四品，内中结一莲子，正是先天至宝---二十四品造化青莲。
　　这当然不是真正的造化青莲，它已经碎了，化作了殿中四宝。现在显化的，是造化青莲的气运。
　　四宝合一，等若造化青莲重生。
　　如今四宝齐聚一处，先天本源互相吸引之下，产生了共鸣，引发了奇异变化，于冥冥之中，呼唤来了造化青莲的气运。
　　“噗……”
　　造化青莲的气运，来的也快，去得也快，不过瞬息，就破碎开来，化作四分，分别落入四人手上的法宝之中。
　　一时，四件法宝光华大作，绽放出璀璨道光，有道音响彻，大道环绕，先天道韵流转，生出万千气象。
　　更有造化之气从虚无中来，弥漫整个大殿。
　　过了良久，众多异象才徐徐消散，大殿这才恢复了平静。

第二百四十五章 监管玄门弟子
　　此时，玄清再看向手中的莲子，只觉它与先前有了不同，可有什么不同，祂又说不上来。
　　无奈之下，祂将疑惑地目光，看向了上首的三清。
　　“嗯？”
　　“想不到四宝齐聚，竟还有这般变化。”
　　打量了一会手中的龙头拐杖，太清圣人徐徐说道：
　　“父神脚踏混沌青莲而开天，洪荒天地的诞生，更是吸收了不少混沌青莲的本源。”
　　“因此，继承了混沌青莲本源的造化青莲，也是开天至宝之一，有大威能，大气运。”
　　“可惜的是，造化青莲还未孕育完全，就被我等三人分解，致使开天气运缺失。”
　　“也是造化使然，今日四宝齐聚，产生共鸣。重新演化出先天至宝造化青莲的气息，从而使得它早先缺失的先天气运，从冥冥之中降临。”
　　“四宝得了这丝气运，化作了开天灵宝，生出许多变化来，但具体是何种变化，贫道也说不上来，还需你自行摸索。”
　　这些话，显然是对玄清说的。
　　毕竟，三清都是圣人，只需心中一动，便可知晓前因后果，但玄清可没有这个能力。
　　“唉，这开天气运，来得却是有些晚了。”
　　“要是在我等成道前降临，或能省去不少麻烦。可现在降临，我等业已成圣，它所能起到的作用，微乎其微。”
　　“此运，已无大用。”
　　看到开天气运，元始天尊似是想到了一些往事，不由叹了口气，有些感叹的说道。
　　开天气运虽是不凡，但造化青莲破碎后，其蕴含的开天气运，有不少都散了出去，所留下的已经不多了。
　　而且，降临到此地后，本就不多的开天气运，更是一分为四。如此算下来，四人所得的气运，着实不多。
　　圣人，超拔一切！
　　除非是像开天三宝那般，携带着无与伦比的开天气运，才会对祂们有所帮助。一丝开天气运，远远不够。
　　“不过，此运对我等没用，但对玄清你，却是有着大用。”
　　太清圣人笑了笑，忽然说道。
　　然后，就见祂一指手中的龙头拐杖，有蒙蒙青光飞出，落入玄清手上的青莲子之中，正是先前造化青莲垂下的开天气运。
　　“也对，大师兄所言甚是有理。”
　　点了点头，元始天尊与通天教主两人，亦是将手中灵宝身上的开天气运，打入青莲子之中。
　　一时，玄清手中的青莲子灵光熠熠，造化之气涌动不止，搅动天地规则，生出种种祥瑞，璀璨夺目。
　　“有这道开天气运在身，你未来混元可期。玄清，还不快谢过你两位师伯。”
　　这时，通天教主有些兴奋的对玄清说道。
　　“玄清，谢过师尊师伯！”
　　三清此举，让玄清感动万分，不由弯下腰来，对着三人深深地行了一礼。这般厚爱，祂受之有愧啊。
　　气运之道，最是玄妙！
　　大气运加身，行事犹如天助，可逢凶化吉，遇难成祥，机缘不绝，怎么作都不会死。
　　而气运流失，便是大神通者，都有陨落之危，如帝俊太一……
　　就连圣人，若是失了自身气运，也会落得凄惨下场，如封神后的通天教主。
　　开天气运，是洪荒最特殊的一种气运，它是大道赐下的，非是洪荒自身诞生的。
　　此运在身，就是前往界外大混沌，都能得到机缘，而非遇到危险。
　　这是大道垂青的标志！
　　如此，混元道境还会远吗？
　　太一能傲视群雄，在一众大神通者中脱颖而出，成为圣人之前的洪荒第一高手。
　　除了自身的努力外，还与混沌钟身上的开天气运，脱不了关系。
　　三清连这般宝物，都能毫不犹豫的交给玄清，显然，是真正把祂当做了衣钵传人。这是其他弟子，所不能享受到的待遇。
　　由此可见，三清对玄清的厚爱。
　　“好了，”
　　“休做这般小女儿姿态。”
　　“你且上前来，贫道有事吩咐于你……”
　　见玄清长拜不起，太清圣人随手将祂托起，并让祂上前说话。
　　“师伯有何吩咐？”
　　“玄清必定尽己所能，将之完成。”
　　依言走到太清圣人面前，玄清郑地有声的保证道。
　　“此事关乎玄门传承，却是非你不可。”
　　说着，太清圣人的面色，变得严肃起来，而元始天尊与通天教主，亦是如此。
　　“玄门传承？”
　　这下，玄清真有些搞不懂了。
　　关乎玄门传承的大事，祂一个大罗金仙能帮上什么忙？就算圣人不能出手，最不济也得找大神通者吧？
　　“此物，你拿着！”
　　太清圣人手一翻，取出一根紫色的绳子，递给了玄清。
　　“这是……”
　　接过绳子，玄清不解的同时，也有些动容。
　　这紫色绳子，乃是一件上品先天灵宝，虽然珍贵，但对于法宝众多的玄清来说，却算不得什么。
　　真正令祂动容的是，那烙印在绳子身上，三个青光环绕的先天道印。
　　道印之上，先天清气弥漫，有无数先天符文生灭其间，更有始元玄之力涌动，演绎宇宙变迁、天地运转之道。
　　这是三清道印！
　　洪荒之中，也唯有三清才能掌握始元玄之力，这是洪荒天地对祂们的馈赠，也是宇宙间最强的三个业位。
　　始元玄三气，是宇宙的本源之气，能演化世间万物。
　　三清掌此业位，即为神明之宗，造化之祖，以示尊贵。
　　这绳子虽只是上品先天灵宝，但得到三清道印的加持，却可引动大宇宙之力，具有生灭万物之能。其威力到底如何，当真不好揣度！
　　“此宝名为捆仙绳，虽只是上品先天灵宝，但得吾等三人加持，威力仅次于先天至宝。”
　　“将此宝交予你手，便是让你担起，监管玄门三代弟子之责。”
　　“今后你游历洪荒之时，但凡见到玄门弟子，不礼天地，凶唳好杀，残暴不仁，逆天妄为……”
　　“皆可用此宝将其拿下，依其身上的功德业力，或囚或杀……”
　　“以维护我玄门清誉！”
　　听到这里，玄清的心猛地咯噔一下，太清圣人竟然让祂监管玄门三代弟子！
　　这可不是一件好差事啊！

第二百四十六章 九天仙尊
　　玄门三代弟子之中，论起行为不端，不守玄门戒律的，首推的就要数截教门人了。
　　也就是说，祂玄清要是领了这个差事，第一个栽在祂手里的，八成就是祂的师弟们了。
　　圣人境界高深，与天道同心，对那些业力加身的弟子，或许不会太过在意，死了就是死了。
　　但玄清可没有圣人境界高深，祂还做不到对自己的同门师弟下手。而且，就算祂狠下心来，动手处理了几个师弟，那旁人会怎么想？
　　岂不是自绝于截教？
　　更何况，玄门弟子，指的可不止是三教传人。包括西方教传人，以及紫霄宫三千红尘客的传人在内，都算是玄门传人。
　　玄清要是动了祂们的弟子，那还了得！
　　碍于玄清的身份，那些大神通者们，明面上或许会说什么，甚至会叫一声好，感谢玄清为祂们清理门户。
　　但暗地里，到底会如何算计玄清，就不为人知了。
　　我的弟子犯了错，自有我自己来管教。何须你个外人来多管闲事，替我教训弟子。这是哪门子道理？
　　自家的孩子，关起门来，自己怎么打都没问题。可外人要是插手，却是不行。
　　洪荒大神通们，就是这么霸道。
　　监管玄门弟子，这个差事，好处没有多少，坏事却是一堆。
　　做得越好，得罪的人越多；
　　做得不好，又会惹来三清不满。
　　是怎么做，都做不好，无法使得所有人满意，必然会得罪人，真是洪荒一大苦差事。
　　“大师伯，玄清修道不过十数万载，资历尚浅。”
　　“于玄门，存功未立，何德何能担此重任，未免众人不服，还望师伯慎重考虑，另择一良才。”
　　“玄门仙真大能众多，其中修为、品格、功绩，远超玄清者，更是不在少数。”
　　“祂们之中，必有人能满足师伯的条件，担此重任。”
　　对着太清圣人拜了拜，玄清以自身资历不足推辞道。
　　祂的目标，是回到三仙岛，做那一方散仙之祖，逍遥自在。
　　而坐上那个位置，不说得罪人，单说每日处理身上沾染的因果，就不知道要耗费多少时间，完全失去了仙道逍遥的本意。
　　玄清又不傻，祂前途远大，那般因果纠缠之位，又怎会看得上。
　　因果，最是耽误修炼。
　　玄清这话说道，有理有据，令人信服。可太清圣人是何等人物，心神一动，便可探知过去未来。
　　玄清的那点小心思，如何能瞒得过祂，只听祂笑着说道：
　　“你倒是滑头的很，可这个位置，却是非你莫属。”
　　接着，不给玄清回答的机会，就听祂继续说道：
　　“玄门嫡传，唯有四人。”
　　“贫道，与你师尊，师伯，以及你女娲师叔。”
　　“余者，如接引准提，帝俊、镇元子、冥河之流，皆是玄门外传。”
　　“祂们，以及的弟子，有何资格担此重任，这岂不是在说，我玄门嫡传无人吗？”
　　“因此，监管玄门弟子之人，必须是我玄门嫡传出身。”
　　“可你女娲师叔，不曾立教，也不曾收下弟子。唯一的门人，还是人族族长，不适合插手玄门之事。”
　　“数来数去，还是你最为合适，玄门嫡传，更是三代首徒，修为也达到了大罗金仙。”
　　“简直就是天选之人。”
　　三清门人弟子虽是不少，但能同时深得三人之心的，唯有玄清一人，证道大罗金仙的，也唯有祂一人。
　　这样一来，不选祂，选谁？
　　“是，玄清谨遵师伯法旨！”
　　话都说道这个份上了，玄清已无拒绝的余地，只得无奈领命。
　　“很好！”
　　“你是先天清气化生，最是清贵，是仙道天生的道尊。”
　　“今日，贫道封你为玄门仙尊，持捆仙绳，监察玄门一应弟子。但凡发现违反玄门戒律的门人，皆可随你处置。”
　　“你当做到公平公正，不可以自身权力，而肆意妄为，徒生事端。”
　　太清圣人是鸿钧的嫡传大弟子，玄门首徒，未来的玄门之主。在这鸿钧道人遁世不出的时代，祂就是玄门名义上的主事人。
　　所以，册封一个仙尊，对祂来说算不得什么。
　　随着太清圣人的话音落下，冥冥之中的玄门气运，生出了感应，垂下一道紫气，化作一尊天地业位，落入玄清体内。
　　“九天仙尊！”
　　这是那尊天地业位的名称，是玄门气运赐给玄清的。自此之后，祂就是玄门九天仙尊---玄清道人。
　　九天，因与天界同源而得名。
　　仙尊，是仙道之尊，大罗道尊。
　　这是玄门气运凝聚的天地业位。而玄门，才是洪荒最大的势力，其气运之浑厚，就是巫妖二族加在一起，都未必能比得过。
　　毕竟，在名义上，天庭也是属于玄门的。
　　是以，仙尊业位加身的瞬间，玄清身上的九天仙印，忽的绽放璀璨青光，气势更是节节攀升。
　　却是九天仙印得玄门气运之助，一举突破上品先天灵宝的限制，晋升为极品先天灵宝。
　　而玄门气运的变化，立即就引起了相关大神通者们的注意。
　　“监察玄门弟子？”
　　“倒是不错的主意。”
　　“不过，我没有弟子，此事与我无关，反而是那些弟子门人众多的道友们，可是有的头疼了。”
　　娲皇宫内，女娲只是笑了笑，便不在关注此事。说到底，这事终归影响不到祂。
　　“大罗金仙啊！”
　　“想不到三清的弟子，都已经证道大罗金仙了。”
　　“而我等的弟子，最强者才不过太乙后期，连大罗金仙的门槛，都未曾摸到。”
　　“东方，真是人杰地灵，物华天宝，令人艳羡啊……”
　　须弥山上，接引准提二圣将注意力放在了玄清的修为上，不禁有些羡慕的说道。
　　西方，比之东方，实在是太贫瘠了。所诞生的先天神魔，除了祂二人外，竟不到双手之数。
　　当真令人心酸！
　　至于监察玄门弟子，二圣倒是不在意。
　　西方教最重心灵的修炼，需不断积累功德，方能保证心灵不被外魔所侵。所以，现在的西方教传人，都是功德深厚之人。
　　玄门戒律，他们断然不会违背的。

第二百四十七章 妖神白泽
　　“九天仙尊！”
　　“那位大师兄究竟想干什么？”
　　“怎么好端端的，非要整出来一个仙尊来，还要监管玄门弟子？”
　　“真是多事之秋，连玄门都受到了影响。看来，这个量劫之中还是让弟子少出门为好。”
　　对于太清圣人的举动，众多玄门大神通者虽是不解，但这并不妨碍祂们做出应对之策。
　　………………
　　“玄清，你且去吧！“”
　　“昆仑山下，你的机遇到了。”
　　事以安排妥当，太清圣人挥了挥手，对玄清说道。
　　“机缘？什么机缘？”
　　“我常居昆仑山中，与外界并无半分联系，哪里来的机缘？”
　　心中虽是疑惑，但以太清圣人的境界而言，绝不会无的放矢，说是有机缘，就一定有机缘。
　　这般想着，玄清对三人行了一礼：“师尊、师伯，既然如此，那玄清就先退下了。”
　　说着，玄清转身离开了玉虚宫。
　　只是祂刚走出数步，就听见通天教主说道：
　　“玄清，你当知晓，你已经是大罗金仙了。所处的高度，不同了。”
　　“所以，你做出的任何决定，都要考虑清楚后果，日后莫要生出后悔之意。”
　　“记住，大罗无悔！”
　　停住脚步，玄清转过身来，回道：“是，师尊，玄清记下了。”
　　大罗无悔，祂还是知道的。
　　大罗金仙，证道诸天寰宇，永恒唯一。每一个举动，都能在时空长河上，留下深深地印记。
　　而洪荒之中，因为有着不周山在，使得时空长河稳固无比，任何人都不得干扰。
　　所以，大罗金仙做下的事，是恒定的过去，无论对错，皆无从改变。
　　一旦做下，就不能后悔，这就是大罗无悔！
　　“嗯，记下就好！”
　　“出门在外，不要惹事，也不要怕事。为师和你两位师伯，一直都在你的身后！”
　　点了点头，通天教主语气莫名的说道。
　　“嗯？”
　　“师尊，可是发生了什么事？”
　　通天教主这一番意有所指的话，让玄清有些摸不着头脑，完全不知道发生了何事，不由出口问道。
　　“无甚大事！”
　　“你快去吧，莫要让人久等！”
　　摇了摇头，通天教主催促道。
　　“那……好吧！”
　　“玄清就退下了。”
　　通天教主不欲多说，玄清也不好多问，再次行了一礼，就离开了玉虚宫。这次，再无人开口留祂。
　　“师兄，师弟！”
　　“此间事了，我还有事处理，就先回去了。”
　　玄清走后不久，元始天尊就对身边的通天教主，和太清圣人说道。
　　“师弟有事去忙就好，无需在意贫道。”太清圣人回道。一旁的通天教主，亦是点了点头。
　　………………
　　“来者可是玄清道人？”
　　刚来到昆仑山山脚，玄清就听到有人叫祂，不禁寻声望去。就见一文士打扮的中年男子，正笑眯眯的打量着祂。
　　望着眼前之人，玄清的眼睛微微眯了起来。
　　此人，不简单啊！
　　一身气势隐而不发，却给人一种高山仰止般的感觉，更甚者，玄清竟从祂的身上，感受到了浓浓的危机。
　　好似此人，能够给祂带来，致命的危险。
　　这人是大罗金仙，还是那种大罗之道走到尽头，即将突破准圣的大罗金仙。要不然，绝不会给玄清，带来如此大的危机感。
　　“正是贫道，不知道友何人？来昆仑山寻我，又有何贵干？”
　　对着那人点了点头，玄清向那人身边走去。
　　至于危险，祂完全不担心。
　　这里可是昆仑山下，三位圣人的道场门前。除非鸿钧道人出手，否则，洪荒之中，无人能在此地伤祂分毫。
　　“咦？”
　　“智慧之道？！”
　　“此人究竟是谁？竟然精通智慧之道！”
　　靠近这人，玄清从这人身上，感受到了智慧之道的气息。
　　这气息很淡，淡到让人难以察觉。若非祂时常与姜雄姜慧这对，智慧至宝化身的兄妹接触。对智慧之道的气息，极为敏感，差点就错过了。
　　此人竟是以智慧之道证道的大罗金仙，当真是洪荒罕见！
　　“贫道妖族白泽，见过玄清道友！”
　　礼貌的笑了笑，白泽说道。
　　妖神白泽，原来是祂，怪不得能以智慧证道。
　　白泽，号称上知天文，下知地理。能透过去，晓未来。善言，达于万物之情。
　　此兽智慧通天，是智慧之道诞生的先天神魔。为妖族军师，位列十大妖之首，修为璀至大罗金仙极限，在妖族中的地位，更是仅次于准圣。
　　不过，玄清和妖族，并无丝毫交集，白泽来找祂作甚。
　　“原来是白泽妖神当面，真是失敬，失敬！”
　　“不知道友来昆仑山寻贫道，所为何事？贫道似乎和道友，乃至整个妖族，都不相熟？”
　　先是客气了一番，然后玄清直接问道。
　　“哈哈，道友不必疑惑，之前我们确实未曾照过面，此回还是我们第一次见面。”
　　“今日贫道来昆仑山，却是奉了我家陛下之命，特意前来祝贺道友证道大罗金仙。”
　　说着，白泽取出一个玉壶，就要递给玄清。
　　或许先前白泽还不理解，帝俊为何会对一个素未蒙面之人，如此上心，特意派祂带着一壶三光神水，前来祝贺。
　　但见到玄清的瞬间，白泽就全明白了。
　　眼前之人，周身仙光环绕，散发着与天界本源一般无二的气息，先天清气更是透体而出，化作庆云笼罩方圆万里。
　　种种异象，无不在表明着玄清的身份，先天清气化生的先天神魔。
　　以白泽的智慧，在认出玄清身份的时候，自然就猜出了帝俊的打算。
　　而随着白泽的讲述，所有被蒙蔽的天机，这一刻，都向玄清展开，使得祂明白了事情的前因后果。
　　“怪不得，我先前什么都算不出来，原来是涉及到了天庭。”
　　早在太清圣人，说祂机缘到了的时候，玄清就暗中推算了一番。可神念所视，天机尽是茫茫一片，什么都算不出来。
　　现在，全明白了。
　　天庭，有着先天至宝混沌钟，以及数位大神通者，和数千尊大罗金仙一同坐镇。
　　又岂是玄清一介大罗金仙，所能推算的？

第二百四十八章 受罚的阐教弟子
　　“也难怪师尊语气不对，说了一堆莫名其妙的话。原来是怕我禁不住诱惑，加入天庭，卷入是非之中。”
　　“师尊还是不了解我啊！”
　　“散仙之祖，逍遥自在，才是我的追求。天庭虽好，却不是逍遥之人该去的地方。”
　　“否则，以我与天界同源的出身，成为一天之主，绝非问题。”
　　想明白了一切，玄清做出一副恍然大悟的样子，朝着白泽说道：
　　“陛下？”
　　“原来是师叔啊！”
　　“长者赐，不敢辞。即是师叔送来的，那贫道就厚颜收下了。”
　　说着，玄清从白泽手上接过玉壶，然后又说道：
　　“还望道友替贫道谢过师叔，待昆仑事了，贫道势必会前往天庭，亲自登门道谢！”
　　“不碍事，道友客气了。”摆了摆手，白泽告辞道：
　　“天庭事物繁忙，还有诸多俗事等着贫道去处理，礼物既已送下，那贫道就先告辞了。”
　　“贫道在天庭，恭候道友的大驾？”
　　说完，白泽不等玄清出言挽留，打了个稽首，就离开了昆仑山。
　　“一壶三光神水，帝俊倒是挺大方的。”
　　目送白泽远去后，玄清晃了晃手中的玉壶，笑着说道。
　　三光神水，帝俊不缺，祂也是不缺的。更何况，祂还有口混沌泉眼，能源源不断地产出，比三光神水，更珍贵的混沌灵泉。
　　……
　　玉清殿，元始天尊刚刚回到此地，还未坐下，就见广成子火急火燎的跑了进来。
　　“混账东西！”
　　“慌慌张张的，像什么样子？还有没有半点玄门仙真的风范？”
　　当下，元始天尊沉下脸来，朝着广成子不悦的呵斥道。
　　“师尊恕罪，弟子知错了！”
　　意识到自己的失态，广成子连忙顿下脚步，仔细的整理了一番。待恢复到往日的从容后，这才施施然地走到元始天尊面前，朝祂拜道：
　　“弟子广成子，见过师尊！”
　　见此，元始天尊的面色，这才缓和下来，朝着广成子满意的点了点头，说道：“不错，这才是玄门仙真应有的样子。”
　　接着，祂才问起广成子来此的目的：“好了，你来拜见为师，所为何事？”
　　“禀告师尊，灵宝师弟因与截教门人发生争端，被截教玄清道人镇压在麒麟崖下，脱身不得。”
　　“而弟子等人，实力着实低微，手段尽出都无法救出师弟，万般羞愧之下，只得来此求师尊出手，解救师弟，使他免受镇压之苦！”
　　说着，广成子拜在了地上，脸上浮现出愤恨之色，好似被镇压的，不是灵宝大法师，而是他广成子一般。
　　“在救出灵宝之后，是不是还要将玄清镇压？好让祂知晓，阐教弟子，岂是祂截教弟子所能招惹的？
　　听了广成子的话，元始天尊的表情，渐渐变了，变得面无表情。
　　随后，祂极力的压制住心中的怒火，尽量用一种平缓的语气问道：
　　“是也不是？”
　　“广成子！”
　　跪在地上，广成子哪里看的到元始天尊的表情，只听祂的话，便以为师尊要替自己等人出头，连忙兴奋的说道：
　　“是，师尊说的极是。”
　　“那玄清道人，仗着自己修为高深，胆敢欺压我阐教弟子，合该遭此报应。”
　　“最好将祂也压在麒麟崖下，好让祂尝尝灵宝师弟，所受的苦头。”
　　话里话外，连如何处置玄清，都想好了。说完，似是觉得不解气，只听广成子继续说道：
　　“不过，那玄清已经证道大罗金仙，麒麟崖下的先天浊气，未必能对付了祂，不若师尊将祂……”
　　这边广成子说得正解气，却完全未曾发现元始天尊越来越黑的脸色，以及剧烈跳动的眉毛。显然，祂已经无法忍耐了。
　　“住口！”
　　“混账东西，玄清是你的大师兄，更是大罗道尊，祂的名字，是你能直呼的吗？”
　　“灵宝目无尊长，对玄清出言不逊，被压在麒麟崖下二千年，完全是他自找的。”
　　“你们不从中吸取教训，已是大过，竟然还敢唆使为师出手，放出灵宝，镇压玄清。”
　　“你们……”
　　“当真是好大的威风！”
　　腾地一下从蒲团上站起身来，元始天尊打断广成子的话，指着他怒不可遏的骂道。
　　“弟子知罪，还请师尊息怒！”
　　元始天尊突然发怒，骇得广成子心惊胆战，连连叩首。
　　“哼，息怒！”
　　“是灵宝让你来求情的吧？”
　　冷哼一声，元始天尊问道。
　　对于弟子，圣人还是很尊重其隐私的，若无必要，绝不会推算弟子的讯息。
　　所以，近乎全能全知的圣人，在面对自己的徒弟时，失去了掌握一切的从容。
　　“不是，是弟子见师弟可怜，特意来向师尊求情，与师弟无关。”
　　生怕再牵连到别人，广成子索性把事情都揽在自己的身上。
　　“这份担当，倒是有点阐教大师兄的样子了。”
　　广成子的态度，让元始天尊很是满意，连怒意都散去不少。
　　身为大师兄，知道维护自己的师弟，任谁见了，都要夸上一声好。若是广成子把责任都推给师弟，那才真是叫人失望。
　　只是，满意归满意，罚还是要罚的。
　　“你既然要当这个好人，那为师就成全你。”
　　“传吾法旨：”
　　“灵宝出言不逊，妄动刀兵，犯下大错，故将其压在麒麟崖下，一万年内不得出世。”
　　“望诸仙以此为戒！”
　　好家伙，直接就给灵宝大法师加了八千年刑期，正好是玄清一开始定下的期限。
　　宣布完对灵宝大法师的惩罚后，元始天尊继续说道：
　　“广成子目无尊长，将其关入风雷岩上，受千年雷罚之苦。”
　　“其余门人弟子，不思修炼，整日里只知逞口舌之利，徒生事端。故此，罚尔等面壁思过千年。”
　　正在殿外等候的阐教其余弟子，听到这里，不由面色一苦，彼此对视一眼，朝着玉清殿躬身拜道：
　　“弟子遵命！”
　　说完，众人各自返回洞府，面壁去了。
　　“师尊，弟子去了！”
　　玉清殿内，广成子拜了拜，转身离开此地，前往风雷岩受罚去了。

第二百四十九章 警告
　　风雷岩，先天风雷之力交汇之所，洪荒一大造化之地也。
　　在那里，虽然要日日受到九天罡风，以及先天神雷的折磨，但磨难之中，自有机缘存在。
　　若是广成子能沉下心来，日日与先天神雷对抗，再辅之自身修炼的玉清雷法，未必不能从中领悟出，一门属于自己的先天雷法来。
　　终归是自己最喜爱的弟子，元始天尊怎么可能只是为了一件小事，就如此严厉的处罚于他。不过是借了个由头，给广成子一个机缘罢了。
　　但这个机缘，广成子能否抓住，就要看他自己的本事了。
　　另外，阐教众弟子中，除了灵宝大法师是真的受罚外，其余弟子都是被元始天尊，借着此次由头，强制赶回去修炼而已。
　　说是处罚，实际上，不过是做个样子给外人看。
　　……
　　上清殿中，通天教主听到元始天尊的声音，笑了笑，亦是说道：
　　“传吾法旨，截教弟子赵公明，于昆仑山下妄动刀兵，实属大不敬。今罚他前往万阵谷，受万阵炼神之刑，一万年内，不得出世。”
　　无论元始天尊的目的是什么，但灵宝大法师被压在麒麟崖下一万年是真，祂的态度已经摆了出来，通天教主也不好不表态。
　　万阵谷，本是昆仑山上一无名山谷，可截教门人却在此地不断地布下先天阵法，试验其威能。
　　逐渐使得此地先天阵纹密布，汇聚诸多先天之道，生出莫名变化，演化成洪荒一大阵道圣地。
　　这里汇聚着诸多先天阵法，故名万阵谷。
　　而这些先天阵法，或完美，或残缺，能演绎阴阳五行，风雨雷电……世间诸多伟力，具有不可思议之威能。
　　赵公明去了这
　　那里，必将日日夜夜受阵法之力折磨，苦不堪言。
　　但他若能在此地有所领悟，感知到一缕大道真意，对他未来证道大罗金仙，必有无数的好处。
　　机遇与风险并存，能否把握，全看自身。
　　元始天尊能假托受罚之名，让弟子前去寻求机缘，通天教主亦能！
　　……
　　昆仑山，传道峰！
　　这里，是通天教主的讲道之地。
　　在山峰的最顶端，有着一口紫色仙钟，是一件上品先天灵宝，名为聚仙钟。
　　此钟，是通天教主自分宝岩上得来，具体有何威能，玄清也不清楚。祂只知道，钟声一响，即可传遍整个昆仑山。
　　那时，分布在昆仑各地的截教弟子们，听到钟声，就会赶来此地，聆听圣人讲道。
　　是故，此钟名为聚仙钟。
　　白泽离去后，玄清就径直赶往了这里，轻轻敲响聚仙钟。
　　“诸位师弟，速来传道峰见吾！”
　　唰唰唰……
　　一位位截教门人，纷纷从昆仑各地飞出，除了先前被限制外出的弟子外，尽数赶来此地。
　　当先赶来的，自然是通天教主的四大真传弟子：多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母。
　　其后，一众外门弟子，以三霄、长耳定光仙四仙为首，朝此地赶来。
　　“师兄，诸位师弟已经到齐！”
　　“不知师兄召唤吾等来此，有何吩咐？”
　　等众人到齐，多宝道人站起身来，代众人向玄清问道。
　　“今日，于玉虚宫内，吾得大师伯之命，担任玄门仙尊，以监察玄门弟子品行。”
　　“今后，但反有玄门弟子违背玄门戒律，逆天而行。一经发现，轻则闭门思过，重则灰灰了去。”
　　“所以，还望诸位师弟们，日后当一心求道，谨言慎行，争做玄门表率，少生事端。”
　　“莫要违反玄门戒律，免得损害师尊清誉。也省得师兄我为难。”
　　“诸位师弟，可听清楚了。”
　　端坐在首位之上，玄清扫了下方众人一眼，徐徐说道。
　　“吾等明白！”
　　“今后定当一心修道，争取早日证就大罗道果。”
　　点了点头，众人齐声说道。
　　“嗯，明白就好！”
　　“记住你们今日之言，若是有朝一日，尔等犯到为兄手中，休要怪我不留情面。”
　　未免众人不将此事放在心上，玄清语气严厉的补充道。
　　先将丑话说在前头，日后真有截教门人犯在手中，也算有了由头。
　　须知，修为境界越高，越不能随意许诺，你或许会记不住，但天道肯定会帮你一一记下。
　　此刻，他们在这圣人传道之地，以及玄清这个大罗金仙，共同的见证下，做出的保证。
　　无论他们以后是否还会记得，天道肯定会记得。
　　等以后真有人被玄清所罚，也怪不得玄清，只能说因果纠缠，此人合该有此一劫。
　　“吾等不敢！不敢……”
　　“他日，我等若是违反玄门戒律，害得师尊清誉受损，无须大师兄出手，我等便已无颜存于洪荒，自行了断了。”
　　见玄清语气严厉，众人连声保证道，甚至都发下了毒誓。
　　“诸位师弟言重了！”
　　“倒不是师兄严厉，而是怕你们一时冲动，结下因果，招来劫数。”
　　“忍一时，风平浪静；退一步，海阔天空。”
　　“吾等皆是圣人弟子，堪称前途无量。等以后证道大罗金仙了，不死不灭，自可逍遥自在。”
　　“现今，忍一段清苦的日子，换取未来的一世逍遥自在，完全是值得的。”
　　“所以，在大罗之前，还望诸位师弟专心修炼，莫要为外事分心。”
　　听到这里，玄清也觉得自己过了，遂柔声安慰道。
　　“让大师兄费心了。”
　　闻听此言，众人深受感动，站起身来，朝着玄清拜道。
　　“诸位师弟客气了。”
　　伸手一挥，将众人扶起，让他们无法拜下行礼，玄清扭头对身边的多宝说道：
　　“师弟，截教事宜一向是你在打理，这一事就不劳二主，监察弟子品格之事，就麻烦师弟你了。”
　　“师兄要监察整个玄门，实在无法顾忌太多。”
　　监察玄门，已经够得罪人了，能分出去一点是一点。
　　“是！”
　　上前一步，多宝回道。
　　现在的多宝，刚诞生不久，还是一个淳朴少年，憨厚老实。再加上，他如今的本事，有一半是玄清教的。
　　是以，他对玄清很是敬重，自然不会反对玄清的安排。

第二百五十章 云霄
　　“嗯！”
　　“你办事，师兄很是放心！”
　　看着面前的多宝，玄清点了点头，语气莫名的说道。
　　谁又能想到，祂眼前这个憨憨的少年，会是日后威震三界的顶级大神通者，佛门之主---如来佛祖！
　　“好了，好不容易聚一次，师兄倒是不好让你们白跑一趟。”
　　“正巧，师兄刚从天帝那里，得了一壶三光神水，就分给你们了。”
　　说着，玄清取出白泽送来的三光神水，将之交给了多宝。
　　“师弟，你去将这些三光神水，分了吧！”
　　“务必要做到公平公正，就是那些因故，无法赶来这里的师弟，你也要为他们留下一份。等他们出关后，亲自交给他们。”
　　“还有，阐教那你也不能忘了，他们可以小气，我们却是不能。”
　　“不然，我等与他们何异？”
　　将三光神水交给多宝后，玄清叮嘱道。
　　“是，师兄，师弟明白。”
　　“绝对会做到公平公正！”
　　接过三光神水，多宝保证道。
　　恩威并施，是最简单，也是最有效的御下手段，玄清自然清楚不过。
　　反正三光神水对祂无用，还不如分给截教众人，以换取他们的好感，提升自己在他们心目中的形象。
　　怎么算，玄清都不会吃亏。
　　……
　　待多宝分完三光神水，玄清挥了挥手，示意众人安静。
　　“诸位师弟，你们也是多年未见，且在此地交流一番修炼心得，以叙同门之情。师兄还有俗事在身，就先告辞离开了。”
　　场中安静下来后，玄清向众人告辞道。
　　“吾等恭送大师兄！”
　　众人连忙朝玄清拜道。受了祂的好处，众人本就热情的态度，更加热情了。
　　也是帝俊送来的三光神水够多，再加上，截教初创，门人弟子加起来，也才不过千余人，远远达不到后世万仙来朝的盛况。
　　使得每位弟子手上，都分得了不下于百滴的三光神水，却是一笔不小的财富。
　　须知，三光神水是星辰之精，是天之瑰宝，蕴含造化之精。
　　每一滴三光神水，都异常珍贵，可活死人、生白骨，是洪荒众生，求之而不得的宝贝。
　　截教门人，大都是先天生灵出身，可不像先天神魔那般富裕，大都处于赤贫状态。
　　别说先天灵宝和先天道经了，就是后天灵宝，和功法神通，都是洪荒流传甚广的基础法门及法宝。
　　虽在拜入截教，得到通天教主赐宝后，状况才有所改善，但也没有改变多少，最多不再是那么寒酸了。
　　因此，骤然得到这么多的三光神水，他们如何不喜，如何不激动，如何不对玄清，心怀感激？
　　……
　　“大师兄，还请留步。”
　　传道峰外，玄清刚走出去没几步，就见一姿容绝世的女仙，匆匆跑到祂的身边，将祂叫住。
　　“是云霄师妹啊！”
　　“你将师兄拦下，所为何事？”
　　认出了眼前之人，玄清笑着说道。
　　云霄，截教外门真正的第一人，其修为资质比之赵公明，还要强出一分。只是她为人低调，又不愿抢了其兄的风头，这才名头不响。
　　要说云霄的来历，也是不凡。
　　话说东海之上，有一阵清风，和三朵彩云，懵懵懂懂，藏身于一处仙岛之中，被先天大阵所守护。
　　而通天教主在东海收徒玄清后，觉得东海与祂甚为有缘，便时常去东海游历。
　　也是天意使然，某一日，通天教主静极思动，再次来到东海，偶然之下发现了这四个小家伙，心感有趣，遂为他们讲道千年。
　　得此之助，四人化形而出，三女一男，皆是先天神魔，以兄妹互称。四人感念圣人恩德，苦苦哀求，欲拜通天教主为师。
　　看着眼前的四个小家伙，通天教主心中欢喜，大手一挥，便将其带回昆仑山，收为外门弟子。
　　这四人，就是三宵与赵公明，也是截教外门弟子中，唯四不被元始天尊与太清圣人厌恶的存在。
　　洪荒天地内，但凡自然万象化形而出，皆是先天神魔的资质，且秉承着先天气运而生，是洪荒一等一的福德真仙。
　　先天灵云化形，可不简单，整个洪荒之中，也就只能寻到五个来，分别是红云、三宵、云中子，皆是不凡之辈。
　　先天清风化形，也是不凡。
　　妖师鲲鹏，便是先天风水本源交合而生，鲲为先天水灵，鹏为先天风灵，二者相合，即为鲲鹏。
　　如此资质，比之三清真传，也不差分毫，若非拜师晚了，就是玄门真传弟子了。
　　如此出身，着实让人喜欢，元始天尊与太清圣人，也生不出厌恶来。
　　就是通天教主，对四人也是喜爱万分，连极品先天灵宝混元金斗，这种可收尽天下万物的无上法宝，都交给了云霄，可见其喜爱。
　　“大师兄，我有一事，想要求你帮忙。”
　　犹豫了片刻，云霄说道。
　　“可是为了公明师弟之事。”
　　不用细想，玄清都知道云霄来找到是为何事。
　　云霄性子清淡，除了与一众女仙外有所交集外，几乎不与外人往来，和玄清更是不熟。
　　今日来寻祂，除了为赵公明求情外，玄清想不到别的理由。
　　“正是！”
　　“不知我大兄犯了何错，师尊要罚他前往万阵谷中受刑？”
　　点了点头，云霄不解地问道。
　　赵公明欲杀灵宝大法师，这等关乎昆仑名誉的丑事，在场的截教门人哪有颜面说出口。
　　所以，任凭云霄问遍众人，他们也或是支支吾吾，或是闭关不出，或是左右而言其它。总之，就是不告诉云霄真相。
　　万般无奈之下，云霄只好硬着头皮来找玄清，向祂寻求答案。
　　就算是想求情，也要先知道赵公明犯了什么过错，才好想出解决之法。
　　“此事本不该对外说，但师妹第一次求我帮忙，我也不好拒绝，索性就告知于你。”
　　“昆仑山下，若非我去的及时，灵宝大法师就死于昆吾剑下了。”
　　想了想，玄清尽量用一句话，概括了事情的经过。
　　“啊！”
　　“大哥他疯了不成？”
　　“怎敢对阐教的师兄下杀手？”
　　这事太过耸人听闻，以至于云霄听了，不禁震惊得花容失色。

第二百五十一章 大道烘炉(求订阅)
　　若是灵宝大法师死了，因此坏了三清之间的情谊，导致兄弟阋墙，那赵公明的罪过，可就大了。
　　“师妹，公明师弟险些铸成滔天大错，能留得一命，已是师尊师伯仁慈，万不可在央求太多。”
　　“再说了，万阵谷虽是凶险，但却不会危及生命，公明师弟在那里，最多也就吃点苦头罢了。相比起他犯下的过错，实在算不得什么！”
　　“让他长点记性也是好的。”
　　“而且，万阵谷内，凶险与机遇共存，公明师弟若是能有所领悟，将会受用一生。”
　　“此事究竟是罚是赏，还尚在两说之间。师尊境界高远，祂的举动必有其深意所在。不会害了公明师弟的，师妹还请放心。”
　　生怕云霄冒冒失失的去找通天教主求情，从而将祂触怒，玄清连声劝道。
　　“多谢师兄解惑，云霄明白了。”
　　云霄也不是傻子，听玄清说了这么多，自然知晓轻重，哪还敢为赵公明求情。
　　“嗯，师妹向来稳重，倒是不需要师兄多叮嘱什么。若是众位师弟都如师妹一般，那可就叫人省心多了。”
　　“噗！”
　　“大师兄说笑了，云霄哪有你说的这般好。”
　　捂嘴轻笑一声，云霄说道。
　　“师妹若是无事，师兄就先离开了，我那里，还有急事去办。”
　　摇了摇头，玄清没有多说什么，而是提出了告辞。
　　祂是真的有一件大事要办，若是能做成，足以影响后世无尽岁月，关乎无量众生，堪称功德无量。
　　“啊！”
　　“是云霄失礼了，险些耽搁了师兄的大事。师兄不用在意我，你有事尽管去忙。”
　　像是意思到了什么，云霄有些不好意思地说道。
　　“不碍事的，既然你无事，那师兄就先离开了。”
　　“对了，以后你若是修为上有什么不解的地方，尽可去玄清殿问我。师兄再怎么说也是大罗金仙，指点你们修行，还是可以的。”
　　轻轻地摇了摇头，玄清说道。
　　“多谢师兄，云霄省得了。以后少不得要带着师弟师妹们，前去玄清殿叨扰师兄，还望师兄莫要觉得我们烦了。”
　　云霄何其聪明，当然不会认为，这话，玄清是对她一个人说的。毫无疑问，玄清是想借她之口，告知所有的截教门人。
　　而一个大罗金仙无偿为其解惑，只要不傻，都不会拒绝。
　　“怎么会呢！”
　　“你们能来，师兄高兴还来不及呢，万万不会觉得厌烦。”
　　“那么，师兄就在玄清殿，等候你们的到来。”
　　说完，玄清越过云霄，往玄清殿方向走去。
　　“云霄恭送师兄！”
　　………………
　　玄清殿，昆仑四殿之一！
　　也是除三清殿外，昆仑唯一的大殿，独属于玄清的大殿！
　　昆仑诸子之中，唯玄清一人有此待遇，独享殊荣，以示与其余昆仑弟子的区别。
　　殿中，玄清盘膝坐下，在祂的面前，是三道先天之气，一道先天五行之气，一道先天阴阳精气，一道混沌本源之气。
　　玄清先前所言，足以影响未来无尽岁月的大事，就与这三道先天之气有关。
　　先天五行之气，是洪荒天地的基石，能造化万物，衍生诸多先天之气。
　　而想要凝练一道先天五行之气，需要一位金仙，日夜不停的从虚空之中采集五行之气。如此千年，方能成就。
　　先天阴阳精气，是五行之本，造化之精，一道先天阴阳精气，就可抵一万道先天五行之气。
　　需要一位太乙金仙，夜以继日地自天地内凝练阴阳之气，耗时千年，方能造就。
　　混沌本源之气，是阴阳之始，万物之本，洪荒一切先天之气的源头。一道混沌本源之气，即可抵得上万道先天阴阳精气，亿道先天五行之气。
　　想要成就一道混沌本源之气，除了天地自然衍生之外，就需要一尊大罗金仙，自天外混沌采集混沌之气，凝练千年，方能成形，甚是珍贵。
　　这三道先天之气，以先天五行之气最为常见，只要用心，洪荒之中多的是，无须金仙耗费心神凝练。
　　先天阴阳精气，在洪荒天地内，虽不多见，但在各大洞天福地之中，却也只是寻常之物，算不得罕见。
　　唯有混沌本源之气，在洪荒天地初开的时候，或许并不少见，但时至今日，早已被天地消耗的差不多了，最是稀少不过，几乎不可寻。
　　也就是昆仑山，这等洪荒排名第二的圣地，每年才会孕育出几道混沌本源之气。
　　要是换成其它地方，就得大罗金仙亲自出手，去天外混沌凝练了。
　　“轰！”
　　看着面前的先天之气，忽的，玄清动了，双手结印，有大道符文从祂体内飞出，在空中排列组合，逐渐形成一方烘炉。
　　那烘炉，似真似幻，周身紫光流动。炉壁之上，缀满了大道符文，熠熠生辉。身上，更是释放出一股古老苍凉的气息，久远而又宁静。
　　那是大道的气息！
　　这烘炉，好似大道的载体，初一现身，就有无上伟力散发。将天地规则，都压得发出不堪重负的咯吱声，似能压塌天地一般，骇人至极！
　　这是天地烘炉，不，现在应该叫大道烘炉。
　　在界外大混沌的时候，天地烘炉曾与大道相互印证，从而产生了惊人的蜕变，彻底晋升为一门真正的无上大神通，大道烘炉。
　　大道之下，无物不炼！
　　大道衍生的无上神通，就是这么霸道！
　　“炼！”
　　对着先天五行之气一指，玄清将其打入大道烘炉之中。
　　轰隆隆！
　　大道烘炉骤然运转，虚空发生莫名震动，有万道之力垂落，化作熊熊道火，烧向大道烘炉，开始炼化先天五行之气。
　　这般炼法，没有丝毫技巧可言，只是用着强大的力量，将先天五行之气不断的凝练，使它由气态，转化成固态。
　　先天五行之气，并不强大，就是寻常仙火，也能将其炼化。更何况是这种以万道之力点燃的道火？威力直追洪荒顶级真火、天火。
　　不过片刻，先天五行之气就被炼成一团，化作一枚圆陀陀的丹丸。

第二百五十二章 定洪荒货币(求订阅)
　　“好丹！”
　　伸手取过五行神丹，玄清打量片刻，忍不住赞道。
　　这丹，生就五色，周身伴有五彩光晕，更是五行皆备，蕴含莫大的先天之气。仅此一丹，就比得上一位金仙，千年的苦修。
　　也就是说，金仙服下此丹，立刻就能增长千年修为。
　　先天五行之气是天地之精，最是温和不过，以它为主料炼制的仙丹，就是修为不到金仙的修士服下了，也不会有爆体之位。
　　而是沉淀于服用者体内，不断释放力量，直到力量耗尽为止。
　　更何况，此丹为先天五行所生，堪称与天地同源。洪荒之中，无拘于仙神妖魔巫，任何生灵都能服用，且没有丝毫副作用。
　　这颗先天五行神丹，虽不算珍贵，但颇有一些神异，也算不错了。
　　“今后，”
　　“此丹，就叫做造化丹。”
　　“先天五行造化丹！”
　　过了一会，玄清心神一动，给眼前的这枚五行神丹，定下了名字。
　　五行汇聚，造化立生！
　　这丹，先天五行之气炼就，称一声造化丹，最合适不过了。
　　将先天五行造化丹置于一旁，玄清将目光放在了，那道先天阴阳精气身上。
　　“去！”
　　一声令下，大道烘炉轰然震动，释放出莫大吸力，将先天阴阳精气给吸了进去。
　　“轰隆隆！”
　　大道烘炉再次运转起来，道火火势更盛，炼化之力汹汹而出，庞大的力量外泄，将虚空都烧得扭曲。
　　……
　　没过多久，大道烘炉就重新恢复了平静，道火也渐渐平息。
　　一颗阴阳之气环绕的神丹，从大道烘炉内缓缓升起，绽放出黑白神光，看起来异常不凡。
　　这丹，生就黑白两色，有阴阳之气环绕，是天地之精，日月之华，能演生造化之精，造化小千世界。
　　这一颗丹药，能凭空增加太乙金仙一千年的修为。任何境界，任何生灵，都能服用。与先天五行造化丹性质相同，但更为高端。
　　“此丹，也是造化丹，可称之为先天阴阳造化丹，有造化之功，阴阳之妙。”
　　打量了一会先天阴阳造化丹，玄清为它定下名字后，便将其放到先天五行造化丹身旁，暂时搁置下来。
　　随即，祂把目光投向了最后一道先天之气身上。
　　先天之祖，混沌本源之气！
　　这才是洪荒中的珍宝，是大罗金仙都需要的宝物。
　　轰！
　　大道烘炉在疯狂的颤动，炉壁上的大道符文，一个接一个亮起，恐怖的力量扩散，连规则都在扭曲，似乎无法承受。
　　在这股力量下，混沌本源之气不断缩小，渐渐浓缩成一小团，化作一颗灰蒙蒙的混沌神丹。
　　不，这应该叫做混沌道丹！
　　可以看到，在这颗由混沌本源之气，凝练的道丹身上，有莫名道韵流转，丝丝缕缕，先天地而生。
　　似在阐述大千之理，演绎宇宙万象，展示先天之气变化之道，蕴含无上造化。
　　这颗混沌道丹，能增加一尊大罗金仙千年的修为，可以助太乙金仙提升先天本源，提升一丝证道大罗金仙的可能。
　　“混沌本源之气，先天地而生，蕴含宇宙之理，是造化之源，是万物之始，先天之祖。”
　　“故，此丹，名为造化道丹！”
　　心中一动，玄清定下了这颗混沌道丹的名字。
　　此丹，亦是造化丹的一种。
　　不过，比之先天阴阳造化丹，造化道丹的本质，无疑要高上一筹，为三丹之最！
　　到此，三道先天之气，尽数被炼成了先天造化丹，玄清的大计划，也算是接近了尾声。
　　只需完成最后一步，即可功成。
　　“不错，三枚造化丹已成，此事成矣！”
　　望着眼前的造化丹，玄清有些兴奋。
　　祂的大计划，就是……
　　为洪荒定下货币！
　　现在的洪荒，还处于以物易物的时代。
　　上至大神通者，下到后天生灵，想要交易物品，都是用同等价值的宝物进行交换，无一例外！
　　玄清在洪荒生活了那么久，也渐渐习惯了这种交易方式。
　　可在通天教主收赵公明为徒后，玄清猛然想起了，赵公明在后世的身份，这才灵光一闪，想到了要为洪荒定下货币之事。
　　赵公明，那可是财神啊！
　　玄清的想法虽好，但要在洪荒之中，寻到一个能得到所有生灵，共同认可的货币，可不简单。
　　货币，想要被认可，要么是其本身，具有很大的价值，能让洪荒所有的生灵，都能从中得到好处；
　　要么是发行它的人，具有莫大的影响力，能获得洪荒所有生灵的一致认可。才能化腐朽为神奇，让一介凡物具有非凡的意义。
　　而在洪荒之中，能有这个影响力的，也就唯有一人---道祖鸿钧！
　　道祖身份高贵，隐居于紫霄宫中，洪荒无有大事，不显其身。
　　玄清可没有那个本事，从紫霄宫请来道祖，为祂发行的货币作保，使其获得洪荒众生的认可，取代以物换物之法。
　　所以，祂只能把目光，放在第一个方法上。
　　而要说洪荒之中，能让洪荒众生都喜欢，且与其息息相关的，也就只有先天之气了。
　　毕竟，这才是修行的基础，洪荒众生要想修炼，都离不开它。
　　而后世蕴含灵气的灵石，能大行其道，成为修真界的货币，也证明了这一点。
　　不过，这里终究是洪荒，且还是洪荒最鼎盛的时代，先天之气浓郁无比，几乎要化作灵雨。哪是后世恶劣的修炼环境，所能比拟的。
　　怕不是直接吸收一口气，都比炼化灵石来得快捷。所以，处在这个环境下，用灵石作为货币，估计不会得到众生的认可。
　　但办法都是人想出来的，玄清苦苦思索数千年，终于让祂想出来了一个办法。
　　灵石不能作为货币，是因为它的价值太低，不是这个方法不行。那找一个与灵石性质相同，却比它更具价值的宝物，不就行了吗？
　　于是，就有了这三枚造化丹的诞生。
　　先天五行造化丹，一枚就有着金仙千年的修为，对金仙境，以及以下境界的修士，都有着莫大的好处。

第二百五十三章 造化瓶
　　先天阴阳造化丹，蕴含一位太乙金仙千年的修为，是专门为太乙金仙修士准备的。
　　当然，要是金仙修士用了，效果会更好，对突破太乙金仙，有着很大的帮助。
　　混沌道丹，相当于一尊大罗金仙千年的修为，是为大罗金仙，以及准圣之间的交易，所准备的货币。
　　这三种造化丹，即是丹药，又是货币，相当于另类的灵石，只不过更为高端罢了。
　　其中，先天五行造化丹，最为低级，其原料也最为常见，洪荒之中到处都是。
　　就算寻不到原料，金仙修士耗时千年，也能凝聚出一枚来。太乙金仙一年，即可凝聚出一枚。大罗金仙更是了不得，盏茶功夫就够了。
　　而金仙，才算是在洪荒，有了立足之本，能够四处游历了。玄清立下的货币，以金仙为起点，便是如此。
　　先天阴阳造化丹，由先天阴阳精气炼就，大都存于洞天福地之中，寻常修士，或许难以寻到。
　　不过，寻不到先天阴阳精气不要紧，炼化一万枚先天五行造化丹，即可炼就一枚先天阴阳造化丹。
　　同理，炼化一万枚先天阴阳造化丹，即可得到一枚混沌道丹。
　　如此，货币应有的特性，造化丹皆以具备。而且，玄清背靠三清，乃是洪荒顶级实力，发行货币的实力也有了。
　　只需得到天道认可，造化丹就可取代以物易物之法，成为洪荒天地内出现的第一种货币。到了那时，自然会有大功德降下，大气运加身。
　　更何况，就算后世天地更易，法则大变，先天化后天，灵石仙石大行其道，造化丹也不会被淘汰，会一直存在下去。
　　因为，造化丹走的是上层路线。
　　灵石、仙石，就算再怎么兴盛，其本质摆在那里，终究不会对太乙金仙、大罗金仙，这些与道合真的人物起到作用。
　　它们存世的意义，是为了辅助低级修士修炼而已，对大人物，无用。
　　而无论洪荒怎么变化，高高在上的，始终都是那些大罗金仙们，从来未曾改变过。
　　祂们，才是洪荒的主流！
　　只要造化丹能满足祂们的需求，那造化丹，就将一直是主流。无论后世之中出现哪种货币，都无法撼动祂的地位。
　　众生的意志，与大罗金仙们的意志相同时，才会显得尤为重要。但相驳时，自然是大罗金仙的意志，更为重要。
　　“天道在上，今玄门弟子玄清，有感于洪荒之中，众生交易皆是以物易物，多为不便。”
　　“故此，特炼制造化丹，为洪荒定下货币，以取代以物易物之法，为众生大开方便之门。”
　　“望天道鉴之！”
　　“弟子玄清拜上！”
　　摆下供桌，玄清将三枚造化丹放于其上，对天宣告道。
　　而随着玄清的话音落下，天道顿时生出了感应，冥冥之中，好似有着一双眼睛降临，冷漠的俯视着世间。
　　一时，昆仑山上空风云突变，有天道伟力降下，震动洪荒。
　　“准！”
　　一个冷漠不含丝毫感情的声音，骤然响彻在天地之间，回荡八方，让众生皆能清晰的听闻。
　　却是天道认可了造化丹。
　　顿时，供桌之上，那三枚造化丹缓缓升起，且爆发出璀璨光芒，其身影映照在天穹之上，让洪荒众生，皆能看得一清二楚。
　　下一刻，在天道之力的作用下，关于三种造化丹的炼制之法，以及相关的一切，都自主浮现在众生的脑海之中，使他们自然而然的，就掌握了炼制之法。
　　这是天道的馈赠！
　　货币，还是第一次出现在洪荒之中，众生对其都不太了解，未免货币之道半途夭折。天道亲自出手，点悟众生，为他们开释货币之道。
　　当然，这种好处也就仅此一次罢了，只针对现在存世的生灵。
　　今后再诞生的生灵，可就没有了这个待遇，想要炼制造化丹，还需靠前人教导。
　　“礼赞九天仙尊！”
　　“仙尊恩德，我等铭记于心！”
　　……
　　明悟了造化丹的关键，众生纷纷朝着昆仑山方向拜倒，口中更是齐呼玄清尊号，表达对祂的敬仰之情。
　　……
　　“货币？”
　　“造化丹！”
　　“这玄清道人，当真大才！”
　　“不愧是我玄门三代首席！”
　　“看来，又一位大神通者，要诞生了。”
　　从天机中探知到此事的缘由，一众大神通者感叹道。
　　天道的每一次动静，最先惊动的，往往是都这些大神通者们。
　　这次，也不例外。
　　……
　　洪荒各地都陷入了震惊之中，反倒是作为事件源头的昆仑山，显得格外宁静。
　　三清得知此事，只是笑了笑，并没有多做理会。而圣人不言，诸多门人也不敢言语。昆仑山，就这么陷入了平静之中。
　　轰隆隆！
　　天穹之上，先是一抹金光浮现，随后越来越大，遮天蔽日一般，朝着玄清涌来。
　　这是玄黄功德之气！
　　货币出世，于天道演化，洪荒变迁，有大功。
　　故，当赏！
　　眨眼间，功德金光就来到了昆仑山上方，于空中一分为二，七成落入玄清体内，三成融入造化丹中。
　　“嗡嗡嗡……”
　　功德入体，三枚造化丹生出奇妙变化，于空中不断颤动，有天道之力垂下，将造化丹笼罩。
　　而在虚空之中，不知从何方，也不知从何地，忽的涌出无数道先天之来，无边无际，将造化丹淹没。
　　这个变化，持续了不短的时间。
　　……
　　一百年后，虚空之中不在涌出先天之气，造化丹的变化，也渐渐随之消失。
　　再过一百年，周围的先天之气尽数被造化丹吸收，天道之力也悄无声息的退去，造化丹重新出现在了玄清面前。
　　不，此时不应该再叫造化丹了。
　　因为先前三枚造化丹所在的位置，造化丹已不见了踪影，被一个七彩玉瓶所取代。
　　而玄清没有看错的话，那七彩光芒，应是先天阴阳五行之气。
　　造化瓶，中品先天功德灵宝！
　　将玉瓶拿在手中，玄清自然就明白了它的跟脚。
　　这是三枚造化丹，结合功德之气，以及先天之气，在天道的帮助下，化作的先天灵宝。
　　除了能自主孕育造化丹外，无甚大用。

第二百五十四章 立下气丹之道(求订阅)
　　祂，玄清，可是风紫宸，有着混沌珠在身，更是掌握着世界树。
　　莫说是本源之气，就是先天本源，祂也是不缺的。
　　所以，造化瓶对于祂来说，就显得有些多余了。
　　不过，造化瓶好歹也是一件先天功德灵宝，具有镇压气运之能。
　　再加上，它是货币之道的起源之宝，等造化丹在洪荒大兴其道，它或能凭此更近一步。
　　成为上品先天灵宝，甚至是极品先天灵宝，诞生出先天本源来。
　　这样一来，造化瓶就不在显得多余，而是一件真正的辅助至宝，能助人突破大罗金仙，天下少有。
　　现在的造化瓶，每千年能生出一枚混沌道丹，万枚先天阴阳造化丹，亿枚先天五行造化丹，相当于三尊大罗金仙，还算可以。
　　“且留着吧！”
　　有总比没有强，就算是自己用不上，把造化瓶生出的造化丹，送人以作为人情，也是不错的。
　　收起造化瓶，玄清想了想，突然伸手对着虚空一抓，恐怖的气势爆发，大罗金仙的实力尽展无遗，硬是从虚空之中，抓来数万道先天之气。
　　“炼！”
　　从中选出数道先天之气，玄清将其打入大道烘炉之中，按照特殊手法炼制起来。
　　一枚枚神秘符文，从玄清手中飞出，不断引导先天之气，使得它们组合排列，结成莫名阵法，衍生奇异力量，逐渐汇成一团，形成丹药模样。
　　没错，玄清就是在炼丹！
　　丹道，由太清圣人开创。
　　因其能助人修炼，是以，丹道一经诞生，立刻就风靡洪荒，众人纷纷习之。
　　众所周知，丹药，是用各种各样的先天灵药炼成而成，收集起来，麻烦无比。灵药成长，更是需要时间。
　　每一枚丹药，都来自不易。
　　而先天灵药，说白了，就是先天之气的另一种形态。
　　基于这个原因，玄清心中有了个大胆的想法，既然先天灵药能炼成丹药，那与它性质相同的先天之气，为何不能？
　　所以，就有了眼下这一幕。
　　三清各有所长，太清圣人为丹道之祖，洪荒无人能比；玉清圣人为炼器宗师，洪荒罕有比肩者；上清圣人为阵法大家，洪荒无人能出其右者。
　　玄清虽名为上清弟子，但实则为三清共同教导，对炼丹、炼器、布阵三道，都有相当不凡的见解。
　　要不然，祂也不会打定主意，在传统的炼丹之法外，另开一法了。这分明是底蕴深厚，有着十足的信心。
　　有着鸿蒙道钟的辅助，玄清(风紫宸)的悟性，仅此于拥有着造化玉蝶的鸿钧道祖，堪称洪荒第二。
　　便是如此，玄清也没有把握，
　　在炼丹之道上的成就，超越太清圣人；
　　在炼器之道上的成就，超越玉清圣人；
　　在阵法之上的成就，超越上清圣人。
　　好不容易来到洪荒，且有着无数远超时代的知识。若是不能在自己所修之道上，成为第一，岂不是遗憾？
　　所以，玄清就在这种心境下，苦心钻研三道，集三家之所长，终于另辟蹊径，开辟出以先天灵气炼丹之法---气丹之道。
　　既然超越不了三清，那就在祂们的基础上，另辟一道，也算是另一种超越。
　　苦心研究三道多年，玄清收获的，可不止是气丹之道。还有许多的修炼之法，等着祂去验证。
　　现今，以先天之气炼丹，就是在验证气道之道。
　　玄清的目标，可是要成为洪荒散仙之祖，以得无上业位加持，无极无量。
　　而想要成为散仙之祖，那修仙百艺，丹阵符器……自然是必不可少的。
　　玄清，正在为此努力着。
　　………………
　　“嗡……”
　　一阵颤动过后，大道烘炉内飞出一枚金色丹丸，伴着一圈金色光晕，散发出淡淡清香，浮在空中。
　　这是一转金丹！
　　这是以先天之气炼就的金丹！
　　以大阵炼出先天之气的精华，再以炼器之法成就其形，最后以炼丹之法成就其神。
　　如此，才成就玄清眼前这一枚，金灿灿，圆陀陀的一转金丹。
　　按照太清丹经所载，金丹，得造化而成，分为九转，一转最低，造化有限，供天仙修士服用。
　　金丹九转，造化无尽，可起死回生，逆天改命……洪荒能炼制九转金丹者，寥寥无几。
　　故此，九转金丹异常珍贵，是大罗金仙使用的丹药。
　　玄清炼制的金丹，只是一转，洪荒之内，任意一个丹道入门的修士，都能炼出，实在算不得什么稀罕物。
　　但这一转金丹，却是以先天之气炼就的，是洪荒以前从未出现过的。
　　所以，它具有了非同一般的意义，象征着一道之始，有大气运，大功德。
　　只见，这枚一转金丹诞生后，在它的周围，有天地规则显化，像是簇拥一般，环绕着它好似在庆贺它的诞生，神异无比。
　　连天地，都在为它的诞生，而感到高兴。
　　不过，金丹九转，方能大成。
　　唯有炼出九转金丹，气丹之道才算是完善，有资格出现在洪荒之中，成为洪荒众多修炼之道中的一条，得享天地气运。
　　“再炼！”
　　重新把一转金丹，打入大道烘炉之中，玄清大手一抓，拘来数十道先天之气，再次炼起丹来。
　　数日后，等炉火熄灭，金丹重新出世，已然更近一步，由一转金丹晋升为二转金丹。
　　“继续！”
　　大袖一挥，玄清重复刚才的动作，准备炼制三转金丹。
　　数月后，三转金丹出世……
　　数年后，四转金丹出世……
　　……
　　如此重复七次，玄清面前的金丹，已经成为八转金丹，圆陀陀、金灿灿，伴有五彩光晕，甚为不凡。
　　“成败，在此一举！”
　　望着眼前的八转金丹，玄清手一翻，取出九九八十一道，属性各异的先天本源之气，打入大道烘炉之中。
　　太清圣人炼制一炉九转金丹，需要九九八十一种先天灵果，那换算成先天之气，就是八十一道本源之气。
　　九转金丹，造化无尽，能对大罗金仙起到作用，其炼制所需，自然弥足珍贵。
　　不然，九转金丹，不就在洪荒之中泛滥了吗？大抵逆天之物，必有其限制所在，便是如此了。

第二百五十五章 大罗天弥罗宫(求订阅)
　　九转金丹出，气丹之道成！
　　如此，洪荒再添一法，丹道再多一道，修仙百艺又出一艺。
　　玄清可凭此成为气丹之祖，得大气运，大功德，在丹道中的地位，仅次于太清圣人。
　　反之，九转金丹炼制失败，就表明气丹之道并不完善，不适合出现在洪荒之中，尚需完善，以待未来。
　　九转金丹，又名道丹，蕴含着先天本源，与道合真。也唯有如此，方能对大罗金仙有所帮助。
　　大道烘炉前，玄清静心凝神，小心翼翼地操控着法力，促使先天之气不断融合，以成丹形。
　　玄清得太清圣人亲自教导，于丹道领悟极深。炼制九转金丹，对旁人来说困难无比，对祂来说，只是耗费些许时间，和心神罢了，并不困难。
　　可那是用先天灵药，炼制九转金丹。用先天之气炼制九转金丹，祂也是第一次，没什么经验。
　　而且，九转金丹的成败，决定着气丹之道的成败，由不得祂不谨慎。
　　……
　　如此，在一千年之后，一枚七彩光晕环绕的金丹，自大道烘炉之中徐徐升起，爆发璀璨光芒，好似一颗小太阳一般，照耀大千寰宇。
　　九转金丹，成了！
　　九次炼制，耗时三千三百三十三年又三个月，这代表气丹之道的九转金丹，终是被玄清炼成了！
　　无须对天宣告，这九转金丹成就的瞬间，天道就生出了感应，降下了一道目光。
　　只是瞬间，玄清就感觉自己，被一股伟大浩瀚的意志所笼罩，发自内心的生出无力感来。
　　在这股力量下，即使已是大罗金仙的祂，也感觉自己好似蝼蚁一般，尚失了所有的神通，完全生不出抵抗之念。
　　是天道！
　　这一刻，玄清明白了，刚刚离开的天道意志，再次降临了。
　　因为，洪荒之中，能让大罗金仙生出这般感觉的，唯有天道。
　　与上次惊动整个洪荒，所不同的是，这次天道意志的降临，完全是悄无声息的，没有惊动太多人。
　　昆仑山中，除了东昆仑的三清，麒麟崖下的祖麟本尊，以及西昆仑的西王母，有所感知外。
　　其余人等，皆无所察觉。
　　天道意志的降临，完全出乎了玄清的动静。
　　气丹之道虽然不凡，但终究只是小道，对洪荒的影响有限，远不如定下货币，对洪荒的影响深远。
　　玄清原以为，天道会降下一些功德，赐一些气运，向洪荒宣告气丹之道的诞生，此事就可以结束了。
　　但祂万万没有想到，气丹之道一成，天道意志就降临了，还出现在祂的附近，淡淡地望着祂。
　　这可吓坏了祂，难道气丹之道，还有什么祂所不知道的隐秘？
　　一时，玄清脑中胡思乱想起来。
　　被天道盯着的感觉，可不好受，要承受偌大的压力，就是大罗金仙也不好受。
　　这不，玄清的心，已经乱了。
　　要不然，以祂大罗金仙的修为，心境当淡如止水，不起涟漪，又怎会胡思乱想起来。
　　“汝于洪荒有功，当赏！”
　　就在玄清紧张到不能自主，要向天道询问的时候。
　　天道意志，开口了！
　　不开口则已，一开口，就是要给玄清赏赐。
　　随后，就在玄清惊喜的目光中，一道紫色光华，从虚空涌出，融入祂体内的三十六天域之中。
　　那紫色光华，玄清当然认得，正是先前天道赐给风紫宸的天道本源。
　　天道本源入体，顺着第一重天域，一路向上，越过重重天域，直接来到了第三十六重天域，那至高之天---大罗天！
　　一来到大罗天，天道本源就忽的散开，化作一枚枚紫色符文，无穷无尽，与天域正中的天阙相融合。
　　那里，孕育着三十六天之中，最强的神通。
　　轰隆隆！
　　本来虚幻的天阙，与天道本源化作的符文融合后，渐渐由虚化实，飞快演化出来。
　　金石为殿，白玉为阶，辉煌浩大美轮美奂……
　　有万灵虚影浮现，龙凤麒麟……各种祥瑞之兽，应有尽有，化作道纹，栩栩如生，烙印在宫壁之上。
　　有规则显化，环绕着大殿，将祂簇拥在中心，演绎天地运转之理，无穷道韵弥漫。
　　这座天阙，好似位于宇宙的最顶端，高高在上，俯视着一切。同时，它又好似成为了天地的中心，接受洪荒一切众生的顶礼膜拜。
　　在那高大耸立的宫门之上，用先天神纹书就三个大字---弥罗宫。
　　这座天阙，叫做弥罗宫！
　　居三十六天之最高位，位于大罗天之中，永恒久远，包罗万象，是至上之天，统御一切。
　　在后世神话之中，大罗天是至高之天，是大罗金仙的居所。
　　而大罗天弥罗宫，要是玄清没有记错的话，这是天帝的居所，是祂统御诸天六道的地方，也是洪荒宇宙，最为尊贵的地方。
　　“这是什么意思？”
　　“是在钦点我为天帝吗？”
　　看着体内的弥罗宫，玄清不由大胆的猜测道。
　　天之本源的化身，洪荒顶尖的先天神魔，更是玄门仙尊，三代弟子第一人。
　　这天帝之位，祂亦能坐得。
　　否则，天道将象征着宇宙权力的中心，统御诸天的弥罗宫，显化在祂体内的天界干什么？
　　这不是有意钦点祂为天帝吗？
　　那可是天帝啊！
　　洪荒最高业位，天地玄黄，宇宙洪荒，名义上的主人。
　　这世间所有的一切，存在的，不存在的，无论是生是死，位于何处，都在祂的统治之下。
　　就是一个普通人，倘若能坐上这个位置，即可立即拥有，仅次于圣人的实力。其身份，在名义上，甚至要高出圣人一头。
　　就是后世之中，昊天名为天帝，实为傀儡，地位属实尴尬。但如来见了祂，也要行礼，不敢不敬。
　　三清见了，也要称一声陛下，以示尊重。
　　天帝，是洪荒天地的主人！
　　祂的颜面，即是天地的颜面，对祂不敬，即是对天地不敬，必有劫数临身，谁都不曾例外。
　　也是因为天帝的权力，太过巨大，让圣人都生出了忌惮之心。才会陆续有四御、六御的出现，一步一步的架空天帝的权力。

第二百五十六章 没完没了的玄清
　　帝俊与昊天，虽然都是天帝，但其本质，却完全不同。
　　帝俊有着天帝应有的实力，但因为巫族这个盘古后裔的存在，使得祂这个天地之主的位置，显得有些名不正，言不顺。
　　昊天却是完全与帝俊相反，得到鸿钧道祖大力支持的祂，名正言顺的坐上了天帝之位。
　　可昊天却没有与天帝之位，相匹配的实力，导致祂在未来，渐渐被圣人架空，成为一个有名无实的傀儡。
　　在洪荒，实力才是第一位！
　　外力终究只是外力，不如自身力量来得实在。
　　未来昊天的处境，就是德不配位的真实写照。
　　……
　　此刻，在玄清的心中，已经在畅想，祂登上天帝之位后，如何与圣人虚与委蛇，一步步的谋划，逐渐摆脱圣人的控制，成为真正的天帝。
　　那时，
　　天帝是祂！
　　紫微大帝是祂！
　　勾陈大帝亦是祂！
　　四御占其二，六御占其三，这洪荒之中，还有谁能动摇祂的地位，干预祂的统治？
　　怕是道祖鸿钧都不能！
　　不过，玄清显然是想多了，天帝之位，岂是那么容易当得？那帝俊有着太阳星普照洪荒的功德，才能登上天帝的宝座。
　　昊天德不配位，当上天帝之后，不得不入世历劫，以积攒功德。
　　祂在洪荒，足足经历了一亿三千二百劫，每劫该有十二万九千六百年，总共耗时约十五亿七千万年，方才功德圆满，重登天帝之位，无极无量。
　　由此可见，登上天帝之位的难度。
　　玄清仅凭着天之本源的化身，和玄门弟子的身份，怕是远远不够。强行登上天帝之位，昊天的下场，就是前车之鉴。
　　一道紫光闪过，使得玄清明悟了弥罗宫的作用。
　　三十六天神通最高成就，无上大神通弥罗宫。驾驭天地规则，统御天下万法，整合归一，至高至上，破灭一切存在。
　　这是归属于天帝的无上神通！
　　初期，可组合世间一切神通，使其力量归一，爆发无上威力。
　　中期，可御使天地规则，出手间宛若天地压下，破灭一切。
　　后期，可统率洪荒之中的一切，无拘于人、物、法、道……但凡其存在的，皆可被其掌控。
　　威力无与伦比，神威不可思议，故称之为无上大神通。
　　“倒是让人白高兴一场！”
　　得知弥罗宫的作用，玄清有些失望。这神通虽然强大，在洪荒亦能挤进前十之列，但比之天帝之位，还是逊色太多了。
　　天帝之位，那才是使人一步登天的宝物。也是洪荒最贵重的宝物，没有之一。
　　“不过还好，有了弥罗宫在，未来天帝失位，凭此宫，倒是可以争上一争！”
　　想了想，玄清自我安慰道。
　　洪荒之中，除了实力之外，名分也极为重要。君不见占据高位者，皆有着尊贵至极的跟脚。
　　那巫族，不敬天，不礼地，唯尊盘古，便是道祖鸿钧，也不被祂们放在眼里。
　　即使这样，巫族依旧称霸于洪荒大地上，鸿钧道祖亦不敢出手击杀祂们。
　　原因为何？
　　就是因为祂们有着盘古后裔这个名分在，靠着这个名分，洪荒天地自然会对祂们爱护有加，不让其遭遇陨落之劫。
　　若非巫族自己不争气，造下无边杀孽，失了天地的庇护，这天地主角的位置，哪里会轮到人族？
　　弥罗宫，是洪荒最珍贵的地方，是天帝的象征之一，玄清掌握着它，自然就有资格争夺天帝之位。
　　说不定，凭借着弥罗宫，玄清还能获得不少的支持者呢！
　　……
　　降下天道本源后，天道意志徐徐退去，而与此同时，昆仑山上空，变化再起，有玄黄功德汇聚，朝着玄清涌去。
　　在到达玄清的身前，玄黄功德一分为二，三成落入九转金丹身上，七成继续朝玄清身上涌去。
　　却在此时，玄清大袖一挥，将涌来的功德，打入九转金丹之中。
　　顿时，九转金丹身上，七彩光晕更加璀璨，化作一道神环，环绕在其身侧。
　　而它身上流动的道韵，也发生了蜕变，有神秘符文诞生，层层排列，相互组合，化作一条神秘的先天之道，与九转金丹融为一体。
　　这一刻，它不在是丹，而是成了道。它的身上，承载着一条神秘的先天之道。
　　九转金丹这个称呼，已经不在适合它了。现在的祂，是道果，大罗道果，可造就一尊大罗金仙的道果。
　　本就蕴含强大药力的九转金丹，得玄黄功德之助，进行了一场超乎想象的蜕变，成为了举世难寻的宝物。
　　“大罗道果！”
　　“此物，未来或有大用！”
　　玄清一时半会，也想不出将大罗道果用在何处，遂将其收了起来，以待未来。
　　之后，在天道的帮助下，关于气丹之道的一切，顷刻间，就传遍了整个洪荒。
　　“好！”
　　“这才是我等传人，应有的样子！”
　　明悟了气丹之道的本质，三清心中大喜，忍不住赞道。
　　这一刻，玄清终于摆脱了祂们的影响，走出了属于自己的大道，未来前途不可限量，有了证道混元道境的可能。
　　三清，如何不喜？
　　沿着别人的道路走下去，虽能一帆风顺，进步飞快，但永远不会有着大成就。
　　唯有披荆斩棘，走出自己的道路才能走得更远，更久！
　　“嘶！”
　　“这才多久！”
　　“距离造化丹出世，定下洪荒货币，不过三千余年。这玄清道人，又立下了气丹之道。”
　　“这…这……”
　　“这玄门仙尊，可真能闹腾！”
　　三千年，于大神通者来说，不过眨眼。可就这眨眼的功夫，玄清又立下了一道，不由让祂们产生怀疑。
　　立道，何时变得这般简单了？
　　“先有剑祖，后有玄清！”
　　“此二人，皆是大智慧之人！”
　　“真不知会为洪荒，带来何等变局？”
　　仅是一万年，洪荒就发生了翻天覆地的变化，先有剑道出世，后有货币之道、气丹之道出世，比之之前的数千万年，变化还要来得激烈。
　　真不知未来会如何？
　　而就在此时，洪荒之中，变故再起，在那昆仑山上空，又有无边功德汇聚。

第二百五十七章 东极青华大帝
　　“怎会？”
　　“那玄清道人，又在搞什么？
　　“怎么还没完没了了！”
　　望着昆仑山上空的功德，众大神通者心中满是无奈。
　　不过眨眼的功夫，玄黄功德都降下三次了，难不成，这洪荒天道，是祂家的不成？
　　……
　　“呃……”
　　“这是什么情况？”
　　望着朝自己涌来的玄黄功德，玄清也有点懵，祂也不知道，这些功德是从那里来的？
　　本来，玄清都打算离开玄清殿，前往玉虚宫拜见三清，和祂们一同分享自己的喜悦。
　　可谁知道，祂还没有动身，天际之上，忽然就有无边功德降下，让祂一时都有些发症。
　　这功德，来得莫名其妙，着实让人有些摸不着头脑。
　　“大圣大慈，大悲大愿，救苦救难，无极无量，礼赞九天仙尊！”
　　“大圣大慈，大悲大愿，救苦救难，无极无量，礼赞九天仙尊！”
　　“大圣大慈，大悲大愿，救苦救难，无极无量，礼赞九天仙尊！”
　　……
　　就在玄清疑惑间，祂的耳边，忽然响起万灵颂赞之音，一阵接一阵，宏大无比，带着莫名的感动，震撼人的心灵。
　　“这……”
　　“这是怎么一回事？”
　　“为何会有万灵愿力传来？”
　　突如其来的变故，让玄清由疑惑不解，变成了震撼。
　　除了货币之道和气丹之道，祂也没有做下其它的事。可这两道能得功德不假，但要说能引来万灵感激，却是有些过了。
　　唯有万灵发自内心的感激，方能激发心中那抹足以撼动一切的力量。
　　显然，气丹之道，和货币之道，并不具备这个能力。
　　无论玄清怎么想，那功德之气依旧源源不断的涌来。铺天盖地一般，将一切都给掩盖了，到处都是功德之气，什么都不可见。
　　要不然，以玄清大罗金仙的实力，以及诸多大神通者的实力，如何会看不出发生了什么！
　　轰隆隆！
　　玄黄功德越来越多，转眼间，就超过了玄清身体容纳的极限，从祂体内涌出，在昆仑山上空，形成一朵笼罩方圆千里的金色祥云。
　　且随着功德的增多，祥云还在不断扩大，不知吸引了多少人的目光。
　　……
　　就这样，等昆仑山上空的金色祥云，化作了万里方圆。那天际之上的功德之气，渐渐停了下来，天机也随之恢复清明。
　　细算下来，此次玄清得到的玄黄功德，已经不下于开创先天剑道，所得的功德了。
　　这也就说明，在祂不知道的情况下，祂做了一件对众生有大功，且对洪荒未来，影响无尽深远的大事。
　　否则，天道也不会降下如此多的功德，就更不会得到万灵之力了。
　　“灵族？”
　　天机清明的瞬间，玄清就从其中得知了这些玄黄功德的来历。
　　赫然便是来自洪荒数量最多，也是最无存在感的种族---灵族。
　　灵族，洪荒草木之属的总称！
　　但凡花草树木，山川河流，灵药仙根，洪荒一应自然精灵化形而出，皆可称之为灵族。
　　但是，自然精灵想要化形，太过艰难，不仅需要漫长的时间，还有无数劫难等着它们。
　　每一个自然精灵，都是珍贵无比的灵药。辅助修炼需要它，炼制丹药更需要它。
　　如此，他们的下场，可想而知。
　　而且，越是高级的先天灵根，化形就越是艰难，顶级的先天灵根，近乎没有化形的可能。
　　种种原因加在一起，使得灵族的高手数量，极为稀少。大罗金仙，寥寥无几。顶级战力，更是近乎没有。
　　噢！也不是没有。
　　真论起来，灵族的实力，未必会比巫妖二族弱。因为，灵族可是出了两尊混元强者。
　　这样算下来，没有混元强者坐镇的巫妖二族，好像还真不如灵族。
　　不敢，成也混元，败也混元。
　　要供养两位混元强者，所需的气运，何其庞大？
　　是以，两位混元强者的诞生，几乎榨干了灵族的气运，耗尽了灵族的底蕴，使得灵族彻底没落，时至今日都未曾恢复。
　　现今洪荒之中，灵族落得如此凄惨的下场，未必不与此有关。
　　只可惜，这两尊混元强者来历复杂，心思全在别处，完全不管灵族的死活，任由其自生自灭。
　　不然的话，有着两位混元强者坐镇，灵族就算无法成为天地主角，统治洪荒；但成为一方霸主，坐视岁月更迭，却是不难。
　　否则，又怎会落得如此凄凉的下场？
　　这两尊混元大能，一者乃是太古大能杨眉大仙。
　　其本体，乃是洪荒十大先天灵根之一的空心杨柳树，修为深不可测，为洪荒第一位成就混元的存在，成道还在道祖之前。
　　相传，道祖有次与杨眉斗法，用尽了灵宝，都没摸到祂丝毫，反而被祂将所有的灵宝都收了去，大大地失了颜面。
　　由此可见，这扬眉大仙的强大！
　　而且，这扬眉大仙的前身更是恐怖，乃是三千混沌魔神中排名第二的魔神---空间魔神，一身实力，达到了不可思议之境，仅次于盘古。
　　似这等人物，心中念念不忘的，是界外大混沌，洪荒天地都不在祂眼中，灵族又算得了什么？
　　第二尊混元强者，乃是高高在上的圣人，洪荒十大先天灵根先天菩提树化形而出，西方教二教主——准提道人。
　　准提道人的心思，就更不用说了，一心想着壮大西方教，恢复上古西方的盛况。
　　单是一个西方教，祂都觉得有些力不从心了，又哪里会管灵族的死活！
　　这才导致了灵族今日这般局面。
　　……
　　今日，灵族会感谢玄清，皆是气丹之道带来的影响。
　　气丹之道出世，世人若想炼丹，除了采集灵药之外，还可以收集先天之气炼丹。
　　这样一来，不知有多少灵族，免受身毁之劫，多了一丝成道之机。
　　一念之间，活人无数，岂不是无量大功德？
　　虽然玄清立下气丹之道，只是单纯的想在传统丹道之外，另开一脉，完全没有想这么多。
　　但天道行事，论迹不论心，只要做下大功德之事，必有玄黄功德降下，哪怕只是无意而为。
　　玄清身上的功德，便是如此而来。

第二百五十八章 金乌，金乌
　　“灵尊？”
　　在灵族众生的愿力下，玄清发现自己的身上，忽然多出了一尊业位——灵尊，灵族之尊。
　　灵尊业位加身，玄清的身上，立刻就发生了奇妙的变化。
　　在祂的感知中，天地不同了，万物都活了过来，在尽情释放着自己的情绪。它们的喜怒哀乐，往昔经历的一切，通通都被玄清感知到了。
　　甚至，昔日发生在此地的旧事，也被玄清从万物的记忆之中，窥探到了一二。
　　聆听万物之音！
　　这是灵族的馈赠，也是独属于灵尊的无上大神通。
　　“天道这是什么意思？”
　　“是让我以此业位，执掌万类万灵，好成就东极青华大帝之位吗？”
　　体悟完自身的变化，玄清有些疑惑地想到。
　　东极青华大帝，六御上帝之一，是为万类之主，统辖洪荒万物万灵，是天地间最为尊贵的存在之一。
　　当然，身为六御，东极青华大帝的权力，自然不会如此简单，祂还是冥界的主宰之一，是救苦救难的大圣者，有无上大权力。
　　不过，这些都与现在的玄清无关，祂所关心的，是灵尊这个业位，所代表的意义。
　　尽管东极青华大帝的权力很大，有着众多的权柄。但万类之主，才是祂的立身之基。而灵尊的权力，就是属于祂权力中的一部分。
　　因此，等东极青华大帝出世，玄清这个灵尊，势必会被祂所克制。要么居于祂的下首，要么放弃灵尊这个业位。
　　别无第三个选择。
　　只是，居之于人下，玄清实在不喜；将到手的东西让出去，玄清更是不愿。
　　所以，为了不让自己受委屈，这东极青华大帝的位置，
　　祂，当定了！
　　“这样一来，倒是和我暗中把持天庭的计划，不谋而合！”
　　笑了笑，玄清隐去头顶的功德，往玉虚宫赶去。
　　接连闹出了这么多的动静，无论如何，祂都要向三清解释一番，尽管三清已经知晓了一切。
　　因为，这才是做弟子的本分！
　　………………
　　就在风紫宸闭关炼制人道皇庭，玄清拜访三清的时候，一场针对于巫妖二族的阴谋，也缓缓拉开了序幕。
　　须弥山上，准提道人心中一动，离开了此地，朝东海方向赶去。
　　而在天庭之上，有妖神大风奉帝俊之命，离开天庭，前往东海汤谷，训斥妖族十位太子。
　　……
　　却说在六圣成道后，东皇太一深感自己的实力不足，便推掉了一切俗事，专心在太阳星上闭关，以求早日踏入混元道境。
　　如此一来，那教导十位金乌之事，自然也被搁置了下来。
　　帝俊身为天帝，要维护天地的运转，事物繁忙，实在抽不出空来管教十金乌。
　　而羲和为了诞生十金乌，以至于本源受损，不得不返回太阴星闭关修养，至今未曾出关。
　　至于伏羲、鲲鹏，以及天庭一众妖神，也各有要事在身，没空教导十金乌。
　　无奈之下，帝俊只好将十金乌交由宫娥照顾。
　　可那宫娥资质有限，身份低微，修为最高者不过太乙金仙，面对十金乌时，能勉强保持镇定，已是不凡，哪里敢对十金乌指手画脚？
　　以至于养成了十金乌，无法无天的性子。
　　这不，十金乌们在天庭里，待着无聊了，便闹着要去洪荒看看，遂不顾众多宫娥的阻拦，朝南天门闯去。
　　金乌，太阳之精灵也，周身布满太阳真火，能焚天煮海，威力极为强大。
　　尤其是十金乌，身为胎生而非太阳星自然孕育的他们，原本不应该这么强大。
　　但羲和爱子心切，于十金乌尚在孕育的阶段，不惜损耗自身本源，以阴极生阳之法，强行壮大他们的本源。
　　得此之助，十金乌出生之后，先天本源充足，皆是先天神魔，不逊色于太阳星自然诞生的神祇。
　　可是，有得必有失，十金乌虽是得了远超自身的实力，但也因此付出了代价。
　　大罗金仙之前，他们无法完全掌握自己的力量，致使太阳真火外泄，生人勿近。
　　所以，要是十金乌，就这么冒冒失失的跑去洪荒，他们身上散发的太阳真火，还不知会对洪荒大地，造成何等可怕的灾难。
　　可惜，十金乌身份尊贵，众多天兵天将纵使有实力将之拿下，可又有谁敢动手？
　　幸好，在十金乌即将冲出南天门的时候，因风紫宸之事，鲲鹏返回天庭，迎面与其撞了个正着。
　　天将们不敢对十金乌出手，鲲鹏可没有这个顾忌，当即就出手将他们拿下，带到了帝俊面前，交由祂来处置。
　　对于十金乌此举，帝俊非常震怒，当即就将十金乌关入汤谷之中，修为不到大罗金仙，不得出世。
　　……
　　妖神大风出了南天门，认准了方向，就径直朝东海飞去。
　　不过，就在祂快要到达东海的时候，虚空之中，忽然出现一道七彩霞光，将祂笼罩。
　　可诡异的是，面对身边的异常，大风好像没有发现似的，头也不回继续的朝汤谷赶去。
　　这七彩霞光，自然就是准提道人所化。不然的话，以妖神大风大罗金仙的实力，如何发现不了异常？
　　也唯有圣人，才有如此能为。
　　汤谷，传说中的日出之地！
　　当然，这只是后世的传说。
　　自古以来，太阳星就一直高居于九天之上，亘古如一，未曾有过任何变化，自然不会有日出日落之地。
　　所谓的日出之地，不过是十金乌在此嬉戏，被旁人看到，以讹传讹之下，又经历了无尽岁月，所造成的误会罢了。
　　“开！”
　　汤谷外，大风取出帝俊交给祂的信物，对着虚空一划。
　　顿时，虚空好似水面一般，起伏不定，有先天阵纹浮现，相互纠缠，渐渐形成一个通道。
　　这阵法，名为河洛大阵，是帝俊特意布下的，就是为了防止十金乌偷跑出去。
　　顺着通道走进去，迎面看到的，就是一根遮天蔽日的桑木。
　　这是太阳星上，那棵洪荒十大先天灵根之一的先天扶桑树，最大的枝干。被帝俊斩下，放置到了汤谷之中，供十金乌栖息。

第二百五十九章 准提的挑拨
　　“妖族大风，见过十位殿下！”
　　桑木下，大风微微躬身，说道。
　　“是大风！”
　　“是妖神大风来了！”
　　“父皇派人来看到我们了！”
　　桑木上，十金乌听到动静，纷纷飞到大风面前，兴奋的叫嚷道。
　　“大风，大风！”
　　“父皇派你来，是放我们出去的吗？或者是将我们接回天庭？”
　　“汤谷太小了，也太闷了，一点都不好玩，远不如天庭热闹！”
　　来到大风身前，十金乌们争先恐后的问道。显然，在汤谷的这段时间里，快把他们憋坏了。
　　“不是！”
　　摇了摇头，大风回道：“陛下派我来，是让我催促你们好生修行，争取早日晋级到大罗金仙之境。”
　　“啊！”
　　“不是放我们出去的啊！”
　　听到这里，大金乌有些失望的说道，神情间满是郁闷。
　　大罗金仙啊！
　　想要踏足那个境界，得需要多少年？
　　十万年？百万年？
　　他们诞生才多少年？不过才十几万年，还没有风紫宸大。
　　可如今，却要在汤谷这个弹丸之地，苦守数十上百万年，这让这些年幼的金乌们，如何能忍受得了。
　　“父皇也真是的，我们不过是想去洪荒看看，也没有做什么，祂就直接将我们关在汤谷之中，不得离开此地半步，真是过分！”
　　心中不满，使得十金乌小声的嘟囔道。
　　“呃……”
　　大风有些无语。
　　这些小祖宗们真不知道，他们要是去洪荒游一圈，不知会造下多少杀孽，引得多少业力缠身。
　　到时，莫说他们是天帝之子，就是圣人之子，也逃不了身陨之劫，谁都救不了他们。
　　“殿下莫要这样说，陛下也是为你们好……”
　　就在这时，大风的身上，忽然有一道微不可查的七彩光芒出现，使得祂一阵恍惚。
　　等祂回过神来，本来要为十金乌陈述其中利害的话，却是变成了挑拨之言。
　　“唉！殿下们还是太过年幼，不知洪荒险恶，不明陛下的苦心！”
　　“那洪荒之中，有天地之大恶——巫族。”
　　“他们凶残无比，以我妖族为食，称霸于洪荒大地，便是陛下也奈何祂们不得，只能退居于天庭之中，以周天星辰为屏障，勉强抵抗。”
　　……
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“我妖族坐拥天庭，洪荒谁人能及？”
　　“我叔父更是洪荒第一，就连圣人都能压制，那巫族何等何能，凌驾于我妖族之上？”
　　大风说还未说完，就被十金乌愤怒的打断道。
　　十金乌毕竟年幼，帝俊当然不会在他们面前提及巫族之事，至于那些宫娥们，就更不可能和他们讲巫族之事了，只会挑些好听的说。
　　是以，十金乌自出生以来，就活在妖族洪荒无敌的假象之中，现在骤然听闻，在妖族之上，还有更为强大的巫族。
　　如此，他们一时哪里接受的了，心态当场就爆炸了。
　　“巫族该死！”
　　“他们竟敢以我妖族为食，真真该死！”
　　“等我等出世，必将其杀得干干净净，为我妖族正名！”
　　飞在空中，十金乌恨声说道。
　　“哈哈！”
　　这时，大风忽然笑了起来。
　　“大风妖神，为何发笑？可是我等说错了什么？”
　　大风如此态度，惹得金乌不悦，朝祂质问道。
　　“我笑殿下天真。”
　　“那巫族实力强大，就连陛下都不敢与其争锋，殿下修为不及大罗金仙，有何底气说出灭巫族的话？”
　　“这不是在说大话吗？”
　　在七彩霞光的影响下，大风，好似换了个人一般，种种大逆不道之言，接连从祂空中说出，不断刺激着十金乌。
　　“大风，你放肆！”
　　“你知不知道自己在说什么？”
　　以十金乌高傲的性子，哪里受得了大风这般嘲讽，当即朝祂厉声喝道，眼神凌厉无比，充满了杀意。
　　若不是顾忌到祂妖神的身份，怕不是当场就把祂撕成碎片了。
　　不要怀疑十金乌有击杀大罗金仙的能力，作为帝俊之子，他们身上有的是法宝，底牌更是无数，不乏击杀大罗的手段。
　　“这就受不了了？”
　　“那你们可知，陛下为何要将你们关在这里？”
　　“还不是巫族放出话来，要将你们抓去当做点心，致使陛下心生恐惧，不得不把你们藏身在汤谷之中，以防你们发生不测！”
　　“若是陛下不惧巫族，在巫族放出话后，就将祂们灭族了，哪还会让你们缩在这里？”
　　这时，大风已经完全失了心智，彻底被准提所影响，一举一动按照祂的心思来行动。
　　“啊～～”
　　“好——胆！”
　　“奇耻大辱啊！”
　　“我要灭了巫族！”
　　这一刻，十金乌的眼都红了，身上充满了杀意，太阳真火滚滚而出，将虚空都烧得扭曲。
　　若是平时，大风的鬼话，自然骗不了十金乌他们。可有着准提在场，被迷了心智的，可不止大风一人。
　　十金乌的实力，不过太乙金仙，准提想要玩弄他们的心神，可比大风简单多了。
　　“走，出去看看！”
　　“看看那巫族，到底有何本事，敢把我们当做点心！”
　　心中越想越气，十金乌同时大喊一声，猛地合为一体，化作一只巨大的金乌。
　　这是十金乌的天赋神通，因其同根同源，故能融为一体，使自身实力暂时提升一个台阶。
　　也就是说，这头巨大的金乌，有着媲美大罗金仙的力量。
　　“唳！”
　　长鸣一声，金乌身形一动，骤然来到了大风身前，从祂手中抢走帝俊信物，打开阵法离开了汤谷，径直往洪荒大地飞去。
　　“不好！”
　　“祸事啊……”
　　随着十金乌离开，剧烈的警兆袭上大风的心头，使祂得以恢复了一丝清明。
　　当下，也顾不得许多，祂急忙朝着十金乌离开的方向追去。
　　终究是被准提影响过深，大风失去了往日的智慧。要不然，此刻，祂应该是返回天庭，请帝俊出手，而不是去追十金乌。
　　却说，金乌离开了汤谷，直接化成一道长虹，眨眼间就不见了踪影。
　　化虹之术，金乌族的天赋神通，论速度，可排进洪荒前三！
　　如此，岂是大风能轻易追上的！

第二百六十章 大幕拉开
　　“太一，昔日你落吾面皮。”
　　“今日，贫道就给你一个报应，让你金乌族绝后！”
　　大风离开后，准提道人的身影，自虚空之中徐徐浮现。
　　当年接引准提成圣时，本应是一生中最为风光的时刻，可祂们却被东皇太一狠狠的落了面子，成就了祂的无上威名。
　　自己则彻底沦为了背景。
　　那时，准提道人就暗暗发誓，要给东皇太一一个报应。如今，这报应来了。
　　这世上，还有什么，比亲人惨死，毕生心血毁灭，来得痛苦？
　　杀金乌，灭妖族！
　　这，就是准提要做的。
　　……
　　东海之上，一道金色长虹飞驰而去，其所过之处，海水纷纷蒸发，里面的水族生灵随之化作飞灰，不知造下了多少杀孽。
　　只是，那金虹的速度太快，等东海大能将目光看向这里时，祂早已不见了踪影。
　　人族祖殿内，正在炼制人道皇庭的风紫宸，心中忽然升起不详的预感，愈演愈烈，将祂惊醒。
　　“发生了什么？”
　　从这次预感中，风紫宸隐约感知到，洪荒之中，要有大事发生，其波及之广，影响之大，远超想象。
　　“嗯，是金乌！”
　　“十金乌游洪荒，是巫妖大战要拉开帷幕了吗？”
　　分出一缕神念，风紫宸向外看去，入目所见，便是一道飞驰而来的金虹。
　　以祂的眼力，如何会认不出金虹的来历，正是天帝之子——十金乌。
　　“他们十个，可真是帝俊的好儿子啊！”
　　看着飞来的十金乌，风紫宸感慨道。
　　巫妖二族虽是积怨颇深，但这么多年争斗下来，也渐渐达成了一种平衡，即妖掌天，巫管地。
　　两族相安无事许久，洪荒也迎来了久违的平静，可十金乌却将这大好局面，生生破坏。
　　彻底激发了巫妖二族间的仇恨，导致两族爆发了史无前例的大战。
　　即，巫妖二战，巫妖决战！
　　可以说，十金乌游洪荒，是一切的导火索，所有的事端都因此而生，未来跌宕起伏的激昂岁月，也是由此拉看了序幕。
　　这一刻，望着十金乌，风紫宸不由生出了一种见证历史的感觉，心中激动莫名。
　　“不好，人族！”
　　突然，风紫宸像是想到了什么，忍不住大叫一声，也顾不得炼制人道皇庭了，身影一闪，就离开了祖庙。
　　那金乌所过，太阳真火的力量宣泄而出，肆虐横行，使得大地化作焦土，河流为之干枯……
　　这要是路过人族，那还了得？
　　虽说，东海之滨有着女娲结界守护，无需担心太阳真火。但祖地之外的人族城池，可就没有这么好的待遇了。
　　要是运气不好，恰好处于金乌的必经之路上，怕不是顷刻间，就会被太阳真火烧成飞灰。
　　“五帝华盖！”
　　祖地之外，风紫宸心神一动，身上五气涌动，从祂体内飞出，在空中结成一个巨大的五色华盖。
　　这一次，五帝华盖上面烙印的帝影，不再是五行圣兽，而是五行魔神，五尊混沌魔神！
　　是以，五帝华盖刚一现身，就连通了先天五行之道。
　　不，不是连通，是征用！
　　五行魔神嘶吼间，竟然强行征用了先天五行之道的力量，将祂从冥冥之中扯了出来，环绕在自己身上。
　　这还是风紫宸证道大罗金仙后，第一次使用五帝大神通。
　　没想到许久未曾使用，五帝大神通竟然蜕变到了如此程度，说是一声大道神通，也不为过。
　　此时此刻，五帝华盖就是道，就是先天五行之道。在五行魔神强大的力量下，它暂时取代了先天五行之道的存在。
　　祂明明处于风紫宸的眼前，却又无所不在。
　　这就是先天之道的神异，与天地本源相合，洪荒之中，无所不在。
　　在五帝华盖取代先天五行之道的瞬间，几乎是同时，人族所有在外的城池及部落，其上空，都出现了五帝华盖的身影。
　　有道道五行之气垂下，将它们守护其中。
　　东海之滨上空，十金乌拖着长长的金色尾焰，从这里路过。有点点金光，从天空飘下，向下方落去。
　　那是太阳真火，每一点，都能烧死一位太乙金仙，异常可怖。
　　幸好，东海之滨有女娲布下的结界守护，这些太阳真火，还未落下，尚在半空时，就被女娲结界毁灭。
　　不然，人族的损失，就大了。
　　而人族其它领地，有着五帝华盖的守护，亦无需担心太阳真火。
　　“所有在外人族听令，即刻起，立即赶回祖地，不得有误！”
　　看到十金乌走远，风紫宸下令道。
　　接下来，就是金乌陨落，巫妖二战了。那可是波及整个洪荒的大战，还留在外面，不是找死吗？
　　十金乌一路飞来，完全不管路上众生的死活，理智被怒火所蒙蔽，心中唯有一个念头，杀尽巫族！
　　杀！杀！杀！
　　……
　　“哈哈！”
　　“痛快啊！”
　　“巫族如此，焉能与吾妖族争锋？”
　　“就凭如此实力，也敢扬言将吾等当为点心，真是可笑！”
　　某处巫族部落，十金乌们看着在太阳真火中挣扎的巫们，不由猖狂大笑道，言语中尽是蔑视。
　　只是，被准提迷了心神的他们，完全不会想到，此刻的他们，有着媲美大罗金仙的力量，而下方的巫族，不过是一群太乙金仙罢了。
　　持强凌弱，大罗金仙杀太乙金仙，有什么好值得骄傲的？
　　见巫族如此“弱小”，十金乌信心倍增，继续朝前飞去，不断寻找新的巫族部落，重复刚才的举动。
　　就这样，十金乌仗着自己大罗金仙的力量，一路上横行无忌，接连灭了十几个巫族部落。
　　而十金乌如此猖狂的举动，自然引来了巫族高手的注意。
　　“呔！”
　　“好个扁毛畜生，竟敢如此欺我族人，且吃我一杖！”
　　就在十金乌寻找巫族部落的途中，虚空之中，忽然出现一根巨大的桃木杖，朝着他们迎头打来。
　　来人正是后土部落大巫——夸父！
　　“大胆蛮子！”
　　“安敢如此辱我？”
　　听到扁毛畜生这四个字，十金乌的眼，瞬间就红了，恐怖的杀意弥漫，太阳真火席卷而出，迎上打来的桃木杖。

第二百六十一章 夸父逐日
　　轰隆隆！
　　恐怖的力量扩散，虚空都在破碎，出现一道道漆黑色的裂缝。
　　到底不是真正的大罗金仙，十金乌如何会是夸父的对手，就见桃木杖直接轰碎太阳真火，打在了十金乌身上。
　　砰的一声，巨大金乌应声而碎，重新化作十头金乌。
　　“嘶！”
　　“这蛮子好强！”
　　“兄弟们，布阵！”
　　半空之上，十金乌心知对手的强大，远非自己可比，乃是生平所遇之大敌，哪敢有丝毫犹豫，当即动用了自己的最强手段。
　　“十日焚天大阵，启！”
　　大吼一声，十金乌振起双翅，在空中不断交错，结成一莫名阵势，引动太阳之力，向夸父笼罩而去。
　　十日焚天阵，是帝俊与伏羲联手，专门为十金乌量身推演的先天大阵。阵法一经运转，就可引动太阳星之力，焚天煮海，毁天灭地。
　　就是大罗金仙落入阵中，若是不能及时逃脱，也有道体被焚之危。
　　不过，夸父却是不同！
　　身为巫族大巫，盘古后裔，祂又岂是寻常大罗金仙可比的。
　　“找死！”
　　“尔等身为天帝之子，太阳之精灵，天生神明，不思造福洪荒，却在此处残害亿万生灵，造下无边杀孽，当真是该死！”
　　夸父身体一晃，显出大巫真身，立足于大地之上，力量源源无尽，任凭太阳真火如何汹涌，都难以伤祂分毫。
　　不过，十日焚天阵的威力当真不凡，虽是无法伤到夸父，但也将祂牢牢困在阵中，挣脱不得，使其无法伤害到十金乌。
　　“尔等犯下如此大罪，洪荒之中，人人得而诛之！”
　　“汝父的脸，被尔等丢尽了！”
　　被困阵中，夸父用尽手段，都无法挣脱，不由朝空中的十金乌骂道。
　　“巫族蛮子，你……”
　　这时，十金乌哪里还不明白，自己等人犯下了大错。故此，面对夸父的指责，一时有些无言。
　　“弟弟们，杀了祂，我们先联手杀了这巫族蛮子，再返回天庭向父皇请罪。”
　　“以父皇的能力，一定能为我们解决这次的麻烦！”
　　事已至此，后悔已是无用。
　　现在就是十金乌他们想要离开，怕是夸父也不会同意，势必要将他们斩杀于此，为死去的巫族族人报仇。
　　“好，就先杀了祂！”
　　“这巫族蛮子说话好生难听，杀了祂也好让我们出了口恶气！”
　　心中有了决定，十金乌们张嘴吐出先天本源，全力催动十日焚天阵，使得阵法运转徒然加快，变化横生。
　　轰！轰！轰……
　　阵法内，太阳真火更加汹涌了，恐怖的力量弥漫，将虚空都点燃，化作一道道毁灭风暴，向着夸父烧去。
　　一时，什么都不存在了，都被烧成了虚无。
　　“哈哈！来得好！”
　　大笑声中，夸父狠狠一踏大地。
　　顿时，亿万里山河齐齐颤动，磅礴厚重的力量一同向这里汇聚，在夸父周围形成一个土黄色的光幕，挡下肆虐的太阳真火。
　　太阳真火伤不到夸父，十金乌并不意外。好歹也是大罗金仙，要是这么轻易的就被他们杀了，这才是有鬼呢。
　　“杀！”
　　一面金色宝镜出现在阵中，绽放毫光，好似太阳一般，被十金乌联手催动，激射出道道太阳神光，朝夸父杀去。
　　这是太阳神镜，太阳星孕育的极品先天灵宝，一直被帝俊收藏着。直到十金乌诞生后，祂才取了出来，送给十金乌以作护身之用。
　　夸父不惧，抡起桃木杖，对着前方就是一扫，巨大的力量倾泄而出，将涌来的太阳神光打灭。
　　接着，夸父把桃木杖往地上一插，一阵青芒闪过，桃木杖迎风便长，转眼间，就化作一颗参天桃树，撑开了整个大阵。
　　其根须舞动间，竟然扎根在太阳真火之中，不断摄取他的力量，削弱大阵的实力。
　　可惜，夸父的想法虽好，但十日焚天阵得太阳星加持，力量源源不绝，任凭桃木杖如何摄取力量，都无法撼动其根基。
　　一时，双方陷入僵持之中。
　　“大哥，这傻大个好生强悍，其力量与地脉相连，站在大地之上，简直就是无敌的存在。”
　　“在这样耗下去，我们怕不是会被祂给耗死！”
　　夸父是大罗金仙，有底气一直耗下去，但十金乌们可不是，等他们力量耗尽，无法再维持大阵。
　　其死期，就到了。
　　所以，见形势陷入僵局，金乌们不免有些慌了。
　　“这样下去不是办法！”
　　“既然那蛮子与大地相连，那我们就把祂拖到空中。”
　　“如此，看祂死不死！”
　　忽的，那年龄最小的金乌，提议道。
　　“好啊！好啊！”
　　“这个办法好。”
　　“小十，你可真聪明！”
　　其余九个金乌听了，都觉得这个主意不错，朝那只最小的金乌赞道。
　　随后，他们一同使力，驾驭着十日焚天阵，卷起万丈火焰，裹着夸父向上飞去，要将祂拖到空中。
　　可是，能将夸父困住，已经是十日焚天阵的极限，再想将祂托起，却是万万不能了。
　　更何况，巫族的身体，还蕴含着大量的先天浊气，沉重万分，轻易动不得。
　　因此，十金乌使出吃奶的劲，脸都涨红了，都没能拖动夸父丝毫。
　　“哈哈！”
　　“就凭你们这些小鸟儿，也想拉起我？真是可笑！”
　　“真以为自己是帝俊太一啊！”
　　“汝父、汝叔的面皮，都被你们丢光了。”
　　这一刻，夸父也不对劲了起来，言辞犀利无比，与之前憨厚老实的样子，大不相同。
　　显然，夸父也中招了。
　　也是，相比于妖族，控制巫族岂不是更简单？
　　“啊——”
　　这一刻，十金乌都快气疯了，身上的太阳真火呼呼的往外冒，恨不得活吞了夸父。
　　“大胆巫族，休伤我族太子。”
　　见时间差不多了，准提终于让大风寻到了这里。
　　“太子勿急，我来也！”
　　见形势危急，大风顾不得寒暄，急忙施展神通，吹起一阵九天罡风，向阵中的夸父卷去。
　　大风，见名知意，先天风之本源化生的先天神魔，于风之一道上，有着超乎常人的成就。

第二百六十二章 后羿射日(求订阅)
　　十金乌拖不动夸父，大风能！
　　就见九天罡风呼啸而出，化作一道通天旋风，将夸父裹着，卷向空中。
　　“不好！”
　　看着自己渐渐离开地面，夸父心知不好，连忙唤回桃木杖，运足力气，朝着前方狠狠挥下。
　　巫族的肉身，堪称洪荒第一，其力气，自然也是第一。
　　在夸父那一杖之下，虚空破碎，五行覆灭，阴阳不存，地火水风交织而出，毁灭气息激荡不休，直接将九天罡风搅成碎片。
　　不过，好不容易将夸父托起，十金乌又怎会让祂重新回到地面？抓住机会，十金乌催动太阳神镜，向地面打去。
　　周围山河不过寻常之物，没了夸父的镇压，如何能挡金乌神威？顷刻间，万里山河便为之化作飞灰。
　　而没了大地的加持，夸父的力量顿时大跌，再无力抵抗汹涌而来的太阳真火，不过片刻，身上就被烧得焦黑一片，狼狈不已。
　　终归是大罗金仙，哪里会是这么容易陨落的。太阳真火的灼烧，除了让夸父的肉身受损外，完全伤害不到祂的根本。
　　想要以此将祂击杀，还远远不够。
　　“巫族蛮子，让你嚣张！”
　　看到夸父狼狈不堪的样子，十金乌很是得意，转过头来对大风说道：
　　“大风，你快将这蛮子定住，好让我等动用秘宝，将其击杀！”
　　身为天帝之子，十金乌最不缺的就是宝物了。
　　只是先前被准提迷了心，完全没想起来这事，如今逐渐冷静下来，倒是想到了自己一身法宝。
　　“好！”
　　应了一声，大风取出一青色长幡，朝着夸父连连挥动。
　　这长幡，名为先天风灵幡，是大风的伴生灵宝，份属先天，位列上品，可发先天神风，威力无穷。
　　先天神风呼啸而出，化作一道道青色锁链，将夸父牢牢锁住，任祂如何挣扎，都动弹不得。
　　“殿下速速动手，这夸父大巫实力不凡，我坚持不了多久。”
　　压制住夸父，大风连忙对十金乌们喊道。
　　同为大罗金仙，要是没有十日焚天阵相助，大风与夸父之间，谁压制谁还说不定呢！
　　“嘿，去死吧！”
　　狞笑一声，大金乌取出一根银色神针，朝着夸父狠狠刺去。
　　那银针上面，流转着先天太阴本源之气，释放出惊人的寒意，似能冻结天地一般。
　　这是太阴冰魄神针，羲和用太阴星本源打造而成的至宝，蕴含太阴之道，能冻结万物，封杀一切生机。
　　此等宝物，每隔一亿年，方能炼出一根，是洪荒少有的宝物，能杀大罗金仙！
　　在太阴冰魄神针面前，巫族引以为傲的肉身，完全失去了其应有的作用，好似破布一般，轻易就被戳破。
　　一瞬间，夸父的表情凝固了，全身僵硬，被冻成了冰雕。有恐怖的先天寒意散发，将祂身上的生机，尽数抹杀。
　　随后，先天寒意蔓延而上，将夸父的先天不灭真灵，也一并抹杀。
　　如此，一代大巫，威震洪荒的强者，就这么悄无声息的陨落在这里。
　　“殿下，夸父被杀，巫族必然不会善罢甘休，我等还是早些离去为好，免得发生意外。”
　　大地，是巫族的地盘，在这里杀了巫族大巫，等巫族高手赶来，祂们想跑都跑不了，唯有死路一条。
　　谁都救不了他们！
　　天庭！必须立刻返回天庭！只有回到那里，他们才算是安全了。
　　不过，还未等他们有所动作，虚空之中，忽然射来一支黑色羽箭，直接洞穿三金乌，将他当场射杀！
　　“啊……”
　　“三弟(三哥)！”
　　“是谁——”
　　这突然其来的一幕，看傻了在场众人，过了一会，众金乌才反应过来发生了什么，目眦俱裂的咆哮道。
　　而另一边，大风的脸刷的一下就白了。
　　三金乌死了，天帝的儿子竟然死了，就死在祂的面前。
　　这真是捅破天的大事！
　　“后羿，你该死啊！”
　　金乌认不出黑色羽箭的来历，但长年与巫族打交道的大风，如何会认不出此物的来历！
　　那箭，是玄冥箭！
　　乃是大巫后羿的贴身至宝。
　　来人的身份不言而喻，正是巫族最强大巫之一——后羿！
　　自妖族成立以来，后羿手上，不知染多少妖族之血，就连妖神，都有数尊陨于其手。
　　祂是大罗中的至强者，是准圣之下，最顶尖的大罗金仙。
　　后羿之名，可令无数妖族胆寒！
　　“噗！”
　　又一支黑色羽箭浮现，将四金乌洞穿，带走了他的生命。
　　这是后羿对大风的回应！
　　天帝之子又如何，敢杀我巫族大巫，一样要死！
　　“啊！”
　　“混账啊！”
　　大风觉得自己要疯了，在祂眼前，天帝的儿子，又死了一个！
　　后羿要干什么？
　　是要逼妖族对巫族全面开战吗？
　　事情走到这一步，大风心里明白，就算是回到了天庭，帝俊也不会放过祂。
　　还不如拼死一战，为小金乌们争取一线生机，以求帝俊宽恕，在未来将祂复活。
　　“后羿，我和你拼了！”
　　心下有了决定，大风燃烧自己的一切，以换得无与伦比的力量，朝着后羿杀去。
　　后羿，那可是十大妖神级别的人物，远不是祂大风可比的。
　　想要在祂手中救人，只有用命拼了。
　　“殿下快回天庭！”
　　“那里有陛下在，必然能护得你们……”
　　在冲向后羿的同时，大风也不忘提醒道。只是，祂说刚说还未说完，又有两只金乌被后羿射杀。
　　“走啊……”
　　悲愤的大吼一声，大风将正在愣神的小金乌们唤醒。
　　“快走啊！”
　　“往天庭跑！”
　　这时，金乌们终于知道怕了！
　　四位兄弟的惨死，让他们愤怒的同时，也生出了浓浓的恐惧感，既然他们会死，那自己呢？
　　打了个寒颤，金乌们连忙振起双翅，往天庭快速飞去。
　　逃，快逃！
　　逃到天庭，让父皇为他们报仇！
　　此刻，金乌们的心中，只剩下了这一个念头。
　　“哼！”
　　“还想逃走？简直是在做梦！”
　　“杀我巫族大巫，破坏洪荒大地，残害亿万生灵……”
　　“这一桩桩罪过，皆要你们拿命，方能偿还！”
　　见金乌要逃，后羿冷声说道。

第二百六十三章 帝俊降临(求订阅)
　　玄冥箭，乃是玄冥部落至宝，由玄冥祖巫以自身之骨，炼制而成，天下间，唯有十支。
　　而玄冥，是雨之祖巫，冬神，北方之神，主管洪荒冰雪，是冰之一道的大成就者！
　　所以，由玄冥之骨打造而成的玄冥箭，是天下间一等一的至阴之宝，
　　也是金乌一族的克星，触之必死！
　　……
　　后羿与夸父不同，祂是盘古血液化生的巫族，是最初的巫，出身高贵无比，远非寻常先天神魔可比。
　　就连一般的准圣，都不一定是祂的对手，更何况一个在妖族中，连号都排不上的大风了。
　　“滚！”
　　一拳轰飞扑来的大风，后羿继续张弓搭箭，朝着金乌逃跑的方向，接连射出三箭。
　　嗖！嗖！嗖！
　　破空声中，又有三只金乌，被后羿射杀。
　　箭神后羿，例无虚发！
　　后羿的箭，已经超脱了技，达到了道的程度。
　　若是再进一步，祂就能像风紫宸立下先天剑道一般，将箭道烙印在天地本源中，化后天为先天，为洪荒再开一先天之道。
　　如此强者，本就能轻易斩杀小金乌们，更别说，祂的手上，还拿着金乌的克星，玄冥箭。
　　今日，合该十金乌遭此死劫。
　　“不……”
　　七只金乌惨死，大风已经预料到了自己的结局，脸上不由浮现出绝望之色。
　　“后羿，一起死吧！”
　　片刻之后，见后羿将弓箭对准余下的金乌，显然还要继续下杀手，大风咬了咬牙，猛然扑到后羿身边，轰然自爆。
　　“无用！”
　　置身于爆炸中心，后羿连动都没动，任由大风自爆产生的力量，不断冲击在祂的身上。
　　这一刻，巫族强大的肉身，在祂身上展现的淋漓尽致。
　　“夸父大巫，我为你报仇了！”
　　这般想着，后羿松开了拉弓的手。顿时，三支黑色羽箭疾驰而出，其目标，正是仅剩的三只金乌。
　　……
　　“吾儿！”
　　凌霄殿中，帝俊突然大叫一声，呕出一口血来。接着，祂就在殿内众妖惊慌的眼神中，骤然消失。
　　十金乌接二连三的出事，那被准提所遮掩的天机，再也瞒不住帝俊的感知，被祂察觉。
　　这才有了眼下这一幕！
　　……
　　玄冥箭的速度何其之快，就见一道黑光闪过，二金乌当场毙命。
　　“二弟……”
　　另一边，大金乌见仅剩的两位弟弟，又有一位被杀，不禁悲呼一声！
　　同时，他也注意到了，在他的身后，以及仅剩的十弟身后，各有一支黑色羽箭疾驰而来。
　　“小弟，要活下去啊！”
　　“父皇，母后就拜托你了！”
　　最后看了一眼太阳星，大金乌燃烧了自己的本源，驾驭着太阳神镜，好似一颗小太阳般，朝着射向十金乌的玄冥箭撞去，为他挡下致命一击。
　　“一定要活下去啊！”
　　说完最后一句，大金乌彻底的消失在了天地之间，什么都未曾留下。
　　“大哥啊……”
　　这一幕，看得十金乌目眦欲裂，恨不得立刻回头与后羿拼了，但他不能。
　　大金乌用命，给他换来了一个逃命的机会，他不能让大金乌的牺牲白费，他要活下去，逃回天庭，好为兄长们报仇。
　　强忍着回头的冲动，十金乌全力催动化虹之术，往天庭飞去。他怕他一回头，就忍不住去和后羿拼命。
　　“这大金乌倒也果决！”
　　“不过，他依然要死！”
　　唤回玄冥箭，后羿拉开长弓，就是一箭射出。
　　“这次，看谁还能救你？”
　　放下后羿弓，后羿说道。
　　“吾命休矣！”
　　在这一箭下，十金乌只感觉无论自己身在何处，都无法避开这一箭，是真正的逃无可逃，避无可避。死亡阴影，不可遏制的袭上心头。
　　而就在玄冥箭，将要命中十金乌的瞬间，在十金乌的身前，忽然出现一道金色身影，一把抓住了玄冥箭。
　　关键时刻，帝俊终是赶到了。
　　到底是十金乌命不该绝，有着太阳星的庇佑，即使金乌们造下如此杀孽，依旧有着一丝生机。
　　十金乌，九死一生，刚好应了劫数，合了天意。
　　“我可怜的孩儿……”
　　望着地上八具金乌的尸体，帝俊的脸上，似哭似笑，显然是悲伤到了极点。
　　“哇！”
　　“父皇，哥哥他们，都死了！”
　　“大哥为了救我，更是燃烧了本源，彻底回归太阳星的怀抱，什么都不曾剩下。”
　　“父皇，你要为哥哥他们报仇啊！”
　　见到帝俊，十金乌心中的恐惧，终于得以释放，忍不住哇的哭出声来，向帝俊哭诉道。
　　“不许哭，你是妖族太子，怎么能哭呢！”
　　望着仅存的十金乌，帝俊严厉的说道。
　　都是祂太过宠溺金乌们，才酿成今日之祸。
　　帝俊心里，真是悔不当初！
　　“好，好的很！”
　　“巫族大巫，洪荒箭神，你当真是好得很！”
　　大袖一挥，将十金乌送回天庭，帝俊转过头来，朝后羿说道。同时，手中更是微微使劲，将玄冥箭，捏成了碎片。
　　“当不得陛下如此称赞！”
　　“羿不过是为洪荒除恶罢了！”
　　自帝俊现身后，后羿的身体，就不由自主的绷了起来，好似遇到了大道一般，心中生出了莫大的恐惧感。
　　不过，巫族的骄傲，不允许祂向敌人低头，即使身死，也要站着死。因此，祂朝着帝俊冷嘲热讽道：
　　“陛下教子不严，以至于帝子造乱洪荒，残害亿万生灵，不知陛下要如何向洪荒众生交代？”
　　“今羿诛大恶于洪荒，解众生于火热之中，不知陛下要如何赏羿？”
　　帝俊身为天地之主，自然要为天地众生负责，后羿如此问祂，并无不妥之处。
　　“哼，牙尖嘴利！”
　　冷冷一笑，帝俊并未回答后羿的质问。
　　因为后羿说的没错，此事皆是金乌之过。杀了金乌，祂非但无过，反而有功。
　　若非帝俊降临此地，影响了天地的运转，此时，就会有功德降下，落入后羿体内，以示嘉奖。
　　只是，后羿杀帝俊九子，祂恨不得活剐祂后羿，又怎会给祂赏赐。
　　“杀我九子，寡人岂能容你，为寡人那可怜的孩儿，偿命吧！”
　　探出手来，帝俊向后羿抓去。

第二百六十四章 天地二主(求订阅)
　　就像后羿杀金乌那般，金乌毫无还手之力。帝俊要杀后羿，后羿亦无还手之力。
　　帝俊的手不大，只是常人大小，可在后羿的眼中，却无比庞大，遮天蔽日一般，完全遮住了祂的视线。
　　使祂的眼中，除了帝俊的手掌，再无其它。
　　恐惧，无比的恐惧！
　　这一刻，在帝俊的压迫下，后羿的心中，升腾起了浓浓的恐惧。祂的未来一片昏暗，一切生的希望，都被抹杀。
　　祂已经看到了自己死亡的结局。
　　这一掌之下，祂必死无疑！
　　望着越来越近的手掌，后羿的心中满是不甘。
　　可任祂如何挣扎，如何使力，身体却好似不是自己的一般，丝毫动弹不得，只能眼睁睁的看着手掌压落，静待死亡的来临。
　　“嘿！”
　　“帝俊，你过了！”
　　忽然，后羿身前的虚空，开始无限扩大，一霎那而已，就已是无尽远的距离。
　　而同时，后羿的身体，也在极速后退，转眼间，就离开了帝俊手掌的笼罩范围。
　　“帝江，你要保祂？”
　　看着面前突然出现的人影，帝俊强压怒火，冷声说道。
　　救下后羿的，赫然便是巫族族长---祖巫帝江，盘古的长子，空间的主宰，洪荒最顶尖的大神通者。
　　也只有号称洪荒第一极速的祂，才能在关键时刻，从帝俊手中救下后羿。
　　如此，洪荒之中，最有权势的两个人，在此聚首了。
　　天之主与地之主！
　　“帝俊，你儿子造乱洪荒，被后羿所杀，完全是咎由自取，怨不得旁人！”
　　“你无理取闹，非要以此为由杀我族大巫，盘古血裔，是在欺我巫族无人吗？”
　　救下后羿，帝江舒了口气，朝帝俊指责道。
　　“祂杀了我九个儿子！”
　　望着帝江，帝俊恨声说道。
　　“那又怎样！”
　　“不过是九个扁毛畜生罢了，如何及盘古后裔尊贵？”
　　“你儿子杀我巫族大巫的时候，他们的死，就已经定下了，上天入地，都无人能救下他们！”
　　多少年了，巫族再没有大巫陨落了，今日夸父身陨，帝江的怒火，可想而知。
　　“你找死！”
　　话音落下，帝俊祭出河图洛书，演绎先天九宫之道，朝帝江打去。
　　“怕你不成！”
　　帝江对着虚空一抓，顿时，虚空完全消失了，连大道都不存在了，一切都随之失去了意义。
　　当空间依次向前递进的那一刻，时间诞生了。所以，没了时间，空间最多停滞不前。可没了空间，时间就失去了意义。
　　空间，才是一切存在的根本，倘若没有了空间，洪荒就没有了存在的凭依，那与混沌何异？
　　作为空间的主宰，帝江的强大可想而知。
　　只是十二祖巫的威名太甚，这才将祂的名气，遮掩了下来。使得祂在洪荒之中，名声不显，远不如帝俊太一闻名。
　　但这，丝毫不影响帝江的强大。
　　不说其它，就凭帝江盘古长子的身份，就注定了祂的强大。
　　一霎那而已，一切都失去了意义，河图洛书也失去了凭依，在空中颤动片刻，重新回到帝俊手中。
　　“当！”
　　天穹之上，有悠悠钟声传来，镇压诸天寰宇，无尽时空。
　　有先天八卦显化，八相转轮，演绎宇宙运转之理。
　　是太一与伏羲到了！
　　随后，妖族一应妖圣妖神，在鲲鹏的带领下，一一降临了。
　　另一边，各色法则显化，有时间长河缓缓流过，有五行大道降临……十二祖巫到了。
　　在祂们的身后，是巫族大巫们！
　　这一刻，巫妖二族的所有高层，都出现在了这里，现场气氛，一触即发。
　　……
　　“这……”
　　“要捅破天了！”
　　洪荒出了这么大的变故，诸多大神通者们，自然不会察觉不到。
　　当下，连忙紧闭山门，吩咐门人弟子不得外出，生怕卷入劫中，化作飞灰。
　　巫妖二族太强了，一旦打起来，连准圣都无法保全自身，诸多大神通者如何不怕？
　　……
　　“大哥，战吧！”
　　默默来到帝俊身旁，太一说道。
　　没有多余的言语，一句话，就已经代表了祂的决心。
　　金乌之死，除了帝俊与羲和外，就属东皇太一最为伤心，祂可是把小金乌们，视做衣钵传人的。
　　可他们竟然死了，就那么的死在了巫族手中。
　　太一如何能忍？
　　新仇旧恨一并涌上心头，太一的心中满是杀意，祂要让巫族灭！
　　“回去！”
　　这时，帝俊反而冷静了下来，对众人命令道。
　　“什么？”
　　“回去？”
　　“大哥，你……”
　　正准备出手的太一，听了帝俊的话，不由愣了愣神，反问道。
　　“我说，回去！”
　　说完，不理太一以及众人不解的表情，帝俊大袖一甩，转身离开，返回了天庭。
　　帝俊头也不回的离开，太一纵使有再多的不甘，也不好继续留在这里，只得恨恨的看了一眼后羿，随着帝俊一道离开。
　　其余众妖见此，彼此看了看，也一并跟着离开。
　　而妖族的离开，巫族并未出手阻拦。
　　因为，没有必要！
　　修为到了准圣境界，除非有着绝对性的压制，不然，一方要跑，另外一方绝对拦不住。
　　妖族一心要走，巫族也拦不住，还不如放祂们离开，省得留在眼前闹心。
　　“道友莫要生气！”
　　“道兄也是没有办法，真要是和巫族全面开战，以我妖族的实力，未必是巫族的对手。”
　　“更何况，还是在大地之上和巫族大战，我等毫无优势可言，完全处于劣势，胜算就更低了。”
　　路上，见太一还是满脸怒容的样子，伏羲上前劝道。
　　“道友，我明白大哥的苦心，只是一时气不过罢了。”
　　“天庭啊……”
　　摇了摇头，太一心情莫名。
　　自天庭建立以来，祂经历了太多的身不由己。
　　祂们，再不是当年的祂们了！
　　“道友放心，巫族猖狂不了多久了。”
　　“经过这么多年的努力，周天星辰大阵已然圆满，三百六十五尊周天妖神，也已聚齐，势必能将周天星辰大阵的威力，全部激发。”
　　“如此，巫族无惧矣！”
　　显然，对于周天星辰大阵，伏羲有着很强的信心。

难啊……
　　订阅直接腰斩。。
　　太刺激了。。
　　要不是想着还有人看，我都想直接断更一天，冷静冷静了。
　　自从写了这本小说，我放弃了一切娱乐活动，和休息时间。
　　每天写三章，我最少要花费7个小时，而我上班要8小时，太难了。
　　本来我写小说压力就很大，结果毫无征兆的就崩了，订阅直接腰斩，心态也一下子就崩了。
　　当时就想这样算了，每天随便更更，不要在这么强迫自己码字。但一想到还有三分之二的读者再看，我还是强迫自己起来码字。
　　写这些，不是在卖惨，而是为了告诉大家，只要这本书还有一个人看，我就会一直写下去，不会太监。
　　另外，最近更新会不稳定，不是因为这件事，是我要去学校领毕业证，可能会有一堆事要处理。
　　三更应该还会有，就是时间无法保证了。最少也要做到两更。。
　　另外说一句，写书不易，大家要是喜欢看这本书的话，请到起点中文网来看，支持正版！
　　至于看盗版的朋友，我也希望你注册个起点号，就是不订阅，投个票也是对作者的支持。
　　读者的任何支持，都是作者写下去的动力。

第二百六十五章 圣人的本质(求订阅)
　　周天星辰大阵，可以说是伏羲毕生的心血，倾注了祂的一切。
　　妖族之中，论对周天星辰大阵的研究，再无人能与祂比肩。
　　因为，周天星辰大阵，就是祂与帝俊二人结合周天星辰，推演而来。
　　但论及推演之道，帝俊哪里比得上伏羲。所以，整个周天星辰大阵的主体，都是由伏羲所创，帝俊只是起到查缺补漏的作用。
　　伏羲能领悟出先天八卦，与这段经历也脱不开关系。探索周天星辰之密，使祂获得了太多的收获，这都是能受用一生的大道之理。
　　就是凭借着这些收获，让伏羲有了远超同辈的积累，才能参透宇宙运转之理，领悟出先天八卦之道。
　　周天星辰大阵，在伏羲的心中，就是洪荒第一阵法，威力无穷，若是全力运转开来，就算面对圣人，也能战而胜之。
　　有此阵法在，足以为妖族的万世之基，巫族，又算得上了什么？
　　昔日巫妖初战，妖族大败，不是周天星辰大阵不行，而是妖族不行。
　　以当时妖族的实力而言，大罗金仙不过数十人，连周天星神都凑不齐，又哪里能催动周天星辰大阵。
　　可现在不同了，经过无尽岁月的发展，妖族大罗妖神不下于千尊，三百六十五尊周天妖神，已然聚齐，已经能完全催动周天星辰大阵了。
　　巫族，已经不足为惧！
　　“道友，且在等些时日。”
　　“待到羲和道友出关，坐镇太阴星，使得周天星辰大阵圆满，就是我们与巫族开战的时候。”
　　羲和闭关，致使周天星辰大阵不全，缺失了重要的一环，太阴星。所以，帝俊不敢贸然与巫族开战，这才返回了天庭。
　　………………
　　“妖族欺人太甚！”
　　“竟敢杀我巫族大巫，我势必不与其罢休！”
　　盘古殿内，气氛凝重，众祖巫皆是面带怒容，身怀杀意。
　　尤其是后土祖巫，这位以慈悲闻名于洪荒的大地之母，再无一丝和煦之色，俏脸含煞，眉眼间尽是杀气，恨不得直接杀上天庭。
　　很难想象，备受世人爱戴的后土娘娘，也会有这般骇人的模样。
　　这也难怪，夸父是后土部落的大巫，也是后土极为看重的一个后辈，如今被妖族所杀，后土如何不怒。
　　“不错，我等没去找妖族麻烦，已是仁慈，那妖族竟然还敢主动招惹我巫族，真是不知死活！”
　　“通知族人们，从今日起开始备战，千年后，向天庭进发。”
　　“我倒要看看，妖族会不会舍下基业，避而不战！”
　　点了点头，帝江说道。
　　言语间，尽是金乌烧死夸父之事，全然不提后羿射杀金乌之事。
　　“该当如此！”
　　见帝江同意，众人齐声说道。
　　随后，众人起身朝殿外走去，欲返回部落，整军备战。
　　“对了，洪荒堪舆图的事，完成的怎么样了？”
　　洪荒堪舆图，那可是关于巫族传承的大事，若能在巫妖之战前完成，必能增加巫族不少实力。
　　如此，攻打天庭，胜算就大了不少。
　　“其余地方，都已经完成的差不多了，唯独西方大地，受上古仙魔大战波及，灵脉尽碎，导致大地更易，与之前大不相同。”
　　“想要绘制洪荒西方堪舆图，需要重新堪算地脉，要花费的时间就多了，恐怕一时难以完成。”
　　想了想，后土说道。
　　终究是时间过去太久了，洪荒大地几经战乱，早已大变模样，想要绘制堪舆图，难度远比想象中的要大。
　　“那就算了，等大战结束再说吧！”
　　巫妖之战迫在眉睫，现在可没空再继续绘制洪荒堪舆图。
　　“对了，羿杀了帝俊九个儿子，帝俊必然不会容祂。这段时间，就先让祂呆在盘古殿中修行，以免遭了妖族的暗算。”
　　忽的，帝江对玄冥祖巫说道。
　　“该当如此！”
　　这是应有之意，别看祖巫们说的轻巧，但帝俊可不是好招惹的。
　　………………
　　“天要变了！”
　　望了望天，风紫宸感叹道。
　　巫妖二族虽是离开，但影响并未结束。
　　似乎预感到将有大事发生，天空都昏暗了下来，整个洪荒都弥漫着压抑的气息，令人喘不过气来。
　　“诸部人族，速回祖地，不得延误！”
　　“还有，至今日起，祖地封禁，许进不许出！”
　　风紫宸大手一挥，一道紫色光幕浮现，将东海之滨笼罩，禁止任何人外出。
　　不只是人族，洪荒各地，但凡有大罗金仙坐镇的势力，都有类似的事发生。
　　巫妖二族的强大，洪荒人尽皆知，只要不是傻子，都明白两族要是打起来，所造成的后果，必然十分严重。
　　稍有不慎，都有灭族之危。
　　如何不早做准备。
　　……
　　天庭之上，凌霄殿内。
　　“准提……”
　　“你该死啊！”
　　到了此刻，帝俊如何还不明白，祂的儿子，是被别人算计了。
　　不然，十金乌出事之前，祂就应该在第一时间感应到了，而不是在出事之后，才会生出感应。
　　而洪荒之中，有能力瞒过祂的，唯有六位圣人。
　　三清性情高傲，不会做下此等龌龊之事，伏羲乃是天庭三皇，女娲更没有理由出手。
　　如此算下来，符合条件的，唯有接引准提二人。
　　恰好，此二人正好和太一有仇，完全有理由这样做。
　　“待灭了巫族，寡人势必要灭了西方教！”
　　攥紧拳头，帝俊暗中发誓道。
　　现如今，祂虽不是圣人的对手，但圣人也拿祂没办法，要不然，也不会对十金乌出手。
　　等帝俊战胜了巫族，一统洪荒。介时，祂就是真正的天地之主，汇聚无上气运，成为洪荒第八位圣人。
　　且还是最强大的圣人，未必会比道祖弱。
　　那时，覆灭西方教，轻而易举！
　　而西方教，是接引准提成的圣之基。一旦被毁，祂们的大宏愿，便绝无完成的可能。
　　天道反噬之下，接引准提就算不死，其下场也必然凄惨至极。
　　或许，祂们会因此失去圣位，也说不定。
　　接引准提的圣位不稳，在洪荒并不是什么秘密，一众大神通者尽皆知晓。
　　毕竟，祂们立下大宏愿的时候，大神通者们，可都在看着呢。
　　大宏愿这种东西，以众人的智慧，稍一细想，就明白了是怎么一回事。
　　不就是向天道借功德吗？
　　可天道的东西，哪是这么好借的？
　　从接引准提成圣的那一刻起，西方教，就成了祂们最为致命的弱点。
　　只要毁了西方教，接引准提在天道的反噬下，八成会丢了圣位。
　　这都是近些年来，帝俊太一伏羲等人，研究圣人得出的结论。
　　紫霄讲道都过去这么多年了，众人也逐渐琢磨出味来，所谓的圣人，有可能并不是一种境界，而是一个天地业位。

第二百六十六章 洪荒变天
　　圣位，据道祖所言，洪荒之中，只有九尊。
　　这明显不正常。
　　要是圣人是种境界，天地间又怎会只有九尊，不应该是每条大道，都能够成道吗？
　　更何况，在大罗金仙之后，还有个混元大罗金仙，这是能够和圣人比肩的境界，无需鸿蒙紫气，任何人都有希望踏足的境界。
　　能修成大神通者的，没有一个人是傻子。
　　种种原因加在一起，再结合圣位这个称呼，祂们若是还猜不出圣位所代表的意义，可就白活这么多年了。
　　圣位，圣位，这个名字就已经说明了一切，祂并不是境界，而是一尊天地业位，能让人寄托天道的业位。
　　研究圣位研究这么久，成圣方法没找到，楞是把接引准提的弱点，给找了出来，真是令人唏嘘！
　　……
　　弹指间，千年岁月匆匆而过！
　　这日，洪荒大地上，锣鼓震天，无数巫族齐聚，乌压压一片，在一千尊大巫的带领下，朝着不周山赶去。
　　天庭，就在那里！
　　一千尊大巫，就是一千尊大罗金仙，巫族的强大，可见一般！
　　“这……就要打起来了吗？”
　　巫族的动静，吸引了不少人的目光。
　　这是决定洪荒归属的一战。
　　胜者，将主宰整个洪荒，成为天地的主角！
　　此战，关系到洪荒每一个生灵，但凡有些能力的，都不会不关注。
　　“布阵！”
　　在巫族赶往不周山的同时，天庭也动了。
　　三千尊妖神从天庭中走出，亲自坐镇在群星之上，调动太古星辰的本源，以结成周天星辰大阵。
　　而在这三千尊妖神中，有三百六十位妖神，最为强大。
　　祂们，手持周天星幡，沐浴在周天星光之中，镇压在洪荒主星之上。
　　这是周天妖神，能与周天星辰对应的妖神，加上妖族五大准圣，刚好筹齐三百六十五尊。
　　三千尊妖神，就是三千尊大罗金仙！妖族大罗金仙的数量，是巫族的三倍之多。
　　但，这并不让人意外。
　　妖族有多少人口？
　　但凡有情众生，皆可算做妖族，
　　有如此多的族人，又霸占着周天星辰，妖族的大罗金仙，能不多吗？
　　而巫族呢？
　　身为盘古后裔的祂们，出身高贵无比。可这也为祂们带来了麻烦，繁殖能力极为低下。
　　这就导致了巫族数量，远不如妖族，也导致了巫族高手，不如妖族高手多。
　　不过，巫族天生强大，个个都是以一敌众的好手。
　　即使妖族在数量上，有着压倒性的优势，但谁胜谁负，还犹未可知！
　　……
　　“杀啊！”
　　在大巫的带领下，巫族大军杀上天庭，与妖族大军展开生死搏杀。
　　轰隆隆！
　　天地都在震动，周天星辰大放光明，璀璨无比，将整个洪荒都照的白茫茫一片。
　　无数道星光垂落，将空间分割成无数份，开辟出一个又一个战场。
　　大罗金仙与大罗金仙战在一起，太乙金仙与太乙金仙战在一起，他们互不干涉，杀得无比激烈。
　　“帝俊，死来！”
　　巨大的咆哮声中，十二祖巫降临了，没有太多的言语，直接朝帝俊祂们杀去。
　　“哼，巫族，今日就是你们的死期！”
　　“周天星辰大阵，起！”
　　看着冲来的十二祖巫，帝俊冷哼一声，开启了周天星辰大阵。
　　霎时，周天星辰连成一片，浩瀚无垠的力量降临，深邃无比，搅动无边杀机，朝着十二祖巫涌去。
　　“什么？”
　　“怎么会？”
　　在这股力量下，十二祖巫好似陷入了泥沼之中，挣脱不得。同时，祂们的肉身也在消融，被周天星光所破坏。
　　虽然这个过程很慢，但确确实实是存在的。大约过个几千万年，祖巫的肉身就会被消磨干净。
　　这是在外力不曾干预的情况下，可帝俊等人，有怎会不出手呢？
　　“结阵！”
　　没有丝毫犹豫，十二祖巫当即施展秘法，结成十二都天神煞大阵。一时，都天神煞汹涌而出，毁灭一切。
　　“哈哈！”
　　“帝江，你还以为这还是当年吗？”
　　“现如今我妖族妖神无数，实力远超巫族，周天星辰大阵的威能，更是被完全催发。”
　　“巫族，运终了！”
　　望着十二祖巫，帝俊面露得意之色，河图洛书从祂体内飞出，分别镇压在太阳太阴星中，衍生无尽道纹，加固周天星辰大阵。
　　“嘿，是吗？”
　　“帝俊，你不会真以为，你眼前所见的十二都天神煞大阵，是它的全部威能吧？”
　　嘿嘿一笑，帝江神秘的说道。
　　“什么？”
　　听到这里，帝俊猛然色变，心中更是浮现出不好的预感。
　　昔日几乎灭了妖族的十二都天神煞大阵，竟然还不是最强的姿态，这怎么可能？
　　“哈哈！”
　　“帝俊，你且来看……”
　　“我巫族底蕴，究竟如何！”
　　不理会帝俊变化的脸色，十二祖巫齐声喝道：
　　“盘古真身，聚！”
　　这一刻，好似道音轰鸣，高渺浩瀚，无弗远近，那声音竟打破了周天星辰大阵的封锁，响彻整个洪荒。
　　轰隆隆！
　　整个洪荒都在颤动，诸大神通者连同圣人的道场，都不意外。
　　“怎会……”
　　昆仑山上，须弥山上，万寿山上……洪荒一位位大神通者，盯着兀自颤动的道场，眼皮直跳。
　　这是从未有过的事！
　　在以前，无论洪荒打得如何惨烈，祂们脚下的洪荒神山，始都终如一，牢牢镇压着周围地脉。
　　可现在，它们却在震动，掀起无边风云，这是多么不可思议的事，简直像神话一般。
　　一缕缕莫名的光芒浮现，从洪荒各地涌出，伟岸神圣，向着十二祖巫飞去。
　　同时，盘古殿内，一颗无法言说的心脏，骤然消失，破开周天星辰大阵，降临到十二祖巫的中心。
　　这是盘古心脏！
　　“嗯？”
　　“不可能吧？”
　　“绝对不可能，巫族怎么会？”
　　看到这里，三清眼皮狂跳，隐隐明白了什么，心里生出一个大胆的念头，使得祂们不可置信的惊呼道。
　　完全失了圣人应有的从容！
　　“嘶……”
　　“巫族竟还有这种手段，当真不可思议。”

第二百六十七章 祖巫与三清的区别
　　“妖族，危矣！”
　　紫霄宫内，鸿钧道祖亦是震惊万分，完全没想到巫族还有如此底牌。
　　以祂的实力，无须看到结果，只需看到过程，便自然明悟了一切，看出了巫族的底牌所在。
　　……
　　在洪荒所有生灵不可置信的眼神中，一尊无比神圣，无比伟岸的巨大道影，骤然出现在洪荒之中。
　　洪荒天地的震动，更为强烈了。
　　这一刻，整个天地都在欢呼，弥漫着喜悦的情绪，让洪荒众生，都能清晰的感受到。
　　先天万道轰然垂落，天地法则不断显化，天地本源也降临了，一切的一切，都浮现了。
　　洪荒之中，诸般异象齐齐显化，在迎接某个无上的存在。
　　那尊道影的来历，不言而喻。
　　正是洪荒天地的开辟者，世间最为接近永恒大道之境的存在。
　　大道之子——盘古！
　　在盘古真身出现的瞬间，昆仑山上，三清的脸色忽然大变！
　　因为，祂们的元神在不断地颤动，似要脱体而出，重归盘古的怀抱，再演盘古元神。
　　盘古元神是三清，三清却不是盘古元神。在祂们生出灵智的瞬间，祂们就是新的个体了，也意味着盘古元神的消亡。
　　亿万载的苦修，方才取得这万劫不磨的境界，三清又岂会甘心牺牲自己，重新凝聚盘古元神，来换得盘古的归来！
　　当下，三清谨守元神，调集自己所有的力量，切断自己与盘古真身的联系。
　　“我即是我，永恒唯一！”
　　“不是任何人的化身……”
　　“道德圣言，给我镇！”
　　坚定自身信念，太清身上涌现出道德之理，将元神中残留的盘古元神之气，全部炼化。
　　同时，在元始天尊的身上，有元始金章浮现，叙诉大道之理，将祂元神中的盘古元神之气，洗掉！
　　而在通天教主的身上，灵宝道经显化，演绎世间种种，炼化祂元神中的盘古元神之力。
　　道德圣言，元神金章，灵宝道经，此三者，非是天道赐予三清的先天清灵之道，也不是盘古传承的始元玄三道。
　　而是三清自己领悟出来的道理，是祂们所有的道悟所化，代表着祂们的最高成就，威力无穷。
　　这是摆脱了盘古影响的法，是属于三清自己的法，也唯有这种法，才能助祂们斩断与盘古的联系。
　　随着三清与盘古之间的联系断开，祂们身上的开天印记，以及开天气运，都消散了不少。
　　有得必有失，失去了一部分盘古遗泽，却换来了彻底的自由，是好是坏，唯三清自知。
　　这就是三清和十二祖巫不同的地方。
　　祂们虽然也尊敬盘古，对其景仰万分，可要是让祂们用自己的命，来换回盘古的命，却是万万不能的。
　　三清，是为了自己而活！
　　但十二祖巫不同，盘古是祂们的信仰，巫族对盘古的崇拜，洪荒无人能及！
　　为了盘古，祂们可以付出一切，若是付出自己的生命，就能使盘古复活，祂们不会有丝毫的犹豫。
　　巫族，除了为自己而活外，还是为了盘古而活。
　　正是因为这个原因，十二祖巫才能得到盘古殿，并从中领悟出十二都天神煞大阵，召唤出盘古真身。
　　三清没有巫族这份心，故此，就算是祂们三人元神合一，也无法召唤出盘古元神。
　　因为，盘古没有给祂们这个权力！
　　……
　　“这…这……”
　　看着眼前伟岸的盘古真身，妖族众人不由咽了口口水，被惊得说不出话来。
　　这可是洪荒的创始神，世上已知最强大的存在，此战，还怎么打？
　　一股凉气从背后升起，让妖族众人从头凉到脚，心中浮现出浓浓的绝望感，只觉未来彻底失去了希望。
　　“寡人乃是天帝，为天地众生之主，就是盘古又能怎样？”
　　“寡人创妖族，立天庭，维持天地秩序，为先天生灵寻得一丝超脱之机，无极无量。”
　　“纵使盘古亲至，寡人欲能与之一战。此刻，不过祖巫凝聚的假身罢了，寡人何惧！”
　　“杀！”
　　到底是天地间的霸主，一息失神后，帝俊就恢复了过来，并且坚定了自身信念，生出大无畏之心，直视盘古真身。
　　正如帝俊所言，天庭的建立，最大的功劳，不是维持天地秩序，而是为先天生灵们寻得了一丝超脱之机。
　　妖族，先天生灵也！
　　先天神魔再多，也不可能无穷无尽。妖族三千妖神，当然不可能全都是先天神魔出身，其中有不少是先天生灵晋升而来。
　　须知，洪荒是先天神魔的天下。
　　在祂们的掌控下，先天生灵想要证道，何其艰难？在帝俊立下天庭之前，无一先天生灵证道大罗金仙，超脱在上。
　　是帝俊，是祂创妖族，立天庭，汇聚无上气运，宛如开天辟地一般，从先天神魔手中，生生为先天生灵夺得证道之机。
　　就是凭此壮举，先天生灵发誓誓死效忠帝俊，祂才能坐稳天帝之位。
　　不然，真以为天帝之位，是谁都能坐的吗？
　　在先天时代，得到先天生灵的认同，有大功德，大气运，方能凝聚天地位格。
　　“早就听闻大道尊的实力，天下第一，无人能与其争锋。那今日，太一就要和祂好好地较量一场。”
　　“赢了，让世人知道，东皇无愧洪荒第一之名。让妖族知道，他们还有一个能为祂们保命的皇，让那些心怀异志的人死了那份心。
　　“用一场血战，彻底定下洪荒的局势。”
　　“输了，就这样死在大道尊的手中，孤也无憾！”
　　遇强则强，这一刻，太一的斗志被完全激发，前所未有的高涨，要与盘古真身，一争高下。
　　“我妖族，自成立以来，从无到有，成为天地间的霸主，不知经历了多少劫难，克服了多少困难，又怎会在此倒下？”
　　“妖族儿郎们，给我杀，杀个痛痛快快，杀得酣畅淋漓，杀出我妖族的声势来！”
　　“不能让洪荒众生们，小瞧了我妖族！”
　　此刻，伏羲完全变了模样，一身气势凌厉无比，在身后映照出尸山血海之景，再无一丝先前的温雅和蔼之姿。

第二百六十八章 先天至宝星辰图
　　伏羲，伏羲，妖族羲皇！
　　洪荒最具智慧的人，也是圣人之下，最顶级的大神通者。
　　祂的强大，毋庸置疑！
　　“杀！”
　　“妖族万胜！”
　　三位妖皇发自内心的呐喊，重新唤醒了妖族的斗志，使祂们克服了心中的恐惧，握紧手中的武器，朝着巫族杀去。
　　“可笑！”
　　“妖族倒行逆施，失道于天地，今我巫族奉父神之命，伐之！”
　　“妖族，当灭！”
　　盘古真身看着杀来的三人，不屑一笑，伸手虚握，喊道：
　　“斧来！”
　　话音刚落，几乎是同一时间，太清圣人、元始天尊，以及东皇太一三人手中的太极图、盘古幡、混沌钟。
　　忽然齐齐颤动，几欲脱手而出，朝盘古真身飞去，重新组成盘古斧。
　　“不好！”
　　三宝是三人的成道之基，万万不可有失，当即，三人各施手段，强行镇压住三宝。
　　到底是自己性命相修的宝贝，再加上盘古斧已是过去，三人没费多大力气，就压制住了三宝。
　　倒是东皇太一，直接面对盘古真身，却是不能再动用东皇钟了，以免出现意外。
　　“哼！”
　　见没能召唤来盘古斧，盘古真身冷哼一声，单手结印，发出一道神雷来，向着三人轰去。
　　这雷，是都天神雷！
　　能开天辟地，包罗万象，是造化之机，是灭世之源，是一切雷法的源头，是洪荒最强的雷法。
　　轰隆隆！
　　都天神雷所过，一切都变了，法则在更易，世界在重新开辟，一方神秘世界徐徐铺开，瑰丽多姿，恢宏无比，将帝俊三人笼罩。
　　置身于这方世界之中，帝俊三人只觉自己的先天本源在不断的流逝，成为这个世界的养分，供祂成长。
　　“这是什么神通？”
　　“好强！超乎想象的强！”
　　这神通，无视任何防御，直接从先天本源入手，在洪荒之中，简直闻所问闻，匪夷所思到了极点。
　　先天本源才是一切的根本，先天本源要是没了，也就是死了。
　　而且，没了先天本源，就算复活之后，境界不失，力量也会大跌，再难恢复到巅峰状态。
　　就如东王公一般，复活之后，虽然还是大罗金仙，但混的却一年不如一年。
　　“杀！”
　　心知先天本源丢失的后果，帝俊三人不敢犹豫，当即爆发自己所有的力量，施展最强神通，要崩碎眼前的世界。
　　轰！
　　在三人的全力施为下，都天世界轰然破碎，化作巨大的毁灭潮汐，继续朝祂们卷来。
　　“周天星辰大阵，杀！”
　　无尽星光垂落，化作一道无垠星河，浩浩荡荡，荡灭毁灭潮汐，冲向盘古真身。
　　“小道尔！”
　　盘古真身对着虚空一抓，浩瀚光芒浮现，在祂手中汇聚成一把巨斧虚影，朝着周天星辰大阵，狠狠挥下。
　　一瞬间，天地都失去了意义，只剩下了一道光，耀眼无比，白茫茫一片，什么都不可见了。
　　咔嚓！
　　不知过去了多久，天地间忽然传来了一阵巨大的破碎声，打破了长久的宁静。
　　寻声望去，就见星空之上，浮现出了一道巨大的裂缝。那被妖族寄予厚望的周天星辰大阵，被盘古真身一斧劈开。
　　“破！”
　　不给妖族反应的时间，盘古真身挥起巨斧，又是一斧挥下，将满天阵纹通通斩灭。
　　而没了阵纹的连接，周天星辰大阵再难以维持，随之破了破开。
　　顿时，周天星幡接连破碎，一众妖神吐血而出，就连周天星辰，都暗淡了不少。
　　周天星辰大阵威力无穷，其反噬之力自然也同样惊人，幸亏这些妖神皆是大罗金仙修为，这才没有当场死亡，只是受了伤。
　　否则，怕是会被当场震成齑粉！
　　“嘶！”
　　“盘古真身，竟这般强大？”
　　虽然知晓盘古真身绝对强大，但仅是两斧，就破开了妖族引以为傲的周天星辰大阵，这是一众大神通者所没有想到的。
　　就是圣人，都没有这个力量吧？
　　巫族竟这般强大，使得妖族连还手之力都没有。
　　这场大战，若无意外，结局已经定下。
　　妖族，将要成为历史。
　　此事，却是大神通者们想多了。
　　盘古真身的威力这么强，概因祂是第一次现世，汇聚了残留在洪荒之中的盘古力量，这才导致了祂具有远超圣人的力量。
　　可这股力量，终究只是外力，用不了多久，就会消散。
　　若是这些大神通者们，仔细观察盘古真身，就会发现，祂的力量正在不断衰弱。
　　盘古真身就算再强，祂也不是真正的盘古肉身，只是十二祖巫借助阵法，强行凝聚出来的罢了。
　　受到十二祖巫实力的影响，盘古真身的力量，最多只能发挥出混元道境大圆满的实力。
　　想要再强的话，就需要十二祖巫继续提升实力了。
　　……
　　周天星辰大阵被破，其影响远比想象中的要大，整个星空都在颤抖，一块块碎片从星辰脱离，化作陨石砸落在洪荒大地上。
　　不知造殃及了多少无辜的生灵，造下了无边的杀孽。一时间，洪荒大地上哀嚎遍野，满目疮痍。
　　“嗯？”
　　“那是什么？”
　　紫微星上，自妖族启动周天星辰大阵后，风紫宸就紧紧地盯着它，试图记下周天星辰大阵的一切变化，以此来改进自己的星河宙光大阵。
　　所以，就在周天星辰大阵破碎，星空因此失衡的瞬间，风紫宸从那星空最深处，发现了一缕别样的气机。
　　心下好奇，风紫宸趁着帝俊的心神，完全被巫族吸引的机会，放出神念，循着那缕别样的气机，向星空深处探去。
　　“这是……”
　　“先天至宝的胚胎！”
　　“星空深处，居然孕育着一件先天至宝！”
　　“为何从未听人提及过？”
　　在那星空深处，风紫宸发现了一个被无尽星光环绕的道胎，在那道胎之中，可以清楚的看到，一张描绘着周天星辰的道图。
　　那是先天至宝——周天星辰图！
　　它是星辰之道的载体，上面烙印着周天星辰的印记，记录着周天星辰运转的轨迹，有着种种不可思议的能力，威力无穷。

第二百六十九章 两尊混元大罗金仙
　　周天星辰大阵，之所以不敌十二都天神煞大阵，就是因为缺少着周天星辰图作为主阵之物。
　　河图洛书虽是不凡，隐藏着先天九宫之道的秘密，但它们是洪荒水域至宝，记录着洪荒水脉流向，与周天星辰，着实不搭。
　　帝俊用河图洛书主持周天星辰，怎么可能催发它的全部威能？
　　以不完整的周天星辰大阵，对抗完整的都天神煞大阵，被击破，并不意外。
　　“也对，周天星辰这般重要，孕育出一件先天至宝才算正常，无法孕育才是大问题！”
　　周天星辰是洪荒天地最重要的组成部分，三光分化，才有了洪荒无垠的空间。
　　更何况，它们还与大地灵穴一一对应，释放出无尽的星辰之精，哺育了洪荒无尽生灵。
　　如此重要之地，要是没有一件先天至宝镇压，怎么也说不过去。
　　太一抱混沌钟而生，以至于让世人认为，混沌钟才是镇压无垠虚空的至宝。
　　殊不知，真正镇压周天星辰的先天至宝，至今还未曾出世，尚在孕育之中。
　　就是风紫宸眼前的这桩至宝——周天星辰图。
　　“看来，这件先天至宝，八成是没能孕育成功。不然，我不可能听都没有听过。”
　　风紫宸自后世而来，虽然什么宝物都没见过，但听过的却是不少。
　　就是洪荒有名有姓的先天灵宝，祂大都有过耳闻，何况是更加稀少的先天至宝？
　　要是后世之中，真的有这件至宝存在的话，祂不可能听都没听说过。
　　由此，可以推测出，后世之中并无这件先天至宝的存在。
　　这般想着，风紫宸抓取一缕周天星辰图的气机，结合自己来自后世的记忆，利用先天八卦推算起来。
　　先天八卦这门推演之法，与洪荒流传的推演之法不同，祂并不是通过天道进行推算。
　　而是以先天八相演化大千宇宙，运转天地规则，跨过无尽岁月，从神秘未知的未来中，窥得一丝隐秘。
　　“原来如此！”
　　过了一会，风紫宸结束推演，探知到了一切。
　　在不久的未来，巫妖大决战就会爆发。那一战，恐怖到超乎想象，整个洪荒天地都破碎了。
　　位于战场中心的周天星辰，自然不会幸免于难。星空都碎了，周天也变得破破烂烂，本源大跌。更有无数小型星辰彻底被打成碎片。
　　如此一来，周天星辰自顾不暇，哪还有余力孕育周天星辰图？
　　在天道的干扰下，周天星辰图的先天本源倒流，重新回到周天星辰之中，以修补周天星辰，不至于让他们崩碎。
　　至此，周天星辰图这件先天至宝，还未诞生，就已夭折，彻底消散于洪荒之中。
　　“不过，我既然来了，又怎会允许这种事发生！”
　　“周天星辰图这件先天至宝，我要定了！”
　　一件真正属于星辰之道，且还能统合周天星辰的先天至宝，何其珍贵，风紫宸当然不愿放弃。
　　“看来，要好好谋划一番了！”
　　最后望了一眼周天星辰图，风紫宸徐徐收回了视线。
　　………………
　　“帝俊，今日就是你的死期！”
　　“杀！”
　　盘古真身抡起巨斧，朝着帝俊三人，狠狠挥去。
　　那斧头，平平无奇，没有先天符文点缀，更没有大道气息浮现。有的，只是无与伦比的力量，超乎想象的力量。
　　一斧之下，好似能斩断大道，破灭万法，重开天地一般，任凭帝俊三人如何爆发，只抵挡了一息，就被打得倒飞出去，吐血不止。
　　“哈哈！”
　　“巫族万胜！”
　　大笑一声，盘古真身乘胜追击，大步一跨，来到了帝俊三人面前，举起手中的盘古斧，就要了结三人。
　　“吾为天帝，谁能杀吾？”
　　“天界同源，尽加吾身！”
　　看着朝自己砍来的盘古斧，帝俊面露疯狂之色，猛然结印，引动天地本源加身。
　　轰隆隆！
　　顿时，恐怖的气势从帝俊身上升起，惊动整个洪荒。这一刻，祂的实力，攀升到了一个崭新的层次，混元道境。
　　正是洪荒诸多大神通者，梦寐以求的境界，混元大罗金仙！
　　天界，是远超大千世界无数倍的世界，其本源之浑厚，除了大地本源外，洪荒无物能及。
　　是以，帝俊凭此进入混元道境，洪荒众人皆不觉得奇怪。要不是知道帝俊有这个底牌在，圣人哪里会容忍帝俊压自己一头？
　　“杀！”
　　提着太阳神剑，帝俊猛然一挥，斩出一道璀璨剑光，浩瀚无垠，普照洪荒，将天地都映得白茫茫一片，彻底失了颜色。
　　毫无疑问，这是剑道之力。先天剑道开辟不久，通天教主、帝俊、冥河等人，就接连证就先天剑道，使得先天剑道的威力，倍增！
　　“不自量力！”
　　盘古，力之极致！
　　纵使祖巫化作的盘古真身，远不如真正的盘古，但其力量，也是自身所处境界的极限，几乎同境无敌。
　　当！
　　巨斧轻轻一挥，浩瀚斧光倾泄而出，破碎一切，很轻易的，就将那足以灭杀准圣的剑光扫灭。
　　随后，斧光去势不减，朝帝俊斩去。
　　见此，帝俊连忙提剑横档！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响过后，这把跟随祂无数年的先天神剑，轰然破碎，化成无数碎片，散入洪荒之中，再也不见！
　　同时，斧光也随之消散。
　　“太阳星，来！”
　　这时，太一亦是连连结印，将太阳星的本源，纳入己身。
　　太阳星，不用多说，祂的重要性不言而喻。其全部本源加持在一个人的身上，造就一个混元大罗金仙，不难。
　　“杀！”
　　在太一的背后，徐徐浮现出一个巨大的**，向着盘古真身撞去。
　　这是太一轮，是天道**，是太一的最强手段，亦是太一的无上成就。
　　太一，即道！
　　太一轮，道轮，它是一个无比圆满的圆环，代表着无始无终。它的身上，布满了先天符文，象征着洪荒天地的无尽规则。
　　随着太一轮的移动，这些先天符文，在发光，引动天道之力加持，引动天地规则加持，引动洪荒一切力量的加持！

第二百七十章 演员鸿钧
　　这一次盘古真身挡下太一轮，却是没有向先前一般轻松。
　　“哼！”
　　一斧劈下，盘古真身虽是击碎了太一轮，可却被巨大的反震力，震得连连后退，不由闷哼一声。
　　非是太一的攻击，比帝俊更强。
　　而是过去了这么长的时间，盘古残留的力量消散了不少，使得盘古真身的力量，跌落回混元道境。
　　“祂的力量，跌落了不少！”
　　在场众人，哪一个不是人精，如此明显的变化，祂们如何感应不到。
　　“机会！”
　　“盘古真身的力量，在不断地减弱，只要继续拖下去，我们就要翻盘的希望！”
　　稍一细想，三人就明白了缘由，当即改变战略，不在与盘古真身硬碰硬，而是采用拖延战术。
　　意图拖到盘古真身的力量，衰落到极点，实现绝地大逆转！
　　可惜，帝俊祂们的算盘，却是打错了。盘古真身的力量虽然在跌落，但那跌落的，是盘古残留的力量，祂的本质依然是混元道境大圆满。
　　也就是说，到了混元大罗金仙圆满之境，盘古真身的力量，就跌到底了，不会再有丝毫变化。
　　就这样，帝俊三人放弃与盘古真身拼杀，反而与之缠斗起来，渐渐拖延住了时间。
　　……
　　“砰砰砰……”
　　忽的，在盘古真身体内，响起一阵剧烈的心跳声，按照某种莫名的道韵跳动，宏大无比，震动整个洪荒天地，引得万道共鸣！
　　这是盘古心脏在跳动！
　　不是依靠十二都天神煞大阵，凝聚的盘古真身心脏，而是真正的盘古心脏，属于大道之子，洪荒之父——盘古的心脏。
　　这才是真正的洪荒第一重宝！
　　“死吧！”
　　盘古心脏每一次的跳动，都为盘古真身提供了巨大的力量。握紧盘古斧，盘古真身对着帝俊三人，全力劈出了一斧。
　　“轰！轰！轰！”
　　一连三声巨响，帝俊，太一，伏羲三人，生生被盘古真身打爆！
　　不过，三人终究是洪荒最顶级的大神通者，又那会这般轻易的陨落。只是眨眼，三人就在远方重聚身体，再现世间。
　　“咳咳！”
　　受此重创，三人虽然留得一命，但那一身加持而来的力量，却是离开了身体，重新跌落回准圣境界。
　　“杀……”
　　生怕再出变故，盘古真身没有过多言语，举起手中巨斧，就要给三人最后一击。
　　……
　　“差不多了！”
　　紫霄宫内，鸿钧道祖算了算，觉得盘古残留的力量，已经被祖巫们消耗一空，再无法对祂造成威胁，便身影一闪，朝天庭赶去。
　　“住手！”
　　关键时刻，鸿钧道祖突然现身，将劈向帝俊三人的巨斧挡下，救下了三人。
　　“呔…”
　　“鸿钧道人，你这是何意？”
　　骤然被人拦下，盘古真身不由一怒，朝鸿钧道人质问道。
　　“妖族维持天地秩序，于洪荒有功，不当灭！”
　　打量了一会盘古真身，鸿钧道祖冷漠的说道。
　　“鸿钧，你……”
　　指着鸿钧道祖，盘古真身被气得所不出话来。
　　“早就听闻，道祖鸿钧以身合道，至公至正，轻易不会插手洪荒之事。今日一见，方知传闻就是传闻，信不得啊！”
　　过了半响，盘古真身才一脸讥讽的说道。
　　可随后，祂的脸就猛然一沉，朝着鸿钧冷声呵道：
　　“今日我巫族奉父神之命，兴兵讨伐妖族，以定洪荒！”
　　“谁若敢拦，就是我巫族之敌！”
　　“鸿钧，我且问你，你到底是让，还是不让开？”
　　说到最后，盘古真身的身上，已满是杀意，都天神煞之气汹涌而出，席卷八荒。
　　“贫道说了，妖族于洪荒有大功，不当灭！”
　　摇了摇头，鸿钧道祖的语气没有丝毫变化，似乎对巫族的威胁，完全不放在心上。
　　“好个偏心的老儿……”
　　“且吃吾一斧！”
　　见鸿钧道祖态度如此坚决，盘古真身心中愤怒，举起斧头，直接砍了过去。
　　“回去！”
　　鸿钧道人大袖一挥，恐怖的力量爆发，将盘古真身生生打落天界，跌落到洪荒大地上。
　　“你……”
　　站稳身子，盘古真身刚想指着鸿钧道人开口大骂，就见一道紫光闪过，盘古真身骤然消失，十二祖巫接连浮现。
　　“怎会……”
　　这下，祖巫们老实了，望着天上的鸿钧道人，心中纵使愤恨万分，也不敢有丝毫言语。
　　“这……”
　　“师尊(老师)的实力，竟这般强大？”
　　远方，看到这一幕的圣人，以及诸多大神通者，不由惊叹道。
　　那么强大的盘古真身，竟然被老师一招秒了，祂的实力，愈发让人琢磨不透了。
　　“见过老师！”
　　这时，帝俊三人才走上前来，向鸿钧道祖行礼道。
　　“起来吧！”
　　点了点头，鸿钧道祖向三人示意道。
　　“从此之后，妖管天，巫掌地，十万年内，不得再起争端！”
　　看了看妖族，再看了看巫族，鸿钧道祖说道。
　　“是，弟子谨遵老师法旨！”
　　帝俊三人连忙齐声说道。此事，对妖族明显是好事，祂们没有理由拒绝。
　　“知道了！”
　　“儿郎们，我们走，且饶过妖族这一次！”
　　有鸿钧道人在，十二祖巫心知自己占不到便宜，遂大手一挥，召回巫族大军，离开了此地。
　　“尔等好自为之！”
　　最后看了一眼帝俊三人，鸿钧道祖也随之离开。
　　……
　　“嘶！”
　　“这盘古真身好硬！”
　　刚一回到紫霄宫，鸿钧道祖的脸色就变了，不禁骤起了眉头，连连晃动手臂，再无半分先前的淡然之态。
　　别看鸿钧道人对付盘古真身时，轻描淡写，随意一击，就打散了盘古真身，破了十二都天神煞大阵。
　　可那一击，蕴含的可不止祂的力量，还有天道的力量。这才能在一击间，将盘古真身击败。
　　但纵使如此，鸿钧道祖施法的手臂，依旧被巨大的反震力，震得颤抖不已。
　　若非祂要顾及到自己的形象，恐怕会忍不住当场叫出声来。
　　幸好，祂忍住了。
　　如今回到紫霄宫内，再无旁人，鸿钧道人方能不顾形象的叫出声来，而不用担心被外人发现。

第二百七十一章 人道皇庭
　　不过还好，祂的一番苦心，总算没有白费，那一招，彻底震撼住了洪荒众人。
　　想必，此次过后，鸿钧道人的形象，在一众大神通者眼中，势必会变得更加高大、深不可测，再无人敢违逆祂的命令。
　　“妖族、巫族……”
　　“真是麻烦啊！”
　　想到巫妖二族，就是以鸿钧道人的修为，也不免有些头疼。
　　“唉，这些圣人啊……”
　　“就不能静下心来，好好修炼吗？非要参和进这些俗事之中，把洪荒搅得乱糟糟的。”
　　鸿钧道人何许修为，准提自以为自己做得隐蔽，无人能够发觉，可祂如何能瞒得过鸿钧道人的眼睛？
　　此事缘由，鸿钧道人自然心知肚明。
　　……
　　“大哥，那鸿钧道人实在欺人太甚，竟然如此偏袒妖族，欺辱我巫族，真是妄为道祖。”
　　“得亏我以前还以为，祂是个好人呢？”
　　盘古殿内，一众祖巫骂骂咧咧不已。
　　“好人？”
　　“洪能活到今天的，哪还有什么好人！”
　　“洪荒之中，不是没有好人，而是真正的好人，都死了，顺便还被泼了一身脏水。”
　　“反正死人也不能说话，更不会站出来反驳，不就只能任由活人污蔑吗？”
　　听到众人的言语，帝江冷冷一笑，说道。
　　“那道祖鸿钧能活到今天，不知经历了多少算计，稍微用脑子想想就知道，祂不可能是个好人。”
　　“好人的另一个称呼，叫做傻子！”
　　“祂鸿钧是傻子吗？”
　　可不是吗，在洪荒做好事，那叫聪明；在洪荒做好人，不是傻子又是什么？
　　洪荒之中坏人那么多，本来大家都一样，看不出什么问题来。可猛然出现一个大好人，这一对比，什么都出来了。
　　那些坏人要不照死里面算计这个好人，如何对得起坏人这个身份？
　　“红云不就是好人吗？”
　　“可你们看看，祂死了之后，除了镇元子外，还有谁想着为祂报仇？昔日受祂帮助的人，更是连面都没露一下，全都装聋作哑。”
　　“惊动整个洪荒的事，愣是装作没看见。”
　　“看到没，这就是好人的下场！”
　　“且在等等，要不了多久，洪荒之中就会流传出红云的坏话，把祂的名声，彻底搞臭！”
　　“不然的话，那些受到红云帮助的先天神魔们，还有何颜面，立足于洪荒！”
　　对于先天神魔的性格，帝江看得很透彻。好人，在洪荒之中，是没有生存余地的。
　　“好了，说了这么多，就是要告诉你们：”
　　“在洪荒，做好事可以，做好人却是万万不行！”
　　说到这里，帝江猛地将目光看向了后土，严厉地对祂说道：
　　“尤其是你，现在洪荒之中，已经在流传后土娘娘慈悲之名。”
　　“大哥希望你能把好握好尺度，分清好人与好事间的界限。”
　　“红云之鉴就在眼前，莫要重蹈祂的覆辙！”
　　对于这个妹妹，帝江很是无奈。
　　或许是受大地的影响，后土的性格与其它的祖巫，完全不同。没有丝毫暴虐之气，反而充满了神圣祥和之气，一点都不像巫族。
　　不，或许，祂的样子，才是巫族真正该有的样子。
　　后土生有慈悲心，对洪荒众生满是怜悯，一直在洪荒中行功德之事，倍受洪荒众生爱戴。
　　这本来没什么，但红云陨落后，帝江就忍不住生出担心之念，若是后土继续这样下去，难保不会被外人利用，步了红云的后尘。
　　是以，才有了眼下这一幕。
　　“大哥放心，后土自有分寸！”
　　点了点头，后土回道。
　　“你有分寸就好，那大哥就不多说什么了。”
　　“倒是洪荒堪舆图之事，需要抓紧完成。”
　　“鸿钧实力深不可测，远非我等可以抗衡。有祂庇护着妖族，我等灭掉妖族的计划，看来是行不通了。”
　　“现如今，唯有想办法增添我巫族底蕴，提升我族实力，方为上策。以待十万年后，一举覆灭妖族。”
　　“那时，就算是鸿钧，也说不出什么话来。”
　　“这段时间，就劳烦各位弟弟妹妹多辛苦一些，争取早日绘制出洪荒堪舆图。”
　　站起身来，帝江说道。
　　“为了巫族，我等义不容辞！”
　　众祖巫起身回了一句，就转身出了盘古殿。
　　……
　　“此战过后，洪荒再也不会平静了。”
　　东海之滨，风紫宸望着渐渐恢复清明的天空，不由感慨道。
　　巫妖二战过后，洪荒将会迎来一系列变故，每一件事，都影响深远，足以改变无穷未来，生出无数变数。
　　后土化轮回，三清分家，嫦娥奔月……这些令人无法想象的大事，都会接踵而来。
　　而这些大事过后，人族也将会迎来自诞生以来，最恐怖，最危险的劫难，妖族屠人！
　　“该早做准备了！”
　　叹了口气，风紫宸转身返回人族祖庙，继续炼制人道皇庭。
　　这可是人族的传承至宝，足以为人族立下万世之基，马虎不得。
　　不过，也不急。
　　鸿钧道祖虽然只是规定，巫妖二族十万年内不得大战，但巫妖二族这股气泄了，不准备个几百万年，恐怕也不会打起来。
　　也就是说，风紫宸最少还有一百万年的准备时间。
　　…………
　　十万年后，人族祖庙忽然爆发璀璨光芒，直冲云霄。随后，人道伟力倾泄而出，直欲席卷洪荒。
　　“定！”
　　关键时刻，风紫宸祭出鸿蒙道钟，封锁十方虚空，将人道伟力造成的动静，及时遮掩下来。
　　如此，人道伟力的波动才没有惊动洪荒，引来一些不怀好意的目光。
　　当然，风紫宸的动作再快，也无法瞒过娲皇宫内的女娲娘娘。毕竟，人族祖庙就在祂的眼皮子底下。
　　而在祖庙内，无垠虚空的最深处，那里，有一座巨大的神城，静静地浮在那里。通体流转着人道气息，释放出无尽的光辉，照亮整个虚空。
　　那是人道皇庭，经过风紫宸十数万年的努力，终于炼制成功了。
　　人道皇庭，一城，二殿，三宫，四门……象征着道生一，一生二，二生三，三生万物之意。

第二百七十二章 欲炼人皇印
　　一城，指的是人道皇庭本身，象征着一元之意；
　　两殿，指的是祖殿和圣殿。
　　圣殿，供奉着女娲娘娘，五行圣兽，以及人族的大罗金仙们。若是在未来，有大神通者对出面庇护人族，亦可将祂们供奉其中。
　　祖殿，供奉着人族的先烈们。那些为了人族发展，而壮烈牺牲的族人们，他们虽然身死，但精神不灭。
　　他们会沉眠在祖殿内，永远的享受着人族的香火供奉，等待着归来的那一天。
　　这两殿，一主生，一主死，以生死演化阴阳之道，阐述两仪之理。
　　三宫，即人皇，皇后，太子也，以此三者调和阴阳，运转三才，象征三才之道。
　　四门，指的是东西南北四门，暗合四方四象，代表着四象之道。
　　五行、六合、七曜、八卦、九宫、十方，这些天地之道，人道皇庭之内，皆有建筑象征其意。
　　人道皇庭，是以混沌大阵为基础打造的神城，其建筑本身，自然具有非同一般的意义，与构成混沌大阵的十大先天道图，一一对应。
　　这是人道皇庭，是大道神城，蕴含混沌至理，阐述大道奥义，包罗万象，衍生万道。
　　“好！”
　　“只有这样的至宝，才能世世代代的传下去，以作为人族万世不灭的根基。”
　　“有这座皇庭在，就算以后人族面临的环境再苦，再艰难，也能保证传承不失。”
　　在风紫宸的眼中，人道皇庭不止是一件至宝，它还是人族的未来，担负着壮大人族的重任。
　　“混沌珠，来！”
　　风紫宸手一伸，混沌珠自动出现在祂的手中，绽放出蒙蒙毫光。
　　“去！”
　　一挥手，风紫宸将混沌珠打入人道皇庭中心。
　　顿时，混沌之气汹涌而出，先天道图一一铺开，组成大道神图，与人道皇庭合一。
　　轰！
　　人道皇庭的威能彻底被激发了，身上的光芒，更加璀璨了，有先天阵纹浮现，那是混沌大阵，就是它激发了人道皇庭的威能。
　　吼吼吼……
　　这一刻，有万灵显化，仰天咆哮不止，浩瀚神威轰然而出，尽情彰显着人道皇庭的伟岸与强大。
　　“皇庭，天下权力之中枢！”
　　望着眼前的人道皇庭，风紫宸忽然想到一事，在后世之中，无论大小皇庭，皆有玉玺以示正统。祂这个人道第一皇庭，却是缺了此物。
　　另外，玉玺的作用，不止象征着正统那么简单，它还是权力的象征，具有统合一切力量的能力。
　　它还能镇压气运，是最适合作为传承之宝的器物。
　　这样想着，风紫宸再看向人道皇庭时，总觉得它缺少了什么，再不像先前那么完美。
　　“也是，人道皇庭虽然打造完成，但却缺少镇压之物，无法做到整合一切力量。”
　　“就算以后想要传下去，也是麻烦无比。”
　　“看来，这人道玉玺，还是得炼制一个。”
　　想到有一个玉玺的好处，风紫宸心动了，决定自己炼制一个。
　　虽然，后世之中，人族也有着自己的传承之宝---崆峒印。
　　但那是三皇时代孕育的至宝，现在可还是巫妖时代，等它出世，还不知道要等多少年呢？
　　所以，对如今等着急用的风紫宸来说，崆峒印却是无用。
　　“既然要炼制人皇印，那我就炼一个最好的，使它成为真正的人道至宝，统领洪荒万族，承接人道气运，彻底取代崆峒印的地位。”
　　风紫宸有着自己的傲气，不炼则已，要炼，自己的大印，就一定要是洪荒第一，完全代表着人族正统，人道传承，没有之一。
　　至于以后崆峒印出世，该如何安置，风紫宸表示，有了人皇印，还要崆峒印作甚？
　　反正在后世之中，崆峒印虽然是人族至宝，但却从未被人族真正的掌控过。从头到尾，崆峒印的主人，只有一个，那就是太清圣人。
　　哪怕三皇如日中天，汇聚人道气运，执掌万族兴衰，也只是替太清圣人代执崆峒印，远远算不上它真正的主人。
　　想一想，作为人皇的象征，崆峒印历经三皇五帝，汇聚了不知多少人族气运，说是人族族器也不为过。
　　可就是如此重要的宝物，却不在人族的掌控之中，这不是搞笑的吗？
　　人族奋斗无数岁月，无数先人为之抛头颅、洒热血所得的成果，却要凭白分给太清圣人一份，任祂坐享其成。
　　不仅如此，分享完成果后，还要对祂感恩戴德。
　　这……如何能忍？
　　既然如此，崆峒印不要也罢！
　　这种对人族万分重要，却完全不受人族掌控的东西，留着，不仅对人族的发展，没有半分益处。
　　反而会制约人族的发展，更会帮助外人，抢夺人族的劳动果实。
　　所以，崆峒印就算再好，若无法被人族掌控，那也不能留着。
　　现在，祂风紫宸就要炼制一枚，真正属于人族的人皇印，以作为人族的传承至宝，彻底废了崆峒印。
　　当下，风紫宸心神一动，取出了自归墟得来的盘古指骨。此宝，祂原本是打算供奉在祖庙内的，以增加人族气运。
　　但如今，祂要炼制人皇印，还有比盘古指骨更好的材料吗？
　　这是洪荒最好的宝物，也是最能代表洪荒正统的宝物。
　　试问，在洪荒之中，还有什么宝物，比世界开辟者遗留下的残躯，更能代表正统？
　　没有！
　　盘古残躯，是洪荒最能代表正统的宝物，没有之一。
　　而能代表洪荒正统的宝物，莫说是代表人族正统，就是代表人道正统也够了。
　　崆峒印与之相比，宛若荧火比之皓月，完全没有可比性。
　　若非盘古指骨内的道韵尽失，此宝完全足以炼制为天帝印，成为整个洪荒天地的象征，至高无上，一举成为先天至宝。
　　可惜，此宝为了磨灭混沌魔神，一身大道神韵，尽数流失，除了坚不可摧的骨体，什么都没有剩下。
　　不然，祂直接就能化作一件先天至宝了，又何须外人来炼制。
　　就算如此，以盘古指骨炼制人皇印，最差也是一件极品先天至宝。可比崆峒印这件后天至宝强多了。

第二百七十三章 天地人三道的强弱
　　先天，天生就比后天强大！
　　所谓的后天至宝能媲美先天灵宝，也只是在威力上能媲美罢了，在别的方面则远远不如。
　　至于威力超过先天灵宝的后天至宝，终究只是少数，整个洪荒流传的，也就只有三件：
　　浮屠塔、翻天印、崆峒印。
　　这三宝的材质，都是顶级，自然能超过寻常先天灵宝。但也因此，这三件至宝的情况，不具备普遍性，都是可遇不可求的。
　　不然，后天至宝的极致，就不是逆反先天，成就先天灵宝了。
　　……
　　“大道尊在上，后辈子弟风紫宸，今欲炼人皇印，以承人道传承，维护万灵秩序，还望大道尊成全。”
　　将盘古指骨放置在祭坛上，风紫宸整了整衣服，恭敬地拜道。
　　盘古指骨何其坚硬，哪里会是风紫宸能炼化的，就是祂拿着先天至宝轰上数百年，也不可能将其打碎。
　　除非是排名前十的混沌魔神来了，否则，就是换做鸿钧道祖亲至，也未必能将其击碎。
　　想要炼化盘古指骨的唯一办法，那就是祷告盘古，让祂主动化去。
　　这才有了当前这一幕！
　　至于盘古会不会同意，风紫宸完全不担心。
　　不说祂甚得盘古的青睐，就说祂身上还有着盘古交代的重任，就是为了给风紫宸一些好处，盘古也不可能拒绝。
　　果然，风紫宸的请求还没有过去多久，祭坛上的盘古指骨，就发生了变化。有紫光闪耀，盘古指骨渐渐融化，形成一团紫色的液体。
　　盘古的骨头，是紫色的。
　　因为紫色，是大道的颜色，这是天下间，最尊贵的颜色。
　　“多谢大道尊成全！”
　　看到盘古指骨的变化，风紫宸连忙拜道。
　　“今后，紫宸定当以守护洪荒为己任，以报大道尊之恩。”
　　想了想，风紫宸又立誓道。
　　至于感谢的话，风紫宸没说，也没有必要说。
　　加快洪荒的演化，守护洪荒的安危，就是对盘古最大的回报。言语上的感谢再多，也不如实际行动，来得实在。
　　当然，就算风紫宸什么都不保证，盘古也不会在意的。
　　因为，盘古对洪荒的爱，是无私的，祂不需要众生的感谢，众生的感谢，也对祂毫无意义。
　　“混沌珠！”
　　顶着眼前的紫色液体良久，风紫宸轻唤一声，从人道皇庭之内，召回了混沌珠。
　　盘古指骨虽好，但祂毕竟失了一身道韵，就算炼制成了人皇印，除了镇压气运，以及无比坚硬外，便再无其它能力了。
　　这可不是风紫宸想要的。
　　祂想要的，是一件威力无穷的先天至宝，足以镇压万世，而不是除了坚硬外，便再无用处的先天灵宝。
　　所以，风紫宸取来了混沌珠。
　　祂要以混沌珠为核心，盘古指骨为主体，打造一枚足以承载整个人道皇庭的人皇印，让它在人道伟力的加持下，彻底蜕变为人道至宝。
　　风紫宸相信，本就处于半步先天至宝状态的混沌珠，与盘古指骨合一后，肯定能晋升为先天至宝。
　　就算不能，再加上人道伟力，也足够了。
　　其实，对于混沌珠晋升为先天至宝，风紫宸的心中，隐隐还有着一种担忧。祂怕天道不允许，先天至宝级别的混沌珠存在。
　　这并不是祂胡乱猜测得出的结论，而是有着前例可循。
　　对于混沌至宝，天道一直都是无比忌惮的。
　　因为祂们强大的威能，足以干扰洪荒的运转，破坏天地的平衡。
　　所以，天道断不会容许混沌至宝的存在，哪怕是可能，也不行。
　　君不见三十六品混沌青莲，盘古开天地时，祂出了大力，于洪荒天地而言，祂完全可以称得上开天圣器。
　　但就是如此，混沌青莲的遗留下来的先天至宝，二十四品造化青莲，因为有着成长为混沌青莲的可能，便被天道借三清之手，彻底毁去。
　　由此可见，天道对混沌至宝的忌惮，连开天圣器都不放过。
　　而有着如此地位的混沌青莲，都被天道弄得支离破碎。那地位远不如混沌青莲的混沌珠，若是想要晋级为先天至宝。
　　恐怕，祂的下场，会更惨。说不定会直接引来最可怕的天诛，被当场毁灭，彻底不存在。
　　不过，融入了盘古指骨，再加上人道伟力的加持，天道投鼠忌器，未必敢毁灭混沌珠。
　　天道与人道之间谁强，风紫宸觉得，应该是天道更强。但风紫宸更加知道，天道却决不可能对人道动手。
　　天地人三道，就是盘古的精气神所化！
　　按照修行之理来看，精气神三者中，神最高，气次之，精最低。所以，天道最强，地道次之，人道再次之。
　　但修行之道：炼精化气，炼气化神。
　　由此可见，精以生气，气以生神，精才是气与神的根本。
　　也就是说，天地人三道中，人道虽然是最弱的，但祂却是地道与天道的根本。
　　没了天道，人道与地道联手，或许能诞生出新的天道来。
　　可倘若没了人道，地道与天道就丧失了根本，恐怕坚持不了多久，就会失去存在的意义，彻底消亡，洪荒天地也会因此毁灭。
　　所以，风紫宸敢肯定，天道绝不会对人道出手。
　　说不得到了最后，天道也只能捏着鼻子，承认先天至宝混沌珠的存在。
　　不，那时，就不在是混沌珠了，而是人皇印。
　　“人族必兴！”
　　默默地喊了一声，风紫宸先是将混沌珠放入紫色液体中，然后引动人道伟力，开始祭炼人皇印。
　　既然是要炼制人道至宝，那肯定是人道炼制最为合适，也肯定比风紫宸炼制的人皇印，更强也更完美。
　　想了想，风紫宸一咬牙，将人皇果位从自己身上剥离，一并融入正在炼制的人皇印中。
　　做为人皇的象征，如果不具备帝皇紫气，如何威压四海，执掌宇内？
　　不仅如此，融入了人皇果位，今后再有人执掌人皇印者，即可一步登天，直接踏入准圣后期，成为人族皇者！
　　此印，彻底成了人皇的象征。
　　人皇印，非是一人之器，而是一族之器，如此，方能成为真正的传承至宝。

第二百七十四章 先天至宝(求订阅)
　　人道皇庭以及人皇印，是风紫宸专门为人族炼制的传承至宝，好在祂离开人族后，继续替祂守护着人族。
　　所以，风紫宸炼制起来，自然是尽心尽力，用的，都是祂自己身上最好的宝贝。
　　祂的道途，在无垠星空，在天地宇宙的中心，在精彩纷呈的洪荒，而非是在这人族一隅之地。
　　祂，终究是要离开人族的。
　　屠人之劫过后，风紫宸就会离开人族，回到紫微星中，静待巫妖量劫结束。
　　之后，祂就会以紫微大帝的身份重临洪荒，铸造属于祂的传说。
　　现在，能为人族做些什么，就尽量去做，以免未来留下遗憾。
　　……
　　先天至宝，夺尽天地造化而生，蕴含宇宙至理，是真正的天地瑰宝。
　　在理论上，先天至宝是与混元大罗金仙等同的存在。
　　炼制一件先天至宝，所耗费的心力必然是惊人的。还好，此次炼制人皇印，风紫宸只负责提供材料，其余的，都是由人道亲自出手炼制。
　　不然的话，让风紫宸自己来炼，就算是在材料齐全的情况下，耗尽全部心力，祂也炼不出来。
　　如此，又是一万年过去了。
　　先天至宝的炼制，太过艰难。在准备充足的情况下，即使以人道的能为，也炼制了一万年，方才功成。
　　“这就是先天至宝吗？”
　　“果然非同一般！”
　　此刻，在风紫宸的眼前，混沌珠以及盘古指骨，早已消失不见，现场留下的，唯有一枚紫色的大印。
　　这是人皇印，先天至宝人皇印！
　　由人道炼制而成的先天至宝，是能代表人道意志，承载人道的至宝。
　　人皇印，祂不仅是人族的印，祂还是属于人道的印，是人道至高权力的象征，代表着无上权力，能主宰万族，调动万灵之力。
　　当然，调动万族之力，风紫宸还是不敢的。
　　真当巫妖二族没了啊？
　　真要调动万族之力，估计力量还没调来，就先被巫妖二族的高手感知到了，顺手将风紫宸拍死。
　　上次一战，巫妖二族已经以自身强大的实力，向洪荒宣告了：
　　祂们，无惧圣人！
　　所以，面对巫妖二族，风紫宸绝无抗衡的能力。现如今的人皇印，只能是人族皇印，而非是人道皇印。
　　时代不同，或许在未来，等属于巫妖的时代过去，人皇印才能真正爆发出全部的威能。
　　可现在不能，巫妖二族的光芒，实在太过耀眼，将一切都掩盖了，连圣人都无法与之争辉，先天至宝更是不能。
　　不是风紫宸太弱，是巫妖二族太强。
　　“且在等等！”
　　“巫妖二族的运，快要终了！”
　　收回多余的念头，风紫宸将目光看向了人皇印。
　　这可是先天至宝啊，洪荒最顶级的法宝，祂还是第一次见。
　　人皇印就那么静静地浮在空中，没有大道相随，没有法则显化，更没有丝毫异象彰显。
　　除了周身缭绕着的柔和紫光，在彰显神异外，祂，看起来平平无奇，连寻常的后天灵宝都比不上。
　　可就是这个毫不起眼的大印，却是洪荒众生梦寐以求的先天至宝，整个洪荒，也不超过十件。
　　返璞归真！
　　唯有这句话，方能解释人皇印如今的状态。
　　伸出手来，风紫宸摸向人皇印。
　　“轰！”
　　这一刻，人皇印爆发了，好似璀璨的星河，祂的身上，绽放出了无与伦比的光，耀眼无比。
　　一挂挂星河从祂身上垂落，携带着无数的星辰，壮阔无比，散发着令人恐怖的气息，席卷了苍茫虚空，甚至是，威慑诸天，震荡大千宇宙。
　　一时间，洪荒之中也不知道有多少人颤抖，软倒在地上，竟不受控制的，源自灵魂的臣服，要对其叩首，就像面对一尊皇者般。
　　人道，是万灵！
　　人皇，是万灵之皇！
　　人皇印，是人皇的象征，是祂执掌万灵的依仗所在。
　　故此，人皇印出世，就如人皇亲临，万灵顷刻间就生出了感应，要对祂顶礼膜拜，以示尊崇。
　　随后，那星河越来越璀璨，散发滔天威压，携带着的无数星辰也越来越大，并露出真容。
　　那些星辰，又哪里是什么星辰，分明是一尊尊巨大的身影。因为散发着耀眼的光，远远望去，才像是一颗又一颗明亮的星辰。
　　这一尊尊身影，就是万灵，是人道在外的显化，蕴含无尽的力量，简直要毁灭一切，将诸世界打回原点！
　　祂们宛如神魔降临，高高在上，似要撕碎大地。又像是一方宏大的世界失控，要撕裂整片宇宙，毁灭气息暴涨！
　　便是大神通者们，都骇然了。这股力量，太可怕了，足以撼动人的心灵，让人生不出抗衡之心，连天地都在颤栗。
　　有先天至宝诞生了！
　　而且，还是属于人道的至宝。
　　这一刻，冥冥之中有股明悟，浮现在了众多大神通者的心头，让祂们得知了事情的缘由。
　　“先天至宝！！！”
　　“在哪里？”
　　没有丝毫犹豫的，大神通者们动了，强横的神念从祂们体内升起，席卷整个洪荒，欲找出人道至宝所在。
　　轰！
　　在祂们的神念下，整个洪荒都在震动，虚空发出不堪重负的吱吱声，连天地规则的运转，都出现了短暂的凝滞。
　　洪荒众生更是被压倒在地上，止不住的发抖，心中恐惧到了极点，以为世界将要走向终结。
　　可惜，这些大神通者们失望了，祂们搜遍了，祂们所能搜查的每一个角落，都未曾发现先天至宝的任何踪迹。
　　若非天地间还残留着，先天至宝出世时所泄露的气息，祂们还以为刚才的感知，都是一种错觉。
　　“罢了！”
　　“终究是与吾等无缘！”
　　数声叹息过后，游荡在虚空中的神念接连退去，洪荒，再次恢复了平静。蒙在众生心头的死亡阴影，也徐徐消散。
　　先天至宝，混元如一，无缺无漏，蕴含一条完整的大道，是洪荒最为完美的存在。祂的本质，可与混元大罗金仙等同。
　　也就是说，一件先天至宝，就相当于一尊混元大罗金仙。

第二百七十五章 岁月变迁
　　混元大罗金仙的先天本源，就是先天至宝的胚胎。
　　就算先天至宝有着种种限制，祂的本质，依旧高于大神通者。如此一来，那些大神通者们，凭什么能算出先天至宝的下落？
　　至于圣人，那也算不出先天至宝的下落。
　　先天至宝无法诞生灵智，没有化形的可能，就是因为如此，祂们空有圣人的实力，而无法主动发挥。
　　所谓有得必有失，先天至宝虽然失去了化形的可能，但在屏蔽天机一道上，却取得了难以想象的成就。
　　除非是先天至宝主动现身，否则的话，就算是圣人将整个洪荒，都翻了过来，也找不到任何先天至宝的踪迹。
　　要不然，接引准提二圣早就满洪荒的去找先天至宝了，也不会像现在这样，安稳的坐在须弥山上，望着三清手上的先天至宝流口水。
　　实在是，祂们找不到啊！
　　……
　　将人皇印拿在手中，风紫宸有一种感觉，仿佛祂拿的不是人皇印，而是整个万族。这一刻，祂好似能掌握万族的兴衰，主宰无数生灵的生死。
　　当然，风紫宸心中明白，这只是错觉罢了。
　　主宰万灵生死，那是属于真正人皇的权力。而祂，只是人族皇者，离人皇还有很长的一段路要走，现在还远远做不到这一点。
　　最多，也就能主宰人族生死，借助一点万灵之力。
　　“起！”
　　将心神沉入人皇印，刹那间，关于人道皇庭的一切，都映照在了风紫宸的识海之中。
　　没错，就是人道皇庭！
　　人皇印除了是人道至宝外，还是人道皇庭的中枢所在，掌握着人道皇庭的一切。
　　“起！”
　　轰隆隆！
　　整个人道皇庭都在震动，混沌大阵启动，大道神图徐徐铺开，混沌之气汹涌而出，万灵虚影接连浮现。
　　接着，人道皇庭的身影，骤然从此地消失，来到了东海之滨的上空。
　　皇庭浩大无边，刚一浮现，就将太阳遮盖起来，使得东海之滨，忽然陷入昏暗之中。
　　而天空的变化，也在第一时间，引起了人族族人的注意。
　　“那……”
　　“那是什么？”
　　望着空中巨大的神城，此地的族人们，陷入了深深的震撼之中。
　　久居于东海之滨的他们，哪里见过这般浩瀚、威严的皇庭，没有当场惊呼出声，已经是够镇定的了。
　　“这就是陛下说得皇庭吗？”
　　“真是超乎想象的强大！”
　　“是我们孤陋寡闻了！”
　　普通的族人不知道这是什么，但那些人族长老们，稍一细想，就明白了天上那座皇庭的来历。
　　不出意外的话，这就是先前他们的人皇，不惜力排众议也要建立的人族皇庭。
　　仅是远远的望上一眼，以祂们太乙金仙的修为，都感到一股发自内心的恐惧。
　　由此可见，这座皇庭的强大。
　　再回想起先前自己等人，劝阻风紫宸时所说的话，现在看来，不免有些可笑。
　　他们这些人，或许真的老了，跟不上时代了。
　　……
　　不理会族人们的震撼，风紫宸并未露面，而是取出了一副渔网。
　　现如今，人道皇庭还未完善，还需要做一些准备才行。
　　风紫宸的背后，世界树悄无声息的出现，垂下世界本源，向风紫宸手中的渔网烧去。
　　同时，人皇印也在颤动，喷涌出混沌本源，一并向渔网烧去。
　　混沌珠只是作为核心，被风紫宸炼进了人皇印中，其本质，并未被毁灭，依旧存在着，不过是外形改变了而已。
　　而且，变化为人皇印，混沌珠彻底晋升为了先天至宝，孕育的混沌本源，更多了。
　　不仅如此，混沌珠的特性，并未随着祂的改变而消失。仍然可以吸收昔日的碎片，继续晋升。
　　风紫宸手中的渔网，不是别物，正是当年捕获敖雪的那张网，洪荒第一张网，后天功德灵宝。
　　祂取出此网，就如当日炼制燧人灯一般，要再为人族，炼制一件传承之宝。
　　天罗地网！
　　在此网之前，洪荒之中，并未网状灵宝。也就是说，这张网，有大气运，大功德。
　　用它炼制的宝贝，绝对能封锁十方，网罗众生。叫做天罗地网，再合适不过了。
　　…………
　　如今风紫宸的修为，已超越从前太多，炼制这等灵宝，无需再像以前那般费力。
　　没过多久，渔网就与人族气运彻底融合，成了新的传承之宝。
　　“去！”
　　将天罗地网抛出，看着它变大，将人道皇庭笼罩，风紫宸满意的点了点头。
　　就见被天罗地网笼罩后，人道皇庭身上的光辉，逐渐暗淡下来，变得不再那么显眼，普普通通。
　　与洪荒之中普通的城池相比，除了悬浮在空中，也无别的区别了。
　　如今人族实力弱小，还是不要太过张扬的好。
　　广积粮，缓称王，方为上道。
　　“诸位长老，人族皇庭已成，可要随我上去看看？”
　　望着满脸感慨的人族长老们，风紫宸问道。
　　“那是自然！”
　　“这等至宝，实乃我等生平之仅见，弱不上去看上一眼，岂不抱憾终身？”
　　众长老点了点头，激动的说道。
　　于他们而言，就是先天灵宝，都是稀罕物，更何况是人道皇庭，这种人道至宝了。
　　“长老们说笑了！”
　　笑了笑，风紫宸领着诸位长老，朝皇庭内走去。
　　………………
　　而在风紫宸闭关炼制人道皇庭的时候，洪荒也悄然发生了变化。
　　昆仑山上，阐教弟子与截教弟子间的矛盾，愈发不可调和了。
　　两教弟子整日里争吵不休，把昆仑山好好的一个清静圣地，愣是变成了菜市场一般，污言碎语不绝于耳。
　　若非有玄清压着，两教弟子，早就刀兵相向了。
　　不过，即使如此，随着两方矛盾的日益加深，已经影响到了圣人。为此，通天教主与元始天尊，已经吵了好几次架。
　　三清分家，已然不远矣！
　　太阳星上，太一的气势更强了。
　　在祂的身后，太一轮冉冉升起，运转天道至理，映照天地规则，包罗宇宙万象。
　　其转动间，好似有无数世界，生灭其中，演绎种种至理，可怕无比。

第二百七十六章 太一，第一
　　一股圆满无瑕，混元如一的无上道韵，从东皇太一身上散发，扭曲无尽时空，更易天地规则。
　　显然，经过上次一战，东皇太一的实力又进了一步，离混元道境已然不远，似乎随时都可能踏入其中。
　　太一，抱混沌钟而生，堪称真正的纪元之子！
　　在这洪荒之中，无论是过去，还是未来，抱着先天至宝而生的，除祂之外，再无祂人。
　　就是洪荒诞生的第一个先天生灵——鸿钧道人，在出生之时，也远不如太一。
　　身为盘古正宗的三清，以及十二祖巫，在出生之时，亦没有先天至宝伴生。
　　可以说，太一出生时的待遇，是洪荒第一，无人能及。
　　按理来说，顶着如此光环降生的太一，应该是洪荒最璀璨的光，横压一切。
　　事实上，也是如此。
　　自太一降世以来，同辈之中便无人能与其争锋，横推一切敌手，压得同辈中人喘不过气来，在祂的光辉下，黯然失色。
　　若非三清等人，得鸿蒙紫气之助，一步登天，成就圣人果位。这太一的实力，依旧是洪荒第一。
　　以太一的资质而言，就算不能成为圣人，也能成就混元大罗金仙。可到了现在，祂依旧还处于准圣之境，没有跨过那关键的一步。
　　这完全是因为，天庭拖累了祂！
　　没错，就是天庭的拖累。
　　对帝俊等人来说，天庭的建立，有着莫大的好处，能让祂们借助天地气运修行，提升自己的悟性，快速的突破到更高的境界。
　　可这对太一来说，就不同了。
　　天地气运的帮助，祂完全不需要，因为祂的悟性，本就是洪荒最顶级，进无可进。
　　反而是天庭成立后，无数因果汇聚而来，生生拖累了太一的修行。使得祂无法超脱天地，做到混元如一，迟迟突破不了混元道境。
　　在外人看来，是天庭成就了太一东皇的不世威名。但事实却是，天庭拖累了太一，使得祂无法成就混元大罗金仙。
　　不过，太一终究是太一，在与盘古真身的大战中，因祸得福，悟出了混元道意。相信用不了多久，祂就能更近一步，成就混元大罗金仙。
　　那时，将会是洪荒的一场盛况！
　　………………
　　妖族发生变故，巫族也不例外。
　　漫步在洪荒西方大地上，后土不仅面露哀色。
　　这抹哀色，是为西方大地所发。身为大地之母，西方大地的情绪，自然瞒不过后土的感知。
　　那隐藏在大地深处的怨气，清晰的传入了祂的心中，让祂发自内心的，涌出了一股悲伤。
　　一缕缕圣洁的光，从后土身上绽放，向西方大地涌去，蔓延方圆亿万里，将此地的劫气、煞气、怨气，等一系列的隐晦之气，悉数净化。
　　这是大地本源，是后土的根基所在，是祂一身修为所化，是祂的先天本源。也就是说，祂在以折损自己的本源为代价，来挽救西方大地。
　　后土的实力，就算不是洪荒最顶尖，也能排得上一流顶端。祂的先天本源，自然非同一般。全部取出来，就是一件最顶级的先天灵宝。
　　哪怕仅是一部分，帮助一位太乙金仙圆满的修士，突破到大罗金仙，也是轻而易举的。
　　如此神异的宝物，融入任何一处地方，都能造就出一方福地来。可在西方大地上，不行！
　　当年一战，彻底毁了西方，使得此处大地，几乎丧失了复原的可能。
　　后土的实力虽然强大，但比之当年的魔祖罗睺，还是差了不少。
　　魔祖罗睺倾尽一切自爆，所造成的破坏，又岂是后土牺牲一部分先天本源，所能弥补的？
　　要是仅靠大地本源，就能修复西方大地，这么简单的事，接引准提早就做了，如何还会坐视西方大地衰败下去。
　　毕竟，以祂们的实力而言，寻到大地本源并不困难。
　　实在是大地本源无用！
　　为了使西方大地重现生机，祂们能想到的办法，都用了。做为大地瑰宝的大地本源，自然在第一时间就被用上了。
　　但可惜，无用！
　　什么方法都没用！
　　西方大地至此，除非发生改天换地的大变故，不然绝无恢复的可能。
　　否则，鸿钧道祖也不会拿出两尊圣位，来了解这场因果。
　　后土想要以自身先天本源，来修复西方大地，却是想多了。
　　在那大地深处，忽然涌出一股强大的怨念，带着侵蚀一切的力量，将先前后土修复的大地，再次破坏，重新恢复到之前破败的地方。
　　“唉……”
　　“仙魔大战的造成的破坏，竟这般恐怖，无尽岁月过去了，西方大地，仍旧看不到半分恢复的可能！”
　　眼前的变故，并未出乎后土的预料。以祂的修为来说，如何会不知道自己的先天本源无用？
　　可这不是祂不行动的理由。
　　尝试了，或许会失败。
　　但不尝试，绝不会成功。
　　“或许，父神会有办法！”
　　感叹间，后土眼睛一亮，想到了一个可能。
　　这洪荒大地，是盘古的身躯血肉道化而成，祂们没有能力修复洪荒大地，但盘古一定能。
　　盘古，无所不能！
　　这是洪荒公认的。
　　“父神在上，后土冒犯了。”
　　对着虚空行了一礼，后土掐动道决，从盘古殿内，请来了盘古心脏。
　　盘古心脏，是盘古留给巫族最大的馈赠，也是十二祖巫，自认自己比三清更正统的底气所在。
　　要不然，为何祂们会有盘古殿，会有十二都天神煞大阵，会有盘古心脏。而三清，除了开天印记外，就只有天地玄黄塔，远不如祂们。
　　盘古心脏，委实是巫族第一重宝，也是洪荒第一重宝。
　　平日里，巫族都是将祂供奉在盘古殿内，非到关键时刻，不得动用。
　　今日后土能够请来盘古心脏，也不是为了修复西方大地，而是为了绘制洪荒堪舆图。
　　西方大地破损太过严重，想要重新恢复上古地貌，绘制洪荒堪舆图，几乎是不可能了。
　　所以，巫族打算借助盘古心脏的能为，沟通西方大地，从那残留的历史痕迹中，寻到上古西方，最原始的地貌。

第二百七十七章 修复西方大地
　　洪荒堪舆图的绘制，关乎着巫族的未来，事关重大，为此，当然值得请出盘古心脏。
　　不过，巫族的打算，是准备绘制洪荒堪舆图。
　　可后土眼见西方大地贫瘠，忽然生出了慈悲之心，要在绘制洪荒堪舆图的同时，顺便修复西方地貌。
　　这要是让其余祖巫知道了，那还了得！
　　须知，盘古已经身化天地了，祂遗留下来的心脏，早已失去了源源不绝的力量。
　　现今盘古心脏所拥有的力量，都是耗费无尽岁月积攒下来的，每消耗一分，都需要大量的时间来恢复。
　　若非如此的话，巫族依靠着盘古心脏，早就一统洪荒了。别说是妖族了，就是圣人，也不见得能抗衡盘古心脏的威能。
　　又怎会像现在这般，将盘古心脏供奉在盘古殿内，不到万不得已，绝不动用。
　　洪荒之中，越是强大的力量，越会受到制约，以免打破天道努力维持的平衡。
　　而要是用盘古心脏的力量，来修复西方大地，能不能修复不好说，但盘古心脏，这么多年积累下的力量，决定会消耗一空。
　　那么，巫族的损失就大了。
　　因此，其余祖巫们，要是得知了后土的想法，绝对不会允许祂胡闹。
　　但很可惜，祂们不知道。
　　当然，祂们也不会想到，后土会在不经祂们同意的情况下，擅自动用盘古心脏的力量。
　　“去！”
　　祭出盘古心脏，后土割破手腕，将自己的精血滴在上面。
　　祖巫做为盘古的嫡系血脉，以祂们的精血为引，方能最大限度的，催发盘古心脏的力量。
　　“咚！咚！咚……”
　　一瞬间，盘古心脏好似活了过来，开始剧烈跳动起来，并爆发出璀璨的紫芒，笼罩方圆亿万里山河。
　　那心脏跳动的声音，初时不大，可随着时间的流逝，渐渐与天地取得了共鸣。先是天地规则随着一同跳动起来，然后大道一同跟着跳动。
　　整个西方都在震动，天地生出莫名的道韵，有数不尽的异象显化，一并出现在西方大地上，精彩纷呈，引来了不知多少西方生灵的关注。
　　“什么？”
　　须弥山上，正在参悟大道的接引准提两人，硬是被突如其来的变故，从悟道中震了出来。
　　“那是……后土！”
　　“祂在干什么？”
　　“祂身边的宝物，又是什么？”
　　刚一回过神来，两人的目光就被后土所吸引。
　　西方高手就祂们两个，以后土的实力来到西方，就如太阳一般耀眼，祂们发现不了，才是怪了。
　　“那是盘古心脏！”
　　“错不了，这股气息，无比强大，无比伟岸，无比神圣，让我等自愧不如，唯有大道尊方能做到。”
　　“这就是盘古心脏！”
　　只是愣神的功夫，接引准提二人就认出了盘古心脏的来历。
　　也是，洪荒之中，能让圣人都生出自愧不如的感觉，也只有盘古的力量了。
　　“后土在修复西方大地？”
　　“祂竟然在用盘古心脏，修复西方大地。”
　　“祂是疯了不成？”
　　“以折损巫族实力为代价，来为我西方修复祖脉。”
　　“这……”
　　“祂这么做有什么好处？”
　　可接下来的发现，就让接引准提感到震惊以及诧异了。
　　后土不惜消耗巫族的底蕴，来壮大西方大地，这说出去，不觉得荒唐可笑吗？
　　祂后土是傻子不成？
　　兴许是接引准提二人，算计的多了，心渐渐变了，已经忘了，这世上还有心怀大爱，无私奉献之人。
　　在祂们的眼中，后土的举动，当真是荒唐至极，也异常可笑！
　　……
　　一缕缕紫色光辉，从盘古心脏身上流出，涌入西方大地之中，不断修复破损的地脉。
　　盘古是比肩道的存在，祂的力量，已经不能称之为力量了，可以被称之为道韵，蕴含着大道的力量。
　　在这股力量下，西方大地深处，那始终无法消弭的怨气，在缓缓消散，使得大地之上，重新出现了一抹生机。
　　而随着大地怨气的消散，须弥山下，那自从上古结束，就再未有过动静的西方祖脉，今日，忽的传出来了波动。
　　有一缕生机散发，虽然微弱，但却真实存在着，代表了无限的可能。
　　“我西方有救了！”
　　看到这缕生机，接引准提不由兴奋的喊道。
　　只要这缕生机不失，西方祖脉就有彻底复苏的一天，至于需要多久，那就要看接引准提祂们的本事了。
　　“吟！”
　　一声嘹亮的龙吟声响起，带着重获生机的喜悦，以及欢快之意，传遍了整个西方大地。
　　这是西方祖脉的声音。
　　顿时，天空之上，一场金色的甘霖降下，将弥漫在西方大地上的煞气、劫气，悉数洗掉。
　　整个西方大地，为之一清！
　　“嗡……”
　　就在这时，盘古心脏忽然颤动片刻，收敛了所有异象，破开虚空，重新回倒了盘古殿中。
　　却是因为，距离上次巫妖大战，不过才过去了十几万年，盘古心脏所消耗的力量，还没有完全恢复。
　　而恢复西方大地，所需要的力量何其庞大，仅是一会，就将盘古心脏剩余的力量，消耗了七八成。
　　盘古心脏到底是盘古留给巫族的后手，意识到自己的力量流失严重，怎会容许后土胡闹，当即收敛了自身力量，返回盘古殿中。
　　无论处在何种情况，盘古心脏都会保留下一成力量，以免巫族发生意外，祂无力相助。
　　这是盘古能为巫族，做的最后的保证。
　　“后土……”
　　“唉！”
　　盘古殿内，盘古心脏刚一回来，祂身上的变化，就被帝江感知到了。
　　那一瞬间，帝江的脸直接就变了，变得无比愤怒，脸上挂满了怒火，虚空都因之动荡，荡起层层涟漪。
　　可随后，祂就无奈的叹了一口气，重新坐了回去。
　　说到底，守护洪荒大地，本就是祂们巫族的责任，西方大地破败至今，祂们没有任何表示，已经是失职了。
　　后土今日所为，并没有做错什么，帝江没有理由去指责祂什么。
　　也不对，后土有错的地方，那就是在事前，没有和帝江祂们商量。

第二百七十八章 大慈大悲后土娘娘
　　轰隆隆！
　　盘古心脏虽然离去，但西方大地的变化，却并未停止。
　　有先天之气从须弥山下喷出，朝着整个西方大地弥漫开来。受此影响，荒芜无边的西方大地，渐渐生出了一抹绿意。
　　那是先天灵药。
　　天可伶见，自上古结束后，西方大地终于再次出现先天灵药了。
　　在以前，莫说是先天灵药了，就是普通的先天灵草，那也是难得一见。方圆十万里内，能看的到一根，就算是造化了。
　　先天灵药的再现，已经充分说明了，后土的努力有了效果，西方大地恢复生机了，在朝好的方向发展。
　　“簌！”
　　在西方大地的变化结束后，在那大地最深处，有一道光飞出，涌入后土体内。
　　那是隐藏在大地深处的记忆，记录着岁月变迁，大地的演变，有无穷造化。
　　而且，里面还记录着，后土来此的目的，洪荒西方大地地脉走势图。
　　这也让后土松了一口气。
　　为了修复西方大地，祂几乎耗尽了盘古心脏的力量，要是还没有拿到西方地脉走势图，就算祂是祖巫，回到巫族也不好交代。
　　须知，盘古心脏，可不是祂一个人的，而是整个巫族的。
　　祂没有和其余祖巫商量，就擅自动用盘古心脏的力量，来修复西方大地，这明显有些逾越了。
　　就算其余祖巫嘴上不说什么，但心里总归会有所不满，会影响到巫族的团结。
　　而十二祖巫团结一心，才是巫族称霸洪荒的根本。祂们的心，要是散了。
　　巫族，离灭亡就不远了！
　　索性，来此的目的已经达成，诸位兄弟姐妹心里的怨气，应该会减轻不少。
　　就在后土这样想着的时候，天穹之上，异变再生，有璀璨金光浮现，无边无际，遮天蔽日，将西方大地照的一片金黄。
　　就连虚空之中，也生出无数莲花，摇曳多姿，发出阵阵芳香。
　　玄黄功德之气，来了。
　　西方大地重新焕发生机，使得洪荒天地进一步圆满，这是大功！
　　西方无尽生灵因此受惠，重开道途，这是大德。
　　如此，天地立生感应，降下无边功德，以示奖励。
　　此功德，比之风紫宸立下先天剑道，三清立下三教得到的功德，还要多，还要广，仅次于女娲造人，当真是洪荒少见。
　　这功德，于空中一分为二，八成向后土飞去，两成飞向巫族，融入巫族气运之中。
　　按理来说，这两成功德，应该是落入盘古心脏之中。但很可惜，盘古心脏太过不凡，祂不主动现身，天道也寻不出祂的踪迹。
　　只能将属于祂的功德，分给了巫族气运。不过，反正也差不多，盘古心脏并不需要功德，因为对祂无用。
　　这世间，能对盘古起到作用的宝物，不多了。大道功德都不行，玄黄功德就更不行了。
　　要是大道功德有用，就不会有三清，十二祖巫，以及洪荒什么事了。
　　“去！”
　　望着朝自己的飞来的功德，后土玉臂一挥，将其一分为二，一部分融入巫族气运之中，一部分融入西方大地之中。
　　顿时，西方大地再生变故，隆隆震动，有地脉复苏，地气喷涌而出，如龙似虎，蒸腾而上。先天之气的浓度，因此大增。
　　甚至在地脉汇聚之地，已经有生机在涌动，显然，有先天生灵正在孕育。
　　孕育生命，是大地的基础。
　　西方大地重新孕育先天生灵，这标志着，祂愈发稳固了，逐渐摆脱仙魔大战的影响，开始散发生机了。
　　……
　　洪荒未知之地，巫族气运所在！
　　那里，放眼望去，黑漆漆一片！那是业力，无边无际，望不到尽头，将巫族的气运尽数遮掩了下来，看不到丝毫。
　　这预示着，巫族，运终了！
　　不出意外的话，巫族离彻底衰败，不远了。
　　但此刻，意外出现了，有两道功德从天而降，在那无边业力之中，硬生生打开了一个缺口，将巫族气运显露了出来。
　　这说明，巫族，有了一线生机。
　　变数，发生了。
　　这是历史上未曾发生过的事。
　　按照原本的历史轨迹，后土和绝大多数先天神魔一样，根本不会来贫瘠的西方，就更不会去修复西方大地了。
　　现在，为了洪荒堪舆图，后土不仅来了，还顺带复苏了西方大地，导致一切都变了。
　　风紫宸，再一次的改变了历史。
　　洪荒的局势，也变得愈发让人看不懂了。
　　……
　　“后土娘娘慈悲，无极无量！”
　　一时，西方生灵尽数伏倒在地，颂念后土娘娘之名，赞颂祂的仁德，以及伟大。
　　这些赞誉，都是发自内心的，不含丝毫杂志。可以说，现在的后土，在西方众生的心中，地位已经超越了接引准提。
　　毕竟，接引准提再好，也没能惠及西方每一个生灵。
　　可后土，做到了。
　　就连接引准提两位圣人，也微微躬身，以示尊敬。
　　要说先前祂们二人，还怀疑后土有着什么不可告人的目的，但在看到后土将功德打入西方大地中后，祂们便彻底打消了怀疑。
　　明白了，后土是真正的无私。
　　那股功德，何其庞大！
　　说是得了，能立即让人成就混元大罗金仙，接引准提二人也是信的。
　　可就是如此功德，后土连犹豫都没有犹豫，直接将其送了出去，看得接引准提眉头直跳。
　　也是这一幕，让祂们明白了，后土是真正的大慈悲之人，与盘古一般，对洪荒有着大爱。
　　这一刻，祂们的心中，对后土充满了尊敬。
　　这才是圣人应有的品格！
　　祂们，远不及也。
　　真是让圣人羞愧！
　　要知道，现如今的后土，已经与历史传说中的后土，大不相同了。
　　以前，功德对巫族无用，舍了也就舍了。
　　但自从风紫宸传下神魔一道后，祖巫日夜修炼真灵，已经可以用真灵吸纳功德了。
　　功德，对巫族来说，再也不是可有可无的东西了，一样无比重要，是能提升修为的至宝。
　　可就算如此，后土依然毫不犹豫的，就舍了功德。
　　这……如何能不让人敬佩？
　　这种心怀大爱之人，大慈大悲这个词，便是为其而生的吧！

第二百七十九章 西方事了(求订阅)
　　“后土，这……”
　　西方的变故，自然瞒不过大神通者们的感知，是以，祂们在第一时间就将目光投递了过来。
　　当祂们看到后土的举动后，一时也有些无言。
　　扣心自问，要是换做祂们自己，面对足以成就混元大罗金仙的功德，祂们说什么都不会放弃。
　　洪荒万灵，哪有自身道途来得重要。更何况，那还是西方蛮夷之地，为了祂牺牲自己的道途，完全不值当！
　　要是东方，这些大神通者们，或许会犹豫一二，但西方，绝无可能。
　　西方，废了就废了，于整个洪荒而言，算不得什么。反正那里，也没什么高手，更没什么宝贝。
　　一死地，有什么好可惜的！
　　不过，虽然选择不同，但对后土，祂们的心里，一如接引准提那般，充满了尊敬。
　　后土的行为，看着很傻，但真的很难得。混元道境的诱惑，不是谁都能忍受的住的。
　　洪荒之中，像后土这般纯粹，心怀大爱之人，屈指可数。正因为有着这些人的存在，洪荒才能一步一步走到今天。
　　任何心怀大爱之人，都是洪荒的瑰宝，值得所有人的敬佩。
　　因为，在祂们的心里，念的，洪荒天地；想的，是洪荒众生。
　　祂们的爱，是无私的，所有的人都能感受到，不分敌我。
　　这种人，除了想要毁灭天地的存在，谁能怨恨的起来？
　　“先前，我等都还在说，巫族凶唳，与三清相比，完全不像是大道尊的后人。”
　　“今日再看，倒是我等以貌取人了，三清远不及巫族！”
　　看到后土所为，再看看三清的作为，联想到昔日种种，众大神通者唏嘘不已，只觉自己看走了眼。
　　昆仑山上，三清沉默以对，后土所为，着实是祂们想不到的，不由生出了羞愧之心。
　　再听得诸位道友言语，心中羞愧更强烈了，什么话都说不出来了。
　　诸大神通者虽然想法众多，但却无一人打算前往西方发展。也是，西方毕竟落后东方太多，就算复苏了，也远远无法与东方相比。
　　最多，也就从一贫瘠之地，变为以荒芜之地，实在入不得大神通者们的眼。
　　更何况，这么多年过去了，东方早就成了天地气运汇聚之地。整个洪荒的精华，都汇聚在东方。
　　西方拿什么和东方比？
　　别说复苏一部分了，就是全部复苏，重回上古盛世，也不行！
　　………………
　　眼看着西方大地的变化，准提接引二人相顾无言。是祂们以小人之心度君子之腹了。
　　虽说，后土并没有完全修复西方大地，但在祂的努力下，西方已经重新焕发了生机。
　　这就代表着，西方大地已经有了自行修复的可能。
　　只要随着时间的流逝，西方祖脉就会完全复苏，其余支脉受其影响，也会跟着一一复苏。
　　到时，西方大地，就算不能重现上古盛况，也会比现在好太多了。
　　“唉！”
　　“终究是有了欲望，生出得失之心。”
　　“自成圣以来，你我二人心中想的是算计，行的是阴诡之事，已经渐渐忘了本心。”
　　“这世上，终是有着大爱之人，无私于洪荒，远非我等可比！”
　　过了半响，接引道人方才说道。
　　随后，祂站起身来，整了整衣衫，对身旁的准提道人说道：
　　“师弟，随我去见过后土道友，替这西方无尽生灵，谢过祂的大恩大德。”
　　“师兄所言甚是！”
　　“后土道友有大爱，生就一颗大慈悲之心。”
　　“祂的所作所为，无愧于大道尊后人！”
　　点了点头，准提道人亦是赞道。
　　后土的品格，可以说是洪荒之中，最接近盘古的了。
　　同时，西方大地复苏，受益最大的，也是祂们。
　　后土身为巫族祖巫，注定不会久留西方，就是地位比祂们更高，又能如何？
　　时间，才是世间最恐怖的武器。
　　等无数岁月过去了，西方生灵不断交替，除了不死不灭的存在，谁还会记得后土做出的贡献？
　　那时，所有的功劳，都会加诸在祂们的身上，西方，依旧是祂们的。无人可以动摇。
　　后土，不足为惧！
　　……
　　“还请道友留步！”
　　待天地异象消失，后土准备离开了，毕竟，祂来此的目的已经达成，对西方再无所求。
　　还留在这里干什么？
　　只是，后土刚准备动身，接引准提就急忙忙的跑了过来，将祂叫住。
　　为了表示尊敬，接引准提并没有使用神通挪移虚空，而是直接飞了过来。所以，才没有在第一时间，出现在后土面前。
　　“后土，见过二位道友！”
　　对于二人的出现，后土并不意外。
　　再怎么说，西方大地也是祂们的地盘，自己在这里弄出了这么大的动静，祂们要是不来看看，那才是奇了怪了。
　　“接引(准提)，谢过道友大恩！”
　　来到后土身前，接引准提什么都没说，先是对着后土行了三礼。
　　这第一礼，是为祂们自己行的，感谢后土修补西方大地。
　　这第二礼，是为西方大地谢的！
　　这第三礼，是为西方生灵谢的！
　　身为西方大地真正的主宰，接引准提有这个资格，代替西方大地以及无数生灵，向后土道谢。
　　本来，圣人的礼，这世上，除了天地外，就只有鸿钧、帝俊、帝江三人能受得，其余人皆不行。
　　天地，自不用多说。
　　鸿钧，道祖也，圣人都是祂教出来的，自然能受祂们的礼。
　　帝俊，天地之主；帝江，盘古长子，二人身份之尊贵，不下于圣人，当然能受祂们的礼。
　　但今日，后土因为修复西方大地的原因，的大地意志加持，位格不断拔高，却是能受得了此礼。
　　“二位道友可还有事？”
　　“若是无事，后土就先离开了，巫族尚有要事需要我去处理！”
　　坦然受了二圣的礼，后土问道。
　　帮了接引准提如此大的忙，后土当然坦然了。
　　“既然道友尚有要事，那贫道就不留道友了。”
　　“等日后有了空闲，贫道二人必定亲自登门拜访，以感谢道友今日的恩德！”
　　再次行了一礼，接引说道。
　　……

第二百八十章 巫族来人
　　“大哥，我回来了！”
　　祖巫殿内，后土对着坐在首座上的帝江说道。
　　“嗯！”
　　“洪荒堪舆图准备的如何了？”
　　点了点头，帝江面无表情的问道。
　　却是绝口不提西方之事。
　　此事，说到底，巫族除了得到赞誉外，所得的收获甚少，与付出的代价完全成不了对比，反倒是全给接引准提做了嫁衣。
　　后土这事做得，完全失了妥当。
　　事先没跟众人商量，全凭自己做主，说的难听点，就是目中无人，丝毫未曾把其余祖巫放在眼里，把巫族当成自己的了。
　　多年底蕴被后土消耗一空，帝江没有发火，已是念在多年的兄妹之情份上了，但后土想在祂这里得个笑脸，却是难了。
　　至于后土为巫族得到的功德！
　　呵呵，玄黄功德，凭什么能与盘古心脏的力量相提并论？
　　不过，后土这么做，也不是一分好处也没有。最起码，此次过后，在风评上，十二祖巫首次压过了三清。成为洪荒公认的，最类盘古的传人。
　　这一点，倒是值得让人欣慰。
　　“西方的地貌，以及地脉走势，我已了然于心，不日，就可绘制出洪荒堪舆图。”
　　心知自己犯下大错，后土说话间，语气难免带了几分小心翼翼。
　　“嗯！”
　　“既然如此，你就留在盘古殿中绘制洪荒堪舆图吧，争取早日将它炼制出来，为我巫族增添一大底蕴！”
　　点了点头，帝江继续面无表情的说道。
　　“对了，洪荒堪舆图炼制成功后，莫要忘了通知人族紫宸氏，将祂接来。”
　　“此等大事，我族巫师，焉能不在场？”
　　末了，帝江似是想到了什么，对后土叮嘱道。
　　其言语间，显然已经认定了风紫宸巫族之师的身份。
　　风紫宸创立先天剑道，成为洪荒剑祖，达成这一前无古人的成就，无疑使得祂在帝江心目中的形象，更上一层楼。
　　这也促使帝江下定了决心，将巫族之师的位置，给祂！
　　当然，巫师这个位置，本来就是属于风紫宸的，不过，那是在神魔一道大兴之后。
　　帝江的决定，只是省却了过程，提前将结果送到风紫宸的手上，让祂担任巫师之位。
　　“是，大哥！”
　　“我定会抓紧炼制洪荒堪舆图！”
　　“至于紫宸氏，过会我就让刑天去人族请祂！”
　　帝江所言，都有应有之意，后土自无不可。
　　…………
　　“嗯？”
　　“刑天来了！”
　　“看来，洪荒堪舆图已经完成的差不多了。”
　　东海之滨，正在皇庭处理人族事务的风紫宸，忽然感到刑天的气息，朝这边疾驰而来。
　　心中一动，祂便明了刑天来此的目的。
　　“风杰、姜雄，为师有事要离开人族一段时间。所以，接下来的时间里，人族的事，就交给你们处理了。”
　　“若是有什么不懂的地方，你们可以去向诸位人王请教。”
　　想了想，风紫宸对身边的弟子说道。
　　“是，弟子遵命！”
　　风杰与姜雄对视一眼，无奈的点了点头。
　　本来，人族的事物，就是他们两人在处理，有没有风紫宸，都一样。
　　风紫宸是什么人？怎么可能会安心待在人族，处理各种杂事？早在多年以前，祂就打着磨砺弟子的名头，把人族的事物，都交给了弟子处理。
　　“嗯！”
　　点了点头，风紫宸转头对姜慧说道：“姜慧，你替为师盯着你两位师兄，帮他们查缺补漏。”
　　“是，弟子明白！”
　　姜慧乖巧的应了一声。
　　风紫宸的三位弟子中，就属继承了智慧之道的姜慧，最为乖巧聪明。
　　“那好，为师去了！”
　　说完，风紫宸的身影消失在三人面前，迎接刑天去了。
　　……
　　“道友，好久不见了！”
　　东海之滨外，风紫宸来到刑天面前，笑着说道。
　　“不久，不久！”
　　“这些年来，洪荒之中，到处都在流传着道友的名号，倒是让吾好生羡慕！”
　　同样笑了笑，刑天有些羡慕的说道。
　　洪荒大神通者，最好面子。
　　风紫宸立下先天剑道，一时之间洪荒闻名，可谓出尽了风头，如何能不叫人羡慕？
　　“道友来找我，可是洪荒堪舆图完成了？”
　　没接刑天的话头，风紫宸转过话题道。
　　“嗯，我正是为此而来。”
　　“洪荒堪舆图将成，道友身为我族巫师，却是不能缺席！”
　　说到正事，刑天的表情，就不免严肃起来。
　　神魔之道在巫族流传了这么多年，其成果有目共睹，不知给巫族，带来了多少好处。暗地里，已经有不少巫族后辈，以老师代指风紫宸。
　　所以，风紫宸的巫师之名，早已经成了既定事实，帝江就是不认，也不行了。
　　“那好，我就陪道友走一趟！”
　　“上次去的匆忙，还没有好好见识见识洪荒第一大族的风采，这一次，一定要好好看看眼界。”
　　说着，两人破开空间，朝盘古殿方向赶去。
　　那里，才是巫族权力的中心。
　　同时，那里也是洪荒，最隐秘，最安全的地方，没有之一。
　　……
　　“道友，且稍等一会！”
　　虚空中，风紫宸的神色忽然一动，猛地顿住脚步，向身旁的刑天说道。
　　“这里……”
　　停下脚步，刑天神色莫名。
　　这里，是夸父的陨落之地。
　　走出虚空，迎面看到的，是一处茂密的桃林，枝繁叶茂，将所有的阳光尽数遮掩了下来。
　　这是夸父死后，祂手上的桃木杖所化。
　　身化桃林，遮挡阳光，寓意遮住金乌的光辉，不使众生受暴晒之苦，这是夸父临死前的执念。
　　“夸父逐日，有大功德！”
　　“想来，用不了太长时间，祂就会从沉眠中醒来，重新回到洪荒大地。”
　　沉默一会，风紫宸说道。
　　大罗金仙不死不灭，每一次的陨落，都是一场沉眠，终会有醒来的一天。
　　更何况，夸父是为了守护洪荒而陨落，天道，不会让祂永眠的。
　　这世上，从未听说过，有大罗金仙真正的陨落，圣人也做不到。
　　“唉！”
　　“夸父本源被毁，就算归来，想要恢复到巅峰状态，还不知需要多长时间呢？”
　　叹了口气，刑天有些发愁的说道。

第二百八十一章 不周山下
　　大罗，是境界，是道果，永远不会丢失。
　　本源就不同了。
　　那是大罗金仙强大的根本，没了祂，其力量就会跌落到谷底，导致空有境界，而没有相应的实力。
　　与人争锋，难免会吃上大亏！
　　“没事，大罗金仙，最不缺的，就是时间了！”
　　时间，生死，对大罗金仙来说，已经失去了意义。
　　大道，才是祂们永恒唯一的追求。
　　……
　　不周山！
　　威严的不周山！
　　恒古如一的不周山！
　　这日，不周山久违的平静被打破，在那一片清圣之氛中，巫族高手齐聚于此，荡起无边浊煞之气。
　　轰隆隆！
　　磅礴煞气冲宵而起，搅动无边风云，引得天庭震动。
　　众妖神纷纷惊疑不定地看向巫族，不自觉地握紧了手中的武器，以为巫族又要开战了。
　　当然，巫族来此，并不是为了和妖族开战。而是因为，不周山，是离盘古最近的地方。
　　巫族不敬天道，洪荒堪舆图绘制完成，自然要向盘古禀告。不周山，却是洪荒最为合适的地方。
　　自祖巫诞生以来，不周山就是祂们祭祖的地方。巫族就是在不周山的见证下，创立的。
　　之后，但凡巫族有什么大的变动，都会来到不周山下，请求盘古见证。
　　同时，在巫族祭祖的时候，任何势力都不得干扰，也不得在此期间对巫族出手。
　　这不是在惧怕巫族，而是以此来表达对盘古的敬重。
　　开天辟地之神，无人不敬重。
　　看出巫族是在祭祀盘古后，妖族之人不由送了一口气。不是攻打天庭就好，能活着，谁愿意死呢？
　　大罗金仙，也不想陷入永眠啊！
　　“这巫族，又在搞什么？”
　　“好端端的，祂们怎么祭祀起盘古来，怕是对我妖族不利啊！”
　　凌霄殿内，帝俊心绪莫名。
　　每一次巫族祭祀完盘古后，其实力就会大增。想来，这次也不例外。
　　那么一来，妖族就危险了。
　　“唉！”
　　“再不想办法提升妖族的实力，下一次的巫妖大战，恐怕就是妖族的末日了。”
　　坐在帝座上，帝俊有些无奈的想到。
　　妖族，太难了。
　　………………
　　“父神在上，今巫族上观星辰，俯察地理，钻研洪荒地形之变化，描述洪荒之地貌，以成洪荒堪舆图。”
　　“此图，载洪荒地貌之更易，录岁月之变迁，能镇压洪荒大地，望父神鉴之！”
　　巍峨的不周山下，帝江面色肃穆，朝着虚空虔诚的说道。
　　“望父神鉴之！”
　　在祂的身后，其余祖巫们，亦是一脸虔诚的喊道。
　　“洪荒堪舆图？”
　　“这是什么？”
　　“难不成巫族还懂得炼宝？”
　　关注着此方的大神通者们，听到这里，不由诧异万分。自巫族诞生以来，还没听说过祂们会炼宝啊？
　　大神通者们心中如何，完全影响不到巫族。
　　就见一副巨大的画卷，忽然从后土手中飞出，悬浮在不周山上空，徐徐铺开。
　　那上面，画的是锦绣山河，是大地山川，是洪荒地貌，是洪荒大地的一切变化，是洪荒漫长岁月的沧桑，是无穷无尽的造化。
　　地书上面有的，祂有；
　　河图洛书上面有的，祂有；
　　山河社稷图上面有的，祂也有；
　　洪荒大地上的一切，祂都有！
　　这是洪荒堪舆图，洪荒第一幅地图，也是最洪荒全面的地图，祂记录着洪荒大地的一切。
　　洪荒大地所有的变化，都能在上面找到。
　　十二祖巫耗费数十万的时间，走遍洪荒大地的每一个角落，花费了无数的心血，付出了无数的代价，终于将这幅洪荒堪舆图完成了。
　　这是一件足以惊世的宝物，蕴含无数造化，具有不可思议的伟力，能镇压洪荒大地，更能镇压巫族气运。
　　哗啦啦！
　　在洪荒堪舆图出世的瞬间，洪荒忽然下起了雨。雨，是金色的雨，蕴含着本源之气，能造化万物。
　　这雨，不大，但范围极广。洪荒之中，无论是何地，都有金色的雨洒落。
　　不周山、天庭、昆仑山、无垠血海……都有金色的雨降下，连大神通者们的道场，都不例外。
　　而在金色甘霖洒落的同时，大地之上，忽然涌出一口口灵泉，散发出惊人的灵气。
　　在这灵泉的周围，又要金色的莲花生出，摇曳生姿，清香醉人！
　　这一刻，洪荒所有生灵的心中，同时涌出一股大喜悦之情，让他们情不自禁的露出微笑。
　　不止是洪荒众生，连无垠虚空，宇宙大道，天地规则，都发出了喜悦之情，祂们在兴奋，显化在世间，使得洪荒生出了万般异象。
　　洪荒堪舆图的出现，让洪荒大地兴奋到了极限，祂的情绪散发出来，影响到了一切，继而造成了眼下这一幕奇景。
　　轰隆隆！
　　天地间，一股无上的力量，骤然弥漫开来，无弗远届，整个洪荒都在轰鸣，天地万道摇摇欲坠，好似要崩塌了，什么都不复存在。
　　这股力量，比天地更广阔，更浩瀚，更伟岸，天道在祂的面前，都显得无比渺小，不值一提。
　　毫无疑问，这是盘古的力量。
　　十二祖巫的祷告，起到了作用，盘古力量降临了。
　　浩瀚的力量，将洪荒堪舆图完全笼罩，不断地改变祂的本质，让祂朝最完美的方向转变。
　　虚空之中，天地人三道，自发显化，携带着天地万道，无尽规则，一并往洪荒堪舆图涌去，增强祂的底蕴，加速祂的演变。
　　盘古，洪荒之父！
　　祂的意志，即是天地的意志。
　　祂的力量所向，即是天地的力量所向。
　　祂要炼制洪荒堪舆图，天地的力量自然相随。
　　在种种伟大力量的帮助下，洪荒堪舆图的身上，发生了惊天动地的变化。
　　那上面的锦绣山河，无尽地势，渐渐活了过来，起伏连绵，交织出莫名的伟力。
　　有先天道纹浮现，彼此纠缠，相互印证，衍生出道与理，烙印在洪荒堪舆图上，好似大道一般。
　　可以看到，洪荒堪舆图身上的混沌之气，在向先天灵气转化，生出璀璨灵光，衍生无尽先天法则，耀得人睁不开眼。

第二百八十二章 先天至宝——洪荒堪舆图
　　轰隆隆！
　　巨大的声音，接连从洪荒堪舆图内传出，好似一方世界正在开辟，宏大无比，震耳欲聋。
　　不，不是好似，是真的！
　　在盘古的力量，以及洪荒天地的力量的加持下，洪荒堪舆图中，一方浩瀚的世界，正在徐徐成形，发生着惊人的变化。
　　此时，好似洪荒天地间的所有造化，都汇集到了洪荒堪舆图身上。
　　导致这方世界，演变的极为快速，简直是快到不可思议，违背了常理一般，瞬息之间，就像过去了无尽岁月。
　　诞生了界壁，稳定了天地，生出了日月星辰，分化出了三光，时空因此而出，岁月随之更迭，世界快速完善。
　　盘古的力量超乎想象，天地的力量浩瀚无垠。
　　这两种力量合一，扭曲了时空，缩短了岁月，将亿万载岁月，变作了一瞬间，化不可能为可能，方造就了这不可思议的一幕：
　　在极为短暂的时间内，硬是造化出了一方浩瀚的大世界。
　　大道玄妙，在这一刻尽展无疑。
　　看的，围观的洪荒大神通者们，目瞪口呆，心中更是骇人不已。这是祂们完全无法理解的力量。
　　望之不清，看之不透，犹如直面大道一般，心中唯有高山仰止，在无其它。
　　祂们，离天道或许很近；
　　但离大道，却是很远很远。
　　在前路上，望不到丝毫大道的影子。所以，面对盘古这超脱天道，无限接近于大道的力量，祂们完全无法理解，更无法想象。
　　于祂们心中，根本就没有大道的概念，自然无法理解，难以企及。
　　造化无尽，力量无穷，导致洪荒堪舆图内的世界，瞬息万变。
　　不过片刻，就是沧海桑田，生出无数变化来，那方世界，已然走向成熟，濒临完美。
　　那天空高渺，大地厚重，大山巍峨，大海无量，山河俊秀无比，江山如诗如画，天地间流淌的，尽是望不尽的造化之气。
　　细细看去，在此方世界之中，那山那水，那天那地，那洞天福地，那无尽造化，无不透露着洪荒的几分影子，与洪荒天地异常相似。
　　简直就是一个缩小版的洪荒！
　　也是，洪荒堪舆图，本来就是洪荒的地形图。如今得盘古造化，衍生出一方世界，以洪荒天地为模板，亦在情理之中。
　　不过，说是一方小世界，其实也不小了，祂的小，只是与洪荒对比的结果。
　　这世上，还有什么世界，与洪荒对比起来，不显得渺小无比？
　　真要论起来，这方世界的面积，本源，比之大千世界，都要浑厚了几千倍不止。
　　远超无数世界！
　　“轰！”
　　在这世界完全成形的那一刻，洪荒堪舆图上，一股强大无比的力量忽然横扫而出，席卷整个洪荒。压的洪荒众生，除了圣人外，都低下了头。
　　这才是先天至宝出世，应有的威势，就如圣人成道，威震整个洪荒一般。
　　先天至宝，就是混元大罗金仙！
　　与之相比，人皇印与万灵冠的出世，动静无疑就小了许多，完全无法相提并论。
　　万灵冠，尚处于残缺状态，力量仅能媲美下品先天灵宝，当然不会惹出什么惊天动地的动静来。
　　人皇印，那是因为风紫宸实力太弱，不敢让人皇印展露锋芒，以免惹出了什么意外。这才低调现世。
　　但巫族不同，祂们实力强大，一直都是别人惧怕祂们，而非祂们惧怕别人。自然不会担心有人来抢先天至宝。
　　所以，祂们可以完全催发洪荒堪舆图的威能，横扫整个洪荒，以达到震慑众人的目的。
　　这就是实力强大的好处，做起事来可以随心所欲，而非束手束脚。
　　就是为此，变强，变的更强，才会成为洪荒众生一致的信念。
　　“先天至宝……”
　　“那副洪荒堪舆图，是先天至宝！”
　　“巫族，竟然炼制出了一件先天至宝。”
　　“这太不可思议了！”
　　能造成这般大的动静，洪荒堪舆图是先天至宝无疑了。
　　洪荒大神通者们，也不是瞎子，洪荒堪舆图所蕴含的力量，祂们又不是看不到，感受不到，如何不明白祂的等级。
　　这一刻，祂们真真正正的震惊了，连上次巫妖大战，盘古真身现世，都没有此刻来的震惊。
　　那可是先天至宝啊！
　　洪荒也就只有数件的无上至宝啊！
　　就这么被人为的炼制出来了，还是没有元神的巫族，这怎么可能？也太不可思议了吧？
　　先天灵宝的炼制，已经是困难无比，人力难以成就，唯有得天地之助方能炼成。
　　而比之先天灵宝，威力更为强大的先天至宝，就绝非人力所能炼制的了。唯有天地汇聚想不到的造化，孕育无数岁月方能成就。
　　可眼下，不过区区数日，一件人为炼制的先天至宝，就那么诞生了。
　　这……
　　对此，众人都被震惊的说不出话来，不知该说什么好。
　　其实，洪荒堪舆图能成为先天至宝，并不是一件多么让人意外的事。
　　首先，洪荒堪舆图上，记载的是洪荒大地的一切，这本身就具有着无法想象的力量，能与洪荒大地产生共鸣，得到祂的加持。
　　其次，洪荒堪舆图的本体，是混沌胎膜。这不是洪荒的宝物，不属于先天。是来自混沌的灵物，蕴含着大道的造化，是混沌的具显化。
　　盘古，是破开混沌胎膜，才使得洪荒天地诞生的，可以说，混沌胎膜是孕育洪荒的母体。
　　由此可见，祂是多么的不凡。
　　这等至宝，蕴含着混沌的造化，是可以炼制混沌灵宝的材料。而混沌灵宝，是与先天至宝，同一等级的存在。
　　如此，混沌胎膜，自然可以炼制成先天至宝。
　　最后，炼制洪荒堪舆的，不是别人，正是世上最强大的存在，盘古。
　　在祂的力量下，天地随之而动，一同炼制洪荒堪舆图。混沌胎膜的属性，也由混沌退化为先天，变得更为适合洪荒天地。
　　聚集了这么多不可思议的力量，洪荒堪舆图成就先天至宝，那是理所当然的事，并不值得奇怪。
　　成就不了，才会让人诧异。

第二百八十三章 天地人三大至宝
　　洪荒的大神通者们，并不了解其中的弯弯绕绕，以为这是巫族炼出的先天至宝，自然就陷入了震惊之中。
　　“天，真的变了！”
　　“这下，妖族唯一的优势，彻底没了。”
　　“妖族，完了！”
　　回过神后，众大神通者们的第一个反应，就是——妖族完了。
　　在以前，妖族有着混沌钟，这件先天至宝在，能护住妖族气运不失，能打破祖巫洪荒第一的肉身。
　　因此，妖族在与巫族的大战中，虽然缕缕处于劣势，但总能保留一线生机，且越战越强，最后达到与巫族平分秋色的程度。
　　但现在，一切都不同了！
　　巫族有了先天至宝，妖族便再无优势可言，这对本就不如巫族的妖族来说，无疑是个致命的打击。
　　等下一次巫妖大战爆发，彻底没了优势的妖族，其结果，可想而知。
　　……
　　“砰！”
　　凌霄殿内，当洪荒堪舆图气势爆发的那一刻，帝俊忍不住变了脸色，恐怖的气势轰然而出，将殿内的装饰摆设，悉数震成了碎片。
　　却是在极度震惊下，帝俊失去了往日的从容。一时无法控制住自己的力量，导致气息外泄，造成了眼下这凌霄殿内，狼藉不已的场面。
　　“巫族！”
　　望着洪荒堪舆图，帝俊咬牙吐出两个字来。
　　这两字说出口的瞬间，帝俊的身上，爆发出无边的恨意，以及滔天的杀机。
　　阻道之仇！
　　这是洪荒最大的仇，没有之一！
　　帝俊与巫族结下的，就是阻道之仇！
　　阻我成道者，比杀我者更甚！
　　与这种仇恨相比，巫妖二族争斗多年所产生的仇恨，实在不值一提。
　　统一洪荒，帝俊就可圆满天帝业位，当场成为圣人。而巫族，就是横在祂成道路上的阻道之石，将祂牢牢的挡在成道门前。
　　此仇此恨，唯有帝俊成圣，或是巫族覆灭，方能消弭。
　　现如今，有了洪荒堪舆图，巫族的实力大增，帝俊成圣的希望，更为渺茫了。连带着妖族，都有了覆灭之危。
　　“这是你们逼我的！”
　　攥紧拳头，帝俊心中有了决定。
　　祂要成道混元了！
　　混元道境，对外人来说，想要成就，自然是千难万难。但对帝俊来说，却没有想象中的那么困难。
　　祂是周天星辰之主，更是天界之主。而这两者，皆是洪荒世界最为重要的组成部分，先天本源强大无比。
　　炼化其中任何一个，都能凭此成就混元大罗金仙。
　　只不过，以这种方式成就混元大罗金仙，终归不是自己修炼而来，有着太多的限制。
　　而且，混元大罗金仙不是圣人，成了混元，再想成为圣人，就难了。
　　混元大罗金仙在实力上，虽然能比肩圣人，但在别的方面，仍然有着很大的差距。
　　这对想要成为圣人，永恒不灭的帝俊来说，就有些接受不了了。
　　所以，明明成道之法就在眼前，但帝俊不喜，便不为！
　　但，那是在以前，帝俊尚未被逼临至绝境，祂还有选择的余地。
　　可现在，一切都不同了。再不往前进一步，等待祂和妖族的，唯有毁灭一途。
　　进，则生；退，则死！
　　如何选，帝俊当然明白。
　　活着，才有机会；死了，就什么都没了。
　　身影一闪，帝俊来到了天界本源所在之地，开始炼化天界本源。
　　与周天星辰相比，天界本源更为容易炼制。毕竟帝俊尚无炼化紫微星的能力，贸然炼化周天星辰，失败的可能性极大。
　　而妖族，已经不能再失败了。
　　………………
　　而在帝俊专心炼化天界本源的时候，不周山下的变化，还未曾结束。
　　天际之上，玄黄功德汇聚，一半落入洪荒堪舆图中，而剩下的一半，有九成融了巫族气运之中，以延续巫族的生机。
　　余下的半成，则兜兜转转，落到了风紫宸的头上。
　　毕竟，巫族能想起绘制洪荒堪舆图，是得祂指点所至。这份功德，合该属于祂。
　　得功德之助，洪荒堪舆图的威势更强了三分，造化之气涌动间，多了几分玄黄之气。甚至在那世界之中，也多出了生命的迹象。
　　那方世界，已经彻底完善了。
　　这是盘古为巫族留下的后手。
　　有洪荒堪舆图在，巫族就算没落了，只要往里面的世界一躲，任谁来了，都奈何不得他们。
　　而且，这方世界够大，本源也足够浑厚，莫说是大罗金仙了，就是准圣也能在此成就。
　　这才是巫族万世不灭的根基！
　　只可惜，这功德是洪荒功德，而非大道赐下的先天功德。
　　洪荒堪舆图得此功德，虽然也算是先天功德至宝，但比之开天三宝，还是差了些。
　　混沌钟，太极图，盘古幡，此三宝为开天三宝，亦是洪荒最强至宝，无可超越。
　　洪荒堪舆图虽是用进了造化，但还是无法与祂们相比。不过，这并不能否认祂的强大。
　　看似洪荒堪舆图的能力，与山河社稷图，还有地书等灵宝相似，但却有着本质的不同。
　　山河社稷图内的世界，是大千世界，而洪荒堪舆蕴含的世界，则比其大上数千倍。
　　地书上记载的，是洪荒地形；洪荒堪舆图则记载着洪荒大地的一切。
　　河图洛书，记载的是洪荒水脉流势图，洪荒堪舆图上面，也有，且比祂更全。
　　……
　　洪荒堪舆图汇聚了，数件威力巨大的先天灵宝的优点，方能成就，其威力可想而知。
　　这是真正的大地至宝！
　　混沌钟，为天之至宝，镇压周天星辰，诸天寰宇，无尽时空。
　　洪荒堪舆图，为地之至宝，镇压无垠大地，承载无尽众生，有无穷造化。
　　万灵冠，为人之至宝，镇压一切生灵，蕴含万灵之力，有无尽力量。
　　这三宝，代表了天地人三道，有大气运，大威力。若是一同显世，洪荒定会发生超乎想象的变化，对天地有大益处。
　　可惜，因为风紫宸能力不足，导致万灵冠处于残缺状态，无法彻底显化世间，与其余二宝产生共鸣。
　　所以，天地人三道未曾有所动静。
　　真是错失了一场好大的机缘！

第二百八十四章 神魔，神魔！
　　“谢过父神！”
　　对着不周山恭敬地行了一礼，帝江手一挥，收起了洪荒堪舆图。
　　洪荒堪舆图能成为先天至宝，说实话，帝江也有些意外。
　　祂的本意，不过是炼制出一件，能镇压大地的至宝。以此来表明，祂巫族并非尸位素餐之辈。也好堵住洪荒众生的悠悠之口。
　　没想到，洪荒堪舆刚出世，就被盘古炼成了先天功德至宝，真是意外之喜，不，是天大的惊喜。
　　巫族，真的无敌了！
　　洪荒堪舆图可梳理洪荒地脉，整合大地的一切，可让洪荒大地愈发稳固。巫族有此宝在手，大地之主的位置，算是彻底坐稳了。
　　“父神，还是念着我们巫族的！”
　　打量着手中的洪荒堪舆图，帝江美滋滋的想着。
　　除了得到先天至宝外，还有一件事让帝江欣喜不已。那就是，盘古还在关注着巫族。
　　不然的话，祂也不会出手，帮助巫族炼制先天至宝了。
　　这一次，盘古忽然显化神迹，帮助巫族。祂对巫族的态度，无疑很明显了。这让洪荒大神通者们，看向巫族的目光，也发生了转变。
　　到底是盘古后裔，有着这份血缘关系在，巫族与别族终究是不同的，多了几分优待。
　　“我们走！”
　　再次对着不周山行了一礼，帝江先是冷冷的看了一眼天庭，随后就带着巫族众人离开了。
　　距离道祖定下的十万年期限，早就已经过去了。就算此刻帝江对妖族出手，也无人能说出什么来。
　　当是此时，巫族先天至宝加身，实力大增，气势更是攀升到了极致，正是向妖族开战的大好时机。
　　但帝江不能。
　　后土为了修复西方大地，几乎榨干了盘古心脏的力量。此时若是与妖族开战，固然能胜，但那需要付出的代价，绝非巫族所能承受的。
　　所以，要等，等到盘古心脏恢复力量，那时，就是妖族的末日了。
　　可此时的帝江却不会知道，祂今日为求稳妥，错过的，是灭亡妖族的最好时机。今后，都不会在有了。
　　因为，祂等来的，不是祂所期望的大胜，而是越来越强的妖族，以及越来越弱的巫族！
　　世事无常，谁又能想到呢？
　　………………
　　盘古殿内，风紫宸与十二祖巫席地而坐，将洪荒堪舆图围在中间，静心参悟着什么。
　　此时，洪荒堪舆图上微微绽放毫光，交织出一幅幅画面。细细看去，那画面之中，尽是洪荒的名山大川，洞天福地。
　　有地脉浮现，纵横交错，将那名山大川、洞天福地一一相连，就似周天星辰间的连接一般，符合某种莫名的道韵，蕴含无上造化。
　　这是盘古经络分布图，隐臧在洪荒大地最深处的秘密。
　　现如今，风紫宸以及十二祖巫，就是打算凭借着这幅盘古经络图，重新定义神魔之道，让祂变得更为适合巫族，也更为完美。
　　“现！现！现……”
　　这时，十二祖巫似有所悟，身体忽然爆发出璀璨光芒，在祂们身前，各自凝聚成一道道影。
　　帝江身前，有道影如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，为空间之祖巫。
　　句芒身前，有道影青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，为东方木之祖巫。
　　祝融身前，有道影兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，为南方火之祖巫。
　　共工身前，有道影蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，为北方水之祖巫。
　　蓐收身前，有道影人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，为西方金之祖巫。
　　后土身前，有道影人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，为中央土之祖巫。
　　……
　　这十二道道影，如神似魔，形态各异，初一浮现，便散发出强大的气息，好似要镇压诸天寰宇、大千宇宙一般。
　　祂们正是十二祖巫的本体，是大道之化身，法则之主宰，是洪荒的顶点。
　　参悟盘古经络图数年，十二祖巫不断与自身经络相对照，一朝开悟，以自身经络定义神魔一道，演绎出属于自己的神魔之道来。
　　今后，再有人修炼神魔之道，除了逆反盘古道体外，还可以逆反为十二祖巫之体，成就祖巫道身。
　　这对修炼神魔之道的修士来说，无疑是件大好事，让他们多了更多的选择。对神魔之道来说，也是件大好事，让祂更为完善了。
　　“当！”
　　就在这时，风紫宸的识海深处，十二祖巫注意不到的地方，鸿蒙道钟兀自的颤动起来，发出悠扬的钟声。
　　刹那间，无尽道悟轰然而出，涌进风紫宸的心间，使得祂的眼睛，顿时变做了紫色，尊贵且神秘！
　　一切不同了！
　　这一刻，风紫宸好似成了道，天地在祂眼中彻底不同了。
　　眼前所见，尽是无边无际的先天道纹，一切都是由道纹组成，用最简单的方式，阐述大道最根本的秘密。
　　十二祖巫身前的道影，在风紫宸眼中不断分解，化作最基本的符文，逐渐与盘古经络图重合！
　　溯本归源！
　　十二祖巫生于盘古，而今复又归于盘古，正是溯本归源！
　　时隔多年，鸿蒙道钟再现无上神威，帮助风紫宸进入合道之境，体悟盘古经络图的演变。
　　盘古，世间最为强大的存在，关于祂的一切，都是神秘且未知的。祂的道，更是晦涩难懂，就算是先天神魔，也难以理解。
　　直接让神魔之境的修士，参悟盘古经络图，不需多想，根本没有人能够做到。
　　所以，在鸿蒙道钟的帮助下，风紫宸悟了。祂要以十二祖巫道身，重新演绎盘古道体，进一步完善神魔之道。
　　直接修炼盘古经络图，显然是不可能的事了。
　　但十二祖巫经络图不同！
　　修炼祂们，虽然也是困难，但也仅是困难，比明显不可能修炼的盘古经络图，无疑要多出几分希望，简单许多。
　　十二祖巫合一，就能召唤出盘古真身，那么，十二祖巫经络图合一，便能演化出盘古经络图来。

第二百八十五章 盘古令
　　风紫宸的目的，就是让后人，先修炼一门化身祖巫之法，然后再以祖巫之体，逆反盘古道体。
　　这种方法，比直接逆反为盘古道体，无疑要简单了许多，且更具有可行性。
　　风紫宸能直接逆反为盘古道体，那是机缘巧合，无穷造化汇聚所致，洪荒绝无仅有。
　　外人，无法复制！
　　现在这个方法，才更具普及性，能让人看到成道的希望。
　　洪荒之中，修炼之法万千，而能让人趋之若鹜的，则少之又少，不过区区几种。
　　为何？
　　因为能让人成道的，就只有那么几种：玄门仙道，魔门圣道……
　　只有能让人成道的修炼之法，才能叫做道，其余的，都只能唤做法，不堪大用。
　　为旁门，不入正统！
　　现在，风紫宸创下的神魔之道，有了成道的可能，已经算是无上大道了。
　　随着时代的更替，未必没有可能汇聚无上大运，以替代玄门仙道，成为某一时代的主流。
　　世间没有永恒的主角，玄门仙道也不可能永远地兴盛下去。后世先有佛门大兴，后有魔门复起，已经证明了这一点。
　　时代更迭，局势跌宕起伏，壮阔无边，有无穷机遇，谁能抓住，谁就有可能成为时代的弄潮儿。
　　神魔之道，未必没有机会取仙道而代之！
　　现在，风紫宸要做的，就是将转换之法开创出来，将这一丝可能，化为真正的现实。
　　……
　　眨眼间，又是数百年过去了。
　　“现！”
　　这日，风紫宸忽然眼一凛，身上涌出一股伟岸神圣的气势，将十二祖巫的道影，生生压回祂们体内。
　　接着，一道不可描述的道影，从风紫宸背后显化，往前踏去，立于洪荒堪舆图正上方，顶天立地一般。
　　这是——盘古道影！
　　在鸿蒙道钟的帮助下，风紫宸成功了，进一步的完善了神魔之道，将可能化为现实。使神魔之道，真真正正的成为了无上大道。
　　就如玄门仙道、魔门圣道一般，有着自己的成道之法。后人修之，能看到成道的希望。
　　可惜，这里是盘古殿，隔绝一切感应，连天道，都不能窥探分毫。
　　要不然的话，神魔之道完善，这一足以影响后世无尽岁月的大事，定能获得天地本源的祝贺。
　　“道友……”
　　“这是成了！”
　　走上前去，帝江细细感知一会，忍不住面露喜色，朝风紫宸说道：
　　“辛苦巫师了！”
　　“巫族，定然忘不了巫师的今日的贡献！”
　　说话间，帝江却是连称呼都改了。道友都不叫了，直接以巫师称之。
　　这不怪帝江势利，实在是完善后的神魔之道，彻底弥补了巫族的短板，对于巫族来说，太过重要，不下于一场新生。
　　就是让祂拿洪荒堪舆图来换，帝江犹豫再三，还是会同意。
　　真灵比之元神，还要来得强大！
　　元神不能做的，真灵能做到。
　　元神能做的，真灵也都能做到，且做的不好。
　　除了受损后，影响自身道途，且不易修复，这一致命缺点外，几乎没有任何缺点。
　　神魔之道，简直就是为巫族量身定做的法门。祂的出现，足以让巫族的实力翻了数倍。
　　更能让巫族后辈，看到成道的希望，这是仙道、魔道所不具备的。
　　因为，巫族没有元神，这两个依靠元神的无上大道，就是再好，巫族也炼不得。
　　在此之前，巫族的修炼，就是不断凝练肉身，领悟法则的过程。虽然有效，但却颇为简朴，错漏颇多，且不成体系，严重拖累了修炼进度。
　　所以，神魔之道的出现，就显得尤为重要！
　　更何况，盘古，是巫族的毕生追求，神魔之道能让祂们化身为盘古，这对巫族之人来说，具有超乎寻常的意义。
　　简直就是祂们生命的真谛！
　　如此大恩大德，帝江实在想不出来用什么东西来报答，只得厚着脸皮称风紫宸一声巫师，以彰显祂尊贵的身份。
　　“道友客气了！”
　　对于帝江的称呼，风紫宸坦然受之，并没有觉得丝毫不妥。
　　这都是祂应得的，付出了这么多的代价，努力了这么久，就换来了一个巫师之位，祂当然不会客气。
　　而就在风紫宸应下巫师之位的瞬间，盘古殿内，忽然传来一阵莫名颤动。
　　“嗡翁翁……”
　　就见那位于大殿中央的盘古神像，兀自摇晃起来，有道韵散发，激起层层涟漪，向众人扩散而来。
　　“嗯？”
　　被那道韵扫过，风紫宸只觉自己身上，有一物生出了感应，自发的从体内飞出，朝殿中的盘古神像飞去。
　　那是一枚令牌，一枚风紫宸有些陌生的令牌。
　　可随即，祂就想到了那是什么！
　　“那是……”
　　“后土令！”
　　此令，正是后土令，是后土的身份象征。
　　是当日在后土部落，后土硬是送给风紫宸的，以示对祂的感谢。
　　自得到此令后，风紫宸就将其放到了一旁，完全没有用到过，以致于差点忘了此物的存在。
　　“嗖嗖嗖……”
　　在风紫宸身上的后土令，飞出去的同时，剩下的十一枚祖巫令，也各自从祖巫身上飞出，一并涌向殿中的盘古神像。
　　“这是……父神显灵？”
　　突如其来的变化，让祖巫们也有些惊讶，完全不知道发生了什么。
　　但即是盘古出手，这就表明不是什么坏事，祂们只需安心等待即可。
　　“呼！”
　　一团紫色火焰，徒然出现在盘古神像手中，向那飞来的十二枚祖巫令烧去。
　　这紫色火焰的来历，以在场众人的眼力，皆是认不出来。但祂们都明白，这是道火，是无上之火，具有无与伦比的威力，能烧伤圣人。
　　只因，祂是盘古发出来的火！
　　在这道紫色火焰下，坚不可摧的祖巫令，开始融合，逐渐合一。
　　盘古令！
　　这道火，要重新炼出盘古令！
　　巫族成立的时候，盘古令发生变化，化作十二枚祖巫令，分别落入十二祖巫的手中，自此不复存在。
　　今日，看这盘古神像的动作，显然要重新炼出盘古令来！
　　轰！
　　道火熊熊，爆发出耀眼的光，什么都看不清了！

第二百八十六章 传道
　　没过多久，道火渐渐熄灭，一枚紫色的令牌，显露了出来。
　　只是出乎众人预料的是，那令牌并不是祂们想象中的盘古令，而是巫师令。
　　就见那紫色令牌上，有三个明晃晃的大字——巫师令。
　　这三字，皆是由大道神纹书就，与风紫宸眉心的真名类似，是大道衍生的文字，具有不可言说的力量。
　　“嗡！”
　　巫师令显身后，先是在空中停留一会，然后徐徐落入风紫宸手中。
　　“这是……”
　　摸着手中的巫师令，风紫宸心中有些不解，遂将疑惑地目光，看向一旁的帝江。
　　“恭喜巫师！”
　　“父神显化，并赐予你巫师令，这代表祂认可了你巫师的身份。”
　　“从此以后，你就是真正的巫族之师，地位仅次于祖巫！”
　　帝江略一思索，就明白了怎么回事，对风紫宸解释道。
　　得到盘古的认可，风紫宸这巫师的名头，才算是名正言顺起来。先前虽然也是巫师，但总觉得差点意思，如今才算是完美。
　　毕竟，盘古任命的巫师，和祖巫任命的巫师，在本质上，还是有所不同的。这在地位以及权力方面，表现地尤为明显！
　　被祖巫任命为巫师，就失去了主动权，要受祂们限制。若是祖巫不满意，随时都可以撤销风紫宸巫师的名号。
　　可被盘古任命为巫师，却又不同了，主动权就掌握在盘古的手中，祖巫们完全插不上手。
　　就是对风紫宸不满意，祖巫也只能忍着，不可能撤掉祂巫师的位置。
　　在地位上，更是有了翻天覆地的变化，从名头上仅次于祖巫，直接变成了权力上仅此于祖巫。
　　变化之大，可想而知！
　　“那就谢过父神了！”
　　听完帝江的解释，风紫宸心中大喜，面上却不露分毫，反而一脸恭敬地朝盘古神像拜道。
　　这声父神，巫族能叫，风紫宸也能叫。祂是大道认可的盘古正宗，叫起来名正言顺，任谁听了，也说不出什么不是来。
　　“还要谢过各位道友！”
　　拜完盘古后，风紫宸又向众祖巫谢道。
　　“巫师客气了，今后我们就是一家人了，切莫如此客套！”
　　笑了笑，帝江说道。
　　现如今，风紫宸与巫族，可谓是彻底绑在了一起，生死与共或许还谈不上，但巫族出事，祂还是要付出一定的代价的。
　　“对了，道友可知这巫师令，有什么用途？”
　　过了一会，风紫宸朝帝江问道。
　　这巫师令，祂拿到手里也有一会了，可除了盘古炼体之法外，祂没有发现任何其它的能力。
　　“嗯……”
　　“这盘古令的功能，我也不太了解。只知此令坚硬无比，洪荒之中，几乎无物可破！”
　　“而且，在那令牌上面，还记载着父神的传承。仅此一点，就能使祂比拟先天至宝了。”
　　“其余的，我等就不了解了，还是道友自行摸索吧！”
　　沉吟一会，帝江方才回道，祂是真的不了解盘古令的功能。
　　此令，在祖巫诞生之前，就一直横陈在盘古殿内，未曾显露过丝毫神异。若非祂上面记载着盘古传承，祖巫们，还真以为祂就是凡物。
　　“对了，手持盘古令，即可自由往来盘古殿。无论身在何方，只要盘古令在手，心念一动，就可回到盘古殿中。”
　　像是想到了什么，帝江补充道。
　　这个功能，是祖巫无疑中发现的，可以无视一切时空，一切距离，直接出现在盘古殿内，实乃洪荒第一保命技能。
　　盘古殿，洪荒最安全的地方，回到这里，任何人都打不起来。
　　“祖巫也不知道吗？”
　　帝江的回答，让风紫宸有些失望。不过，这没什么，帝江不知道，祂自行摸索就是了。
　　盘古令，盘古的身份象征，风紫宸相信，祂，绝非现在表现出的那么简单。
　　“诸位道友，巫族事了，我也该回去了。待日后有了空闲，再来巫族看看，今日就先告辞了！”
　　又和祖巫闲聊了一会，风紫宸忽然说道。
　　人族，还有一大堆事，等着祂处理呢！
　　………………
　　轰！
　　刚离开巫族不久，风紫宸头上的万灵冠，忽然爆发璀璨光芒，气势更是层层拔高。
　　转眼间，就达到了上品先天灵宝的地步。
　　缕缕光辉垂下，有七十二色，艳丽无双，华贵无比，将风紫宸笼罩，尽显尊贵之姿。
　　随后，又有龙、凤、麒麟等瑞兽浮现，共计八十一头，活灵活现，环绕着风紫宸，似在拱卫祂一般。
　　人皇出行，有道光相伴，有万灵相随，以示尊贵。
　　“这是……”
　　望着万灵冠，风紫宸心中惊诧莫名，这般变化，是祂所没有料到的。
　　“巫族吗？”
　　可随后，在看到万灵冠上，那已完全化作实质，与人族想比，都不差几分的巫族虚影时，风紫宸便明白发生了什么。
　　巫族，归心了！
　　万灵归心，则万灵冠完美。
　　万灵冠上，万灵虚影无数。每凝实一道，万灵冠的等级，就会随之增长。待到虚影全部凝实，就是祂恢复到先天至宝的那一刻。
　　而巫族何其强大，一族便可抵得上千族。
　　祂们归心所带来的力量，无疑是巨大的，直接使得万灵冠，恢复到了上品先天灵宝的地步。
　　“想不到，传道还有这般好处。怪不得后世那些大神通者们，有事没事的，总喜欢跑下界传道。”
　　这一刻，风紫宸明悟了，祂找到了让万灵冠快速恢复的方法。
　　那就是传道！
　　在这一方面，风紫宸有着巨大的优势，因为祂有着神魔之道。
　　只要神魔之道在洪荒大兴，万灵皆修行此道。
　　那么，自然而然的，万灵之力就会汇聚而来，使得万灵虚影凝实。万灵冠也会因此恢复为先天至宝。
　　让万灵归心，当然不止征服这一个手段，只不过这个手段，最为简单快捷罢了。
　　不过，传道也能让万族归心，这是风紫宸先前未曾想到的。
　　后世那些大神通者，热衷于传道的原因，怕就是因此了。
　　万灵之力妙用无穷，对圣人都有好处，对大神通者就更不用多说了。

第二百八十七章 太一亲至
　　心中高兴，风紫宸整个人身上，都洋溢着一种喜悦的情绪，连赶路的步伐，都不免轻快了几分。
　　只可惜，祂的喜悦并没有持续多久，就被眼前的一道身影，所打断。
　　那是一个青年男子，面貌英俊，伟岸无双，眉眼间尽是化不开的傲气，好似天下，没什么人值得祂放在眼里一般。
　　祂身着金色羽衣，上面绣有大日金乌，熠熠生辉，周身充斥着威严的皇者之气，尊贵至极。
　　太一！
　　在看到此人的瞬间，太一这两个字，就那么自然而然的，出现在了风紫宸心间。
　　太一这个神名，在洪荒之中具有非同一般的意义，祂代表了洪荒顶峰，诸神最贵，唯有一人方能称之！
　　那么，眼前这人的身份，就呼之欲出了。
　　东皇太一！
　　来人竟是东皇太一！
　　太一就静静地站在那里，一动不动，身上更没有丝毫气势显露，看起来平平无奇。
　　可在风紫宸的眼中，祂却好似成了一切的中心，天地、大道、规则，世间万物都在围绕着祂运转，无比伟大，震撼人心。
　　祂好似太阳一般耀眼，让人无法直视，只能仰望。
　　祂就是太一，洪荒第一！
　　“剑祖，或者是巫师？”
　　就在风紫宸震惊的时候，太一开口了，祂的声音不大，却给风紫宸带来了极大的压迫感，好似天地同时压来一般，几乎令人窒息。
　　太一来算账了！
　　巫族实力大增的原因，被妖族发现了！
　　这是要来杀祂吗？
　　“砰砰砰砰砰……”
　　这一刻，风紫宸的心，开始剧烈跳动起来。久违的死亡危机，骤然袭上心头，使得祂的额头，瞬间就布满了冷汗！
　　危险！
　　极致的危险！
　　这是风紫宸出道至今，所遭遇到的最大危险。稍有不慎，祂就会死！
　　摸了摸怀中的巫师令，风紫宸当即就想将祂催动，好返回盘古殿中，逃离此次危机。
　　可想了想，祂放弃了！
　　就算逃回盘古殿，又能怎样？除非祂能躲在盘古殿内一辈子，不然的话，迟早都要面对太一。
　　但祂能待在盘古殿一辈子吗？
　　很显然，不能！
　　人族，还在等着祂呢！
　　至于请人帮忙，那也不现实，没有人能保护祂一辈子，想要活下去，唯有靠自己！
　　“东皇陛下来此，所为何事？”
　　强迫自己冷静下来，风紫宸朝着太一反问道。
　　风紫宸不信太一敢杀祂！
　　祂现在天眷正浓，杀了祂，必有无穷业力临身。
　　这代价，太一能承受，可妖族不能。本就势弱的妖族，要是再染上这股业力，下一次的巫妖大战，就彻底没了赢的希望。
　　“你，很不错！”
　　没有回答风紫宸的问题，太一反而点了点头，朝祂夸赞道。
　　太一这声赞叹，是发自内心的。风紫宸以后天之躯，硬是走到今天这一步，其经历，堪称传奇，由不得外人不佩服。
　　“你放心，孤今日不是来杀你的。”
　　“孤只是想来看看，那接连搅动洪荒风云，暗中为巫族出谋划策，以及让我妖族头疼不已的洪荒剑祖，巫族巫师，究竟是何模样？”
　　“虽然孤是很想杀你，但如今的天庭，却承担不起这个代价。”
　　“所以，在你天眷未失之前，你无比的安全！”
　　似是看出了风紫宸的紧张，东皇太一笑着说道。
　　言语间，丝毫未曾掩饰自己的意图，话里话外，无不在表明，祂对风紫宸动了杀机。只是顾及到天庭，不敢动手罢了。
　　“呼！”
　　听了太一的话，风紫宸不由松了一口气，放松下来。无论太一的态度如何，只要现在不是来杀祂的就好。
　　至于以后，太一就没有机会了。
　　那时，就轮到祂风紫宸称霸洪荒了，今日东皇之威势，就是祂日后的真实写照。
　　同时，在风紫宸的心中，也有一股释然。原来，祂已经在不知不觉中，干了这么多大事。
　　祂已经能影响洪荒大势了。
　　“陛下可曾看过了，若是无事，贫道就先退下了！”
　　对着太一打了个稽首，风紫宸说道。
　　恢复了平常心后，那股属于祂自己的傲气，又回来了。且经此一遭，变得更强。
　　“唉，可惜了！”
　　“如此英才，竟然不是生在我妖族，真是可惜了！”
　　摇了摇头，太一叹道。
　　风紫宸已经用实际行动，向洪荒众生证明了祂的智慧，以及天赋，说是洪荒第一，或许有些夸张。
　　但前十，还是有的。
　　风紫宸要是生在妖族，天庭早就一统洪荒了，哪还有巫族什么事。只可惜，这等惊天动地的人物，竟然生在人族，真是造化弄人。
　　浅水养不了真龙！
　　人族就是浅水，完全配不上风紫宸这条真龙，只会拖累于祂，耽误祂的发展。
　　洪荒，才是风紫宸大展宏图的地方。
　　这不是太一一个人的看法，而是洪荒众大神通者一致的看法。
　　“好了，孤既然来了，不在你身上留点东西，也说不过去。
　　“孤给你三招的机会，只要你能撼动孤，孤就会放你离去。”
　　“否则的话，你就去无垠虚空，流浪个百万年吧！”
　　“来，一展你的能为，让孤惊艳。”
　　感叹一会，太一忽然说道。
　　不能杀风紫宸，不代表不能将祂封印。
　　太一执掌混沌钟，能镇压无尽时空，将风紫宸封印一段时间，并不是一件多么困难的事。轻而易举就能做到。
　　不过，太一终究是有着自己的傲气在，不好全力对风紫宸出手，就给了祂一个机会。
　　只要风紫宸能在三招内撼动祂，放了祂又如何？撼动不了，那就莫要怪祂了。
　　“那贫道就得罪了！”
　　深吸一口气，风紫宸满脸凝重。
　　现如今，不会有人来帮祂的。太一都亲自来了这里，又怎么可能不会屏蔽天机。
　　太一加上混沌钟，恐怕就是圣人出手，也算不出此地究竟。
　　所以，风紫宸此时所能依靠的，唯有自己，以及手中的剑。
　　“剑来！”
　　右手虚握，紫宸剑应声而出。
　　顿时，无边剑意横扫四方，浩浩荡荡，将周围的虚空，搅成碎片。

第二百八十八章 二招
　　心知太一的强大，风紫宸一出手，就是全力。
　　在祂的识海深处，人皇印忽的绽放出璀璨光芒。
　　浩瀚无尽的力量倾泄而出，灌入风紫宸的体内，将祂的实力，一瞬间就拔高到准圣大圆满境界。
　　“功德吗？”
　　在太一的眼中，风紫宸的身上，忽然涌出大量的功德，将祂的实力，暂时提升到了准圣大圆满境界，具有了与祂对抗的本钱。
　　太一虽强，但终究还未完全踏入混元道境，只是踏足了半步而已，自然看不透人皇印的遮掩，在认知上出现了偏差。
　　当然，这也有太一自负，未曾动用混沌钟的原因。不然的话，人皇印的遮掩，未必能挡得住太一。
　　那时，发现了风紫宸秘密的太一，可就不会这么好说话了。会做出什么来，着实无法预料。
　　“陛下，得罪了！”
　　大吼一声，风紫宸挥剑横扫。
　　轰隆隆！
　　璀璨剑光爆发，无边无际，携带着三才之力，向着太一横扫而去。
　　那剑光中，有三光分化，有水火风涌动，有精气神生灭，这是天地人三宝，是先天三才之道的显化。
　　这一剑，正是三才剑经。
　　太一当面，风紫宸哪敢施展自己的绝学，周天星辰剑典，那不是主动求死吗？
　　所以，关于星辰之道的一切，风紫宸都不能使用。
　　好在祂是剑道之祖，于剑道上的领悟，洪荒无人能及，无上剑法不止周天星辰剑典一部。三才剑经，就是其中之一。
　　三才剑光下，一切秩序都在紊乱，阴阳为之颠倒，五行因之失衡，使得虚空破碎，法则覆灭，激荡出无边无际的毁灭之气。
　　“不错！”
　　望着汹涌而来的剑光，太一微微顿首，以示赞叹。
　　接着，就见太一手一握，有太阳神光垂下，于祂手中，化作了一把金色的神剑。
　　霎时，太一的身上，爆发出一道惊人的剑意，凌厉无比，霸道绝伦，皇者之气浩浩荡荡。
　　以前，太一并不精通剑道，但在祂拿起剑的那一刻，关于先天剑道的一切，就通通浮现在祂的眼前，使祂自然而然的明悟了剑道。
　　仅是一息，太一就证道了，证就了先天剑道。
　　一法通，则万法通，便是如此！
　　“斩！”
　　太一轻喝一声，挥剑斩去。
　　哗！
　　耀眼的光爆发，比太阳星的光辉都要璀璨，都要绚烂，照耀诸天寰宇，天地间尽是白茫茫一片，什么都不可见了。
　　在这道光的照耀下，三才剑光就像是白雪一般，不断消融，顷刻间，就被蒸发的一干二净。
　　这蕴含着风紫宸全力的一剑，没有掀起丝毫的浪花，就那么被太一给斩灭了。
　　随后，剑光去势不减，继续朝风紫宸杀去。
　　半步混元境的强者，已经半只脚迈入了超脱的门槛，本质都发生了变化，远非准圣所能比拟。
　　便是十个准圣大圆满的高手齐上，都未必能打得赢太一。更何况，风紫宸的这个准圣大圆满境界，还是个水货。这就更不可能赢了。
　　剑光袭来，携带着迫人的压力，令人胆寒，但风紫宸面色不改，凛然不惧。
　　那一剑是祂最强的实力不假，可却不是祂最强的手段，祂还有别的底牌。
　　只见祂手一抖，有万剑齐鸣声响彻，震耳欲聋，却是万剑图飞出，在虚空铺开。
　　万剑图，是极品先天灵宝，也是剑道第一至宝，杀伐无双。
　　祂始一显化，虚空之中便有无数剑意升腾，形成一把把神剑虚影，密密麻麻，无穷无尽，密布整个虚空。
　　这些神剑形态各异，不尽相同，但它们都有一个共同点，那就是无比强大！
　　凌厉的剑意在激荡，恐怖的气息在蒸腾，锋芒直指袭杀而来的剑光。
　　不过，风紫宸并没有立刻动手，而是一指万剑图。
　　“去！”
　　万剑图先是震动一下，然后猛然卷向紫宸剑，将它裹住。
　　一时间，紫宸剑威能大增，剑光暴涨百倍不止，无尽锋芒弥漫，搅碎周遭的一切。
　　“剑之始，万道归一！”
　　风紫宸大喝一声，紫宸剑横扫而出。
　　这是先天剑道的最高成就，以剑道演绎万道，是一剑衍万法的升级版，一道衍万道。
　　轰隆隆！
　　天地在震动，有万道垂落，加持在那无数神剑身上，使它们升华，交织出道与理，蜕变为道剑。
　　一道生万道，道无极，法无尽，力无穷，道韵浩浩荡荡，转眼间就将太一的剑光淹没、覆灭，继而朝太一杀去。
　　“不差！”
　　太一轻笑一声，然后动了。
　　就见祂缓抬右手，微微屈指，对着前方一弹。
　　一刹那，天与地都变了，时空为之扭曲，万道随之更迭，阴阳五行变得混乱，一切的概念都在模糊，以往的认知出现偏差，再无意义了。
　　无声无息的，风紫宸发出的剑光消失了，就是那么突然，好似从未出现过一般。
　　“你还有一招的机会！”
　　看了一眼风紫宸，太一说道。
　　这一刻，风紫宸真正感知到了洪荒顶峰的强大，大罗金仙与准圣，还在道的浅层面上做斗争。
　　而混元强者，已经来到了道的深层次，着手于概念上的力量了。在概念上，扭曲对手的认知，这是多么可怕的一件事啊！
　　试想，混元强者在概念上，否定了你的一切，让你以前的认知，通通失效。就如，东不再是东，西不再是西。
　　你手中的剑，再也不是剑，而是刀，或者枪，或者是其它。可以是任何一物，有别于你认知的存在。
　　这样，还怎么打？
　　不过还好，太一不是真的混元大罗金仙，而是半步混元大罗金仙，并非无敌的存在。
　　祂，还有机会！
　　握着紫宸剑，风紫宸的气势忽然大变，伟岸的气息弥漫，开天道意汹涌而出，一切被扭曲的概念，眨眼间就恢复了正常。
　　观想盘古开天时的画面，风紫宸握紧紫宸剑。而同时，祂到现在为此所有的经历，也一并浮现在脑海。
　　一时间，种种情绪涌上心头，喜怒哀乐，酸甜苦辣……不一而足。可随后，这些情绪，都被一颗坚定的求道之心，所取代！

第二百八十九章 太一退
　　世间万物，唯道永恒！
　　祂风紫宸，就是要登上大道的顶峰，看一看这世间所有的风景。
　　任何人都不能拦祂！
　　所以，祂不能被困在这里！
　　“杀！”
　　这般想着，风紫宸出剑了。
　　剑光璀璨，好似天地间的第一缕光，照破一切黑暗。
　　这一剑，集合了风紫宸的一切，是祂目前所能发出的最强一剑，是能开天辟地的一剑。
　　开的，是属于祂的天！
　　辟的，是属于祂的地！
　　这一剑，印证了祂的求道之心。
　　这一剑，也代表了风紫宸的决心，祂要在这洪荒之中，开辟出一片属于自己的天地。
　　盘古开天的道理，再加上祂所有的道悟，终是成就了祂这至强的一剑。
　　这一剑出，超拔一切！
　　轰隆隆！
　　天地在轰鸣，大道在颤动！
　　剑光所过之处，似要重新开天辟地一般，生出无数道理，无尽造化，粉碎一切已知的存在。
　　这一剑，带着风紫宸超拔一切的信念，狠狠地斩向了东皇太一。
　　“这才是洪荒剑祖，应该有的样子！”
　　面对这一剑，就是太一，也忍不住有了些许动容。一抹金光在祂脑后汇聚，越来越大，将祂笼罩，保护起来。
　　此时，太一不想出手了，这一剑让祂惊艳了。祂想知道，这一剑的威力，究竟如何，能否让祂后退下。
　　在开天道意的帮助下，风紫宸勉强拥有了一丝混元之力，掌握了概念上的力量，能对太一造成了威胁。
　　剑光转瞬即至，无视一切时空，无视一切概念，直接斩在了金色光幕上。
　　轰！
　　一瞬间，天地骤然失声，陷入了沉寂之中。随后，一声惊爆声传来，恐怖的力量四溢，震动整个洪荒。
　　这般强烈的动静，使得太一的遮掩，完全失去了作用，无数大神通者被惊动，纷纷朝这边看了过来。
　　“那是太一和剑祖！”
　　“祂们怎么会打起来？”
　　“剑祖如何会是太一的对手，这下，祂可有得麻烦了。”
　　认出了两人的来历，大神通者们心中诧异不已。
　　不过，这没什么。
　　两人都是洪荒的名人，一者是昔日的洪荒第一，一者是当今风头正盛的人物，二人突然交手，无论是什么原因，都引起了众人的极大兴趣。
　　祂们也乐得看热闹。
　　倒是盘古殿内，十二祖巫看到这一幕，不禁脸色大变，连忙向事发之地跑去。
　　……
　　咔嚓！咔嚓！
　　笼罩在太一身外的金色光幕，开始寸寸崩碎，顷刻间，就化作了满天光辉，消失不见。
　　可以看到，太一虽然没有受伤，但在剑光的强烈冲击下，祂微微后退了半步。
　　就这半步，就足以说明一切！
　　按照太一先前所言，只要风紫宸能将祂撼动，祂便放风紫宸离开。现今，风紫宸却是做到了。
　　“你可以离开了！”
　　沉默半响，太一开口说道。
　　祂太一，岂是言而无信之人。
　　“噗！”
　　风紫宸张嘴想说些什么，可祂一张嘴，体内气血就一阵上涌，忍不住喷出一口血来。
　　这是斩出刚才那一剑，所付出的代价。祂的修为不过大罗金仙后期，却逼退了半步混元的太一，这是用命来换的。
　　现在的风紫宸，只觉四肢无力，浑身火辣辣的痛，血气翻滚不已，体内更是一丝法力都没剩下。
　　那一剑斩出，榨干了祂的一切，远超祂所能承受的极限，给祂带了巨大的伤害，连动一下都困难无比。
　　“那就谢过陛下了！”
　　努力了一会，风紫宸勉强挤出一个笑容，朝太一说道。
　　经此一遭，风紫宸的求道之心，更坚定了。今日太一展现的能为，明日祂也能做到，甚至会更强。
　　今日的遭遇，让风紫宸明白了一个道理：
　　在洪荒，想要安稳的活下去，仅是强还不够，还需要更强！
　　只有做到绝对的强，让众生生出高山仰止之感，才会无人敢招惹。就如现在的太一一般。
　　祂绝不允许今日之事，在未来重演。未来，祂要成道，比肩圣人，做那洪荒第一。
　　今日之仇，未来，再见分晓！
　　至于太一死在巫妖劫中，风紫宸是不信的。只有亲身体验过太一的强大，才会明白祂是多么的可怕。
　　风紫宸不信这般人物，会那么轻易的死去。
　　连普通的大罗金仙，都知道留下后手复活，或是连开好几个马甲。祂们这些人物，留下的后手，一定会更多，且超乎想象。
　　说不定，在巫妖量劫当中，真正陨落的大神通者，或许根本就没有几个，远非传说中的那么多。
　　那所谓的陨落，很可能是就换了一个马甲而已。以另一个身份，继续活跃在洪荒之中，不为世人所知。
　　毕竟，只要祂们不承认，谁还能压着一个大神通者，强行探究不成？那要是搞错了，不就结下死仇了吗？
　　越是这样想，风紫宸越是肯定了心中的猜测。
　　来到洪荒这么久了，让祂深深地意识到，后世传说，只能当做参考，绝对不能相信。因为，你永远无法猜出，那传说的背后，究竟是真是假。
　　自太古结束后，真正主宰洪荒天地的，一直都是先天神魔。任那时代更迭，天地更易，沧海桑田。
　　这一点，从未变过，始终如一。
　　所以，那所谓的后世传说，或许有那么几分真实性，但里面的人物形象，未必就真如传说中一般。
　　那隐藏在传说中的真相，早就被还“活”着的大能们，联手隐藏了下来。能流传出去的，都是祂们想让人知道的，早就被改的面目全非。
　　而祂们不想让人知道的，那就真的不得而知了。
　　……
　　“太一，你竟敢……”
　　风紫宸的身边，虚空忽的一阵变化，帝江从中走出，先是将祂扶住，然后才指着太一骂道。
　　只是，帝江骂人的话还未出口，就见太一的身影，徐徐消散，却是回了太阳星。
　　“你……”
　　被太一如此无视，帝江大怒，对着虚空一抓，就要将太一拘回来。
　　不要怀疑，身为空间的主宰，祂有这个能力。
　　“算了吧！”
　　这时，风紫宸开口劝道。

第二百九十章 混沌珠与人皇印
　　就算把太一拘了回来，帝江又能怎样？
　　要是太一没有混沌钟，帝江与祂大战，谁胜谁负还在两说之间。
　　但面对手持混沌钟的太一，仅凭帝江一人，绝无打赢的可能。现在将太一拘回来，除了自取其辱外，也没别的选择了。
　　混沌钟，先天功德至宝，洪荒最强的三件至宝之一，祂最大的能力，就是镇压无尽时空，刚好是帝江的克星。
　　所以，帝江面对太一，天然就处于劣势，想打赢祂，做梦的吧！
　　“唉，罢了！”
　　“留待日后，我再与祂一并计较！”
　　风紫宸能想到的，帝江不可能想不到，遂无奈的叹了口气，收回了抬起的手。
　　“道友，且随我回盘古殿疗伤去吧。你这伤，实在是太重了。在拖下去，恐会伤及道体啊！”
　　探知到风紫宸体内的情况，帝江担心的说道。
　　压榨身体极限，可不是一件好事。虽然能暂时获得强大的力量，但那留下的后遗症，也是严重无比，会损伤自身根基。
　　要是风紫宸的根基坏了，祂的盘古道体，必然会受到影响。
　　现在或许还看不出来什么来，但等祂更近一步时，可就难了，会成为祂突破的障碍，无法做到混元如一。
　　所以，帝江才会如此担心。
　　而且，风紫宸可是巫族巫师啊！
　　祂才刚成为巫师没多久，更是刚离开巫族，要是就这么被废了，那巫族，可就成了真成了洪荒的笑话了。
　　“无碍！”
　　“祖巫送我会人族即可！”
　　摇了摇头，风紫宸说道，却是不想去盘古殿。
　　祂自己的情况，自己清楚。虽然确实很严重，但还在祂的掌控之中，没有帝江想的那般严重。
　　“历经刚才一战，我心有所悟，即将再做突破，这伤算不得什么。”
　　“更何况，女娲娘娘时刻关注着人族，就算我压制不住伤势，有娘娘在，也不会出问题的。”
　　“这点伤势，在娘娘面前，实在算不得什么。”
　　见帝江还想再说些什么，风紫宸不等祂开口，就出言打断道。
　　“你说的，也有道理！”
　　“女娲道友以造化成道，祂在造化之道上的成就，洪荒之中，无有能出其右者。”
　　“你在祂眼下，确实比在我巫族更合适。”
　　就算是帝江，也不得不承认女娲的强大。
　　造化之道的玄妙，究竟如何，在后土身上，祂已经见识到了。想来，在造化一道上，比之后土领悟更深的女娲，会更加的强大。
　　“如此，那我这就送道友回人族了。”
　　说着，帝江手一挥，周围的环境顿时一变。等风紫宸再看去时，发现祂们已经到了人族祖庙外。
　　“这……”
　　望着眼前的人族祖庙，风紫宸一时有些无言。
　　早就听闻，帝江乃是洪荒第一极速，今日可算是见识到了。要是换祂自己来，想要返回人族，最少也需要数年的时间。
　　可是帝江，仅用了一息，就带着祂回到了人族。这差距，当真是大！
　　而且，更令人惊讶的是，女娲在人族领地上空所设下的结界，在帝江面前，形如虚设，完全没起到应有的作用。
　　就那么让祂带着风紫宸，越过虚空，走了进来，没有掀起丝毫波澜。
　　这就说明，只要帝江想，顷刻间，祂就能灭掉整个人族。连女娲都来不及阻止。
　　空间主宰，当真是恐怖如斯！
　　“道友的神通，真是让人艳羡，”
　　回过神来，风紫宸略微有些羡慕的说道。
　　祂曾以周天星辰，演绎过时空大道。所以，帝江此刻所表现出的神通，正是祂现在努力为之追求的。
　　自己梦寐以求的手段，在别人身上化为现实，祂，如何能不羡慕？
　　“哈哈！”
　　“这点小手段，实在算不得什么。等道友修为再进一步，自然就会明白。”
　　看出风紫宸眼中的羡慕，帝江笑着说道。
　　操纵空间，于帝江来说，不过是本能罢了，犹如吃饭喝水，着实简单无比。是以，祂自然不会理解，外人参悟空间之道的苦闷。
　　“道友可要去我人族祖庙坐坐？”
　　指了指祖庙，风紫宸邀请道。
　　“不了，巫族还有要事等着我去处理，我就不在这里，打扰道友疗伤了。”
　　摇了摇头，帝江拒绝了。
　　人族祖庙里，供奉的是女娲，帝江要是进去了，总免不了要和女娲碰面，这就让人尴尬了。
　　要知道，女娲的兄长，可是巫族的大敌，妖族三皇之一的羲皇伏羲。就在前不久，巫族还差点将祂杀了。
　　可见，巫族和女娲的关系，并不怎么友好。
　　所以，为避免不必要的麻烦，让风紫宸为难，帝江就不打算进去了。
　　“还有，日后道友若有需要，尽管向巫族开口，或是让族人去办，不要怕麻烦。”
　　“毕竟，我们是一家人了，再客套的话，就显得生分了。”
　　正要离开的帝江，忽然停下了脚步，对风紫宸说道。
　　作为盘古认可的巫师，风紫宸在巫族，有着仅次于祖巫的权力。帝江说道，都是祂应有的待遇。
　　“紫宸晓得！”
　　点了点头，风紫宸示意自己明白。
　　都到了如今这个地步了，祂早就与巫族牵扯不清了，也不用在乎这点小事了。
　　有权不用，过期作废，风紫宸自然吝啬手上的权力。
　　“既然道友明白，那我就告辞了。”
　　见风紫宸点头，帝江这才离开。
　　……
　　等帝江走远，风紫宸调动体内刚恢复的法力，身影一动，来到了混沌珠里。
　　混沌珠，就在人皇印的中心。
　　说白了，人皇印说是人皇印，其实祂还是混沌珠。只不过是给混沌珠，穿上了一层衣服罢了。
　　这衣服，是以盘古指骨为主，人道伟力为辅制成，就相当于一个保护层，将混沌珠完全保护起来，让祂不至于被天道毁灭。
　　这也是同为人道至宝，万灵冠能代表人道，成为人之宝，而人皇印却不能的原因。
　　实在是，人皇印这个人道至宝，完全是个假冒伪劣产品。要不是有着盘古指骨在，人道说什么，也不会承认祂人道至宝的身份。

第二百九十一章 再临混沌
　　人皇印的炼制，说是风紫宸费尽积蓄的成果，实则是沾了盘古的光。
　　要不然的话，没有盘古指骨的加成，你看人道还会不会帮助，风紫宸炼制人皇印？
　　真以为人道是祂家的不成，其力量想借就借，呼之即来，挥之即去，简直是在做梦！
　　……
　　晋升为先天至宝后，混沌珠的威能，得到了极大的提升。
　　内中蕴含的混沌空间更大了，无边无际，空旷寂廖，完全可以开辟出数百个大千世界来。
　　里面，关于洪荒的法则，在不断的扭曲，变得有违常理。那属于洪荒的概念，也在模糊，要重新定义一切认知。与洪荒彻底区分开来。
　　这个混沌空间的本质，在向界外大混沌靠拢，与祂愈发相似了。
　　不过，这些都不是混沌珠最大的变化。祂最大的变化，是在混沌空间中心，出现了一个深邃的黑洞。
　　可以看到，有一股股暴虐的混沌之气，从那黑洞中涌出，融入混沌空间，逐渐改变祂的构造，促使祂向界外大混沌靠拢。
　　这混沌之气，属于界外大混沌的混沌之气。
　　由此可知，那黑洞，是一条通道，一条直通界外大混沌的通道。
　　就如归墟之中的门户一般，穿过这条通道，无需经过天地屏障，便可来到界外大混沌之中。
　　同理，界外大混沌之人，亦可通过这条通道，绕过天地屏障，来到洪荒之中。
　　这对洪荒来说，是一件极为可怕的事，会造成难以想象的恶劣后果。
　　天地屏障，是盘古留给洪荒天地的最大保障。祂除了阻挡界外大混沌的侵袭外，还担负着另一个重任。
　　那就是阻止混沌魔神的入侵！
　　正是因为有着天地屏障在，那些侥幸从盘古手中，活下来的混沌魔神们，纵使有着超乎想象的实力，也无法踏足洪荒半步。
　　更无法对洪荒造成伤害，使其重归混沌，以达到报复盘古的目的。
　　可现在，混沌珠内部，竟然有着这么一条通道，能让混沌魔神绕过天地屏障，来到洪荒。
　　这简直太可怕了！
　　要是风紫宸起了歹心，或是混沌珠落入混沌魔神手中，洪荒天地，可就离毁灭不远了。
　　也怪不得天道，不会容许混沌珠的存在了。
　　这才只是先天至宝，就有着这般强大的功能，那要是恢复成混沌至宝，又该有着何等超乎想象的能为。
　　怕不是会在洪荒之中，直接开劈出一条，直通界外大混沌的通道来，接引界外大混沌降临，让天地屏障形同虚设，以此彻底毁灭洪荒。
　　倘若风紫宸是天道，这混沌珠，祂也留不得。
　　这简直就是一个定时炸弹，随时都会炸掉整个洪荒，以天道求稳的态度而言。
　　此宝，必毁！
　　“啧啧啧……”
　　“真是没有想到，混沌珠竟然还有如此功能。”
　　“这不是就是在说，界外大混沌成了我的后花园，想来就来，想走就走。”
　　打量一会混沌通道，风紫宸心中大喜。
　　祂可是混沌生灵，界外大混沌对别人来说，是九死一生的险地。但对祂来说，却是实打实的福地，到处都是机缘，能助祂成道。
　　不过，现如今混沌珠刚刚晋升为先天至宝，混沌空间尚未演变完成，导致这通道还不太稳定。
　　连接界外大混沌倒是可以，可想要过去，就有些困难了。
　　非得等到混沌珠的等级，在提升一些，这通道，方能彻底稳固下来，任由风紫宸往来。
　　但这些问题，在风紫宸眼中，都不是问题，祂还有世界树在。
　　沟通无尽次元，本就是世界树的本能，再加上眼前这条通道，连接界外大混沌不难。
　　风紫宸完全可以顺着世界树，前往界外大混沌。
　　当下，风紫宸心神一动，世界树猛然伸出一条根须来，直接插入混沌通道之中，硬是将它撑大，彻底稳固下来。
　　“走！”
　　不见犹豫，风紫宸身影一动，直接跳进了通道，由此离开了洪荒。
　　于祂而言，在没有比混沌之气，更能治疗祂伤势的东西了。那才是万物之母，天地之祖，一切的源头。
　　轰隆隆！
　　混沌大阵铺开，大道神图显化，周围的混沌之气蜂拥而来，尽数被大阵炼化，灌入风紫宸体内，供祂疗伤，供祂蜕变。
　　战斗，永远是进步最快的途径！
　　直面东皇太一的恐怖，让风紫宸受益匪浅，对大道，又有了一层新的领悟。虽然无法提升祂的境界，但却让祂的底蕴，变得更深厚了。
　　风紫宸的修炼速度，实在是太快了，从表面上来看，没有丝毫问题。
　　但与同境界的修士相比，在大道的领悟上，祂始终缺了些火候，少了些沉淀。底蕴，显得有些浅薄了。
　　别人修炼到大罗金仙，哪个不是经历了数百万年，乃至数千万年的沉淀，打磨，才走到今天这个地步。
　　底蕴自然深厚，与大道也更为契合。
　　而这些，都是风紫宸差的。
　　就大罗金仙来说，活的够久，也是一种强大。
　　就这样，风紫宸在界外大混沌，闭关苦修起来，以弥补自身的不足。
　　………………
　　而就在风紫宸闭关的时候，洪荒的变化，并未停止，反而愈演愈烈，颇有些山雨欲来之势。
　　毕竟，洪荒也不是围绕着祂一人转的。
　　……
　　昆仑山上，截阐两教积累多年的矛盾，终是彻底爆发了，连圣人都不免受到了影响。
　　“披毛带羽，湿生卵化？”
　　“二哥，你……”
　　玉虚宫内，通天教主被气的满脸涨红，指着元始天尊说不出话来。
　　“元始，他们可是你的师侄，你就这样骂祂们？”
　　过了好半响，通天教主才缓过气来，怒声说道。
　　“哼！”
　　“难道吾说的不对吗？”
　　“让你截教的弟子住在昆仑山，简直就是糟蹋了这片圣地。”
　　本来元始天尊也觉得自己说的有些过分了，可通天教主竟然用手指着祂，并直呼祂的名字。
　　这些，元始天尊彻底怒了，说话也不免更加过分了。
　　“好！好！好！”
　　通天教主气极反笑，一连说了三声大好。

第二百九十二章 无奈的三清
　　“三弟，听二哥一句劝，你的那些外门弟子，还是趁早打发了为好，省得他们日后拖累了你的修炼。“
　　过了一会儿，元始天尊也觉得自己说的有些过了，遂轻声劝道。
　　说实在的，元始天尊这一番话，确实是在为通天教主考虑。那截教弟子，鱼龙混杂，什么人都有。
　　要说优秀，他们也确实优秀。但这些弟子的人品，就有待考量了。
　　看看他们的手段就知道了，尽是些阴啊，煞啊，绝啊之类的神通。一听名字，就知道这不是什么好路数。
　　完全不像玄门正宗，反倒更像旁门左道。要是传出去，难免会影响玄门声誉。
　　更何况，截教弟子是受通天教主传道，才习得了一身本领。
　　日后要是这些弟子中，有人造下了杀孽，这因果业力，肯定会在通天教主的身上，狠狠记下一笔。
　　虽说圣人不染业力，无惧杀劫，但业力临身，还是会消弭祂们的气运，从而影响到祂们的修炼。
　　所以说，元始天尊确实是在为通天教主考虑，且还是真心的。毕竟是亲兄弟，看到通天教主的隐患，祂怎么可能会不出言提醒。
　　只是可惜了，要是没有先前元始天尊的那番话，通天教主或许会听得进去。可现在，祂一肚子火气，对元始天尊的好感，跌至谷底。
　　元始天尊这一番好意的话，在通天教主听来，刺耳无比，只觉每一个字都在针对于祂。
　　让祂当场就忍不住爆发了。
　　“你阐教弟子高贵，我截教弟子低贱是吧！”
　　“那好，我走便是！”
　　“今日我便带着弟子离开此地，不碍你的眼。这诺大的昆仑山，就留给你们高贵的阐教弟子好了。”
　　说完，通天教主冷哼一声，狠狠一挥袖，转身离开了玉虚宫。
　　“你……”
　　元始天尊指着通天教主，半响说不出话来。
　　“大哥，你看看三弟祂，可曾有半点规矩？”
　　“枉我好心劝祂，真是自罪孽，不可活！”
　　“以后有祂后悔的时候。”
　　良久，待通天教主走远，元始天尊方才对一旁的太清圣人说道。
　　“唉，你也少说两句！”
　　“今日三弟这一走，我三兄弟的情谊，却是坏了。”
　　“不过，三弟走了也好，祂截教门人众多，多是好动之辈，一直留在昆仑山上，早晚会生出祸端。”
　　“现在走了，没了拘束，或许他们还能自在一点，也能还昆仑山一个清静。”
　　沉默一会，太清圣人感慨道。
　　自出生就呆在一起，从未分开的兄弟。今日，却是闹掰了。要各奔东西了，这又是何苦呢？
　　“那截教弟子，大都劣根未消，虽有些跟脚，却难以长久，日后必生祸端，且等着吧！”
　　……
　　还想继续说下去的元始天尊，看到太清圣人越来越难看的脸色，忍不住转移的话题。
　　“好了，不提三弟的事了。”
　　“以后，这昆仑山，就剩我和大哥二人了。大哥想住多久，就住多久，我绝不过问。”
　　听到这里，太清圣人的脸色，猛地一僵。祂元始天尊是什么意思？还想住多久就住多久，真当自己是昆仑山的主人了吗？
　　这般想着，本就有些不高兴的太清圣人，更加不高兴了，一张老脸完全拉了下来。
　　当下，大袖猛地一甩，很是不悦的道：
　　“好一个元始天尊，好一个阐教教主，好一个昆仑山之主，当真是好大的威风。”
　　“贫道福薄，却是受不起你的礼遇了。这昆仑山，还是留给你一个人吧！”
　　“贫道，还是另谋去处的好！”
　　说完，太清圣人冷着一张脸，离开了玉虚宫。
　　“大哥……”
　　这时，元始天尊也意识到自己说错话了，可事到如今，再说什么，也完了。
　　只能眼睁睁的看着太清圣人离开。
　　“唉，都走了也好！”
　　“就剩我一人了，这昆仑山，不就是我的了吗？”
　　“哈哈……”
　　自语几声，元始天尊忽然笑了起来。
　　这笑声，很大。
　　却不带任何喜悦。
　　有的，只是数不尽的悲凉，与说不出的感伤。
　　无尽岁月积累下来的情谊，本以为会互相扶持到永远，可在今日，却出现了裂痕，再也回不去了。
　　仅是难受，又如何形容能元始天尊的心情。
　　……
　　“师尊，当真要离开吗？”
　　上清殿内，玄清望着有些失神的通天教主，轻声问道。
　　“唉！”
　　“天意如此，不得不走啊！”
　　叹了一口气，通天教主语气莫名的说道。
　　三清，盘古正宗，玄门嫡传，天地圣人。洪荒一切的尊荣，祂们能享受的，都享受了，是世间最尊贵，最强大的存在。
　　祂们，真的没办法解决弟子的矛盾吗？
　　祂们，真的会被情绪左右吗？
　　通天教主，真的看不出元始天尊是为祂好吗？
　　元始天尊，真的会说错话吗？
　　太清圣人，为何不在两人吵起来的时候，将两人劝住？
　　一句天意如此，道出了三清心中的无奈。
　　成为圣人，与天地共尊的同时，也彻底失去了自由，注定逃不出天道的掌控，受制于祂，无力反抗。
　　天道让三清分开，祂们又能为之奈何？
　　这也是洪荒，唯一能限制圣人的了。不然，这个世界，早就按照圣人的意志发展了。
　　面对圣人，混元大罗金仙或能与之一战。但面对掌握天道之力的圣人，洪荒之中，除了圣人，无人能与之抗衡。
　　越是强大，身上的枷锁就越重，受到的限制就越大，肆意妄为要付出的代价，也越多。
　　这就是洪荒的道理，天道定下的道理，无人能够违背。
　　圣人，也不能！
　　……
　　三清，终是太强大了。
　　三位圣人，还是三位手持先天至宝的圣人，这势力太强了，超乎想象的强。
　　面对这般强大的势力，就是天道也会忌惮，会加大对祂们的限制。祂们的力量，必然要被消弱。
　　就是看到了这一点，才会有今日昆仑山上，这一幕的上演。
　　没错，今天所发生的一切，都是三清自导自演的。就是两教相争，也是两位圣人放任的结果。

第二百九十二章 准圣级别的凶兽——金鳌
　　这一切，都是三清刻意为之！
　　两教相争，三清分家，这些都是三清的手段，是祂们用来迷惑天道的假象。
　　祂们试图用这种方式，打消天道的猜忌，以免未来被天道算计。
　　只可惜，三清失败了。
　　三清分家，只是开始，在未来，天道还有一系列的手段，等着祂们。
　　封神，名为册封正神，实则以消弱三清的势力为目的。
　　君不见，封神量劫过后，截教弟子要么上了封神榜，要么被人捉走，成了坐骑，已然名存实亡。
　　阐教十二金仙，更有不少叛门而出，投向了西方沙门，以致阐教实力大跌。
　　一场量劫过后，失败者截教名存实亡，胜利者阐教元气大伤，三清在洪荒的影响力，不由下降了几分。
　　而三清本身，更是被鸿钧道祖限制了自由，不得离开天外混沌。
　　以结果来看，要说这不是天道故意针对三清，谁信啊！
　　更不用说之后的西游量劫，彻底让三清的影响力，跌至谷底，其地位，也被接引准提取而待之。
　　巫妖之后，三清，才是天道的心腹大患。
　　……
　　“再见了……”
　　最后望了一眼昆仑山，通天教主嘴唇微动，随后骤然转身，带着一众弟子，往东海方向飞去。
　　“三弟……”
　　望着眼前空荡荡的玉虚宫，元始天尊不免有些感伤。往常坐而论道的场景，今后，再也不见了。
　　而在殿外，阐教弟子跪倒一片，神青里满是惶恐，心中尽是不安。
　　截教走了，截教竟然真的走了！
　　把截教赶出昆仑山，是阐教弟子梦寐以求的事，现在终于达成了，他们本以为自己会喜不自禁。
　　可在事实上，当祂们真的得知这个消息后，心中的第一反应，竟然不是惊喜，而是无尽的惶恐。
　　赶走截教是小，要是因此坏了三清间的情谊，那他们的罪过，可就大了。
　　阐教弟子还是有自知之名的，与三清的情谊相比，他们并没有想象中的重要。
　　元始天尊的震怒，祂们承受不起。
　　“退下吧！”
　　“此事与你们无关。”
　　过了好久，元始天尊方才说道。
　　此事，是三清自导自演的把戏，确实与他们无关。
　　……
　　而就在通天教主离开的瞬间，昆仑山上，那股遮天蔽日的气运，忽然分开，化作了三分。
　　“三清？”
　　“三清分开了？”
　　“这是怎么一回事？”
　　须弥山上，接引准提第一时间有了感应，惊疑不定地朝昆仑山望去。
　　接着，一众大神通者也反应了过来，好奇的望向昆仑山，心中揣测不已。
　　三清齐心，那才是真正的洪荒第一，世间无人能及。就是鸿钧道祖出手，也不见得能打赢。
　　三清分开，虽然还是强大无比，但比之之前，其威慑力，无疑就要小了许多。
　　不过，兄弟阋墙，到底是一件丢人的事，三清又怎会让外人得知。
　　所以，任由接引准提一众人等，看了半天，也没看出个所以然来。只得无奈的收回目光，自己猜测去了。
　　三清分家，无疑是震惊洪荒的大事，可随着三清的沉默，外人皆不敢议论此事，倒使得洪荒，陷入了诡异的平静
　　…………
　　东海，是通天教主的福地，祂的大多数机缘，都是在此地获得。
　　所以，在离开昆仑山后，祂的第一想法，就是在东海另立道场。
　　因此，祂带着弟子们来了。
　　“师尊，要不先去弟子的道场歇息几日，再去寻找落脚之处？”
　　望着眼前一望无际的碧海，玄清向通天教主提议道。
　　祂虽然知道通天教主的道场，在东海金鳌岛碧游宫，但金鳌岛的具体位置，通天教主又是如何寻到的，玄清却是不清楚了。
　　“没事，那落脚之处，为师已经寻到了，你且来看。”
　　笑了笑，通天教主向着深海指去。
　　“那是……”
　　顺着通天教主的指引，玄清向前看去，不由瞳孔一缩，惊呼出声。
　　就见深海之中，忽然掀起滔天巨浪，直冲云霄，随后，一头巨大无比的金鳌，猛地从海里探出头来，狰狞无比，仰天咆哮。
　　当然，这还不至于让玄清震惊，真正让祂震惊的，是这头大金鳌的修为。
　　准圣！
　　这是一头准圣级别的凶兽！
　　“哈哈，随为师来！”
　　大笑一声，通天教主手一挥，将众人带到了金鳌背上。
　　这是一座巨岛，虽然没有昆仑山大，但比之东海之滨，还要大上数十倍。
　　岛上，先天之气浓郁，芝兰仙草随处可见，在那虚空之中，更有丝丝缕缕的混沌之气弥漫，也不知是从那里涌出来的。
　　这里，虽然不如昆仑山那般壮阔瑰丽，也没有昆仑山那般造化无尽，但也别有一番神异，不见得比昆仑山差多少。
　　“师尊，这凶兽是？”
　　心中疑惑，玄清直接问了出来。
　　“这是为师早些年，在东海游历时，碰到的一头凶兽。”
　　“这凶兽，本是先天水之本源孕育的先天神魔。理应逍遥洪荒，纵横一世。”
　　“但在开天辟地后不久，尚在孕育的阶段，祂意外沾染上了混沌魔神之血，导致混沌煞气入体，被污了灵智，沦为了凶兽。”
　　“为师见到祂，觉得祂实在是可怜，遂心生不忍，欲化解祂身上的混沌煞气，为祂重开灵智。”
　　“便出手将祂镇压，用上清道印洗礼祂身上的混沌煞气，以其唤醒祂的灵智。”
　　说着，通天教主一把抓住玄清，带着祂向金鳌头部走去。
　　“你且来看！”
　　玄清依言看去，果然看到，在那金鳌眉心，有一枚青色道印，绽放出青色玄光，不断洗礼这金鳌的真灵，为祂祛除里面的混沌煞气。
　　只是，这个过程，有些慢了，等到上清道印将混沌煞气完全祛除，还不知要等到什么年月。
　　而且，并不是祛除了混沌煞气，就能使得金鳌重开灵智。这事情，远非想象中的那么简单。
　　越是强大的生灵，越是难以诞生灵智。
　　以这头金鳌准圣级别的修为而言，想要诞生灵智，怕是比玄清修炼到准圣，还要困难。

第二百九十三章 先天灵宝与大罗金仙
　　“师尊可是有办法，提前开启这金鳌的灵智？”
　　想了想，玄清问道。
　　再怎么说，通天教主也是圣人，手段了得，又怎么会用寻常的方法，以耗费大量时间为代价，来恢复金鳌的灵智。
　　祂肯定有着别的办法。
　　“自然！”
　　“为师在祂背上立教，不就是最好的办法吗？”
　　笑了笑，通天教主的神情有些高深莫测。
　　“嗯，原来如此！”
　　略微思索片刻，玄清便明白想了其中的缘由。
　　圣人在此立教，必然会时常宣讲大道，阐述至理。又有诸仙云集，或是坐而论道，或是参玄悟道。
　　这些人身上的道韵，弥漫开来，长此以往，定会使得此地成为大道垂青之地，生出无数造化来。
　　山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵，便是如此！
　　那金鳌长期处于这种环境，有圣人为其讲道，有诸仙与之相伴，耳熏目染之下，生出灵智不难。
　　说来，金鳌这待遇，真是洪荒少有，就是圣人的亲传弟子，也是比不得。如此一看，这金鳌，当真是好造化。
　　不过，通天教主对金鳌如此，也并非毫无所求。祂可是圣人，做任何事都有着无限深意，绝非心善那么简单。
　　不然，洪荒之中可怜的人多了，比之金鳌更可怜的，还不知道要有多少。怕是通天教主的善心再多，也分不过来。
　　金鳌背上的岛，集天地之灵慧而成，有大造化。而金鳌每日修炼，所吸取的先天之气，都会先从岛上过一遍。
　　因此，那岛上的每一颗草，每一寸土，都日夜受到先天之气的滋润，就算它们先前是凡物，这么多年过去了，也变得不凡起来。
　　更何况，这金鳌还是准圣级别的凶兽，已经具有转化混沌之气的能力了。先天之气在祂体内转上一圈，便会化为精纯的混沌之气。
　　在岛上的虚空之中，那弥漫的混沌之气，便是由此而来。
　　如此宝地，被通天教主占了，不知要与金鳌，结下多大的因果。更不知要付出何等代价，方能了解。
　　圣人，最重因果。
　　因为，这是为数不多的，能对祂们产生影响的力量。
　　所以，圣人不会轻易与人结下因果。一旦欠下了因果，想要还，需要付出的代价，就大了。
　　将截教建立在金鳌背上，一方面是为自己寻了个，不下于昆仑山的道场。另一方面，也可凭此为金鳌开启灵智，以了结与祂之间的因果。
　　顺便还能为截教，寻到一个准圣级别的打手，可谓是好处多多。不得不说，通天教主的如意算盘，打得精明的很。
　　开启灵智，恩同再造，等若赋予新的生命，这般大恩，就是再大的因果，也能了解了。
　　接引准提欠红云的成圣之恩，就是打算用这种方法来了解。与之相比，通天教主与金鳌结下的因果，却是算不得什么了。
　　……
　　轰隆隆！
　　通天教主来到金鳌岛上不久，天穹之上，有紫气垂落，霞光异彩，道韵弥漫。
　　大海之上，巨浪翻滚，有金莲生出，千般色彩，造化之气弥漫。
　　紫气与金莲在金鳌岛上汇聚，犹如天地相合，道尽天地玄妙，衍生无穷造化。
　　可以看到，在那造化尽头，一座青色的宫殿，正在徐徐成形。
　　那座宫殿，通体绽放出璀璨的上清仙光，道韵深厚，先天真意流转，又有紫气缭绕，很是尊贵不凡。
　　这是碧游宫，是天道为盘古上清圣人通天教主，所准备的居所，为上品先天灵宝。
　　到底是天地间最为尊贵的存在，没了昆仑山，天道总不能让祂受了委屈，过得寒碜。
　　所以，特意赐下了这件上品先天灵宝，来充当祂的门面。
　　……
　　东海龙宫，一众龙尊看到这一幕，不由乍舌无比。这就得了一件上品灵宝，也太简单了吧！
　　先天灵宝的到了上品，就有了本质的变化，其威力，远超中品先天灵宝。其数量，也变得稀少起来。
　　就算龙族坐拥四海，更是在先天灵宝遍地的上古时代，称霸洪荒。所收集的上品先天灵宝，也没有多少。有的，只是中下品先天灵宝罢了。
　　通天教主如此简单的，就得到了一件上品灵宝，祂们如何能不惊讶。
　　须知，洪荒之中，虽然先天灵宝无数，但大都都是中下品先天灵宝，上品极品先天灵宝，就比较少见了。
　　先天至宝等同于混元大罗金仙！
　　先天灵宝就等同于大罗金仙，而准圣，也是大罗金仙。
　　那中下品的先天灵宝，相当于大罗金仙，在洪荒之中，自然常见。
　　上极品的先天灵宝，就是相当于准圣，虽然也有，但数量，无疑要少了许多。
　　“好了，圣人的事，你们还是少关注的好，免得给自己带来麻烦。”
　　忽的，虚空之中传来祖龙威严的声音，告诫众人道。
　　就如祖龙所言，圣人，岂是外人能够窥视的？冒犯圣人，也是一种罪过。
　　现如今，只是通天教主不与祂们计较罢了。
　　不然的话，就凭这些龙族高手，一直盯着金鳌岛看，通天教主出手教训祂们，谁也说不出个不是来。
　　说起来，截教来东海，对龙族来说，不一定是件坏事。有截教这个巨无霸在，一定能给龙族带来不少的压力。
　　正所谓，有压力就有动力，要是以此能激发出龙族的上进心，就算失了在东海的主动权，也是值得的。
　　通天教主算盘打得精，祖龙的算盘，不见得逊色多少。
　　……
　　眨眼间，千载岁月悠悠而过。
　　经过千年的发展，截教已经彻底在金鳌岛上，安定了下来。
　　这日，处理完手中的事务，玄清静极思动，忽然想到自己多年未曾返回过三仙岛，如今回了东海，也该回去看看了。
　　这般想着，玄清不再犹豫，当即走向碧游宫。
　　“师尊，弟子久未归家，今日到了家门口，却是想回去看看，还望师尊允许。”
　　碧游宫内，玄清拜道。
　　“多大点事，你想回去，回去便是了，为师还能拦着你不成。”

第二百九十四章 离开金鳌岛
　　“特意来此一趟，倒是显得为师不近人情似的。”
　　显然，此时的通天教主，心情不错，都有闲心打趣玄清了。
　　“师尊说笑了，要是无事，弟子就退下了。”
　　讪笑笑了一声，玄清回道。
　　“不打趣你了，为师正有一事，要交给你去办！”
　　“你办完了，才能走。”
　　坐直了身体，通天教主说道。
　　“师尊有何吩咐！”说到正事，玄清的面色不免正色起来。
　　“也不是什么大事，你不用如此紧张。”
　　见玄清面色严肃，通天教主先是摆摆手，然后才继续说道：
　　“这金鳌岛虽是不错，但比之昆仑山，还是小了点。”
　　“你的那些师弟们，全都住在这里，难免显得拥挤了些。所以，为师打算让那些外门弟子们，全都搬出去住，也好空出一些空间来。”
　　“今后，为师每隔千年，就会在金鳌岛上开坛讲道，那时，这些外门弟子皆可回到金鳌岛听道，也可向为师请教修行上的不解。”
　　“此事，你看如何？”
　　说完，通天教主看向了玄清。
　　比之昆仑山，金鳌岛何止是小，简直就是溪水与大海间的差距。
　　昆仑山的面积，比大千世界，还要来得大，来得广阔；而金鳌岛的面积，连小千世界都不如，完全没有可比性。
　　若非如此，金鳌岛如何能在修行环境上，与身为天下第二名山的昆仑山相媲美。就是因为它小，方能与昆仑山任意一地相比。
　　不然的话，金鳌岛有什么资格和昆仑山相比！
　　“师尊说的在理！”
　　“师弟们喜动不喜静，一直留在金鳌岛上，不自在不说，也挤的慌，让他们离开，自行寻找洞府，说不定他们还巴不得呢！”
　　“正好，这里是东海，海上仙岛无数，他们寻一个安身立命之所，不难。”
　　想了想，玄清附和道。
　　以截教门人的性格而言，要是让他们一直待在金鳌岛上，早晚会生出事端，恐会惹得通天教主不喜。
　　还是早点离开为妙，这样对大家都好。
　　“那好，你认同就好，这件事就交给你去办了。”
　　点了点头，通天教主吩咐道。
　　“是，师尊。”
　　接过命令，玄清当即拟了一张法旨，让水火童子传了下去。
　　………………
　　数年后，玄清办完了通天教主交代的任务，打理一番洞府，转身就走了出去，前往碧游宫，拜见通天教主去了。
　　……
　　“师兄离开后，这金鳌岛上的一切事务，就落在你头上了，却是让你受累了。”
　　离开碧游宫后，玄清对送祂离开的多宝说道。
　　“师兄说笑了，你和诸位师弟离开后。这金鳌岛上，就剩下我与三位师妹了，想忙都忙不起来，能会有什么事？”
　　听了玄清的话，多宝笑道。
　　亲传弟子和外门弟子，待遇总归是不同的。通天教主能放任外门弟子离开，却不会任由亲传弟子离开。
　　毕竟，亲传弟子才是圣人的衣钵传人，是祂们的道统继承人，代表了祂们的颜面。修为到了大罗金仙，才算是出师，方能外出闯荡。
　　现在，还是乖乖待在金鳌岛上修炼吧。
　　“多宝，你就送到这里吧！”
　　“你且保重，师兄走了。”
　　“日后要是有事，可去三仙岛来寻我。”
　　说着，玄清身影一闪，往岛外飞去。
　　在金鳌岛上，有通天教主管着，哪有待在三仙岛上自在，回到那里，才是真的逍遥。
　　……
　　“大师兄要去哪里啊？”
　　刚出了金鳌岛不远，玄清就听到有人在叫祂。那声音清脆悦耳，只闻其声，就知来人定是位绝世佳人。
　　“是三位师妹啊！”
　　玄清回头一看，果不其然，映入眼帘的是三道靓丽的身影，皆是难得一见的佳人，正是三宵姐妹——云霄、琼霄、碧霄。
　　“见过大师兄！”
　　见玄清停下脚步，三宵连忙上前见礼。
　　“怎么，三位师妹也要离开金鳌岛吗？”
　　看到这三人，玄清有些好奇，这三位连带着赵公明，在通天教主的心里，其地位，完全不下于亲传弟子。
　　如此，她们修为不到大罗金仙，通天教主又怎会放她们出岛。
　　“师妹三人出身东海，如今回到故土，当然要回家家看看。”
　　上前一步，云霄解释道。
　　她这么一说，玄清倒是明白了。通天教主又不是不近乎人情之人，三宵要回家看看，祂当然不会拒绝。
　　“倒是大师兄你，不在金鳌岛上参悟大道，出海干什么？”
　　过了一会，云霄不解的问道。
　　在她的印象中，这位大师兄可是闭关狂魔。除非是遇到大事，不然绝对见不到祂的身影，一直处于闭关之中。
　　当然，对于玄清闭关这点，云霄还是很佩服的。求道之人，最怕的就耐不住寂寞。像玄清这种，能守住本心，一心求得的人，并不多见。
　　这才是真正的求道之人。
　　因此，私底下，有不少截教弟子将玄清视做榜样，以此来激励自己。
　　你看，似大师兄这般强大的存在，都在努力修炼，你还有什么理由，不去努力呢？
　　三宵，亦是这群人中的一员。
　　所以，今日忽然见祂外出游历，云霄心中有所诧异，也是在所难免。
　　“咦？”
　　“师兄没和你们说过吗？我也是东海出身，如今回到东海，当然要回家看看。”
　　这下，玄清有些奇怪了，祂的身份，又不是什么秘密，三宵竟然不知道？
　　祂玄清，秉承东海造化而生，得九天气运而化形，是天生的神圣，与天同宗。这些讯息，一算便知，没有丝毫隐瞒。
　　所以，玄清还以为，截教门人都知道祂的身份呢，倒是没想到，还真有人不知道。
　　“啊！”
　　“师兄也是东海出身，师妹倒是真不知道。”
　　说实在的，三宵也是宅女，平日里很少与人往来，再说了，谁没事去算别人的跟脚，这不是没事找事吗？
　　所以，她们是真不知道玄清的来历。
　　“不知师兄在哪处仙岛修炼？说不定和我们还是邻居呢？”
　　这时，一旁的琼霄好奇的问道。

第二百九十五章 昔日的东海
　　东海仙岛众多，但真正比的上洞天福地的，也就那么几个。
　　毫无疑问，排名第一的是东王公的紫府州。从这个名字上，就能看出它是多么的不凡。第一，无可争议。
　　余下的，也就是玄清的三仙岛，孕育三霄的三仙岛……这些能够诞生先天神魔的仙岛了。
　　这些仙岛，其实并没有几个。
　　如今听闻玄清也是东海出身，三宵心中，自然生出了一种亲切感。
　　洪荒地域观念，还是很重的，要不然，东方也不会如此看不起西方。
　　同为东海出身的先天神魔，玄清对三宵很是关照。
　　毕竟，东海，除了水族外。现存的先天神魔，并不多。每一个，都相当珍贵，都是祂天然的盟友。
　　理论上，东海下面，是水族的。
　　上面，是祂们这些先天神魔的。
　　只是，而今祂们这些先天神魔势弱，导致东海之上的大部分福地，都被陆地上赶来的先天神魔占去。
　　当真是恼人的紧！
　　这些，可都是祂们的财富啊！
　　要知道，既然被称之为仙岛，那岛里面，绝对少不了先天灵物，以及诸般重宝。
　　现如今，这些仙岛都被外人占了去，祂们的损失，简直难以估量。谁知道那些仙岛中，会不会有着什么难以想象的至宝。
　　这样想着，这损失搁谁身上，也都受不了啊！
　　所以，祂们这些东海诞生的先天神魔，有着共同的利益，可以相互结盟，共同捍卫外东海之上的权益。
　　以前的，那是历史遗留问题，就算过去了。
　　今后，再有陆地上的修士赶来东海讨生活，海里的，祂们管不了。但海面上，一定要经过祂们的同意。
　　东海之上，还是有主人的。
　　其实，以前的东海，先天神魔并像今日这么少。祂们在洪荒之中，也算得上是一股非常强大的势力。
　　那时的东海，完全以祂们为尊，就连作为四海之主的龙族，都要避其锋芒，不敢与之争锋。
　　当是那时，陆地上的先天神魔，哪一个敢来东海称王称霸，不想活了是不是。
　　祂们，就是曾经的东海第一势力——紫府！
　　天下男仙之首，东王公的势力。
　　只可惜，紫府的辉煌，并没有持续多久。仅是东皇太一一人，就葬送了这个东海第一势力，让紫府彻底成为了历史的尘埃。
　　东海的先天神魔，也因此被一锅端，从此一律不振起来。这才造成如今的局面。
　　……
　　“师兄来自海外三仙岛，师妹可曾听说过。”
　　笑了笑，玄清回道。
　　“啊这！”
　　“师兄的道场也叫做三仙岛吗？竟然和我们的道场一样！”
　　听到这里，琼霄忍不住惊呼一声。
　　“修得胡言，惹人笑话。”
　　“师兄说的是海外三仙岛，又叫做海外三仙山，是东海传说中的造化之地，比之洪荒中的顶级洞天，也不差分毫，远非我们的三仙岛可比。”
　　不等玄清开口，云霄就率先解释道。
　　“没想到师兄竟然是海外三仙岛出身，真是叫人艳羡。”
　　向琼霄、碧霄解释完，云霄转过头来，一脸羡慕的朝玄清说道。
　　海外三仙岛，那可是东海的传说啊。一直存在于传闻之中，谁都没有真正的见到过。东海众生，一向只闻其名，不见其踪。
　　似云霄这般，都以为是前人杜撰的呢。琼霄、碧霄更是没有听说过。
　　现如今，传说猛然变成事实，三宵的震动，可想而知。
　　“这有什么，左右不过是人住的地方罢了。”
　　玄清这话说的，就有些欠打了。茅草屋和宫殿，也都是人住的地方，但它们能一样吗？
　　云霄听了，不仅有些无语。
　　“师兄，师兄。”
　　“我们能去你的道场看看吗？”
　　“东海第一圣地，我还没见过呢，真想去见识见识！”
　　得知三仙岛的来历，碧霄有些兴奋的说道。
　　“当然可以！”
　　“三仙岛那么大，我一人也看不过来，就是借给你们一座，也不无不可。”
　　“不止是你们，就是其他的师弟师妹们，想要来三仙岛，师兄也是欢迎至极。”
　　点了点头，玄清肯定的说道。
　　截教门人要是来三仙岛，玄清不仅不会拒绝，还会非常期待。
　　三仙岛，有着天命在身，注定要成为散仙的聚集地。玄清成为了它的主人，自然也就承接了它的天命。
　　而要想将三仙岛，打造成散仙聚集地，自然少不了截教门人的帮助。
　　玄清的这些师弟们，在正道方面，或许不如阐教弟子。但论起旁门左道，奇淫技巧来，洪荒真的是少有人能及。
　　这些，恰恰都是玄清所需要的。
　　何为散仙？
　　无门无派，无有挂碍，自由自在的仙人，方被称之为散仙。
　　而没有传承的他们，在战力上，与大派弟子相比，难免有所欠缺。
　　为了弥补自身的不足，散仙们绞尽脑汁，东平西凑，全力发挥自己的特长，以有限的知识，愣是创出奇迹来，开辟出修仙百艺，以完善仙道。
　　可以说，修真百艺是散仙们，赖以生存的根本。
　　后世之中，身为散仙，要是没掌握一二技能，都不好意思出来见人。
　　而修仙百艺的前身，就是截教门人琢磨出来的奇淫巧技。
　　将截教门人召集到三仙岛来，以汇聚他们的智慧，必能给玄清带来无限启发。
　　如此一来，修仙百艺的出世，还会远吗？
　　百艺在手，玄清这地仙之主的位置，就算是坐稳了。只等巫妖量劫结束，仙道大兴，祂便可凭此得享无边气运，逍遥一世。
　　“走！”
　　回过神来，玄清大袖一挥，虚空顿生变化，只一瞬，四人就来到了三仙岛外。
　　轰隆隆！
　　感受到玄清的气息，先天三才大阵自发运转，打开一条通道来，恭迎主人的归来。
　　“这护岛大阵，当真不凡！”
　　通道内，云霄望着眼前的先天三才大阵，只觉浑身发毛。
　　那大阵的威力，太过强大，只需随意一击，就能将她彻底抹杀。
　　“这是先天三才大阵，虽然比不得师尊的诛仙剑阵，但也洪荒顶级阵法，威力无穷。”
　　“非准圣不可破！”
　　玄清一边走着，一边介绍道。

第二百九十六章 通天讲道
　　“哇！”
　　“这里的环境，比之昆仑山，也不差分毫。”
　　来到蓬莱岛上，三宵不免一阵惊叹。
　　那岛上的先天灵气，浓郁到超乎想象，已经郁结成一朵朵灵云，飘在空中，时不时的降下一场灵雨，滋养万物，神异无比。
　　这是外界见不到的景象。
　　而且，那虚空之中飘荡的混沌元气，丝丝缕缕，比起金鳌岛来，还要隐隐超出，已经不比昆仑山逊色了。
　　这等圣地，洪荒之中，怕是也寻不到几个，能与之媲美。
　　毕竟是洪荒排名第一的仙岛，纵使比不上昆仑山，也不会相差太多。
　　“那是……”
　　“先天灵根？”
　　“一池子的先天灵根？！”
　　“我的天，这也太多了吧！”
　　要说蓬莱岛上，最珍贵，也最引人注目的，无疑是那一池子的净世白莲了。
　　三宵刚一踏上蓬莱岛，就被其吸引了目光，忍不住惊呼道。
　　“大师兄真是富有，怪不得看不上截教的一些宝物。”
　　过了一会，三宵才回过神来，有些震惊的说道。
　　那一池子莲花，最少也有着近百株。就算它们都是下品先天灵根，也是一笔惊人的财富。更何况，它们还不是。
　　在灵池中央，那株神圣光辉笼罩的十二品莲花，气象万千，绝对是极品先天灵根，洪荒少有。
　　就凭着这一池子莲花，玄清都能算得上洪荒顶级富豪了。除了在紫霄宫中前列的大神通者们，几乎无人能比。
　　“这是十二品净世白莲，洪荒四大莲台之一。”
　　“即是极品先天灵宝，也是极品先天灵根，是洪荒最顶级的先天灵宝之一。”
　　“西方教的镇教至宝，就是它的同宗兄弟。”
　　“而且，净世白莲还是洪荒一等一的镇山之宝，能净化世间一切的污浊之气。放在洞府之中，有着莫大的好处。”
　　看出三宵心中的好奇，玄清介绍道。在众多先天灵宝中，能与四大莲台相比的，也没有几件。
　　它们在先天灵宝中的地位，就相当于镇元子、鲲鹏在准圣中的地位，超拔其上。
　　“大师兄真是好福缘，有此至宝在手，未来大道可期啊！”
　　得知眼前宝物的来历，三宵的心里，顿时充满了羡慕。有此般至宝在身，想不强都难啊。
　　“喜欢吗？”
　　“要是喜欢，师兄就一人送你们一株。”
　　笑了笑，玄清大方的说道。
　　有世界树在，祂就可以无限培育净世白莲。所以，这东西在祂眼中，实在算不得什么珍贵的东西。拿来做人情，也不心疼。
　　“这太贵重了，我们不能要！”
　　虽然有些心动，可云霄还是拒绝了。她们与玄清是师兄妹不假，但关系还没好到这种程度。
　　“没事，此物师兄不缺。送给你们，全当是师兄的一点心意，你们万不可拒绝。”
　　散仙之道想要大兴，少不得三宵她们的帮助，现在打好关系，总比临身抱佛脚要强。
　　不止是她们，截教门人中，品性皆佳的弟子，玄清都会给予他们适当的帮助。
　　与他们结下善缘，未来必然会有莫大的好处。
　　这就叫提前投资。
　　玄清，可不会做无本的买卖。
　　“那好吧！”
　　呦不过玄清，云霄姐妹点了点头，往混沌灵池走去。
　　三人在池外看了一会，便各自摘了一朵六品白莲。
　　看到这一幕，玄清眼中浮现一抹赞叹之色，这三宵，很会做人啊！
　　六品白莲，仅是中品先天灵宝，远远比不上池中的九品白莲。玄清让她们自己选，正常来说，理应选最好的，但她们却并非如此。
　　这无疑赢取了玄清的好感。
　　一连送出去三件上品先天灵宝，就是玄清也会心疼一阵子。
　　当然，就算三宵选了九品白莲，玄清也不会多说什么，毕竟，话是自己说出去的，人家按自己说的来做，也没做错什么。
　　不过，那样一来，玄清对三宵的印象，可就不太好了。
　　“谢过师兄。”
　　摘下白莲后，三宵回到玄清身边，高兴的谢道。
　　“没关系！”
　　摇了摇头，玄清道。
　　接下来，玄清就带着三宵继续游览三仙岛，引得三人惊叹连连。
　　………………
　　“当，当，当……”
　　这日，玄清正在小憩，耳边忽然传来一阵悠扬的钟声，将祂唤醒。
　　“这就过去千年了吗？”
　　那钟声，是聚仙钟的声音。
　　它既然响了，那就表明，千年之期已到，通天教主要在金鳌岛上开坛讲道，顺带为弟子答疑解惑。
　　当下，玄清身影一动，往碧游宫赶去。
　　其实，以祂的修为而言，像通天教主这般，面对普罗大众的讲道，对祂已经没多大的用处了。
　　只是，这是通天教主来东海后，第一次开坛讲道，祂身为截教大弟子，却是不能缺席。
　　等以后就好了，没有大事发生，祂这个玄门大弟子，就不用往金鳌岛上跑了。
　　一路上，玄清放眼望去，尽是水族生灵，争先恐后的往金鳌岛赶去，生怕去的晚了，抢不到好位置。
　　通天教主讲道，可不止是面对截教门人，洪荒所有的生灵，都能过来旁听。
　　只是他们无法像截教门人一般，去碧游宫内聆听圣人的教诲。只能在金鳌岛上，随便找个位置，聆听圣人讲道传出的余音。
　　圣人，终究还是占了一个圣字，有着教化洪荒众生的职责，祂们的道理，谁都能来听。
　　昔日在昆仑山上，三清时常坐而论道，不知引来了多少洪荒生灵，前来旁听，其中更是不乏巫妖之人。
　　就是如此，也不见祂们三人，将前来听道的人赶走。
　　圣人，终究还是要顾及形象的。
　　有教无类，虽是截教的理念，但不代表其余圣人，不需遵守。
　　你要么不讲道也就算了，要是讲道了，就别管来听的人是谁了，安心讲道即可。
　　圣人，代天布道，可不是说着玩的。
　　“圣人道场，不得喧哗！”
　　来到金鳌岛，玄清扫了一眼岛上生灵，威严的说道。
　　顿时，天地为之一静。
　　“水师弟，火师弟，劳烦你们两人维持一下秩序，莫要让他们冲撞了师尊。”
　　转过头，玄清对水火童子说道。

第二百九十七章 截教仙居图
　　水火童子，先天水火葫芦孕育的先天生灵，能御使水火之力，颇有些不凡。
　　在他们出生后，就被通天教主收为童子，照顾自己起居。
　　其实，说是照顾起居，但圣人又哪里需要让外人服侍。这两名童子，一直都是被通天教主，当做信使来用的。
　　当然，可别因为二人是童子，就有所轻视。这两人，名为童子，实为弟子，甚得通天教主的喜爱。
　　恐怕，就是一些外门弟子，在通天教主的心中，其地位，都比不上这二人。说来也是，不得圣人欢心，如何会被选为童子。
　　所以，每一个童子，都是潜力股。
　　君不见，昊天瑶池，不过是道祖的两名童子，却在后世，登上了无极无量的天帝大位。
　　这一点，就是圣人，都没有想到。
　　……
　　“是，大师兄！”
　　水火童子向玄清行了一礼，便下去维持秩序了。
　　“截教来东海，未必是件坏事。最起码，有着圣人坐镇，东海彻底安定了下来，平日里的争端，无疑要减少许多。”
　　放出神念，扫了一遍东海，玄清有些感叹的说道。
　　往常，东海之上，杀伐不断，争端不止，或为仙岛，或为灵药，或为先天灵宝……
　　总之，一切有价值的东西，都能使得东海生灵，争个你死我活。
　　东海，没有大神通者坐镇，完全就是一个无序之地，各方势力鱼龙混杂，混乱无比。
　　至于祖龙，海上的事，祂是不会管的，也不会在意。
　　毕竟，祂不再是天地霸主了，属于祂的时代，已经过去了。总归要避嫌，少插手陆地上的争端。
　　可现在，通天教主来了，一切都改变了，整个东海为都之一清，止兵戈，平战端。
　　祂无须做什么，就是静静地坐在碧游宫内，东海无数修士，顾忌到祂的存在，也会收敛许多。
　　不到万不得已，绝不会动手。
　　通天教主来东海，对东海造成的直接影响，或间接影响，绝对超乎想象。
　　…………
　　百年后，通天教主讲道结束，金鳌岛上的一应生灵，纷纷退去，以免惊扰到圣人。
　　接下来，该是截教门人，向通天教主请示修行上的疑难，就与这些东海生灵无关了。
　　“尔等退下吧！”
　　又过百年，通天教主终于为门下弟子解释完疑难，挥了挥手，说道。
　　“是，师尊！”
　　众人朝着通天教主行了一礼，便一同退下了。
　　……
　　“诸位师弟，还请留步！”
　　金鳌岛上，玄清唤住正要离开的截教门人。
　　“师兄叫住我等，可是有事？”
　　停下脚步，众人先是对玄清行了一礼，方才疑惑地问道。
　　“无甚大事。”
　　“师兄就是想问问，诸位师弟可曾找到了落脚之处？”
　　将众人扶起，玄清问道。
　　“多谢师兄关心，东海仙岛无数，物资丰富，我等已然寻到了安身之处。”
　　东海仙岛，是真的多。故此，这些截教门人，随便出去逛逛，就能找到一些不错的仙岛。
　　虽然他们找到的仙岛，无法与金鳌岛相比，但供养他们自身，却是足以了。
　　而且，独居一地，也更加自由，可比待在金鳌岛上，自在多了。
　　修真，求得就是一个无拘无束，逍遥自在。一味的压抑本性，只会导致自身愈发偏离大道，对修行，极为不利。
　　通天教主就是看到了这一点，才会让门下弟子纷纷离开。不然，真当以圣人的手段，无法解决金鳌岛面积不够大的问题啊？
　　圣人，屹立在洪荒顶点的存在。随手间，就能生灭无数小世界，更能造化大千世界，而不损自身。扩大一个金鳌岛的面积，实在算不得什么。
　　之所以没有这么者，还不是为了弟子们的未来考虑。
　　“找到就好，如此，师兄也就放心了。”
　　听到这里，玄清点了点头。
　　他倒是不担心这些师弟们，会强抢别人的岛屿。这得有多蠢，才会在圣人的眼皮子底下，做出此等有辱门风的事。
　　真当通天教主不会杀人吗？
　　“诸位师弟，麻烦你们将各自岛屿所在的位置，画在这幅图上也好让我知道，你们的道场位于何处。”
　　说着，玄清取出一副画卷，在众人面前打开。
　　这是东海海域图！
　　当然，这不是完整的东海海域图，而是其中的一部分。是以金鳌岛为中心，扩散至方圆亿万里，所有的仙岛，海域分布，都在其中。
　　至于真正的东海海域图，那是镇压东海气运的至宝，在祖龙手中，又岂是玄清能窥视的。
　　“诸位师弟，看看能否在此图上面，找到你们岛屿所在的位置。”
　　将手上的东海海域图，抛到空中，玄清笑着说道。
　　这图记录着方圆亿万里的一切，玄清还不信了，他们一群太乙金仙以及金仙，这么能跑。选的岛屿，能离金鳌岛，有着亿万里之远。
　　看了看东海海域图，众人纷纷上前，各自标记了自己的方位。
　　“好，如此一来，以后师弟们相互联系起来，就方便多了。”
　　玄清手一转，将东海海域图挂在金鳌岛内，一处显眼的峭壁上，让所有人都能清楚的看到。
　　“这图，记载截教诸位弟子的道场，在叫东海海域图，却是有些不合适了。”
　　“不如就叫截教仙居图。”
　　想了想，玄清说道。
　　祂话音刚落，虚空便垂下一缕缕青光，落入东海海域图上。
　　那是截教气运，此图是截教弟子分布图，它的诞生，有利于截教，自然引得截教气运垂青。
　　一阵青光过后，东海海域图已经大变模样，上面仙岛无数，星罗密布，彻底变成了截教仙居图。
　　这图，原本只是普通的一副画，可现在，经过截教气运的一番改造，却成了后天至宝。
　　就见此图初一现世，金鳌岛忽然震动起来，浩瀚灵气震荡不休，往虚空中涌去。
　　其目标，正是截教弟子们的道场。
　　此乃截教仙居图的能力，将金鳌岛上的灵脉，与周围截教弟子们的岛屿相连，为他们提供先天之气，从而提升他们的修炼环境。

第二百九十八章 玄清的大计划
　　“谢过大师兄！”
　　一众截教弟子见此，纷纷朝玄清谢道。
　　这可真是意外之喜，仅是报个地名，就有这么大的收获，真是赚了。
　　难不成还有人会嫌弃，自己的道场，太好了不成？
　　“咳咳！无需多礼，这都是师兄应该做的。”
　　轻咳两声，玄清平静的说道。
　　对于截教仙居图的变化，祂也是没有提前预料到。祂的本意，只是想记录一下截教弟子的位置，好方便祂以后寻找。
　　可谁知道，还会发生如此变故。
　　不过，这些都不重要，这并不妨碍祂装作一副了如指掌的样子。
　　毕竟，玄清算不到，那些截教弟子们，就更算不到了。
　　心神一动，玄清忽然手掐道印，对着截教仙居图一指。顿时，璀璨光辉爆发，直冲云霄。
　　在天穹之上，形成了一副巨大的截教仙居图，遮天蔽日，使得东海无尽生灵，抬头望去，皆清晰可见。
　　“凡此图所记，皆是我截教领地，外人犯之，定斩不饶！”
　　“还望诸位东海道友谨记。”
　　做完这一切后，玄清冷声说道，其声音之弘大，传遍整个东海。
　　祂这是在警告东海一众修士。
　　截教弟子水平不一，强者如玄清，乃是证就大罗道果的存在。弱者就差了，修为不过金仙之流。
　　而且，这种弟子还不少。
　　截教初来东海，难保不会有人胆大包天，对一些修为较低的弟子，下毒手。
　　要知道，通天教主对弟子门人极好，导致截教弟子，无论修为高低，最少都有一件先天灵宝护身。
　　有的弟子，甚至有数件先天灵宝傍身。
　　都富裕的很。
　　说实话，就是玄清见了，都忍不住有抢的冲动。更何况是那些长居东海的修士了。
　　他们狡诈且凶狠，胆子更是一等一的大。指不定，就敢对截教弟子出手。
　　就是通天教主，也不可能时时刻刻关注着，门人弟子的动态。非是不能，而是不愿。
　　弟子也有着自己的自由，哪有老师一直看着的，成什么体统。
　　更何况，圣人也需要修炼。保不齐哪日，通天教主陷入悟道之中时，就有弟子出事，祂也感觉不到。
　　有不周山镇压时空长河，大罗金仙之下的修士死了，就是真的死了，连圣人都无法逆流岁月，将其复活。
　　正所谓，不怕一万，就怕万一，提前预防，总是好的。
　　“好了，诸位师弟若是有事，就先去忙吧。”
　　“有了此图在，日后你们若是想要互相拜访，也方便了许多。”
　　收起神通，玄清一脸微笑的，朝着诸位师弟说道。
　　“是，大师兄！”
　　再次对玄清行了一礼，诸位截教弟子依言离去。
　　不过，玄清却是没有离开金鳌岛，而是留了下来。
　　“多宝，你将宝库里的虚空石，都给我拿过来。”
　　“顺便在帮我完善一下计划。”
　　等众人走远，玄清向多宝说道。
　　虚空石，乃是虚空破灭时，机缘巧合下产生的绝世宝物，有着一缕虚空大道的神韵，异常珍贵。
　　不过，那是在常人面前。
　　在玄清等人面前，此物，就是小玩意罢了。
　　截教的宝库里，虚空石委实排不上号，堆了满满一大堆，就和普通的石头一样，算不得什么。
　　不一会儿，多宝就带着小山似的虚空石，回到了玄清身边。
　　“师兄，你要的虚空石，我给你拿来了，你还有什么要帮忙的吗？”
　　放下虚空石，多宝好奇的问道。
　　他这个大师兄，堪称全能，什么都会，今日竟然需要他的帮助，真是令人稀奇。
　　“师兄有个大计划，若是能够成功，对我截教有大好处不说，你我也能获得一些功德。”
　　玄清一边领着多宝，向自己的洞府走去，一边说道。
　　“嗯，是什么计划？”
　　“师兄说来听听，让师弟心里有个谱，也好知道从哪方面下手。”
　　听玄清这么说，多宝眼睛一亮，好奇的追问道。
　　功德啊！
　　那可是功德啊！
　　他多宝自诞生以来，还没有得到过一丝功德，此时听闻玄清的计划，竟然能让他获得功德，祂如何能不激动。
　　恐怕洪荒之中，面对功德，没有人能不激动。
　　早就听闻，玄黄功德玄妙莫测，能直接提升修为，能增加福德，消减劫数。甚至没有功德在身，连准圣都无法成就。
　　如此神奇的宝物，他还没有亲身体验过呢。
　　所以，今日就是拼尽全力，他多宝也要帮师兄完成那个计划，见识一下玄黄功德的神妙。
　　别看风紫宸简简单单的，就能获得功德，那是因为祂有着后世庞大的知识，做为后盾。
　　似多宝这般，想要获得功德，就得无中生有了，自然困难无比。
　　“多宝，你说我们那些师弟，从自己的道场，往返一趟金鳌岛，需要多少时间？”
　　“若是再去拜访师兄弟，这一来一回，又需要多少时间不长”
　　没有回答多宝的问题，玄清反而问了他一个不相干的问题。
　　“这……”
　　这些问题，多宝还真没有想过，一时倒是有些难以回答，不由沉思起来。
　　玄清也没催，就这么等多宝思考答案。
　　过了一会，多宝心中有了答案，徐徐说道：
　　“随着剑祖证道，洪荒天地进一步衍变，使得空间愈发稳固。”
　　“就是太乙金仙，想要挪移虚空，都是困难无比。至少也得有着太乙金仙圆满的修为。”
　　“所以，诸位师弟，想要来金鳌岛，唯有施展遁术一途。”
　　“那以他们的速度，和距离而言，往返一次金鳌岛，少则百年，多则数百年。”
　　“拜访同门，视距离远近，少则数年，多则数千年。”
　　“这…这……”
　　说着说着，多宝似乎想明白了什么，声音戛然而止。
　　“发现问题了吗？”
　　“师尊每隔千年，就讲一次道。而众位师弟，用来赶路的时间，都需要数百乃至上千年。”
　　“如此，他们的时间，哪里能够？要么为了修炼，放弃听道；要么为了听道，放弃修炼。”
　　“可这怎么能行呢？”
　　“修炼与听道相辅相成，缺少任何一样，都会影响修炼进度。”
　　“这，不可取！”

第二百九十九章 洪荒第一座传送阵
　　没错，玄清说的，就是后世的传送阵。这是洪荒之前，从未出现过的阵法。
　　后世，修士境界低微，跨地，垮域，跨界……大多修士都无法做到，传送阵就便应运而生。
　　现今，洪荒广大，无边无际，太乙金仙耗时无尽岁月，都不能游遍洪荒，大罗金仙亦是无法看到尽头。
　　许多大罗金仙以下的修士，终其一生，都只能在一地打转，不知洪荒之广，天地之大。
　　所以，此时，正是传送阵应运而生的大好时机。
　　“这倒是麻烦！”
　　“不过，大师兄既然想到了这一点，想来，已经想到了解决办法。”
　　“那么，大师兄的计划，就是与此有关？”
　　等玄清说完，多宝很是配合的问道。
　　“不错，我的大计划，就是与此事有关。”
　　点了点头，玄清对多宝的配合，很是满意。
　　“我截教以阵法闻名洪荒，若是称第二，无人敢称第一。”
　　“所以，我打算发挥己长，创造出一种阵法来。扭曲虚空，以达到虚空挪移的效果。”
　　“如此一来，就可以让那些修为不到太乙金仙大圆满的师弟们，不用在长途跋涉，赶来金鳌岛了。”
　　“要是想来，直接通过空间阵法即可，又简单又快捷，还能节省不少时间。”
　　“另外，此阵法若是能在洪荒内普及，不知会有多少生灵受益，这，都是你我的功德啊！”
　　回到洞府，玄清对多宝解释道。
　　“师兄大才，愚弟远不及也！”
　　“以截教之事而遍观整个洪荒，想出这等造福洪荒亿万生灵之事，师兄的智慧，真是叫人佩服。”
　　“师兄真乃大德之士！
　　这时，多宝的心里有些激动，说着说着，直接朝玄清拜道：
　　“师兄大恩，多宝没齿难忘！”
　　玄清将此法告之于他，显然要与他一同分享。如此，此法若成，他必然能分润一些功德。
　　这样一来，他未来大道可期啊！
　　功德，是通往准圣大门的门票。有功德，未必能成为准圣，但无功德，肯定无法成为准圣。
　　玄清这般做，等于给了多宝一个证道的机会，多宝，如何能不激动？
　　“先别谢我，此事能不能成，还不一定呢，现在谢我，为时尚早！”
　　见多宝这般高兴，玄清忍不住泼冷水道。
　　祂玄清，可不是什么好人，无论做什么事，都有着其目的所在。现如今对多宝这么好，自然也有着不一样的目的。
　　祂所为，不过是补偿罢了。
　　如果不出意外的话，多宝道人，将会是未来的地皇之师。
　　但如今，玄清来了。
　　天皇之师的位置，祂抢不过太清圣人，可地皇之师的位置，祂却是不能丢了。
　　如此，就只能委屈多宝了。
　　不过，多宝毕竟是祂的师弟，就这样抢了他的功德，玄清心里总有些愧疚。所以，祂打算对多宝，进行一些补偿。
　　今后，但凡有大功德之事，玄清都会带着多宝，以弥补他的损失，减少自己心中的愧疚感。
　　玄清的出生，本就蕴含着风紫宸的种种算计，替祂谋夺天地造化。
　　可谓是天性如此，如何磊落的起来，一举一动间，自然充满了算计。
　　“师兄说笑了，这般大功德之事，你能想到师弟，就已经值得师弟我千恩万谢了。”
　　“更何况，师兄出手，还有办不成的事吗？”
　　对于玄清泼的冷水，多宝并不怎么在乎。
　　正玄清先前所言，截教，乃是洪荒阵法第一。都有了阵法理念，在无法将其实现，那真是羞死个人，还不如一头撞死算了。
　　“好了，别在夸我了，还是早日将阵法创出来，在师尊下一次讲道时，分给诸位师弟。”
　　摇了摇头，玄清说道。
　　两人皆是阵道大家，更是有着诸多宝物，没过多久，就在前方立布了一座巨大的空间阵法。
　　轰隆隆！
　　就见大阵成立的瞬间，强大的力量爆发，扭曲了虚空，使得空间变得紊乱，激荡出道道强横的虚空之力，肆虐无垠虚空。
　　“还差最后一步！”
　　说着，玄清手掐道决，将一处空间坐标，打入传送阵中。
　　这是蓬莱岛的坐标，传送阵能否真的成功，就看它能不能将人，传送到目的了。
　　有了坐标，那紊乱无序的虚空之力，顿时有了反应，眨眼间就凝成了一股力量，直通蓬莱岛。
　　轰！
　　待到大阵的变化停止，一条深邃的通道，出现在玄清二人面前。
　　没有犹豫，玄清迈步走了进去。多宝见此，连忙跟了进去。
　　这通道不长，不过片刻，二人就走了出去，来到一处造化之地。
　　正是蓬莱仙岛。
　　“这就是师兄的道场吗？”
　　“果然钟天地之灵秀，造化无尽，是洪荒少有的圣地。”
　　三仙岛，多宝还是第一次来，所以，他在第一时间，就被蓬莱岛的气象，震撼住了。
　　“先别看了，等把正是忙完，有的是时间让你看。”
　　看着眼中满是好奇的多宝，玄清笑着说道。
　　“多宝，这传送阵虽是创了出来，但还未曾达到完美的程度，无法做到双向传送。”
　　“现在，你就在这里好好琢磨琢磨，怎么在蓬莱岛上，布下一个传送阵，让它与金鳌岛上的传送阵相连，做到互相传送。”
　　不给多宝拒绝的机会，玄清直接咐道。
　　传送阵的大体框架已经完成了，接下来，就是处理一些细节了，简单无比，自然不需要玄清出手了，交给多宝就好。
　　“是，师兄！”
　　多宝有些兴奋的回道。
　　这事参与的越多，事后得到的功德，就越多，他当然没有理由拒绝。
　　“哎，对了。”
　　“师兄这里还有一些净世白莲，待会你去混沌灵池里，摘一株九品白莲。就当师兄送给你的礼物。”
　　和三宵不同，玄清和多宝的关系到底还是近了许多，给他一件上品先天灵宝，玄清也不心疼。
　　“净世白莲？”
　　“传说中的先天四大莲台？”
　　“这般至宝，竟然在师兄手中，真是大造化。那师弟就不客气了。”
　　就多宝与玄清之间的关系而言，一件上品先天灵宝，确实算不得什么。
　　多宝无需客气。

第三百章 心，要大
　　“还有，这传送阵不对。”
　　“我要的，是阵法启动后，能自动将人传送过去的阵法。”
　　“而不是打开一条虚空通道，让我自己走过去的阵法。”
　　“所以，多宝你明白我的意思吗？”
　　想到一事，正要离开的玄清，忽然停下脚步，扭头对多宝说道。
　　后世经过多年的研究，传送阵已经濒临完美了，玄清现在要做的，就是将自己记忆中的传送阵，所拥有的功能，都一一实现出来。
　　祂要是混元大罗金仙就好了，有了想法，就能直接将其化作现实，那还会像现在这般麻烦。
　　不对，祂现在也不麻烦，麻烦的是多宝。
　　“明白，这个不难！”
　　点了点头，多宝满是干劲的回道。
　　传送阵的大致结构已经完成，剩下的就是补充细节，当然不难，就是比较繁琐和麻烦。所以，玄清才不会干，全都交给了多宝。
　　现如今，多宝心里想的尽是自己得到功德的场景，就是再麻烦，他都不会觉得累。
　　“那好，剩下的事，就全都交给你了，师兄便到一旁休息去了。”
　　摆了摆手，玄清悠然的走到一边，小憩去了。
　　祂现在在体悟自然，感悟天地脉络，以期增强自己对道的感悟，好突破到更高的境界。
　　另一边，多宝则在不断地调试传送阵，好让它达到玄清说的那般。
　　……
　　如此，匆匆百年而过。
　　“师兄，按照你的要求，都弄好了！”
　　这日，多宝跑到玄清面前，兴奋的说道。
　　“好了？”
　　“这么快？那我去看看。”
　　说着，站起身来，玄清带着多宝，朝传送阵走去。
　　……
　　一阵清光闪过，玄清和多宝的身影，消失在蓬莱岛上，再出现时，已经来到金鳌岛了。
　　“不错，当真不错。”
　　“不过，这传送阵有一个弊端，不知多宝你发现没有。”
　　点了点头，玄清先是称赞一声，然后话锋一转，直言传送阵的弊端。
　　“弊端？”
　　“还请师兄明示！”
　　拱了拱手，多宝严肃的问道。
　　这传送阵，他自觉完美无比，没有丝毫弊端。可以说是他修炼阵道以来，最完美的杰作了。
　　可玄清说有，那就一定有。
　　无论在修为境界上，还是阵道境界上，玄清都高出他不止一筹。既然祂说有，那这传送阵，就一定有着缺陷。
　　只是自己修为太低，无法发现罢了。
　　“不用这么严肃，这弊端不在阵法上，而是别的方面。”
　　“这套传送阵，你设计的很好，就是我自己来，也不会比你更好。”
　　见多宝这么严肃，玄清笑着宽慰道。
　　“别的方面？”
　　“师兄是指？”
　　这下，多宝有些不解了，既然阵法本身没问题，那弊端会在哪里？
　　“你看……”
　　说着，玄清伸出手来，向着传送阵一抓。
　　轰隆隆…
　　传送阵剧烈摇晃片刻，忽然拔地而起，化作一张阵图，三个长幡，落入玄清手中。
　　“这传送阵图，是后天至宝。这虚空幡，也是后天至宝。你这一座传送阵，足足用了四件后天至宝。”
　　“那要是建立，数十上百，乃至上千个传送阵，得要多少后天至宝？多宝，你可曾算过？”
　　晃了晃手中的传送阵图，玄清有些好笑的看着多宝。
　　截教初立，纵使不如后世，有着数万名弟子。但如今，其门下弟子，细细数来，也不下于千人。
　　也就是说，要是为截教弟子，每人都配上一套传送阵，最少也需要四千多件后天至宝。
　　呵！
　　真当后天至宝是大白菜了不成。
　　那可是在威力上，足以比肩先天灵宝的宝物。也是先天生灵的主要武器。
　　先天灵宝，那是先天神魔的标配。只有少数的先天生灵，才掌握着先天灵宝，还尽是中下品。
　　大多数先天生灵，用的还只是后天至宝，以及后天灵宝。
　　可见后天至宝，也不是路上的大白菜，随处可见。
　　当然，以截教的底蕴，四千多件后天至宝，还是拿得出来的。但四千件空间属性的后天至宝，想要拿出来，却是有些难了。
　　“四千件后天至宝虽多，但以我截教的底蕴，凑一凑，还是有的。”
　　“这不算什么弊端吧？”
　　过了一会，多宝有些犹豫的说道。
　　“截教当然能拿的出来。但是，多宝，你可曾想过，那洪荒之中，能拿的出来，这么多后天至宝的势力，又有几家？”
　　“这传送阵，是为了惠及洪荒众生而创造的，若是不能在洪荒普及，又有何用？”
　　“仅是为了方便截教弟子，办法多的是，又何必费尽心力的专研传送阵呢？”
　　看着多宝不服气的样子，玄清说话间，不由加重了语气。
　　造福万灵，教化众生，或是推动天地演变，唯有这样的壮举，降下的功德，才能称的上大功德。
　　余者，仅是功德罢了。对大罗金仙之下的修士，有着大用。但对大罗金仙，只能说聊胜于无吧。
　　起不到什么大用处。
　　所以，要是传送阵，不能在洪荒之中普及，只能在截教弟子中流传。那么，玄清多宝二人得到的功德，无疑要少了许多。
　　别说是通往准圣的门票了，就是多宝，想要凭此证道大罗金仙，在玄清看来，都有些够呛。
　　“是师弟思虑不周，还望师兄见谅。”
　　经玄清这么一说，多宝当即就想通了，连忙说道。
　　“多宝啊，把眼界放大点，不要只看着截教，要多看看洪荒的风景。大罗金仙纵观宇宙洪荒，洞察天地玄机。”
　　“你不放宽眼界，如何证道大罗金仙？”
　　想了想，玄清向多宝告诫道。
　　想要证道大罗金仙，心，一定要大；眼界，一定要宽。不在眼于一时之得失，而是要以心，算无尽未来之得失。
　　没有吞天之志，如何能有大成就？
　　“师兄教训的是！”
　　多宝躬身说道。这都是前人的经验之谈，能让他省却不少弯路。
　　“此次事了，你多去东海转转，见识一下外面的风景，以放宽眼界，增长见识。”
　　“不要老是待在金鳌岛上，温室里，养不出强者来。”

第三百零一章 割不完的韭菜
　　天地自然谓之道。
　　多出去走一走，看一看，肯定有好处。说不定，走着走着，就突破了也不一定。
　　“嗯，待此间事了，我就出去四处看看。”
　　就算玄清不说，多宝也是要出去闯荡的。不经历一番风雨，焉能看到之后的景色。
　　“那师兄，现在这传送阵，该怎么办？”
　　回过神来，多宝指着玄清手中的传送阵图，问道。
　　“无妨，你看！”
　　说着，玄清手一挥，隔空取来虚空石，将眼前的传送阵简化，重新练出一套阵图来。
　　这新的传送阵，由一张阵图，九个虚空幡组成。数量虽然多了，但这十件法宝，皆是后天灵宝。
　　炼制的代价，无疑减轻了许多。
　　随便一个先天生灵，只要混的不是太差，咬咬牙，还是能凑出来一套传送阵的。
　　“多宝，你看看师兄的这套传送阵，如何？”
　　将手中的传送阵图，递给多宝，玄清问道。
　　“嗯，这阵法比起之前的阵法，确实简单了许多。炼制起来，所需要的材料，也少了许多。”
　　“就是，这阵法的威力，是不是小了一点？”
　　打量了一会手中的阵图，多宝迟疑的说道。
　　由四件后天至宝组成的阵法，变成了十件后天灵宝组成的阵法。虽然功能没有什么变化，但威力，肯定会有相应的减弱。
　　先前的传送阵，完全由后天至宝构成，方圆亿万万里内，皆可随意传送，好不自在。
　　但这件由后天灵宝构成的阵法，仅能在方圆亿万里内，自由传送，威力足足差了万倍。
　　可见两套阵法之间的差距。
　　“小了吗？”
　　“我不觉得！”
　　“方圆亿万里内，自由传送，已经够金仙，以及之下的修士，使用了。”
　　“至于太乙金仙？”
　　“都修炼到了太乙金仙，还凑不齐四件空间属性的后天至宝，那就让他们自己慢慢飞吧！”
　　面对多宝的疑问，玄清摇了摇头，很是不在意的回道。
　　这个传送阵，本来就是为低端修士准备的，距离差不多就行了。太乙金仙，自然有着更好的选择。第一套传送阵，就是为他们准备的。
　　而且，这两套阵法的差距，还不止于此。其中，更是隐藏着玄清深深地算计。
　　第一套传送阵，因为品质奇高，能自发吸取先天之气。
　　也就是说，这套传送阵催动起来，完全不需要消耗，其主人本身的法力，能做到自给自足。
　　第二套传送阵则不然，它们的品质不高，想要启动，唯有借助外力方可。
　　而这外力，可以是法力，也可以是先天造化丹！
　　没错，玄清就是在逼他们，使用先天造化丹。
　　先天造化丹自诞生以来，一直备受洪荒众生好评，连大罗金仙，都称赞不已。就是准圣，也暗自点头。
　　直言，这是洪荒天地内，一等一的好丹药。
　　这些话传到玄清的耳中，听得，听得祂真想骂人。
　　好丹药，好丹药个屁啊！
　　这一副先天造化丹，乃是无上宝丹的语气，是什么鬼东西？
　　祂炼出先天造化丹来，是为了当成洪荒货币，好方便流通，以谋取大造化，大功德，大气运。
　　可不是让他们，当成辅助修炼的丹药用的。
　　这不是跑偏了吗？
　　所以，玄清要将这种局面，扭转回来，让先天造化丹，恢复到它应有的用途上来。
　　所以，玄清，就是让洪荒众生，清清楚楚的知道：
　　先天造化丹虽然能辅助修炼，但它不是丹药，而是货币！
　　道友们，它是货币啊，你们将它花出去啊，留在手里做什么？
　　花出去啊！
　　尽快花出去啊！
　　旧的不去，新的不来！
　　以钱生钱，才是王道！
　　攒钱，发不了大财的！
　　某一刻，玄清真想化身为无良奸商，朝着洪荒大喊，蛊惑他们将先天造化丹花出去，当做货币流通。
　　现在，机会终于来了，他创下传送阵，除了为洪荒众生某福利外，还蕴藏着自己的私心。
　　你不花可以，那我就逼着你花。就不信传送阵放在你眼前，你忍得住不用。
　　不仅如此，这还只是第一代传送阵，用不了多久，玄清就会推出第二代传送阵。传送距离，无疑会更远。
　　那时，玄清可就不会无偿的，把第二代传送阵，大方的送出去。而是自费，将第二代传送阵，铺满整个东海，以供东海生灵使用。
　　当然，这可不是免费的。
　　你想传送，可以，先天造化丹拿来。
　　传送的越远，所需要的先天造化丹，等级就越高，花费就越大。
　　逼也逼着你们花费先天造化丹。
　　先天造化丹一日不做为货币，在洪荒之中流通，玄清就一日无法得到货币气运，只能得到丹道气运。
　　两份大气运，只能得到一份，这玄清如何能忍？
　　如何逼东海生灵，花费先天造化丹，玄清这里，还有着一系列计划。
　　在未来，这些计划，都会一一施加在东海生灵身上，让他们体会到，被奸商支配的恐惧。
　　真当玄清来东海这么久了，是在闲着不成？祂早就在暗地里，谋划起来了。
　　从这一刻起，祂就要化身为洪荒第一大奸商，时时刻刻的，压榨着东海生灵的腰包。
　　直到祂满意为止。
　　整个东海，都将化为玄清的试验场，验证祂的货币之道。
　　若能成功，祂将会把成果应用到洪荒大地上。
　　若是失败，也没什么大不了的，推倒重来就是了。东海生灵这么多，韭菜，是割不完的。
　　不断根就好！
　　“师兄说的有道理，是愚弟我狭隘了。”
　　多宝的声音，将玄清从思绪中唤醒。
　　“没事，你还年轻，多经历一些就好了，这些都是阅历的积累。”
　　笑了笑，玄清安慰道。
　　…………
　　数日后，玄清多宝二人，在金鳌岛上，立下了一座祭坛，将第一套传送阵图，放置在了上面。
　　“天道在上！”
　　“弟子玄清，弟子多宝！”
　　“今见洪荒辽阔，无边无际，四方生灵，倾其一生，也不知天地之浩瀚，宇宙之广大。”
　　“是以，弟子二人心生怜悯，特创出一阵，名为传送阵。以通南北，连东西。”

第三百零二章 巫妖二族的反应
　　“让洪荒众生，互通有无！”
　　“让洪荒众生，知天地之广，知宇宙之大，”
　　“让各处生灵，相互了解，以消隔阂。”
　　“望天道鉴之！”
　　祭台下，玄清多宝两人，一脸肃穆的向天道禀告道。
　　而在无垠虚空的最深处，冥冥中的不可知之地，天道有了反应。
　　一抹金光，从虚空之中降临，照耀方圆万万里，将金鳌岛四周，映得一片璀璨。
　　玄黄功德来了！
　　忙活了这么久，终于到了收获的时候。
　　浩瀚功德从天而降，于空中分成三份，两成落入传送阵图上，余下八成一分为二，分别落入玄清多宝二人身上。
　　玄清心神一动，将功德隐入庆云之中，留待它用。一旁的多宝，也是如此，将功德收了起来，并未以此提升修为。
　　洪荒之中，凡是志在大道者，很少有人用功德提升修为，就算没有副作用，祂们也不用。
　　毕竟，在洪荒大神通者心中，外力提升的修为，终究没有自己苦修得来的修为，实在。
　　冥河倒是用功德提升修为了，但祂之后的实力，真是一言难尽。
　　用功德提升修为之前，祂还能和太一抗衡一二。可之后，祂连几招都接不下了。
　　用功德提升修为的弊端，由此可见一斑。
　　至于圣人，为何敢吸收功德之力提升修为？那是因为，祂们有着鸿蒙紫气在身。
　　除此之外，那些大神通者们，也想不出来。平日里和祂们一样，不喜换用功德修炼的三清女娲，怎么就突然就用功德，修炼起来。
　　反正这种宝物，唯有圣人才有，外人又没有。除了能助人成圣外，还有其它什么功能，外人也不得而知。
　　所以，在六人得到鸿蒙紫气后，一旦有什么反常的举动，众大神通者们，都会忍不住的往鸿蒙紫气身上联想。
　　……
　　嗡嗡嗡……
　　一阵颤动过后，传送阵图由后天至宝，晋升为后天功德至宝，威力堪与先天灵宝比肩。
　　传送范围更是扩大到了极限，须弥之间，东海疆域内，尽可往来。
　　“不错！”
　　点了点头，玄清大袖一挥，将传送阵图抛到金鳌岛后方。
　　轰隆隆！
　　一阵巨响过后，传送阵图徐徐铺陈开来，吞纳八方先天之气，在金鳌岛上，形成了一个巨大的传送阵。
　　“等师弟们下次赶来，将各自的坐标打入阵中，再在各自的仙岛，布下一套传送阵。这传送阵，就彻底完美了。”
　　“如此，师弟们再往返金鳌岛，就方便了许多。”
　　看着兀自运转的传送阵，玄清满意的点了点头。
　　……
　　“传送阵？”
　　“这阵法有意思了。”
　　传送阵出世后，在那东方苍天，羲皇殿内。伏羲心中一动，有先天八卦浮现，运转八相之力，演绎宇宙至理。
　　种种玄妙浮现在伏羲眼中，让祂于瞬息间，就洞悉了关于传送阵的一切构造。
　　还不止于此，在祂强大的实力下，传送阵在不断的分解，化作最基本的符文，重新排列组合，推衍成新的，且更强的传送阵。
　　星级传送阵！
　　可以跨越星辰，乃至星系的超级传送阵。
　　界级传送阵！
　　能够跨界的传送阵，其威力，无需多言，强大无比。
　　能够创出周天星辰大阵，伏羲已经在证明了祂在阵道上的成就，绝对的洪荒顶峰，不逊色于通天教主。
　　小小的传送阵，祂看一眼，自然就能完全了解其中的究竟，并推陈创新，创出更强的传送阵来。
　　“九天仙尊，果真不凡！”
　　“玄门后继有人啊！”
　　回过神来，伏羲赞道。
　　……
　　“何等的奇思妙想，才会想出这般精妙的阵法。”
　　“这九天仙尊玄清，当真是个妙人，有大智慧啊！”
　　洪荒大地，盘古殿内。
　　帝江的眼中，绽放出银白色的光辉，有缕缕道纹浮现，在空中不断交织演绎，组成莫名阵势，扭曲虚空。
　　这是空间道纹，是空间之道在世间的显化，承载着祂的一切玄妙。
　　在阵之一道上，帝江虽然没有什么成就，远不如伏羲。但在空间之道的领悟上，祂是真正的洪荒第一，是空间的无上主宰。
　　洪荒无人能及！
　　祂可以玩弄整个虚空！
　　所以，这种利用空间的阵法，在祂眼中，毫无秘密可以，任由祂摆弄、修改。
　　仅是刹那间，一个传送阵，就被帝江凭空造出。没有使用任何天材地宝，就那么无中生有的，从虚空之中浮现。
　　再过一瞬，传送阵忽然发生变化，有无尽符文生灭其间，变得更深奥，更玄妙，威力也变得更为强大。
　　轰隆隆！
　　下一刻，巫族各大部落之中，虚空突然扭曲起来，不断组合分裂，形成一座座巨大的传送阵。
　　这就是虚空主宰。
　　在帝江的无上权力下，虚空随心而变，自发结成传送阵，连材料都不需要，直接无中生有。
　　当真令人震撼！
　　……
　　传送阵的出现，对妖族以及巫族的作用，明显要比截教的作用大。
　　于截教而言，传送阵仅能让截教弟子们，赶路方便一点，节省不少时间，算不得大用。
　　但对巫妖两族而言，却又有了不同。传送阵，能加强他们的凝聚力，巩固高层的统治。
　　巫妖族的大罗金仙虽然多，但很明显，他们的普通族人，更多，简直无穷无尽。
　　妖族，说白了，就是一个巨大的联盟，里面种族无数，各具神通。
　　其中强大的种族，居住于天界之中，日夜沐浴在星辰光辉之中。而弱小的种族，则居住于周天星辰之上。
　　天与天之间的距离，星辰与星辰之间的距离，遥远的超乎想象。
　　巫族，有十二大部落，无数中小部落，遍布在洪荒大地上，其间隔，也是遥远无比。
　　太乙金仙尚可自由往来，但那些境界低微的族人，想要出去走走，怕是千难万难。
　　这样下来，待亿万载过后，族与族之间，部落与部落之间，高层尚无所谓，但底层难免会生出隔阂。
　　心，要是散了，在想聚起来，就难了。
　　所以，传送阵的出现，就显得尤为重要。

第三百零三章 颤抖的截教弟子
　　各族之间，互通有无。
　　各部之间，相互了解。
　　让族人能自由往来，彼此联络感情，增进交流，以消除隔阂，使得他们能团结一心，好维持族内的安定。
　　同时，也能一直保持种族的活力。
　　能否保持活力，关系到一族之兴衰。唯有充满活力的种族，才能不断进步。而无法保持活力的种族，终究会成为历史的尘埃。
　　传送阵的威力虽然不强，但它却有着非同一般的意义，足以为洪荒，带来翻天覆地的变化。
　　它带来的影响，可不止是巫妖二族，而是整个洪荒。
　　随着传送阵在洪荒流传开来，东西相通，南北相连，各地文化、特产的冲击，一定能使得先天造化丹，真正的流通起来。
　　彻底取代以物易物，这一无比古老的交易方式，成为洪荒唯一的货币。
　　要想富，先修路。
　　只有交通方便了，财富才能流通起来。先天造化丹，才能发挥出应有的价值，为玄清汇聚无上大运。
　　………………
　　转眼间，又是千年过去了。
　　“当当当……”
　　这日，聚仙钟再鸣，悠扬的钟声回荡在整个东海，标志着东海盛事，截教通天圣人讲道，要开始了。
　　一时间，万灵云集，纷纷朝金鳌岛赶去。其人数，比之上次，还要多上数倍，差点挤满了整个金鳌岛。
　　三清分家，发生得太过突然，毫无征兆，通天教主举教搬到东海，更是来得突然。
　　以至于洪荒陆地上的生灵，一时没有反应过来，错过了上次的讲道。
　　这以次，他们算准了时机，提前赶到东海，等候着圣人的讲道。
　　不，应该是搬家到东海！
　　巫妖二族摩擦不断，洪荒气氛日渐紧张，随时都会爆发大战。洪荒众生也不是傻子，不会看不清形势，傻乎乎的留在大地上等死。
　　海外，就成了他们的选择。
　　而东海，位居四海第一。又有祖龙，通天教主两大至强者做镇，自然就成了他们的首选之地。
　　还好，东海够大，就是来得生灵再多，也能容得下，不会人满为患。
　　“唳！”
　　远方，忽然传来一道尖锐的鸟鸣声，就见天际之上，一道五色光华，由远至近，急速而来。
　　转眼间，就来到了金鳌岛上，没入人流之中，消失不见。
　　“那是……”
　　“孔宣！”
　　眼睛微微眯起，玄清认出了来人的身份。
　　正是凤凰族太子，孔宣！
　　“没想到，他也来了！”
　　“看他的修为，还是太乙金仙，想来，以先天五行证道，比想象中还要困难的多。”
　　“估摸着，凤凰族已经无法帮到他了，才会让他来圣人这里，试试运气。”
　　望着孔宣消失的方向，玄清默默地推测道。
　　同是修炼先天五行之道，玄清心里再清楚不过，以此证道的难度了。
　　阻道之劫，太难了！
　　想要凭借着自己的本事，证就先天五行之道，在洪荒之中，几乎没人能够做到。
　　孔宣要是没有什么亮眼的表现，引得其余四方圣兽关注，仅靠凰祖一人，万万无法成功。
　　很显然，孔宣没什么亮眼的表现。所以，他出来了，想要求得圣人的指点，寻到证道之法。
　　不过，先天五行之道对风紫宸来说，却是触手可得。前有五行圣兽相助，后有五行祖巫力挺，这先天五行之道，可谓是非祂莫属！
　　与人结善缘，还是有用的。
　　……
　　此回讲道，出奇的，通天教主除了开讲上清大道外，还讲述了部分先天五行之道的玄妙。
　　听得岛上无数生灵，如痴如醉，对天地的了解，又多了几分。
　　“师尊这是起了惜才之心啊！”
　　对于通天教主的异常，玄清第一时间，就想明白了其中的关节。
　　孔宣，天地间第一头孔雀，凰祖感先天五行本源而生，是代表先天五行之道的神魔，是洪荒最顶级的先天神魔。
　　如此天资，一向喜爱收徒的通天教主，有所心动，也在所难免。
　　不过，这也不关玄清的事，无论孔宣拜不拜通天教主为师，都对祂产生不了影响。
　　成了，祂多了个师弟罢了。
　　不成，祂也没什么损失。
　　……
　　“诸位师弟，还请留步！”
　　讲道结束后，玄清拦住了想要离开的截教众人。
　　“见过大师兄！”
　　“不知大师兄将我等拦下，所为何事？”
　　对着玄清行了一礼，赵公明上前一步，代表众人朝祂不解的问道。
　　“师兄这里有一套阵法，你们去将它布置出来，让我看看，你们最近在修行上，有没有懈怠？”
　　说着，玄清手一挥，数千件布置传送阵的材料浮现，分别落入众人手中。
　　不多不少，刚好一人一份。
　　“这……”
　　看着手中的材料，众人一时有些愣神，不知玄清突然搞这么一出，是什么意思。
　　“还愣着干什么？”
　　“快布置啊！”
　　“你们只有三年的时间。”
　　“三年之后，还没有布置出阵法的师弟，就别怪师兄无情了。”
　　“自己去东海深渊走一趟，猎杀十头同境界的凶兽后，再回来。”
　　“做不到，那就不用回来了。”
　　见众人有些愣神，玄清悠悠道。
　　祂的声音不大，可听在众人耳中，却好似炸雷一般，吓得众人脸色煞白，有些不知所措。
　　身为圣人门徒，更是有着先天灵宝在手，猎杀十头同境界的凶兽，并不是太难。
　　但，那里是东海深渊啊！
　　东海深渊，洪荒险地之一，也是洪荒最大的凶兽聚集地之一。里面，不乏有大罗金仙，乃至准圣级别的超级凶兽。
　　那里，是洪荒的绞肉场，是真正属于大罗金仙的战场。龙族的大罗金仙们，正在那里与大罗级凶兽，浴血搏杀着。
　　太乙金仙要是去了，能保住命就不错了，更别说猎杀凶兽了。
　　危险！
　　自从拜入截教后，危机就再无他们无关。
　　可今日，玄清的一番话，使得久违的危机感，再次浮现在他们心头。
　　“啊这？”
　　见玄清不是在玩笑，众人面面相觑一会，旋即不敢在耽搁，拿起阵法研究起来。
　　至于反抗？
　　他们是不敢的。

第三百零四章 四象印
　　不反抗，最多只是有可能，前往东海深渊。
　　倘若反抗了，那就是目无尊长！
　　不说玄清修为如何，仅凭这一条罪名，就能让他们直面通天教主的怒火。
　　那时，祂们面对的，将是更恐怖的惩罚。
　　……
　　“师兄，这是不是有些过了？”
　　看着一脸紧张的师弟们，多宝犹豫了一会，朝玄清说道。
　　“过？”
　　“传送阵除了新奇外，也算不得什么困难的阵法。”
　　“身为截教弟子，三年时间，都布置不出传送阵来，那说明什么？”
　　“想来，不用我多说，多宝你也该明白。”
　　阵道，是截教的基础。一个传送阵，三年还布置不出来，说明那人根本就无心修炼。
　　这种弟子，留之何用？
　　除了带坏风气外，别无它用！
　　当一天和尚，撞一天钟。玄清即为截教大师兄，就要担负起应有的责任，为师弟谋福利如此，考核师弟水平亦如此。
　　一千多套传送阵炼制起来，那得多麻烦，刚好借着这个机会，交由截教弟子炼制。
　　一方面试出了师弟们的水平，一方面完成了千余套传送阵的炼制，真是一举两得的好方法。
　　三年时间，不过弹指，转瞬间，就过去了。
　　还好，这些师弟们没有让玄清失望，都在三年内，将传送阵布置了出来。
　　尤其是赵公明与云霄，不过月余，就完成了玄清的交代，远超其余人等。
　　“好！”
　　“看来诸位师弟这些年，并没有荒废修行，这让师兄很是欣慰。”
　　“须知，大道之路，不进则退。”
　　“你等如今离了金鳌岛，失了师尊的约束，为兄实在是怕你们心生懈怠，耽误了修行。”
　　“可如今看来，你们表现的都很好，没有让师尊失望。”
　　看着众人，玄清脸上满是笑意。
　　“诸位师弟辛苦了，刚好，为兄这里还有一些混沌神水，就送给你们了。”
　　“多宝，你将这瓶混沌神水，拿去与诸位师弟分了吧！”
　　说着，玄清取出一瓶混沌神水，递给了身边的多宝。
　　混沌神水，虽不入洪荒十大神水之列，却不比它们逊色多少，甚至还隐隐有所超出。
　　乃是极为珍贵的宝物。
　　这是三仙岛上，混沌泉眼造化出的神水，玄清足足有着三池，且还在不断的增多。
　　故此，此物虽是珍贵，但玄清拿出来做奖励，却一点都不心疼。
　　“谢大师兄！”
　　众人闻言大喜，连忙躬身谢道。
　　“公明师弟，云霄师妹，吕岳师弟……你们且上前来。”
　　将众人扶起后，玄清一连点了十个人的名字，把他们叫了出来。
　　有罚就有赏，玄清先前说了失败后的惩罚，如今却是要给表现优异者奖赏，以此激励众人，努力修炼。
　　而这十人，就是此次布置传送阵，最先完成的十人。
　　“你等十人，是此次考验的前十名，这十枚造化道丹，就送予你们，以做鼓励。”
　　“望你们今后努力修行，争取早日证得大道，逍遥自在。”
　　取出一百枚造化道丹，玄清平分给了云霄十人。
　　“谢大师兄！”
　　接过造化丹道，十人齐声谢道。
　　语气中满是激动、兴奋，以至于，都有了些许颤音。
　　十枚造化道丹，即为一尊大罗金仙万年的修为，一尊太乙金仙千万年的修为。
　　也就是说，炼化了它们，就能凭空增加一千万的修为，云霄他们，如何能不激动。
　　“不用羡慕，从今以后，每隔五千年，我就对你们进行一次考核，前十名者，皆可获得十枚造化丹道。”
　　“不及格者，面壁思过千载。”
　　“连续两次不及格者，不要我多说什么了，自己去东海深渊吧！”
　　看到众人眼中的羡慕，玄清笑着说道。
　　安逸日子过久了，不给他们点压力，如何肯努力修炼？
　　想来，经此一遭，截教的实力，将会呈现几何式的暴涨。用不了多久，就会诞生不少太乙金仙。
　　“是，我等谨遵师兄法旨！”
　　众人齐声说道。
　　除了少数几位弟子外，多数截教弟子，还是挺认同这个奖罚措施的。
　　大家都是年轻人，都有一颗争强好胜的心，谁还会比谁弱不成？
　　前十，不，第一，他们争定了！
　　众弟子士气大涨，截教气运顿生感应，不由增长了几分。
　　“好！”
　　碧游宫内，通天教主察觉到外界的变化，不由叫了一声好。
　　“不过，这样一来，玄清却是有些吃亏了。”
　　这般想着，通天教主从怀中，取出一枚玉印来。
　　“童儿，你去将这枚四象印，交给你大师兄！”
　　唤来水火童子，通天教主吩咐道。
　　奖励弟子的宝物，本应由通天教主这个师尊来出。但现在，玄清却一力承担下来，自己掏腰包，给诸位师弟发奖励。
　　这样算下来，祂难免有些吃亏。
　　但通天教主，又怎会坐看爱徒吃亏，当下就决定赐给玄清一件上品先天灵宝，以做补偿。
　　四象印，顾名思义，这是先天四象之道，诞生的先天灵宝。
　　没错，这四象印，正是风紫宸苦苦追寻的九大先天灵宝之一。能主持混沌大阵的先天灵宝！
　　此宝，在玄清手中，就别人拿着极品先天灵宝来换，也不换。
　　……
　　“哈哈，四象印。”
　　“真是想不到，整合一番截教，还有这种好处！”
　　拿着四象印，玄清兴奋不已。
　　如此，主持混沌大阵的先天灵宝，已经找到了五件。还差四件，就能使得大阵圆满，成为洪荒最顶级的阵法。
　　不过，这事急不来，还得看缘分。
　　……
　　“多宝，你来我这里一趟！”
　　截教之事告一段落，结下来，就该继续执行祂的大计划了。
　　所以，玄清将多宝叫了过来。
　　“多宝啊！”
　　“师兄近些年来，思来想去，觉得现在的阵法，实在是太不方便，想要将其改进一番。”
　　“故此，特意让你过来助我一臂之力，不知你可愿意？”
　　蓬莱岛上，玄清满脸严肃的说道。
　　“改进现在的阵法？”
　　“师兄真是大才，想常人之所不能想，愚弟远不及也！”
　　听了玄清的话，多宝有些激动的回道。

第三百零五章 阵盘
　　改进阵法，光听这名头，就知道这是一件大事，影响肯定无比深远。若是成了，必有大功德。
　　“师兄何以教我？”
　　躬身对玄清行了一礼，多宝满脸尊敬的请教道。
　　他又不是傻子，如何看不出来，玄清这是在提拔他。
　　不然的话，改进阵法这事，还有先前创建传送阵的事，玄清自己完成就行了。又何必带上他一个累赘，凭白分薄了功德。
　　要说玄清自己无法做到，多宝是不信的。
　　连他都能做到的事，玄清在阵之一道上的成就，超出他那么多，如何会做不到？绝对轻而易举的，就能做到，且做的更好。
　　这点自知之明，多宝还是有的。
　　“多宝，你对炼器之道，了解的如何？”
　　没有回答多宝的问题，玄清反而问了一个不相干的问题。
　　“在昆仑山上时，除去日常修炼外，我也经常向两位师伯请教，对炼器之道，炼丹之道，虽不算太过精通，但也小有心得。”
　　想了想，多宝谦虚的回道。
　　不过，看他满脸得色的样子，显然并不像他说的那般，仅是小有心得而已。
　　玄清与多宝，无疑是幸运的。通天教主收祂们为徒时，整个昆仑山，就祂们两位弟子。
　　故此，祂们二人名为通天教主的弟子，实则是由三清共同教导的。这是后来的弟子，所享受不到的待遇。
　　所以，祂们是幸运的。
　　也是因此，二人除了对阵法之道有所成就外，对炼丹、炼器，也小有成就。
　　尤其是玄清，可谓是集三道之大成者，已经融合三道，走出了属于自己的道。
　　堪称一代大家！
　　玄清有着如此巨大的成就，那天资不比祂弱的多宝，显然也不会差到那里去。
　　“少说废话，对炼器之道，你到底了解的有多深？”
　　看多宝那副自谦的样子，玄清忍不住拍了他一下，笑骂道。
　　“这个……”
　　“我也说不上来。”
　　“不过，在阐教弟子之中，无一人能在炼器之道上，与我比肩！”
　　实在想不出如何描述自己的炼器境界，多宝不由拿阐教弟子，做了对比。
　　这可不是在吹牛，在祂年幼的时候，元始天尊可是一对一的传授他炼器之道。这是阐教弟子，都无法享受的待遇。
　　这是独属于多宝与玄清的待遇！
　　更何况，后世已经证明了，在三教弟子当中，天赋最强者，正是多宝无疑。
　　阐教弟子比不上他，也是理所当然之事，没什么好值得惊讶的。
　　“嗯，我知道了。”
　　听多宝这么一说，玄清也差不多估算不出他的炼器境界了，勉强算是洪荒一流吧。
　　现如今，阐教弟子修为不高，导致他们在炼器之道上的成就，也不怎么强，远不如后世。
　　算是比上不足，比下有余。
　　那多宝比他们强，在炼器之道上，自然算得上是洪荒一流了。
　　“三清同根同源，乃是一家。”
　　“那炼丹、炼器、炼阵，这三条大道，当然也是一家，有着共同的源头。”
　　“你兼修三道，想来也应该发现了，三道之间，多有互通之处。”
　　过了一会，玄清说起了三道之间的关系。
　　“是的，这三条大道，皆是以先天符文为根基，不断衍变而来。”
　　“算是同一条路，衍生的三个不同结果。但其本质，还是相同的。”
　　对玄清的说法，多宝颇为认同。
　　先天符文是一切的基础，所有的先天之道，都有由它构造而成。三清观先天符文，创出属于自己的三道。
　　但因各自的理念不同，这才使得三道的表现方式，有了不同。
　　“你明白就好。”
　　“我说的要改进现今的阵法，就与炼器之道有关。”
　　点了点头，玄清向多宝说起了自己的计划。
　　“现如今的阵法，无拘于先天后天，都有着巨大的限制。”
　　“想要催动，要么依靠灵宝之利，要么依靠天地之力，移动起来，更是极为麻烦。”
　　“而且，阵法的威力太过巨大，动不动就笼罩方圆万里，百万里，亿万里……对洪荒山河，造成了极大的破坏。”
　　“还有，阵法布置起来，动静极大。除非敌手主动入阵，不然很难将敌手逼入阵中。”
　　“如此一来，阵法就失去了应有的效果。”
　　“那要之何用？”
　　这些，都是现今阵法的弊端，玄清花费数年，总结出来的。现在一一说给多宝听。
　　“正如师兄所言，大多数阵法，只能被动防御，而无法主动攻击，这确实是个问题。”
　　在脑海中过了一遍自己掌握的阵法，发现果真与玄清所言相同，多宝不由赞同道。
　　“所以，我要你仿照炼器的方法，将阵法炼成一件法宝。无需主阵之物，只要灌入法力，或是放入造化丹，就能将其催动。”
　　“这样一来，阵法就变得与法宝相似，无疑会更加方便，操控起来，也更加简单。”
　　“刚才所言的弊端，也能解决大半！”
　　见多宝皱眉思索，玄清等了一会，方才说出解决之法。
　　没错，玄清说的，正是后世的阵盘，只需灵石就能催动的阵盘。而洪荒之中，没有灵石。
　　有的，只是先天造化丹。
　　按照玄清的计划，阵盘出世，要想完全催发它的威能，唯有使用先天造化丹。
　　祂还就不信了，有了阵盘，洪荒众生还能忍着不用先天造化丹！
　　这就是玄清，刺激洪荒众生消费计划的第二环。
　　“将阵法炼成法宝，这倒是一个不错的办法。”
　　“但，这行得通吗？”
　　虽然觉得玄清说的有理，但多宝仍然显得有些迟疑。将阵法炼成法宝，这简直颠覆了他的认知。
　　这想法，太不可思议了。
　　真不知道，玄清的脑袋，是怎么长的，竟能想出这个方法。
　　“能不能行，不试试怎么知道？反正你也闲着无事，就在这里多尝试一二，就是失败了，也不打紧。”
　　“就当积累经验了。”
　　对于多宝的迟疑，玄清表示理解。毕竟，祂的想法，确实太过惊世骇俗了一些。
　　祂倒是能保证，这方法一定能成功。但祂却无法向多宝说出口。

第三百零六章 先天灵宝的仿品
　　总不能说，后世已经用事实，证明了阵盘的可行性，这不是闲着没事找事吗？
　　“对了，大多数阵法，都是以先天灵宝作为主阵之物。你可以从这方面着手，推演阵盘的可行性。”
　　阵盘的出世，本就是后人为了方便简洁，进一步优化阵法的结果。这是时代发展的必然性，玄清祂们今日所为，无非是在顺应时代潮流罢了。
　　就算玄清他们不作为，在未来，阵盘也会应运而生。
　　这是大势，不可违逆。
　　与其便宜了外人，还不如留给自家人。所以，这份功德，祂截教，就笑纳了！
　　“嗯，师兄。”
　　“不对，事我都干了，师兄你干什么啊？”
　　点了点头，多宝表示明白。
　　可猛然间，他意识到了不对，听玄清话里话外的意思，所有的事，都交给了他来做。
　　那玄清，又该干什么？
　　“这是你的造化。”
　　“成了，功德无量。”
　　“不成，那也没什么，回去努力修炼就是，以待未来。”
　　玄清身上的功德，已经够多了。
　　立下阵盘的这点功德，于祂作用不大，还不如送给多宝，以作弥补。
　　“那师弟就，恭敬不如从命了！”
　　见玄清态度坚决，多宝也没在拒绝。一家人不说两家话，此事记在心里即可，今后总有报答的一日。
　　“好了，不用这么严肃，又不是什么大事。”
　　摆了摆手，玄清先是笑着宽慰一声，可随即，就面色一变，正色的说道：
　　“不过，这炼制阵盘之事，还是抓紧时间的为好，争取早日将它炼制出来。”
　　“洪荒智者无数，我都能想出来的事，不见得祂们不能。”
　　“这要是晚了，被别人抢先一步提出来，那就怨不得旁人了。只能怪你自己无能。”
　　这种顺应时代潮流的大事，有智之士皆能得到启示，谁先创出阵盘，且创出的更完美。
　　这份功德，就是谁的。
　　玄清能做的，就打个时间差，提前将此事告之多宝。
　　至于多宝能不能在这段时间内，将阵盘炼制出来，以完善阵道。那就要看他自己的本事了。
　　成与不成，玄清都不会多管。
　　机会都已经给了多宝，他要是再无法抓住，那就怪不得玄清了，只能怪他自己无能。
　　“师兄放心，多宝必定全力以赴，第一个炼成阵盘。不会让截教阵道源流的名声，毁在我手里。”
　　对自己，多宝还是很有信心的。
　　“你心中有数就好。”
　　“对了，炼制阵盘，你就用传送阵试验吧，这阵法也是你首创，改进起来，无疑会顺手许多。”
　　想了想，玄清又对多宝提议道。
　　“嗯，师兄，我都晓得。”
　　多宝点了点头，表示明白。
　　“那就这样了，师兄还有其它的事吗，就不在这里陪你了。”
　　说着，玄清挥了挥手，转身朝静室走去。
　　现今，玄清也有好多事要忙，刺激东海生灵消费的计划，还需要祂不断完善。
　　……
　　静室内，一团清光缭绕的仙火浮现，道韵缭绕，恐怖无比，掀起阵阵热浪，使得虚空都在扭曲。
　　这是九天仙火，是诞生于天界本源中的无上真火，威力无穷，位居于洪荒十大真火之列。
　　元神轻灵，接近于天！
　　肉身浑浊，接近于地！
　　因此，这天界本源诞生的九天仙火，蕴含着先天清灵之道，专烧人的元神，端得是狠辣无比。
　　玄清，与天同宗！
　　天界有的能力，祂基本都有。
　　所以，这九天仙火，是祂的天赋神通，操纵起来，得心应手，如同本能一般。
　　“大道烘炉，出！”
　　一声令下，大道烘炉应声而出，隆隆作响，浮在九天仙火上空。
　　接着，玄清一边掐动道决，操纵九天仙火，一边取出数件先天灵材，依次放入大道烘炉内。
　　是的，没错！
　　玄清这是在炼器。
　　祂打算趁着这段时间，炼制一些后天灵宝，以及后天至宝来。
　　至于炼什么，祂心中也有了数。
　　祂打算仿制先天灵宝！
　　早些年的时候，三清还未立教，祂们的先天灵宝，就一直放在宝库中吃灰。那时候，玄清有事没事的，就喜欢往宝库里跑。
　　这就导致了，三教弟子手中的先天灵宝，都在玄清手中过了一遍。因此，那些先天灵宝内蕴含的道纹，有何功能，祂的心里都有了数。
　　有了这些积累，仿制这些先天灵宝，对玄清来说，并不会不难。
　　难的，是如何让这些仿制的先天灵宝，具有正品的威力。
　　不过还好，玄清仿制先天灵宝，并不是为了追求威力，而是验证自己的炼器之道，倒不是太麻烦。
　　……
　　转眼间，千载岁月悠悠而过，聚仙钟再鸣，搅乱了东海的平静，也将玄清从炼器中唤醒。
　　“嗯，千年了吗？”
　　回归神来，玄清伸了个懒腰，却没打算前往金鳌岛。
　　现在，截教已经步入正轨，祂这个大师兄，回不回去，都无所谓了。
　　“耗时近千年，炼制了九件后天灵宝，三件后天至宝，还算不错。”
　　“在后世，阐教云中子，以模仿先天灵宝而闻名洪荒。想来，他是不如我的。”
　　看了看自己炼制的灵宝，玄清颇有些自得的说道。
　　三件后天至宝，乃是玄清仿照三清手中的先天至宝而来，分别是：后天太极图，后天盘古幡，以及诛仙剑阵。
　　九件先天灵宝，是玄清仿照九件威力强大的极品先天灵宝而来，分别是：八景宫灯，三宝玉如意，紫电锤，离地焰光旗，戊己杏黄旗……
　　这十二件灵宝，浮在半空，周身道韵缭绕，灵光熠熠，绽放出缕缕神辉，卖相颇为不凡，几欲以假乱真。
　　当然，也仅是卖相上了。
　　这些仿制而来的灵宝，论其威力来，自然远远比不上原版。只能算是一般水平，配得上自己的品级。
　　“这威力，委实有些弱了。”
　　过了一会，新鲜劲渐渐过去了，玄清再看向这些灵宝时，不免有些嫌弃起来。
　　觉得它们的威力，实在太弱。
　　作为先天灵宝的仿制品，不说越级而战，也该在同品级中数一数二。

第三百零七章 一次性法宝
　　哪能像现在一般，威力只能算是寻常水平，除了外观与先天灵宝相同外，其余的，毫无亮点可言。
　　委实让玄清失望。
　　也对不起祂所付出的先天灵材。
　　要知道，将玄清炼制这些灵宝的材料，拿来炼制别的灵宝，所得的灵宝，威力最少能提升一倍。
　　这样算下来，玄清亏大了。
　　“不应该啊！”
　　“以我的实力，就算不怎么用心，也不该炼出这么弱的灵宝来。更何况，我还是用了心的。”
　　“有问题，一定有什么问题，是我没有注意到的。”
　　玄清可是炼器大家，祂用众多珍贵的先天灵材，尽心炼制的灵宝，怎么说也该是同品阶中的佼佼者。
　　现在这种情况，一定是发生了什么，祂不曾知晓的变化。
　　旋即，玄清沉下心神，默默推算起来。有阴阳道纹浮现，化作一副阴阳太极图，环绕在祂的身侧，兀自转动不休。
　　在阴阳太极图的衬托下，玄清的气质大变，愈发高渺，难以测度，如天道一般冷漠，无限接近于道。
　　道衍之术！
　　道衍阴阳，以成天地。
　　这是太清道经记载的衍算之法。
　　合道阴阳，以观天地，探究宇宙至理，遍察诸天寰宇，一切秘密皆无所遁形。
　　伏羲为推演之道的顶峰，太清圣人也不差。太上无为，非是不为，而是无为而无所不为。
　　纵观洪荒历史，尽管太清圣人很少出手，但这洪荒所有的好处，大都被祂拿在了手中。
　　于无声无息间，谋夺一切，成为最大的赢家。不得不说，这才是真正的算法大家。
　　善战者无赫赫之功，说的，恐怕就是太清圣人这种人了。
　　那么，作为太清圣人传下的推演之法，道衍之术的威力，可想而知。
　　……
　　“先天道运吗？”
　　过了半响，玄清收回神念，一脸的恍然之色。
　　先天灵宝，是天地自然孕育的宝物。同时也是先天万道，在世间的体现之一。
　　先天灵宝与大罗金仙，都可以被称之为道貌，是道在天地间的形象。
　　因此，祂们天然就占据一缕先天道运。
　　大道不灭，先天道运不失。
　　这缕先天道运，可以说是先天灵宝和大罗金仙的根本。
　　玄清炼制出先天灵宝的仿制品，不就是在分薄它们的先天道运吗？
　　这换在谁身上，都不能忍！
　　先天灵宝虽然没有灵智，但也不是任由玄清欺负的。它们的背后，自有天地意志做主。
　　是以，在天地规则的打压下，玄清炼制的先天灵宝仿品，威力才会大打折扣，远远出乎祂的预料。
　　“请师尊显圣！”
　　想了想，玄清举起仿制的诛仙剑阵，忽然朝着虚空拜道。
　　伴随着玄清声音的落下，碧游宫内，正在参悟大道的通天教主，忽然眉头一跳，忍不住睁开眼睛，往蓬莱岛看了过去。
　　通天教主是何等修为，蓬莱岛上的事，焉能瞒得过祂。仅是瞬息，祂就了解了前因后果。
　　“小心思真多！”
　　察觉到玄清的打算，通天教主摇头笑了一声，旋即，猛然一指身旁的诛仙剑阵。
　　“去！”
　　嗡嗡嗡！
　　诛仙剑阵震动片刻，骤然激发出一道血色剑光，凌厉无比，斩碎无尽虚空，来到了蓬莱岛上，玄清面前。
　　“多谢师尊！”
　　见到这道剑光，玄清脸色大喜，连忙朝着虚空躬身拜道。
　　随后，就见玄清掐动道决，将这道诛仙剑光引入祂手中的诛仙图中。
　　轰！
　　剑光入体，诛仙图徒然生变，璀璨剑光爆发，无边杀意激荡，将蓬莱岛映得一片血红。
　　“起！”
　　伸手一指，玄清体内的法力汹涌而出，尽数灌入诛仙图中，全力激发它的威能。
　　有先天道纹浮现，密密麻麻，在四周形成四把血色长剑，笼罩十方虚空，隔绝过去未来。
　　那剑上，血色杀意流动，散发出令人心悸的力量。
　　四剑齐现，诛、戮、陷、绝，破灭一切生机，斩断一切未来，营造出十死无生的局面。
　　这是诛仙剑阵！
　　真正诛仙剑阵的投影！
　　玄清以盗版诛仙剑阵为凭依，以沟通真正的诛仙剑阵，借来了祂的力量。在虚空之中，形成了诛仙剑阵的投影。
　　此阵，威力无穷，蕴含无尽的杀机，似能毁天灭地一般。纵使远远不如真正的诛仙剑阵，也不下于寻常极品先天灵宝了。
　　“方法是不错，但可惜了。”
　　望着空中的诛仙剑阵，玄清忽的叹了一口气，缓缓散去了阵法。
　　然后，令人惊讶的事发生了。
　　就见一阵风吹过，那玄清仿制的诛仙剑阵，忽然化作飞灰，散入了天地之间。
　　诛仙剑阵乃是先天至宝，威力绝对是超乎想象的强，又岂是一件小小的后天至宝，所能承接的？
　　先前尚有诛仙剑阵的力量维持，勉强还能维持形体，但在诛仙剑阵的力量退去后，那后天至宝，自然维持不住形体，崩碎开来。
　　“啧啧啧！”
　　“一次性法宝！”
　　“炸弹式武器……”
　　“我这误打误撞，好似炼出了什么了不得的东西。”
　　这时，玄清有些惆怅的感叹道。
　　刹那的璀璨，极尽的辉煌！
　　以消耗自身为代价，爆发出足以媲美极品先天灵宝的力量。虽然只有一击的机会，但也足够惹人侧目了。
　　玄清炼制的后天至宝，若能借来相应的先天至宝的力量，就成了这种炸弹式的灵宝。
　　同样的，后天灵宝若能借来极品先天灵宝的力量，也能爆发出一击媲美先天灵宝的力量来。
　　就是代价有点大。
　　炼制这些灵宝的材料，可不是路边的大白菜，随处可见。那都是天地孕育的灵材，每一件都弥足珍贵。
　　一两件的消耗，玄清倒是无所谓。但几十上百件，祂就有些撑不住了。
　　“唉！”
　　“这灵宝，着实无用啊！”
　　不提消耗灵材这件事，便是借来先天至宝力量，就有些让人无奈了。
　　先天至宝是有主的！
　　想要借来祂们的力量，首先要经过祂们的主人同意。
　　借力量这事，一次两次倒也罢了。但次数多了，就算关系再好，也会渐渐生出厌倦之心。

第三百零八章 分宝岩
　　没有先天至宝在手，这种炼器手法，完全没有意义。
　　不，也不是完全没有意义。
　　最起码，它给玄清带了不小的启发。
　　一次性灵宝，大有可为啊！
　　这完全就是符咒的雏形，只不过是以灵宝的形似，表现出来而已。
　　虽然付出的代价有点大，但相应的，其威力也很不凡。
　　现在玄清要做的，就是尽量以最小的代价，爆发出最强的威力，让一次性法宝，真正在洪荒流传开来。
　　至于仿制先天灵宝，那还是算了吧，太过得不偿失。完全不如专心研究一次性法宝，来得实在。
　　想到就做，这点行动力，玄清还是有的。
　　识海中，元神颤动，与紫微星上的鸿蒙道钟取得了联系。无边道韵跨越层层空间降临此地，使得玄清陷入了最深层次的悟道之境。
　　一时间，玄清悟性大增，无数灵光在脑海中闪现，种种感悟浮上心头，让祂对一次性法宝，有了更加清晰的认知。
　　改善起来，也多了不少思路。
　　就这样，玄清沉浸在改进一次性法宝之中。
　　时光，就那么不知不觉得过去了。
　　转眼间，千年以过！
　　………………
　　轰！
　　这日，天际之上，忽有玄黄功德垂落，引动无边异象，将玄清从悟道中惊醒。
　　“那地方……”
　　“是多宝！”
　　“看来，是阵盘成了！”
　　循着动静看去，那引来功德的动静，赫然便是多宝所在。
　　无需多想，定是阵盘成了。
　　否则，天道也不会降下如此多的功德。
　　就在玄清思考的时候，天上的功德有了动静，如同金色瀑布垂下，浩浩荡荡，气势磅礴。
　　若非三仙岛有者先天大阵守护，还不知会引来多少大神通者的注意。
　　功德落下，两成落入玄清头上，以奖励祂点拨多宝之功。
　　余下的八成功德，尽数落在多宝身上。被他收起，存于识海之中，以守护灵台清明。
　　“算算时间，离师尊讲道的日子，也不远了，我也该开启下一阶段的计划了。”
　　看了看眼前新炼的法宝，玄清微微一笑，旋即手一挥，将它们收了起来。接着，朝多宝那里走去。
　　这重新炼制的法宝，所需要的灵材，足足比先前少了九成。当然，材料少了这么多，威力也相应的，减少了一些。
　　不过，问题不大，世上哪有十全十美的事，能做到这一步，玄清就已经很满足了。
　　经过玄清的一番改造，这些后天灵宝的威力，有了翻天覆地的变化。
　　下品后天灵宝，全力爆发下，相当于一尊，大罗金仙初期高手的全力一击。
　　中品后天灵宝，全力爆发下，相当于一尊，大罗金仙中期高手的全力一击。
　　……
　　以此类推，全力催动后天灵宝，相当于大罗金仙出手。
　　当然，这些后天灵宝，也就只有一击的机会。过后，就会烟消云散。
　　不然的话，这些后天灵宝的威力就太强了，简直比先天灵宝还强。
　　这是不现实的。
　　至于后天至宝，许是玄清未曾突破到准圣的原因，任祂施尽手段，也无法将后天至宝的威力，提升到准圣层次。
　　仅仅只能达到半步准圣的层次。
　　不过，这也无所谓了。
　　真要到了准圣层次，这后天至宝，反而没什么用了。
　　毫无疑问，准圣层次的后天至宝，是为了对付大罗金仙以及准圣的。
　　但面对祂们，强者自然无惧。可弱者，却连动手的机会都没有。在绝对的实力面前，弱者连武器都拿不出来！
　　……
　　“师兄，你看！”
　　见到玄清，多宝兴冲冲的跑到祂的身边，献宝似的，将手中的银色阵盘，递到祂的手中。
　　这是空间阵盘！
　　洪荒第一个阵盘！
　　多宝耗时数千年，费尽心血浪费无数灵材，终是将它炼了出来。
　　此阵盘，本是后天至宝，后得功德加持，已然晋升为后天功德至宝。
　　其功能，和空间阵图类似，只是更为方便、简捷。
　　但同样的，有得必有失，在威力方面，阵盘无疑要比阵图小了不少。
　　大约是十倍以上。
　　“很好！”
　　“你倒是没让为兄失望。”
　　“那么多宝，再帮师兄一个忙可好？”
　　玄清先是点了点头，对多宝表示赞赏，然后忽然话锋一转，向他说道。
　　“嗯，师兄还有什么吩咐？还请但说无妨，多宝一定尽力完成。”
　　现在，玄清让多宝干什么，恐怕他都不会拒绝。
　　“也不是什么大事。”
　　“为兄现在急需一批空间阵盘。所以，就劳烦师弟，在这里帮师兄赶制一批空间阵盘来。”
　　“在师尊讲道开始前，能炼出来多少，是多少。”
　　“我有急用！”
　　这些空间阵盘，关乎到玄清下一步的计划。因此，祂不得不继续抓多宝做壮丁。
　　“啊！”
　　“还炼！”
　　听到这里，多宝的脸，不由苦了下来。
　　这些年来，他不知道炼废了多少空间阵盘，炼的都想吐了。若非有功德作为支撑，他早就不想干了。
　　现如今，祂好不容易才解脱出来，还未来得及休息，就又被玄清抓了壮丁。这苦着脸，已经是好的了。
　　当然，就算如此，多宝也没有拒绝，强行打起精神，抓起材料，继续炼制阵盘起来。
　　“嗯？”
　　“多宝，你就用这玩意炼器？”
　　“师尊那里这么多的先天宝鼎，你就不知道要一个过来？”
　　过了一会，玄清突然发现了不对，多宝用来炼宝的道鼎，竟然只是后天至宝级别。
　　这，太不可思议了。
　　那可是多宝啊！
　　多宝多宝，多财多宝，天生就与先天灵宝有着缘份。他怎么可能没有先天级别的道鼎呢？
　　要知道，多宝的本体，可是紫霄宫外的分宝岩。盛放无数先天灵宝的分宝岩。
　　可以说，整个洪荒，超过半数的先天灵宝，都曾被放置在分宝岩上。
　　无尽岁月前，诸多大神通者还年轻的时候，曾在分宝岩上，各施手段，收取先天灵宝。
　　这才造成了诸多大神通者，不缺先天灵宝的局面。
　　不然的话，除了少数的天生神圣外，其余的大神通者们，都应该穷的叮当响。
　　只有伴生的先天灵宝在身，除此之外，在无他物。

第三百零九章 铺垫
　　那些大神通者们，自分宝岩上得到先天灵宝后，便径直离开了天外混沌。
　　唯有通天教主，思及分宝岩的不凡，遂在离去前，顺手将其收了去。
　　而一些还未离去的大神通者们，看到这一幕，心中不由懊悔不已，暗骂自己愚钝。
　　宝物就在眼前，而不自知。
　　活该自己比不过人家。
　　试想，能被道祖用来盛放先天灵宝，那分宝岩如何会是，一块普通的先天顽石，定是一件至宝无疑。
　　可惜，自己等人愚钝，以至于这造化，让上清道人得了去，想想真是令人心痛。
　　却说上清道人得了分宝岩，本想将其炼成一件灵宝。可奈何，分宝岩离了天外混沌，受洪荒灵气感染，生出了一丝灵智。
　　如此，上清道人哪还下得去手，就将分宝岩放置在了昆仑山，让它夺天地之造化，侵日月之灵机，以待化形的那一日。
　　这就是多宝的来历！
　　那些先天灵宝在多宝的身上，不知停留了多少岁月，早已留下了不可磨灭的印记。
　　而这些印记，就是缘分。是那些先天灵宝，与多宝天定的缘分，不可磨灭。
　　当年，分宝岩上的先天灵宝，简直不计其数。就是被那些大神通者们取走了一部分，依旧留下了不少。被道祖散入洪荒之中，留待有缘之人。
　　多宝，就是有缘之人。
　　若是昔日横陈在分宝岩上的先天灵宝，没有遇到天定的主人。那它们在见到多宝后，感应到那股熟悉的气机，就会自动飞到他的手中。
　　所以，无论多宝走到那里，都会有先天灵宝投怀送抱。这都是昔日的缘分，外人羡慕不得。
　　似这等人物，没有先天灵宝级别的宝鼎在手，怎么也说不过去。
　　“师兄，当年分宝岩上没有鼎类的先天灵宝。所以，我与它们无缘，轻易拿不得。”
　　像是想到了什么不好的事，多宝苦笑着回道。
　　越是强大，越是需要限制，多宝的福缘这般逆天，自然有着种种弊端。
　　凡是分宝岩上没有的先天灵宝，就算出现在多宝的面前，他拿是可以拿，但绝不能将之炼化。
　　否则的话，必然会折损自身的气运，导致劫数临身。
　　或许在后世，估计多宝就是拿了不该拿的先天灵宝，才会导致劫数临身，以至于卷入封神量劫之中，被太清圣人镇压。
　　不然，有着诸多先天灵宝气运加身的多宝，怎么可能会遇到劫数，无灾无劫，逍遥自在，才是他应该享受的待遇。
　　也是在后来，多宝散尽先天灵宝，一身气运重归巅峰，才使得祂的修为一路飙升，成为了顶级大神通者，威震三界六道。
　　有得必有失，不外如是。
　　“你还在嫌弃？”
　　“殊不知洪荒之中，还不知有多少人，在羡慕你的运道？”
　　“真是……”
　　看到多宝一连嫌弃的样子，玄清指着他说不出话来。
　　洪荒近乎一半的先天灵宝，与他有着缘分，他竟然还在嫌弃，真是饱汉子不知饿汉子饥。
　　这要是让外人知道了，还不知道要多眼红呢。
　　“师兄，你不懂！”
　　“那种先天灵宝就在眼前，而你却不能将它炼化的感觉，是何等的煎熬，简直是痛彻心扉。”
　　摇了摇头，多宝的神情有些惆怅，一副你们不懂的样子。
　　天性使然，导致多宝对于先天灵宝，有着超乎常人的热爱，见到它们，就想据为己有。
　　但有一些先天灵宝，他却是不能炼化。这就让异常爱宝的他，异常难受了。
　　“呵呵！”
　　对于多宝的矫情，玄清唯有冷笑以对。
　　先天灵宝投怀送抱的时候，怎么不见他觉得烦恼？现在倒是抱怨起来了。
　　还是太贪！
　　不过，玄清也没有多说什么。
　　这是多宝的天性，唯有靠他自己来改变，外人不好插手。
　　大道之路漫漫，想要走的长久，须得恪守本心，坚定信念。但一味的压抑天性，也不是一件好事，会滋生外魔，影响道心。
　　这两者间的平衡，只能靠自己把握，外人当真帮不上什么忙。
　　“你用这后天至宝炼器，委实差了点。”
　　“这样吧，师兄传你一门神通。今后，你就是用此法炼丹炼器，也比你用后天至宝，要好上不少。”
　　这可是属于先天的时代，在这个时代用后天至宝，不是在开玩笑吗？
　　后天至宝炼先天灵物，它配吗？
　　再说了，后天至宝如何能与先天灵宝相比，本质的差距，必然会导致它们炼就的东西，有着巨大的差别。
　　基于这个想法，玄清看不下去了，要传给多宝一门无上大神通，让他摆脱使用后天至宝的尴尬。
　　至于鼎类的先天灵宝，玄清还是不敢给的，要是因此坏了多宝的先天道运，那就罪过大了。
　　等哪一日，多宝能够随心所欲的拥有先天灵宝，那就说明，他已经圆满了，成了道。
　　即混元大罗金仙！
　　“你且好生体悟！”
　　对着多宝一点，玄清将关于天地烘炉的一切，传给了他。
　　天地烘炉，以天地为烘炉，以阴阳为碳，以造化为火，炼化世间万物。无论是炼器还是炼丹，或是用来对敌，都有大用。
　　堪称全能。
　　这门神通，一开始只是最普通的神通，但经过风紫宸多次与天地印证，早已发生蜕变，升华为一门无上大神通。
　　“师兄大才啊！”
　　消化完识海中的讯息，多宝一脸的佩服之色。
　　舍弃一切外物，借天地之力而成灵宝，且威力不下于先天灵宝。这种法门，叫做以道衍器，是炼器一道的最高成就。
　　洪荒之中，能做到这一点的，寥寥无几，皆是威震洪荒的大人物。
　　而玄清能够做到这一步，其手段之强，可想而知。
　　“这神通，不是我创的。是我好友紫宸氏立下的。所以，未曾经过祂的同意，你切勿将此神通外传。”
　　没理会多宝的吹捧，玄清一脸严肃的说道。
　　相信过不了多久，祂的两尊身体，玄清与风紫宸，就会在东海见面。
　　现在提前做一些铺垫，也好省得以后麻烦。

第三百一十章 摆地摊
　　今日，将此事告知多宝，明日，将此事告知截教弟子。
　　要不了多久，玄清与风紫宸是至交好友的事，就会传遍东海。到了那个时候，两人互换灵宝，就显得不那么突兀了。
　　定海神珠要交予风紫宸，以提升混沌珠的品级。而一元道符，则要交予玄清，以助祂立下符道。
　　这样一来，提前宣传两人的关系，就很有重要了。毕竟，好友之间相互交换灵宝，在洪荒之中，乃是常态，再正常不过。
　　“紫宸氏？”
　　“洪荒剑祖！”
　　“师兄竟然与剑祖是好友，这真是令人意想不到。”
　　风紫宸的名号，在洪荒，可谓是无人不知，无人不晓，多宝自然不会不知道。
　　无中生有，硬是开辟出一条先天之道来。这等人物，想不知道都难。
　　“祂家就在东海的边上，与我相熟，有什么值得稀奇的？”
　　摇了摇头，玄清不以为意的说道。
　　这是祂故意为之，越是表现的洒脱，越是能体现出两人关系的紧密。
　　“还请师兄放心！”
　　“没有得到剑祖的允许，师弟绝不会将这门神通外传。”
　　当下，多宝连忙保证道。
　　“你，我还是放心的。”
　　点了点头，玄清催促道：
　　“好了，神通已经传你了。”
　　“你也该办正事了，抓紧时间帮我把传送阵盘，炼制出来。”
　　“越多越好，师兄这里的缺口，有些大！”
　　说着，不等多宝回话，玄清手一挥，先是取出虚空石，然后施展天地烘炉，炼制起传送阵盘来。
　　传送阵盘，祂有大用啊！
　　一旁的多宝见此，不敢迟疑，连忙施展刚学的天地烘炉，亦开始炼制传送阵盘。
　　到底是顶级的先天神魔，悟性绝高，就连天地烘炉这样的无上神通，他学起来，也不过瞬息。
　　……………
　　“差不多了！”
　　“该去金鳌岛了。”
　　某一刻，玄清心有所感，掐指算了算时间，发现离通天教主下次讲道，还余百年时间。
　　“多宝，为兄有事先走一步。”
　　“一甲子后，你拿着你炼制的传送阵盘，去金鳌岛外寻我。”
　　扭头对多宝说了一声，玄清收起两人这些年来，炼制的传送阵盘，起身赶往了金鳌岛。
　　那边多宝还未回话，玄清的身影就已消失不见，可见祂走的匆忙。
　　……
　　大罗金仙，游离于时空之外。
　　远近，对祂们早已失去了意义。
　　于祂们而言，只要时空没有被封锁，一念之间，就可跨越万水千山，往返过去未来。
　　眨眼间，就是亿万万里。
　　从蓬莱岛到金鳌岛的距离，对玄清来说，仅是一步的距离。所以，玄清的话刚说完，就已来到了金鳌岛附近。
　　不过，玄清来到此地后，却未直接入岛，而是在金鳌岛附近，转悠了起来。
　　此时，虽然距通天教主讲道，还有百年的时间。但慕名而来的洪荒生灵，已经挤满了附近的海域。
　　玄清放眼望去，所看到的，尽是洪荒生灵，密密麻麻，一眼望不到尽头，乌泱泱一片。
　　若非此地乃是圣人道场，玄清相信，这里的人，恐怕早就打了起来。绝不会是眼前这般，安静祥和，其乐融融的场面。
　　不过，都无所谓。
　　祂要的，就是人多。
　　此地如此，正合祂意，也万分适合，祂下一步计划的展开。
　　“就这里了。”
　　在附近海域逛了一会，玄清眼睛一亮，寻到了一处满意之地，当即在那里停了下来。
　　接着，就见祂右脚轻轻一点，海面上，忽然涌现朵朵祥云，平整的铺在一起，约莫一丈方圆。
　　然后，玄清手一抖，先前炼制的传送阵盘，自动出现在祥云上，并排摆放在一起。
　　就好似一个小货摊一般。
　　没错，玄清的计划，就是趁着此地人多，在此摆地摊，以售卖传送阵盘。
　　当然，售卖传送阵盘，只是顺带的。祂真正的目的，还是为了推行先天造化丹的流通。
　　人都是有从众心理的，只要祂在这里摆摊，赚到了先天造化丹。无需多想，肯定会有人有样学样，也在这里摆摊，以期赚到先天造化丹。
　　人，都是逐利的。
　　看到好处，很难有人不动心。
　　当然，洪荒之中，也不乏一心求道之人。
　　但求道之人，也需要修炼啊！
　　先天造化丹之所以能成为货币，是因为它本身，就有着非同一般的价值，能助人修炼。
　　没有人能拒绝它。
　　所以，玄清摆地摊的计划，大有可为。
　　如此一来，先天造化丹的流通，势必会大大加快，从而为玄清，谋得洪荒货币的气运。
　　这才是祂真正的目的。
　　摆摊，只是手段罢了，若是效果明显，祂接下来还会开商铺，甚至是开商会。
　　但凡能让先天造化丹流通的方法，玄清都愿意尝试，就是为此成为东海最大的奸商，祂也在所不惜。
　　至于一个人摆摊，有没有这么大的影响力？
　　玄清表示，完全没问题。
　　截教什么都不多，就是弟子多。
　　只要摆地摊起了效果，信不信玄清一声令下，所有的截教弟子，都会拿出自己不需要的宝物，在东海挂牌售卖，以刺激先天造化丹的流通。
　　相信，等下次，洪荒生灵再来听通天教主讲道的时候，就会发现，金鳌岛附近，摆满了地摊。
　　而地摊售卖的宝物，也会让他们心甘情愿的，掏出先天造化丹来。
　　……
　　这般想着，玄清取出一块木牌，将传送阵盘的功能，详细的写在了上面，并标上了价格，进行公开售卖。
　　“传送阵盘，亿万里内，只需放入空间坐标，瞬息之间就可到达。”
　　“售价：一百枚阴阳造化丹！”
　　……
　　而玄清的诡异举动，自然引起了不少人的关注。
　　“传送阵盘，那是什么？”
　　“为何从来没有听说过？”
　　“亿万里内，瞬息可至！”
　　“世间竟还有此宝物？”
　　“那岂不是在说，就算我等不是太乙金仙圆满的修为，也能凭此宝穿梭虚空！”
　　看到传送阵盘的介绍，众人先是疑惑不解，接着渐渐有所明悟。待到最后，众人便彻底明白了传送阵盘的作用。

第三百一十一章 礼赞九天仙尊
　　这传送阵，
　　实在是用来逃命，
　　呸，
　　用来赶路的无上宝物啊！
　　有了它，以后赶路，就不用自己慢慢飞了。只需催动传送阵盘，嗖的一声，便可到达目的地。
　　实在是方便太多了。
　　同时，有了传送阵盘，与人争斗时，也能显得从容许多。
　　要是实在打不过，完全可以借助传送阵盘离开，不至于像以前那般狼狈，甚至是丢了性命。
　　这个叫做传送阵盘的宝物，用处颇大啊！
　　看着传送阵盘，一时间，众人的呼吸都不由重了起来，眼神中，也满是渴望。
　　显然，这是激动的。
　　看着他们渴望的眼神，再听着他们粗重的呼吸声，要不是玄清有着大罗金仙的修为，还真怕他们扑上来，将自己给抢了。
　　没有人怀疑传送阵盘的功能，会是假的。
　　因为玄清的身上，那高渺浩瀚，宛如大道般深邃的气息，无不在昭示着祂的修为。
　　大罗金仙！
　　一个大罗金仙，再怎么不济，也不会出来蒙骗他们这些太乙金仙，以及金仙。
　　因为，实在丢不起那个人。
　　能骗到同级别的修士，那叫本事。
　　骗到比自己修为高的修士，那是找死。
　　而大罗金仙蒙骗没证道的修士，若是传了出去，绝对会沦为洪荒的笑柄，彻底不用做人了。
　　所以，众人确定了玄清境界的同时，也肯定了传送阵盘的能力。
　　“道尊，这传送阵盘，要如何使用啊？”
　　过了一会，一人鼓足勇气，走上前来，朝玄清问道。
　　这人的本体，类似山羊，显然是洪荒大地上的生灵。由此可见，他来一趟东海，何其不易。
　　要是有了传送阵盘，那他以后再来东海金鳌岛，就不会先前那般麻烦了。此物，对他尤为重要。
　　所以，他忍不住了，壮起胆子，第一个向玄清问道。
　　既然道尊都已经，将传送阵盘公开售卖了，那他此番询问，应该不算唐突吧？
　　望着面前的玄清，那人心中有些不安的想到。
　　如此近距离的接触大罗金仙，于他而言，还是第一次。
　　紧张，是在所难免的。
　　“以一枚五行造化丹催动，可传送百万里。以一枚阴阳造化丹催动，可传送亿万里。”
　　“以此类推，先天造化丹的数量越多，传送的距离越远。”
　　不动声色的瞥了来人一眼，玄清悠悠的说道。
　　这人，肯定没什么大来历，不然的话，也不会大老远的跑来东海金鳌岛，听通天教主讲道了。
　　须知，每隔千年就讲一次道的，可不止通天教主一人。
　　那昆仑山玉虚宫、以及首阳山八景宫中的两位圣人，也在讲道，但凡洪荒生灵，皆可听得。
　　只不过，那两位圣人，一个不收徒，一个不喜妖类，众人想要在那里碰机缘，却是不可能了。
　　倒不如来通天教主这里，要是机缘巧合的话，被祂老人家看上，收做弟子。哪怕仅是记名弟子，一切就真的不同了。
　　命运，将会被彻底的改变，有了问鼎大道的可能。
　　所以，尽管三清都在讲道，但来通天教主这里听道的，明显要高于其余两位圣人。
　　甚至，在两位圣人那里听道的人，全部加在一起，都没有来通天教主这里的人多。
　　要说洪荒天地内，最受欢迎，以及名声最响的圣人是谁，那就是非通天教主莫属了。
　　毕竟，在洪荒喊出有教无类，并为之付出行动的，也就唯祂一人了。
　　“那道尊，小道就要一个。”
　　咬了咬牙，那人取出一百枚阴阳造化丹，递给了玄清。
　　看他的样子就知道，这一百枚阴阳造化丹拿出来，恐怕就是他的大半身家就没了。
　　不过，玄清并未因此给他优惠。
　　身为第一个，用先天造化丹交易的人，要是先天造化丹大兴于洪荒，他自然能分得一丝气运。
　　尽管他自己不知道，但这已经是天大的福缘了，不需要玄清再给他什么了。
　　“可是觉得贵了？”
　　收下阴阳造化丹，玄清拿起一个传送阵盘，亲自交到了他的手中。
　　“没有没有！”
　　“物超所值，绝对的物超所值。”
　　满脸惶恐的接过传送阵盘，那人连连说道。
　　大罗金仙亲自递物，这般待遇，他以前那里享受过。今日过后，他再和别人吹牛，都有了底气。
　　这就是资本啊！
　　“不用紧张，你叫什么名字？”
　　笑了笑，玄清问道。
　　“小道末羊，见过九天仙尊！”
　　福至心灵的，末羊明白了玄清的身份，朝祂拜道。
　　“吾等，见过九天仙尊！”
　　“礼赞九天仙尊，丹道之宗，天之宗王，大德灵皇，无极无量！”
　　与此同时，众人也纷纷朝着玄清拜倒，更是口颂赞词。
　　九天仙尊，代表着玄门道尊！
　　丹道之宗，代表着气丹之祖！
　　天之宗王，代表着与天同宗！
　　大德灵皇，代表着灵族之皇！
　　无极无量，代表着极尽尊贵，极尽辉煌，是众人对玄清的祝福，祝愿祂早日成道混元。
　　“起来吧！”
　　看着面前的拜道的众人，玄清淡淡的说道。
　　旋即，一股柔和的力量浮现，无形无质，将众人托起。
　　“谢仙尊！”
　　起身后，众人朝玄清谢道。
　　“贫道乃是玄门弟子玄清，想必诸位道友，都曾听过贫道的名号。”
　　笑了笑，玄清自我介绍道。
　　“仙尊立气丹之道，更是研制出先天造化丹，造福洪荒万灵，实乃功德无量。”
　　“我等皆受仙尊恩德，自然知晓仙尊名号。”
　　但凡用先天造化丹修炼过，就算是得了玄清的恩惠，欠了祂一份情。所以，众人才会以大礼参拜玄清。
　　不然的话，他们为何要拜玄清？
　　真以为洪荒生灵就如此低贱，见到大罗金仙就拜？
　　那是不可能的！
　　受盘古影响，洪荒众生的高傲，是与生俱来的。
　　若非是他们认可的人，就算是杀了他们，也不会使得他们低头。
　　这种与生俱来的高傲，以及誓死不屈的精神，是后世所不能比的。
　　只能说，后世的人心，坏了。
　　变得更为自私，变得更为逐利，渐渐偏离了求道之心。
　　这也是后世修士，比不过今日修士的原因。

第三百一十二章 为东海立规矩
　　非是今法不如古法。
　　也不是修炼环境不如过去。
　　而是人心变了，偏离了道。
　　试问，
　　与道相左，如何能有大成就？
　　“这传送阵盘，确实是贵了点。”
　　众人不言，玄清却是主动说道。
　　“啊这？”
　　玄清如此直言不讳，倒是让在场众人不知该怎么接了。
　　贵，当然是贵了。
　　但仙尊都亲自来卖东西了，众人怎么能说贵呢？
　　还给不给仙尊留面子了。
　　至于仙尊说贵？
　　那是人家的东西，自然是想怎么说，就怎么说了。
　　可你要是顺着往下说了，万一惹得仙尊不快，那就麻烦了。毕竟，谁也不知道仙尊的葫芦里，到底卖的是什么药？
　　所以，沉默，就成了此时最好的选择。
　　“这传送阵盘，是贫道师弟，截教二弟子多宝仙君，呕心沥血，耗时数千载打造而成。”
　　不理众人的反应，玄清开始自顾自的，讲述起了传送阵盘的来历。
　　“他炼出此宝的本意，就是为了造福洪荒众生，让世人再无长途跋涉之苦，让洪荒各地，无尽星空，能够自由往来。”
　　“让世人见识天地之大，得知宇宙之广，也算是他多宝的功德了。”
　　“本来，此宝应是无偿供应给大家的，但我等想了想，又觉得此事不妥。”
　　“这阵盘，毕竟蕴含了多宝的心血，若是无偿传了出去。世人得到的太过轻易，难免会生出轻视之心。”
　　“此宝若是因此被人轻贱，这让多宝如何自处？”
　　“所以，贫道就给这传送阵盘，定了个百枚阴阳造化丹的价格，以体现出此宝的珍贵。”
　　“也好让世人知晓，造化来之不易不易，当珍视之！”
　　“世上，更没有免费的好事！”
　　在洪荒做事，无论最开始的目的是什么，首先要做的，就是找一个为洪荒众生着想的名头，加在自己的头上。
　　这样一来，就能占据大义的名分，也能引起洪荒众生的认同，做起事来，无疑要方便许多。
　　毕竟，为洪荒众生谋福利的事，哪个敢上前阻拦？
　　不想活了吗？
　　洪荒众生一人一口吐沫，都能淹死祂。
　　还有，真当人道不存在吗？
　　当洪荒众生，一致诅咒一个人的时候，人道伟力必然会降临。到了那时，恐怕就是圣人，也落不到好。
　　玄清现在，就是在这么做。
　　别管祂的目的，是不是为了推广先天造化丹。反正传送阵盘，确确实实的，是为洪荒众生带了好处。这一点，没什么值得质疑的。
　　所以，玄清拿着这一点说事，就显得格外有理有据，大义凌然一般，谁也说不出来什么，颇具有感染性。
　　最起码，祂自己是信了。
　　“尔等可曾明白？”
　　末了，玄清还似模似样的，朝低头不语的众人问道。
　　“仙尊苦心，我等明白。”
　　玄清说完后，众人连忙激动的拜道，脸上更是浮现出感动之色。让人望之动容。
　　至于众人心中，到底有没有真的被感动到，这个就不得而知了。
　　不过，这不重要，在看到众人脸上的感激之色，玄清就知道，他的目的，已经达到了。
　　真假，无所谓了。
　　“好了，贫道也知道传送阵盘有些贵了，一百枚阴阳造化丹，对大多数太乙金仙来说，是半生的积蓄。”
　　“所以，实在负担不起传送阵盘的道友，就从贫道这里，免费拿一份传送阵的炼制方法吧。”
　　“这传送阵的功能，与传送阵盘相似，只是没它那般方便罢了。”
　　终究是要顾及到截教的风评，玄清没有把事做绝，决定将传送阵图的炼制之法，传出去。
　　当然，玄清是不提供材料的。
　　这些材料，就需要他们自己去收集了。至于之后，他们能不能将传送阵摆出来，那就和玄清无关了。只能靠他们自己的本事了。
　　“多谢仙尊垂恩！”
　　众人闻言，连忙谢道。
　　一百枚造化丹，实在太多了。要是拿出来，真的会让众人伤筋动骨。
　　“谢多宝仙君大恩！”
　　“礼赞多宝仙君，无灾无劫，功德无量。”
　　之后，众人又朝金鳌岛方向拜去，感谢多宝创出传送阵盘的功德。
　　“诸位道友无需如此多礼！”
　　玄清摆了摆手，先是将众人托起，然后继续说道：
　　“诸位道友若是无法独自布置出传送阵，也无需太过担心。”
　　“过不了多久，贫道就会带领诸位师弟，在东海各处岛屿，都布下传送阵。将整个东海，连成一片。”
　　“以方便东海生灵往来交流。”
　　此事，玄清早有打算，如今趁着东海生灵齐聚，将它公之于众。
　　倘若传送阵建成，适当的收取一些造化丹，当做路费，不过分吧？
　　如此一来，不就刺激了东海生灵的消费吗？
　　玄清加速造化丹流通的目的，也能达成。而东海生灵，更是能从中获取到便利。
　　可谓是一举两得。
　　“谢……”
　　玄清这一番话，彻底震撼到了众人，使得他们连忙躬身，就要朝玄清再次拜下。
　　不过，众人刚刚有所行动，就见玄清手一挥，沛然巨力降临，打断了他们的动作，让其无法行礼。
　　“都说了，不让你们多礼，你们还这么……”
　　笑了笑，玄清有些无奈。
　　“仙尊大德，实在让人敬佩！”
　　“仙尊……”
　　……
　　见拜不下去，众人连连赞道。
　　可惜，对于赞叹之言，玄清早已免疫。任众人夸的如何天花乱坠，也无法让祂动容。
　　“诸位道友，贫道既然回到了东海，那就要守护一方安宁。”
　　“海里的事，贫道不管。”
　　“但海面上的事，贫道却是要管上一管。”
　　“今后，若是再有妄造杀孽者，休怪贫道的九天印无情。”
　　过了一会，等众人渐渐安静下来，玄清忽然严厉的道。
　　同时，九天仙印自动浮现，环绕在玄清的身侧，释放出恐怖的力量。虚空为之扭曲，规则因此紊乱。
　　这是在宣示主权！
　　作为东海诞生的先天神魔，玄清是东海最正统的掌管者。以前，祂不在东海，也就罢了。
　　但如今，祂已然从昆仑山归来。这东海，自然要按照祂的规矩来。

第三百一十三章 东海之主
　　今日，玄清就是要明明白白的告诉东海众人，以及洪荒之中的无尽生灵，东海的主宰，回来了。
　　此后，祂的威严，将笼罩整个东海。那个纷乱无序的东海，将彻底成为历史。东海的一切，都将按照祂的意志运转。
　　自东王公运终以来，东海失主，已有亿万载，而今日，玄清在金鳌岛外，正式昭告洪荒：
　　东海之上，以祂为尊！
　　祂将成为继东王公后，新一任的东海之主，统率东海之上的一切。
　　作为东海之上，仅存的先天神魔中，唯一的一名大罗金仙，玄清，有这个资格成为东海之主。
　　因为，除祂之外的先天神魔，身份是有了，但境界却是太弱，冒然上位，恐难以服众，惹出大乱子来。
　　唯有玄清，身份，实力，都符合条件，才能接替已经回归大道的东王公，成为新一任的东海之主。
　　轰隆隆！
　　在玄清气势爆发的那一刻，东海上空，风云突变，有规则显化，浩瀚的力量降临，横压整个东海。
　　哗啦啦……
　　在这股巨大的力量下，整个东海都在翻腾，掀起滔天巨浪，所有的岛屿也在跟着颤动，嗡嗡作响，引动东海灵脉。
　　接着，在这一连串的变故中，东海发生了极其惊人的变化。
　　就见，东海海面上，忽然出现一块巨大的陆地。其身影若隐若现，周身法则缭绕，交织出无穷气象，恢弘万分。
　　更是散发着亘古如一的气息，好似道的载体，道韵无边。
　　这是紫极州！
　　天下男仙之首，东王公的道场。
　　也是昔日洪荒第三大势力，紫府的所在地。
　　今日，在玄清宣告自己，正式成为东海之主后，消失许久的紫极州，忽然再现尘寰，掀起无边浪涛打破了洪荒的平静。
　　所有的大神通者，都因此震动，纷纷将目光投递了过来，紧紧地盯着紫极州，神情莫名。
　　“紫极州！紫极州！”
　　“东王公，是你要归来了吗？”
　　熟悉的场景再现，带来的，是久远前的记忆。
　　一时间，一幕幕早已埋藏在记忆深处的画面，再次浮现了众位大神通者心间。宛如幻灯片一般，飞速而过。
　　最终，画面定格在一个英伟男子的身上。
　　那人冠三维之冠，服九色云霞之服，正是天下男仙之首——东王公。
　　东华者，以帝君东华至真之气化而生也，分治东极，居东华之上也。
　　祂主阳和之气，而理于东方，亦号王公焉。
　　是为东王公！
　　与西王母皆挺质太玄，毓神玄奥，于东方溟溟之中，分大道醇精之气而形成。
　　与西王母共理二气而育养天地、陶钧万物，凡天上、天下、三界、十方，男子登仙得道者悉所掌焉。
　　是为天下男仙之首。
　　此乃道祖亲封，龙头拐杖为证！
　　“东海易主吗？”
　　“怪不得会引得紫级州现世。”
　　“东王公道友，终究是陨落的太久了，对天地的影响，也越来越小了。导致祂生前所掌握的权柄，在慢慢流失。”
　　“真不知道，等祂重新归来后，昔日祂那至高无上的权柄，还能保留几分？”
　　“还有祂的实力，又能剩下几分？”
　　“太一下手，当真是狠辣，竟然掠夺了东王公的先天本源。”
　　“哎！”
　　大神通者是何等的修为，看到东海变故的那一瞬间，就明白了，这不是东王公复苏，而是东海易主，才会发生这般变故。
　　同时，随着紫极州的出世，上面的一切，都清晰可见，当年东皇太一留下的手段，自然也瞒不过众人。
　　东皇，是想彻底毁了东王公啊！
　　“太一！”
　　“汝竟敢如此！”
　　“怪不得时至今日，依然看不到有道兄归来的迹象，原来都是你在搞鬼，暗中做了手脚。”
　　西昆仑，不死山上，当西王母看到紫极州上的情景后，不由脸色大变，恨不得杀上天庭，与太一搏命。
　　祂就说，怎么这么长时间过去了，丝毫看不到东王公归来的迹象，原来是太一锁住了东王公的本源。
　　如此，西王母如何不怒？
　　一个男仙之首，一个女仙之首。
　　一个先天至阳本源化生，一个先天至阴本源化生，西王母与东王公的关系，究竟如何，就不用多说了。
　　“唉！”
　　“失了先天本源，道兄就是归来，其实力也必然会大跌，空有一身境界，而无相应的实力。”
　　“更何况，道兄都已经陨落这么久了，在这段时间里，众人早已实力大进，尤其是那太一，都快要踏入混元道境了。”
　　“道兄实在是落后太多了。就算归来，也会有些跟不上时代。”
　　“而如今，连东海之主的位置，都被人抢了去，道兄留下的后手，越来越少了。”
　　过了一会，西王母渐渐冷静了下来，知道自己绝非天庭那两兄弟的对手。去找祂们报仇，除了去送死外，没有其余的结果。
　　可随后，西王母就担忧了起来。
　　东王公陨落的太久了，久到天地都发生了数次变化。再不归来的话，恐会泯为常人。
　　先天本源丢了，不要紧，以西王母的底蕴，还是能帮东王公恢复的。
　　但气运丢了，就不好找回来了。
　　东海之主代表的，可不止是尊贵的身份，它还代表着一份天地气运。
　　这也是东王公归来后，快速恢复修为的依仗之一。
　　气运，才是洪荒最珍贵的宝物。
　　只要占据的天地气运够多，就是圣位，也不是不能得到。
　　当然，做为昔日的洪荒霸主，东王公所占据的天地气运，肯定不止东海一处。就是失了东海的气运，对祂的影响，也不大。
　　但是，东海气运的丢失，就如同一个征兆般，标志着属于东王公的时代，彻底结束了。
　　祂的道，已经无法影响天地了。
　　如此，就算东王公能够归来，祂也只是一个普通的大罗金仙，而不在是天地主角了。
　　曾经属于祂的一切，都将重新回归天地，与祂在无关联了。
　　“不能再等了。”
　　“道兄在不归来的话，就什么都没了。”
　　想到这里，西王母转身朝首阳山赶去。
　　太清圣人，一定会有办法。

第三百一十四章 寻声赴感，救苦救难
　　那些古老的大神通者们，心中有何想法？
　　西王母为了复活东王公，又会付出何等代价？
　　这些，都与玄清无关。
　　祂现在，正在安心的接收属于祂的成果。
　　轰隆隆……
　　东海之上，点点光辉浮现，宛若荧光，并不明亮，却无穷无尽，在空中汇聚成一道巨大的洪流，往玄清身上涌去。
　　这是东海的气运！
　　东海之上，生灵无数，他们每人分出一点气运来，便汇聚成了，东海庞大的气运。
　　而这些气运，就是为东海之主准备的。
　　远方，紫极州也颤动起来，有光芒绽放，通天彻地，搅动无尽风云。
　　这是昔日，东王公作为东海之主时，掌握的东海气运。
　　如今随着东海易主，这股气运，自发的往玄清身上转移，从而导致了紫级州再现世间。
　　“噗！”
　　好似道音响彻，回荡在天地之间。
　　在玄清的头顶，有一朵清色的道花绽放，仙光阵阵，道韵缭绕，九天清气弥漫。
　　这是人之花，花开十二品，代表着洪荒顶级资质。
　　当然，这人之花，与风紫宸的人道之花相比，还是略逊一筹的。
　　那是人道成就，远非人力所能为。任你风花绝代，惊艳万古，不得人道认可，也开不出此花来。
　　……
　　在东海气运的加持下，玄清的修为再做突破，由大罗金仙初期，晋升到了中期。在大道之路上，又前行了一小步。
　　而随着东海气运的转移，紫极州也渐渐隐去了身影，重新回到了虚空之中。
　　但它的坐标，却烙印在了玄清心中。
　　也就是说，只要祂想，随时都能凭此烙印，将紫极州据为己有。
　　不过，玄清不敢，就是有着通天教主作为后盾，祂也不敢。
　　天上，有东皇太一时刻关注着紫极州，以防有人复活东王公。
　　地上，有西王母默默守护着紫极州，以防有人趁着东王公不在，占了这东海第一圣地。
　　玄清要是夺了紫极州，就等于直接得罪了两名大神通者。这祂可就吃不消了。
　　东皇太一的强大，无需赘言。
　　西王母，虽不如东皇太一强大，但也是洪荒顶级的大神通者。
　　更别说，祂是女仙啊！
　　洪荒之中，女性大神通者本就不多。所以，这些女仙们，相互之间，无比熟识，关系极为要好。
　　可谓是牵一发而动全身！
　　西王母与天庭之间，有着这么大的仇恨，都不见帝俊太一动祂，便是顾忌到这一点。
　　至于天下女仙之首？
　　开什么玩笑，天下男仙之首都杀了，还在乎一个女仙之首？
　　若非顾忌到洪荒女性大神通者们，在帝俊太一的手段下，西王母早就随东王公而去了。
　　西王母要是去天庭报仇，那些女性大神通者们，或许不会管。但帝俊太一要是主动找西王母的麻烦，祂们绝对会群起而攻之。
　　洪荒之中，谁还没一两个至交好友啊！
　　到时，大家一起呼朋唤友，整个洪荒就乱了。
　　如此，便是东皇也得低头。
　　试想，这般天庭都不敢主动招惹的人物，玄清何德何能的敢去招惹？
　　紫极州，还是不要招惹的好。
　　也不是不行，等玄清似东皇那般强大的时候，凭借着地利的优势，或许能谋划一二。
　　但，那都是遥远的未来了。
　　……
　　“啧啧啧！”
　　“这和我原本的计划，相差的有些大啊！”
　　回过神来，玄清有些感叹。
　　祂原本只是打算，借着东海生灵齐聚的机会，推销一下传送阵盘。可没有想到，祂一时兴起，竟然会惹出了这么多事来。
　　真是造化无常啊！
　　不过，感叹归感叹，玄清对于此事的结果，还是非常满意的。
　　有了东海之主的这个身份在，祂未来办起事来，无疑会方便许多，省却了一些麻烦。
　　同时，东海之主的位置到手，也让玄清萌生出了另一个大胆的想法。
　　倘若这个想法能够实现，可比货币之道带给祂的好处，要多的多。
　　而且，这个想法，更是可以和货币之道，相辅相成。
　　想到这里，玄清心下有了决定。
　　“咳咳！”
　　“诸位道友可还无恙？”
　　数年后，玄清见到在场众人相继醒来，不由轻声问道。
　　大罗金仙突破，声势何其浩大。在场众人又离玄清那么近，难免会遭到波及，从而受到一些伤害。
　　不过，与他们得到的好处相比，这点伤害，实在算不得什么。
　　观摩大罗金仙突破，何尝不是一种天大的机缘，但凡能领悟一丝大罗道韵，都够太乙金仙受益一生了。
　　“我等无碍！”
　　听了玄清的话，众人连忙回道。
　　“唉…”
　　叹了口气，玄清手一挥，九天清气弥漫而出，浩浩荡荡，化作点点光辉，融入众人体内，治好了他们身上的伤势。
　　顺便还帮他们洗涤了一下道体。
　　终归是玄清造成的伤害，无论有意无意，祂都要负责到底。
　　“诸位道友，贫道刚才的话，虽是严厉了一些，但绝不是在针对各位。而是说给那些，包藏祸心，祸乱东海之人听的。”
　　“毕竟，你们也知道，以前的东海，实在太乱了。”
　　“贫道即为东海之主，自然要还东海一个清静，以安万灵。”
　　看到众人又要躬身参拜，玄清连忙说道，将话题扯了回去。
　　拜来拜去的，实在让人厌烦。
　　“仙尊说的是！”
　　能来这里的，还是以东海生灵居多，自然明白玄清所言代表的意义。
　　东海，从此以后安定下来了，再也不用提心吊胆的过日子了。
　　毕竟，先前的东海，杀戮，才是唯一的旋律。
　　“身为东海之主，贫道有着守护万灵的职责。”
　　“所以，从此以后，但凡有人在东海遇险，皆可唤我名号。那时，贫道必然心生感应，前来相救。”
　　话音刚落，平地起惊雷，震荡四方。
　　这是，寻声赴感，救苦救难！
　　如此，玄清的目的不言而喻。
　　太乙救苦天尊，亦是天庭六御之一，东极青华大帝！
　　在成为灵尊后，玄清再一次的，对东极青华大帝的权力，发起了冲击。
　　这也是祂成为东海之主后，萌生的大计划。

关于更新
　　今天上午，我去医院做胃镜。
　　下午做幽门螺杆菌检查。。
　　所以，看我情况决定几更。
　　提醒大家一句，注意饮食习惯，多做运动。否则的话，我的下场你们也看到了。
　　另外，怕有人不知道什么是胃镜，我就简单解释一下。就是把仪器，从喉咙捅到胃里。。
　　自己想象一下。。。
　　而我没人陪，自己一个人，不能做全麻，所以。。。
　　MMP，我好惨。

第三百一十五章 大摆摊时代
　　东极，就在东海！
　　而玄清，就是东海之主，
　　青华，有着生命之意，象征着万类之主。
　　而玄清，是灵尊。
　　东极青华大帝，合该与祂有缘啊。
　　随机赴感，誓愿无边。大圣大慈，大悲大愿。十方化号，普渡众生。亿亿劫中，度人无量，寻声赴感，救苦救难。
　　耗费亿万万载岁月，立大宏愿普通众生，救苦救难，积攒无量功德，以成六御帝位。
　　这，就是东极青华大帝成道的根本。
　　想要坐稳六御帝位，须得有无量功德作为支撑。否则，德不配位，必有其殃。
　　现如今，玄清做的，就是太乙真人在后世做的。以普渡众生之法，累积无量功德，顺带提升威望。
　　如此，等后世六御定下，这东极青华大帝的位置，则非祂莫属。
　　“仙尊大德！”‘
　　众人闻言，深受感动。
　　这回，他们是真的感动了。
　　自洪荒开辟以来，于天地有大功者不少，造福万灵者也不少。但像玄清这般，寻声赴感，救难而来，还是头一造。
　　谁还能保证自己无灾无劫？
　　如此一来，玄清的承诺，就显得极为有用了。
　　“诸位，今日还是以传送阵盘为重，其它的，我等改日再谈。”
　　待一切平息，玄清又将话题，扯回了传送阵盘上。
　　这才是祂今日的正事。
　　“仙尊，给小道来上一份。”
　　“多宝仙君呕心沥血之作，确实不能被世人轻贱。”
　　众人受了玄清这么多的好处，自然不可能没有表示，本来不想买的，现如今也不好意思不买了。
　　所以，一时间，众人争先恐后的涌向玄清的摊位前，购买传送阵盘。
　　而这般火爆的场面，以及那一枚枚发光的阴阳造化丹，无不在吸引着众人的注意。
　　使得一些有心人，看着看着，就生出了别样的心思。
　　当然，这个别样的心思，指的不是上前去抢，而是模仿。玄清可以摆摊赚先天造化丹，他们自然也可以。
　　至于抢？
　　那是不可能的。
　　太乙金仙抢大罗金仙这种事，便是得了失心疯，也不可能做的出来。
　　否则的话，就真的成了洪荒笑料，足以流传万世。只不过，这流传的，不是什么好名声。
　　脑筋转的快，且行动力强的人，走到那里，都会发财。这句话放在洪荒，也没有错。
　　这不，心中刚有了想法，就有数人行动了起来，在另一处海域，摆起了地摊，不，海摊。
　　至于卖什么？
　　那实在是太简单不过了。
　　自通天教主在东海讲道以来，每年都会有大批陆地上的生灵，赶来东海一试机缘。
　　这些人，生长在洪荒大地地上，何曾见过大海的风景，更是不曾见过，独属于东海的灵宝灵药。
　　所以，面对来自海里的特产，他们很难保持不心动。
　　反之亦然。
　　东海生灵也不曾见过，洪荒大地上的特产。所以，在见到来自陆地上的宝物后，他们也会好奇。
　　毕竟，海里长的，和地上长的，终究有所不同。
　　照此看来，这就是大势啊！
　　天时地利人和皆在，玄清的货币之道，如何能不兴？
　　放出神念一扫，附近的变化尽数映入玄清心间，几个多出的摊贩，自然也逃不过祂的法眼。
　　看到那几个正在交易的摊贩，玄清不禁露出了满意的笑容。
　　祂的计划，成了。
　　就等着过段时间看看反应如何，再来决定，是否能进行下一步计划。
　　………………
　　过了一会，等玄清心中的新鲜劲去了，就开始厌倦摆摊的日子了，遂心中一动，朝着末羊说道：
　　“末羊道友，贫道尚有要事，需要赶去处理，这摊位，就劳烦你来帮贫道照看一会，不知可好？”
　　怎么说，末羊也是第一个和祂交易的人，算是帮祂打开了局面，玄清有了好处，自然第一个想到了他。
　　“是，仙尊有事尽管去忙，小道一定会把这里打理妥当。”
　　先是愣了愣神，旋即，末羊有些惊喜的回道。帮祂摆摊，玄清还能少了祂的好处不成？
　　真是意外之喜！
　　一旁，众人羡慕之余，心中更是生出了后悔之念。
　　都怪自己没有眼力劲，不然，这般好处，就落到了自己头上。
　　“那就谢过道友了。”
　　微微点了点头，玄清起身离开了此地。并传音给多宝，让他赶来这里后，直接将传送阵盘交给未羊就好。
　　只一瞬，玄清就来到了金鳌岛上。而此时，截教众弟子早已到了。
　　“见过大师兄！”
　　看到玄清，众人连忙见礼。
　　“诸位师弟，师兄刚才所为，你们可曾看到？”
　　扶起众人，玄清问道。
　　这是在问他们，刚才摆摊一事。
　　“看到了。”
　　“大师兄与二师兄当真大才，似阵盘这等至宝，便是我等穷其一生，都想不出来。”
　　众人闻言，纷纷赞道。
　　截教弟子皆是阵道高人，看到传送阵盘，所思所想，自然与东海生灵不同。
　　东海生灵看到的，是传送阵盘带来的便利。截教弟子看到的，是阵盘的出现，对整个阵道的影响。
　　阵盘，是对阵法的进一步演化。它的出现，代表着洪荒阵道向前迈了一大步，这是在扩宽道途！
　　如此，身为阵道修士，前途无疑会更加光明，多了更多的可能。
　　他们得了这么多的好处，对玄清与多宝，自然无比感激。
　　只可惜，他们会错了意。
　　玄清问的，是他们对摆地摊的看法。他们回的，却是对阵盘的看法。
　　“师弟师妹们，平日里，师兄待你们如何？”
　　众人如此激动，玄清也不好说他们会错了意，只好改变一下策略。
　　“师兄待我们，自是极好的。”
　　虽不知玄清的目的为何，但众人还是老实的回答道。
　　这是实话，玄清对他们确实很好，更是时不时的分他们一些宝物，遍数洪荒，都找不到第二个这样的师兄。
　　“那帮师兄一个小忙，师弟们不介意吧？”
　　神秘的笑了笑，玄清说道。
　　“不介意，不介意，师兄但说无妨。”
　　玄清的请求，众人自无不允。
　　“看到刚才我摆的地摊了吗？”
　　“我希望，师尊下一次讲道前，诸位师弟师妹们。”
　　“在金鳌岛外，一人摆上一个摊位，出售一些你们用不上的东西。”

第三百一十六章 风紫宸出关，蓬莱海市
　　空旷，寂寥，危险！
　　无上下左右，无岁月流逝，真正意义上的无边无际。
　　这里是界外大混沌！
　　大道的隐居之地，一切的起源之地，同时也是世间最危险的地方。
　　而风紫宸，就在此地闭关。
　　……
　　当玄清在东海，如火如荼的发展自己的摆摊大业时，风紫宸的闭关，也到了最为关键的时刻。
　　轰隆隆！
　　混沌大阵疯狂运转，大道神图交织出无穷法则，浩瀚神威弥漫而出。扭曲一切已知的概念，将周围的混沌之气尽数炼化，灌入风紫宸体内。
　　可以看到，天道之花与人道之花自动浮现在风紫宸头顶，摇曳生姿，扎根在混沌之中，摄取属于大道的力量，壮大自身。
　　而在它们之间，那对应地道的气之气，不断的颤动着，释放出种种道韵，玄妙无比，更有一种生机涌动，似要开出一朵道花来。
　　东皇太一留给风紫宸的伤势，在这一刻彻底消失。
　　不仅如此，祂还因祸得福，有了更近一步的征兆，要突破到大罗金仙圆满的境界，彻底开出地之花来。
　　只是，这种突破的冲动，被风紫宸强行压了下来，放弃了这难得一遇的机缘。
　　祂不愿在此刻突破。
　　眼下，代表天地人三道的三花，祂已经开出了两朵，离那传说中的大道尊果位，仅差一步之遥。
　　风紫宸要是就此顺势突破，所开出的道花，只是地之花，而不是更强的地道之花。
　　这样一来，三花不曾圆满，祂就无法证就大道尊果位。那祂先前所做的努力，不就白费了吗？
　　故此，就算突破的机会难得，祂也不能突破，须得等到后土化轮回时，抓住那一丝成道机缘，借助地道的道韵突破。
　　那样，开出来的道花，才是地道之花。三花才能圆满，以此证就大道尊果位，成为大罗金仙第一人。
　　大道尊，是世人对盘古的尊称。
　　得此果位者，注定会成就混元大罗金仙。
　　所以，就是摆在风紫宸面前的，是一个突破到准圣的机缘，祂也会毫不犹豫的拒绝，继续等待成就大道尊的机会。
　　孰轻孰重，祂还是分的清的。
　　“来界外大混沌这么久了，也改回去了。”
　　站起身来，风紫宸一步迈出，进入混沌珠内，通过混沌通道，返回洪荒之中。
　　而随着祂的离开，混沌大阵也随之消失，喧嚣已久的混沌，重新恢复了平静。
　　……
　　待风紫宸再出现时，已经在人族祖庙上空了。
　　不过，祂却并没有返回人族，而是径直往东海走去。
　　定海神珠，是时候取回来了。
　　一元道符，也是时候交给玄清了。
　　今日，祂便要和玄清见上一见。
　　……
　　此时，距离玄清传下传送阵盘，已经过去了千余年。
　　东海，早已换了模样。
　　而变化最大的，无疑是蓬莱岛。
　　就见蓬莱岛外，海面之上，多出了一条宽阔的街道来。
　　里面，有着各式各样的摊贩，以及来往不绝的行人。
　　熙熙攘攘，热闹非凡，红尘万象尽在其中。
　　置身在街道之中，风紫宸恍惚有一种错觉，好似祂来的不是洪荒，而是后世的一条街道般。
　　可眼前流光溢彩的宝物，以及眼前飘过的各色祥云，无不在提醒着祂，这里是洪荒！
　　危险无比的洪荒！
　　随时都有可能丧命的洪荒！
　　一瞬间，风紫宸就斩去了所有的杂念，坚定了自己的求道之心。
　　“非是我喜欢算计，而是世道如此。你不算计别人，自有别人来算计你。大环境如此，我又为之奈何？”
　　望着眼前热闹的街道，风紫宸默默地想道。
　　置身于洪荒，究竟谁是棋子，谁是棋手，谁在幕后操控着一切，又有谁能说的清呢？
　　收回思绪，风紫宸继续朝蓬莱岛走去。
　　至于这街道，就是玄清的成果了。
　　自当日玄清首次摆摊后，东海就掀起了一股摆摊热潮。只要人流量多的地方，就必然有着摊位。
　　而之后，截教弟子在金鳌岛外，摆摊售卖各种阵盘，更是将这股摆摊热潮，催发到了极致。
　　似乎不摆一次摊，就无法证明自己是东海生灵一般。
　　东海各地，都有摊位出现。
　　就连海里的水族，都受到了感染，有样学样的摆起了摊。
　　倒是使得东海的宝物，更为丰富了一些。
　　可以说，现如今的东海，是洪荒宝物种类最多的地方了。在这里，你可以寻到洪荒任何地方的特产。
　　种类之多，超乎想象。
　　毕竟，金钱的力量，是伟大的。
　　有人从摆摊中，赚到了一辈子都见不到的先天造化丹，自然萌生处了更大的想法。
　　尤其是，如今有了传送阵盘，让很多以前无法实现的想法，得以变成了现实。
　　在巨大的利益催动下，有人利用传送阵，跨越无尽山河，前往洪荒各地，收集各种特产，再回到东海去卖。
　　这也造就了东海的繁华。
　　只是，随着越来越多的商贩，聚集到金鳌岛附近，此地，难免会变得喧嚣起来。
　　唯恐打扰到师尊清修，玄清开放了蓬莱岛附近的海域，将所有的商贩，都迁移到了这里。
　　如此一来，也方便了玄清的管理，省得日后出了乱子。
　　并且，玄清还给这条街道，取了个名字。
　　蓬莱海市！
　　后世之中，修真界有着坊市，是修炼之人的交易之所。
　　蓬莱海市，就有着相同的作用。
　　只是，它是建立在海面上的，所以，称之为海市。
　　“道友，还请留步！”
　　蓬莱岛外，风紫宸驻足一会，正要踏入其中。在祂的身后，忽然传来一道急切的喊声，让祂停住了脚步。
　　那声音的主人，风紫宸认得，正是末羊。
　　此人很是对祂的眼缘，故此，玄清在立下蓬莱海市后，就交给了他来打理。
　　而他也没有辜负玄清的期望，将蓬莱海市打理得井井有条，没有出丝毫的乱子。
　　所以，祂给了末羊一个面子，停下了脚步。
　　“道友是第一次来蓬莱海市吧！”
　　飞到风紫宸的面前，末羊打了个稽首，问道。
　　只是，他用的虽然是疑问句，但他的语气中，却透露着十足的肯定。

第三百一十七章 玄清，风紫宸
　　风紫宸认得末羊，可末羊却不认得祂。
　　因为，末羊认识的，是玄清。
　　一心两体，不曾亲身体会，不知其中玄妙。
　　“有事？”
　　没有回答末羊的问题，风紫宸有些好笑的反问道。
　　祂的修为，已经到了返璞归真的境界，全身气息更是丝毫不曾外泄，无垢无漏。
　　天仙看祂，祂便是天仙。
　　金仙看祂，祂便是金仙。
　　太乙金仙看祂，祂便是太乙金仙。
　　所以，在末羊的眼中，风紫宸就是一个比较陌生的太乙金仙修士。否则的话，他又怎敢拦下风紫宸，并口称道友呢？
　　“道友有所不知，前方乃是蓬莱海市禁地。没有仙尊的同意，外人禁止入内。”
　　“而且，在禁地外，还有先天大阵守护，其威力之强，就是大罗道尊来了，也难落得了好。”
　　“道友要是再往前一步，便要踏入阵中了。”
　　“到时，凶险难测啊！”
　　蓬莱海市就在蓬莱岛外，别人不知道蓬莱岛的具体位置，但身为玄清钦定的管事，末羊如何不知。
　　今日他按照惯例，前来巡视各方海域，恰好看到风紫宸在蓬莱岛外驻足不前，便连忙跑了过来。
　　事实上，有玄清坐镇三仙岛，就算有人误入阵法，玄清也能及时将人救出。
　　末羊不会不懂。
　　所以，他当然不是在真的担心，风紫宸跌入阵中后，是否会有危险。
　　他担心的是，要是风紫宸误入阵法，惊扰到了玄清，那就不好了。
　　这才是末羊的目的。
　　不得不说，玄清选他当管事，真是选对了人。做事起来，既上心，又细心，让玄清少了不少的麻烦。
　　“哈哈！”
　　“你倒是有趣的紧。”
　　“好叫你知道，贫道和你家仙尊，乃是好友。”
　　笑了笑，风紫宸说道。
　　末羊的小心思，如何能瞒得过祂。
　　说到最后，祂还微微展露了一缕气息。
　　“小道不知道尊莅临，冒犯了道尊，还望道尊恕罪。”
　　被风紫宸道破自己的小心思，本来末羊还有些尴尬，可在感受到那股独属于大罗道尊的气势后，他的脸，彻底变了。
　　来不及细想，末羊连忙告罪道。
　　他都干了些什么啊！
　　与大罗道尊互称道友，这是要死啊，真是飘了，飘了。
　　“这算不得什么，贫道还有事找玄清，你且去忙你的吧！”
　　挥了挥手，风紫宸让末羊离开。
　　……
　　与此同时，蓬莱岛上。
　　多宝、金灵圣母、无当圣母、三宵、赵公明等截教有名的仙人，受玄清之邀，齐聚一堂，谈玄论道。
　　期间欢声笑语不绝，好不快活。
　　“诸位师弟师妹，为兄有一至交好友到来，需要前去迎接。就先暂且失陪一会，还望见谅。”
　　而就在众人谈性正浓时，玄清忽然出言道，打断了众人的交谈。
　　“嗯，师兄的好友？”
　　“师兄如此不凡，想来师兄的至交好友，也该是惊艳洪荒的人物。”
　　“不知我等能否有幸一见？”
　　就在玄清说完，正要离开的时候，龟灵圣母突然说道。
　　从未听玄清提及过，祂还有什么至交好友，如今突然冒出来一个，众人自然万分好奇。
　　“嗯，待会师兄把祂带过来，让你们见一见。”
　　点了点头，玄清应允道。
　　在风紫宸将临之际，玄清召集截教弟子赶来聚会，便是让风紫宸与众人混个脸熟，以方便后面的计划。
　　“难道是……”
　　忽的，多宝心中一动，想到了来人的身份，骤然站起身来，激动的朝玄清喊道：
　　“师兄，同去。”
　　“我等同去。”
　　那可是剑祖啊，洪荒真正意义上的一道之主。不是靠着境界与实力的强大，而是以无上大智慧，自开一道的存在。
　　这是圣人都没有做到的成就，此等人物，洪荒谁不佩服？
　　如今得自祂的到来，多宝自然要亲自迎接，以表达他的尊敬。
　　“好，同去，同去。”
　　大袖一挥，玄清带着截教众人，浩浩荡荡的赶往蓬莱岛外，迎接风紫宸风紫宸去了。
　　……
　　“哈哈！”
　　“好友，自东海一别，你我已经十数万载，未曾相见了。”
　　“你也不知道去昆仑山看看我。”
　　“我不能离开昆仑山，难不成，你还不能离开人族不成？”
　　远远的，刚一看到风紫宸的身影，玄清就抱怨道。
　　“你以为谁都像你一样清闲，我可是忙的很。”
　　“哪有空去昆仑山寻你。”
　　摇了摇头，风紫宸笑道。
　　而随着玄清与风紫宸的见面，这个时候，高居于紫微星中的风紫宸真灵，心中有了奇妙的体验。
　　就如同在后世时，祂一个人操纵两个小号，在聊天群里坑人一般，真是久违的感觉。
　　祂的本体在紫微星中，默默操控着玄清与风紫宸，替祂行走洪荒。
　　后世时，他躲在电脑后，同时操纵两个，甚至更多的小号，在网络上肆意横行。
　　要是把洪荒世界，当成网络世界来看，那风紫宸的举动，不就是如此吗？
　　在网上多开小号，总是没有坏处的，就算大号被封，还有小号作为后手。
　　在洪荒多开小号，也是同样的道理，就算本尊意外身陨，也能靠着小号重新崛起。
　　总不至于彻底失了希望。
　　后世深受封号之苦的风紫宸，深深明白着这个道理。
　　……
　　“师兄，这位道兄如何称呼？”
　　一旁，云霄小声的朝玄清问道。
　　圣人弟子，自然非是末羊可比。
　　末羊看不出风紫宸的境界，截教弟子却能看出几分端倪。
　　在他们的眼中，风紫宸头戴万灵金冠，身着紫金华袍，周身紫气缠绕，好似一尊威严的皇者。
　　看向祂时，就像直面浩瀚的星空，深邃无比，又能包容一切。
　　可等他们再看向风紫宸时，一切又都变了。先前的皇者之态，尽皆消失不见。
　　取而代之的，是无尽的锋芒。
　　就像一把绝世神剑，在尽情的展示着自己的锋芒，凌厉无比，似要斩断一切，晃得人睁不开眼。
　　无须细想，这定是威震洪荒的人物。
　　“祂是……”
　　“盘古紫宸氏，也是洪荒剑祖！”
　　笑了笑，玄清道出了风紫宸的来历。

第三百一十八章 鸿蒙道钟的变化
　　剑祖！
　　洪荒剑祖！
　　一瞬间，截教弟子来了精神，目光炯炯的盯着风紫宸，眼中更是充满了好奇，以及钦佩。
　　要知道，通天教主除了是阵道祖师外，还是剑道大能，祂的证道之器便是青萍剑。
　　受此影响，截教弟子们或多或少的，都会一两手剑术。虽然无法触及道境，但也算颇为精通。
　　这本来不算什么，可在风紫宸立下先天剑道后，洪荒所有的剑修，实力都得到了提升。
　　也是这个时候，截教弟子们猛然发现，往日里不受他们重视的剑术，忽然变得威力惊人起来。
　　堪称杀伐无双！
　　眨眼间，提升洪荒所有剑修的实力，这可是连他们师尊通天教主，都无法做到的事。
　　如此，众人心中对风紫宸自然是敬佩万分。
　　更何况，先天剑道出世，他们还是直接受益者。
　　这样算下来，洪荒所有的剑修，都还欠着风紫宸一个因果。而这些，日后都是要还的。
　　“截教多宝！”
　　“截教无当！”
　　“截教赵公明！”
　　……
　　“见过剑祖！”
　　震惊过后，众人连忙朝风紫宸见礼道。
　　这一刻，他们不在是截教门人，而是洪荒剑修。
　　见到祖师，自然要行礼。
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在截教弟子拜下去的瞬间，他们身上的神剑，无论后天先天，皆自动化现，环绕着风紫宸，似在顶礼膜拜一般。
　　神剑有灵，自发的朝拜剑道之主。
　　“诸位道友客气了。”
　　轻轻一托，将众人扶起，风紫宸笑着道。
　　“好了，这是师兄的至交好友，你们不用如此客气，把他当做师兄就成。”
　　玄清也在一旁说道。
　　……
　　转眼间，百年过去了。
　　在这段时间里，风紫宸与截教弟子们谈玄论道，交换修炼心得，过得好不快活。
　　不过，随着通天教主讲道的时间临近，截教弟子不得不告辞离开，前往金鳌岛听道。
　　于是，蓬莱岛上，就剩下了风紫宸与玄清二人。
　　这也就说明，风紫宸不用在装下去了。
　　一时，场面有些沉默。
　　“开始吧！”
　　很突兀的，玄清与风紫宸异口同声的说道。
　　然后，一元道符从风紫宸体内飞出，落入玄清手上。二十四颗定海神珠则从玄清体内飞出，落入风紫宸手中。
　　二人本是一体，有何分你我。是以，两人之间的法宝是共用的，完全不需要二次炼化。
　　换完法宝后，悄无声息的，风紫宸的身影消失在了蓬莱岛上。
　　下一刻，无垠虚空最深处，神秘不可知之地，风紫宸现出身来。
　　“走！”
　　祭出混沌珠，风紫宸顺势走了进去，穿过混沌通道，再次来到了界外大混沌。
　　定海神珠到手，自然要着手修复混沌珠了。
　　而这世间，又有哪里比得上界外大混沌，更为适合混沌珠的恢复？
　　混沌珠，终究是界外大混沌孕育的至宝，就像大道的孩子一般，与混沌魔神一般高贵与伟大。
　　回到这里，就像久未归家的孩子，重新回到了家中，备受家长爱护，有无穷造化。
　　可比在洪荒晋升好多了。
　　继续留在洪荒中晋升，指不定天道又搞出什么幺蛾子来，那可就麻烦了。
　　还是在界外大混沌晋升稳妥。
　　“去！”
　　取出定海神珠，就见二十四颗湛蓝色宝珠浮在空中，发出大海一样的光芒，莹莹生辉。其光芒闪动间，好似一阵阵浪潮。
　　接着，风紫宸毫不留恋的，就将二十四颗定海神珠，打入混沌珠中，丝毫不顾他们跟随自己多年的情谊，真个是冷酷无情。
　　现如今，混沌珠已是先天至宝，威力无穷，远非以前可比。吞噬其余先天灵宝的时候，速度自然远非以前可比。
　　只见祂轻轻一震，定海神珠当即就被震成了碎片，被祂吞噬。
　　轰隆隆！
　　璀璨的神光爆发，浩瀚的力量涌动，引动八方混沌，掀起巨大的浪潮，汹涌澎湃。
　　吞噬了定海神珠，早就处于晋升边缘的混沌珠，终于开始了晋升。
　　而随着混沌珠的晋升，整个界外大混沌都在颤动，与之共鸣，暴虐的混沌之气也变得异常的温顺，自发的涌来，助祂完成蜕变。
　　同时，在那界外大混沌最深处，世间最神秘、最不可知的地方，一道伟大浩瀚的意志，苏醒了。
　　神秘，而又不可知。
　　“是大道！”
　　那是何等可怕的力量啊！
　　在祂的面前，风紫宸生出了不可抵挡之念，觉得自己无比的渺小，连蝼蚁都不如，比面对盘古的力量时，表现的还要不堪。
　　甚至，风紫宸连直视祂的勇气，都没有。好似看了大道一眼，祂就会迷失在大道之中，永远的沉沦其中，再也回不了头。
　　面对天道，风紫宸虽然无法抵抗，但好歹有直面祂的勇气。
　　可面对大道，祂就什么力量都没有了，连思考都做不到。
　　这是两种截然不同的力量，更为伟大，更为浩瀚，也更让人向往。
　　这就是属于大道的力量，比之天道更高端的力量，也是盘古一直在追寻的力量。
　　现在，祂就这么，真真切切的出现在了风紫宸面前，尽情的展示着自己的伟大，释放无尽玄妙。
　　可惜，在大道力量的冲击下，现在的风紫宸，大脑一片空白，暂时失去了所有意识，无念无想，什么都不可见，不可知了。
　　这堪称世间最大的机缘，祂却是看不到了。
　　不过，风紫宸没了意识，但祂识海中的鸿蒙道钟，却是有了动作。
　　一抹紫光闪过，鸿蒙道钟自动浮现，在空中滴溜溜的转动着，缕缕鸿蒙之气弥漫而出，将大道散发出的玄妙，尽数烙印在身上。
　　不愧是能带着风紫宸，跨越无尽岁月，穿越到洪荒的无上宝物。明明只是件极品先天灵宝，却有着先天至宝都无法媲美的能为。
　　连大道的力量，都能窃取。
　　好似等级的限制，境界的差距，在祂面前不存在一般。
　　当真是不可思议。
　　可同样的，这神异的一幕，毫无知觉的风紫宸，当然无法察觉到。
　　而随着越来越多的大道神韵，烙印在鸿蒙道钟的身上，奇妙的变化，发生了。

第三百一十九章 鸿蒙道钟的另一条晋升之路
　　可以看到，随着大道神韵的烙印越来越多，先前烙印在鸿蒙道钟身上的混沌魔神印记，忽然动了。
　　祂们的动作，并不明显，只是极其细微的调整。但就是这微微一动，却产生了惊人的变化。
　　这一动，使得三千混沌魔神印记，更加符合大道了，好似与大道取得了共鸣，有一种莫名的道韵诞生，无比伟大，与大道相似。
　　缕缕神韵流转，混沌魔神印记，愈发真实了，也更为完美了。好似活过来一般，要跨过一切阻碍，从鸿蒙道钟身上走出。
　　混沌魔神，本就是秉承大道意志而生的生灵，是大道映照在界外大混沌的形象，是祂在外的体现，是承载祂力量的化身。
　　所以，大道神韵对混沌魔神印记来说，是大补之物。吞噬了大道神韵，能让祂们更加完美。
　　之前，鸿蒙道钟烙印混沌魔神印记，或是靠着祂们逸散的气息，或是观摩祂们的大道之体，或是吸收风紫宸记忆中道影。
　　再辅以自身强大的能力，从这些零零碎碎的残迹中，推演出混沌魔神的印记。
　　而此法得到的混沌魔神印记，难免有些缺失，存在着某些瑕疵，不是那么的完美。虽然依旧强大，但总觉得差了点什么。
　　毕竟，于大道来说，失之毫厘，差之千里。一丝的瑕疵，所带来的影响，就是天与地的差距。
　　是以，一点瑕疵都容不得，影响太大了，越是完美无瑕，越好。
　　如今，在混沌珠晋升的时刻，冥冥之中的大道降临了。无穷无尽的道韵铺满混沌，衍生出无尽玄妙，被鸿蒙道钟记录，烙印。
　　弥补了混沌魔神印记的缺陷，消除祂们的瑕疵，使之完美无暇，更为接近大道。
　　在这一刻，鸿蒙道钟彻底变了。
　　三千魔神印记齐齐吟唱，发出大道之音，响彻混沌。无尽符文衍生，道与理交织，铺满鸿蒙道钟的钟体。
　　有三千法则垂下，道韵如渊似海，扭曲混沌，重订秩序，尽显大道之玄奇。
　　道钟！
　　秩序之钟！
　　三千魔神印记完善后，鸿蒙道钟好似成为了大道的载体，完全由道与理构成，与大道产生了共鸣，诞生了属于自己的秩序。
　　“吼吼吼……”
　　一道道魔神虚影显化，环绕在鸿蒙道钟身边，不断吞吐混沌之气。
　　而经过混沌魔神的炼化，混沌之气产生了一种奇妙的变化。原本无形物质的特性，渐渐消失，重新回到了虚无的状态。
　　随后，有一缕炁出现，继而有了形，接着诞生了质。最后，形质皆备衍生出了体。
　　这是先天五太！
　　天地衍生的五个过程。
　　也是鸿蒙道钟晋升为先天至宝的关键所在。
　　一道道混沌之气，经由混沌魔神虚影转化，成为了最纯净的先天五太之气，不断融入鸿蒙道钟体内，促使着祂向更高的层次蜕变。
　　造化！
　　这是大造化！
　　先天五太之气，是天地演变过程中，逸散出的本源而成，具有无中生有，造化一切的伟力。
　　连先天灵宝，都能凭空造就。
　　甚至，只要先天五太之气充足，就连先天神魔，都能够无中生有，造化而出。
　　这是世间最伟大的力量之一，具有已知的一切特性，近乎无所不能，是属于道的力量。
　　而今，借助大道逸散出的道韵，鸿蒙道钟进行了自我完善，主动演化出先天五太之气，加速自己的晋升，就如自己修炼一般。
　　这当然是好事。
　　不过，这并不代表着风紫宸，无需寻找先天五太本源了。
　　先天至宝的晋升，所需要的力量何其庞大。就像准圣突破混元大罗金仙一样，在没有外力的帮助下，只能靠着无尽岁月的积累。
　　所以，风紫宸想要让鸿蒙道钟尽快晋升为先天至宝，还是要寻到先天五太本源的。
　　不然的话，就需要漫长的岁月来等待了。
　　“也不一定。”
　　忽的，风紫宸脑中灵光一闪，想到了一个绝妙的主意，无需先天五太本源，就能使得鸿蒙道钟晋升。
　　既然鸿蒙道钟能将混沌之气，转化成先天五太之气，那么同理，祂也能将混沌本源，转化成先天五太本源。
　　固然，混沌本源也很尊贵，但风紫宸有着混沌珠和世界树在，每隔几万年，总能凑出一些混沌本源来。
　　如此一来，鸿蒙道钟的晋升速度，无疑会大大加快，只需一两个量劫的时间，就能彻底完成。
　　不至于像之前那般，靠着转化混沌之气晋升，还不知道要等多久呢。
　　“此法倒是可行，且先试上一试。”
　　想到就做，风紫宸取出之前收集的混沌本源，打入鸿蒙道钟。
　　轰隆隆！
　　随着混沌本源入体，肉眼可见的，鸿蒙道钟发生了激烈的变化，一道道规则诞生，宛若秩序神链，散发出恐怖的力量。
　　同时，混沌魔神的虚影，也愈发的真实了，好似有了血肉一般，生出了莫名的纹理，玄妙莫测，阐述着世间最本质的道理。
　　直到混沌本源的力量耗尽，鸿蒙道钟的变化，才渐渐归于平缓。
　　“有用！”
　　看到这一幕，风紫宸忍不住露出了一丝喜色。
　　这说明，祂的用混沌本源，代替先天五太本源的计划，完全可行。晋升鸿蒙道钟的希望，不用全部寄托在先天五太本源身上了。
　　不是祂不想用先天五太本源晋升鸿蒙道钟，而是此物太难寻找了，就是翻遍整个洪荒，也寻不到。
　　此物的能力简直逆天，对圣人都有着大用。要是能寻到的话，早就被人发现并取走了，又哪里会轮得到风紫宸打主意。
　　要不是实在被逼的没办法，风紫宸又怎会打歪主意。
　　机缘，唯有逆天的机缘，方能得到先天五太本源。
　　可机缘这种事，又分为许多种，到底那种机缘能得到先天五太本源，谁又能说的准呢？
　　就拿风紫宸自己来说，先天至宝都有着数件，机缘不可谓不大，气运不可谓不强。
　　但是，祂最想要，也最需要的先天五太本源，就是得不到。
　　这……
　　祂又能有什么办法呢？

第三百二十章 混沌道禁
　　心想事成！
　　这是每个人都期望的。
　　但有史以来，还从未听说过有谁能做到过。
　　莫说是圣人，就连盘古都不行。
　　或许，大道可以。
　　盘古一心想要证得大道，或许就是为此吧？
　　于祂而言，不成大道，终究不得自由，处处受到限制。更是无法做到无所不能。
　　倘若盘古想要一件先天灵宝，混沌自然会生出感应，为祂造出一件先天灵宝。
　　祂要是想要先天至宝，虽然麻烦了些，但耗费一些时间，混沌还是能为祂造出的。
　　但祂要是想要混沌至宝呢？
　　混沌还能为祂造出吗？
　　显然是不能的。
　　可是，大道可以。
　　因为大道无所不能！
　　盘古能做到的，大道也能做到。
　　盘古不能做到的，大道还是能做到。
　　所以，盘古想要证得大道，似祂一般伟大，如祂一般无所不能。
　　而连盘古都不能做到的事，圣人自然不可能做到，那风紫宸就更加不可能做到了。
　　这先天五太本源，祂能否得到，就看祂的命了。
　　大罗金仙虽然超脱了命运长河，获得了主宰自身命运的能力，但也仅是如此了。
　　祂们掌握的，仅是自身的命运。
　　大罗金仙能修改自己的命运，为自己安排一个无比光明的未来，甚至能规划好成圣之路，以此成圣。
　　但，大罗金仙，不只一位。
　　你能为自己安排好成圣之路。
　　那么，别人也可以。
　　如此，这路就走窄了。
　　圣位就那么几个，却有着这么多人竞争，这就只能各凭手段了。
　　但毫无疑问的，第一个证道大罗金仙的人，必然能得到最大的好处。
　　因为，没有人和能祂竞争，祂可以任意规划自己的一切，让未来有无数种可能，取得难以想象的成就。
　　而事实上，也确实如此。
　　作为第一个证道大罗金仙的存在，鸿钧道祖取得的成就，洪荒有目共睹。
　　所以说，在洪荒，生的早，就是最大的机缘。
　　“大罗金仙，传说中至高无上的存在。却在洪荒处处受制，活得更是小心翼翼，真叫人无奈啊！”
　　良久，风紫宸感叹道。
　　真是越强大，越觉得自己渺小。
　　原先祂还以为，只要成了大罗金仙，便彻底安全了，就算不能称王称霸，也能逍遥一方。
　　可等祂真正的成了大罗金仙，才发现，洪荒之中，有着太多斩杀大罗金仙的力量了。
　　唯有准圣，才算是真正的安全。
　　在理论上，大罗金仙是伟大的。
　　头顶永恒三花，胸凝朝元五气，跳出命运长河，证道诸天寰宇，永恒唯一，是为大罗者。
　　但凡证道大罗道果，可滴血重生，真灵不灭。
　　一念之间，便可毁灭诸天世界。
　　这才是真正的大罗金仙！
　　可洪荒，终究还是太强了，强大到离谱，连圣人都不是顶峰。
　　相应的，与庞大的洪荒相比，大罗金仙就渺小多了。在洪荒规则的笼罩下，种种能为都无法施展，这才造就了洪荒大罗金仙尴尬的局面。
　　可要是将大罗金仙们，放到大千世界，甚至是中千世界。那么，祂们就是至高无上的主宰，近乎无所不能。
　　想要什么，只要是世界有的，就会自动出现在祂们面前，要多爽就有多爽，比圣人的权力都要大。
　　与这相比，心想事成又算的了什么。
　　这才是大罗金仙应有的能力。
　　可那是在大中小千世界，而不是在洪荒。
　　就算这些世界再精彩，洪荒的大罗金仙们，也不会去的。因为，到了那里，祂们的大道之路，就尽了。
　　大罗金仙，就是大千世界的上限所在，没有再进一步的可能了。
　　而人总是不满足的，领略了更高的风景，再让祂们回首过去，又有谁愿意呢？
　　洪荒，才是成道的地方！
　　……
　　轰！
　　就在风紫宸出神间，界外大混沌确是起了变故，忽然震动起来，将祂惊醒。
　　“这是……”
　　“混沌珠！”
　　原来，在大道的帮助下，混沌珠的晋升，到了最为关键的时候。
　　要知道，大道的降临，是为了混沌珠而来，而不是为了鸿蒙道钟。所以，最大的造化，当然要体现在祂的身上。
　　在那混沌深处，有缕缕紫色光华涌出，流光溢彩，道韵弥漫，有无尽玄妙流转，融入混沌珠。
　　那是大道的余韵，蕴含着大道最本质的力量，能助人突破到混元大罗金仙，是道的载体。
　　与此同时，周围的混沌之气，像疯了一样的，朝混沌珠涌去。
　　它们所过之处，甚至刮起了一阵强风，将风紫宸都吹得差点站不稳，可见它们的疯狂。
　　嗡……
　　伴随着一道璀璨的光辉，混沌珠完成了蜕变。
　　刹那之间，恐怖的力量席卷而出，周围的混沌之气瞬间就温顺了下来，被混沌珠镇压。
　　混沌珠，大道孕育的至宝，具有镇压混沌的力量。
　　为何无缘无故的，混沌珠会卷入开天之劫中？
　　那是因为，盘古就是在祂的身旁开的天。
　　只有混沌珠在的地方，混沌才是最安全的，一切暴虐、混乱，通通都被镇压，变得异常温顺，也变得最为适合开天。
　　混沌本源被盘古破开，有着混沌珠的一份功劳。
　　所以，祂挨盘古一斧，不冤！
　　大道的因果，岂是那么好结的？
　　混沌，就是大道的家！
　　盘古开辟洪荒世界，就相当于在挖大道的墙角。并且还用挖来的墙角为材料，在大道家的附近，打造了一个属于自己的家。
　　盘古的气焰如此之嚣张，大道又岂能容忍。
　　这才有了三千魔神阻道，盘古身陨，道化天地。
　　盘古之所以假死，并躲在洪荒之中不露面，有着自己的谋划或许是一方面。可更多的，恐怕是躲避大道的因果吧！
　　毕竟，祂拆了大道的家啊！
　　“真是造化啊！”
　　站在混沌珠旁，风紫宸满脸的不可思议。
　　此刻，在混沌珠的身上，有大道印记浮现，明灭不定，若隐若现，释放出无穷玄妙，令人着迷。
　　而在大道印记的后面，更有四十七道秩序神链浮现，环绕在一起，似在阐述混沌至理。
　　那不是先天神禁，而是混沌道禁！

第三百二十一章 福地
　　混沌道禁，这是大道衍生出的禁制，独属于混沌灵宝。
　　也就是说，在大道的力量下，混沌珠由先天至宝，转化成了混沌灵宝，真正的回归到了本来面目。
　　混沌诞生的至宝，就算破碎了，也该是混沌灵宝才是，化作先天至宝算怎么回事？
　　很明显，这是被洪荒天地压制所至。
　　就算是混沌诞生的宝物，来到洪荒天地，也得按照洪荒的规矩来。
　　洪荒，就是这么的霸道！
　　混沌灵宝与先天至宝，虽然有着一样的威力，但却有着本质的差别。
　　是天道与大道的差别。
　　混沌灵宝是大道规则孕育的法宝，能在所有的世界通用。在混沌，祂们就是混沌灵宝。在大世界，祂们就是先天至宝。
　　而先天至宝不同，祂们是天道规则孕育的法宝，若是离开了洪荒，前往混沌之中，威力必然会受到限制，有着种种不便。
　　当然，开天三宝却是不在此列。
　　那是盘古斧化作的至宝，说是混沌灵宝完全没有问题。不过是为了顺应洪荒的规则，这才以先天至宝的面目，显化世间。
　　“不错，这才是混沌珠应有的样子。”
　　这一刻，看着混沌珠，风紫宸心中满是兴奋。
　　成为了混沌灵宝，混沌珠才算是真正有了一丝，昔日作为混沌至宝的风采。那是镇压混沌，以及无尽时空的大能为。
　　此时，在混沌珠身边，风紫宸好似有一种置身于洪荒的错觉，仿佛在祂的周围，游荡的不是混沌之气，而是先天之气。
　　这里的混沌之气，太温顺了。
　　就像被炼化了一遍，如洪荒中的先天之气一般，缓缓流淌，任人吸收，没有丝毫的反抗。
　　镇压混沌！
　　此地的混沌之气，完全被混沌珠镇压了。一切有关于混沌的概念，都被扭曲、改变，朝有益的方向转化。
　　原先充满危机的险地，于顷刻间，就化作了一方修炼圣地，且还不下于洪荒的顶级洞天。
　　造化之玄奇，混沌珠之强大，由此可见一斑。
　　而且，混沌珠的变化，还不止于此。
　　在混沌珠的中心，那个混沌通道所在的地方，一座巨大的门户，巍然耸立，周身流转着时空道韵，伴着岁月的光，可怕无比。
　　这是混沌门户，由混沌珠孕育的混沌灵宝，具有穿梭一切的能力。通过祂，可以到达任何曾经去过的地方。
　　无论是过去，还是未来。
　　祂能穿越时空，使人回到过去弥补遗憾，使人赶到未来改变命运。
　　祂还能无视界壁，任意穿梭各大世界。
　　这是时空属性的至宝。
　　不过，现在的祂，还只是一道虚影，并没有真正的形体，远远没有这么大的威能。
　　现在的祂，仅仅只能让风紫宸自由的往来界外大混沌。其它的能力，就没有了。
　　毕竟，孕育混沌灵宝，那是混沌至宝的能力，可现在的混沌珠，还只是混沌灵宝，自然孕育不出同等级的法宝。
　　仅一道虚影，就是混沌珠的极限了。不然的话，祂就太逆天了。
　　“嗯？”
　　“世界树呢？”
　　忽的，风紫宸心神一动，想到了一事，骤然朝世界树看去。
　　混沌珠得了这么大的造化，没道理在祂体内的世界树，什么好处都没捞到。
　　神念在混沌珠内扫了一遍，风紫宸在一个角落里，发现了世界树。
　　此时的祂，却是大变了模样。
　　可以说，先前的世界树很大，大到超乎想象，快要与天齐高了。而现在的世界树，体型却急剧缩小，变得如寻常树木般大小。
　　要不是祂的身上，充满了大道纹理，好似道树一般，彰显着自己的与众不同，风紫宸还真以为自己看错了呢？
　　“这是？”
　　望着世界树，风紫宸皱眉想了一会，忽然显出道体来。
　　一瞬间，足有百万丈之高的盘古道体显化而出，傲立在混沌之中。
　　这不是幻术，也不是神通，更不是法天象地，而是风紫宸真正的肉身。
　　没错，这就是祂的肉身，足有百万丈高的肉身。
　　修为到了祂这个境界，早已是大道的化身，自然与常人不同。
　　更何况，风紫宸还是先天神魔。
　　洪荒之中，哪一个先天神魔的肉身，不是庞大无比，远超想象的？
　　伴随着修为的强大，一切都会随着变大，直到超乎概念。这是修炼道最后的必然性，任何生灵都逃不过。
　　因为，道是伟大的，各种意义上的大。不大，不足以承道。
　　所以，修为越高，就越是要变大，好承接大道。
　　现在的风紫宸，要是施展玄门无上神通，法天象地，其身躯，必然会大到超乎想象。
　　百万丈的大小，在放大到万倍乃至千万倍，带给视觉的震撼，可想而知。
　　“咦！”
　　再次看向世界树，风紫宸发现了不同。
　　在祂的眼中，世界树一如刚才那般的大小，丝毫未曾改变。
　　可这不对。
　　祂的身体，比之刚才，足足放大了千万倍，世界树在祂的眼里，应该更加渺小才对。
　　像是想到了什么，风紫宸的身体忽然变化了起来，于大小间不断转换，同时紧紧的盯着世界树。
　　可无论祂怎么变化，世界树的身影，在祂的眼中，始终如一。
　　“混元如一！”
　　这一刻，风紫宸有些明白了，在祂没注意到的情况下，世界树不知从大道那里，得了什么好处，已经窥视到了一丝混元道境的玄妙。
　　用一种形象的比喻来说，世界树的境界，差不多与东皇太一相似，离混元道境，只差临门一脚。
　　这是大好事啊！
　　要是世界树真的踏入了混元道境，那么风紫宸，就有了抗衡圣人的本钱。行事起来，便无需像今日这般束手束脚，尽用一些阴谋诡计。
　　须知，要是有实力横推一切，又有谁愿意，整日里算计来算计去的？
　　阴谋诡计用多了，人难免会受到影响，变得阴沉沉的。
　　“真是大收获啊！”
　　此番机遇，来得太过突然，完全出乎风紫宸的意料，给人以梦幻般的感觉，恍如梦境。
　　界外大混沌，真是祂的福地啊！

第三百二十二章 重临七曜州
　　似乎，风紫宸每一次来到界外大混沌，都能得到惊天的机缘。
　　细细数来，祂能有今日的成就，更是与界外大混沌有着密切的关系。说是界外大混沌成就了祂，也不无不可。
　　这般想着，搞得风紫宸都想一直留在此地，直到成就了混元大罗金仙再回去。
　　不过，祂也只是这样想想罢了。
　　界外大混沌再好，也不是祂的久留之地。
　　洪荒，才是祂的根本。
　　那里，有着人族，有着祂为之努力奋斗的目标，还有祂所眷恋的人。
　　这些，都是难以割舍的。
　　所以，祂要回去。
　　没有犹豫，风紫宸收起了法宝，穿过混沌门户，返回了洪荒。
　　……
　　东海，七曜州！
　　正在闭关参悟大道的有虞氏，忽然一挑眉头，猛地睁开双眼，爆射出两道神芒，朝着前方逼视而去。
　　“谁？”
　　一声爆喝，从有虞氏口中发出，震动虚空，荡起层层涟漪，似要破灭一切。
　　“是我！”
　　虚空之中，风紫宸漫步而出，带着莫名的威严，破灭了神芒，搅碎了涟漪。
　　一切复又回归平静。
　　“有虞氏拜见陛下！”
　　看到来人是风紫宸，有虞氏连忙见礼道。
　　可风紫宸哪能让祂行礼，见此，连忙快步上前，在祂拜下之前，用手将祂拖住，急声道：
　　“有虞长老，你折煞我了。”
　　“你是长辈，我是晚辈，哪能让你给我行礼？”
　　纵使风紫宸当了人皇，但对于这些初代人族，祂依旧还是很尊敬的。
　　要是没有这些人披荆折棘，在凶兽环绕的洪荒，为人族杀出一片天，又哪里会有，风紫宸这些人族后辈的诞生？
　　所以，每一个初代人族，都是值得后人敬仰，以及感恩的。
　　而有虞氏，就是初代人族，还是最早诞生的初代人族之一。仅次于燧人氏，有巢氏，缁衣氏三人，是第四个诞生的人族。
　　负责任的说，人族能有今日，有虞氏功不可没。
　　更何况，在风紫宸小的时候，有虞氏也对祂颇为照顾。燧人氏在忙碌的时候，一般都会把小风紫宸，交给有虞氏照料。
　　可以说，有虞氏，确确实实是祂风紫宸的长辈。
　　“陛下怎的有空，来我这里？”
　　见实在拜不下去，有虞氏无奈的笑了笑，朝风紫宸问道。
　　“前些日子，我受好友之邀，前来东海赴宴。”
　　“如今宴会结束，思及七曜州，便想着来此看看，顺道再和您商量一些事。”
　　从混沌归来后，风紫宸想着来都来了，不如去七曜州看看，这才出现在了有虞氏的面前。
　　毕竟，自从新的七曜州建成后，祂就再没来看过了，也确实该过去看一看了。
　　顺道再建立一些传送阵，好方便他们与其余地方的人族联系，免得久未联络，使得他们与陆地上的人族，变得生分起来。
　　伤了人族情分。
　　“那陛下觉得七曜州如何？”
　　听到这里，有虞氏颇有些自傲的问道。
　　祂当然有资格自傲，在祂的治理下，七曜州可以说是人族在外的分支中，最强的势力了。
　　“自是极好的！”
　　点了点头，风紫宸回道。
　　对于有虞氏的能力，祂还是很肯定的。
　　要不然的话，祂也不会在七曜州建成后，就将其丢给了有虞氏，从此不闻不问。
　　这正是对有虞氏信任的体现。
　　实际上也是如此，七曜州如今的情况，也证明了有虞氏的能力。人王位格的降临，也肯定了祂的贡献。
　　所以，有虞氏位居人王。
　　“观刚才的威势，有虞长老离证得大罗道果，不远了吧？”
　　想到方才，祂初一接近七曜州，还未来得及说话，就被有虞氏发现的场景，风紫宸问道。
　　就算祂没有收敛自己的气息，但以祂的修为而言，隔着这么远，有虞氏都能提前察觉。
　　可见这些年来，有虞氏的进步，绝对非同小可。
　　“这还要谢过陛下了。”
　　“要是没有陛下炼制的人王位格，我想要达到今日这般境界，还不知道要多久呢！”
　　说到这里，有虞氏的心中满是感叹。
　　人生的际遇，真是奇妙。
　　上一刻的祂，还在忧心这辈子能否修成半步大罗的境界。可就在下一刻，人王位格骤然加身，直接让祂看到了证道大罗金仙的希望。
　　缘，妙不可言。
　　人王位格，是大罗金仙级别的位格，能让其主人，拥有大罗金仙的力量和境界。
　　都提前拥有了大罗感悟，还不能成为大罗金仙，就只能说是废物了。
　　显然，有虞氏不是废物。
　　得到人王位格的这些年，祂的修为突飞猛进，距离证道大罗金仙，仅差一步之遥。
　　这是有虞氏以前，做梦才会想到的事。自家人知道自家事，祂就一普通的先天生灵，远不如燧人氏三人，太乙金仙圆满，就是祂的极限了。
　　可人王位格的出现，却改变了祂的命运，让祂有了证道大罗的希望。
　　如此，有虞氏如何能不感激风紫宸？
　　成道之恩，大于天啊！
　　“有虞长老对人族的贡献，大家都有目共睹，这才得到了人王位格的承认，得以成为人王。”
　　“不然的话，人族子弟无数，人王位格为何单单选中了你？”
　　“就是因为，这是你应得的。”
　　“与我并没有多大的关系。”
　　有虞氏能成为人王，的确是靠着自己的本事。因为，人王位格择主，风紫宸可没有插手，全是祂们自己选的。
　　“陛下说什么，就是什么吧！”
　　是啊，人王位格确实是祂靠着自己的本事，得来的。但倘若没有风紫宸炼制人王位格，祂这一身本事，就是再强，又有何用？
　　不过，见风紫宸不欲在这个话题多聊，有虞氏也不好多说什么，反而笑着主动转移了话题。
　　有些事，心里记着就行。
　　说出来，也没多大意义。
　　“对了，陛下要找我商量什么事？”
　　正好，先前风紫宸说了，有事要和祂商量。
　　“有虞长老，东海最近的变化，不知你发觉了没有？”
　　想了想，风紫宸说道。
　　祂要和有虞氏商量的事，与蓬莱海市有关。

第三百二十三章 法侣财地
　　欲成大道，法财侣地缺一不可！
　　而这四者中，以法最为重要，余下三种不分高下。
　　法，指的是修炼之法。
　　有了修炼之法，才能步入修炼之门，这是一切的开始。
　　没有修炼之法，便不得入门，就是住在圣地，坐拥无数资源，也是无用。
　　因此，法最为重要。
　　财，有内财外财之分。
　　内财，指的是自身所具备的资本，如法力、功德、福报等等。
　　外财，指的是修行所需的一切开销，如灵药、丹药等等。
　　侣，指的是志同道合的道友。
　　修行，并不是一件安全的事，因此，就需要有一二朋友，在大道之路上，相互扶持，共同进步。
　　地，指的是修炼藏场所。或是福地，或是洞天，当然是高级越好。
　　此三者，皆是辅助修炼之用，故此不分高下。
　　法，人族是不缺的。
　　风紫宸的身上，最不缺的就是道法与神通了。就连先天而生的道经，祂都有着数部。
　　更何况，祂还是洪荒剑祖，神魔道祖，有着种种传承。就是太清圣人在成道前，也曾在人族传下过金丹之道。
　　所以，就是比人族更为强大的先天种族，在法这一方面上，都无法与之相提并论。
　　洪荒之中，也就只有几个霸主级的势力，方能在法这一方面上，压过人族。
　　侣，人族也是不缺的。
　　怎么说呢，人族最不缺的，就是人了，甚至都有些泛滥成灾了。
　　所以，在人族庞大的基数下，想要寻到几个志同道合的道友，一同参悟大道，并不是一件太过困难的事。
　　如此，侣也有了。
　　地，人族下有紫宸洞天，上有人道皇庭，皆是洪荒一等一的圣地。故此，地，人族也是不缺的。
　　唯有财，是人族最为缺少的。
　　论起财富来，风紫宸是能在洪荒排上号的。可祂富有，不代表人族同样富有。
　　人族的诞生，终究还是晚了点，没有赶上先天灵宝遍地的好时候，错过了太多的机缘。
　　再加上，人族诞生至今，也才不过百万余年，更没有积累下什么深厚的底蕴。
　　贫穷，也是可以理解的。
　　纵观洪荒大族，哪一个不是掌握着无数资源？
　　这才是一个大族崛起的根本。
　　欲成大道，法财侣地缺一不可。
　　同样的，欲成大族，法财侣地也缺一不可。
　　此四者，风紫宸已然具备。
　　而人族，还缺财这一种。
　　所以，风紫宸要想办法让人族富裕起来。倘若人族众人，都能用造化道丹来修炼。
　　那么，人族何愁不兴？
　　……
　　“传送阵盘出世，这等足以改变洪荒的大事，我又怎能不知？”
　　玄清在东海搞出了那么大的动静，有虞氏就算是瞎子、聋子，也不会察觉不到。
　　“咳咳，我是说蓬莱海市！”
　　“有虞长老觉得，它怎么样？”
　　见有虞氏没能理解祂的意思，风紫宸轻咳两声，重新问道。
　　蓬莱海市作为贸易中心，或能助人族快速积累财富。
　　“蓬莱海市啊！”
　　“那地方确实不错。”
　　“许多只在传闻中的宝物，都能在那里买到，可以说是汇聚了洪荒各地的修士。算是洪荒物资最齐全的地方了。”
　　显然，有虞氏对蓬莱海市的印象很不错，语气里满是称赞，估计是在那里，买到了什么称心的宝物了。
　　“那长老觉得，我要是在人族开一个蓬莱海市，结果会如何？”
　　看着有虞氏，风紫宸认真的问道。
　　这个想法，在祂看到蓬莱海市的繁华后，就不可抑制的产生了。要是在人族开一个类似的坊市，到时八方财富汇聚而来，人族想不发财都难。
　　“嗯，陛下！”
　　“我人族物资匮乏，你又不是不知道。而洪荒路险，没有好的宝物，谁会冒着生命危险跑来人族？”
　　“所以，这海市就算能开起来，也没什么用，吸引不到人来。”
　　想了想，有虞氏答道。
　　蓬莱海市能开起来，那是因为东海物资丰富，吸引了大批陆地上的生灵。
　　之后，玄清更是带着截教弟子，在东海铺满了传送阵，方便了众人的往来。
　　如此，才促就了蓬莱海市的繁华。
　　但人族有什么？
　　什么都没有。
　　别说是铺设传送阵了，就是吸引别人的物资，都拿不出来。
　　“长老说笑了。”
　　“我人族物资匮乏，但东海可不匮乏。”
　　“我们完全可以将东海的资源，拉到人族去卖，以此来吸引各方势力到来。”
　　“等人多了，这坊市，自然而然的就兴盛起来了。”
　　“洪荒生灵无数，能去东海者，又有几人？肯定有更多的生灵，不知东海的富饶。而这些生灵，就是我们的目标。”
　　既然敢说出来，那么风紫宸的心中，自然有着完整的计划，很多方面都曾考虑到了。
　　“那传送阵呢？”
　　有虞氏追问道。
　　与东海相比，洪荒更为无垠，也更加危险。
　　要是解决不了这些问题，风紫宸的所有计划，都是空中楼阁，一触即碎。
　　“此事不难！”
　　“我可以请帝江祖巫出手，在洪荒大地搭建传送阵。这种有益洪荒的事，祂是不会拒绝的。”
　　“至于安全！”
　　“那就把坊市建立在易城！”
　　“那里毗邻首阳山，就在太清圣人的眼皮子底下。我还就不信了，这都有人敢闹事。”
　　风紫宸胸有成竹，有虞氏所担忧的事，祂都有着解决之法。
　　“陛下心中有数就好。”
　　风紫宸如此自信，有虞氏也不好多说什么。反正这事失败了，人族也不会有什么损失。
　　要是成功了，人族就赚大了。
　　“长老，你身处东海，那在收集东海物资的事，就劳烦你了。”
　　“这些先天造化丹，你先拿着，不够再找我要。”
　　说着，风紫宸取出一瓶先天造化丹，递交给了有虞氏。这是从玄清那里拿的，约莫着有近万枚造化道丹。
　　“龙宫，截教，我都有着交情，你拿着我的信物去，想来不会遇到什么麻烦。”
　　怕有虞氏遇麻烦，风紫宸又叮嘱道。
　　海上有玄清帮衬，海下有龙族帮忙，只要不碰上顶级大神通者，已经可以在东海横着走了。

第三百二十四章 道瞳
　　“都是为了人族，没什么好劳烦的。”
　　接过造化道丹，有虞氏回道。
　　对于风紫宸的富有，有虞氏还是有些了解的。
　　偌大的人道皇庭，祂都能独自炼制出来，区区万枚造化道丹，对祂来说，实在算不得什么。
　　“那就拜托长老了。”
　　“我还需前往易城一趟，和易昂氏商议，建立坊市的具体事宜，就不在长老这里久留了。”
　　东海的资源可以到陆地，那陆地上的资源也能卖到东海。
　　正巧的是，经过这些年的发展，人族分布极广，可以收集到各类的物资。这些资源卖到东海，绝对能大赚一笔。
　　有截教和龙族在，无论人族运来什么，都不会愁销路的。
　　这是一条长久的经商之路，能为人族积累下大量的资源。
　　而这些，都是要经过易城的。
　　风紫宸打算将易城，打造成洪荒最大的商城，汇聚各方势力，从而演绎出商道来。
　　商道，财富之道！
　　掌握了此道，成为洪荒最大的富翁，指日可待。
　　而且，商道在手，再辅以货币之道，绝对会产生超乎想象的变化。
　　风紫宸很期待，那一日的到来。
　　“陛下放心便可，东海有我！”
　　一句东海有我，代表了有虞氏的自信，有祂在，东海所有的事情都会安排妥当。
　　“长老办事，我当然放心！”
　　点了点头，风紫宸一步迈出，朝易城方向赶去。
　　…………
　　轰隆隆！
　　易城外，虚空忽然震动起来，荡起层层涟漪，好似巨浪一般，波涛起伏。
　　同时，在那虚空深处，神秘不可知之地，平静多年的命运长河，再次发生了动荡。
　　从未知之地显化而出，来到了易城上空。
　　命运长河显化世间，这般大的动静，可谓是洪荒少见，自然在第一时间，引来了洪荒大能的注意。
　　“是谁在证道？”
　　“真是好大的动静，竟然直接引来了命运长河降临。”
　　“这等异象，此子未来的成就，不可限量啊！”
　　“怕是又一个大神通者，要崛起了。”
　　寻常人证道，命运长河不过是微微震动罢了。哪会像今日这般，直接显化而出，降临世间。
　　唯有惊才绝艳之人证道，才有此般待遇，以昭示不凡。
　　以前有过这种待遇，且还活到现在的，皆已成为了大神通者，傲立在洪荒顶峰。
　　也就是说，今日这个证道之人，有着成为大神通者的可能。
　　在洪荒，准圣初期到准圣后期的强者，被称之为大能。准圣大圆满以及半步混元境的强者，被称之为大神通者。
　　大神通者，最低都是准圣大圆满的境界，证道之人的不凡，由此可见一斑。
　　……
　　随着命运长河的降临，易城外的虚空，震荡的愈发激烈了，好似一个巨大的漩涡，要撕碎一切。
　　正在虚空之中赶路的风紫宸，难免受到了影响。
　　“倒霉！”
　　低呼一声，风紫宸身形一顿，从虚空走了出来。
　　“嗯？”
　　“是易昂！”
　　“是祂在证道！”
　　“可怎么会这么快？”
　　“而且，祂的证道异象，怎么会这么宏大？”
　　“直接引来命运长河降临，这是顶级先天神魔证道时，才会有的待遇。不应该啊！”
　　刚从虚空之中走出来，风紫宸一抬头，就看到易昂氏，屹立在命运长河上空，接受天地法则的洗礼。
　　祂，证道了！
　　已经修成了大罗金仙道果，从此不死不灭，逍遥自在。
　　可这，怎么可能！
　　这一刻，风紫宸的心中，真可谓惊喜交加。
　　喜的是易昂氏证道，人族再添一尊大罗道尊，实力大进。
　　惊的是，易昂氏得到人王位格不过几万载，如何能从太乙金仙圆满，一跃成为大罗金仙。
　　这太快了。
　　比祂风紫宸还快。
　　简直连积累的过程都没有，直接就成了大罗金仙。
　　须知，为了修成五气朝元，好证道大罗金仙。风紫宸可是跑遍了四极之地，吞噬了大量的先天本源，这才攒下了足够的本源。
　　可易昂氏，却好似越过了这些过程，直接完成了最后一步，还是以最顶级的姿态证道，这太不可思议了。
　　一抹紫光出现在风紫宸眼中，将祂的双眼渲染成了紫色，尊贵至极，有无尽规则显化其中。
　　刹那间，祂的气质变了，变得高高在上，好似天道一般，充满了冷漠与无情。
　　道瞳！
　　真正的道瞳！
　　正所谓，道生无极，无极生阴阳。
　　风紫宸是盘古道体，祂的双眼，就是日月，就是阴与阳，蕴含着阴阳至理。
　　而玄清，曾经观摩过先天至宝太极图，并从中领悟了太极之道。
　　在鸿蒙道钟的帮助下，风紫宸合阴阳至理、太极之道，洞彻先天阴阳之真谛，明悟两仪之变化，以日月演无极，以无极演天道。
　　修成一双道瞳，勘破一切虚妄，洞察一切玄机，神威无量，好似天道之瞳。
　　莫说风紫宸不懂天道，祂的勾陈分身，号称天道的化身，掌握着雷霆的权柄，拥有生灭万物的能为。
　　那是天道最本质的力量。
　　更何况，紫微星还是天道的诞生地所化。紫微大帝，本就与天道同宗同源。
　　种种因果加在一起，风紫宸对天道的了解，在洪荒绝对能排进前三，仅次于盘古与鸿钧。
　　这一双道瞳，是真真正正的拥有着与天道相同的能力。只不过，因为风紫宸实力低微的原因，远没有天道那般强大罢了。
　　道瞳之下，一切皆无可遁形。
　　在风紫宸的眼中，易昂氏的身上，浮现出了一层金辉，带着不朽的韵味，在逐步改变着祂的道体，使其趋近完美。
　　那是不朽的道光！
　　可这不朽道光，不是属于易昂氏的，而是属于九转金丹的。
　　易昂氏，祂吞了九转金丹。
　　大机缘，大造化啊！
　　这一刻，风紫宸全明白了。
　　易昂氏为什么能这么快的证道大罗金仙，且还不需要积累。
　　因为祂，吞了九转金丹啊！
　　那是太清圣人用来演绎金丹之道的九转金丹，可以说是金丹之道的源头，有大功德，大气运。
　　这哪是什么九转金丹，这分明是大罗道果，任何人吃了，都能立成大罗。

第三百二十五章 易昂 玄都
　　易昂就是吃了九转金丹，方能一步登天，证道大罗尊位。
　　还不仅如此，这颗九转金丹可是金丹之道的源头。吃了祂，就等于成了金丹之道的半个道主。
　　等以后金丹之道大兴，必有无上气运汇聚，易昂氏要是能抓住此番机缘，成为大神通者不难。
　　就是从未来之中，看到了这一种可能，命运长河才会降临，以彰显易昂氏的不凡。
　　什么是逆天的机缘？
　　这就是了！
　　风紫宸还依稀记得，当年祂让易昂氏前往首阳山一试机缘，易昂氏那满不在乎的样子。
　　可没想到，到头来，这惊天的造化，还是落在了祂的头上。
　　真是天意无常啊！
　　在这一刻，风紫宸的心中，涌出了一股狂喜。这不是为自己而喜，而是为易昂氏而喜。
　　九转金丹的意义，不止证道大罗金仙这么简单。
　　祂还代表着与太清圣人的缘分！
　　毕竟，这颗九转金丹，是太清圣人炼制的，且还是祂炼制的，最为成功的一颗丹药，代表了祂丹道的最高成就。
　　能让人直接证道大罗的丹药，这般逆天的宝物，不知道祂以后，还能不能炼的出来。
　　现在，易昂氏要是跑去八景宫拜师的话，太清圣人不一定会拒绝，八成会直接答应下来。
　　这是天定的缘分啊！
　　人在家中坐，徒弟天上来，倒也符合太清圣人无为而治的理念。
　　想到这里，风紫宸身形一动，就要赶去易昂氏的身边，劝祂去八景宫拜师。
　　于公，易昂氏要是拜太清圣人为师的话，对人族绝对有着大好处。仅是靠着太清圣人的名头，不需要祂做什么，都足以震慑一些宵小了。
　　于私，作为易昂氏的好友，风紫宸当然希望易昂氏，拜太清圣人为师了。这样的话，祂的未来，就得到了保证，注定会成为大神通者。
　　于公于私，易昂氏拜太清圣人为师，都是一件百利而无一害的事，风紫宸自然要劝祂。
　　当年，也是在此地，太清圣人欲收风紫宸为徒，却被祂婉拒。
　　记挂人族是一方面，担心女娲不满是一方面，但这些都不是主要的。其根本原因，就是玄清已经拜入昆仑山了。
　　隐瞒身份拜入圣人门下是一回事，一人分饰两角，拜入两位圣人门下，这又是另一回事了。
　　若是前者事发，念及多年的师徒之情，可能训斥一番就过去了。在严厉一点，最多也就逐出师门，以示惩戒，不会有性命之忧。
　　可要是后者事发，那罪过可就大了，这不是在愚弄圣人吗？三清还不得气炸了，脸都丢没了，彻底成了洪荒的笑柄。
　　那时，风紫宸要面对的，是两位圣人的怒火，噢，不对，是三尊同宗圣人的怒火。
　　三清联手，鸿钧都要忌惮，天地都要胆寒，洪荒近乎无人能及。真要到了那个时候，就算风紫宸成就了混元道果，也不一定能落得了好。
　　所以，祂就算分身无数，拜圣人为师这种事，一个也就够了，再多的话，就不是拜师，而是挑事了。
　　毕竟，谁也不能保证，分身这种事，一辈子都不会被人看破。
　　在洪荒，没有任何事，能够一直的隐瞒下去。哪怕你做的再好，总会有种种意外，让你暴露。
　　简直有毒！
　　不然，后世神话之中，关于天地间的隐秘，怎么会有那么多？
　　还是老老实实的为好。
　　若非玄清已经拜通天教主为师，以风紫宸当年的心性而言，听到太清圣人要收祂为徒，那还不马上就屁颠屁颠的跑过去喊师父。
　　非是不愿，而是不能！
　　故此，眼见易昂氏得此机缘，风紫宸非常上心。
　　今日，祂要是同意也就罢了。要是祂不愿意拜太清圣人为师，风紫宸绑也要把祂绑过去。
　　这等机缘，要是错过了，定会悔恨终生。
　　不过，还没等风紫宸来到易昂氏身边，就见四周虚空，忽然涌出大量的紫气，浩浩荡荡，纵横三万余里。
　　太清圣人来了！
　　紫气纵横三万里，这等异象，是圣人出行的异象。
　　而会为了此事降临的圣人，唯有太清圣人。
　　果然，在易昂氏的身边，不知何时，出现了一位白发苍苍的老者。
　　祂就静静地站在那里，默然的注视着易昂氏，毫无突兀感。好似从一开始，祂就在那里了一般。
　　这个老者，虽然外表呈现老态，却不给人以苍老的感觉，反而给人异常年轻、异常伟大的感觉。
　　那老，不是真正的老，是岁月的沉淀，是大道的留痕。
　　这就是太清圣人，六圣排名第一的圣人。
　　祂就静静的站在那里，却好似与天地合一，成为了宇宙的中心。
　　“见过太清圣人！”
　　易昂氏微微躬身，行礼道。
　　“你，可愿拜贫道为师？”
　　良久，太清圣人说道。
　　“弟子易昂，拜见师尊！”
　　没有犹豫，易昂氏当即就朝太清圣人拜道。
　　拜圣人为师啊！
　　还是拜太清圣人为师！
　　须知，太清圣人从未收徒，易昂氏要是拜在祂的门下，就是祂的大弟子，也是目前唯一的弟子。
　　这是多么大的机缘，别人求都求不来，易昂氏又不是傻子，怎么可能会拒绝。
　　“好！”
　　见到这一幕，太清圣人微微露出了笑容，显然心情不错。
　　“你既然入了玄门，那俗世的名字，就不适合用了。为师就替你重新取个道号吧！”
　　“从此以后，你就叫做玄都！”
　　想了想，太清圣人说道。
　　现如今的道号，可与后世不同。
　　在后世，道号就是道号，仅是一个称呼罢了。
　　但现在不同，道号就是神名，不仅蕴含着神奇的力量，还有着气运加持。
　　如三清，帝俊太一等人，祂们的名字，都是天地册封，皆有着无尽深意，象征着天地本源。
　　易昂氏这个名字，普普通通，没什么特别的含义，更没什么神奇的力量，只是为了将祂与别人区分开来，所取的称呼。
　　但玄都不同。
　　玄，道也！
　　玄都，即道都！
　　这是先天神魔，才有的神名。
　　以玄都为名，自可承接无上大运。

第三百二十六章 太清传人
　　洪荒所有的生灵，无论是先天还是后天，在成为大罗金仙的那一刻，就自动的蜕变成了先天神魔。
　　先天神魔未必能成为大罗金仙，但大罗金仙必定是先天神魔。
　　从古至今，一直如此。
　　今日，易昂氏证道大罗金仙，自然也就蜕变成了先天神魔。同时，易昂氏这个名字，也自动化成了神名。
　　但，易昂这个名字，本就是普通的称呼。就算蜕变成了神名，得不到天道的加持，也没什么太大的威能，更代表不了什么气运。
　　完全给易昂氏，带来不了什么帮助。
　　玄都却是不同。
　　这是太清圣人赐下的神名，代表了天地本源的某一部分，先天就具有一丝气运，本身就是一尊业位。
　　易昂氏得之，可得先天气运加身，能削去劫数。同时，对祂未来晋升准圣，也有着巨大的帮助。
　　在先天时代，天道时常显圣，神名可不是乱取的，每一个，都有着莫大的寓意。
　　有时候，神名甚至能代表一个人的未来。
　　如东皇太一。
　　万物所出，造于太一。
　　故此，太一即为道，即为宇宙万物的本源。
　　如此寓意，这才造就了太一洪荒第一的威名。
　　………
　　“玄都？”
　　“玄都多谢师尊赐名！”
　　轻声默念两遍，体悟到自身的变化，易昂氏朝太清圣人拜道。
　　在太清圣人，喊出玄都这个名字的的瞬间，祂的心中，就猛地一动，生出一种玄妙的预感来。
　　好似有什么好事，要降临到祂的头上一般，心中止不住的欢喜。
　　果然，就在祂应下玄都之名的那一刻，在那冥冥之中，有一股气运降临了，落到了易昂氏的身上。
　　恍惚间，天地在祂的眼中变了，与之前截然不同。无尽规则清晰的出现在祂的眼前，山川草木尽皆以道纹的形式展现。
　　在这一刻，世界的本质，在祂的面前，再无秘密可言。若是之前，易昂氏有着这种视角，早就修成大罗金仙了。
　　又何必在太乙境界，苦苦挣扎。
　　这就是气运的好处。
　　作为洪荒排名第一的宝物，气运最本质的功能，就是辅助修炼。其效果，与气运的多寡有关。
　　气运越多，效果越是明显。
　　易昂仅是得了一缕天地气运，就有着这般明显的效果，气运的威能，由此可见。
　　“嗯，不错！”
　　越是看着易昂，太清圣人就越是满意，不由含笑道：
　　“徒儿，你俗事缠身，此时不适合前往八景宫静心修道。”
　　“为师这里有一部太清道经，你且拿去尽心参悟。”
　　“等人族事了，你再去八景宫也不迟。”
　　说着，太清圣人一点易昂氏的眉心，将太清道经传于了祂。
　　“谢师尊传道！”
　　“弟子定当努力修炼，以期早日成道，不负师尊厚望！”
　　收下太清道经，易昂氏以大礼拜道。
　　师尊授道，这才算是真正的定下了师徒名分。不然的话，不传道，不授业，这师尊拜之何用？
　　唯有传了道，才算是真正的师徒。就如道祖鸿钧在紫霄宫讲道，三千先天神魔前来听道。
　　这些人虽然没有被道祖收为弟子，但也要尊道祖一声老师。就是因为祂们得了道祖的道。
　　“你若是在修行上，有什么不解的地方，尽管去八景宫找为师。近些年来，为师不会离开那里的。”
　　对着易昂氏点了点头，太清道人的身影悄然消失。就如来时一般，没有惊起半分涟漪。
　　“易昂就是玄都？”
　　“这倒是有趣了。”
　　远方，风紫宸看到这一幕，不由有些愕然。
　　怪不得祂找遍了人族，都没有找到有叫做玄都的人，原来易昂就是玄都，就在祂的眼皮子底下，这谁能想的到呢？
　　身为后世人族，玄都大法师的名头，风紫宸还是听说过的。那可是太清圣人唯一的弟子，人族为数不多的大神通者之一。
　　所以，在太清圣人成圣后，风紫宸就曾在人族，暗中搜寻玄都的下落。结果自然是寻不到的。
　　因为，玄都这个名字，是太清圣人定下的，先前根本没有，风紫宸用祂找人，怎么可能找的到呢！
　　“玄都的身份，真是令人意外啊！”
　　望着易昂氏，风紫宸的眼中，依旧是不可置信。
　　祂怎么会是玄都？
　　在后世传说中，人族玄都为求大道，遇山拜山，遇水拜水，耗时数万载，几乎拜尽了洪荒的名山大川。
　　可玄都的资质，实在太过愚钝，纵使拜尽了名山大川，那些大神通者们，依旧瞧不上他，不肯收他为徒。
　　唯有太清圣人，为祂的毅力所动容，亲自降临到他的面前，并收他为亲传弟子。
　　洪荒之中，生灵无数。其中不乏有大机缘者，大智慧者。唯独大毅力者，洪荒少见。
　　而玄都，就是洪荒少有的大毅力者。
　　毅力，不能提高悟性，也不能提升气运，但它却代表了一颗坚定的求道之心。
　　大道漫漫，前路多阻，想要走到尽头，唯有坚持，坚持，再坚持！
　　对太清圣人来说，弟子没有智慧不要紧，祂能为弟子开智。弟子没有机缘，也不要紧，祂能为弟子谋划。
　　唯独毅力方面，祂没有丝毫办法。
　　毅力这种关乎人心的东西，最是让人难以琢磨。就是圣人，也无法完全掌握。
　　有无毅力，只能看自己，外人只能起到激励的作用。
　　所以，太清圣人缺的，就是一个拥有大毅力的弟子。而这恰恰是玄都唯一拥有的。
　　可现在是怎么一回事？
　　要说毅力，易昂氏是有的，但远远达不到传说中的那般程度。
　　可以说，易昂氏现在唯一值得让人称道的，就是祂身上那股逆天的气运了。要不然，祂也不会得到九转金丹了。
　　“算了，想这么多干什么。”
　　“历史都是修改过的，其中的真真假假，谁又能说得清呢？”
　　想不通易昂为什么会是玄都，风紫宸索性就不想了，反正祂想不想的通，都不影响这是一件好事。
　　“哈哈！”
　　“好友，恭喜了！”
　　大笑一声，风紫宸迈步上前，来到易昂氏身边，发自内心的恭喜道。

第三百二十七章 先天两仪剑
　　作为太清圣人唯一的弟子，易昂氏的未来，注定着不凡，必将成为大神通者。
　　若是有朝一日，风紫宸出了意外，易昂氏就是人族最后的保障了。
　　有祂在，无论人族遭遇了何等劫难，总能保住一丝传承不灭，一缕薪火不熄。
　　“易昂，见过陛下！”
　　看到风紫宸，易昂微微躬身，行了一礼。
　　无论祂的身份，如何变化，祂始终都是一个人。
　　即为人，见到人皇，就一定要行礼。
　　“好友，你证道大罗金仙，实乃我人族幸事。这把先天两仪剑，就送你了，以当你证道的贺礼。”
　　将易昂氏扶起后，风紫宸取出一把交织着黑白道光的先天神剑，递给了祂。
　　这是上品先天灵宝——先天两仪神剑。
　　当年，风紫宸曾在太古遗迹中，得到两件先天灵宝的碎片。
　　那两件先天灵宝，皆是上品先天灵宝，一件是属于光明之道的灵宝，一件属于黑暗之道的灵宝。
　　但这两件先天灵宝，破碎的太过严重，以至于原本的样子，完全看不出来。且修复起来，更是麻烦无比。
　　按风紫宸的推算，修复它们所需要付出的代价，已经可以堆出一个大罗金仙了。这就是在说，它们完全不具备修复的价值。
　　所以，风紫宸趁着身在界外大混沌的时候，将这两件先天灵宝的碎片给融了。
　　以混沌之气演化先天阴阳之气，再辅以自身领悟的先天两仪之理，风紫宸以光暗对立之力，演化出两仪生克之理。
　　硬是将这两件破碎的先天灵宝，炼成了一件先天灵宝。并升华了它们的本质，将它们从光暗属性，转化成了先天两仪属性。
　　不过，风紫宸已经有紫宸剑了，更有万剑图在手，这把先天两仪剑留在祂的手里，也没多大的意义。
　　正好，易昂氏在此时证道，手上也没有趁手的灵宝，风紫宸索性就将此剑送给祂。
　　一方面是祝贺祂突破大罗金仙，一方面也算是送祂件像样的灵宝，以充门面。
　　不然的话，堂堂一尊大罗金仙，连一件先天灵宝都没有，这传出去，像什么话。
　　至于易昂氏已经拜了太清圣人为师，以后肯定不会缺先天灵宝。
　　是的，
　　但这些，
　　与人族何干？
　　与祂风紫宸何干？
　　祂送给易昂氏先天灵宝，那是代表人族送的，太清圣人给易昂氏先天灵宝，那是师尊给的。
　　二者，有着本质的不同。
　　“这……”
　　“上品先天灵宝！”
　　“这也太贵重了，我不能要。”
　　望着眼前的先天两仪剑，易昂氏显得有些迟疑。
　　要是寻常宝物，以祂和风紫宸的交情，收下也就收下了。可这是上品先天灵宝啊，足以媲美准圣的宝物。
　　祂还真不好意思收下。
　　“给你你就拿着，废什么话！”
　　“你是我人族道尊，若是连一件先天灵宝都没有，传出去，岂不是弱了我人族的名头？”
　　“再说了，我人族能有今日，你功不可没，这件先天灵宝，本就是你应得的。”
　　“今日你若不将此剑收下，世人皆会以为我人族薄待有功之人，这岂不是寒了族人的心吗？”
　　“今后，还有谁会为人族浴血奋战？”
　　见易昂氏拒绝，风紫宸的语气，不由严厉了几分，言辞间，更是带着些许危言耸听。
　　其实，这也不算是危言耸听。
　　现在为人族崛起而努力奋斗的人，都是单纯的为了梦想，不求回报。
　　他们是一群可爱的人，一群令人敬佩的人，也是令人为之铭记一生的人。
　　但，人总会变得。
　　风紫宸向来不惮以最坏的恶意，去揣测人心的。
　　因为，人心，是世上最复杂的东西，就连圣人，都摸不透，看不清。
　　祂们要是能看透人心，就不会有玄清拜师这种事发生了。
　　当人的付出与回报，渐渐达不到正比的时候，很难有人保持住初心。就算他们能保持初心不变，继续为人族崛起而奋斗，但之后的人呢？
　　谁又能保证，后人会像前人一般，为了一个虚无缥缈的梦想，前赴后继的努力着？
　　风紫宸不信，所有的人都有一颗为人族付出一切的决心。
　　所以，祂要在人族立下奖励制度，对有功之人进行奖赏，以此来激励人心。
　　而易昂氏，就是祂立的榜样。
　　祂就是想让族人们知道，谁为了人族付出，谁就能得到回报。
　　别怪风紫宸多心，实在是在后世，祂见到了、听到了太多的利益纠葛，导致祂不信人心，只信利益。
　　祂始终坚信着，这世间，唯利益最能动人心。如果不能，那只能说明利益不够，而不是利益不能。
　　为了利益，连圣人都会翻脸，更何况常人！
　　“那……”
　　“我就收下了！”
　　见风紫宸说得这般严重，好似祂拒绝了，就对不起人族似的，易昂氏只好接过了先天两仪剑。
　　易昂氏也不是傻子，当然了，傻子也当不上人王。
　　初时，祂或许还不明白，风紫宸送祂先天两仪剑的打算。可风紫宸都说得这么明白了，祂要是再想不明白风紫宸的目的，就真是傻子了。
　　所以，祂接下了先天两仪剑。
　　风紫宸既然要让祂做榜样，以激励人心，那祂就去做。
　　因为，祂是人王，要以人族的利益为重。这般对人族有益的事，祂没有理由拒绝。
　　“好了，不要在纠结了。”
　　“这先天两仪剑留在我手里，也没甚大用，反倒不如送给你，不至于让明珠蒙尘。”
　　“想来，这把剑在你的手中，必然能绽放出璀璨光辉，也不枉在人间走一遭。”
　　望着易昂氏手中的先天两仪剑，风紫宸感叹道。
　　这剑，留在祂的手里，怕是除了在宝库里吃灰，也没什么用途了。反倒是在易昂氏的手中，才能展现出它的锋芒。
　　正所谓，太极生两仪，太清圣人手持先天至宝太极图，对太极两仪之道，必然有着惊人的造诣。
　　而易昂又是祂的弟子，这太极两仪之道，祂必然会倾囊相授。
　　如此，先天两仪剑就能在易昂的手中，爆发最强的威能。
　　或许，易昂也能凭此，证就先天两仪之道。

第三百二十八章 人族的骄傲
　　“陛下说笑了！”
　　“你是剑道之祖，洪荒万剑皆以成为你的佩剑为荣。”
　　“洪荒任何神剑，在你的手中，都能绽放出惊世的光华，足以璀璨整个时代。”
　　这时，易昂氏忽然严肃的说道，对风紫宸的话很是不赞同。
　　在以前，人族皆以女娲娘娘造化而生为荣，因为，这是人族唯一值得拿出去炫耀的了。
　　可现在，人族以风紫宸为荣！
　　那可是洪荒剑祖啊！
　　以一己之力开辟一道的存在，宛如开天辟地一般，惊艳了整个洪荒，完全遮住了圣人的光辉。
　　那一刻，祂就是天地的主角，宇宙的中心，世间的一切都在围绕着祂转动。所有的荣耀，都加持在了祂的身上。好似除了祂，世间再无其它。
　　整个洪荒，都在祂的光芒笼罩之下，祂是洪荒的唯一。
　　这是活着的神话，洪荒的传奇。
　　也是人族的骄傲！
　　所以，人族以风紫宸为荣，祂是完美的，也必然是完美的，不容许有丝毫的瑕疵存在。
　　如此，风紫宸的自谦之语，听在人族的耳中，自然刺耳无比。
　　“哈哈，不聊这个了！”
　　见易昂氏表情严肃，风紫宸打了个哈哈，岔开话题，说道。
　　“好友，你今已证道大罗金仙，那接替你的人，你心中可有人选？”
　　人王位格，那是为人族太乙金仙准备的，以帮助祂们感悟大罗道果。现在，易昂氏已然功德圆满，这人王位格，自然无用了。
　　“人王，身肩重担，关乎万民之生死，须得大智大勇大德之人，方能担任。可这样的人物，百万年难得一见，我一时半会也寻不到。”
　　“所以，这人王之位，还是继续留在人族气运之中吧。等日后大德之人诞生，人王位格自会降临。”
　　说着，易昂氏逼出人王位格，将祂打入人族气运之中，留待有缘之人。
　　“陛下当知晓，人王之位，关乎重大，切不能草率决定。要是没有合适的人选，宁愿让祂空着，也不能随意指定一人担任。”
　　末了，易昂氏又朝风紫宸劝道。
　　人皇有册封人王的权力，这一点在人王之中，不是秘密。
　　作为风紫宸为数不多的朋友，易昂氏对祂还是有些了解的，知道人族要是遇到了大危机，以祂的性格，绝对会不顾一切的提升人族的实力。
　　因此，易昂氏担心风紫宸为了提升人族的实力，强行任命一些人王出来。
　　可德不配位，是祸非福啊！
　　“我心中有数，你不用担心。”
　　易昂氏的担忧，风紫宸自然能够明白，可灭族之危就在眼前，祂又那里顾得了这么多。
　　再大的祸，也比不上灭族之祸。
　　倒是易昂氏的选择，没有出乎祂的意外。
　　易昂氏的证道，何止是突然，简直就是措不及防。祂才刚刚登上人王之位不久，还未来得及大展宏图，就直接突破了。
　　估计祂自己都是懵逼的。
　　登上人王之位不久，易昂氏心中激动之余，忍不住前往首阳山登高瞭望。可没想到，祂一到首阳山，九转金丹就自己飞了过来。
　　这……
　　当时易昂氏的心情，极其复杂，惊喜有之，震惊有之，疑惑有之……种种情绪交织在心间，可以说是祂一生中，心里活动最为丰富的时刻了。
　　“对了，陛下来我这里，有何要事？”
　　两人闲扯了半天，易昂氏终于将话题扯回了正事。
　　“此事说来话长……”
　　……
　　接着，风紫宸将东海之事，以及把易城打造成洪荒商都的计划，通通告知了易昂氏。
　　“此事大体如此。”
　　“你且好生思量一会！”
　　说完，风紫宸留给了易昂氏一些思考的时间。
　　这么大的计划，易昂氏也得好好的捋一捋，可不是风紫宸觉得行，就能行的。
　　当然，无论易昂氏同不同意这个计划，风紫宸都会实行下去。
　　因为，这是天意啊！
　　祂这边刚想着借用太清圣人的名头，为祂的商都保驾护航，那边太清圣人就收了易昂氏为徒。
　　这下，后顾之忧彻底没了。有圣人弟子在此坐镇，谁还敢闹事？
　　这不就是天意吗？
　　“陛下，你的想法确实很好，可你想过没有，万一师尊要是不答应呢？”
　　望了眼兴奋的风紫宸，易昂氏指出了祂这计划，最为致命的漏洞。
　　世人皆知，太清圣人喜静不喜闹，而商都要是建立了，必然会热闹非凡，喧哗无比。
　　这样一来，以太清圣人的性格，如何会喜？而祂要是不喜，这商都就建立不起来。
　　“无妨，就算太清圣人不喜，我也可以将商都建立在巫族那里。”
　　“巫族，是不会拒绝我的请求的。”
　　这般明显的漏洞，风紫宸如何会想不到，祂早就有了解决之法。
　　说实话，在洪荒大地上，巫族的名头，可比太清圣人的名头，管用多了。
　　只是顾忌到巫妖之争，不到万不得已，祂是不会把商都，建立在巫族的。
　　“再说了，你怎么就知道，太清圣人一定会拒绝呢？”
　　“这等促进洪荒交流的事，于洪荒有大益，圣人没理由拒绝。”
　　过了一会，风紫宸又说道。
　　让洪荒进一步演化，本就是圣人的职责，风紫宸建立商都，本意是为了开辟商道，于洪荒有大益。圣人就是不喜，说不得也得捏着鼻子认下。
　　“那……”
　　“我去问一下师尊，看看祂到底有何想法？”
　　想了想，易昂氏有些迟疑的说道。
　　“也是！”
　　“这事关乎着圣人，还是问一下祂的意见为好。祂要是实在不同意，我们在另做他途。”
　　点了点头，风紫宸回道。
　　太清圣人要是直言不喜，风紫宸也不会自讨没趣，把商都建立在祂眼皮子底下。
　　为此得罪一个圣人，实在不值得。
　　“那行，我这便去了。”
　　“顺便再问问师尊，能否将太清道经传你。我还记得，师尊当年可是要收你为徒的。”
　　“祂对你的印象，应该不错。”
　　回了风紫宸一句，易昂转身朝首阳山走去。
　　不过，祂最后的一番话，却是让风紫宸动容。
　　易昂氏竟然要为祂求取太清道经！
　　这……

第三百二十九章 低调的奢华
　　“不用如此。”
　　“太清道经是圣人的心血，祂要是真想传我，早在当年就传我了。”
　　“可到了如今，太清圣人都未曾有过丝毫动静，显然，是不想把此经传我。所以，你就别问了，免得惹得圣人不满。”
　　良久，风紫宸才说道。
　　不说祂已经有了太清道经，就是祂没有，易昂氏也不能去问。
　　祂不过是刚刚拜师，这还什么都没做，就想着胳膊肘往外拐，换做是谁，都会不高兴。
　　风紫宸可以肯定，易昂氏要是问了，太清圣人先前对祂的好感，必然要跌至谷底。
　　于祂的道途很是不利！
　　所以，易昂氏绝对不能问。
　　大好的前途就在远方，要是因为此事毁了，可就太亏了。
　　“可……”
　　纠结了一会，易昂氏还想要再说些什么，却被风紫宸打断。
　　“听我的，不要去问。”
　　“我有女娲娘娘的传承在身，不缺顶级道经，你不必为我担心。”
　　易昂氏的打算，风紫宸心中明白，故此，祂直接说道。
　　道经，是大道之经，阐述大道至理的典籍！
　　太清道经上面记载的，可不止修炼之法那么简单。当然，要是仅记载着修炼之法，太清道经也不至于成为洪荒顶级道经了。
　　这上面，最为珍贵的，就是太清圣人对大道的理解了。
　　圣人将自己对大道的理解，以及感悟，整理成册，所成的书籍，就是道经。
　　对大罗金仙来说，任何的修炼之法，都已经失去了意义，祂们已经是道的化身了，达到顶峰了。
　　祂们想要进步，唯有加深自己对道的理解，争夺道的阐述权。而道经上面的圣人感悟，就是能让祂们不断进步的资粮。
　　在易昂氏的心中，风紫宸的资质冠绝洪荒，少有人能及。
　　一身气运，足以惊诧世人。
　　其毅力，更是令人叹服。
　　祂，近乎完美。
　　可风紫宸却有一个致命的短板，那就是没有系统的传承，底蕴显得浅薄了些。
　　所以，祂想为风紫宸求取太清道经，以弥补祂的不足。
　　只是，易昂氏还是不够了解风紫宸。
　　不说其它，单是紫微星传下的三垣道经，就已是洪荒最顶级的先天道经，不弱于三清道经，直逼玄门最高道经——黄庭经。
　　所以，道经，风紫宸是不缺的。
　　祂的底蕴，远比易昂氏想象中的要多得多。
　　“好友，我是人皇，是圣母在世间的代言人，祂是不会亏待我的。”
　　“不然的话，没有女娲娘娘的帮助，我何以有今日的成就？”
　　女娲是风紫宸最好的挡箭牌，凡是祂有什么不凡之处，都可以推到女娲娘娘身上，反正也没人能去娲皇宫求证。
　　“那好吧，我这就去了。”
　　易昂氏一想也是，遂点了点头，就驾云往八景宫去了。
　　八景宫就在首阳山上，而首阳山就在易城旁边。是以，不过片刻，易昂氏就来到了八景宫门前。
　　“弟子玄都，前来拜见师尊！”
　　宫门外，易昂氏行礼道。
　　“进来吧！“
　　八景宫内，太清圣人淡淡的说道。
　　同时，伴随着祂声音的落下，那紧闭的宫门也随之打开。
　　没有犹豫，易昂氏迈步走了进去。
　　入得殿中，首先映入眼帘的，是一盏明晃晃的道灯。
　　那是八景宫灯，天地人三灯中的人灯，洪荒最顶级的极品先天灵宝。
　　灯内有一团紫色火焰，唤做“焚天紫色火”，具有无穷威力，有焚天煮海之能。
　　可惜，由于太清圣人的宝物众多，故而此灯并不出名。只是作为祂谈经讲法时，照明之用。
　　易昂氏视线往下移，入目的是一个紫金葫芦。那是极品先天灵宝——紫金葫芦！也是先天葫芦藤结下的七个葫芦之一。
　　这也是洪荒顶级的灵宝，威力无穷，却被太清圣人拿来盛丹。
　　再往前走几步，易昂氏就看到了一个道炉，以及一把扇子。
　　那炉，是先天八卦炉，亦是极品先天灵宝。
　　这是太清圣人炼丹用的炉子。
　　那扇子，也不是凡物，乃是极品先天灵宝——先天芭蕉扇。
　　相传，天地初开的时候，在不周山上，有一株先天芭蕉树。历经千万年，得天地之造化，结出了四片芭蕉叶，以地火水风分之！
　　等到芭蕉叶成熟，化作了四把芭蕉扇，皆是极品先天灵宝。
　　其中火属性的先天芭蕉扇，被太清圣人取走，以作扇火之用。那风属性的先天芭蕉扇，则被冥河道人取走，此扇就是后世的芭蕉扇。
　　而地属性和水属性的芭蕉扇，是被另外两位大神通者取走，随着祂们的隐居，彻底消失在了洪荒之中。
　　再细细看去，易昂氏不禁陷入了震惊之中。
　　就见那焚香的香炉，地上的蒲团，四周的屏风，以及挂在墙壁上的壁画，全都释放着先天道韵，显然全是先天灵宝。
　　“乖乖！”
　　“我这师尊，好多的极品先天灵宝。”
　　“真是富有啊！”
　　回过神来，易昂氏咂舌不已。
　　仅是粗略的看了一眼，祂就发现了四件极品先天灵宝，以及十几件普通的先天灵宝。
　　这些先天灵宝加起来，简直比祂见过的先天灵宝都要多。
　　当然，真正令易昂氏震撼，以及失神的，不是先天灵宝的数量，而是祂们的用途。
　　那可是极品先天灵宝，威力足以惊天动地的绝世宝物。每一件，都异常珍贵，能引得无数人为之争夺。
　　可就是这样的宝物，放在太清圣人这里，生火的生火，照明的照明，盛丹的盛丹……完全一寻常物事的模样，简直颠覆了易昂氏的认知。
　　圣人！
　　这就是圣人啊！
　　祂们视若珍宝的极品先天灵宝，在圣人的眼中，可有可无。到底是境界不同了，认知发生了巨大的改变，差距太大了。
　　这一刻，易昂氏因证道大罗金仙而产生的骄傲，彻底被击碎了。
　　大罗金仙，还不够强！
　　在祂的上面，还有准圣，还有混元道境！
　　恍惚间，易昂氏产生了某种蜕变，求道之心更为坚定了。
　　而另一边，一直关注着易昂氏的太清圣人，发觉了祂的变化，不由露出了满意的笑容。

第三百三十章 造化青莲子的异动
　　“玄都，你的来意，为师已经知晓。你的担忧，为师也明白。”
　　“八景宫自成天地，只要为师不想，便无人能打扰到为师。”
　　“所以，你且放手去做吧，不用顾虑为师，遵循你的本心即可。”
　　易昂氏的来意，岂能瞒的过太清圣人。祂的念头刚动，太清圣人就明白了前因后果。
　　圣人要是那么好算计的，就不会被称为圣人了。
　　当然，风紫宸是个例外。
　　祂有盘古出手遮掩天机，能为常人所不能为。就是算计圣人，圣人也感知不到。
　　“谢师尊成全！”
　　听到这里，易昂氏心中已知：
　　商都，成了！
　　商都建立在首阳山附近，就是太清圣人出面否认，世人也不会相信，这商都和祂没有关系。
　　更何况，这商都的管理者，还是祂唯一的弟子！
　　“你出身人族，手上也没什么趁手的法宝。此宝，就送予你护身。”
　　看了眼易昂氏，太清圣人忽然说道。
　　然后，就见一道红光从祂身上飞出，落入易昂氏手中，化作一面赤红色的小旗。
　　这是——离地焰光旗！
　　混沌至宝造化青莲的莲叶所化，先天至宝先天五方旗之一，极品先天功德灵宝——南方离地焰光旗。
　　这是最强的先天灵宝之一，威力仅次于先天至宝。
　　“谢师尊！”
　　摸着手中的宝旗，易昂氏有些激动的说道。
　　先天五方旗的来历，祂曾听风紫宸提及过，故知道这是洪荒最顶级的先天灵宝，能镇压气运！
　　南方离地焰光旗，威力无穷，能混乱阴阳、使五行颠倒、以至于诸邪避退、万法不侵。
　　“好了！”
　　“无事你便退下吧！”
　　赐下法宝后，太清圣人开始撵人了。
　　“那师尊，弟子就先退下了。”
　　压抑住激动的心情，易昂氏站起身来，朝外面走去。
　　……
　　“太清圣人同意了。”
　　“果然不出我所料！”
　　易城，在太清圣人点头同意的那一刻，风紫宸便生出了感应。
　　正如祂先前所想的那般，太清圣人没有拒绝。当然，这种对洪荒发展有益的事，祂也没有理由拒绝。
　　圣人，虽然实力要比混元大罗金仙强，但远不如祂们潇洒、自由，处处受到天道的限制。
　　……
　　“陛下，师尊祂同意了！”
　　过了一会，易昂氏赶了回来，满脸欣喜的朝风紫宸说道。
　　“我已知晓！”
　　点了点头，风紫宸表示自己已经知道了。接着，祂又有些好奇向易昂氏问道：
　　“看你这满脸喜色的样子，可是在圣人那里，得了什么宝贝？”
　　刚才，祂送给易昂氏先天两仪剑的时候，可是在众目睽睽之下，丝毫遮掩都没做。
　　太清圣人自然看的一清二楚。
　　这就是风紫宸送易昂氏宝物的另一重目的了。
　　你看，我人族虽穷，但还是拿出了一件上品先天灵宝，当做易昂氏证道的礼物。
　　你太清圣人身为祂的师尊，总不会比人族小气吧？送出去的宝物，必然无比珍贵。不然传出去的话，祂太清圣人可是要受到别人的耻笑。
　　真就丢了面子。
　　“陛下，你看！”
　　初得至宝，易昂氏也存了些炫耀的心思，兴奋的取了出来，让风紫宸过过眼瘾。
　　祂至今还记得，风紫宸提及先天五方旗时，那种求而不得的语气。
　　“离地焰光旗！”
　　玄清久居昆仑山，对昆仑诸宝自然不陌生。是以，风紫宸一眼就认出了此宝的来历。
　　看到此物，风紫宸心中明白，祂的目的达到了。
　　虽然不知道后世玄都拜师，太清圣人给了祂什么宝物，但风紫宸可以肯定，绝不是离地焰光旗。
　　似这等宝物，混沌至宝所化，蕴含着一丝大道玄妙，对圣人都有着大用，是不会轻易送人的。
　　“此旗，是先天功德灵宝，具有镇压气运之能，更是有着一丝开天气运。你能得之，也是你的造化。”
　　“今后，只要你不逆天而行，凭着此宝，大道可期。”
　　等易昂氏心中的兴奋劲过去，风紫宸说道。
　　“我知道，此旗的来历，你曾经与我说过。”
　　在得到离地焰光旗的那一刻，易昂氏就知道，这是能助人成道的宝物。
　　“你知道就……”
　　“咦！”
　　刚想点头，风紫宸余光一瞥间，再次看到离地焰光旗，心中忽然涌出了一股悸动，搅乱了祂的心神。
　　这是以前从未有过的事！
　　对于离地焰光旗，风紫宸是不陌生的，那是在昆仑山的时候，三清的诸多宝物任祂把玩，离地焰光旗就在其中。
　　只是，以前时常接触离地焰光旗，都未曾有过丝毫异状。
　　但今日再见此旗，心神竟为之大乱，当真诡异。
　　“怎么了？”
　　看到风紫宸脸色忽然变换，易昂氏有些担心的问道。
　　“无事！”
　　“我休息一会就好！”
　　说着，风紫宸直接闭上双眼，全力施展先天八卦，探寻引发此次悸动的缘由。
　　而在另一边，蓬莱岛上，玄清也暂时放下了手头上的事，运转道衍之术，一并推算起来。
　　“是它！”
　　“造化青莲子！”
　　随着玄清的加入，本来毫无头绪的风紫宸，仅是一瞬间，就寻到了引发此回异状的源头，先天至宝造化青莲结出的莲子，造化青莲子。
　　“原来如此！”
　　恍惚之间，风紫宸明白了前因后果，遂收起神通，结束了推演。
　　造化青莲子，是混沌至宝三十六品造化青莲最正统的后裔。远非四大莲台，先天五方旗可比。
　　哪怕在等级上，造化青莲子不如这九件先天灵宝，但正统不是以等级论的，而是以本源、传承论的。
　　造化青莲子有着混沌青莲最为完整的传承，也是最有可能重新演化成混沌青莲的宝物。
　　所以，它就是最正统的。
　　在得到造化青莲子后，玄清就在没碰过先天五方旗。所以，没有丝毫异状发生。
　　而今日，易昂氏带着南方离地焰光旗，来到风紫宸的身边。
　　与此同时，在蓬莱岛上，玄清也恰巧来到了混沌灵池的旁边。
　　在这种巧合下，通过玄清与风紫宸，造化青莲子同时感知到了，先天五方旗与四方莲台的气息。

第三百三十一章 混沌青莲重现的可能
　　就像满足了某种条件，造化青莲子忽然发生了莫名的变化。
　　可又像是在惧怕着什么，这种变化，被它自己强行压制了下来。没有引起任何异常，以至于玄清毫无所觉。
　　或许是不甘心，或许是其它，造化青莲子终究还是做出了努力，引发了一丝异动，让风紫宸察觉。
　　“造化青莲子竟还有这般能力，真是逆天的造化啊！”
　　从造化青莲子的身上，得知了它的目的。风紫宸有些感叹，也有些震撼。可更多的，还是惊喜。
　　造化青莲子想要成长！
　　这就是它的目的。
　　自从玄清得到造化青莲子后，就一直将它闲置在宝库之中，未曾有过丝毫关注，更不曾帮助它成长。
　　这当然不是看不上它，而是没有想好如何培养它。怎么说也是先天至宝造化青莲结出的莲子，长出的先天莲花，最少也是上品先天灵宝。
　　但一件上品先天灵宝，显然无法让风紫宸满足。
　　所以，祂在等待。
　　等祂寻到合适的宝物，好提升造化青莲子的先天本源，开出一朵极品先天灵宝级别的先天莲花来。
　　只是，还未等风紫宸寻到合适的先天灵物，造化青莲子就自己等不及了，主动要求成长。
　　当然，它的成长也是有条件的，且非常苛刻，不然也不至于惊动风紫宸。
　　先前就曾说了，造化青莲子是混沌青莲最正统的后裔，掌握着祂最为完整的传承，也是最有可能化作混沌青莲的宝物。
　　因此，在同时感应到净世白莲以及离地焰光旗，这两件造化青莲残躯化作的宝物后。造化青莲子体内，那隐藏极深的混沌青莲气息，复苏了。
　　在那一刻，造化青莲子生出了吞噬这两件灵宝的欲望，只不过，顾忌到天道，这股欲望被它自己压制了下来，不敢显露半分。
　　但终究是有着不甘，让祂不愿就此放弃。于是，祂就引动了风紫宸。
　　只要将混沌青莲残躯化作的先天灵宝，全部吞噬，造化青莲子就可重新化为混沌青莲。
　　这是风紫宸推演出的结论，也是造化青莲子告知祂的讯息。
　　这……
　　面对如此惊人的消息，风紫宸如何能保持平静。
　　那可是混沌青莲啊！
　　据说连盘古大神的诞生，都与祂有着巨大的关联。
　　造化，这是世间最神奇的力量之一，能化不可能为可能。
　　要是让风紫宸得了混沌青莲，祂完全可以凭此逆转为混沌魔神。到了那时，才是真正的大道可期。混元大罗金仙，又算得了什么。
　　先天神魔，是大罗金仙的种子。
　　混沌魔神，是大道的种子。
　　至于是否真的能证得大道，风紫宸不知道。但混沌魔神，肯定会成为混元大罗金仙。
　　这一点，祂能确定以及肯定。
　　因为，三千混沌魔神的烙印，已经证明了这一点。祂们之中，没有一个低于混元大罗金仙的。
　　“可惜，这事也就只能想想，完全没有可能成功。”
　　不过片刻，风紫宸就从美好的幻想中回过神来，摇头叹道。
　　这事，看起来简单，可做起来，简直比祂成就混元道境都难。
　　混沌珠尚有一丝复原的机会，可混沌青莲却是万万不能。也不知道为何，天道对混沌青莲的忌惮，几乎达到了一种病态的地步。
　　将祂拆分了还不够，还给这些拆分而来的先天灵宝，分别安排了一个个强大无比的主人。
　　啧啧！
　　魔祖，三清，接引准提，冥河道人，瑶池……
　　这些人都不是好惹的。
　　想从祂们手中抢下先天灵宝，简直是想想都令人绝望。
　　尤其是青萍剑、三宝玉如意、盘龙扁拐、功德金莲这四件先天灵宝，完全没有可能夺下的可能。
　　前三者是三清的证道圣器，最后者是西方教的镇教至宝，要是动了祂们，怕不是圣人都得疯。
　　其余的，倒是可以谋划谋划。
　　“祂们的本体，我倒是没有能耐搞到手，但祂们的一缕先天本源，我倒是可以试上一试！”
　　仔细思索了一会，风紫宸想到了一种可能。
　　造化青莲子想要吞噬的，无非就是祂们的先天本源，以此来壮大自己的先天本源，达到晋升的目的。
　　既然要的是先天本源，那祂就厚着脸皮去讨要一缕就是了。虽然这样做，与吞噬完整的先天灵宝相比，效果要差无数倍。
　　但终归是有了可能，不至于像先前一般，毫无希望可言。
　　等风紫宸集齐先天五方旗，四大莲台的先天本源，再加上祂手中的净世白莲，一并让造化青莲子吞噬，或可让祂恢复为先天至宝！
　　这就够了！
　　真要恢复成了混沌至宝，还不一定是件好事呢！
　　……
　　数日后，玄清忽然来了八景宫，向太清圣人讨要一缕离地焰光旗的先天本源。
　　做戏，自然要做全套。
　　造化青莲子可是在玄清身上，而不是祂风紫宸身上。
　　“你要离地焰光旗的先天本源干什么？”
　　八景宫内，太清圣人有些好奇的问道。
　　要是玄清讨要离地焰光旗，祂也不至于疑惑，可讨要一缕先天本源，这算什么？
　　这种涉及到混沌至宝的事，就是圣人也推算不出来。
　　“我偶然发现，混沌青莲残躯化作的先天灵宝，能促使造化青莲子晋升。所以，我来向您讨要一缕先天本源。”
　　这事没什么好瞒的，也瞒不住。等造化青莲出世，一切因果都会随之显化，到了那时，什么都瞒不住了。
　　现在瞒着三清，就是在为以后埋雷。因此，玄清是实话实说了。
　　“合该是你的造化！”
　　听了玄清的叙述，太清圣人沉默了良久，方才说道。
　　造化青莲子在祂们三人手里，也有些年头了。可任凭祂们如何研究，都不曾发现其中的隐秘。
　　这才送给玄清没多久，就被祂发现了其中的秘密，可不就是祂的造化吗？
　　“只可惜，你来晚了，那离地焰光旗，刚被我送给你师弟了。”
　　“就是我想给，也给不了你。”
　　太清圣人摇头笑道。
　　“那没关系。”
　　“师弟在哪？我拿别的宝物，和祂换就是了。”
　　对此，玄清很是不在意的说道。

第三百三十二章 灵族的因果
　　“些许小事，你们师兄弟自己商量就好，无需烦我。”
　　挥了挥手中的浮尘，太清圣人不耐烦的说道。
　　小辈间的事，长辈还是不要插手的好，不然都是麻烦。通天元始之鉴就在眼前，太清圣人不会不明白这个道理。
　　“行，那玄清就退下了。”
　　说着，玄清对太清圣人施了一礼，转身离开了八景宫。
　　……
　　“好友，我有一事需你相助！”
　　易城内，风紫宸忽然朝易昂氏说道。
　　“什么事？”
　　“陛下但说无妨，易昂必全力为之。”
　　风紫宸要找祂帮忙，易昂氏有些意外。
　　“也不是什么大事。”
　　“我一好友，也就是你的大师兄，九天仙尊玄清道人。想要从你这里，讨要一缕离地焰光旗的先天本源。”
　　“但祂和你不熟，故请我来帮忙。”
　　为图省事，风紫宸也不让玄清出面了，直接自己来谈。
　　“不过一件小事，大师兄说一声就好，又何必劳烦陛下。”
　　说着，易昂氏取出离地焰光旗，从中抽出一缕先天本源。
　　“这些可是够了？”
　　将先天本源递给风紫宸，易昂氏问道。大有风紫宸说不够，祂便立刻再抽一缕的架势。
　　“够了，已经够了。”
　　见此，风紫宸连忙说道，可不能再让祂继续抽下去了。
　　失了一缕先天本源，离地焰光旗身上的先天灵光，已经以肉眼可见的速度，黯淡下去了。
　　要是再失了一缕本源，八成就会伤到离地焰光旗的根基，从而导致祂的等级跌落。
　　这就不值得了。
　　“易昂，这团功德之气你拿着。”
　　“玄清说了，祂这个做师兄的，可不能让师弟吃亏。”
　　收下先天本源，风紫宸取出一团玄黄功德之气，笑着交给了易昂氏。
　　不谈祂和易昂氏的关系，就是玄清作为祂的师兄，也不能让祂吃亏。
　　否则的话，坏了师兄弟间的情分不说，这传出去，也不太好听。
　　所以，风紫宸给易昂氏的功德，其价值，绝对在那缕先天本源之上。
　　反正，现在玄清的身上，最不缺的就是功德了，也不在乎那多出的一两点了。
　　功德，天地本源造就，有着种种玄妙，堪称万能一般的宝物，弥足珍贵。用来抵消易昂氏的损失，却是在合适不过了。
　　“那我就不客气了。”
　　点了点头，易昂氏也没客气，直接收下了功德。
　　“行，此间事了，我也该前往巫族，请帝江祖巫助我在洪荒铺设传送阵了。”
　　“这建立商都，还有与有虞氏沟通之事，就麻烦你多费心一点了。”
　　先天本源已经到手，风紫宸将话题扯回了最初的目的上。
　　没有传送阵，就算商都真的开了起来，也不会有什么人来。所以，架设传送阵就显得尤为重要了。
　　而风紫宸认识的人中，有能力在洪荒铺开传送阵的，也就唯有帝江祖巫一人了。
　　作为空间的主宰，巫族的族长。在洪荒大地上，帝江有着圣人都无法媲美的优势。祂要是出手，在洪荒布下传送阵，绝非难事。
　　“好了，也耽搁了不少时间，我这就走了。”
　　说着，风紫宸身影一闪，从易昂面前消失。
　　“送陛下！”
　　轻声呢喃了一句，易昂氏亦转身离开，召集人手去了。
　　……
　　离开了易城，风紫宸先是将离地焰光旗的一缕先天本源，交给了玄清，然后祭出巫师令，直接去了盘古殿。
　　而另一边，玄清拿了先天本源后，径直往昆仑山飞去。
　　那里有着中央戊己杏黄旗，就在元始天尊的手上。
　　据风紫宸所知，先天五方旗各有其主，分别掌握在五位大神通者手中。
　　南方离地焰光旗在太清圣人手中，中央戊己杏黄旗在元始天尊手中，东方青色宝莲旗在接引圣人手中，北方玄元控水旗在冥河道人手中。
　　此四旗者，风紫宸皆有把握讨来一缕先天本源。
　　唯独西方素色云界旗，不知是在鸿钧道祖手上，还是在瑶池金母手中。祂没有把握讨来。
　　自道祖合道之后，紫霄宫就隐于天外混沌深处，非圣人不得见。祂风紫宸不过大罗金仙，可没本事去天外混沌寻到紫霄宫。
　　如此，见都见不到，如何去换？
　　倒是四方莲台，祂有着十足的把握，将祂们的先天本源要来。
　　净世白莲就在祂的手上，先天本源要多少有多少。
　　而当年在太古遗迹，灭世黑莲有一颗本源化生的莲子，被祂夺来。如此算来，灭世黑莲的先天本源，也已经到手。
　　至于业火红莲的先天本源，等后土化轮回之时，可以谋划一二，连同玄元控水旗的先天本源，一并从冥河道人手中换来。
　　十二品功德金莲，西方教的镇教至宝，接引准提二圣对祂可是宝贵的紧，轻易动不得。想从祂身上分出一缕先天本源来，简直是不可能的事。
　　不过，这些对玄清来说，都不是问题。
　　须知，玄清可是灵尊，天地承认的灵族之主，主宰着灵族的一切。而准提圣人的本体，乃是天地间第一颗菩提树，亦算是灵族出身。
　　灵族这些年来，在洪荒的处境愈发艰难，族内更是连一尊大罗金仙都没有，几乎处于洪荒最底层。
　　可就是如此，也不见准提圣人出面帮衬，好似灵族的处境，祂完全看不到似的。
　　说起来，灵族落得今日这般的下场，与准提圣人也不是毫无关系。
　　天地间的气运，是有数的。有人得了一分，自然就有人少了一分。
　　准提圣人成道，灵族气运大半落在了祂的身上，其余族人的气运，自然要相应的减少。
　　本来，准提道人在成圣后，应该大力发展灵族，使得灵族不断兴盛，以汇聚更多的气运，让族人跟着一同受益。
　　总不能你得了好处后，就将别人一脚踹开吧！
　　那你对得起族人的付出吗？
　　还有何面目立足洪荒？
　　但谁又能想到，准提道人还真就那么干了。
　　在祂成圣后，竟然丝毫不管灵族的死活，反而一心扑在西方教上。使得灵族气运流失大半，尽数落在了西方教头上。

第三百三十三章 因果之线
　　本就因为扬眉成道，而气运大跌的灵族，再经此一遭，族运几乎消耗殆尽，以至于彻底没落了下来。
　　可以说，准提道人与灵族之间，有着大因果。
　　而且，灵族受到的苦难越多，下场越是凄惨，这因果就越大！
　　要是灵族就此灭族，那也就罢了，人死万事休，一切因果都会随之了结，准提道人自可高枕无忧。
　　就如那红云老祖一般！
　　可现在的情况却是，灵族虽然下场凄惨，但却一直半死不活的活着。以至于准提道人与灵族间的因果，随之时间的流逝，越拖越大。
　　当然，这对准提道人来说，也算不得什么。祂与灵族之间的因果，就像借贷一般，灵族就是祂的债主。
　　这还钱有两种方式，一种是主动还，一种是等债主来要。
　　以准提道人的性格，自然不可能主动去与灵族了结因果。毕竟，那代价太大了，足以动摇西方教的根本。
　　而灵族的情况又比较复杂，其族人分布在洪荒各地，且修为等级都不太高。这代表着灵族缺乏凝聚力，也没有实力强大者充当主事人。
　　如此一来，就表明，无人能代表灵族前往须弥山，去找准提道人了结因果。
　　准提道人也乐得如此，灵族没人来须弥山找祂还因果，祂还巴不得呢，最好永远都不要有人来。
　　这样，祂就可以高枕无忧了。
　　准提道人不还，灵族无人来要，这场因果也就搁置下来了。且随着时间的流逝，这场因果也逐渐被世人遗忘，甚至连灵族，都渐渐忘了此事。
　　毕竟，准提道人的出身，在洪荒也算是一桩隐秘之事，所知者甚少。远不想三清那般，其出身，在洪荒可谓是人尽皆知。
　　漫长岁月过去了，在准提道人有意的封锁下，灵族渐渐忘了此事，也属正常。
　　可被世人遗忘，不代表着这事不存在。
　　现如今，玄清开创气丹一脉，得万灵簇拥、天地册封，成为灵族之尊，以主宰灵族兴衰。
　　也就是说，玄清就是灵族的族长，祂要是前往须弥山了结因果，准提道人不得不还啊。
　　有因就有果！
　　而有了因果，就要还！
　　这在洪荒，是铁律，就是圣人也不能违背。
　　要么准提道人还因果，要么玄清身死，除了这两条路，再无别的办法了结因果。
　　而因为有因果在身，准提道人绝无对玄清出手的可能，要是不想还因果，只能寄希望于祂意外陨落了。
　　……
　　心念一动，因果即生。
　　玄清心里刚浮现，去须弥山了结因果的想法，那边，准提道人就生出了感应。
　　“不好！”
　　“祸事来了！”
　　八宝功德池旁，正在参悟大道的准提道人，忽然大叫出声。
　　就见祂的身上，忽然有缕缕黑线浮现，将祂的真灵锁住。仅是瞬间，祂与天地的联系，就被削弱了数倍。
　　与此同时，准提道人还发现，平日里清晰可见的天地规则，好似被蒙上了一层薄纱，渐渐变得模糊。
　　试着修炼一番，天地大道也变得晦涩难懂起来，想要有所领悟，所付出的努力，需要以前的数百倍。
　　一切，好似回到了未成道之前。
　　“因果之锁！”
　　“师弟，究竟发生了何事？”
　　“你怎会与人结下这么大的因果，竟引得因果之锁临身。”
　　一旁的接引道人，看到准提道人的异状，不由皱眉问道，语气中满是不解，显然是认出了此物的来历。
　　正所谓，因果循环，报应不爽。善恶之报，如影随形。
　　连玄门中人，与人结下因果，都要想办法解决。更何况是最重因果报应的西方教了。
　　这黑线，是因果之线，是因果之道在世间的显化。此物有形无质，摸不着，碰不到。
　　祂不伤人体，不伤人魂，也不伤人真灵，对人没有丝毫伤害。仅有一个作用，那就是隔绝天地大道。
　　因果之线缠身，就如先天真灵受到蒙蔽，彻底与天地隔绝开来，无法感悟大道，更无法修炼。
　　也就是说，准提道人要是无法了结这场因果，今后，祂的修为，将很难再有进步。
　　“这是灵族的因果！”
　　“想不到，我都快要忘却此事了，祂却是找上门来了！”
　　“真是祸事啊！”
　　心念一动，准提道人就知晓了此事的缘由，不由叹气道。
　　这场因果，可不好了结啊！
　　这些年来，灵族不知受了多少罪，吃了多少苦。无尽怨念积累下来，其因果，早已远非当年可比。
　　“师弟，让你受累了！”
　　这时，接引道人一脸歉意的说道。
　　若不是为了西方教，准提道人又怎会与灵族结下这么大的因果。这都是受到了西方教的拖累啊！
　　“师兄不必如此！”
　　“这是师弟自己的选择，怨不得旁人。”
　　因是自己种下的，无论结出什么样的苦果，都要咬牙咽下去。
　　大罗无悔！
　　圣人更是无悔！
　　“且等着吧！”
　　“那玄门小仙尊就要来了！”
　　这世间，能引动灵族因果的，唯有玄清一人，准提道人自然知道，是谁要来。
　　……
　　不过数日，玄清就从元始天尊那里，讨来了一缕中央戊己杏黄旗的先天本源。
　　之后，祂就驾着云朝西方赶去。
　　……
　　“师叔，玄清有事拜见！”
　　须弥山外，玄清高声喊道。
　　“进来吧！”
　　一道金色虹桥，从须弥山飞出，落到玄清脚下。
　　“谢师叔！”
　　打了个稽首，玄清迈步走上虹桥。
　　“师叔，玄清今日前来，实有一事相求。”
　　进得山中，来到准提道人面前，玄清也没多做客套，直接说道。
　　“何事？”
　　明知玄清抱着某种目的而来，准提道人如何高兴的起来。
　　“弟子想要求取功德金莲子，还望师叔成全。”
　　四方莲台与先天五方旗不同，祂们不止是先天灵宝那么简单，祂们还是先天灵根。
　　故此，玄清想要求取功德金莲的先天本源，只需一颗莲子就行。无需像先天五方旗那般，直接抽取先天本源。
　　那样一来，要是动摇了功德金莲的根基，准提道人还不得当场和祂翻脸。

第三百三十四章 准提出手
　　“金莲子？”
　　“你且等等，待师叔为你摘下一颗。”
　　听到玄清的话，准提道人先是一愣神，然后不由长舒了一口气。祂还以为玄清会提什么过分的要求呢，没想到仅是要一颗金莲子。
　　如此，金莲子虽然珍贵，但比祂预想中的代价，要小了不少，尚在祂的承受范围之内。
　　“那就多谢师叔了。”
　　准提道人答应的如此痛快，玄清一点也不意外。
　　一颗金莲子，还不至于让西方教伤筋动骨，最多也就肉痛一会，实在算不得什么。
　　迈步走入八宝池中，准提道人来到十二品功德金莲前，满脸肉疼之色的摘下了一颗莲子。
　　对于功德金莲，接引准提二圣可是着紧的很。
　　自得到此宝后，就将祂养在八宝功德池中，悉心照料。连祂结出的莲子，都舍不得摘下，就是怕损伤到了祂的本源。
　　这就是说，功德金莲结出的莲子，皆是初代莲子，每一颗都经历了无数造化，是上品先天灵宝的种子。
　　不出意外的话，金莲子结出的先天莲花成熟后，就是上品先天灵宝，同时也是上品先天灵根。
　　十二品功德金莲在西方教数百万年，也就结出了三颗莲子，皆蕴含着大造化，是举世难求的至宝，其珍贵程度可想而知。
　　现在要送予玄清一颗，准提道人自然心痛无比。
　　可祂又不能不说，且还要努力做出一副高兴的样子，这就很令人难受和郁闷了。
　　“玄清师侄，这颗金莲子你且收好。”
　　离开八宝功德池，准提道人一脸笑意的将金莲子交给玄清，其内心之不舍，未曾显露半分。
　　“多谢师叔！”
　　收下金莲子，玄清再次谢道。
　　接着，两人又寒暄了一阵。
　　“玄清啊！”
　　“你可还有其它的事？”
　　过了一会，见玄清迟迟不提灵族的事，准提道人忍不住了，示意玄清再不说事，就可以离开了。
　　“师叔，玄清还有一事相求！”
　　说着，玄清站了起来。
　　“何事？”
　　“说来听听。”
　　知道今日的重头戏要来了，准提道人不由打起了精神。
　　“师叔也知道，师侄我现在是灵族灵尊，身上背负着灵族族运。”
　　“可世道艰难，竟使灵族屡造横祸，几欲沦为万族口粮，实在是凄惨无比。”
　　“是以，玄清恳求师叔大发慈悲之心，庇护天下灵族修士。让他们免受万族吞噬之苦！”
　　终究是打着灵族的旗号而来，要是什么都不做，只为自己谋好处，玄清难免过不了心里那关。
　　所以，祂说了，祂将灵族之事，说予了准提道人听，并恳求祂庇护灵族。
　　至于成不成，玄清就不能保证了。
　　祂，已经尽力了。
　　“说的也是，贫道与灵族有些关联，如今灵族形势堪忧，却是不能坐视不管。”
　　听玄清说完，准提道人装模作样的说道。
　　看到这里，玄清心下不由有些无语。都到了这个时候了，祂还在装，好似灵族落得今日这般下场，与祂没有关系似的。
　　不过，无论准提道人如何说，祂总归是答应了庇护灵族，玄清也算是无愧灵族了。
　　“那玄清，就代灵族，谢过师叔的大恩大德了。”
　　收回思绪，玄清连忙做出一副感激涕零的样子，朝准提道人谢道。
　　人生如戏，谁还不是个演员，就看谁的演技精彩了。
　　“嗯！”
　　点了点头，准提道人说道：
　　“至今日起，洪荒众修，不得无故屠戮灵族仙人。”
　　“若有违者，休怪贫道无情！”
　　那声音之弘大，响彻整个洪荒，使得众生皆能清楚的听到。
　　“是圣人！”
　　“西方准提圣人！”
　　准提道人的话中，明明没有提及到自己的来历。
　　但在众生的耳边，却好似有人在轻声呢喃，不断诉说着声音主人的来历，让他们情不自禁的高呼出声。
　　接着，准提圣人似乎觉得仅是出言警告，或是不够，忽然祭出七宝妙树，朝着天穹刷去。
　　顿时，就见一道七彩霞光浮现，无边无际，遮天蔽日一般，朝着洪荒罩去。
　　刷——————
　　七彩霞光扫过，不知有多少罪孽深重的修士，瞬间化作飞灰。
　　这些修士，修为有高有低，从天仙到太乙金仙都有。
　　他们都有一个共同点，那就是他们的修为，不是炼化先天之气而来。而是吞噬灵族修士得来的。
　　今日，准提道人显圣，却是他们的报应到了。
　　吞噬生灵修炼，非是正道，必得天道厌恶。若无惊天机缘，此生难以成就大罗金仙。
　　所以，此回准提道人出手，无大罗金仙卷入其中。
　　这一日，得准提道人之助，灵族气运暴涨，一连诞生九位太乙金仙。
　　而且，有圣人作为靠山，洪荒万族，再无人看小觑灵族。
　　今日，无数灵族为之欢呼，激动到不能自已。
　　心中无不在感念圣人恩德！
　　……
　　“师叔慈悲！”
　　“玄清拜服！”
　　须弥山上，看到这一幕，玄清连忙向准提道人表达自己的敬佩之情。
　　虽说不是庇护整个灵族，而是只庇护灵族仙人，但这就已经让玄清很是满意了。
　　洪荒众生采集灵药修炼，也不是一两日了，早已成了习惯。要是猛然不再让他们采集灵药……
　　这怕是要炸啊！
　　群情激愤之下，要是引得人道伟力降临，就是圣人也落不得好。
　　所以，庇护灵族仙人，已经是准提道人的极限了。
　　准提道人都做到了这种地步，玄清还有什么不满意的？
　　而随着灵族气运的回流，准提道人身上的因果之线，也开始了消退，从祂身上消失不见。
　　霎时，笼罩在祂心头上的阴霾直接消散，那股与天地合，与万道合的感觉也重新回到祂身上。修炼，也不在受到限制。
　　好似因果已经了结。
　　当然，这只是准提道人的错觉罢了。因果之线虽然退去，但因果可还没有了结。
　　灵族遭劫无尽岁月，整日活在恐惧之中，更是不知陨落了多少族人。这般因果，岂是那般轻易就能偿还的？
　　现在，只是暂时压制住了。
　　想要彻底了结，还要看准提道人今后的表现。

第三百三十五章 强大的帝江
　　“师叔，听闻先天灵宝青莲宝色旗在西方教中，不知……”
　　金莲子已经到手，接下来就是东方青莲宝色旗的先天本源了。二者皆搞到手，此行才算是圆满。
　　“怎么，一颗金莲子不够，你还准备打青莲宝色旗的主意不成？”
　　此时，准提道人的心里已经有些不悦了。
　　这玄清实在是太过分了。
　　整个西方教，也就两件能撑场面的先天灵宝，十二品功德金莲与东方青莲宝色旗。这是西方教最珍贵的宝物，也可以说是接引准提的心头肉。
　　现在，金莲子已经给了玄清，祂还不知足，竟然还敢打听东方青莲宝色旗的消息。
　　这是要干什么？
　　真以为凭着灵族因果，就能为所欲为了吗？
　　西方教可不是好欺负的！
　　圣人更不是好惹的！
　　真要惹怒了祂，灵族因果，玄门三代首徒，又算得了什么！
　　圣人发怒，天地为之变色，法则为之更易，无数小世界为之生灭，一股无形的势扩散开来，向着玄清压迫而来，直欲将祂压的喘不过气来。
　　危险，极致的危险！
　　在准提道人的气势笼罩下，祂就好像是海里的一叶扁舟，随着海浪的拍打，随时都会沉没。生死完全不能自主。
　　这一刻，久违的危机感，再次浮现在玄清的心头，让祂发自内心的胆寒，为之颤抖。
　　祂的额头，更是布满了冷汗。
　　准提道人杀祂，只需一念！
　　致命的危机下，玄清也顾不得太多，猛然朝准提道人喊道：
　　“师叔，不要激动，我仅是要一缕先天本源而已，伤不到青莲宝色旗的根基。”
　　“而且，我是拿东西来换。”
　　“换，不白拿！”
　　玄清也没想到，准提道人会这么激动，看来祂还是低估了青莲宝色旗在西方教的地位。
　　“换？”
　　“你拿什么来换？”
　　“青莲宝色旗是我西方教的镇教至宝之一，镇压着西方教的气运，关乎重大，岂能轻易折损本源？”
　　或许是察觉到，自己的反应有些过激了，准提道人收起气势，不悦的说道。
　　“师叔，你看！”
　　笑了笑，玄清取出一颗白莲子，放到了准提道人的面前。
　　“这是……”
　　“净世白莲的莲子！”
　　看到这颗莲子，准提道人的脸色变了，变得不在那么坚决，反而多了一丝心动之意。
　　四方莲台同源而生，彼此互补，若是让功德金莲吞了这颗莲子，对祂能有不小的益处。
　　青莲宝色旗固然珍贵，但比起功德金莲来，还是差了一筹。
　　再说了，失去一缕先天本源，对青莲宝色旗来说，也没什么危害，最多也就虚弱一段时间罢了。
　　这般想着，准提道人开口了：
　　“罢了，你终究是晚辈，贫道也不好拒绝你的请求。这缕先天本源，你就拿去吧！”
　　装作一副无奈的样子，准提道人手一挥，从青莲宝色旗身上，抽出一缕先天本源来，扔给了玄清。
　　“多谢师叔了！”
　　接过先天本源，玄清兴奋的回道。
　　如此，祂来西方教的目的，彻底达成了。
　　“师叔，我还有事，就不在这里打扰您了。”
　　目的已经达成，玄清留在这里也没什么意义了，遂提出了告辞。
　　“去吧，去吧！”
　　“我西方贫瘠，就不留你了。”
　　准提道人也不挽留，连续挥了几下手，催促玄清赶紧离开。
　　“那，玄清就告辞了。”
　　礼貌性的行了一礼，玄清转身离开了须弥山。
　　如今，四方莲台的莲子，除了业火红莲，都已到手。
　　先天五方旗的先天本源，除了北方玄元控水旗与西方素色云界旗，也都已经到手。
　　西方素色云界旗不提，那北方玄元控水旗与十二品业火红莲，可都在冥河道人手中。
　　这就需要好好谋划了。
　　后土化轮回，是祂目前唯一的机会，错过了，就不知道要等多久了。
　　……
　　就在玄清离开须弥山的时候，洪荒大地，却是再起变化！
　　巫族腹地，盘古殿内，就见帝江祖巫忽的显出本体。那是一尊状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的巨兽。
　　帝江浮在空中，不断的挥动着翅膀。而随着祂的挥动，一股无须的势扩散开来，蔓延至无垠虚空，撼动了诸天寰宇。
　　虚空先是荡起层层涟漪，随后开始颤动起来，且波动越来越强，范围也越来越大。不过片刻，就影响到了整个洪荒。
　　这一刻，在帝江祖巫的力量下，笼罩整个洪荒的无垠虚空，发生了莫名的变化。
　　“传送阵，立！”
　　古老的道音从帝江口中发出，带着无匹的道韵，撼动了天地万道，惊动了岁月长河，轰然响彻在洪荒大地上。
　　一时间，好似天地都沉寂了，只余帝江的声音，回荡在天地之间，也回荡在过去未来。
　　轰隆隆！
　　洪荒大地上，那空间节点所在，忽然开始扭曲起来，有空间大道显化，有无尽法则降临，虚空之力浩浩荡荡，衍生出一枚枚神秘的符文。
　　那是空间符文，是组成传送阵最基本的符文。
　　符文在节点内组合排列，形成一道道阵纹，彼此交错、勾连，结成莫名阵势。
　　如此，传送阵成了。
　　今日，在盘古殿内，帝江以空间节点为坐标，施展无上大神通，撼动空间之道。在洪荒大地上，立下无数传送阵。
　　此举，造福万灵，堪称功德无量。
　　……
　　“什么？”
　　“帝江，这是……”
　　帝江的声音，太过弘大，响彻在诸天寰宇，无数时空。以至于洪荒所有的大神通者，都被惊醒。
　　就连那些隐居在时空深处，自道祖讲道后，就不曾在现世的大神通者们，也被惊醒，纷纷惊疑不定地望了过去。
　　“嘶！”
　　“这帝江的实力，好强！”
　　察觉到洪荒的变化，众大神通者深受震撼。
　　以一己之力，为洪荒立下无数传送阵，这是何等不可思议之事？所需要的实力，又是何等惊人？
　　祂们自问，自己绝无法做到。
　　怕是圣人，才有此威能。
　　可偏偏，帝江就做到了。
　　这一刻，帝江的强大，让世人震撼！

第三百三十六章 血海
　　从风紫宸那里，得到神魔之道的真传后，十二祖巫可以说是得了巨大的好处。
　　这些年来，祂们的修为，突飞猛进，简直称得上一日千里，离那至高无上的混元道境，也是仅差半步。
　　而且，祂们并非如风紫宸那般，以洪荒堪舆图逆推盘古道体。
　　而是深度挖掘自身的潜力，充分发挥自己的优势，以自身法则为引，不断推演下去，炼成一具属于自己的混元道体。
　　十二祖巫是盘古精血所化，各具神能，潜力无限，这样做当然是最好的选择。
　　但风紫宸不同，祂是后天生灵，潜力有限。若是不能逆转成盘古道体，怕是这辈子都没有成就大罗金仙的机会。
　　不得不说，这个世界充满了不公。
　　先天神魔的起点，就是大部分后天生灵的终点。
　　也就是说，从先天神魔诞生的那一刻起，祂们所取得的成就，就是后天生灵为之努力一生的成果。
　　唉！
　　天地的亲儿子，真不是吹的。
　　……
　　“多谢祖巫了！”
　　盘古殿内，风紫宸向恢复成道体的帝江，谢道。
　　“呼……”
　　“巫师客气了。”
　　“此事对我巫族亦有好处，就算不是你的请求，我也会做。”
　　喘了几口气，帝江有些疲惫的说道。
　　显然，祂的消耗，有些大。
　　也对，帝江的实力虽然强大，但祂终究不是混元大罗金仙。为洪荒各地立下传送阵，这般大的事，祂要是能毫无代价的完成。
　　在洪荒，还有谁是祂的对手？
　　所以，帝江付出的代价也不小。
　　此事完成，祂的法力，也差不多被榨干了。
　　这可不是一件小事！
　　大罗金仙的身体，所能容纳的法力，都几乎快媲美，一个大千世界所蕴含的灵气总和了。
　　更何况是帝俊这般的准圣大能。
　　没个几万年乃至十数万年，祂怕是恢复不过来。
　　……
　　轰隆隆！
　　天穹之上，一抹璀璨金光浮现，耀眼无比，散发着祥和神圣之气。
　　玄黄功德，来了！
　　帝江此举，使得洪荒东西相连，南北贯通，亿万万生灵为之受益，实乃大功德之举。
　　故此，天道降下功德，以示奖励。
　　只是，帝江身处盘古殿内，天道搜遍了整个洪荒，都未曾发现祂的踪迹。不得以之下，天道遂将功德打入巫族气运之中，以延续巫族运数。
　　“祖巫，此间事了，紫宸就不打扰你休息了。”
　　“就暂且先告辞了！”
　　此回帝江损耗过大，必然要闭关调息，风紫宸再留在这里，就有些碍事了。
　　更何况，目的已然达成，留下来也没意义了。
　　“那巫师走好。”
　　“帝江这般模样，也无法起身送巫师了。”
　　勉强笑了笑，帝江说道，语气里的疲惫，却是再也遮掩不住了。
　　“祖巫安心调养就好，紫宸这就去了。”
　　对着帝江打了个稽首，风紫宸掐了个道决，身影消失在了盘古殿内。
　　……
　　离开了盘古殿，风紫宸随手破开虚空，迈入其中，朝着远方赶去。
　　可祂的目的地，非是人族，而是幽冥血海。在盘古殿时，祂便已经听说，后土祖巫外出游历去了。
　　本来，这不算什么。
　　洪荒的大神通者们，在道场待得久了，静极思动，出门游历乃是常事。或是散心，或是感悟大道，或是寻找机缘，实在没什么值得惊奇的。
　　可今日不同，在听到后土出门游历后，那沉寂在风紫宸识海深处的开天功德，忽然有了动静。
　　有璀璨光芒爆发，好似一颗小太阳般，将祂的识海彻底照亮。
　　无穷无尽的道韵，从开天功德身上涌出，不断冲击着风紫宸的识海，将祂扰得晕晕乎乎的，过了良久，才勉强压制下去。
　　而且，重新回到识海深处的开天功德，并未就此老实下来，反而在剧烈的颤动着，似要从祂体内飞出，又似在催促着祂寻找后土。
　　仅是瞬息，熟悉洪荒进程的风紫宸，就知道发生了什么。
　　后土，要化轮回了。
　　这是一件足以震惊洪荒的大事，也是一场影响洪荒未来走势的巨变。
　　此事过后，洪荒无尽众生的命运，就此改变。天地也因此更近一步，变得更加圆满。
　　而这些，都不是最为关键的。
　　最为关键的是，自此之后，巫强妖弱的局势，被彻底改写。
　　几近于洪荒无敌的巫族，失去了最大的底牌，面对日益强盛的妖族，再也不具备压倒性的优势了。
　　巫妖二族的实力，渐渐持平。
　　后土化轮回，这是洪荒自开天辟地以来，最大的变化。其影响无尽深远，洪荒的局势因此改写，后世的很多变化，也都因此而起。
　　这场变故，铭刻在洪荒历史上，无可更改，无可抹消，更无可遮掩，被无数后人得知，并为之铭记。
　　所以，在告别帝江后，风紫宸即可往幽冥血海赶去，祂要亲眼见证那历史性的一刻。
　　至于为何要去幽冥血海，而不是别处。那是因为，洪荒之大，堪称无边无际，谁知道后土游历到了哪里。
　　贸然去找，不亚于大海捞针，别人没有找到，反而错过了化轮回的时间，那就难受了。
　　还是先去幽冥血海等着为好。
　　反正，那里后土的终点，也是后世六道轮回所在。无论后土现在身处何处，最后，祂都要到这里来。
　　……
　　血海，一如往昔，亘古不变。
　　暗红色的血水，哗啦啦的流着。时不时的有血浪翻滚，卷起飘荡而来的残魂，带着他们沉入海里。
　　“真是令人厌恶啊！”
　　望着眼前的血海，风紫宸难掩厌恶之色。
　　血海，污秽之地也！
　　这里是洪荒戾气的汇聚地，也是死者的归宿，一切亡魂都会受到血海的感召，来到此地，四处游荡，等待着轮回的诞生。
　　也是因此，那些亡魂身上的怨气，自发的汇聚在一起。在血海上空，形成了一层厚厚的黑云，终年不散。
　　戾气、怨气……
　　这些污秽之气的汇聚在血海，生活在这里的生灵，受其影响，势必会变得嗜血好杀。
　　洪荒的大神通者们厌恶血海，也不是没缘由的。
　　嗜血好杀之人，谁会喜欢呢？

第三百三十七章 道劫临身
　　就是正常人，在血海呆久了，也难免会受到污秽之气的影响，从而性格大变。
　　轻微点倒还好，顶多也就如血海生灵一般，变得嗜血好杀。
　　要是严重的话，会被戾气入体，从而失了神智，变成只知杀戮的傀儡，与死人无异。
　　不，比死人更惨！
　　那是生不如死！
　　“幽冥血海，若是论及来历，也是盘古肚脐所化，实乃洪荒最顶级的圣地，有无数造化。”
　　“可惜，这般造化之地，除了血海自身孕育的先天神魔冥河道人外，其余人等，却是无福消受此地了。”
　　望着前方一望无垠的血海，思及它的来历，风紫宸有些感叹。
　　这血海做为盘古躯体的一部分，本就有着无边造化，不下于洪荒三十六洞天，七十二福地，是一等一的修炼圣地。
　　十二品业火红莲，北方玄元控水旗，元屠阿鼻两把先天杀剑，这四件极品先天灵宝，皆在血海孕育而出。
　　由此可见，血海本源的浑厚。
　　可就是如此，也不见有洪荒大神通者来此入住。非是惧怕冥河道人，而是此地，实在是生人勿近啊！
　　血海污秽，要是无法适应此地的环境，贸然进入其中修炼。不说取得成果，便是不被其反伤，就已是最大的收获了。
　　是以，血海的属性独一无二，与其它的大神通者犯冲，导致无人前来此地开辟道场，使得偌大的血海，全都落入了冥河道人手中。
　　不然的话，就凭冥河道人一人，如何能守住血海这一洪荒顶级圣地？
　　就是三清的实力天下无敌，也不见祂们独占昆仑山。只是占据了昆仑山最好的地界，东昆仑。
　　把剩下的西昆仑等地方，让给了其余大神通者。
　　三清尚且如此，更何况祂人！
　　冥河道人能独占血海，靠的不是本事，而是地利。
　　要是血海像其余圣地一样，人人都可去得，就凭它蕴含的造化，怕不是早就被人挤爆了，冥河能占据一块血海，已经算是不错的了。
　　……
　　“难得来一次血海，要是不进去看一看，岂不可惜！”
　　心中一动，风紫宸生出了探索血海的心思。
　　当下，也不见祂犹豫，身上直接升起鸿蒙道光，随后施展道决，掀起一道血浪，动身走入血海之中。
　　幽冥血海，洪荒有名的凶险之地。
　　里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处。
　　就是寻常太乙金仙不慎跌入其中，不消几日，就会被戾气所迷，彻底沦为傀儡。
　　要是金仙修士落入其中，不消一时三刻，就会化作一摊污血，成为血海的一部分。
　　血海之险，令人胆寒！
　　不过，风紫宸是大罗金仙，血海再是凶唳，也伤不到祂分毫。
　　就是那自洪荒各地，汇聚而来的污秽之气，时不时的在眼前晃荡，难免惹得人心烦。
　　一缕紫光从风紫宸身上绽放，紫莹莹的，好似流水一般，神异无比，绚烂异常，将周围的污秽之气尽数驱逐，连同血水，也一并净化了一遍。
　　眨眼间，风紫宸周围百丈之内，戾气全消，血水也由暗红色，变成了鲜艳的赤色，莹莹生辉，尽显不凡。
　　这神异的紫光，非是风紫宸发出来的，而是开天功德照耀而出。似乎就连祂，也受不了血海的环境，忍不住出手将周围净化了一遍。
　　说来也是，自风紫宸来到幽冥血海后，那一直颤动的开天功德，忽然停止了颤动，重新恢复了平静。
　　就像是幽冥血海，是祂的目的地一般。
　　这神奇的一幕，也让风紫宸确定了，这开天功德，确实与后土有关。
　　就如祂先前所猜想的那般，是盘古留给后土的，借祂之手送出。
　　“唉！”
　　“此物当真与我无缘啊！”
　　虽然早有猜测，但真正确认后，风紫宸还是有点不舍。
　　那可是一成的开天功德！
　　能造就圣人的功德！
　　这种宝物，谁不喜欢？
　　更何况，这宝物已经拿到了手！
　　煮熟的鸭子，即将飞走，是谁都会不好受。
　　不曾得到，便不会痛！
　　得到了，再失去，就让人难以忍受了。
　　这一刻，风紫宸的心中，不由对盘古产生了不满。觉得祂是在玩弄自己，不然的话，为何要将开天功德交给自己，而不是直接交给后土！
　　贪婪啊！
　　一切恶的源头，无尽生灵的原罪之一。
　　在贪婪之念的影响下，风紫宸的心扭曲了，受此影响，祂的面目变得狰狞，看起来无比的丑陋。
　　所谓的相由心生，便是如此吧！
　　得失，得失，
　　看不破，就是劫啊！
　　这一刻，风紫宸的劫到了。
　　这是道劫，避无可避，逃无可逃，唯有坦然应之。
　　风紫宸还是太年轻了，短短十几万年，祂就取得了别人数千万年，乃至数亿年才能取得的成就。
　　再加上，祂这一路走来，太过顺风顺水了，没有遇到什么大的挫折。难免生出骄纵之心，使得心境出现一丝破绽。
　　这是修炼太快造成的弊端！
　　如今，在得失之心与贪婪之念的双重影响下，风紫宸的心境彻底失守了。这些年来修炼所造成的弊端，一并爆发了，化作道劫，骤然来袭。
　　道劫，道劫！
　　即是成道之劫，更是灭道之劫！
　　勘破道劫，修为随之大进，这是成道之劫。
　　度不过道劫，则大道破碎，实力大跌，虽不至于失了大罗道果，但今后，在想进步就难了。甚至，连保留住原有的实力，都不太可能。
　　道劫，危机与机缘并存，能否抓住其中的机缘，全在自身。
　　可以看到，在风紫宸的身上，有一缕缕黑气浮现，散发着腐朽的味道，在侵蚀着祂的大道。
　　这是终焉之气，是一切的尽头。
　　在它的力量下，宇宙会毁灭，法则会崩溃，大道会瓦解。
　　它能为万物带来终结，让一切都回到最初的点——无！
　　道劫，降临了！
　　危机关头，开天功德忽然大放光明，点亮风紫宸的识海，驱除一切阴霾。
　　道劫带来的终焉之气，顿时被压制了下来。
　　同时，得开天功德之助，风紫宸也得以恢复了一丝清明。

第三百三十八章 渡劫
　　“好险！”
　　回过神来，惊觉自身的变化，风紫宸不禁流出了一身冷汗。
　　心神失守，道劫临身，今日若是没有功德护体，祂这回，就危险了。
　　当下，风紫宸不敢迟疑，调动自己所能调动的一切力量，朝着体内的终焉之气镇压而去。
　　哧————
　　一道璀璨的剑光降临，携带着斩灭一切的气势，向终焉之气斩去。
　　这是先天剑道！
　　一颗颗星辰显化，绽放毫芒，于虚空连成一片，化作浩瀚星河，浩浩荡荡的朝终焉之气涌去。
　　那星河涌动间，好似时空长河降临，虚空为之扭曲，岁月为之错乱，过去未来齐齐显化，激荡出属于时空的力量。
　　眨眼间，沧海桑田！
　　剑光横扫而出，凌厉无比，将终焉之气搅成碎片。星河汹涌澎湃，卷动岁月的力量，将终焉之气淹没，刹那间，无穷岁月流逝。
　　同一时间，鸿蒙之气显化，欲将虚弱无比的终焉之气吞噬。
　　最初的世界，是一片虚无的状态，什么都不存在，直到鸿蒙之气的出现，这个世界，才有了“有”的概念。
　　可以说，鸿蒙之气才是一切的源头，这世间所存在的任何事物，都是由祂演化而来。
　　终焉之气，也不例外。
　　它是终结宇宙的力量，是一切的终结，万物的终点，也是鸿蒙之气演化的最终形态。
　　故此，鸿蒙之气能吞噬一切。
　　经过先天剑道，星辰之道的层层削弱，终焉之气的力量，已经跌落到了极点。
　　再面对天敌一般的鸿蒙之气，毫无反抗之力的就被吞噬了。
　　如此，风紫宸的危机，暂时得到了缓解。
　　但道劫不消，危机就不算过去，终焉之气势必会卷土重来，直彻底磨灭风紫宸的大道为止。
　　“都是贪心惹的祸啊！”
　　冷静下来过后，风紫宸哪里还不知道，这道劫因何而来。分明就是祂贪图开天功德惹来的。
　　当年在不周山山腹，鸿蒙道印骤然击碎鸿蒙量天尺，使得风紫宸犯下滔天大罪，无边业力缠身。
　　之后，盘古意志显化，让祂将开天功德交予有缘之人，以抵消祂所犯下的罪过。
　　风紫宸这才得以捡回一条性命。
　　至于盘古为什么不直接将开天功德送给后土，当时的风紫宸没有想明白。但经此一遭，得知了开天功德的天命之主，祂却是看出了一丝端倪。
　　要是盘古把开天功德直接给了后土，不用想就知道，后土得到开天功德的第一件事，就是将祂融入巫族气运之中，以壮大巫族的实力。
　　这样一来，不就与盘古的初衷相违了吗？所以，祂就先将开天功德寄存在风紫宸的身上。
　　一方面在等待时机。
　　另一方面，也可以保护风紫宸的安全，提升祂的气运，辅助祂修炼，以让祂安心培养世界树。
　　真以为风紫宸出道至今，机缘无数，是靠祂自己的本事不成？虽然也有着一部分祂自己能力的原因，但更多的，还是靠着开天功德的影响。
　　能让人登上圣位的至宝，岂能没有非凡之处？
　　“我能有今日的成就，全靠着大道尊的青睐。可以说，大道尊对我有着成道之恩！”
　　“可今日，哎……”
　　思及刚才心中所想，风紫宸只觉羞愧无比，恨不得找个地缝钻进去。
　　“真是贪念一起，恶念横生啊！”
　　“劫由心生，古人诚不欺我！”
　　明悟了道劫的由来，解决起来，就简单多了。
　　这劫，因贪念而生，自当因贪念而灭。
　　沉下心神，风紫宸于心中默念三垣道经。
　　顿时，种种大道感悟浮上祂的心头，好似星空般的气息，从祂身上散发，宁静、久远、深邃。
　　三垣道经，先天而存的道经诞生于紫微星中，与天道同源。
　　它记载着星辰的至理，宇宙运转的规则，天地本源的秘密尽在其中。
　　它还是星辰的源头，洪荒至高的典籍，也是风紫宸掌握的最强道经。
　　在三垣道经响彻的那一刻，风紫宸变了，变得无比的空灵，真灵好似超过了肉身，与无垠星空相合，无比的伟大，也无比的浩瀚。
　　这一刻，开天功德愈发璀璨了，紫色光华恍若流水一般，从风紫宸的心间拂过，助祂开悟。
　　同一时间，鸿蒙道钟也开始震动了。悠扬的钟声响起，飘渺无比，落入风紫宸的耳中，却好似大道之音，振聋发聩，将祂引入道境。
　　此时此刻，在这些力量的帮助下，风紫宸的心境，达到了前所未有的顶峰，无比的通透，没有任何的瑕疵。
　　“斩！”
　　一声冷喝，心灵之力浩荡而出，于空中化作一把无形长剑，朝着风紫宸的身体，狠狠斩下。
　　啵！
　　好似什么破碎的声音响起，风紫宸心中的贪念，被彻底斩去，道劫也随之消失。
　　“呼……”
　　道劫消退，笼罩在风紫宸心头的阴霾，以及那心中涌现出的危机感，也一并随之散去，让祂忍不住长舒了一口气。
　　劫后余生，莫过于此。
　　“还是心境修为不到家啊！”
　　“看来今后修炼，要好好沉淀一段时间了，在打磨心境上，也要多花一点心思。”
　　“省得以后，重演今日之事。”
　　末了，风紫宸心有余悸的叹道。
　　此回道劫，说是因贪欲而起，可实际上，还是因为心境修为不够的原因。否则的话，若是内心足够强大，又怎会被区区贪欲所影响？
　　说到底，还是修为进境太快，过分的追求强大的实力，因而忽略了心境的修炼。
　　别人修炼，大抵都是境界到了，心境也随之圆满，待一切都准备充分后，这才进行突破。
　　可风紫宸的修炼不同，祂是实力到了，强行推动境界的晋升。如此一来，修炼速度虽然快速，但心境有所瑕疵，也是在所难免。
　　这般修炼的隐患，风紫宸当然明白，可祂没有办法。大劫就在前方，唯有努力提升实力，方有一线生机。
　　为求活命之机，祂也顾不得太多了。
　　按照祂原本的计划，是打算等巫妖量劫过后，趁着洪荒修生养息的那段时间，再打磨心境，以弥补自身的隐患。

第三百三十九章 酆都
　　可谁又能想到，一朝贪念起，直接导致隐患爆发，引得道劫临身，差点因此大道崩溃，身负重创。
　　只能说，世事无常啊！
　　……
　　将心神稳定下来后，风紫宸站起身来，对着虚空恭敬的拜了三拜。
　　这是在拜盘古。
　　先前，因心神失守，风紫宸心中杂念丛生，不由对盘古萌生了恶意。
　　虽然，以盘古的心胸而言，不会在意这些小事。但风紫宸要是不这样做，心里总归会过意不去。
　　毕竟，是盘古成就了祂。
　　祂还以恶意揣摩盘古，心里难免会有所羞愧。
　　做完这一切后，风紫宸的心，总算是彻底的安稳了下来。
　　……
　　收拾收拾心情，风紫宸打起精神来，继续往血海深处走去。此地，说不定就是祂未来的道场之一，提前熟悉熟悉，也是好的。
　　说起来，幽冥血海与祂，还有着一段缘法。
　　这缘法，来自紫微大帝。
　　作为洪荒最为最贵的存在，紫微大帝乃是三界亚君，祂的权力，可不止掌握周天星辰那么简单。
　　祂的权力，足以贯通生死二界！
　　在天界，紫微大帝是四御之一，高高在上，主宰群星运转。
　　在人界，紫微大帝是万象之主，统率山川草木，风雨雷电，是一切现象的宗王。连人间帝王的更迭，都在祂的掌控之中。
　　在幽冥界，紫微大帝化身酆都大帝，以主宰阴司，统御万鬼，是阴间最为至高的神灵。
　　上统诸星，中御万法，下治酆都，说的就是紫微大帝。
　　祂位高权重，参谋广泛。
　　从考制宇宙劫运，到天下国家兴衰，再到三界仙真升降，再到众生的祸福寿夭，都在祂的管辖范围内。
　　祂神通无量，法力无边，而能顷刻摧倾三界群妖魔怪。威德广大，与天齐高，而能节制雷霆之运行。
　　世间的一切，几乎都在紫微大帝的管辖之中。
　　如此算来，幽冥血海可不就是与风紫宸有缘。
　　这里，可是幽冥界的前身。
　　“建立酆都，成立阴司，开辟地狱。这些，都是紫微大帝的功德，亦是我的功德。”
　　漫步在血海中，风紫宸美美的想着。
　　后土化轮回后，幽冥地界应运而生，以承接六道轮回，收纳洪荒无尽亡魂。
　　而为幽冥界建立秩序的重任，就落在了风紫宸的身上。这是天定的缘分，容不得祂拒绝。
　　当然，祂也不会拒绝。
　　“不过，酆都大帝乃是紫微大帝的化身，替祂坐镇幽冥界，以统率阴司万鬼。”
　　“照此看来，我还得再炼出一尊化身来。”
　　走着走着，风紫宸忽然想到。
　　紫微大帝是群星之主，自然要坐镇在无垠星空，不会在幽冥界长居，所以，这酆都大帝乃是一尊化身。
　　“麻烦了。”
　　“这化身，不好炼啊！”
　　炼制一具化身不难，可要炼制一具能在幽冥血海中生活的化身，那可就难了。
　　洪荒之中，能做到这一点的宝物不多。
　　盘古的残躯算一个，但凡是盘古身上遗留下来的东西，在洪荒任何地方，都能活的如鱼得水。
　　开天辟地之神，自然不会受天地排斥。
　　可惜，都到了这个时间段了，盘古遗留下来的残躯，早已道化天地，不可能再寻得到了。
　　作为盘古的血脉后裔，巫族也能在幽冥血海中生存。只是，风紫宸身为巫师，总不能去拿巫族之人，炼制化身吧。
　　如此，就只剩下一个办法了。
　　那就是以血海蕴生的宝物，做为材料来炼制化身。血海诞生的宝物，自然能在血海生活，这无需赘言。
　　这般想着，风紫宸前进的脚步，不由放慢了下来。
　　血海无垠，蕴生的宝物，肯定不少，用心寻找一番，或能有所收获。
　　就这样，风紫宸在血海四处搜寻了起来。
　　……
　　眨眼间，便是百年过去了。
　　纵使风紫宸故意放缓了脚步，但百余年的时间，也足够祂深入血海数百万里了。
　　当然，这点距离，对整个血海来说，实在算不得什么。
　　“这血海的宝物，难道都被冥河道人收了去不成？”
　　停下脚步，风紫宸有些不爽的说道。
　　这百余年来，祂周围搜遍百万里方圆的血海，虽不至于毫无收获，但这收获，却是一言难尽。
　　六颗血精！
　　花费百年，
　　风紫宸只找到了六颗血精。
　　这血精，炼制化身够是够了，但以此炼制出来的化身，实在是不入流，简直可以说是拿不出手。
　　血精，
　　顾名思义，
　　乃是血之精华。
　　听起来不错，实际上就是血海的血水凝聚而成，就好比后世的灵石，算不得什么好东西。
　　拿它来炼化身，炼出的化身潜力有限，怕是连洪荒寻常生灵，都比不过，当不得酆都大帝之名。
　　“啧啧！”
　　“这血海一脉，当真是吝啬的很。”
　　到了此时，风紫宸心中哪还不明白，这血海内的宝物，要么是被修罗族的人收走了，要么就是被冥河道人收走了。
　　很明显，血海内的宝物，早就被人收刮了一遍，这才导致风紫宸耗时百年，什么都没找到。若非如此，理应随处可见的血精，何至于让祂花费百年，才寻到了六颗。
　　就这六颗血精，还是最近才诞生的，不然的话，风紫宸连六颗血精都找不到。
　　而能在血海如此做的，就只有冥河一脉了。外人也没那个本事，冥河道人更不会允许。
　　“哎，实在不行，等后土祖巫来了，向祂讨要一滴精血。”
　　“或者去盘古殿内，从盘古心脏那里，求取一滴盘古之血来。”
　　还好，风紫宸也不是没有后手。
　　祖巫精血化作的生灵，在先天生灵中，资质也算是顶级的了，仅次于先天神魔。
　　盘古心脏内，更是流淌着盘古之血，巫族有不少大巫，就是由此诞生的。凭此炼制的化身，亦是最顶级的先天生灵。
　　若是将两者融合，甚至有可能诞生出先天神魔来。
　　当然，风紫宸心里还有一个大胆的想法，要是集合十二祖巫的精血，再以盘古之血辅之，绝对能诞生出顶级的先天神魔来。
　　传闻中的巫族第十三祖巫，就是以此法诞生的。

第三百四十章 鬼
　　不过，那都是万不得已的办法，只要还有一丝可能，风紫宸就不会为之。
　　因为，真要以巫族精血，或盘古之血炼制化身，祂与巫族的关系，就真的扯不清了。
　　等巫妖大战爆发时，祂须得为巫族赴死，方能了结因果。
　　如此一来，风紫宸如何愿意。
　　祂化身为紫微大帝，就是要从巫妖二族这纷乱的局势中，超脱出去。以旁观者的身份，静观事态的发展。好在大战结束后，谋求最大的好处。
　　抱着此般想法的风紫宸，怎么可能会为了一个酆都大帝的化身，再将自己置身与巫妖二族的漩涡中，那不是傻吗？
　　所以，风紫宸宁可去找冥河道人换取宝物，也不想去巫族求取祖巫精血，或者盘古之血。
　　祂又不欠巫族什么。
　　相反，是巫族欠祂的。
　　没有风紫宸，巫族绝对不会想到绘制洪荒堪舆图，那么，巫族就不会有先天至宝镇压气运了。
　　而神魔之道对巫族来说，更是无比的重要。它改变了巫族的命运，将巫族的实力，提升了数倍，更是使得巫族之人有了成道的可能。
　　这般好处，是用先天至宝都换不来的，比之洪荒堪舆图，更为贵重。
　　成道之恩，大于天！
　　让风紫宸当巫师，就是因为，帝江想破脑袋，也想不出来，要如何报答于祂。
　　这恩，太大了。
　　大到巫族还不起。
　　所以，无奈之下，帝江就只好让祂当巫师了，以示尊敬。
　　巫师，巫族的老师。
　　无数巫族中人，学习风紫宸开创的修行法门。祂这巫师之名，倒也贴切。
　　……
　　“哎……”
　　“再找百年看看！”
　　“实在不行，在想别的办法。”
　　无奈的叹了口气，风紫宸继续朝前走去。
　　血海之广，比之大千世界还要大上百余倍，祂还就不信了，冥河一脉真能将此地搜刮干净。
　　至于后土，那不急。
　　牺牲自我，化身轮回，这可不是一件小事，等若自杀。若是没有足够的情绪，后土如何会下此决心。
　　毕竟，化身轮回，后土是抱着必死的决心的，可没想到事后，自己还能够活下来。
　　所以，现在的后土，应该还在酝酿情绪之中，等祂赶来血海，还不知道要多久呢。
　　现在，风紫宸不急。
　　……
　　随着风紫宸的不断深入，周围的血水，颜色越来越暗，也越来越粘稠，像是一团团蠕动的液体，看起来异常的恶心，也异常的污秽。
　　还好，开天功德在净化着它们，否则的话，风紫宸绝对不会踏入其中一步。
　　看见粪坑，就已经够恶心的了，再走进去，岂不是更恶心。
　　“唳！”
　　忽然，一道锐利的尖叫声，在风紫宸的耳旁乍响，随后，就见一道暗红色的影子，朝着祂疾驰而来。
　　“谁？”
　　风紫宸脸一寒，凛然气势横扫而出，顿时，虚空为之凝滞，那疾驰而来的身影，直接就被定在了虚空之中。
　　那是一个类人的怪物！
　　虽然有着人形，但它并不具备实体，是戾气与血水混合而成的怪物。
　　“这是……”
　　望着这头怪物，风紫宸微微皱了皱眉头，然后猛然一用力，四周虚空顿时朝着那怪物挤压而去。
　　“砰”的一声，那怪物的身体，直接挤成了碎片，化作一缕缕血气，融入血海之中。
　　而随着怪物身体的消失，一道残破的真灵，从中掉了出来。
　　“原来如此！”
　　看到这道真灵，风紫宸当即就明白了那怪物的来历。
　　洪荒的生灵在死后，其真灵就会受到血海的感召，来到此地。
　　只是，轮回未开，幽冥界不出。
　　这些真灵来到此处后，无所依靠，只能在血海中飘荡。
　　可血海是什么地方，世间污秽之地。这些真灵来到此处后，毫无意外的，就被卷入其中。
　　这些真灵被卷入血海后，运气好的，会受到冥河道人点化，以阿修罗的身份，重新世间。
　　运气差的，就只能在血海之中继续游荡，以等待轮回的开辟。
　　倒霉透顶的，就比较惨了，会被戾气污染，成为只知杀戮的怪物，就如风紫宸先前所杀的怪物一般。
　　“真是惨啊！”
　　“死了都不得安宁！”
　　望着这道真灵，风紫宸不由动了恻隐之心。
　　就见祂伸手一点，有鸿蒙之气流转，将那道真灵包裹，洗去他身上的戾气，使其重回纯净。
　　而就在那道真灵恢复纯净的瞬间，异变突生，就见他的身上，忽然传来一股意志；
　　“道尊慈悲！”
　　那真灵受到风紫宸点化，竟然短暂的恢复了清明，忆起了前世。
　　虽然只维持了一瞬间，但那也是惊人的造化。
　　“这是……”
　　“鬼！”
　　这神奇的一幕，落在风紫宸的眼中，好似惊雷一般，让祂忆起了后世一特殊群体，鬼！
　　可不是嘛！
　　人死之后，灵智不失，有形而无体，不正是鬼吗？
　　不过，与后世不同的是，
　　后世的鬼，是灵魂所化，
　　洪荒的鬼，是真灵所化。
　　众所周知，唯有修为到了金仙，真灵才会具备不朽道性，寿命才能寿与天齐，长生不老。
　　同样，修为到了金仙，就算元神，肉身都被人毁了，也能保持真灵不灭，有了重头再来的机会。
　　也是这个时候，血海的感召，已经对他们无用了，很轻松的就能挣脱。
　　但是，对于修为不到金仙的修士来说，肉身被毁，尚有生机。元神被毁，就真的死了。
　　他们的真灵，并不能让足以摆脱血海的感召，也不足以维持他们灵智的存续。
　　所以，他们死了，就真的死了。
　　幽冥血海所汇聚的真灵，大都是金仙之下的修士。唯有少部分比较倒霉的金仙以及太乙金仙，真灵被人打成碎片，才会来到血海。
　　风紫宸眼前的这个真灵，生前就是一个太乙金仙，不然，也不会短暂的恢复灵智了。
　　“鬼？”
　　“这是在预示着什么吗？”
　　这时，风紫宸不由陷入了沉思。
　　酆都大帝不仅是阴司之主，祂还是北阴鬼帝。
　　只不过，如今的洪荒，并没有鬼，也没有鬼修之法。
　　鬼，那是后天时代的产物！
　　先天时代，没有。

第三百四十一章 量劫起因
　　鬼，
　　说白了，
　　就是灵魂，
　　由三魂七魄组成。
　　可先天生灵，没有灵魂。
　　他们有的，仅是一道先天真灵。
　　太虚廖廓，肇基化元，万物之始，五运终天，布气真灵，总统坤元。
　　真灵存在于广袤的宇宙之中，具有最原始生命机能，是能化生万物的精微物质，为万物之本源。
　　它是生命的本源，宇宙最本质的力量。唯有有了真灵，才算是真正的生灵。
　　无论是仙人的元神，还是凡人的灵魂，都是以真灵为基础，辅以先后天之气，演化出的特殊能量体。就好比胎衣一般，包裹着真灵，以免它受到伤害。
　　先天真灵无比脆弱，却又是人之根本，系未来之道途于一身，关乎重大。是故，元神与灵魂，才会应运而生。
　　当然，元神与灵魂，在本质上也没什么不同。
　　硬要说不同的话，那元神就是灵魂的最终形态。灵魂经过层层洗礼，先化阴神，在变阳神，最后就会成为元神。
　　先天神魔生而伟大，一经化形，最少也有着金仙的境界。所以，祂们天生就有着元神。
　　而后天生灵天生孱弱，远不如先天生灵强大，生下来没有境界，只是一个普通的凡人。
　　所以，他们拥有的，是灵魂。
　　需要一步步的向上攀登，才能拥有元神，才能达到先天神魔的起点。
　　“酆都大帝，北阴鬼帝！”
　　“天意如此，合该鬼道出世！”
　　这一刻，风紫宸悟了。
　　酆都大帝统率万鬼，是阴间的君王。冥冥之中的天意，已经在昭示着祂，最为适合成为酆都大帝的，是鬼啊！
　　何须费力寻找血海至宝，直接以真灵演化出一具鬼道化身，不就是最为适合酆都大帝的人选吗？
　　以鬼身统治万鬼，成为阴间君王，这才是真正的名正言顺！
　　而且，如今鬼道未出，风紫宸炼出鬼道化身的同时，顺势立下鬼道，再传下鬼修之法。
　　如此一来，就等于为飘荡在血海中的残灵，重开一条证道之路。
　　这些，都是风紫宸的功德啊！
　　“此法若此，我大势成矣！”
　　想到这里，风紫宸不免有些激动。鬼道若是出世，那么，天地人三界就都在祂的掌控之中了。
　　等巫妖量劫过后，天庭重立，有此大势在身，祂要登上四御帝位，就算是圣人不愿，也奈何祂不得，阻止祂不得，只能咬牙同意。
　　祂这帝位，不是傀儡一般的紫微大帝，而是君临天地人三界，执掌天经地纬，以率日月星辰，管辖万事万物的中天紫微北极太皇大帝。
　　万星教主，万象宗师，仙道祖师之一，至神至圣，无极元皇！
　　手握至高权力，天地业位加身，连圣人都不敢小觑。
　　“炼！”
　　心中有了决定，风紫宸当即动起手来，手掐道印，从虚空之中凝聚天地本源，欲炼出一道先天真灵来。
　　真灵，就是天地的本源。
　　对天地来说，无尽生灵才是最为珍贵的宝物。
　　因为，那是祂们用本源创造的。
　　量劫因何产生？
　　就是因此了！
　　修为境界越是高深，先天真灵就越是强大，从天地间吸取的本源，也就越多。
　　这对洪荒来说，当然不是一件好事，因为天地间的本源，是有数的。
　　修士多了，所需要的本源，自然就多了，而这天地本源，当然不可能凭空产生，就只能从天地中抽取了。
　　尤其是大罗金仙的存在，对天地来说，就是最大的负担。寻常修士，还有死亡的一天，他们的本源会回归天地，以形成一个良性的循环。
　　可大罗金仙不同，祂们是不死不灭的，这就等于，被祂们吸取的天地本源，洪荒天地，就永远的失去了。
　　这对洪荒来说，是一种巨大的伤害。
　　大罗金仙越多，就天地的危害，也就越大。
　　天地要是失了本源，就会衰弱下去，失去的本源越多，效果就会越发的明显，甚至会导致跌落等级，从而进入末法时代。
　　本来，天地创造生灵的目的，就是为了培养他们，让他们不断成长，等他们死亡后，再收回他们的本源。
　　这也是世界晋升的一种方式。
　　但大罗金仙的出现，就好似蛀虫一般，趴在世界的身上，不断的吸取着天地本源，消耗着世界的潜力。
　　是故，为了维护世界的良好生态，天道运转因果，引发天地量劫。
　　其目的，就是为了消减天地间仙人的数量，以回收本源，壮大自身。
　　对付不了大罗金仙，天道就只能对付余下的修士了。
　　好在，相比于大罗金仙，太乙金仙的数量够多。完全可以做的以量取胜。
　　有因必有果！
　　世间一切的劫难，都不会没缘由的。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　轰鸣声中，一团团先天之气被风紫宸炼化，反复凝练，形成丝丝缕缕的天地本源。
　　看其速度，恐怕用不了数年，就会炼出一团天地本源来。
　　大罗金仙的手段，就是不凡，那散入天地的本源，硬是让风紫宸从先天之气中炼了出来。
　　要不然，大罗金仙又怎么会被称为，天地的蛀虫呢？
　　转眼间，三年过去了。
　　可以看到，已经有一小团天地本源，在风紫宸的手中形成。这已经够祂演化出一道先天真灵来了。
　　不过，风紫宸并未停手，而是继续凝练天地本源。
　　先天真灵，也是有着等级的。
　　不同的等级之间，所存在的差距是巨大的，不下于天与地的差距。
　　那是资质、悟性、潜力，以及身份的不同。
　　就如先天神魔，与后天生灵。
　　所以，风紫宸要尽可能的凝练天地本源，不求炼出一个强大的先天化身，最少也能看得过眼。
　　先天真灵完美无瑕，有眼有鼻有口有耳……道体天成，九窍皆通，与天地万道相对应，是为先天神魔。
　　先天真灵亮如明镜，不染尘埃，映照天地规则，虽不成道体，但也颇具玄妙，是为先天生灵。
　　先天真灵好似萤火，明灭不定，没有半分神异，是为后天生灵。
　　这时，先天真灵也不叫做先天真灵了，而是叫做真性灵光。
　　因为，祂太过渺小了。

第三百四十二章一代更比一代弱
　　这一点真性灵光，就是后天生灵体内，唯一拥有的先天之物了。
　　后天生灵想要逆后天为先天，证就无上大道，修成不死不灭的大罗金仙，所依靠的，也就只有这点真性灵光了。
　　这是他们的成道之基！
　　神魔之道的本质，就是不断的壮大这点真性灵光，让它化身成道体模样，使自身蜕变为先天神魔。
　　风紫宸要炼就的化身，当然不可能是后天生灵了。要是炼制后天生灵级别的化身，直接用血精就可以了，哪还会如此麻烦。
　　祂要炼的化身，先天神魔不敢奢望，但最少也得是顶级的先天生灵。
　　先天神魔，那是天地造化而成的伟大生灵，每一个，都是大罗金仙的种子。只要不出意外，就注定会成为大罗道尊的存在。
　　造化先天神魔，以风紫宸大罗金仙的实力而言，却是做不到这一点。
　　这种伟大的生灵，就是圣人想要造化，也是困难无比，需要付出一些不小的代价。
　　所以，祂只能动用自己最强的手段，尽力炼就一个，最顶级的先天生灵级化身。
　　其实，真的想要炼制一具，先天神魔级别的化身，也不是那么的难。现在的话，就有一个机会，摆在风紫宸的面前。
　　只是祂不愿意罢了。
　　幽冥血海之中，飘荡着无数的真灵碎片，风紫宸要是能狠下心来，将这些真灵给融了。
　　甚至不需要全部，仅是极少的一部分，就能炼出一具先天神魔级别的化身来。
　　但是，此举太过有伤天和，若是真的做了，必然会有无边业力缠身，从而招惹来天罚。
　　你想，这些真灵，本来安安静静的呆在血海之中，就等着轮回开辟，好开启新的一生，从头再来。
　　在未来，若是有缘，这些轮回转世的真灵，能成就金仙果位，未必不能明悟前身，忆起过往。
　　可风紫宸要是将他们炼化了，他们就真的从洪荒之中消失了，什么轮回转世，什么重头再来，都与他们无关了。彻底的消亡，一切痕迹都不存在了。
　　无法想象，这是多么大的罪过。
　　天道必然会为之震怒，从而降下天罚。
　　当然，风紫宸经历天罚的次数多了，已经有了经验，再加上祂的身上功德众多，区区天罚，还吓不到祂。
　　关键是，于心不忍啊！
　　无冤无仇的，风紫宸又怎会为了一个先天神魔级的化身，对这些无辜的真灵下手呢？
　　这不合天道，
　　也与祂的本心相违！
　　故不为也！
　　就算真的以此炼出了化身，风紫宸的道心也会因此出现缺陷，从而无法达到混元如一的境界。
　　如此一来，就算是彻底失去了突破混元道境的希望，此生无缘大道。
　　再说了，为一己之私，而屠戮亿万无辜之人，这是魔道！
　　洪荒人人得而诛之！
　　风紫宸要是真的这样做了，女娲第一个就不会放过祂，更不用说其它圣人了。
　　也不对，魔道再是凶唳，也不会对真灵下手。炼化别人的真灵，再是凶恶的魔头，也做不出来。
　　炼化真灵，此为洪荒之共恶，实乃天地间的禁忌。
　　与人厮杀，就算再是激烈，仇恨再大，最多也就是将敌手的真灵，打成碎片，彻底抹掉灵智，散入天地之间，断了其一切复活的机会。
　　从未听说过，有谁会将别人的真灵炼化。
　　不然的话，血海这么多的真灵，冥河道人早就动手了，哪还会留到现在。用这些真灵，创造先天神魔级别出身的修罗族人，它不好吗？
　　又何需一一点化，这般麻烦！
　　非是不愿，而是不能。
　　现如今，轮回不曾开辟。
　　洪荒之中想要有新的生灵诞生，只能通过天地自发的孕育。但孕育生灵，是需要消耗天地本源的。
　　就算天地不在乎这些本源，但孕育先天真灵，再到诞生真正的生灵，这都需要一个漫长的过程。
　　而洪荒之中，纷乱无比，无时无刻的都在有生灵陨落。且这个速度，绝对要大于，洪荒诞生生灵的速度。
　　照此算来，洪荒之中的生灵应该越来越少才对。可以事实观之，洪荒的生灵，却是越来越多了。
　　原因就在那些先天真灵身上。
　　一个先天神魔陨落，祂的先天真灵破碎，可以诞生十二万九千六百位先天生灵。
　　一个先天生灵陨落，祂的真灵破碎，可以诞生十二万九千六百位后天生灵。
　　而这些，还只是在祂们初生的阶段。若是先天神魔的实力更强，祂们的先天真灵破碎，所能诞生的先天生灵，会更多。
　　就是因为有着这些，破碎的先天真灵在，洪荒之中的先天生灵，才会越来越多。
　　当然，先天神魔也在随之减少。
　　要是对洪荒的历史，有过研究，就会发现，每一次量劫过后，洪荒大地上，都会有大批的生灵诞生。
　　那是因为，死在量劫中的高手，太多太多了。
　　而且，这些诞生的先天生灵，其资质，更是一代比一代弱。
　　太古凶兽量劫过后，天地诞生的生灵，大都是先天神魔。紫霄宫三千红尘客，大都是这个时间段诞生的。
　　唯有小部分生灵，才是先天生灵，且还是最顶尖的先天生灵。
　　上古龙汉量劫过后，天地间再诞生的生灵，大都是先天生灵了。唯有小部分，才是先天神魔。
　　玄门三代顶级弟子，就是这个时代的产物。
　　再接着，巫妖量劫过后，天地间新诞生的生灵，大都是后天生灵了。唯有极少数的生灵，才是先天生灵。
　　毕竟，在这个时候，洪荒发生了巨变，由先天时代向后天时代转化。
　　不过，这个时代的后天生灵，资质还是不错的，随便一个人，都有着成仙的可能。
　　等封神量劫过后，先天时代已经完全转化成了后天时代。天地间诞生的生灵，就只有后天生灵了。
　　唯有那些顶级的洞天福地，造化无尽，才会有先天生灵诞生。
　　这个时代的后天生灵，受环境影响，资质无疑要弱了不少，随便拉一个人出来，只能说有着修炼的可能。
　　至于成仙，就看自身的造化了。

第三百四十三章 神魔之道的另一种用途
　　西游量劫过后，天地可以说是彻底变了，先天时代早已成了神话，所诞生的生灵，更是彻底成了普通人。
　　莫说是修成仙道了，就是拥有修炼资质的人，都是万中无一。
　　……
　　洪荒，一直都在倒退着。
　　…………
　　眨眼间，百年匆匆而过！
　　这一日，风紫宸终于完成了天地本源的凝练。
　　就见祂的手上，有着一团玄黄色的道光，璀璨夺目，散发着万物本源的气息。
　　天呈玄色，地显黄色，玄黄色即为天地色。
　　这是天地本源，风紫宸耗时百年而成。
　　“去！”
　　对着自己的眉心一点，风紫宸从中扯出一道真灵之气，打入天地本源之中。
　　到底是大罗金仙了，与之前有了不同，炼制化身，一道真灵之气就已经够了，无须再分裂先天真灵。
　　这道真灵之气的作用，就是在天地本源的身上，打上自己的烙印，确保由此演化而出的先天真灵，是自己的化身，而不是独立的生命。
　　要不然，别化身没有炼成，却凭白多出了个“孩子”，那可就真正笑话了。
　　等真灵之气与天地本源，完美融合之后，风紫宸开始着手演化先天真灵。
　　创造生命，祂还是会的。
　　天罡三十六大神通中，斡旋造化这门无上大神通，就有着创造生命的威能。
　　演化乾坤，创造生灵，这是一门能够无中生有的大神通。昔年，女娲娘娘就是凭此神通，造化出了人族。
　　风紫宸修习天罡三十六变多年，对于这门神通，当然不陌生。
　　应该说，天罡三十六变上记载的三十六门无上大神通，祂都不陌生。
　　“斡旋造化！”
　　风紫宸掐动道印，并口颂道音，引来冥冥之中的力量，以配合手势，施展出这门惊天动地的大神通。
　　斡旋造化这门神通的威力，太过强大，尽管风紫宸能施展出来，但祂的境界，终究没有女娲那般高深，无法做到随心而发。
　　只能以道印配合法咒催动。
　　随着风紫宸手势的完成，虚空骤然生变，好似坍塌了一般，浮现一道道巨大的裂缝。
　　有神圣的光辉浮现，然后，裂缝之中，造化之气汹涌而出，将那团天地本源包裹。
　　“星河宙光，起！”
　　见此，风紫宸连忙施展另一种无上大神通，星河宙光！
　　这是祂从周天星辰中，领悟而来的无上大神通，是属于时空之道的大神通，具有操控时空的能为。
　　以风紫宸对斡旋造化这门神通的掌握而言，想要依靠它造化生灵，少数也得百年，甚至数千年。
　　这段时间，太长了。
　　是故，风紫宸施展星河宙光，强行加速时间，对天地本源进行催熟。
　　一抹紫金色的光辉浮现，带着岁月的气息，将天地本源连同造化之气笼罩。刹那间，沧海桑田，无穷岁月流逝。
　　好似万载，十万载，百万载……
　　天地本源与造化之气融合，化作一枚神胎，有生命气息诞生，先是虚弱，然后越来越强。
　　到了最后，神胎轰的爆开，一道先天真灵从中越出，有着人的轮廓，通体洁白无瑕，缭绕着神光。
　　这是先天生灵，如风紫宸所想的那般，最为顶级的先天生灵。
　　不过，这个化身并没有肉身，仅是一道先天真灵。也是因此，他才能在这么短的时间内，被风紫宸用一团天地本源造化出来。
　　不然的话，一个完整的顶级先天生灵，又哪里会是，区区一团天地本源，所能造化出来的。
　　当然了，这个化身，也不需要肉身。
　　他可是鬼啊！
　　且还是最初级的鬼。
　　要什么肉身，有个鬼体就够了。
　　“酆都，见过本尊！”
　　一道灵光闪过，这个化身开启了灵智，明悟了自己的由来。
　　“哈哈！”
　　“你我一体，何须如此客气！”
　　说着，两人对视一眼，齐齐大笑起来。
　　一心两体，甚是奇妙！
　　从这一刻起，风紫宸在洪荒，又多了一个小号，幽冥界的至高神灵，北阴鬼帝、阴司之主，地狱之王、统率万鬼的酆都大帝。
　　咚……
　　悠悠钟声响起，鸿蒙道钟自紫微星而来，落在两人中间。
　　无边道韵散发，鸿蒙之气弥漫而出，在这血海之中，形成一座紫色道域，朦朦胧胧的。
　　里面，有三千大道显化，彼此交缠，演绎出无穷规则。世间的一切道理，都能在上面找到。
　　界外大混沌一行，鸿蒙道钟虽然没有晋升为先天至宝，但受大道之力洗礼，也算有了些许提升。这紫色道域，就是它提升的成果。
　　道域，大道之域！
　　这里面，布满了大道规则，能助人修炼，推演神通，完善功法……是一等一的悟道圣地。
　　鬼道化身出世，接下来，就是开辟鬼道，创造鬼修之法了。
　　因此，风紫宸就要借助鸿蒙道钟的力量，来提升自己的悟性，以便创出最为接近完美的鬼修之法。
　　鬼，极阴之物。
　　在后世，真正的鬼修，在修炼的初期，就是靠吸取星华，以及月华来修炼的。
　　所以，风紫宸创造鬼修之法，便打算从此着手。
　　论起星辰之道，祂才是真正的行家。连帝俊太一，都有所不如。
　　一来，祂们二人没有得传三垣道经。
　　二来，与紫微星相比，太阳星终究更为接近太阳之道，在星辰之道上，远不如紫微星正统。
　　三来，帝俊太一没有星辰魔神的传承，在星辰之道的底蕴上，没有风紫宸来得深厚。
　　由此可知，在洪荒，风紫宸对星辰之道的领悟，堪称第一。
　　最起码，祂证就了星辰之道，而身为星辰道主的帝俊，却没有发现。
　　这不就是帝俊不如祂的体现吗？
　　……
　　创造鬼道，对风紫宸来说不难。
　　现在的鬼，就是先天真灵。
　　而神魔之道，就是修炼先天真灵的法门。里面的阴神、阳神理念，就很适合鬼道。
　　拿出来改一改，关于修炼真灵方面的不动，再把肉身改成元神，差不多就是一门鬼修之法了。
　　不得不说，这鬼道，真的就与风紫宸有缘。
　　当年祂开创神魔之道的时候，可没想到，这门修炼之法，还能作为鬼修之法。

第三百四十四章 炼就灵魂
　　机缘之事，谁有能说得清呢？
　　进入紫色道域后，风紫宸一个闪身，没入酆都化身体内，与其融为一体，就此不见。
　　酆都大帝是紫微大帝在幽冥界的化身，现在虽无人得知，但等到日后紫微大帝出世，洪荒众生皆会知晓。
　　要是此时被人发现，祂风紫宸与酆都大帝在一起，难免会惹得别人怀疑祂俩之间的关系。
　　这样不好！
　　风紫宸与紫微大帝的关系，可不能暴露了。
　　紫微大帝是紫微大帝，风紫宸是风紫宸，这是两个完全不同的人，拥有着不同的经历，不同的命运，没有丝毫的关系，也不能有半分的牵扯。
　　这关乎到风紫宸未来的谋划，丝毫马虎不得。
　　所以，任何有可能暴露紫微大帝真正身份的事，祂都不会去做。就算是去做，也要做到十万分的谨慎，事后更是要抹掉一切的痕迹。
　　酆都大帝与紫微大帝有着牵连，是以，没有合适的理由，风紫宸不能让人看到，祂们之间有着联系。
　　……
　　与风紫宸的实力相比，酆都的实力，就显得太弱了，不过才堪堪达到先天之境罢了。
　　这是修行的第二个境界，也是先天生灵中，最低的等级，仅高于后天生灵所独有的后天境。
　　当然，这是风紫宸故意为之。
　　否则的话，身为最顶级的先天生灵，酆都的实力，最少也该有着天仙的修为。
　　想要开辟出一条新的大道，当然要从最基础的境界开始，把每一个境界，都重新感受一遍。
　　不曾亲身经历过，如何能开辟出最为完美的修炼之法？
　　所以，酆都最开始的境界，只是先天境。以方便祂用每一个境界，来验证鬼修之法。
　　至于为何不是后天境？
　　那是因为，酆都是先天生灵。
　　而最弱的先天生灵，都有着先天境的修为。这是先天生灵的底线。
　　本质如此，无法改变。
　　……
　　随着风紫宸的心神，完全沉浸在推演功法之中，紫色道域也随之沉寂下来了，没有丝毫的响声。
　　就这样，又是百年过去了。
　　这一日，沉寂百年的风紫宸，忽然有了动静。
　　就见祂的体内，涌出了三道光。
　　那第一道光，是生命之光，源于其母，久居人身则可使人神清气爽，益寿延年。
　　它出现后，直接就与天地间的九天阳和之气相融，化作了一团气体。
　　这是胎光，是天地人三魂中的天魂，主宰人的寿数。
　　那第二道光，是智慧之光，源于其父，使人机谋万物，劳役百神，生祸若害。
　　它出现后，直接就与天地间的五行之气相融，也化作了一团气体。
　　这是爽灵，是天地人三魂中的人魂，决定人的智慧与能力。
　　那第三道光，是灾衰之光，使人好色嗜欲，溺于秽乱之思，耗损精华，神气缺少，肾气不足，脾胃五脉不通，旦夕形若尸卧。
　　它出现后，直接就与天地间的大地极阴之气相融，化作了一团气体。
　　这是幽精，是天地人三魂中的地魂，控制人体性腺，性取向。
　　天地人三魂诞生后，猛地合为一体，化作一巨大的气团，将风紫宸的身体裹住。在祂的体外，不断的变化着，似要化作人形。
　　可是，好像缺了什么似的，每到关键时刻，人形即将凝聚的时候，三魂化作的气团，就会破碎，散成一团。
　　随后又重新凝聚，再次努力化作人形，再次破碎。再一次的凝聚，再一次的破碎……周而复始。
　　“喝！”
　　一声沉喝，风紫宸的身上，情绪涌动，有喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，七种情绪浮现，在体外演化，与三魂相融。
　　这是七魄，尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，为人之情绪所化。
　　七魄显化，当即就与三魂融为一体，顿时，三魂随之稳固，在风紫宸的体外，形成一个虚幻的人影，模样与祂一般无二。
　　这是灵魂！
　　风紫宸依靠后世的知识，在先天真灵体外，炼就了一件胎衣，也就是后世所说的灵魂，用来保护真灵。
　　轰隆隆！
　　灵魂一成，天道即刻生出了感应，垂下了一缕目光。
　　天地规则随之显化，祥云弥漫而出，清圣之景浮现，将血海上空终年不散的怨气，都撕开了一道口子。
　　灵魂，这是在之前，从未出现过的东西。
　　现在的洪荒，用来保护先天真灵的胎衣，是元神。他比之灵魂，更为高端，更为强大，也更为完美。
　　不过，元神虽好，但他有一个缺点，那就是唯有成了仙道的修士，才能炼就出元神。
　　天仙之下的修士，便没有了。
　　元神，是仙道修士所独有的。
　　而灵魂恰恰相反，他是为那些未成仙道，甚至是凡人准备的。
　　阴神、阳神，严格意义上来说，也是灵魂的一种。他是灵魂向元神蜕变的过程中，所生出的特殊变化。
　　本质，还是灵魂。
　　……
　　灵魂的出现，可以说是弥补了洪荒的不足。
　　所以，天道被惊动了。
　　无上的威严笼罩血海，浩瀚的气势令人胆寒，正在闭关的冥河道人，当即就被这股气息惊醒。
　　“祂是谁？”
　　睁开双眼，冥河道人第一时间发现了异变的源头，双眼微眯，朝着风紫宸所在的方位看去。
　　“什么？”
　　“怎会？”
　　下一刻，待看到风紫宸的瞬间，冥河道人忍不住瞳孔一缩，失声惊呼道。
　　语气中，疑惑与震惊，各占一半。
　　因为，祂竟然完全看不透那人！
　　这听来有些不可思议，但却实实在在的发生了。
　　要知道，冥河道人可是准圣大圆满的存在，洪荒之中，能让祂都看之不透的，没有几个。
　　且，这些人，祂还都认识。
　　可眼前这人，祂却毫无印象，好似凭空冒出来的一般。
　　诡异，当真诡异！
　　在祂的眼中，那人就静静的立在血海之上，全身都被一团耀眼的紫光所笼罩，看不透深浅，算不出来历，神秘莫测。
　　至于鸿蒙道钟？
　　早在三魂出世的那一刻，鸿蒙道钟就被风紫宸收了起来。
　　这件宝物，太显眼了。
　　可不能让外人看到。

第三百四十五章 鬼道至高成就——逆推盘古元神
　　冥河道人当然看不透风紫宸了。
　　在祂的身体外，笼罩的可是开天功德。那是能让人成圣的至宝，足以遮掩一切痕迹。
　　就是圣人来了，也只能认出开天功德的来历。而无法透过祂，看到里面的风紫宸。
　　冥河道人的实力虽强，但祂距离混元道境，还有着一段不小的距离。
　　是故，开天功德的遮掩，祂看不破。
　　不是祂弱，是开天功德太强。
　　圣物，既然被称之为圣物，自然有着逆天的能为。否则，又如何能引来，无数生灵的追逐？
　　轰！
　　一股无形的势爆发，顷刻间，就席卷了整个洪荒。
　　这是……
　　天道出手了！
　　也唯有天道，才能在瞬息之间，发出足以影响整个洪荒的力量。
　　被那股无形的势，拂过，洪荒所有未成仙道的生灵，都感觉到自己的体内，发生了奇妙的变化。
　　性灵之光显化，与阴阳五行之气相合，再辅以七情之气，在先天真灵的身上，形成了一件胎衣。
　　那是灵魂！
　　这一刻，未曾仙道的洪荒众生，有了灵魂，那先天而来的缺陷，被彻底弥补。
　　顿时，在那些生灵的身上，多出了一股圆满的感觉，好似灵魂的诞生，让他们更为完美了。
　　一股欢喜之意，从先天真灵身上涌出，让那些生出灵魂的生灵们，脸上情不自禁的，洋溢出喜悦的笑容。
　　在这种氛围中，似乎连天地都受到了感染，整个洪荒天地内，都充斥着一股喜悦的气息。
　　哗啦啦！
　　金光如雨，璀璨夺目，从天际之上垂下，落入风紫宸的体内。
　　灵魂出，功德降！
　　风紫宸弥补洪荒生灵之不足，此乃大功德之事，自然有大功德降下。
　　这一次，面对如此庞大的功德，风紫宸没有在拒绝，反而运转功法将其尽数吸收，以提升自己的实力。
　　幽冥界将出，想要在里面立足，光靠身份资历是不够的，还要有着强大的实力。
　　不然，谁都不会心服。
　　就如后世的昊天一般，空有无上的身份，而无相应的实力，最后只能沦为傀儡。
　　倘若帝俊失了帝位，洪荒众生对祂，依然是尊敬的。因为祂足够强，世人不敢不尊敬。
　　但昊天要是失了帝位，祂的一切荣耀，都会随之消失。因为，与帝俊相比，祂太弱小了。
　　远不如其伟大！
　　说到底，洪荒，还是讲究实力的地方。论资排辈的前提，是实力的对等。
　　大罗金仙，又怎么会和太乙金仙论资排辈？
　　生命形态都发生改变了，都已经不是一种生物了，对事物的认知，以及存在的意义，也不相同了。
　　一切的对比，都没有了意义。
　　其差异，就如人与动物一般。
　　这种情况下，论资排辈，
　　可能吗？
　　……
　　随着功德入体，风紫宸的境界在飙升，地仙，天仙、玄仙……仅仅只是眨眼间，祂的境界，就达到了太乙金仙，且还在继续提升。
　　这要是靠祂自己修炼，少数也得要数万年。可现在在功德的帮助下，几个呼吸间，祂就做到了。
　　玄黄功德，无愧于提升修为的至宝。
　　当然，这也与风紫宸本身的境界，是大罗金仙有关。否则，功德提升修为的速度再快，也不可能快到这种程度。
　　而随着境界的提升，风紫宸的身体，也发生了巨大的变化。
　　就见祂的灵魂上，忽然亮起了一个个光点，细细数去，足足有着三百六十五个，似是对应着周天星辰，又似对应着大地灵穴。
　　盘古经络图！
　　风紫宸以灵魂替代肉身，修改了神魔道经，创造了属于鬼修的至高典籍——鬼典！
　　神魔之道，是在肉身上开辟神窍，演化盘古经络图，逆推盘古道体的同时，以壮大真灵。
　　鬼道，则是在灵魂上开辟鬼窍，演化出一副盘古经络图。
　　这是在逆推盘古元神！
　　鬼没有肉体，那就不要肉体了，直接炼就先天元神，到了最后，直接逆推一切，成就盘古元神，以此破入混元道境，万劫不磨。
　　这是迥异于神魔之道的法门！
　　可以说，鬼道与神魔之道，就是两个极端。
　　一者，完全舍弃元神，专门修炼肉身，以求炼成盘古真身，完成以力成道的壮举。
　　一者，完全舍弃肉身，专门修炼元神，以求修成盘古元神，合天地万道而成道。
　　当然，两者也有着共同之处，那就是，他们皆是以真灵为主。
　　真灵，才是根本！
　　肉身与元神，都是为真灵服务的。
　　机缘！
　　天大机缘！
　　毫无疑问，若真的能逆推出盘古元神，将会弥补风紫宸最大的短板。
　　风紫宸是没有元神的！
　　祂的真灵太过强大，导致没有元神能够承受住真灵的力量。莫说包裹真灵了，便是想要靠近，就会被真灵强大的力量，直接压成碎片。
　　这也是风紫宸为主之自豪的地方。似祂这般强大的真灵，洪荒之中，再也找不出第二个来。
　　可自豪归自豪，并不代表着这样就毫无问题。肉身，元神，真灵，三者相辅相成，缺少了一个，总归不是那么的协调。
　　虽然现在还看不出什么问题来，但说不准以后那天，就突然出现了问题。
　　此事，不得不防啊！
　　但任凭风紫宸施尽手段，都没办法炼出合适的元神来。以前倒是有那么一个，可那先天元神，被祂送入雷泽道胎中，化作勾陈大帝了。
　　就是现在取回来，可离体那么久了，怕是也无法适应真灵的力量了。
　　现在，鬼道的出世，算是彻底解决了祂的难题。这世上，还是有比盘古元神，更强的元神吗？
　　没有！
　　而且，祂以盘古真身为目标，与盘古元神最为相配。等盘古真身，盘古元神全部炼成。
　　成道，轻而易举！
　　人族化身主修肉身，鬼道化身主修元神，二者的领悟，汇聚到身在紫微星的本尊身上，所得到的好处，绝对会超乎想象。
　　这才是真正的大道可期！
　　此回血海之行，所取得的收获，完全超乎了风紫宸的预料。
　　光是开辟鬼道得来的好处，就够祂受用一生了。

第三百四十六章 鬼道，立！
　　接下来的后土化轮回，就是祂什么好处也没捞到，也能算是不虚此行了。
　　天大的好处，也不如自身道途圆满来的重要。
　　……
　　三百六十五枚鬼窍齐开，顿时连成一片，传出偌大吸力，吞纳星辰之精，以及大地极阴之气。
　　轰隆隆…
　　轰鸣声中，风紫宸的身体猛地一震，那虚幻的鬼体当即被定住，好似有了质感，却是阴神成了。
　　接着，变化并未停止，在功德之气的帮助下，仅是瞬息，所有的鬼窍都被阴气灌满。
　　下一刻，阴极生阳。
　　先是一缕纯阳之气浮现，随后蔓延至全身。滋滋声中，阴神身上的阴气尽数被炼化，悉数化为纯阳之气。
　　阳神成了！
　　不见犹豫，风紫宸默默运转三清道经，从中提炼出盘古元神之理，烙印在阳神之上。使阳神，尽可能的向盘古元神靠拢。
　　三清，盘古元神所化！
　　祂们开创的道经，自然蕴含着部分盘古元神的道理，以此逆推，未必不能窥得一丝盘古元神的玄妙。
　　轰！轰！轰……
　　有天雷劈下，金灿灿的，总计一百零八道，结结实实的轰在了风紫宸的阳神身上。
　　这是天劫！
　　现在的洪荒，原本是没有天劫的，但在风紫宸一系列的骚操作下，天劫诞生了。
　　而且，现在的天劫，比之后世的天劫，威力更大。当然，这般强大的天劫，也不是谁都有资格度的。
　　唯有资质逆天者，方能度之！
　　这是专门为风紫宸这种人，准备的天劫。
　　三清道经运转间，任凭天劫的威力再强，也不能伤祂分毫，反而被祂炼化，成为自身成长的养分。
　　到底有着大罗金仙的境界，要是被天劫伤到了，那脸可就丢大发了。
　　天劫过后，风紫宸晋升天仙，阳神也随之化作元神。
　　到了这个时候，元神已经能衍生血肉了，除了不如肉身坚固外，已经没什么不同了，甚至还多出了许多玄妙的能力。
　　天仙之后，风紫宸炼化功德的速度，大大加快。
　　几个呼吸间，就完成了与道合真的过程，成为了太乙金仙，且还是大圆满之境。
　　与此同时，功德也随之耗尽，未曾将祂修为，提升到大罗金仙。
　　不过，这还没完！
　　就见风紫宸忽然站起身来，朝天一拜，说道：
　　“天道在上，贫道酆都，今见幽冥血海之中，无尽真灵汇聚，不开灵智，不明天道，不知真我，日夜饱受戾气侵蚀之苦，心生不忍！”
　　“故此，特意立下鬼道，以传鬼修之法，为死者辟道，使其重入大道之门，让亿万真灵为之解脱。”
　　“望天道鉴之！”
　　“鬼道，立！”
　　说着，风紫宸盘膝坐下，开始讲述鬼修之法，声音之弘大，传遍整个血海。
　　“众生必死，死必归土，此谓之鬼。”
　　“鬼，灵魂也，三魂七魄也。”
　　“三魂者：胎光、爽灵、幽精。”
　　“七魄者：尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。”
　　……
　　…………
　　随着风紫宸的讲述，血海之中的真灵，好似有了明悟，有一抹智慧的光浮现，渐渐生出了灵智。
　　能在血海中坚持这么久，还没被戾气侵蚀的，生前的修为，绝对不可小视。
　　是故，他们得了修炼之法后，受此助力，一个个的重新开了灵智。
　　这些人在开启灵智后，先是朝着风紫宸拜了拜，然后急忙按照风紫宸传下的鬼修之法，凝聚三魂七魄，已成灵魂，继而修炼鬼典。
　　唯有失去过，才会知道珍惜。
　　他们已经死过一次了，故此，才会明白生命的可贵。对着来之不易的修炼机会，自然无比的珍惜。
　　每当有一个真灵生出灵智，天道就会降下功德。而当这生出灵智的真灵，重新踏上道途，天道又会降下一缕功德。
　　随着越来越多的真灵诞生灵智，越来越多的真灵踏上修炼之途，风紫宸身上的功德，也越聚越多。
　　无尽感悟浮上心头，裹挟着祂冲向大罗境界。
　　与此同时，开天功德也在发力，将风紫宸的悟性，提升至极限，助祂感悟盘古元神的玄妙。
　　轰隆一声！
　　风紫宸的身上，忽然爆发出一道璀璨光芒，破开重重虚空，直接贯穿命运长河，证道大罗金仙。
　　这一刻，风紫宸再次证道大罗金仙，以鬼道成就的大罗金仙。
　　……
　　“啧啧！”
　　“也不知是哪位道友，这么有闲情逸致，特意分出一缕化身，跑来血海证道。”
　　血海深处，冥河道人可以说是，亲眼目睹了风紫宸证道的全过程。
　　百年成就大罗金仙，要说祂不是某位大神通者的化身，说什么，冥河道人都不会信的。
　　不过，那人遮掩住自己的跟脚，明显是想暴露自己的身份，冥河道人也不会自找麻烦的，主动探查对方的来历。
　　“有这位道友在，想来，血海不会寂寞了。”
　　望了望风紫宸，冥河道人语气莫名的说道。
　　若是在以前，像风紫宸这般，完全不打招呼的就跑来血海成道，以冥河道人的脾气，绝对会将祂撵出去。
　　但与太一大战过后，冥河道人明白了一个道理。在洪荒，有一二个至交好友，还是很有必要的。
　　这样一来，遇到麻烦的时候，也能有个帮手。
　　现在有大神通者主动过来，正在想办法交朋友的冥河，可谓是求之不得，又怎么拒绝呢？
　　反正血海够大，莫说是一个大神通者了，就是再来几个，也容得下。
　　而且，风紫宸开辟鬼道，对血海还是有益的。幽冥血海之所以有这么多的怨气，可都是这些真灵的功劳。
　　如今，随着鬼道出世，这些怨气也随之消弭，血海的情况，应该能改善不少。
　　至于鬼道？
　　冥河道人除了觉得新奇外，倒是没怎么放在心上。
　　不止是祂，洪荒诸多大神通者皆是如此。
　　如今幽冥界未出，鬼修没有立足之地，毫无前途可言。大神通者的目光，还都放在生者的身上。
　　毕竟，洪荒是属于生者的世界。
　　死人？
　　那是什么？
　　不过是失败者罢了！
　　能掀起什么风波？

第三百四十七章 罗山(第一更)
　　在酆都证道大罗金仙的那一刻，紫微星上，紫微道胎之中，风紫宸的本尊亦发生了变化。
　　一缕缕紫色光辉浮现，将祂的真灵包裹，像是在孕育着什么。
　　那是元神胚胎！
　　酆都证道大罗金仙，祂的元神，已经具有了一丝盘古元神的玄妙。
　　现在，通过冥冥之中的联系，那缕玄妙传递到了本尊这里，助祂演化先天元神。
　　紫微星，乃盘古祖窍所化，是祂神庭之所在，元神居住之所，亦是天道故居！
　　可以说，紫微星是洪荒第一造化之地。连昆仑山，都无法与之相提并论。
　　在这里逆推盘古元神，可比在其它地方简单太多了，说是犹如天助也不为过。
　　等到紫微大帝的先天元神，演化成功，祂的肉身，元神，真灵，就算是完美了。
　　那就代表着，祂该出世了！
　　不过，帝俊太一不死，祂就是出世了，也不能走出紫微星。
　　出去，就意味着死！
　　当然，风紫宸要是能以一己之力，抗衡整个妖族，出去也就出去了。
　　但显然，祂不能！
　　这个时代，是属于帝俊的！
　　下一个时代，才是属于祂的！
　　……
　　风紫宸证道之后，功德并未结束，依旧在源源不断的涌来，但这些功德，已经不足以提升祂的修为了。
　　是以，风紫宸想了想，徒然掐动道决，将功德之气汇成一团，灌入脚下的大地之中。
　　轰隆隆！
　　剧烈的轰鸣声中，周围的地脉疯狂涌动，与功德之气融合，形成一座巨大的山峰，从海底升起。
　　那山峰，气势恢宏，似要直插云霄一般，呼呼的向上暴涨。没几日，就已经与血海的海面平齐，马上就要冒出头来。
　　就在这时，风紫宸手上的道印，忽然发生了变化。功德之气不在向大地涌去，而是化作金色的火焰，朝那山峰烧去。
　　滋滋滋……
　　伴随着一阵滋滋的响声，那山峰身上的杂质，被功德之火一一炼出，化作缕缕黑烟，消散在血海之中。
　　而功德之火在熔炼山峰的同时，那隐藏在血水中的血海本源，不可避免的被功德之提炼了出来，一并融入了山峰体内。
　　一抹血色，出现在山体之上，虽然很淡，但却异常的明显。且随着更多的血海本源融入，那抹血色越来越深，山体逐渐向血红色转变。
　　与此同时，功德之火愈发旺盛了，更多的杂质被炼出，山峰已肉眼可见的速度，在变小。
　　功德之气，是天道以天地本源炼就的，具有造化万物之能。风紫宸将它融入地脉之中，目的已经很明显了，这是要打造一个福地。
　　一个属于鬼修的福地！
　　无论有没有幽冥界，鬼修都需要一个安身立命之所。
　　而祂风紫宸，北阴酆都大帝，鬼道之祖，也需要一个道场，以用来宣讲鬼修之法，辖制万鬼！
　　罗山！
　　酆都罗山！
　　这是风紫宸为那座山峰取的名字，也是祂未来的道场的名字。
　　酆都大帝居罗山，而掌阴司，统万鬼，立洞天六宫，封六天之鬼神。
　　“道场吗？”
　　“看来这位道友，是真的打算在血海安家了。”
　　“那么，贫道就助祂一臂之力，以示好意。”
　　看到风紫宸的举动，冥河道人自然猜出了祂的打算，略微想了一会，便决定出手助祂演化道场。
　　只要对方在血海安了家，就是祂天然的盟友。现在示好，一会攀谈起来，更容易拉进关系。
　　至于与冥河道人为敌？
　　可笑，祂可是幽冥血海之主，能排进洪荒前十的大神通者。
　　真以为人人都是太一吗？
　　洪荒能与祂为敌者，除了圣人，不会超过一掌之数。
　　“去！”
　　对着虚空一抓，冥河道人硬是抽出一团血海本源，朝着罗山扔去。
　　轰隆隆！
　　血海本源入体，罗山的变化，忽然激烈了起来，山体完全变成了暗红色，有阴煞之气流出。
　　……
　　“多谢道友！”
　　“贫道有事缠身，不能上前道谢，还望道友恕罪。”
　　稳定住罗山，风紫宸远远的朝冥河道人行了个道礼。
　　血海之中，也就只有祂，才能如此随意的送出血海本源了。
　　“哈哈！”
　　“道友客气了！”
　　“你眼前之事要紧，待会你我在详谈。”
　　笑了笑，冥河道人回道。
　　“多谢道友体谅！”
　　回了一声，风紫宸继续施展神通改造罗山。
　　得到一团血海本源，酆都罗山的本源，无疑又浑厚了几分。
　　只是，罗山到底是后天造就的福地。与那些先天造化的福地相比，多了几分匠气，少了几分自然，终是有所不如。
　　皱眉沉思一会，风紫宸忽然抬起右手，以指为笔，以功德为墨，在罗山之上刻书写起来。
　　写的，正是鬼道至高典籍——鬼典！
　　就是那字，却无比的陌生，且看起来阴森森的，是洪荒从未出现过的文字。
　　那是鬼文！
　　应鬼道气运而生的文字！
　　鬼文现世，本来已经开始逐渐减少的功德，忽然又多了起来，朝着罗山涌去。
　　同时，有天地之力降临，作用在罗山身上，造化无尽。
　　数日后，天地之力与功德之力齐齐散去，露出一座百万丈的高山，正是罗山！
　　这山虽然不大，但看起来却颇具气势，不输于洪荒顶级的福地。
　　也是，风紫宸都花费了那么多的功德，要是还造不出来一个顶级的福地，那可就真亏大了。
　　“此山名为罗山，乃是贫道的道场，亦是鬼修祖地。今后，但凡鬼道中人，皆可入此山修炼。”
　　看了眼罗山，风紫宸忽然转过身来，朝着一众鬼修说道。
　　这些，都是祂未来的班底，可要好好的培养一番。
　　身为第一代鬼修的他们，资质绝对是最好的。因为，他们生前都是先天生灵，且大都是太乙金仙的先天真灵所化。
　　要不然，他们也挡不住血海戾气的侵蚀。
　　有着这样的出身，成为大罗金仙或许不太现实，但成为太乙金仙，却要比别人容易多了。
　　你想，那幽冥血海汇聚来的先天真灵，何其之多？
　　简直不计其数！
　　这是洪荒无尽岁月积累下来的。
　　数量自然远超想象。

第三百四十八章 传道(第二更)
　　这些先天真灵中，只要有亿分，不，亿万分之一的人修成太乙金仙，那都将会是一个可怕的数字。
　　在后世，截教万仙来朝，号称洪荒第一大势力。而这万仙，指的可不是大罗金仙，而是太乙金仙。
　　一万名太乙金仙，都能有此威势，那风紫宸的酆都，肯定会比截教更强。
　　一教，焉能与一道相比？
　　“老师慈悲！”
　　下方，一众鬼修闻言，连忙俯身拜道。
　　受风紫宸传道，叫一声老师，也是情理之中。若不是怕风紫宸生气，他们都想直接喊师尊了。
　　“进去吧！”
　　挥了挥手，将众鬼扶起，风紫宸说道。
　　“谢老师！”
　　众鬼等了一会，见风紫宸没有收徒的意思，心中略微有些失望。
　　能自辟一道的，绝对是洪荒顶级的大神通者，众鬼也不是傻子，自然知晓拜入这等人物的门下，必有天大的好处。
　　只可惜，人家没有收徒的意思。
　　不过，能进入罗山修炼也是好的，此地乃是老师的道场，日后若有机缘，未必不能拜师。
　　这样想着，众鬼躬身行了一礼，依次进入罗山之中，觅地修炼去了。
　　看到众鬼的表现，风紫宸满意的点了点头。
　　收徒？
　　众鬼心性如何，祂一概不知，哪会就这般轻易的收徒。
　　最起码，也要观察一段时间。
　　祂的弟子，可是要承袭鬼道气运的，事关鬼道兴衰，万万马虎不得。
　　这些鬼，可不是新生的生灵，纯洁的像张白纸。他们都是积年老妖重生，心思重着呢。
　　不做了解，贸然收他们为徒，指不定哪一天就被他们坑了。
　　所以说，收徒是大事，不得不慎重。
　　当年收风杰他们三人为徒，那是因为风紫宸对他们知根知底，可与现在的一众鬼修不一样。
　　……
　　过了一会，风紫宸像是想到了什么，忽然手结道印，朝着罗山一指。
　　顿时，那刻在罗山之上的鬼文，忽然大方光明，并发出隆隆道音，传遍整个幽冥血海。
　　那道音所述的内容，不是别物，正是鬼道至高典籍鬼典的入门篇，凝练灵魂之法，以及阴神修炼之法。
　　幽冥血海无边无际，先天真灵更是无数，风紫宸讲道不过数年，所能起到的效果，实在有限。
　　能以此开启灵智，并踏入鬼道的，能有多少？怕是连总数的亿万分之一，都不到。
　　剩下的真灵怎么办？
　　而且，每一日，都会有新的真灵碎片，从洪荒各地涌来。毕竟，洪荒每一天，都会有无数生灵死亡。
　　这些真灵，未曾听过风紫宸讲述鬼道，又该怎么办？
　　风紫宸是不可能整日里，都呆在罗山为血海众鬼讲述鬼道的，这不现实，也不可能。
　　但，这些真灵，也不能不管。
　　所以，风紫宸就想了一个办法，将鬼典烙印在罗山之上，在通过罗山向整个血海扩散，确保每一个血海里的真灵都能听到。
　　现在的罗山，就有些类似后世的电台，不断地向血海发射着信号。而这信号，只有真灵才能接受到。也不会影响到其它人。
　　当然，既然是信号，那自然就有着强弱之分。
　　越是靠近罗山，信号就越好，所能听到的内容，也就越完整。
　　反之，离的远了，就只能听到一些浅显的内容了。
　　以此修炼不成问题，但想要取得什么大的成就，却是不可能了。
　　因此，想要得到完整的鬼修之法，就只能不断的靠近酆都罗山，直到来到风紫宸的面前。
　　得到的越是轻易，就越是不知道珍惜。风紫宸要是直接就把鬼道至高典籍，传了出去，世人又怎知鬼典的珍贵？
　　到了那时，风紫宸的这一番心血，怕是会受到轻贱。
　　唯有得之不易，世人才会珍惜，才会知晓祂风紫宸的伟大。
　　就是鸿钧道祖传道，也要先天生灵们，先通过天外混沌的考验。这一下子，就把大罗金仙之下的生灵，全部刷掉了。
　　鸿钧道祖都尚且如此，更何况祂风紫宸了。
　　求道，一直都是不易的！
　　再说了，要是风紫宸直接传法，众鬼得了法门，一直在外修炼，不来酆都罗山。那祂岂不就成了光杆司令？
　　万鬼都没了，还怎么统率万鬼？
　　而且，那些鬼修，是得了祂的法门才入道的。要是他们之中有人在外惹事生非，这其中的因果，还要在祂的头上记上一笔。
　　如此一来，传道天下，不仅半分好处没有捞到，还惹了一身麻烦，那祂风紫宸就真的成傻子了。
　　是以，想要得到鬼道至高传承？
　　可以，来酆都罗山，受风紫宸辖制，自然可以得传鬼典。
　　如若不然，那就只能靠自己了。凭自己的本事开创功法，风紫宸也不好说什么。
　　不要说风紫宸现实，整个洪荒的氛围就是如此。
　　洪荒无好人！
　　做好人的，都死了！
　　红云老祖的下场，就是一个活生生的例子。
　　……
　　道音隆隆，三年不绝！
　　直到三年后，才渐渐平息下来。
　　酆都罗山释放道音，也是需要能量的。更何况，还是传遍整个幽冥血海的道音。
　　这需要的能量，就更多了。
　　而这能量，自然不可能凭空产生。它消耗的，是罗山释放出来的先天之气。
　　可罗山，还要供养山上的一众鬼修，不可能把所有的先天之气，都用在道音身上。
　　鬼修，也是要修炼的！
　　他们来罗山，就是为了罗山的修炼环境。要是此地没了先天之气，他们还留在这里干什么？
　　就是有着无上传承，没了先天之气，罗山也留不住鬼修。
　　三年，已经是罗山的极限了！
　　下一次，就要等到百年之后了。
　　毕竟，罗山的力量，也不是无穷无尽的。
　　……
　　为罗山制定好章程后，风紫宸满意的点了点头，就欲转身朝冥河道人那里走去。
　　罗山的建立，冥河道人可是出了力的，当然要去感谢一番。
　　而且，幽冥血海是祂的地盘，风紫宸未经祂的允许，擅自在这里安家落户，也要好好解释解释，以免发生误会。
　　可就在风紫宸将要动身的时候，天穹之上，异变突生！

第三百四十九章 招魂幡，鬼帝印(第三更)
　　有两道漆黑色的光芒，从天外而来，以超乎想象的速度，跨过层层虚空，直冲血海而去。
　　只是顷刻，那两道黑光，就由远至近，从天外来到了血海，化作两件先天灵宝，悬浮在风紫宸面前。
　　“这是……”
　　望着这两件先天灵宝，风紫宸心中有些疑惑。
　　可忽的，祂脑中灵光一闪，明白了这两件先天灵宝的来历。
　　这是天道赐予鬼道的先天灵宝。
　　鬼道初立，无有镇压气运之宝，也无护身卫道之宝。
　　是故，天道特意赐下两件先天灵宝，一件镇压鬼道气运，一件守护鬼道安危，以此护持鬼道，避免鬼道半路夭折。
　　有生就有死，生死循环才是天地至理。可以说，鬼道的出现，使得洪荒更为完善了。
　　而对这种能够完善洪荒的道，天道向来是不吝啬的，出手可谓是大方的很。
　　这两件先天灵宝，绝对不凡！
　　这样想着，风紫宸伸出手来，抓向离祂最近的灵宝。
　　灵宝入手，发出“啵”的一声，笼罩在它体外的黑色光膜破碎，露出了里面先天灵宝的真容。
　　那是一杆黑色的长幡，上面布满了符文，密密麻麻的。释放着诡异的光，无比的漆黑，也无比的深邃，好似要吞噬人的心神。
　　招魂幡！
　　这是它的名字。
　　这是一件极品先天灵宝，有着四十四道先天神禁，距离先天至宝，也就差了两道先天神禁。
　　招魂蟠，顾名思义，可招人魂魄，这是针对元神的宝物。
　　招魂蟠一摇，可拘人魂魄，收人元神。
　　大罗金仙之下，触之必死。
　　就是大罗金仙一时不查，中了此幡，也要元神震动，失神片刻。若是严重些，甚至可能会昏迷数日。
　　此宝威力之强，可见一般。实乃鬼道第一杀伐至宝。
　　当然，身为极品先天灵宝，招呼幡的威能，还不止于此。
　　它还能凝聚破碎的元神，使其恢复如初，从而达到起死回生的效果。
　　招魂幡，是秉承生死之道而生的先天灵宝，具有逆转生死的能为！
　　“好宝贝！”
　　得知招魂幡的作用后，即使风紫宸宝物众多，也不免有些惊喜。
　　起死回生，可不是一件小事！
　　逆转生死，有违天理，天道岂能轻易许之？
　　真要做了，是要消耗气运的！
　　更何况，招魂幡要复活的，是元神破碎的生灵，这就更难了。
　　元神碎了，等若魂飞魄散。
　　除非是大罗金仙亲自出手，才能从无垠虚空之中，召回破碎的元神碎片，使其重新凝聚，再现世间。
　　但这对大罗金仙来说，也是一个不小的负担。
　　与天争命，岂是易事？
　　按理来说，大罗金仙无所不能。凝聚一道破碎的元神，应是轻而易举的就能做到，无需如此麻烦。
　　只可惜，洪荒有着不周山，它镇压着时空长河，使得任何人都无法改变过去，逆击未来，更不可能做到倒果为因，改变一切。
　　因为有着不周山在，大罗金仙最强的手段直接就被废掉了。无法逆流岁月，改变过往。不然的话，大罗金仙心神一动，时光逆流。
　　无论死的有多彻底，都能将人复活回来。
　　当然，被整片古史所遗忘的人除外。这种人物，大罗金仙也没有能力将之复活。
　　大罗金仙都不能轻易做到的事，招魂幡却能轻易为之，这不就是它强大的体现吗？
　　而且，招魂幡能针对元神，自然也能针对鬼修。
　　它能克制所有的鬼修，这是鬼道的克星。
　　不得不说，天道考虑的很是周全。此宝在手，风紫宸的这具化身，在未来就能从容许多。
　　鬼道，不止要以祂为祖，还要以祂为尊！
　　“天道当真大方！”
　　收起招呼幡，风紫宸很是高兴。
　　这般接近先天至宝的先天灵宝，洪荒可不多啊！
　　接着，风紫宸将目光放在了另一件先天灵宝身上。
　　招呼幡已经给祂带来了够多的惊喜，那这件先天灵宝，又将给祂带来何种惊喜？
　　真是令人期待！
　　捏碎光膜，里面的先天灵宝也随之露出了真面目。
　　那是一块四四方方的大印！
　　古朴！
　　异常的古朴！
　　除了这个词语，风紫宸实在找不到别的形容词，来形容它了。
　　它太过平凡了，外观也不华丽，四四方方的，周身没有任何的点缀，就好似一块方形的石块。
　　唯有那历经无尽岁月，饱经无数沧桑，所沉淀下来的古朴气息，昭示着它并非表面看起来那么普通。
　　鬼帝印！
　　这是它的名字。
　　平凡的它，却有着一个霸道的名字，与它的外观完全不相匹配。
　　它的气息，也没有招呼幡来得强大，甚至是远远不如。
　　鬼帝印，只有九道先天神禁，勉强算是下品先天灵宝。处于先天灵宝中的最底层，与招魂幡形成了鲜明的对比。
　　但是，如此平凡的鬼帝印，却比招魂幡更为珍贵！
　　因为，它是鬼道的气运之宝！
　　它与鬼道的气运，紧紧的联系在了一起，随着鬼道气运的强大，而强大。
　　现如今，鬼道初立，除开风紫宸外，连一个天仙境的修士都没有，可以说是凄惨到了极点。
　　这样的鬼族，能有多少气运？
　　鬼帝印能成为先天灵宝，还是沾了风紫宸的光。
　　要不是祂有着大罗金仙的修为，天然就有着道运在身。恐怕鬼帝印出世，直接就是先天法宝了，连先天灵宝都不是。
　　“鬼帝印！”
　　“好名字，如此宝物，才能配上我的身份。”
　　鬼帝印，鬼帝的印，代表着鬼道至高无上的权力。正好与风紫宸的身份相配。
　　探出手来，风紫宸握住鬼帝印。顿时，一阵毫光闪过，鬼帝印上浮现出两个大字，用先天道纹书就。
　　正是——“酆都”！
　　如此，鬼帝印正式更名为酆都印！
　　这也就意味着，从此以后，酆都就是鬼帝，鬼帝就是酆都。世人闻酆都之名，便知这是鬼帝。
　　酆都，成了鬼帝的代名词！
　　“罗山，来！”
　　打量酆都印片刻，风紫宸忽然掐动道印，对着罗山一指，硬是从中抽出一缕气运来，打入酆都印中。

第三百五十章 见冥河(第四更)
　　洞天福地，天地造化而成天生就占据着一道天地气运。
　　罗山，也不例外。
　　身为鬼道祖地，且承载着鬼道至高典籍的罗山，其气运与鬼道气运，可以说是紧紧的连接在一起。
　　如今鬼帝印出，作为鬼道气运一部分的罗山，贡献出一缕先天气运，以提升它的威力，也没什么不对。
　　“嗡嗡……”
　　吸纳了罗山的一缕气运，酆都印的气息，猛然暴涨了一大截，差一点就突破了下品先天灵宝的界限，成为中品先天灵宝。
　　同时，在酆都印的身上，罗山的虚影徐徐浮现，让它看起来，有了几分不同。
　　“快了，用不了多久，酆都印就会成为上品先天灵宝，甚至是极品先天灵宝。”
　　虽然罗山的气运，没有让酆都印更近一步，但风紫宸并没有失望。
　　因为祂知道，等幽冥界出世，鬼道的气运就会暴涨，连带着酆都印也会威能大增。
　　天界出世，妖族的气运暴涨，初步具有了抗衡巫族的本钱。
　　那么不弱于天界的幽冥界出世，能为鬼道带来的好处，由此可推断一二。
　　鬼，是死者的称呼。
　　在理论上，它占据了洪荒一半的势力，与生对立者。照此来看，鬼道的前途堪称无量。隐隐有成为洪荒第一大势力的趋势。
　　但这世界上的事，要是都能按照理论来进行，哪还会有这么多的纷纷扰扰。
　　预想和现实，终归是有差距的。
　　要是没有轮回，鬼道的势力可能会越来越大，但轮回出现后。鬼道就彻底失去了大兴之机。
　　能活着，谁会想死呢？
　　能做人，谁会想做鬼呢？
　　能成仙，谁还会踏入鬼道？
　　现在，鬼道是死人重头再来的唯一的选择。但轮回出现后，世死人就多了更好的可能。而鬼道，也就变成了无奈之下的选择。
　　说到底，还是因为鬼道不是正道。若是鬼道如玄门大道那般，接连出现数位圣人，世人定会争相习之。
　　所以，鬼道能有几分理论上的威势，就看风紫宸未来的成就了，祂要是以鬼道成道混元。
　　鬼道，想不大兴都难！
　　在后世，大兴于世间的道统，且香火不绝的，就那么四家。
　　玄门，魔门，道教，释教。
　　这四家道统，有一个共同点：
　　那就是，它们的背后，都有着圣人坐镇。
　　这是在告诉世人，唯有圣人坐镇的道统，才能不朽于世间。
　　洪荒，终究是讲究实力的地方。
　　在这里，实力，决定着一切！
　　只要酆都大帝够强，无需祂做什么，鬼道自会大兴。世人对强大的向往，是拦不住的。
　　看到鬼道的最高成就后，他们就会前仆后继的扑上去。
　　鸿钧道祖成圣后，玄门大道直接成为了洪荒主流，世人皆以成为玄门传人而自豪。因为，他们从玄门大道中，看到了无比远大的未来。
　　成圣！
　　万劫不磨！
　　鬼道若是如此，大兴便是必然！
　　……
　　…………
　　收起酆都印，风紫宸先是平复因畅想未来，而变得万分激动的心绪，这才施施然的朝冥河道人那里走去。
　　“贫道酆都，见过冥河道友！”
　　打了个稽首，风紫宸见礼道。
　　“原来是酆都道友。”
　　“不知道友先前，是在何处仙山修行，又因何来到血海？”
　　回了一礼，冥河道人问道。
　　虽然祂很欢迎别的大神通者入住血海，但祂也不能表现的太过明显，不然好像是祂在求着别人一般。
　　这样可不好，要是传出去了，祂这张脸还要不要了？
　　所以，该有的态度还是要有的。
　　而且，对于风紫宸的来历，冥河道人也是相当的好奇，若是能问出一二，那是再好不过了。
　　在冥河道人的心中，已经确定了风紫宸是大神通者的化身。
　　祂现在要做的，就是确定这个大神通者的身份，看看祂究竟是谁。也好在心中有个底，知道是哪位道友站在了祂这边。
　　“酆都不过一洪荒散人，到处流浪，居无定所，过去……”
　　“不提也罢！”
　　摆了摆手，风紫宸摆出一副往事不堪回首的样子，说道。
　　“道友说笑了！”
　　脸皮抽了抽，冥河道人忍住骂人的冲动，勉强笑道。
　　这人说瞎话的本事，真是张嘴就来。
　　鬼个到处流浪。
　　就以你刚来血海时的修为，不过才先天境，别说流浪了，怕不是刚一出门，就被凶兽不小心给踩死了。
　　这化身，要不是在血海凝聚的，祂冥河能把名字倒着念。
　　风紫宸凝练魂魄的时候，其修为不过先天境，冥河道人又不是傻子，如何会看不出来，这是某位大神通者凝聚的化身。
　　血海，险地也！
　　就是太乙金仙来了，都得小心翼翼的。你一小小的先天境修士，大摇大摆的在血海招摇过市，不是在明着告诉别人，你有问题吗？
　　不过，这些话，冥河道人也就在心里想想，却没有说出来。风紫宸的态度已经表明了，祂是不会暴露真正身份的。
　　这些话说出去，除了让两人直接翻脸外，没有任何用处。
　　当然，冥河道人心里也清楚，要是能这么轻易的，就能问出对方的真实来历，对方先前也就不会做那么多遮掩了。
　　但终归还是要试一试的。
　　成功了，目的也就达成了。
　　这就是赚了。
　　失败了，也不要紧。对方就在血海，终归会有露出马脚的一天。
　　冥河道人不信了，对方的身份，还能永远的瞒下去不成？
　　实在不行，洪荒大神通就这么多，一个个对比，总能试出来的。
　　“这里，贫道还要先向道友赔个不是。”
　　“未经道友的允许，酆都就擅自在血海安家落户，还望道友恕罪！”
　　过了一会，风紫宸忽然朝冥河道人赔罪道。
　　众所周知，幽冥血海是冥河道人的地盘，祂这般不打招呼的就在此地安家落户。就是被冥河道人赶出去，也是活该。
　　任由祂说遍洪荒，也说不出个理来，也不会有人站在祂这一边。
　　风紫宸的举动，就像是偷偷的跑到人家的地里，觉得人家的地不错，就直接在那里盖了个房子。

第三百五十一章 逐渐迪化的冥河(第五更)
　　这事，搁谁身上，都不能忍！
　　以己推人，风紫宸想了想，这事要是发生在自己的身上。
　　啧啧！
　　要是有人在紫微星上安家落户，莫说家了，祂都能把那人拆了。
　　自己都如此了，又何况别人？
　　虽然不知道，为什么冥河道人对于此事不是很在意，甚至还主动帮助祂建立罗山福地。但该道歉的，还是要道歉。
　　毕竟，说破天去，这事也是祂做的不对。
　　“哈哈！”
　　“道友无须如此！”
　　“这血海寂寥、污秽，能有外人愿意入住，为血海添些生气，贫道高兴还来不及呢？”
　　“又怎么生气？”
　　大笑一声，冥河道人回道。风紫宸的态度，让祂很是满意。
　　所以，祂说话的时候，难免带了些感情。
　　其语气之真诚，令人感动。
　　可惜，风紫宸完全不领情，反而觉得祂是不是炼功炼傻了。这种事不生气也就罢了，还一副高兴的样子。
　　当真是诡异。
　　本来，风紫宸都打算大出血了，以此来打消冥河道人的怒火，可祂此时的态度，是风紫宸完全没想到的，不由有些懵了。
　　“那就谢过道兄了！”
　　“以后还请道兄多多关照！”
　　不过，很快，风紫宸就反应了过来，连忙说道。
　　不管冥河道人的目的是什么，祂都这般表态了，自己顺着往下说就是了，能省一笔，也是好的。
　　所以，风紫宸不但说了，顺势改了口，称呼冥河道人为道兄，以此来拉进两人的关系。
　　“道兄的心胸真是宽阔，远非酆都可比。”
　　末了，风紫宸有加了一句，算是有感而发吧。
　　这一句，倒是真的！
　　冥河道人连这种事都能不在意，其心胸，确实远非风紫宸可比。
　　“看来，传言不可轻信啊！”
　　看冥河道人有高兴，风紫宸又小小的赞了一句。
　　毕竟承了祂的情，多夸两句，也不会掉块肉。
　　“道友言重了！”
　　“你我比邻而居，自当互帮互助，说什么关不关照的客气话。”
　　被风紫宸一顿夸，冥河道人不仅有些飘飘然了，说话间满面红光的。
　　对于洪荒大神通者来说，只要不是涉及到根本的大道之争，祂们还是很好面子的。
　　这一点，连圣人都不例外。
　　如此，两人就在这里聊了起来，顺便交流一些修炼心得。
　　说是交流修炼心得，可实际上，就是冥河道人在说，风紫宸在听。祂们之间的差距，太大了。
　　冥河道人，洪荒排名前十的大神通者，曾在紫霄宫中听过道，与圣人互称道友。更是活了无尽岁月的老怪物。
　　祂的阅历，祂的积累，以及对大道的感悟，对天地的理解。十个风紫宸加在一起，都比不上。
　　还好，风紫宸身负盘古传承，与三千混沌魔神的传承，对大道的了解更为高端。
　　在冥河道人说话时，还能时不时的插上几句嘴，说一说自己的见解，不至于让场面太过尴尬，变成冥河道人的独角戏。
　　风紫宸的目的，只是缓解自己的尴尬，殊不知，祂的这番举动，却愈发的让冥河道人肯定，祂是某位大神通者的化身了。
　　不，不止是大神通者这么简单，或许是太古时代遗留的至强者，与道祖同辈的大人物。
　　修为到了冥河道人这般境界，再想有所精进，可谓是千难万难。可风紫宸的见解，每每思之，都能让祂有所收获，道行向前进步了一丝丝。
　　虽然只是微不足道的一丝，但祂确确实实的是在进步了，这是何等的不可思议。
　　仅是一句话，就能让祂有所得，与祂同辈的大神通者，绝对做不到这一点。
　　大家相交亿万年，不说完全了解各自的底细，但把对方的手段，了解个七七八八，却是不成问题的。
　　都是积年的老妖，谁还不了解谁，要是真有这个本事，修为早就一骑绝尘，成就混元道境了。
　　哪还会和祂一般，在准圣境界苦苦挣扎。
　　所以，风紫宸的本尊，绝对不是与祂同辈的大神通者。
　　而洪荒的大神通者中，除了与祂同辈的，就只有上古时代的霸主，与太古时代的至强者了。
　　祂之后，却是没有大神通者诞生。
　　当今时代出世的先天神魔们，莫说是大神通者了，连准圣境界的都没有几个。
　　甚至可以说，一个都没有。
　　因为，祂们修炼的时间太短了。
　　想要修炼到准圣，没有一个量劫的积累，哪里能够？
　　这似乎是个魔咒，自准圣境界出现以来，从未有人能在一个量劫内，修成准圣。
　　不是晚辈，就只能是前辈。
　　而且，风紫宸的见解中，充满着混沌的韵味，那是太古时代，天地未曾完全演化，所独有的气息。
　　如此，风紫宸的身份，呼之欲出了，太古时代遗留的至强者，上古时代的霸主。
　　也唯有这种人物，才能接触到远超天道的大道。太古，是一个令人向往的时代，那里，有着后世所没有的机缘，属于大道的机缘。
　　至于风紫宸在听祂讲道时，那或恍然大悟，或若有所思，或疑惑不解的表情，则被祂自动脑补成，为了隐藏自己的身份，而做出的伪装。
　　太古的至强者，沐浴在大道的光辉下，绝对的见多识广，又怎会被祂的道震撼到？
　　一定是伪装。
　　这一刻，冥河道人好似陷入了误区，为了肯定自己的猜测，强行脑补出各种“合理”的理由来，且越想越觉得有道理，并为之深信不疑。
　　这个时候，就算风紫宸说出真相，恐怕祂都不会信的。要不怎么说，自行脑补，最为致命。
　　这也不能全怪冥河道人，风紫宸说的，毕竟是混沌魔神的道理，蕴含着大道玄妙，实在是太过唬人。
　　当然，以冥河道人的智慧和境界而言，就算风紫宸说的再唬人，初时或许还无法分辨出来，但随着话题的深入，祂不可能看不出问题来。
　　只是，风紫宸的身上，有开天功德啊！
　　似乎预感到了自己将要离开，自一开始，开天功德就在全力发挥着。打算在这最后时刻，尽自己最大的努力来帮助风紫宸。

第三百五十二章 寻找幽冥界
　　在开天功德的影响下，冥河道人的灵觉被无限消弱，以至于一些细微的破绽，被祂忽略掉。
　　而那些明显的破绽，则被祂强行脑补出各种理由，“合理”的解释过去。
　　可怜，冥河道人堂堂一代传奇，今日却栽了个大跟头，往日里的智慧完全不见了踪影，思想也逐渐“迪化”，越跑越偏。
　　受此影响，冥河道人愈发客气起来。倒是搞得风紫宸有些莫名其妙，面对冥河道人突如其来的热情，只能含笑以对，免得祂太过尴尬。
　　若是风紫宸知道了冥河道人的想法，不知是该哭还是该笑。
　　祂这具身体是化身不假，可祂的境界不过才大罗金仙，离大神通者，还差十万八千里呢！
　　至于太古时代遗存的至强者，那就更不可能了。祂从出生到现在，也才不到百万年，连上古的边都没摸到，更何况太古。
　　只是，冥河道人心中如何，风紫宸完全不得而知。只能万分不解的，陪着祂继续聊下去。
　　“这冥河道人什么情况？”
　　“怎么越来越热情了？”
　　“奇怪，当真奇怪！”
　　“祂，好像误会了什么？”
　　渐渐的，风紫宸从冥河道人的话中，品出了一丝味来。祂，好像产生了了不得的误会，把自己当做了绝世高人。
　　这……
　　此时，风紫宸的内心是无语的。
　　祂又不是傻子，相反祂很聪明，尤其是现在，在开天功德的加持下，祂的智慧，达到了一种超乎想象的地步。
　　冥河道人的反常，当然瞒不过祂，配合冥河道人的话语，心中略微思索，风紫宸就明白了前因后果。
　　但祂并未解释什么，冥河道人这般误会，对祂只有好处，没有坏处。既然祂误会了，那就让祂一直误会下去吧！
　　现在的当务之急，是要想办法离开，免得露馅了。境界这种东西，瞒得过一时，瞒不过一世。
　　大罗金仙与准圣的差距摆在那里，所看到的世界完全不同，对天道规则的了解也完全不同。再聊下去，等风紫宸脑子里的道理用完了，就差不多该露馅了。
　　所以，要走！要快走！
　　趁着现在还没露馅，冥河道人对此深信不疑的时候，赶紧离开。
　　真不敢想象，冥河道人在发觉真相后，恼羞成怒之下，会做出何等的不智之举。
　　想来，绝对会非常的可怕。
　　最起码，不会是祂这个大罗金仙级别的化身，所能承受的。
　　这样想着，风紫宸连忙从盘古传承中，搜索出一两个似是而非的混元之理，顺着冥河道人的话头，忽然说出来。
　　然后，在冥河道人将要有所领悟的时候，风紫宸直接说道：
　　“道兄，贫道初来血海，对此地尚不熟悉。遂打算趁着此时有暇，在血海游历一二，以熟悉此地的情况。”
　　“所以，道兄若无要事，贫道就先退下了。等诸事了解，再来与道兄论道。”
　　毕竟都要在血海安家了，去熟悉熟悉情况，也是理所应当的。风紫宸这借口，完全没毛病。
　　“道友自便即可。”
　　“贫道尚还有要事，就不送道友了，还望道友勿怪。”
　　现在，冥河道人的心神，完全被风紫宸抛出的混元之理吸引住了，一心想着尽快领悟，哪还容得下其它。
　　是以，面对风紫宸的请辞，祂连想都没想，就直接答应了。
　　踏入混元道境，已经成了冥河道人的执念。任何与其有关的东西，都能牢牢的吸引住祂的心神。更何况是盘古传下的混元之理。
　　若非如此，冥河道人就算不陪着风紫宸同游血海，也该亲自把人送出去。哪会像如今这般，语气中充满了迫不及待，都有些撵人的意味了。
　　不得不说，风紫宸够鬼的，完全摸准了冥河道人的心思。
　　抛出混元之理，一方面完全吸引住了冥河道人的心神，让祂无瑕理会自己的离开。
　　另一方面，随着混元之理的抛出，冥河道人对祂是太古至强者的认知，无疑会更为深刻，也更为之深信不疑。
　　“道兄，贫道且去了。”
　　对着冥河道人行了个道礼，风紫宸转身朝外走去。
　　经此一遭，祂在幽冥血海的待遇，无疑会好上许多，以后行事也会更为方便。
　　就是，在成为大神通者之前，祂还是少与冥河道人碰面的好，以免露出了底细，惹来大麻烦。
　　……
　　从冥河道人那里离开后，风紫宸并未返回罗山，而是快速的朝血海深处疾行。
　　同时，祂的神念也在疯狂地向外涌出，覆盖住祂所经过的每一处地方。似在寻找着什么，也像是在感知着什么。
　　没错，风紫宸在找东西。
　　祂在找幽冥界！
　　昔日，盘古开天，混沌破碎，诞生先天清浊二气。
　　那先天清气轻灵，向上飘去，形成了天空，并孕育出了天界。
　　那先天浊气厚重，向下沉去，化作了大地，并孕育出了幽冥界。
　　天界在天上，
　　那幽冥界，自然就在地下。
　　而大地的最深处，就是幽冥血海的最深处。
　　幽冥界，就在血海之中。
　　不然的话，血海何以叫做幽冥血海。
　　幽冥界早已存在，只不过是机缘未到，没有出世而已。就如妖族欲立天庭，天界应运而生一般。要等到后土化轮回，才是幽冥界出世的时机。
　　现如今，后土还未化轮回，幽冥界也没有到出世之机，想要从大地深处寻到它，怕是完全不可能。
　　天界就在不周山上空，可在它未曾出世之前，又有谁能寻得到它？
　　须知，当年大神通者们前往紫霄宫听道，就是从不周山顶入的天外混沌。三千大神通者数次途径此地，都未曾发现天界的影子，可见其隐藏之深。
　　天界尚且如此，与它同级的幽冥界，未必会差到那里去。
　　冥河道人身为血海之主，无尽岁月以来，都未曾发现幽冥界的存在，就是例子。
　　不过，别人寻不到，不代表风紫宸寻不到，祂与幽冥界有缘！
　　幽冥界，又名阴间，乃是属于死者的世界。
　　即属于鬼的世界！

第三百五十三章 幽冥诸宝
　　风紫宸开辟鬼道，传下鬼修之法，是为鬼道之主，万鬼之帝。
　　有着这样的身份的祂，是幽冥界至高的神灵，是统领阴间的皇，也是天定的幽冥界之主。
　　这就是祂与幽冥界的缘分！
　　身为未来的幽冥界之主，风紫宸要是想寻找幽冥界，应该不会太难。
　　飒飒……
　　伴随着剧烈的破开声，风紫宸以最快的速度，朝血海深处赶去。
　　转眼间，就是数年过去了。
　　这日，正在急行的风紫宸，忽然感受到了一缕别样的气机，心中一震，猛地停下了脚步。
　　“就是这里了！”
　　那股气息，至阴至寒，宛若自九幽而来，散发的寒气足以冻彻元神。
　　毫无疑问，能散发此种寒气的，也就只有幽冥界了。就算不是，也与它有着莫大的关联。
　　轰！
　　磅礴鬼气从风紫宸体内爆发，威能太强了，让这片虚空都颤栗不止。
　　虚空颤栗的过程中，鬼气不断涌入，向虚空深处蔓延，似在寻找着什么，欲要找出幽冥界的踪迹。
　　可幽冥界隐藏的太深了，鬼气几乎寻遍了所有的虚空，都没有找到它的踪迹。
　　而且，先前感知到的那缕气息，像是消失了一般，再也寻不到了。
　　忽的，风紫宸盘膝坐下，并口颂道经，一时间，道音响彻虚空。无量的符文绽放，浩瀚莫测，亿万万，无穷无尽。
　　那符文并不炽盛，也不耀眼。
　　相反，它漆黑无比，散发出诡异的光，无比的深邃，像是黑洞一般，欲要吞噬人的灵魂。
　　那是鬼道符文，死者专用，至阴至寒之气成就。
　　刷的一声？
　　鬼道符文刚一出现，就轰的四散开来，铺满了整个虚空。
　　有缕缕黑气浮现，散发着惊人的寒意，仅是看一眼，就让人从灵魂深处涌出一股凉气。
　　九幽之气，纯阴无阳之气，幽冥界特产，至阴至寒，专门针对元神。
　　“嗡嗡……”
　　虚空再次颤动起来，九幽之气的出现，引发了莫名的变化。
　　同时，鬼道符文也有了动作，诡异的力量扩散，与冥冥中的死亡之道发生共鸣，引来了祂的力量。
　　下一刻，天地变了！
　　所有的生机，都在一瞬间消失，被一股浓郁的死气所取代。那有关于生的规则，也在消失，被另一种充满死气的规则取代。
　　一切都在逆转！
　　生与死的逆转！
　　不及眨眼，此方天地就发生了巨大的变化，完成了由生的世界，到死的世界的转变。
　　幽冥界，出现了！
　　风紫宸以鬼道，强行撼动了冥冥之中的死亡大道，借助它的伟力，压迫血海深处，迫使幽冥界显化。
　　“呼……”
　　“舒服！”
　　“这才是我该待的世界。”
　　深吸一口气，将虚空之中飘荡的死气吸入腹中，风紫宸非但没有觉得难受，反而觉得异常舒服。
　　祂这具化身，终究是鬼，明显更加适应死气，而非生气。来到这充满死气的世界，就像回到家一样，自然觉得无比的舒心。
　　轰隆隆……
　　在风紫宸的前方，鬼气忽然涌动起来，缓缓形成一方世界的虚影。
　　那是幽冥界！
　　因为，从那模糊的影像中，风紫宸隐隐约约的，看到了一座巨大的门户。
　　鬼门关，幽冥界的至宝，传说中冥界的门户。
　　它是幽冥界的大门。
　　随着时间的流逝，幽冥界的虚影愈发真实，那门户的真正样子，也逐渐显露了出来。
　　那是一座漆黑色的巨门，全身被浓郁的死气笼罩着，森然无比。
　　因为它的特殊身份，使得它与幽冥界相连，故不知其高，不知其大。
　　往上看去，就能看到，那门上挂着一面大牌，上面用先天道纹写着“鬼门关”三个大金字。
　　在鬼门关后面，是一条黄色的土路，很长很长，通往幽冥界的深处。
　　那是黄泉路，死者要走的最后一段路。
　　后世传说，在黄泉路上两旁，有火红色的彼岸花，像血一样的红，远远看上去就像是血所铺成的地毯。
　　又因其红的似火，而被喻为“火照之路”。这也是漫漫黄泉路上，唯一的风景与色彩，人就踏着彼岸花的指引，通向幽冥之狱。
　　不过，当今之世，幽冥界未出，连地府都还没有诞生，更何况在这之后才出现的彼岸花了。
　　是以，现在的黄泉路，看起来光秃秃一片，什么都没有。若非它是身处幽冥界中，与寻常的黄泥路，真没什么区别。
　　一抹紫色光华浮现，将风紫宸的双眼渲染成了紫色。这是道瞳，为了看到黄泉路后面的景象，风紫宸施展了道瞳。
　　一瞬间，祂的视野变了，好似与天地相合，得到了无限的扩张。所有的迷雾都在消失，祂的目光透过层层虚空，看到了幽冥界深处的景象。
　　在黄泉路的尽头，出现了一块青色的石头。它的身上，有着化不开的时间之力，更有着一丝命运的味道。
　　三生石，这应该就是后世传说中的冥界诸宝之一的三生石。
　　从它身上流露出的气息，不难看出，这是一件极品先天灵宝，且还是时间属性的先天灵宝。
　　而且，它还似乎受到了命运的垂青，身上有着命运的痕迹。
　　三生石大约三丈大小，正面光洁如镜，背面有字，似血一般鲜红，介绍着它的功能。在那最上面，刻着四个大字“早登彼岸”，鲜艳如血。
　　它记载着每个人的前世、今生和来世，前世的因，今生的果，宿命轮回，缘起缘灭，都重重地刻在了三生石上。
　　它见证了芸芸众生的苦与乐、悲与欢、笑与泪，该了的债，该还的情，三生石前，一笔勾销。
　　得岁月而生，得命运而成，映照过去未来现在，了诸般之因果，妙用无穷，实乃一等一的重宝。
　　可惜，这等宝物无法移动。
　　不然的话，拿到洪荒之中，又是一件惊天动地的至宝。
　　逆天之物自然有着限制，三生石的能力这般强大，要是乱用，岂不是会惹出大乱子来？
　　天地间的秩序，还要不要了？
　　这种宝物，要是没有限制，就不会是极品先天灵宝，而是先天至宝了。
　　没有限制，无所顾忌的施展自己的威能，那是先天至宝的特权。
　　也是因此，先天至宝真正具有毁天灭地的威能。所以，洪荒之中的先天至宝才会那么少。
　　十几件先天至宝，天道还能看的过来，留心观察着，不会出什么大乱子。
　　要是有着上百件先天至宝，
　　嘶……
　　光想想就让人牙疼。
　　那可不是先天至宝，而是足以炸掉整个世界的炸弹。
　　真有了上百件先天至宝，天道也不用运转天地了，专心盯着这些先天至宝的主人，就够了。
　　上百个定时炸弹放在家里，谁都不会睡的安稳。要是突然炸了，那后果可就太严重了。
　　天道要不盯着祂们，才是有问题呢！
　　“唉！”
　　“可惜了一件好宝贝！”
　　摇头叹息一声，风紫宸继续向后看去。
　　无法离开幽冥界，三生石就废了一半。而且，风紫宸还觉得，就是在幽冥界，三生石也不能随意动用。
　　不然的话，后世之中，三生石也不会成为地府的公物了。
　　很显然，动用它必然要付出一定的代价。而这个代价，很大很大，大到没人敢成为它的主人。
　　与命运有关的宝物，其代价自然与命运有着关联，仅是这一点，就能让人望而却步了。
　　命运，说不透，看不透。
　　还是少招惹为妙。
　　……
　　三生石后面，是一个黄土垒成的高台，那是望乡台。在这里，可登台眺望阳世家中情况。
　　于是，这里就成了鬼魂遥望阳间的窗口，也是活人与死人联络感情的圣地。
　　来到望乡台，最后遥望家乡，大哭一声，才死心塌地前往下一站“阴曹地府”，接受审判。
　　正是“望乡台上鬼仓皇，望眼睁睁泪两行。妻儿老小偎柩侧，亲朋济济聚灵堂。”
　　在望乡台后面，是一片威严的殿宇，那是冥界之主的宫殿，也是后世地府所在。
　　这殿宇与天庭的仙宫神殿一般，都是天地造化而成，流光溢彩，周身缭绕着道韵，极尽威严。
　　不过，如今轮回未出，幽冥界未现，整个地府都空荡荡的，不见一个鬼影。
　　在这些大殿身上瞄了一遍，风紫宸并未发现传说中的阎罗十殿，也没有发现十八层地狱的影子。
　　也对，十殿阎罗和十八层地狱，都是佛教搞出来的。最开始的幽冥界，可没有这些东西。
　　幽冥界最开始的主人，就是北阴酆都大帝，祂在冥界行政、为管理冥界众生之主，亦为冥界主宰。
　　酆都大帝，是地狱的主宰。位居冥司神灵之最高位，主管冥司，为天下鬼魂之宗。
　　凡生灵之类，死后均入地狱，其魂无不隶属于酆都大帝管辖，以生前所犯之罪孽，生杀鬼魂，处治鬼魂。
　　其下设有七十五司，各司分别承担收捕、追逮鬼魂，关告鬼魂出入之职能。
　　阳司亲属如有为阴间鬼魂超度赎罪者，亦由酆都大帝决断赦免，发送鬼魂受炼升天。
　　祂的名下，还有五方鬼帝，以及罗酆六天的六天鬼神，协助祂掌管阴司。
　　酆都大帝才是幽冥界的主宰，祂的地位，仅次于轮回之主后土，拥有着无边权力
　　就是后来玄门的泰山府君，东岳天齐仁圣大帝入主地府，主宰阴司，号阴天子，依旧要奉祂为尊。
　　至于十殿阎罗，那是阴天子的手下。连阴天子都要听命于酆都大帝，更何况他们。
　　说来也是，佛门为了谋划地府，先是派出了十殿阎罗，再是建立了十八层地狱，劳心又劳力，总算完善了幽冥界的规则。
　　十殿阎罗分权而治，大大提升了地府运行的速度，确实是地府比先前的模式好。
　　十八层地狱的出现，更是意义重大，它将罪孽分成了十八个等级，使人依罪而入，更显天道至公之理。
　　原先的酆都地狱，却是不如十八层地狱来的完美。
　　十恶不赦的大奸大恶之人，及鬼怪魑魅等，都要关进酆都地狱，永世不能超生。酆都地狱比佛界的十八地狱更为恐怖，阴险。
　　但它不如十八层地狱公平。
　　……
　　地府的发展，佛门是出了大力的。
　　可还没等佛门接收胜利果实，玄门就横插一手，不仅收编了十殿阎罗，还顺势接管了十八层地狱。
　　若非地藏王菩萨给力，牢牢定在了地府，佛门此回真就是赔了夫人又折兵。
　　“一山还比一山高啊！”
　　想到后世的传说，风紫宸有些感叹。
　　佛门的计划堪称完美，差一点就真的掌握了地府。可奈何，玄门技高一筹，直接摘走了祂们的成果，让佛门白忙活一场。
　　不过，这些都不重要。
　　现在，这些成果都是祂的了。
　　等祂入住幽冥界后，十殿阎罗以及十八层地狱，就由祂来开辟吧。
　　浮屠塔在祂手上这么多年了，也该派上用场了。
　　相信，由浮屠塔化作的十八层地狱，绝对比佛门开辟的，更为完美。
　　这样想着，风紫宸往地府中央看去，那里是鬼帝的寝宫，也就是祂未来的住所。
　　忽然，余光一瞥间，风紫宸看到了一面镜子，仅一眼，就差点让祂沉沦其中。
　　那镜子照下，祂从出生到现在，一身罪孽，皆被照出，一一显化在心间，朝祂扣问而来。
　　便是功德也拦之不住。
　　此劫，由心而生，外力无用。
　　还好，风紫宸一生行事，问心无愧，区区问心之劫，难不住祂。不过数日，祂就恢复清明，破劫而出。
　　此时，祂再看向那面镜子时，便完全不受影响了。
　　“原来是孽镜！”
　　“怪不得有如此能为！”
　　就见祂的前方，有一高台，上有一镜。台高一丈，镜大十围，向东悬挂，上横七字，曰：
　　“孽镜台前无好人。”
　　正是幽冥界重宝——孽镜！
　　一切业障皆有报应，正是孽镜的能为。
　　善魂不必来孽镜台！
　　因为，台上有言：孽镜台前无好人。
　　倘若善人一死，其灵性光明。
　　在孽镜台前，只有空明一切。
　　只因心中无阴影存在，所以看不清楚其原形。

第三百五十四章 奈何桥后，轮回……
　　善魂光芒如是愈趋清明，公德越大，则越向天庭而去。或直向各殿另查功过，皆不必来此。
　　故而孽镜又称业镜。
　　孽镜也，乃是天地灵气所洁而成此台，凡人魂魄到此，即可照耀其本身面目，丝毫不能隐藏。
　　但这并不是孽镜台的厉害之处。
　　世人自少到老，一生罪孽重重。
　　但人亦为灵性之物，所做之事，自己明白。
　　正所谓心知肚明。
　　将自己一生的罪孽尽摄于心。
　　心中有数，手足行动，不离心之指使。一身最孽，皆由心生。孽镜台前，万般罪业，皆现其踪。
　　纵使功德护体，业力不染身，依旧难逃孽镜照耀。
　　孽镜，针对的是心中罪孽。
　　此事无关功德，无关修为，发自内心而来，乃是问心之劫。唯有问心无愧，方能破之。
　　任你法力通天，功德无量，但凡心中有愧，孽镜之下，无所遁形。
　　魂登孽镜现原形，减字偷文暗补经。阴律无私实判断，阳人作恶受严刑。
　　“好逆天的宝物！”
　　“就是大罗金仙，一不小心被孽镜照了，也要失魂片刻。”
　　见识到了孽镜的威力，风紫宸不由感叹道。
　　高手过招，霎那的失神就可决定一切，更何况是片刻的失神。胜负顷刻间便可逆转。
　　孽镜的威力，由此可见一斑。
　　不过，与三生石相同，孽镜也无法离开幽冥界。不然，又是一件惊天动地的宝物。
　　从孽镜台上收回视线，风紫宸继续朝前方望去。这个时候，在地府的后方，出现了一条岔路。
　　心中好奇，风紫宸循着感觉，朝其中一条道路望去。
　　“那是……”
　　“地狱之火！”
　　在那条道路的尽头，风紫宸看到了一处火域，巨大无比，比之大千世界还要大。
　　里面充斥着黑色的火焰，熊熊燃烧着，却不炽热，反而透出一股寒意，直透灵魂的寒意。
　　那是地狱之火，诞生在幽冥界本源中的无上真火，威力无穷，至阴至寒，是洪荒十大真火之一。
　　火域无边，好似与九幽相连，一眼望不到尽头，且越是接近火域的核心，地狱之火的威力就越强。
　　还未靠近火域核心，风紫宸就感到一缕透骨的寒意，顺着祂的目光，朝祂烧来。
　　逼的祂不得不提前收回目光。
　　“好强！”
　　“这处火域的威力，好强！”
　　“就是大罗金仙来了，在火域核心也撑不了多久，最多百年就会被烧成灰烬。”
　　调动法力，将那一丝烧来的地狱之火压灭，风紫宸心有余悸的说道。
　　毫无疑问，在幽冥界之中，能有如此恐怖气象的，也就只有地狱了。
　　这火域，就是传说中的地狱。是最初的地狱，幽冥界本源自发孕育的地狱。
　　地府之前，阴司主管的地狱。
　　佛门就是以它为基础，打造出的十八层地狱。
　　但凡身负业力者，死后皆会被打入地狱之中，饱受地狱之火焚魂之苦。业力越重，越是接近地狱核心，所受的苦就越重。
　　大罗金仙亦脱身不得。
　　“天地造化而成，当真凶险！”
　　仅是刚刚的接触，就让风紫宸明白了，若是没有至宝护身。这地狱，就连祂都闯不得。
　　一不小心，就有可能深陷其中，有陨落之危。
　　地狱，是阴间的监牢，是囚禁和惩罚生前罪孽深重的亡魂之地，是天地运转的重要一环。它昭示着善恶有报，是天道至公的体现。
　　这是洪荒重地，再是凶险，再是可怕，都不为过。
　　它不强，如何彰显天道的伟大？
　　略显忌惮的看了地狱一眼，风紫宸收回了目光。
　　地狱再强，又能如何？
　　到了最后，终究还是祂的。
　　……
　　另一条路的尽头，不出风紫宸的意外，正是奈何桥所在。喝了孟婆汤，过了此桥，就能轮回转世了。
　　桥有三座，皆是青石铺就。
　　居中的一座桥，最为华丽，这是为善人的鬼魂所准备的桥。
　　能从此桥过去的，皆有着功德在身，走的是最上层的轮回，下辈子或是荣华富贵，或是王侯将相，或是成仙得道……天生不凡。
　　这是贵桥，能过此桥的，无论今生如何，下辈子定是个贵人。
　　左边的一座桥，普普通通，没什么出彩的样子，这是为普通人准备的桥。
　　这些人的一生，无大功，也无大过。从此桥过去，不会有优待，也不会有苛待。走的是一般的轮回，下一世继续投身普通人家，重复上一世的生活。
　　直到有了惊天的际遇，命运才会发生改变。
　　或是行善积德，或是作恶多端，或是得遇贵人，皆可改变命运。
　　最右边的桥，有些简陋，青色巨石上满是斑驳的痕迹，很是苍凉。
　　这是为恶人准备的桥，那些业力缠身的鬼魂，从地狱受刑归来后，就是通过此桥，进入最差的轮回。
　　下一辈子，或为牛马猪羊之类的畜生，或为花草树木之类的植物，总之，不再为人了。
　　奈何桥，无可奈何之桥！
　　后世之中，奈何桥的名声，可以说是幽冥诸宝中最大的了，仅次于六道轮回。
　　这倒不是它的威能，比别的宝物强。而是因为，关于它，有着太多凄美的爱情故事了。
　　奈何桥，奈何前世的离别，奈何今生的相见，无奈来世的重逢。
　　想到后世的传说，连风紫宸都忍不住多看了奈何桥几眼。
　　可惜，奈何桥前，空荡荡一片。
　　别说痴男怨女了，就是连孟婆都不可见。平心娘娘都未曾出世，更何况孟婆呢！
　　整个幽冥界，都是寂静的。
　　也不对，还是有声音的，奈何桥下，忘川河哗哗的流淌着。
　　忘川河，也就是传说中的黄泉。
　　与天上的天河相对应，是世间最为可怕的河流，九幽弱水就在其中。
　　此河，能沉万物！
　　鸿毛不浮，飞鸟不渡！
　　大罗金仙之下的修士，跌入忘川河中，怕是再也上不来了。
　　看完奈何桥，风紫宸下意识的朝它身后看去。
　　那里，是六道轮回所在。
　　“什么？”
　　“那是……”
　　只是，这一眼，风紫宸发现了不对。
　　就见那本应空荡荡一片的轮回之地，赫然存在着一个巨大的轮盘。

第三百五十五章 六道轮回盘
　　那轮盘并不清晰，十分的虚幻，好似不存在一般。但祂的气息，却是异常的恐怖。
　　风紫宸与它之间的距离，足足隔了一个世界，可就算如此，仅是看了一眼，祂就产生了一种发自内心的胆寒和恐惧。
　　好似下一刻，祂就会被这个轮盘吞噬了一般。
　　“嘶……”
　　“好强，好强！”
　　倒吸一口凉气，风紫宸被骇得连连退了数步。
　　就算是当初直面东皇太一，祂都没想今日这般恐惧，这般无力，那是不可抑制的恐慌。
　　在这个轮盘面前，祂只觉自己无比的渺小，就像直面天道一般。
　　这个轮盘，竟给祂一种直面天道的错觉。好似，它就是道。道就应该是它这般模样。
　　极其的不可思议！
　　风紫宸也不是没有见过先天至宝，在昆仑山的时候，太极图、盘古幡，诛仙四剑祂都有过接触。就是乾坤鼎，祂也掌握过一段时间。
　　可这些先天至宝给祂的感觉，远远不如眼前这个轮盘来的强大。
　　但，这怎么可能呢？
　　先天至宝已是洪荒的顶峰！
　　开天至宝更是顶峰中的顶峰！
　　在洪荒，应该没有比祂们更为强大的至宝才对。
　　可这个轮盘，偏偏做到了。
　　祂的气息，远超先天至宝，却又不像混沌至宝，介于两者之间，十分的诡异。
　　而且，这还不是最让风紫宸震惊的。更让祂震惊的是，这个轮盘，显然没有圆满，祂还在孕育阶段。
　　祂的身影，极其的虚幻，好似一戳就碎，又像是一团道之本源，不断的演化着。
　　这般没有形体的模样，无不在告诉着风紫宸，祂还没有孕育完整。现在所表现出的力量，远远没有达到完美的状态。
　　还未完全诞生，就已经有着远超先天至宝的力量了。那祂要是真正的诞生，又该是何等的恐怖？
　　怕是不会弱于混沌至宝。
　　等祂真正的出世，或许可以称得上洪荒第一至宝。
　　“六道轮回盘！”
　　“这一定是六道轮回盘！”
　　“也只有祂，传说中的幽冥界第一至宝，乃至洪荒第一重宝的祂，才会有着如此逆天的力量。”
　　“仅是一缕气机，就让大罗金仙胆寒，生出不可抵挡之念！”
　　强行稳定下心神，风紫宸有些震撼的感叹道。
　　幽冥界之中，能有如此威能的宝物，也就那么一件——六道轮回盘。
　　此宝，是运转天地的至宝，关乎着无尽众生的生死。祂转轮生死，使得天地完善生死循环。
　　祂更是与因果，与命运相连。
　　这是洪荒一等一的重宝，怎么强大都不过分。
　　可是，轮回不是后土化的吗？
　　但现在的后土，别说是化轮回了，祂连血海的边，都没摸到呢！
　　可眼前的六道轮回盘，又是从哪里冒出来的？
　　难不成，轮回不是后土化的？
　　或者，那不是轮回盘？
　　想了想，风紫宸觉得两者皆有可能。万一是祂一时激动，认错了呢？
　　毕竟，真正的六道轮回盘，祂也没有亲眼见过，到底是什么模样，祂也说不上来。仅凭一缕气机，确实难以辨别真假。
　　还是再看上一眼，以辨真假。
　　其实，在风紫宸的心里，隐隐觉得，六道轮回不是后土化的可能，更大一些。
　　那个轮盘的力量，太强了！
　　整个洪荒，都找不出第二个。
　　除了六道轮回盘，再不可能是别的东西了。
　　但是，后土化轮回，是祂的固有印象。祂从出生到现在，一直都坚定的这么认为着。
　　现在，猛然告诉祂，轮回不是后土化的。
　　这……
　　换做是谁，
　　恐怕都会一时接受不了。
　　所以，风紫宸决定再看一眼，打消心中的那缕侥幸。
　　轰！
　　当风紫宸的目光，再次触及到轮回盘的时候，好似天地炸开了一般，恐怖的力量爆发了。
　　蒙蒙的神圣光辉，翻卷的混沌气流，还有开天辟地的能量，在轮回盘身边浮现，撕裂一切，截断了古今时光长河。
　　下一刻，混沌崩塌，无尽虚空随之破碎，诸天寰宇无边无际，在衍生，在幻灭，好似一场场轮回。
　　来不及反应，风紫宸的那一缕目光，就被六道轮回盘吸了进去。
　　仅是一瞬间，祂就好像经历了千百世的轮回，见证了沧海桑田，见证了天地更迭，见证了宇宙生灭……
　　渐渐的，风紫宸的身上，出现了一股古朴苍茫的气息，无比的久远，也无比的沧桑。
　　那是历经无数岁月，所沉淀下来的气息，独属于古老生灵的气息。
　　这一刻，若是冥河道人来了，感受到风紫宸身上，那古朴苍茫的气息，恐怕会更加肯定祂的猜测。
　　这人，
　　绝对是太古时代的至强者。
　　但此时，风紫宸的处境，并不怎么好。
　　六道轮回盘的力量太过恐怖，那一世的轮回，并非生与死那么简单，而是一方大世界的幻灭。
　　一世轮回，
　　就是一方大世界，
　　从诞生到毁灭的过程。
　　那所需要的时间，将会是何其的漫长？
　　一瞬间，在六道轮回盘的力量下，风紫宸就经历了千百世的轮回。
　　这就说明，在一瞬间里，祂就见证了千百个大世界的生灭。
　　而且，随着时间的流逝，祂所经历的轮回更多，见证的世界生灭，也就越多。
　　这……
　　可以说是好事。
　　风紫宸的积累，本就不足，导致祂的心境，出现了巨大的破绽。
　　经此一遭，祂见证了无数世界的生灭，这般多的积累，或许可以弥补祂的不足，补全祂最大的弱点。
　　但是，这太多了。
　　在这么短的时间内，风紫宸经历的轮回，太多了。
　　祂才多大？
　　不到百万岁。
　　而一个世界的生灭，要多久？
　　答案是，五十六亿年！
　　当然，六道轮回盘衍生出来的大世界，不是真实的，是虚幻的，不可能存在那么久。
　　可是，一个大世界的生灭，就算只有百万年。千百次过去了，万千次过去了，也有着数十亿年，乃至数百亿年的时间。
　　这些时间，远远大于了风紫宸存在的时间。
　　百万年的经历，如何能与亿万载的经历，相提并论？
　　这些轮回的经历，也足以消磨掉风紫宸在洪荒的记忆。

第三百五十六章 轮回
　　随着时间的流逝，风紫宸也渐渐察觉到了不对。
　　祂对在洪荒的记忆，竟然产生了模糊，好似那是久远前的记忆，已经过去了无尽岁月，祂有些记不清了。
　　千百世的轮回，亿万年的消磨，快要让风紫宸迷失了，逐渐分不清虚幻与现实。
　　到底是洪荒的经历为真？
　　还是此刻的经历为真？
　　这一刻，风紫宸的心里异常的矛盾，两种记忆在激烈的冲突，一缕迷茫出现在祂的眼中。
　　祂，到底身在何处？
　　什么是真？
　　什么是假？
　　这一刻，风紫宸再次品尝到了，心境不足带来的苦果。
　　大罗金仙，乃是收拢自身时间线的存在。岁月，已经对祂们没有意义了。就算一不小心跌入其中，也能从容脱身而去。
　　哪会像风紫宸这般，表现的如此不堪。在岁月的冲击下，连一丝抵抗之力都没有，就要迷失其中。
　　这要是传出去，简直丢了大罗金仙的脸。
　　还好，大罗金仙就是大罗金仙，在生命受到威胁的那一刻，风紫宸的元神，不由自主的颤动起来，猛地将祂惊醒。
　　“不好！”
　　回过神来，风紫宸当即就明白了自己的处境，来不及细想，就要掐断那缕跌入轮回的目光，斩断自己与六道轮回盘的联系。
　　咚咚咚……
　　就在这时，一阵悠扬的钟声响起，打断了风紫宸的动作。
　　那是鸿蒙道钟！
　　在钟声的影响下，风紫宸的心，顿时平静了下来。任凭天地更迭，岁月变迁，宇宙生灭……无尽轮回，再难影响祂分毫。
　　祂好似从轮回之中，超脱了出来，以一种旁观者的视角，经历这千百世的轮回。
　　同一时间，开天功德也在发光，尽情的释放自己的威能，将风紫宸的悟性提升到极限，助祂感悟宇宙生灭，大千轮回之理。
　　就这样，
　　风紫宸陷入了道悟之中。
　　祂的心境，在快速增长，千百世的经历，足以让祂看破一切，这是亘古难逢的大机缘。
　　相信，此次过后，风紫宸因快速突破，而造成的心境缺失，将会彻底消失，完全的被弥补，且还会更近一步。
　　至此之后，祂的短板，那致命的弱点——心灵的破绽，将不会再对祂造成威胁。
　　唯有心境圆满了，祂的大罗道果才算的上真正的圆满。不然，老是一副心境缺失的样子，也不是一回事。
　　……
　　伴随着宇宙的生灭，无尽的大道，无尽的规则，一一在风紫宸眼前铺开。
　　生灭之间，有大机缘，大造化！
　　宇宙生灭，大道随之衍生，也随之覆灭，天地规则亦是如此。观看这一过程，就是最大的造化与机缘。
　　试问，
　　这世间，还有比亲身经历，世界生灭更大的造化吗？
　　没有，
　　开天辟地，就是最大的造化。
　　若非如此，盘古也不会想着开天证道了。
　　亲身经历这一场场轮回，这一次次宇宙生灭，给风紫宸带来了难以估量的好处，祂的境界在飙升，祂对道的感悟，也愈发深刻了。
　　在鸿蒙道钟与开天功德，两件至宝共同的帮助下，这一场足以让风紫宸心惊肉跳的大危机，硬是被转变成了一场惊天的大机缘。
　　命运，真是令人琢磨不透。
　　……
　　三日后，不知经历了多少轮回的风紫宸，终于醒了过来。
　　一缕紫光从祂的眼中绽放，格外的璀璨，一眼望去，似已是沧海桑田，看尽人间万象，阅尽命运起伏。
　　明明只是过去了三天，但风紫宸却在轮回中度过了亿万载。如今从轮回中脱身出来，不由生出一种恍如隔世般的感觉。
　　“轮回，当真神异！”
　　将一些无关紧要的记忆，斩却之后，风紫宸彻底的回过神来。
　　此时，祂的心中满是震撼。
　　轮回，太可怕了！
　　短短三日的经历，抵得上祂无数岁月的苦修。这般强大的能为，比之时空大道，还要强上无数倍。
　　时空大道虽然也可以加速修炼，但很显然，祂并不能帮人磨练心境。
　　从刚才的经历来看，时空大道好似被轮回之道包裹了进去。
　　不，不止是时空大道，好似世间的一切大道，都能在轮回之道中找到一丝影子。
　　确切的话，轮回之道就是一个过程，一个不断循环的过程。
　　从无到有，在从有到无，这个过程，就被称之为轮回。
　　轮回，就是一个圈。
　　没有开始也没有终点。
　　也可以说，开始即是终点。
　　世人生死也罢，星辰幻灭也罢，宇宙生灭也罢……都是不断循环的过程，亦属于轮回的一种。
　　不成大道，不得超脱，谁都无法逃脱轮回的命运。
　　洪荒，亦不例外。
　　风紫宸抬起手来，有鸿蒙之气浮现，化一元，分两仪，衍三才……
　　种种先天符文诞生，相互交织，演化出先天元气，在祂的手中形成一方极其微小的世界。
　　而这世界初一成形，还未来得及发展，便轰然破碎，重新化作一团鸿蒙之气。
　　这，亦是一场轮回。
　　历经百世轮回，风紫宸或多或少的领悟到了一丝轮回的道理。刚才，就是祂在试验自己的轮回之道，以鸿蒙之气演绎世界生灭。
　　可奈何，祂对轮回之道的领悟，太过浅薄，导致世界刚一诞生，就覆灭了。
　　不然的话，那方小世界的演化，必然会更加完善，有星辰诞生，甚至是有生命孕育，上演万族争霸，形成一个完美的大轮回。
　　轮回之道的玄妙，令人向往！
　　……
　　收回多余的心思，风紫宸将目光下，重新放在了六道轮回盘身上。
　　想要领悟轮回之道，非是一朝一夕能够做到的，但要是得到六道轮回盘的帮助，领悟轮回之道的速度，无疑会大大加快。
　　事到如今，没什么好怀疑的了。
　　那个轮盘，毫无疑问，就是洪荒第一重宝六道轮回盘。
　　祂不是后土化就的，而是天地自然造化而成，威力无穷，是推动生死循环的至宝。
　　想想也是，后土的修为，放在洪荒之中，虽然算不上最强的，但也属于顶尖行列。准圣大圆满的境界，洪荒能有几人？

第三百五十七章 轮回的来历
　　只是，与六道轮回盘相比，后土的力量，就有些不够看了。
　　六道轮回盘，那可是足以比肩混沌至宝的存在，比之先天至宝，还要强大无数倍。
　　后土不过准圣大圆满的修为，连一件先天至宝，祂都化不出来，更何况是混沌至宝了。
　　莫说是祂，就是圣人道化天地，其完整的先天本源，也就只能勉强化出一件先天至宝。要是本源受受损的话，最多也就是一件极品先天灵宝。
　　混沌至宝，这是已知法宝等级中，最高的等级，无可超越，远非人力所能炼就。
　　就是天道也不能。
　　这应该是盘古炼就的至宝。
　　在风紫宸的认知中，有能力炼制混沌至宝的，除了大道外，也就只有盘古了。
　　毕竟，盘古太强了，除了没有证道外，几乎无所不能。什么不可思议的事，发生在祂的身上，都能让人觉得理所当然。
　　亲身印证了六道轮回盘的威能，再说轮回是后土化的，这就是在侮辱风紫宸的智商了。
　　后土要是有这么强的实力，妖族早就被灭了，就是鸿钧也拦不住。
　　巫族，也早就成为天地主角了。
　　“也是，大道尊的境界，已经到了一种匪夷所思的境界。如何会看不出轮回对洪荒的重要性？”
　　“这应该就是祂留下的后手。”
　　想了想，风紫宸有些释然。
　　轮回，就是盘古炼制的。
　　这般至宝，除了祂与大道外，也无人能炼的出来。
　　盘古开辟洪荒天地，是为了证就大道。洪荒衍生的过程，就是祂不断印证自身大道的过程。
　　轮回的出现，能让洪荒天地变得更为圆满，以盘古的境界，不会看不出来。所以，在洪荒刚诞生的时候，盘古就已经开始打造轮回了。
　　只是，轮回事关重大，是洪荒天地运转的重要一环，推动着生死的循环，非是先天至宝所能胜任的。
　　是以，盘古准备炼制的轮回，是一件混沌至宝。
　　但，炼制混沌至宝，何其之难？
　　茫茫无垠的界外大混沌，真正意义上的没有尽头，存在了不知多少时间。就是如此，也才诞生了三件混沌至宝。
　　由此可见，混沌至宝的珍贵！
　　大道本源造化，混沌本源孕育，这是世间最为珍贵的至宝。
　　若是混沌至宝能够化形而出，不见得会比混沌魔神弱，甚至会更强，成为混沌魔神中的魁首，境界实力直逼盘古。
　　这种至宝，就是大道炼制起来，也要耗费巨大的代价，更何况是实力远不如祂的盘古？
　　首先，摆在盘古面前的，是材料问题。混沌至宝如此强大，炼制祂所需要的材料，自然也是无比的珍贵，堪称举世难寻。
　　大道炼制混沌至宝，用的是自身道韵，以及混沌本源。
　　这都是极为珍贵的宝物，是最本源的物质，能造就出混元大罗金仙，其价值不下于鸿蒙紫气。
　　只是，当时的盘古，先是开天辟地，再是斩杀三千混沌魔神，身体早已不堪重负，即将道化天地。
　　已经没有能力再杀进混沌深处，强取其本源了。
　　不过，这不要紧，没有了混沌本源，还有混沌魔神的本源，还有祂们手中的混沌灵宝。
　　身为混沌的宠儿，混沌魔神出世，自然要有着混沌灵宝伴生的。
　　三千尊混沌魔神，就是三千件混沌灵宝。
　　这还是往少里说的，洪荒之中，有的先天神魔一出世，就有着数件先天灵宝伴生。想来，有的混沌魔神肯定不止一件混沌灵宝。
　　而且，这些还只是祂们伴生的混沌灵宝，混沌广袤，必然孕育了不少混沌灵宝。
　　照此算来，混沌灵宝的数量，绝对不止三千件。
　　这些，也都是混沌本源所化，蕴含着大道的造化。是炼制混沌至宝的最佳材料。
　　混沌魔神的本源以及肉身，一并融入了初生的洪荒世界中，成为天地本源的一部分，以加强洪荒的底蕴。
　　至于祂们手中的混沌灵宝……
　　开天劫中，连三大混沌至宝都被打成了碎片，更何况是比祂们弱的混沌灵宝。
　　自然早就被打成了碎片。
　　混沌灵宝的碎片，一部分落入洪荒之中，与先天之气融合，得天地造化孕育，成为了先天灵宝。
　　这也是洪荒之中，先天灵宝那么多的原因。不然的话，凭借着天地自然孕育，就算能孕育出这么多的先天灵宝，也不知道要多少年之后了。
　　哪会这边快速的，就诞生了数万件，乃至更多的先天灵宝。
　　可以说，洪荒天地能有今日这般盛况，是踩在混沌魔神的尸体上的。不外乎混沌魔神如此仇视洪荒了，换做是谁，都咽不下这口气。
　　余下的一部分碎片，则被盘古收集了起来，用来打造六道轮回盘。
　　上千件混沌灵宝的碎片，再加上洪荒的天地本源，以及盘古遗留的力量，绝对能造就一件混沌至宝。
　　只是，越是逆天的宝物，所需要孕育的时间就越长。从盘古开天辟地至今，轮回盘就在孕育着，一直到今天，也没见有孕育完全的迹象。
　　这也是幽冥界一直不曾现世的原因。
　　同为天地本源孕育的世界，天界早已诞生多年，而幽冥界一直未曾现世，就是因为，祂在守护着轮回，防止别人干扰轮回的诞生。
　　所以，祂隐藏在大地深处，任何人都无法发现。要不是风紫宸是未来的幽冥之主，也发现不了祂的踪迹。
　　想通了这些，风紫宸也明白了后土化轮回的意义所在。
　　后土化轮回这个说法不对，应该说是后土以身补轮回。
　　后土来此的目的，就是以自身的本源和盘古血脉，填入轮回之中，促使祂真正的降世。
　　轮回，孕育的太久了，完全看不到诞生的希望。所以，盘古只能用外力来加速祂的诞生。
　　秉承祂血脉而生的巫族，便成了祂的首选目标。
　　而天性善良，以仁爱闻名于洪荒的后土，可以说是完全继承了大地的品德。
　　在一众暴虐的祖巫里面，尤为的显眼，自然就进入了盘古的视线，成为了祂的首选。

第三百五十八章 对盘古的猜测
　　当然，轮回如此强大，就凭后土一人的本源，远远是不够的。
　　但，
　　轮回要的，
　　也不是后土的本源。
　　祂要的，
　　是后土身上的盘古血脉。
　　后土就像一个引子，用自己的牺牲，来吸纳盘古散落在洪荒的力量。
　　祂的先天本源不算什么，但盘古遗留的力量就不同了。世间，除了大道的力量外，也就只有盘古散落在洪荒的力量，才能加速轮回的衍生。
　　这是不可思议的力量，是超越世人想象的力量，几近于无所不能。
　　因为某些不知名的原因，在洪荒开辟后，盘古不能在世间现身，更不能直接插手洪荒的发展。
　　所以，盘古只能用引导的方式，间接的促进洪荒的发展。
　　风紫宸得到世界树如此，后土身化轮回也是如此。这都是盘古在通过祂们，来间接的改变洪荒。
　　“洪荒，远比我想的还要复杂，还要深不可测，连盘古都有着种种顾忌，不能随心所欲的行动。”
　　望着轮回，风紫宸不由皱起了眉头。这一刻，祂确信了，盘古的情况，或许并没有想象中的那么好。
　　无论是世界树，还是开辟轮回，盘古都可以亲自动手。毕竟，这对他来说，太简单了，挥挥手就能做到，十分的随意。
　　但祂没有！
　　祂不仅没有亲自动手，反而还大费力气的找别人的帮忙。
　　这很不合理。
　　似这等关乎洪荒发展的大事，交给别人来做算怎么回事？
　　万一别人办砸了怎么办？
　　这不是没有可能的，后世之中，风紫宸并未听说过世界树的传闻。由此可见，世界树之事，怕不就是让人给办砸了。
　　而且，洪荒天地是盘古用来印证自身大道的，当然是越强越好。可风紫宸自后世而来，洪荒世界的未来走向，祂再是清楚不过了。
　　自盘古开天，到巫妖分治天地，洪荒一直处于进步之中。可以说是，一个时代比一个时代璀璨，无数高手踊跃而出。
　　就连修行境界，都从大罗金仙扩展到了混元大罗金仙。这个盛况，在巫妖时代达到了顶峰。
　　道祖合道，
　　六圣驻世，
　　天庭坐镇浩瀚星空，
　　巫族镇压无垠大地，
　　大神通者纵横天地。
　　这是一个极尽辉煌的时代，
　　准圣多如狗，大罗金仙满地走。
　　纵观洪荒历史，再未有任何一个时代，像这般璀璨与精彩。
　　可辉煌过后，是无边的暗淡。
　　自巫妖大战结束后，洪荒的历史可以说是一部衰落史，每一次量劫过去，洪荒的等级就会向后退一步，面积也随之减小。
　　修炼环境，也愈发恶劣了。
　　在巫妖时代，大罗金仙只能算作是高手，准圣才能抖一抖。要想称霸一方，唯有成为大神通者才有希望。
　　而在封神时代，大罗金仙就是了不得的高手了，准圣已经可以称为绝世强人了，大神通者那就是传说了。
　　在西游时代，大罗金仙都成了传说，太乙金仙就能称霸一方，准圣已经不露面了，大神通者更是成为了神话。
　　西游过后，仙人，就是顶峰！
　　洪荒的衰落，简直令人震惊！
　　……
　　而这，当然不是盘古所希望的。
　　但就算如此，也没见盘古在洪荒现身，出手干预洪荒的进程。
　　事关自身道途，要不是有着巨大的限制，或是自身的处境不妙，风紫宸不信盘古会不现身。
　　从洪荒的发展来看，盘古不能直接出手干涉洪荒，是必然的。所以，这才有了风紫宸培养世界树，后土以身化轮回。
　　“也是，这才正常嘛！”
　　想到这里，风紫宸有些释然。
　　盘古就算再强，但祂终究没有证得大道，也是有着极限的。先是开辟洪荒，再是斩杀三千魔神，最后更是以身化天地。
　　接连做出如此多的大事，要说盘古一丝代价也没有付出，风紫宸是不信的。
　　身受重伤，不得不沉睡在洪荒深处养伤，只留一缕神念照看洪荒，这样，才显得合理。
　　不然，
　　那三千混沌魔神就太废了。
　　三千魔神联手，连让盘古受伤都做不到，还是在祂无法发挥全力的情况下。
　　这……
　　想想都觉得不可能。
　　盘古要真有这么强，早就证得大道了，哪还需要开辟洪荒证道。
　　开天劫后，盘古重伤垂死，无力花费太多的心神看顾洪荒，这才能解释得通洪荒发生的一切。
　　“嗯……”
　　“仔细想想，”
　　“若非盘古身受重伤，又哪有我如今的机缘，更不会有今日这般的成就了。”
　　沉思一会，风紫宸忽然意识到，盘古身受重伤，对祂来说，是一件大好事。
　　虽然这么想有些不对，但道理确实如此。
　　要是盘古没有受伤，祂所经历的一切，都将会大为不同。
　　不周山山腹，是风紫宸与盘古结缘的开始。从那里，祂得到了开天功德，也得到了世界树种子，以及盘古的青睐。
　　自此之后，祂就一飞冲天，开启了传奇之旅。
　　在开天功德，以及盘古的关照下，别人想都不敢想的机缘，在祂那里，成为了常态。
　　几次足以致命的危机，更是化险为夷，成了惊天的大机缘，让祂屡做蜕变，取得了惊人的造化。
　　而要是盘古没有受伤，单凭鸿蒙道印打碎鸿蒙量天尺，这一滔天大罪，就足够风紫宸死无葬身之地了。
　　什么培养世界树，将开天功德送予有缘人手中，通通与祂没了关系。
　　因为，祂已经死了！
　　这些事，
　　盘古自己做，岂不更好？
　　……
　　不周山内，鸿蒙道印打碎鸿蒙量天尺的那一刻，风紫宸的命运，就发生了改变。
　　这是祂的命运转折点，
　　也是祂辉煌的开始。
　　对风紫宸而言，除了鸿蒙道印，就属盘古对祂的帮助最大。
　　鸿蒙道印，给了祂新的人生。
　　盘古，则给了祂成道的希望。
　　没有盘古的帮助，风紫宸在鸿蒙道印的帮助下，虽然也能取得不错的成就，但远不如今日来的辉煌。
　　“我既然来了洪荒…”
　　“那洪荒的未来，就注定要有所不同。”
　　“不然，”
　　“岂不是白来了洪荒一趟？”

第三百五十九章 改变洪荒
　　“又如何对得起大道尊的栽培？”
　　这一刻，风紫宸找到了自己来洪荒的意义。
　　祂，是来改变洪荒的！
　　巫妖之后，洪荒会越来越弱？
　　不，不会的！
　　那是以前。
　　现在，
　　祂来了，
　　一切都会为之改变。
　　洪荒只会越变越强，
　　而非越来越弱。
　　盘古悉心栽培于祂，
　　不就是为了如此吗？
　　不然，盘古为什么要帮助祂？
　　世上没有无缘无故的爱，盘古如此帮祂，自然有着自己的目的。而风紫宸的身上，又有什么，值得盘古谋划的呢？
　　思来想去，也就唯有改变洪荒的命运，这一条了。
　　待人族事了，改变洪荒衰落的命运，就是风紫宸接下来的目标了。
　　什么天道之下，小势可改，大势不可违，祂完全不在乎了。有着盘古作为后盾，祂还有什么好怕的？
　　天道虽强，但祂在盘古面前，又算得了什么？今后，只要是对洪荒有益的，哪怕这事与天道相违，风紫宸也尽可做得。
　　天道的惩罚，自有盘古拦着，完全找不到祂的头上。一切来自天地的磨难，在盘古面前通通都是笑话。
　　纵使盘古重伤沉睡，依旧如此。
　　洪荒是盘古开辟的，祂又怎么会受到洪荒的反噬呢？
　　必然有着反制的手段。
　　被自己创造的东西反噬，那是低境界才会发生的事，境界越高，这种发生的几率就越小。
　　到了大罗金仙，这种事，就完全不可能发生了。都是积年的老怪物，什么事考虑不到，必然完全杜绝了这种可能。
　　不要小看任何一个大罗金仙，这是成了道的存在。
　　每一个能修炼到这种境界的人物，都是从洪荒无尽生灵中脱颖而出的俊杰，必然有着难以想象的智慧。
　　……
　　明悟了前路，坚定了信念，风紫宸一下子又有了干劲。
　　盘古于祂有成道之恩，可不能让其失望。而且，就算是为了报恩，也得让洪荒更为强大。
　　更何况，身为洪荒的一份子，让洪荒更为强大，更为完美，本就是天生的职责，又何须考虑太多。
　　生于斯，长于斯，战于斯，自当为其奉献一生。
　　人族如此，洪荒亦是如此！
　　人不负祂，祂必不负人族！
　　洪荒不负祂，祂亦不会负洪荒！
　　人敬我一尺，我还人一丈；
　　人毁我一粟，我夺人三斗。
　　这，就是风紫宸做人的道理。
　　……
　　不过，那都是之后的事了。
　　现如今，风紫宸的当务之急，还是培养世界树。
　　这可是盘古交给祂的重任，也是盘古给祂的考验。
　　唯有做的好了，才会得到盘古的认可，成为祂在洪荒的代言人。同时也会得到难以想象的好处。
　　不周山断，天穹崩塌！
　　洪荒天地因此本源受损，纵使经过女娲补天，四级天柱支撑，洪荒的品级也难免有所下降。
　　所以，需要世界树出世。
　　用世界树撑天，洪荒的本源不仅不会受损，反而会得到补充。
　　世界树，乃是混沌灵根，是最顶级的灵根，就如混沌至宝在法宝中的地位一般，不可超越。
　　祂的根须，能连通界外大混沌，以及无穷次元。从这些地方，汲取到庞大的本源，来补充洪荒的亏损。
　　有祂在，就是洪荒的本源，受到再大的损伤，也会慢慢弥补回来，甚至会变得更强，从而更进一步。
　　混沌灵根，就是有着如此强大的威能。更何况，世界树还是专门针对世界的宝物。
　　这就是盘古为洪荒留下的后手。
　　能让洪荒不断晋升的后手。
　　只可惜，在原本的历史轨迹中，不知出现了什么意外，导致世界树的踪影，彻底消失在了岁月之中，从此不可闻，不可知。
　　这才导致了洪荒，在接下来的数次大战中，不断崩碎。
　　或许是毁了吧？
　　想到了当日在不周山下，看到的场景，风紫宸不由想到。
　　三千混沌魔神联手，在祂们的煞气侵蚀下，怕是连混元大罗金仙，都坚持不了多久，更何况是还未成长起来的世界树种子。
　　毁了，才是祂的结局。
　　不过，
　　风紫宸来了，
　　一切都变了。
　　世界树已经度过了最危险的阶段，成长到了半步混元的地步。洪荒之中，能毁掉祂的东西，不多了。
　　只要等祂成长到混元层次，就能够勉强支撑洪荒了。那时，风紫宸的任务，才算是初步完成。
　　……
　　轰隆隆！
　　鬼门关外，九幽之气浩浩荡荡，朝着风紫宸扑了过去，迫使祂连连退了数步，直到远离幽冥界，躁动的九幽之气方才平复下来。
　　“看来，六道轮回盘一日未曾演化完成，这幽冥界，就一日容不得外人进入。”
　　刚才，风紫宸想要凭借着自己，未来幽冥界之主的身份，进入到幽冥界中，一窥其中究竟。
　　可谁知道，祂才初一接近鬼门关，还未来得及有所动作，那游荡在幽冥界周围的九幽之气，顿时有了反而，犹如巨浪般朝着祂拍了过来。
　　那逼人的寒气，直欲冻结人的灵魂，就是以风紫宸如今的境界，面对如此迫人的寒意，也不仅生出危险的感觉来。
　　不敢硬接，祂连忙朝一旁躲去。
　　这寒意威力之强，不下于圣人的攻击，应是幽冥界本源驱动的。
　　轮回，就在幽冥界中孕育，为了守护祂，任何接近幽冥界的存在，都会被幽冥界攻击。
　　按照风紫宸的推算，要不是祂是未来的幽冥界之主，这一击，就能将祂击杀，而不是只将祂逼退。
　　轮回，
　　太重要了，
　　万万受不得干扰。
　　所以，轮回不出，幽冥界不出。
　　就连风紫宸这个幽冥界主，也无法在此时，踏入幽冥界中。
　　不过，祂和别人，还是有着不同的。最起码，祂接近幽冥界，只会被驱逐，而不是被攻击。
　　“世界树，去！”
　　盯着幽冥界一会，风紫宸忽然心中一动，唤出了世界树。
　　幽冥界就在眼前，今日不进去看一看，祂实在是不甘心。
　　不说幽冥界孕育的诸多宝物，就是近距离的观摩六道轮回的衍生，也是一场莫大的造化。对祂领悟轮回之道，有着极大的帮助。

第三百六十章 死亡降临
　　所以，
　　这幽冥界，
　　祂要是能进去，
　　还是去一趟为好。
　　因为现在的轮回不曾完美，所以祂在诞生的过程中，一切的玄妙都会显化，不断的演绎，以趋近于完美。
　　而等到轮回完全诞生，祂的力量就会随之收敛。除了其主人，外人便只能感觉到祂的强大，再也无法感知到祂蕴含的道与理了。
　　所以，这个时候，是风紫宸领悟轮回之道的最好时机。要是错过了，绝对会后悔一生。
　　进入幽冥界，无论成与不成，祂都要试上一试，不让自己留下遗憾。
　　是的，风紫宸不能进入幽冥界，但这不代表着祂没有别的方法。
　　世界树，就是祂想到的办法。
　　作为与世界共生的顶级灵根，与别的世界相连，是世界树的本能。祂的根须，能无视一切界壁、一切阻碍，随意的进入任何世界。
　　这就是世界树！
　　若是没有如此威能，祂又如何称的上是混沌灵根？
　　当然，世界树神奇，幽冥界也不弱。
　　现如今，世界树远没有达到最完美的状态，面对强大的幽冥界，未必能破开祂的防御。
　　但不试试怎么知道呢？
　　成了，有大造化。
　　失败了，也没什么损失。
　　反正左右都不会有事，那为何不试上一试呢？
　　无声无息的，世界树从混沌珠内走出，来到了风紫宸身边，挺立在虚空之中。
　　“嗖！”
　　一条根须从世界树上伸出，破开层次虚空，朝着幽冥界内部冲去。
　　感知到异物的入侵，幽冥界意志立即有了反应，调动周围的九幽之气朝着世界树的根须扑去。
　　同时，在幽冥界中，那古老地狱的最深处，有一团白色的火焰出现，带着冻结万物的气息，从幽冥界中飞出，也一并朝着世界树根须而去。
　　那是地狱之火，
　　最为纯净的地狱之火，
　　它身上带着的寒意，不是先天寒意，也不是九幽寒意，而是极阴之道释放出的寒意。
　　这团地狱之火，不再是由九幽之气组成，而是由先天极阴本源组成。它的本质，早已升华，这是最为恐怖的地狱之火，能烧死大罗金仙。
　　其颜色由黑色转化为白色，就是极限的表现。
　　地狱之火汹涌而来，其威力之强，足以让风紫宸变色，不敢让其近身。
　　可惜，它的对手，并不是风紫宸，而是世界树。
　　一切能量的克星，世界树！
　　作为混沌孕育的无上灵根，世界树能吞噬所有的力量。
　　无论好的、坏的，先天的、后天的，只要不超出祂的承受范围，都能被祂吞噬，成为自身成长的养分。
　　连暴虐的混沌之气，世界树都能直接吞噬，更何况这先天极阴本源衍生出的地狱之火？
　　简直就是世界树最好的补品。
　　咔咔！
　　地狱之火所过之处，强大的寒意释放，虚空都为之凝结，发出咔咔的声响，随后化作碎片，跌落下来。
　　不过，就是这般强大的力量，面对世界树，却没有起到丝毫的作用，甚至反被其压制，连像样的反抗都做不到。
　　就见，地狱之火刚触及到世界树的根须，还未来得及发挥作用，世界树根须一个横扫，就将它轰成碎片。
　　然后，不等地狱之火重新凝聚世界树的其余根须，就呼啸而来，将它吞噬。顺带的，连跟着地狱之火一同到来的九幽之气，也被世界树吞噬。
　　幽冥界虽强，但祂终究只是洪荒的一部分，远不如洪荒强大。
　　再加上轮回未开，祂的大部分力量都被限制，用来孕育轮回。导致祂一身足以媲美圣人的力量，发挥不出来万一，只能勉强达到半步混元的层次。
　　这种力量，用来对付风紫宸，可以说是绰绰有余了。但用来对付同为半步混元境的世界树，却是远远不够的。
　　只是瞬间，世界树就破开了幽冥界的重重防御，来到了祂的身边。
　　有柔和的光绽放，就在世界树的根须上，似有千般色彩，包含了世间一切的颜色。在这一刻，世界树好似与虚空融为了一体，朝着幽冥界内部挤去。
　　不过，这种行为，完全触怒了幽冥界的意志。就见幽冥界上空，有大道法则显化，死亡气息弥漫。
　　那是死亡之道！
　　幽冥界，本就是死之世界，是依托于死亡之道而存在的世界，是万灵的归宿。祂在极端愤怒的情况下，完全可以引动死亡之道的降临。
　　这世间，没人能逃脱死亡。
　　尤其是在死亡之道面前！
　　似乎，在祂的力量下，连大罗金仙都会死亡。
　　这个死，不是彻底的消失，而是被转化了生命形态，以另一种存在的方式活着。
　　“死”的方式！
　　一切都与生相反！
　　这是风紫宸在看到死亡之道后，所产生的明悟。隐隐的，在死亡之道出现后，祂们之间，甚至起了共鸣。
　　一种莫名的吸引力传来，诱导着风紫宸去投入死亡之道的怀抱。
　　这不是一件坏事！
　　因为，风紫宸有一种感觉。
　　似乎，只要祂投入死亡之道的怀抱，就能够直接证道，成为死亡之道的道主，一举成为大罗金仙中的至强者。
　　甚至，连准圣之后的道路，都为已祂铺平，只等量劫结束，即可成为洪荒大神通者。
　　美好的未来，就在祂的眼前。
　　只要祂投入死亡之道的怀抱。
　　下一刻，在强大的诱惑下，风紫宸差点就向前迈出一步，朝死亡之道走去。
　　不过，强大的心性，促使着祂瞬间就冷静了下来，强行停住了脚步。
　　不是因为此事有着陷阱，而是因为，死亡之道虽好，但很明显，祂是不如轮回之道的。
　　现在跑去领悟死亡之道，绝对会错过此次感悟轮回之道的机缘。
　　所以，祂不能去。
　　死亡之道就在那里，随时都可以去领悟。但感悟轮回之道的机缘，就那么一次，错过了，就永远错过了。
　　孰轻孰重，风紫宸自然明白。
　　至于祂为何如此确定，死亡之道不是陷阱，而是属于祂的机缘。
　　那是因为，风紫宸的化身酆都鬼帝，是鬼。
　　洪荒第一个鬼！

第三百六十一章 有与无
　　鬼！
　　就是以“死”的方式，存活着的生灵。
　　他们有别于“生”的生灵，是死亡之道的体现。
　　在洪荒，
　　第一，
　　往往代表着莫大的气运，与莫大的潜力。
　　凡是占据着一的存在，很容易就能取得非凡的成就，超拔一切，成为赫赫有名的存在。
　　鸿钧道祖，洪荒第一个生灵，祂的实力，是洪荒当之无愧的第一。
　　诸圣之师，已经说明了一切。
　　作为洪荒第一尊龙，祖龙的强大是万族公认的。
　　百兽朝苍，就是祂强大的体现。
　　帝俊，太阳星诞生的第一个生灵，也是洪荒第一尊妖。
　　祂是天帝，宇宙洪荒之主。
　　帝江，盘古精血诞生的第一个生灵，也是洪荒第一个巫。
　　空间主宰，大地之主。
　　……
　　…………
　　这一切的一切，
　　都在说明第一的不凡。
　　风紫宸身为第一个后天生灵，也是秉承着无上气运诞生的。
　　只是如今后天时代尚未到来，受天地环境压制，祂这一身气运无法显化，才没有享受到种种好处。
　　但后天时代到来，风紫宸注定会辉煌起来，成为后天道祖。
　　就如鸿钧道祖，在先天生灵眼中一般，风紫宸在后天生灵眼中，亦当如是。
　　而酆都，也是如此！
　　祂是天地间，第一个鬼！
　　祂的出现，完善了死亡之道。
　　可以说，祂是秉承死亡之道气运而生的神魔，是天生的死亡道主。
　　尤其是开辟鬼道，彻底明确了鬼的定义，让洪荒所有的生灵在死后，都能化作鬼。这无疑使得，死亡之道的力量大大增加。
　　这世上，没有无缘无故的爱。
　　风紫宸给死亡之道，带来了这么多的好处，祂当然要有所表示。
　　所以，在感应到风紫宸的气息后，死亡之道自然会抛出橄榄枝，给予祂更为强大的力量，让祂更好的发展鬼道，以增强死亡的力量。
　　只要风紫宸的酆都化身还在，死亡之道就会一直垂青着他。因为，祂已经成了死亡之道在洪荒的代言人。
　　所以，
　　只要祂想，
　　随时都能证道，
　　成为死亡道主。
　　而死亡之道，也不会在意这些。
　　风紫宸活着就好。
　　只要祂还活着，代表着死亡之道生的一面，就永远存在着，无时无刻的不在壮大着死亡之道。
　　所以，只要风紫宸活着就好。
　　为了让好好的祂活着，死亡之道不介意对祂放开自己的权限，任祂随时证道。
　　天地大道，是没有智慧的，祂们存在的意义，除了稳定洪荒的秩序外，就只剩下变强了。
　　变得更强，是祂们唯一的追求！
　　而能让满足祂们的追求的，势必会得到祂们的倾力相助。死亡之道，对风紫宸这般友好，便是如此。
　　只因，
　　风紫宸能让祂，
　　更为强大。
　　……
　　死亡之道，
　　与祂的这具酆都化身，
　　有着天定的机缘！
　　此次不取，还有下次，下下次。
　　谁也夺不走，只能是属于祂的。
　　但轮回，
　　就不一样了。
　　那是盘古为后土，为巫族准备的机缘，谁也夺不走，圣人不行，风紫宸更不行。
　　所以，为了轮回之道，死亡之道就只能靠后了。
　　……
　　而在风紫宸犹豫的时候，幽冥界中的死亡之道，有了动作。
　　无边规则垂下，化作一道道秩序神链，携带着死亡的气息，朝着世界树袭去。
　　那威力，足以让准圣变色。
　　可惜，祂遇到的，是世界树。
　　那是混沌诞生的至宝，根本就没有生死的概念。
　　有的，只是混沌一片。
　　生有如何？死有如何？
　　对于诞生在混沌的生灵来说，完全没有意义。祂们早已超脱了生死，不在生死的范畴内。
　　在祂们的眼中，只有存在的，和不存在的。而无论是生，还是死，都是存在的一种状态。
　　所以，是生是死，对祂们的影响不大，无法改变祂们的本质。
　　存在，与不存在，
　　代表的是有与无，那才是宇宙最本质的道理，远远超脱了生死。
　　只要还存在着，
　　就有着无限的可能。
　　而不存在了，就是无，什么都没有了，彻底断绝了一切。
　　因此，能让混沌生灵绝望，并为之恐惧的，是不存在啊！
　　死，对祂们来说，毫无意义。
　　混沌魔神被盘古斩杀，并将其真灵镇压在不周山下。可祂们除了恨之外，却不见一丝着急。并没有不顾一切的，破开盘古的封印。
　　就是因为，祂们还存在着，还有着翻盘的希望，并没有感受到绝望。可以从容的展开自己，侵蚀不周山的计划，以待脱身之日。
　　一时的受困，并不能代表着什么，这只是祂们漫长的生命中，微不可查的一小段，就像打了个盹一般。
　　肉身没了，可以再炼。
　　法宝没了，可以再找。
　　不存在了，就什么都没了！
　　是以，
　　存在，才是祂们唯一在乎的，是祂们的底线所在。只要还存在着，一切都不是那么的重要，都可以忍耐。
　　要是盘古让祂们感受到了绝望，要抹杀祂们的存在。毫无疑问的，这些混沌魔神们，必然会不顾一切的与盘古拼命。
　　而这场战争，绝对会比开天之劫更为恐怖。
　　因为，盘古开天，是要毁了混沌魔神的家，而不是要了祂们的命。是以，混沌魔神虽然愤怒，但绝对不会不顾一切的与盘古血拼。
　　毕竟，洪荒再是不凡，也远远无法与混沌相比。
　　洪荒，也是混沌的一部分，终有一日，祂会重新回到混沌的怀抱。
　　自混沌而来，自混沌而去，这是轮回，也是宿命，无人能够逃脱。以混沌魔神的境界，不会想不清楚这一点。
　　所以，
　　开天之劫，
　　是混沌魔神与盘古的意气之争，而非生死之争！
　　虽然惨烈，但远远达不到分生死的程度。
　　君可见，有混沌魔神陨落劫中？
　　没有！
　　盘古也没想着击杀混沌魔神，也不敢。
　　不然的话，涉及到生死之争，三千混沌魔神不顾一切的出手，就连大道都要颤抖，更何况盘古。
　　都是混沌魔神，差距再大，也不可能大到，一人独杀其余所有混沌魔神的地步。
　　不成大道，终有力尽之时！

第三百六十二章 进入幽冥界
　　混沌魔神要毁灭洪荒，也只是因为祂们咽不下这口气。
　　而不是不毁了洪荒，
　　祂们就会死。
　　试想，有人毁了你的家，并在你家的旧址上，明目张胆的起了做新房子，更是大摇大摆的住着。
　　这口气，谁能忍？
　　混沌魔神当然不能忍！
　　不毁了洪荒，
　　祂们绝对咽不下这口气。
　　而且，洪荒就在祂们的眼皮子底下，一直就那么看着，实在膈应的很，还是毁掉的好。
　　眼不见，心不烦！
　　意气之争，不会涉及到根本，所以，洪荒看似危险，却能在混沌中一直存在着。
　　因为，混沌魔神没有孤注一掷的勇气。为了毁灭洪荒，搭上自己的一切，在祂们看来，是愚蠢的。
　　在祂们的认知中，这世间，除了混沌，没有永恒的存在的世界。
　　或许，
　　就连混沌，
　　都有着覆灭的一天。
　　有到无，无到有，是一场宿命般的轮回，无人可以逃脱。
　　洪荒，注定会毁灭。
　　只是早和晚而已。
　　为了毁灭一个，注定会毁灭的世界，从而搭上自己的一切，这是完全不值得的。
　　混沌魔神也不是傻子，当然不会去做。
　　但能给洪荒制造一些麻烦，以便给盘古添堵，祂们还是很乐意的。
　　毕竟这样一来，能让祂们好好的出一口心中的恶气。
　　而且，盘古越是表现的焦头烂额，祂们心中的这口恶气，也越会出的更为顺畅。
　　这也是，混沌魔神不断骚扰洪荒的原因。
　　祂们不见得是为了毁灭洪荒。
　　或许，就是单纯给洪荒添乱……
　　再怎么说，洪荒也是盘古的演道之地，真要毁了祂，可就是与盘古结下死仇了。
　　阻道之仇，不死不休！
　　这，可不是说着玩的。
　　真要是毁了洪荒，兴许混沌魔神还不乐意呢！
　　盘古的报复，
　　可不是谁都能承受的。
　　高层次的交锋，除非是触及到不可忍受的底线，否则的话，很难出现生死之争了。
　　一方面，是因为到了祂们那个境界，能让祂们在意的，已经不多了。
　　另一方面，也是极为重要的一方面。那就是境界越高，也就代表着越难以陨落。
　　不死不灭，是高层次的标配。
　　到了那种境界，分出易，分出生死就难了。
　　几乎无法击杀同层次的存在。
　　能修炼到那种境界的，哪一个不是天骄？哪一个不是人上人？再差，又能差多少？
　　就算击杀了，付出的代价，也是难以想象的。
　　布局万古，以势压人，才是那个境界的常态。
　　分生死，那是不得已的手段！
　　……………
　　死亡之道化作的秩序神链，急速而来，顷刻间，就将世界树捆住。
　　恐怖的死亡本源逸散而出，向世界树的体内涌去，欲抹灭祂的生机，将祂拉入死亡的怀抱。
　　但是，世界树没有生死的概念。
　　所谓的死亡本源，对祂来说，亦是成长所需养分的一种。死亡之道想通过死亡本源抹杀祂的生机，却是痴人说梦了。
　　蒙蒙青光绽放，那涌入世界是体内的死亡本源，当即就被祂吸收，转化成成长所需的养分。
　　甚至，就是如此，世界树还尤未满足，挥舞着根须，主动伸向缠在自己身上的秩序神链，以汲取更多的死亡本源。
　　渐渐的，死亡之道开始意识到了不对，遂收回死亡本源，不再释放。
　　反而靠着强大的力量，将世界树缠住，向未知之地拉去，不让祂靠近幽冥界。
　　死亡之道再怎么说，也是天地之道，其力量那是绝对的强，灭不了世界树，拉动祂还是可以的。
　　轰隆隆！
　　任凭世界树如何挣扎，将周围虚空搅得乱糟糟的，也无法挣脱死亡之道化作的秩序神链，只能一点点的向未知之地移动，逐渐远离幽冥界。
　　“不好！”
　　见此，风紫宸心中一惊。
　　祂倒不是在担心世界树。
　　世界树也用着祂担心，这是盘古留下的无上至宝，谁都有可能伤祂，唯独洪荒天地不能伤祂。
　　死亡之道最多也就封印世界树一段时间，不会伤到祂的，甚至还会给祂一些好处。
　　风紫宸担心的，是世界树要是真被被死亡之道拉走了，祂进入幽冥界的计划，可就泡汤了。
　　这事，万万不能发生。
　　想了想，风紫宸忽然取出酆都印，催动全身法力，将它的威能，催发至极限，然后对着世界树一按！
　　顿时，在世界树的身上，出现了一层薄薄的黑气，异常的阴森，散发着别样的寒意。
　　这是鬼气，是死亡之气与九幽之气结合，所产生的一种特殊力量，亦是死亡之道的一种体现，且是之前从未出现过的力量。
　　就见那鬼气出现后，竟与死亡之道发生了共鸣，隐隐有融合为一的趋势，受此影响，死亡之道的动作猛的一顿。世界树也停止了移动。
　　当……
　　趁此机会，风紫宸猛地一敲鸿蒙道钟，顿时，鸿蒙之气倾泄而出，裹着世界树的根须，朝幽冥界冲去。
　　片刻之后，死亡之道熟悉了鬼气的力量，骤然回过神来，急忙朝世界树追去。
　　但，已经晚了！
　　世界树有着破开界壁的能力，鸿蒙之气有着无视一切禁制的特性，两者相加，绝非一加一那么简单。
　　更何况，这还是在幽冥界，没有来得及反应的情况下。
　　悄无声息的，幽冥界的界壁上，出现了一道缝隙，极其的微小，却真实的存在着。
　　“就是现在！”
　　心中一动，风紫宸连忙祭起鸿蒙道钟，化作一丝极其微小的光芒，顺着那道缝隙，进入了幽冥界中。
　　而到了这时，幽冥界与死亡之道才反应过来，急忙将缝隙修复。
　　同时，幽冥界内，幽冥界意志显化，浩浩荡荡，扫遍每一处角落，任何地方都不放过，试图寻到闯入者的踪影。
　　只是，鸿蒙道钟的威力，何其的玄妙，连天道的感知，都能够屏蔽，更何况是幽冥界的意志了。
　　在风紫宸进入幽冥界后，鸿蒙道钟轻轻一震，祂的身体随之演变，化作种种先天元气，最后化变为了一团九幽之气，彻底与幽冥界融合，成了祂的一部分。

第三百六十三章 地狱本源
　　浩瀚的意志，在幽冥界扫了一遍又一遍，却没有发现丝毫的异常，好似刚才根本就无人闯入一般。
　　过了良久，实在察觉不到异常的幽冥意志，才缓缓退去。幽冥界也随之恢复了平静。
　　又过了好一会，风紫宸化作的九幽之气，才有了动作，朝着地狱徐徐飘去。
　　没错，不是轮回，就是地狱。
　　在祂进入幽冥界的瞬间，那地狱深处，忽的传来一道莫名的呼唤。
　　好似那里，有着什么对祂极为重要的东西一般，在不断的牵扯着祂的心神，催促着祂朝那里赶去。
　　这种感觉是——心血来潮!
　　久违的心血来潮!
　　恍惚之间，
　　风紫宸明白了，
　　那里，地狱深处，
　　孕育着一件宝物，和祂有缘。
　　大凡修行之人，对于和自己有关的事，都极为的敏感。无论是好的，还是坏的，在事发之前，往往都能提前生出感应，心有所觉。
　　此之谓：心血来潮！
　　这是修行者的本能，也是修行所带来的好处之一。无需修炼，自然而然的就能拥有，且还会随着境界的提升，而愈发的强大。
　　就是因为有着，种种不可思议的好处，世人才对会修炼趋之若鹜，想尽一切办法的来提升修为。
　　境界提升所带来的快感，没有经历过的，是不会明白的。
　　那般滋味，无比的美妙！
　　……
　　犹豫了片刻，终究还是心中的好奇占了上风，导致风紫宸朝地狱方向走去。
　　收取一件灵宝，
　　应该耽误不了多少时间吧！
　　对于地狱之中有宝物与祂有缘，风紫宸并不意外。祂是酆都大帝，最初地狱的主人，地狱之中的一切都是属于祂的。
　　地狱之中有宝物诞生，被祂感知到，不是很正常的吗？
　　……
　　幽冥界内空荡荡的，没有任何生命的迹象，一切都保持最初的样子。
　　一路走来，风紫宸也没遇到什么阻碍，很是顺利的，就来到了地狱外面。
　　这个时候，鸿蒙道钟又是一震，风紫宸的身体倏的一变，由九幽之气化作了地狱之火，晃晃悠悠的飘进了地狱。
　　而且，随着不断地深入地狱，祂所化作的地狱之火，颜色就越是漆黑，威力也就越是强大。
　　这是在与周围的环境契合，以免引得地狱之火的反噬。
　　说到底，风紫宸只是未来的地狱之主。
　　现在，祂还不是。
　　须得等到幽冥界出世，凭借着开辟鬼道的气运，祂才能名正言顺的执掌地狱，以及幽冥界。
　　以祂现在的实力而言，没有业位的加持，面对地狱深处的地狱之火，应付起来也颇为麻烦。
　　还是低调一点为好。
　　真要闹大了，祂要应付的，可不止是地狱，还有幽冥界。
　　呼……呼……
　　地狱之广，远超大千世界，足以与天界的任何一天相媲美。
　　以风紫宸的速度，再加上鸿蒙道钟的辅助，也堪堪花费了数年时间，才来到了地狱的核心，那宝物所在的方位。
　　“这是……”
　　看着面前，那一巨大的黑色光团，风紫宸一时有些震撼。
　　那是什么？
　　它身上的黑色，是那么的纯粹，
　　没有丝毫的瑕疵，黑的令人绝望。
　　尤其是它身上的气息，更是与从不同。那不在是地狱所特有的寒意，而是恶，世间极致的恶。
　　看到了它，风紫宸就好似看到了绝望，看到了世间所有的恶！
　　甚至，在那黑色光团深处，祂还看到了无边无际的罪孽，以及那令人胆寒的业力。
　　好似，它是恶的聚集体，承担了世间所有的罪，以至于汇聚了无法想象的业力。
　　它是恶的化身，是罪的源头，是绝望的开始。
　　仅是看了它一眼，风紫宸就感觉自己被它的力量所侵染，跌入了绝望的深渊，不断的沉沦。
　　绝望，无止休的绝望！
　　入目所及，尽是绝望，连未来都是一片黑暗，毫无希望可言。
　　祂的心，在沉寂。
　　祂的道，渐渐失去了活力。
　　在这光团的力量下，风紫宸的道心正在沉沦，逐渐走向死亡。
　　轰！
　　就在风紫宸的生命，即将受到威胁的时候，那黑色光团，忽然起了变化，发出巨大的轰鸣声，将风紫宸从绝望中惊醒。
　　“嘶！”
　　“好强……”
　　回过神来，风紫宸不由惊出了一身冷汗。
　　幽冥界真不愧是死亡之界，凶险异常，充满了危险。稍有不慎，就连大罗金仙都有陨落之危。
　　过了一会，风紫宸再看向那黑色光团，发现一切又有了不同。
　　这一刻，笼罩在它身上的，不再是那无尽的恶与绝望，而是道与理！
　　那是恶之道！
　　是罪之道！
　　是绝望之道！
　　更是死亡之道！
　　种种大道在它身上显化，化作规则流转，向风紫宸阐述着大道至理。
　　地狱本源！
　　心神恍惚间，风紫宸明了了此物的来历。
　　它是地狱的先天本源，是地狱的根本，掌握了它，就相当于掌握了整个地狱。
　　这，本就是属于祂的权柄。
　　也正是因为感应到了祂的气息，地狱本源才会显化，将祂吸引而来。
　　没有任何的犹豫，风紫宸立即上前一步，轻轻触摸地狱本源。
　　顿时，地狱本源剧烈的颤抖起来，有缕缕光华浮现，顺着风紫宸的手臂，涌入祂的身体，与其相交融。
　　强大！
　　前所未有的强大！
　　随着地狱本源的涌入，风紫宸的实力在暴涨。
　　几个呼吸间，就突破了大罗金仙的限制，达到了准圣层次，且还在继续增长。
　　直到地狱本源，全部涌入祂的身体，祂的实力才停止增长。
　　此时，祂的力量已经到了准圣的极限，几欲破入混元层次。
　　这一刻，风紫宸有一种错觉，在幽冥界，在地狱，祂就是无敌的，几乎能直面圣人。
　　不，这不是错觉！
　　这就是事实！
　　此刻的祂，
　　不止是祂，
　　更是地狱之主。
　　祂的一举一动，都有着地狱本源的加成，不仅能调动地狱的力量，还能幽冥界的力量。可谓是强大到了极点，实力直逼圣人。
　　与祂为敌，
　　就是与地狱为敌，
　　就是与幽冥界为敌。
　　如此，这世上有几人可敌？

第三百六十四章 生死之争
　　“可惜了！”
　　过了好一会儿，风紫宸方才满脸可惜的说道。
　　如此强大的力量，自然少不了限制，不能随心所欲的施展。
　　这力量来自地狱，来自幽冥界，便只能在幽冥界施展。
　　出了幽冥界，一切伟力都会消失。祂酆都，依旧是个普普通通的大罗金仙。
　　“也对，本就是外力，又何必奢求太多。”只是瞬息，风紫宸就调整好了心态。
　　地狱的力量，于祂来说，本就是锦上添花。有了更好，没了，也没什么影响。
　　祂的这具分身，秉承死亡气运而生，能不能成为混元大罗金仙，不敢保证。但成为大神通者，绝对不难。
　　地狱本源带给祂的力量，祂迟早都会拥有。
　　所以，祂不会太过在意。
　　再说了，祂是鬼帝，待在幽冥届就够了，没事去洪荒逛干什么？
　　动念间，风紫宸就决定了这具化身的未来，不修成大神通者，绝不轻易离开幽冥界。
　　如此一来，地狱力量的限制，对他来说，就相当于不存在。
　　哗……
　　忽然，风紫宸心神一动，地狱本源从祂体内哗哗的涌出，重新化作光团，悬于半空。
　　“浮屠塔，去！”
　　接着，风紫宸大袖一挥，浮屠塔浮现，在空中滴溜溜的旋转片刻，一头扎进地狱本源之中。
　　可以看到，浮屠塔在进入地狱本源后，突然开始分解，一缕缕死亡真意从它身上流出，融入地狱本源中。
　　浮屠塔，对应死亡之道的至宝，是魔祖罗睺的得意之作，欲凭借着祂谋夺死亡的权柄。
　　这是祂用来成道的至宝，汇聚了整个上古时代的死气，其中更是诞生了十八个死界。每一个死界，都是大千世界中的佼佼者。
　　此等至宝，洪荒难求！
　　威力，更是超乎想象的强！
　　地狱分为十八层，浮屠塔亦有十八层。所以，在得到它的那一刻，风紫宸心中的第一个念头，就是十八层地狱。
　　这件法宝，就是对应十八层地狱而生的，它所孕育的十八个死界，简直就是十八层地狱，最好的胚胎。
　　在后世，十八层地狱，就是十八个极为强大的大千世界，这是佛门耗费巨大的代价打造而成。
　　而风紫宸想要在佛门之前，打造出十八层地狱，以树立自己的威严，就得准备十八个大千世界。
　　可以祂如今的实力而言，要想开辟出一个大千世界，非得道化天地不可，以自身的一切来演化世界。
　　一个大千世界，就需要祂以自身陨落为代价，方能开辟。更何况，是连开十八个大千世界。
　　风紫宸完全做不到。
　　当然，
　　就算能做到，
　　祂也不会做，也不能做！
　　人都死了，就算开辟出了十八层地狱，又有什么意义呢？如此的伟大无私，也不是祂风紫宸的风格。
　　祂做事，
　　先是为己，
　　再是人族，
　　最后才是洪荒天地。
　　舍己为人，这不是祂！
　　祂也做不到如此伟大。
　　浮屠塔，与地狱有缘啊！
　　将它融入地狱，不仅能壮大地狱的本源，还能开辟出十八层地狱，可谓是一举数得，更是解决了风紫宸的大难题。
　　想来，以此宝演化的地狱，绝对比佛门演化来的地狱，更为强大，更为完美。
　　或许能镇压准圣！
　　……
　　“等幽冥界出世，就是酆都闻名洪荒之时。”
　　分解浮屠塔，也需要一段时间，而风紫宸当然不可能在这里等着，最后看了一眼地狱本源，祂转身离开。
　　有着幽冥界作为后盾，酆都势必会成为大神通者，哪怕有着限制，祂也是大神通者。足以威震洪荒！
　　……
　　漫步在幽冥界中，呼吸着九幽之气，风紫宸只觉浑身通透。
　　如今，得了地狱本源，祂倒是可以在幽冥界中自由行走，而不用在担心被幽冥意志发现。
　　“嗯？”
　　“这幽冥界，”
　　“简直就是鬼修的圣地啊！”
　　走了一会儿，风紫宸忽然感叹道。
　　就这么一小会，沐浴在九幽之气中，祂的身体，就好似被洗礼了一遍，愈发的通透，与轻灵。
　　要知道，祂可是大罗金仙啊！
　　连祂都能感知到明显的好处，更何况是那些低境界的修士。若是长时间的处于这样的修炼环境下，他们的修为进境，只能用一日千里来形容。
　　“宝地啊！”
　　“鬼道的大兴之地，”
　　“非此处莫属！”
　　赶往轮回之地的路上，风紫宸越想越是兴奋。与幽冥界相比，祂费尽心力打造的酆都罗山，就有些显得够不上档次了。
　　生活在这样的环境中，就是一头猪，整日里吃饱了睡，睡好了吃，也能在九幽之气的推动下，成就仙道业位。
　　稍微努力点，修成金仙不难！
　　有天赋，且肯吃苦的，太乙金仙就在他们的前方。
　　至于大罗金仙，
　　那就真的就只能靠机缘了！
　　就连圣人，也不能保证，自己的每一位弟子，都能修成大罗金仙。
　　风紫宸，当然不能！
　　万鬼齐聚酆都城，
　　未必不能重现巫妖盛况。
　　只要鬼道，在巫妖量劫过后，有着妖族十分之一的实力，就能算是洪荒一大顶级势力了。
　　连圣人都不能等闲视之。
　　或许，在祂的统治下，地府将不再是天庭的下属机构，而是与其同级的存在。
　　一个统治生者！
　　一个统治死者！
　　相互平等，却又不互相干扰，从而达到一个微妙的平衡，共同管理洪荒。
　　当然，这只是风紫宸的美好愿望，或者说是为之努力的目标。
　　屈居于人后，
　　总归是让人不爽的。
　　要做，就要做最强的。
　　幽冥界，本就是与天界平齐的世界。没道理，建立在天界的天庭，比建立在幽冥界的地府，地位更高。
　　祂们，应该是平等的！
　　在后世，地府受天庭管辖，明显是不正常的。
　　阴阳平衡，方是天地正理！
　　风紫宸要做的，就是将这不正常的关系，导回正轨。
　　让地府，拥有祂该有的威严。
　　死者的世界，不应比生者弱！
　　不，在以后，地府就不能被称为地府了，也不能被称为阴司。而是该以阴庭称之。
　　地府，阴司，
　　这两个称呼，
　　实在配不上与天界齐名的幽冥界。

第三百六十五章 幽冥界与巫族
　　阴庭，
　　这称呼才叫霸气，
　　传出去，也好听。
　　否则的话，以地府阴司自称，在名义上，就低了天庭一头，又如何与祂相争？
　　既然要争，
　　那就要从最基本的开始，
　　首先，在名头上就不能弱了。
　　实力有没有不要紧，声势一定要摆足了。
　　名字，代表的可是天地气运，不能等闲视之。这是一种神奇的力量，往往能起到意想不到的作用。
　　“洪荒的未来，”
　　“必于我手中发生改变！”
　　一想到未来天地分立的格局，风紫宸就隐隐有些兴奋。
　　此事若是成了，祂改变洪荒计划，就算是完成了一部分。地府化阴庭，可不就是改变洪荒的大事吗！
　　洪荒的命运，将由祂来左右，这如何能不令人振奋呢？换做是谁处于这种形势，都无法保持平常心。
　　而且，如何让阴庭与天庭抗衡的方法，风紫宸也想到了。
　　天庭之所以能威震洪荒，靠的是周天星辰，靠的帝俊太一伏羲，靠的是无尽妖族。
　　阴庭要想与祂抗衡，唯有借势，借巫族的势。
　　洪荒之中，能与妖族抗衡，且还能隐隐胜之的，也就唯有巫族了。更何况，巫族与幽冥界之间，还有着撇不开的关系。
　　后土，
　　那可是轮回之主！
　　其身份地位，比之酆都这个幽冥界之主，还要高上数分，完全不下于圣人，是真正的天地至高业位。
　　有祂在，
　　巫族也可以说是幽冥界的主人。
　　要是巫族入住幽冥界，那时，背靠六道轮回，十二祖巫，以及巫族一众高手。阴庭就是真正的阴庭，完全能与天庭分庭抗礼。
　　或许，
　　这就洪荒命运改变的初端！
　　“咦！”
　　“等等！”
　　“巫族，幽冥界。”
　　“啊这……”
　　联想到巫族与幽冥界的关系，风紫宸忽的心神一动，发现了一桩惊天大秘。
　　幽冥界，乃是鬼修圣地！
　　九幽之气，能淬炼元神！
　　长期生活在幽冥界之中，哪怕不怎么修炼，受九幽之气的影响，潜移默化之下，元神也会慢慢变强。
　　而，巫族，没有元神！
　　不，
　　巫族不是没有元神，
　　而是元神太过弱小了，
　　在修炼的过程中，被强大的肉身吸收，成了身体的一部分。
　　若是让巫族生活在幽冥界，那些修为强大的巫族如何，不好说。
　　但那些初生的巫族，有极大的可能，受九幽之气的洗礼，诞生出元神来，与洪荒别的生灵无异。
　　这……
　　细细一想，那幽冥界的诞生，好似是专门为巫族准备的一般，用来补足巫族的缺陷。
　　不然，
　　何以巫族得到的好处最大！
　　“如此想来，”
　　“也不是没有道理！”
　　“巫族，到底是盘古后裔，对祂们有所照顾，也是理所当然的。”
　　为子孙计，为后裔计，留下一些好处，是人之常情，换做是风紫宸，也会这般做，没什么不能理解的。
　　巫族以盘古为信仰，对祂的态度远超同为盘古后裔的三清，盘古因此对祂们有所偏颇，也是正常。
　　“可惜，盘古的计划虽好，但祂失算了。”
　　“若是幽冥界能与天界一道出世，巫族凭此早就成了天地主角。”
　　“可现在才出世，却是晚了。”
　　想到后世巫族的结局，风紫宸一时有些沉默。就是强如盘古，也无法掌控洪荒的一切，有着无奈之时。
　　以幽冥界弥补巫族的缺陷，好让巫族凭此成为天地主角，主宰洪荒，也不枉祂们之间的关系了。
　　可计划赶不上变化。
　　让盘古无法掌控的事，发生了。
　　轮回，
　　太过强大了，
　　导致祂的孕育时间，远远超出了盘古的预料，都到了巫妖时代，也不见其有丝毫诞生的迹象。
　　而轮回迟迟不出，则拖累了幽冥界出世的时机，导致了祂也无法出世。
　　无奈之下，盘古只好借后土之力，强行化出轮回。
　　但此时，
　　巫妖命运已定，必然要败落。
　　这是天道大势，滚滚而来，又岂是一个幽冥界，所能逆转的？
　　祂的出世，也改变不了什么。
　　不然的话，巫族二族身上积累的滔天业力，要如何消弭？那与洪荒亿万生灵结下的因果，要如何了结？
　　这些都是巫族的罪！
　　此罪不罚，天道如何彰显至公？
　　至公无私，是天道存在的根本，也是祂维持天地秩序的根本。
　　若是失了这个理念，天道有了私心，就不再是天道了，洪荒也会因此陷入混乱之中。
　　所以，
　　有罪，就必须要罚！
　　哪怕是圣人，也不例外！
　　更何况是巫妖二族！
　　巫妖不罚，不足以正天纲，不足以平民愤，不足以彰显天道至公！
　　巫妖，必须要罚。
　　为祂们所做的一切，付出代价。
　　正是因为明白这个道理，立志要改变洪荒的风紫宸，完全没有打算改变巫妖二族的命运。
　　难道祂不知道，只要改变了巫妖二族败落的命运，洪荒的未来必会发生改变，从此走向未知。
　　祂知道，
　　祂当然知道了。
　　可……
　　祂做不到啊！
　　巫妖二族身上，所背负的业力与因果，太过沉重了。就是换算到圣人身上，也足以将祂们拉下圣位了。
　　这般因果，风紫宸完全承受不了，也没办法解决，更不敢去接。
　　祂要是碰了，唯死一途！
　　洪荒，也无人能碰！
　　“哎！”
　　“巫族大错已经铸成，业力深重，绝无挽救的可能，就算这幽冥界给了祂们，也无法改变其命运。”
　　“所以，这幽冥界，与巫族的缘分有限！”
　　“如此，才有了酆都的诞生，以代替巫族，主宰幽冥界。”
　　想明白了这些，风紫宸对酆都，巫族，幽冥界的关系，又有了进一步的认知。
　　幽冥界的出世，太晚了，晚到无法改变其天命之主，巫族的命运。
　　既然巫族败落的命运已经定下，那幽冥界不可一日无主，酆都便应运而生，以开辟鬼道之功，主宰幽冥界兴衰。
　　“幽冥界的出现，也不是完全无用。或许，这就是巫族最后的安身立命之所。”
　　万世万物，皆有一线生机，巫族也不例外。
　　而幽冥界，就是巫族最后的生机所在。

第三百六十六章 圣人不死，大盗不止
　　“照此算来，”
　　“等到幽冥界出世，”
　　“这界主之位，却是与我无缘了”
　　事到如今，风紫宸突然发现一个残酷的事实。
　　祂这酆都化身，诞生的有些早了。此时的幽冥界主，还轮不到祂。
　　幽冥界，那是盘古为巫族准备的世界，如今巫族天命未失，这幽冥界主的位置，自然是巫族的，与祂酆都没有任何的关系。
　　待巫族没落，获罪于洪荒时，才是酆都出世，执掌幽冥界的时机。
　　现在，
　　幽冥界，
　　是后土的，是巫族的！
　　“哈哈！”
　　“既然如此，”
　　“那就让祂一个时代！”
　　似是想到了什么，风紫宸忽然大笑起来。就算将幽冥界主之位，让给巫族，那又如何？
　　祂们，又能执掌几年？
　　到了最后，一切都还是祂的。
　　而且，有巫族主宰幽冥界，刚好可以替风紫宸抗下妖族的压力，更方便祂躲在幕后谋划。
　　相比于酆都坐镇的阴庭，巫族坐镇的阴庭，才是真正的阴庭，有着天庭都为之不敌的力量。
　　就算是在未来，巫妖量劫过后，阴庭能有着，现今巫族百分之一的力实力，都足够风紫宸吹嘘一辈子了。
　　“今后，酆都就是地狱之主，安安稳稳的待在地狱之中，静待未来的发展。”
　　一瞬间，风紫宸的心中，就有了决定，那就是为巫族让路。
　　事不可为，那就不为，以免出现意外的变数。
　　至于酆都；
　　还是好好的做自己的地狱之主吧！
　　等巫妖量劫过后，祂在名正言顺的出来接管幽冥界，顺带收拾巫族留下的烂摊子。
　　而且，待在地狱之中，与巫族近距离的接触，祂还能为巫族出谋划策，加大其未来的生机。
　　这样，
　　也算对得起祂巫师的身份了。
　　……
　　…………
　　在洪荒，混沌魔神是传说，
　　巫妖，就是不可超越的顶峰！
　　任何势力，能达到祂们百分之一的实力，就足以称霸洪荒了。若是能达到祂们十分之一的实力，
　　那就……
　　离毁灭不远了！
　　好不容易，才将巫妖二族，这两座压在头上的大山，搬去。
　　圣人们，又如何能容忍，再有类似巫妖二族这般强大的势力存在，压在祂们的头顶？
　　所以，
　　任何势力，但凡有一丝，成为巫妖二族那般势力的苗头，那迎接祂们的，将会是圣人无止休的算计，直到其分崩离析为止。
　　圣人时代，
　　圣人就是至高无上的，
　　祂们的意志，既是天的意志，连世界都要遵循，更何况众生！
　　似巫妖二族这般的势力，再不会存在了。
　　祂们，是洪荒最后的辉煌。
　　往后，再不可见。
　　可这天地，焉能让圣人把控？
　　正所谓：
　　圣人不死，大盗不止！
　　祂们，
　　就是洪荒最大的盗贼，
　　一直在窃取着天地的本源，
　　以强大自身。
　　洪荒天地越弱，对众生就越是不利，但对圣人，就越发的有利。
　　因为，
　　越是弱小，
　　越是容易掌控。
　　唯有洪荒的本源，不断地减弱，等级不断地倒退，圣人才能更好的操控洪荒，为自身谋求福利。
　　圣人，是希望洪荒不断衰弱的。
　　这一点，毋庸置疑，后世所发生的一切，已经证明了。
　　巫妖时代，圣人是洪荒最高的业位，是洪荒的顶峰。除此之外，并无太多的特权。
　　洪荒天地，
　　还在巫妖二族的掌控之中，
　　与圣人们，并无太大的关系。
　　而到了封神时代，洪荒天地进一步削弱，圣人就成了洪荒的主宰，天地间的业位由谁担任，全按祂们的意志来。
　　洪荒天地，完全落入了圣人的掌控之中。
　　封神量劫过后，洪荒再次破碎，等级随之跌落。而在此时，圣人的权柄，却得到了空前的暴涨。
　　连天地量劫，
　　都受到了祂们的影响。
　　所谓的西游量劫，与前几次的量劫相比，就像玩闹一般，太过轻易，太过简单。
　　完全是因圣人的约定而生！
　　量劫都能随心而发，此时圣人的威势，可见一般。
　　说来也是，圣人虽然强大，但却要受到天道的辖制，算不上逍遥，也不得自在。
　　这种身不由己的感觉，没人会喜欢。
　　更何况是，
　　已至洪荒顶峰的圣人们！
　　祂们，
　　必然会想办法摆脱天道的限制。
　　换做风紫宸处于祂们的位置，也会如此。
　　什么？
　　我费尽一切，拼命努力，好不容易才修炼到圣人之境，为的就是万劫不磨，随心所欲，逍遥自在。
　　结果，成了圣人之后才发现，天道辖制之下，除了万劫不磨是真。
　　其余的，都是假的。
　　连自由都没有，更何况逍遥？
　　这，谁能忍？
　　祂们辛苦修炼的目的，何在？
　　所以，祂们要改变，要从天道的辖制中，脱身出来。
　　而想要从天道中脱身，最好的办法就是消弱祂的实力。唯有天道变弱了，祂们的反抗才不会那般的无力，有脱身的可能。
　　因此，就苦了洪荒天地。
　　为了消弱天道，在圣人有意无意的算计下，洪荒一次次的破碎。
　　圣人在成圣之前，或许真的有发展洪荒的决心，但在成圣之后，祂们的心肯定变了。
　　身不由己的感觉，并不好受！
　　为了脱身，为了自由，祂们对洪荒下手，并不是太难理解。
　　可理解归理解，这并不代表着风紫宸认同祂们的做法。
　　立场不同，
　　看待问题的角度自然不同。
　　消弱洪荒，圣人确实得了好处。
　　但那洪荒之中的芸芸众生呢？
　　洪荒天地倒退，第一个受到影响的，就是他们。
　　随着天地的变化，修为环境愈发的恶劣，昔日随随便便就能修成的天仙，在后世都成了神话。
　　这等影响，不可谓不大！
　　所以，
　　他们凭什么，
　　要为圣人得到的好处买单？
　　……
　　这才是大盗啊！
　　盗的天地本源，盗的众生之基。
　　……
　　而这，就是风紫宸要改变的！
　　洪荒，
　　是众生的洪荒，
　　非是圣人的洪荒，
　　岂能任其予取予求？
　　当然，风紫宸想要改变这一切，最少也得有着混元大罗金仙的修为，方能与圣人为敌。
　　否则，就是在自寻死路了。
　　因此，未来的祂，还有很长的一段路要走！

第三百六十七章 六道
　　走过黄泉路，跨过奈何桥，穿过一片茫茫的迷雾，风紫宸终于来到了幽冥界最深处，轮回盘所在。
　　“好强！”
　　“这股力量，怕是能轻易的抹杀大罗金仙了。”
　　还未靠近轮回盘，鸿蒙道钟便自动显化，悬于风紫宸的头顶，垂下缕缕鸿蒙之气，将祂保护起来。
　　近距离接触轮回盘，与先前远远眺望，所得到的感触，完全不同。
　　那力量，更强了！
　　仅是来到轮回盘的附近，还未有所动作，风紫宸就感受到了致命的危机。
　　若是没有鸿蒙道钟的守护，怕是在下一刻，祂就会被轮回盘吸入其中，永远的沉沦其中。
　　“这……”
　　此般强大的至宝，实乃风紫宸生平仅见，远远超乎祂的想象。一时间，祂也找不到合适的词句，来形容轮回盘的伟大。
　　可惜，
　　这轮回盘再好，
　　也与祂无缘，
　　那是后土的宝物。
　　是人家用命，换来的宝物！
　　“我真是贪啊！”
　　苦笑一声，风紫宸调动心神之力，化作无形慧剑，将心中的贪念悉数斩灭。
　　贪，
　　是祂最大的原罪。
　　不知是什么原因，使得祂见到好的东西，就想往自己的腰包塞，改也改不掉，当真是难受的紧。
　　或许，等以后祂在这上面，栽了一个大跟头，才会有所改变吧！
　　如今，祂能做的，就是时时勤念道经，以拭灵台，好维持自身清明，保证自己不受贪念所扰。
　　贪念斩去，风紫宸再望向轮回盘时，眼中便再无贪欲。有的，只是无尽的探究，以及好奇。
　　想了想，风紫宸唤出开天功德，给自己再加上一层保险，这才迈开步伐，继续朝前走去。
　　既然要感悟轮回大道，那当然是越近越好。
　　可越是靠近轮回盘，受到轮回力量的影响，也就越大。担心鸿蒙道钟抗不住轮回盘的压力，风紫宸这才唤出开天功德。
　　别轮回没感悟成，却反被其所伤，那就搞笑了。
　　鸿蒙之气紫莹莹的，开天功德亦是紫莹莹的，它们笼罩在风紫宸的身上，宛如紫色的流水一般，将祂衬托的异常华贵。
　　……
　　没走多久，风紫宸就来到了一个巨大的轮盘前。
　　那是一个虚幻的轮盘，没有真正的实体，完全由规则与符文构成。祂的身上，有恐怖的力量流转，演绎着宇宙生灭，万物枯荣的景象。
　　异常的可怕与神异。
　　祂的大，更是令风紫宸震惊。
　　这是一种祂完全无法描述的大！
　　硬要对比的话，祂只能说，轮回盘比世界树要大，比大道要小，介于二者之间，远超概念上的大。
　　祂的力量，遍及整个虚空，连接洪荒每一处地方，似乎洪荒所有的一切，都在祂的掌控之中。
　　“嗯？”
　　“没有六道？”
　　“看来，六道不是先天而生，乃是后土打造而成。”
　　走上前去，风紫宸打量轮回盘片刻，并未发现传说中的六道，不由推测道。
　　轮回六道，关怀着洪荒万灵的命运，决定着他们下一世的成就，至关重要，非是轻易所能决定的。
　　现在未出，也是正常！
　　按照风紫宸的推测，
　　那所谓的六道，就是天地间最为强大的六个种类。
　　正是借助了祂们的气运，轮回才会进一步的演化，更为完善，从而真正的诞生出来。
　　同时，这也加深了轮回与洪荒天地的联系。
　　轮回，乃是运转生死之所，自当与洪荒天地有着紧密的联系，不然的话，那亿万生灵的身份，如何安排？
　　只要轮回还在洪荒之内，祂的运转，就必然绕不过天道。因为，洪荒的一切秩序，以及万灵的命运，都被天道掌握着。
　　天道，才是洪荒至高的主宰！
　　六道，
　　就是秉承天道意志诞生的！
　　这也是天道对后土的一种限制，不让祂随心所欲的操纵轮回。
　　这种限制，也不是从后土手中，夺下六道轮回盘的掌握权。而是在关键时刻，压制住轮回盘的力量，不让后土爆发出祂的全部威力。
　　若不如此，六道轮回盘在手，洪荒有几人是后土的对手？
　　只要把后土的实力，压制到圣人的地步，其余的圣人，就有的是办法对付祂，不让祂救援巫族。
　　而这个限制是什么，风紫宸也猜出了个大概。
　　纵观其余的幽冥界重宝，出了幽冥界就不能用了。
　　由此不难推测出天道对六道轮回盘的限制。估计也是如此，轮回盘出了幽冥界，就不能用了。
　　这倒也符合后世的传说。
　　在幽冥界，后土就是无敌的。
　　出了幽冥界，就不行了，最多也就与圣人比肩，甚至是不如圣人。
　　“六道！六道！”
　　想到六道轮回，
　　风紫宸不由陷入了沉思。
　　祂想修改六道，
　　但六道是天道定下的，
　　又岂是祂所能随意更改的？
　　当然，风紫宸想要改变六道，这倒不是因为原先的六道，对人族不利。相反，先天时代结束后，人族才是六道轮回的最大得利者。
　　除了先天生灵，
　　万族皆以轮回成人族为荣！
　　人道，几乎成了人族的道！
　　……
　　风紫宸的目的，是改变洪荒。
　　唯有改变了六道，方是改变洪荒的第一步。六道都不一样了，洪荒未来的走向，势必会变得不同。
　　但很可惜，祂的力量，并不足以改变天道的意志。
　　不过，祂倒是可以加重轮回的权重，从而迫使天道，甚至是盘古，对六道做出改变。
　　轰隆隆！
　　风紫宸挥手结印，借助混沌珠的威能，从幽冥界外招来世界树。
　　顿时，世界树破空而来，降临在轮回上空。紧接着，不待幽冥界意志有所反应，世界树的根须，就轰然垂下，与轮回紧紧地纠缠在一起。
　　与此同时，空间忽然破碎，裂开一道道巨大的缝隙，露出一个又一个神秘的世界。
　　那是三千大世界！
　　世界树的根须，
　　就连接三三千大世界。
　　这个时候，
　　轮回的力量暴动了。
　　顺着那些通道，飞速涌入三千大世界之中，与其建立了联系。
　　轰轰轰……
　　一道道天地本源，从三千大世界深处浮现，涌入轮回之中，使得祂的身影，凝实了数分。

第三百六十八章 盘古意识
　　幽冥界上空，刚刚浮现的幽冥界意志，注意到这一幕，在空中停留了片刻后，又缓缓退去。
　　祂的职责，是守护轮回盘，不让其受到伤害。可现如今，世界树的举动，明显是在帮助轮回演化，非但对其无害，反而对其有所增益。
　　幽冥界意志，
　　自然不会对此多加干预。
　　嗡嗡嗡……
　　就在这时，整个虚空，忽然震动起来。随后，一股至高无上的力量降临，将风紫宸笼罩。
　　天道！
　　如此强大的压迫力袭来，立即就让风紫宸明白了这道力量的由来。
　　这是……
　　天道降临了！
　　风紫宸与天道打交道，也不是一次两次了，对祂的力量自然是无比的熟悉，绝不会认错。
　　显然，
　　这是轮回的变故，
　　惊动了天道，
　　迫使祂降临幽冥界查看情况。
　　不过，风紫宸显然没有料到，轮回发生变故所引来的动静，还不止于此。或者，接下来的变故，才是祂真正的目的。
　　就见在天道降临之后，又有一道目光降临，注视着此地。
　　一瞬间，幽冥界内的气息变了。
　　先前那天道降临，所带来的压抑感，通通都消失了，被一股伟岸博大的气息所取代。
　　嗡………
　　与此同时，风紫宸体内的开天功德，在这道目光降临后，也开始剧烈颤动起来，似要从祂体内越出，投入那目光主人的怀抱。
　　盘古！
　　毫无疑问，
　　这道目光的主人，是盘古！
　　也唯有祂，方能使得开天功德如此激动。
　　沉睡在洪荒深处的盘古，被轮回的变故惊动，特意分出了一缕意识，关注此地。
　　虽然这道意识，只是微不足道的一丝，但盘古就是盘古，威能超乎想象，一丝意识就具有不可思议之能，足以改变一切。
　　盘古的实力，明显比天道更强，但沐浴在祂的威严下，风紫宸非但没有感到不适，反而觉得更为轻松了。
　　博爱，
　　因盘古博爱，
　　故洪荒众生皆受其益，
　　而无法感知祂那无上的威严。
　　但天道不同，祂必须时刻维持着自身的威严，以让洪荒众生知晓，天威不可犯！
　　轮回，洪荒第一重地！
　　祂的状况，不止天道在时刻关注着，就连盘古，也都在关注着。
　　是以，
　　轮回一出变故，
　　二者都降临了。
　　“乖乖！”
　　“这动静，也太吓人了点。”
　　知道轮回出现问题，肯定会惹出大动静来，但天道与盘古一同降临，却是风紫宸想不到的。
　　引来天道的关注，祂也不是一次两次了，早已习惯了。但引来盘古的关注，这还是第一次，完全出乎了祂的预料。
　　一时间，一向胆大包天的风紫宸，不禁也有些害怕起来了，生怕盘古觉得祂多事，顺手给祂一个教训。
　　但现在，盘古意识显然没空搭理风紫宸，祂的注意力，全部放在了轮回盘上，引导着轮回盘与三千大世界的链接。
　　无论是轮回盘，还是三千大世界，或者是世界树，对洪荒来说，都无比的重要，不容有失。
　　所以，风紫宸才敢放心大胆的用轮回，来试验自己的计划。有着天道兜底，祂当然什么都不怕。
　　轰隆隆！
　　在盘古意志的引导下，轮回剧烈的运转着，不断地接引着三千大世界的本源。
　　同时，也从自己的身上，分出自己的本源，在那些世界里，搭建小轮回，作为自己的投影，以完善大千世界的演化。
　　这一来二去，轮回的本源，虽然有所增加，但增长的速度却极为的缓慢，几乎微不可查。
　　但轮回的权限，却在无形中扩大了，威力比之之前，更强了。
　　按照原本的历史轨迹，三千大世界的轮回运转，自成体系，独立于洪荒之外，不受洪荒轮回的约束。
　　可现在，风紫宸借助世界树的威能，强行将三千大世界的本源，与轮回盘连接在了一起，将它们的轮回，纳入洪荒轮回之中，受到其辖制。
　　这无疑大大提升了轮回盘的潜力，但同时，也使得祂诞生的难度，提升了不少。
　　为了让轮回盘，按照原本的时机诞生，天道与盘古不得不现身，亲自引导这一次轮回盘的演变，以免祂发生意外。
　　轮回的诞生，已经够晚的了，可不能在延后了。
　　而在轮回演化的过程中，构成祂的一切符文，就那么清清楚楚显化在了风紫宸面前，毫无保留的为祂阐述着轮回之道的秘密。
　　就这样，在开天功德与鸿蒙道钟的帮助下，风紫宸陷入了深层次的悟道中，领悟着轮回之道的真谛。
　　幸好，这里是幽冥界，无人能察觉到祂的存在，不然的话，天道与盘古意志同时降临，还不知会引来多大的轰动。
　　………
　　不知不觉间，一万年过去了，轮回盘渐渐回归平静。
　　显然，在盘古意志与天道的努力下，轮回盘的这一次演化，完成了。
　　轰隆隆！
　　天穹之上，有玄黄功德降下，璀璨无比，其中八成落入世界树身上，两成落到风紫宸身上。
　　不过，风紫宸明显感觉到，伴随着这两成功德的，还有一道严厉的目光，且狠狠的瞪了祂一眼，差点让祂为之窒息。
　　这是天道对祂的警告，让祂不要再像今日这般胡闹。
　　此次让轮回盘，与三千大世界相连，固然有着巨大的好处，但同样也有着巨大的风险。稍有不慎，轮回要是因此受损，洪荒的损失就大了。
　　索性，此事圆满完成，没有造成什么大的风险。
　　但天道可是被吓坏了，没看到盘古意志都被惊动了吗？这是洪荒从未有过的事情，可见此回影响之大。
　　所以，天道对身为罪魁祸首的风紫宸，自然有着极大的不满。
　　但增加轮回盘的权限，是功，无论风紫宸的目的是什么，反正结果是好的，天道就要对祂有所奖励，以示自己的公正！
　　功德就是因此降下！
　　可为了防止以后再有类似的事发生，天道还是要警告风紫宸一番，以免祂犯下大错。
　　毕竟，不是每一次，都能有着此次的运气。
　　天道降下功德后，缓缓消失在了幽冥界中，重新回到了天道空间。
　　而盘古的那一丝意识，却留了下来，就见祂在空中盘旋片刻，忽的一头扎进轮回之中，消失不见。
　　见此，风紫宸不禁微微一喜。
　　祂的计划，成了！
　　有这丝盘古意识在，不久之后轮回出世，主导六道衍生的，就不会再是天道，而是盘古意识。
　　在风紫宸的前世，主导六道诞生的，完全是天道。这就导致了，由后土祖巫化出的轮回，竟与巫族，没有丝毫的关系。
　　纵观六道，洪荒万族皆在其中，唯独没有巫族。
　　这，
　　就过分了！
　　欺负人，也不是这么欺负的。
　　而如今，一切都变了！
　　由盘古意识主导的六道，必然对巫族有着倾斜，不说让其占尽好处，但为祂们留下一道轮回，也是应有之意。
　　再怎么说，巫族也是祂的血脉后裔，都自己亲自安排六道轮回了，在不给巫族一些好处，就说不过去了。
　　想来，
　　没有天道出手，
　　六道必然会发生变化，
　　洪荒的未来也必然会发生改变。
　　如此，风紫宸的目的，不就达到了吗？
　　甚至还顺手帮了巫族一把，可谓是一举数得。
　　而此事之中，唯一有所损失的，可能就是盘古了。
　　毕竟，在沉睡疗伤之中，被人强行惊醒，以至于分出一丝意识来，怎么想都是一件好事。很有可能会导致盘古之前的努力，功亏一篑。
　　当然，也有可能是风紫宸想多了，或许一缕意识，对盘古不算什么。
　　但，如果真的不算什么，为何之前不见盘古意识降临？
　　盘古的情况，
　　真是令人琢磨不透！
　　不过，盘古究竟如何，却不是祂该操心的。
　　以盘古的境界而言，祂的一举一动，都有着无边深意，不会置自己于险地之中。
　　这样一想，
　　风紫宸的心中不免有些释然。
　　操心好自己就好了，操心盘古干什么。
　　这就相当于，祂一个月薪两千的普通工人，去担心世界首富会不会吃不饱，穿不好，简直可笑。
　　“嗯？”
　　“这是……”
　　猛然放松下来，风紫宸忽然发现了不对。祂竟然与轮回盘有了联系，能够操纵祂的一丝威能。
　　虽然，这点威能，不到轮回盘的百分之一，但这也是一股极其强大的力量了，能做到很多事，甚至能通过它干扰轮回。
　　心中一动，
　　风紫宸就明白了缘由。
　　这是祂通过世界树，增强轮回权限所得到的好处。
　　轮回在祂的帮助下，得到了巨大的好处，自然要投桃报李，给风紫宸一些感谢。
　　而这一点权限，就是轮回盘给祂的好处。
　　“哈哈！”
　　“没想到，帮助轮回盘演化，还有这般好处，真是意外之喜！”
　　这事，可以说是完全出乎了风紫宸的预料。
　　祂的心里，自然充满了喜悦。
　　现在，或许还看不出来这点权限的好处，但以后，影响可就大了。
　　算计人起来，绝对的方便。
　　……
　　而就在风紫宸高兴的时候，一尊满脸悲伤之色的女神，正在不断地接近幽冥血海。

第三百六十九章 见后土
　　此时，在洪荒游历数万载的后土，终于要赶来幽冥血海了。
　　轮回，以及幽冥界诞生的时机到了。
　　……
　　越是接近幽冥血海，周围残破的真灵也就越多，后土见了，脸上的表情也就越是悲伤。
　　深受大地性格的影响，以仁慈著称洪荒的后土，哪里能看到这般悲惨场面？
　　众生的疾苦出现在祂的眼中，就宛如钝刀在割祂的心脏一般，使其难受万分。
　　悲意，从心底止不住的涌出。
　　这种情绪，在后土抵达幽冥血海的时候，达到了顶峰。
　　……
　　幽冥界深处，风紫宸身上的开天功德忽然大放光明，并传出一道意志，催促着祂离开此地。
　　“后土，来了！”
　　莫名的，风紫宸理解了开天功德的意思。
　　接着，不见祂有丝毫的犹豫，转身迈动步伐，离开了幽冥界，往后土那里赶去。
　　可以看到，随着风紫宸的移动，在祂的身边，有光雨飞舞，扭曲周围的一切。使祂于刹那间，就离开了幽冥界，并跨过无穷空间，来到了后土的身边。
　　那是时空之力！
　　一场道悟下来，对于轮回之道的感悟，风紫宸说不出来领悟了多少。
　　但对时空之道，以及生死之道等和轮回之道有关的大道，祂的领悟，却是得到了十足的提升。
　　已经达到了证道的程度。
　　也就是说，只要风紫宸想，现在的祂，随时都能凭借着时空、生死等先天之道，证道！
　　祂的实力，
　　得到了空前的提升！
　　现在，风紫宸就等着地道之花绽放，修为更近一步，好成为大罗金仙圆满的境界，以证大道尊道果。
　　这样一来，纵使天地限制，不经量劫者，无法成为准圣。但大道尊业位自有神异，力量无尽，有着圣人之下无敌的神威。
　　如此力量，
　　足以让风紫宸纵横洪荒了。
　　……
　　“后土道友，缘何来此？”
　　快步走到后土的身边，风紫宸轻声问道。
　　此时，后土的全部精力，都放在了血海之中的残破真灵身上，正在用心的思考如何解救他们，导致其一身灵觉降到了最低。
　　再加上，风紫宸完全没有敌意，且来的悄无声息。
　　一时间，祂的到来，后土竟没有丝毫的察觉。
　　故此，风紫宸的声音，突然在后土的耳边响起，倒是把祂吓了一跳。
　　“啊～～”
　　“道友怎的也在此地？”
　　“还来得如此悄无声息，倒是让我受了惊吓！”
　　听到那熟悉的声音，后土先是一惊，随后回过神来，忍不住抱怨道。
　　说着，祂转身朝风紫宸看去。
　　“咦？”
　　“道友，你这是……”
　　这一看，后土发现了不对，风紫宸的样貌发生了变化不说，就连祂那让巫族羡慕的盘古道体，也不见了踪迹，只剩下了一道元神。
　　但，
　　祂的元神，
　　是怎么来的？
　　对神魔之道熟悉无比的后土，当然知晓它的弊端，
　　那就是炼不出元神！
　　这是一门专修真灵的法！
　　所以，此刻的后土，心中充满了不解。若非是风紫宸身上，那神魔道祖的气息做不得假，祂都怀疑眼前之人的身份了。
　　“道友，我没事！”
　　“这是我在幽冥血海之中，偶有所悟，炼出的一道先天元神。”
　　看到后土眼中的不解，风紫宸笑着解释道。
　　对于后土能认出祂的身份，风紫宸完全不意外。开天功德能瞒得过洪荒几乎所有的人，却独独瞒不过后土。
　　因为，这是祂天定的主人！
　　再说了，风紫宸也没打算在后土面前，隐瞒这具化身的来历。不然的话，祂的后续计划要如何展开？
　　想要在幽冥界有所发展，必然绕不过巫族，对后土表明身份，就很有必要了。
　　“道友真是大才！”
　　“嗯？”
　　“等等，”
　　刚想对风紫宸表达自己的敬佩，后土又发现了不对。
　　那笼罩在风紫宸身体外的紫色光华，好像祂记忆之中的开天功德！
　　倒吸一口冷气的同时，后土陷入了回忆之中，从那传承记忆中寻找关于开天功德的记载。
　　“这气息，错不了，”
　　“那就是开天功德！”
　　“但这怎么可能？”
　　“距离父神开天，已经过去了两个量劫了，这洪荒之中，怎么还会有开天功德的存在？”
　　过了一会儿，后土确认了开天功德的身份，可这更让祂觉得不可思议了。理应在开天之后，就分发完毕的开天功德，为何还有留存？
　　其还让风紫宸得到了。
　　“道友，你这身上的紫色道光，可是开天功德？”
　　心中疑惑，后土直接问了出来。
　　“没错，这就是开天功德！”
　　“当年我在不周山游历，得大道尊垂青，得了祂老人家的一些传承，这一成开天功德就在其中。”
　　点了点头，风紫宸回道。
　　洪荒皆知，祂得了盘古传承。
　　是以，
　　祂这样说，
　　完全没有问题，
　　后土并不会怀疑什么。
　　当然，后土也不可能去怀疑。
　　毕竟，在洪荒之中，还未听说过有谁敢借盘古的名头去扯谎？
　　难道就不怕盘古大神怪罪吗？
　　但祂们想不到的是，
　　风紫宸就敢！
　　祂不仅做了，还不止做了一次！
　　……
　　至于事情的真相，风紫宸当然是不会说的。
　　打碎鸿蒙量天尺，可不是一件光彩的事，好不容易被盘古压了下去，祂想尽一切办法遮掩，还来不及呢，如何会大张旗鼓的宣扬出去？
　　那不是给自己找麻烦吗？
　　“道友真是好机缘！”
　　“有这一成开天功德在身，”
　　“想来，”
　　“道友离成圣已经不远了。”
　　果然，听了风紫宸的解释，后土不仅没有丝毫的怀疑，反而用一种羡慕的语气说道。
　　成圣，并非后土夸张的说法，这是有根由的。
　　同为盘古后裔，三清皆为圣人，尽享无上荣耀。可十二祖巫却无一人成道，下场更是凄惨无比。
　　死的死，囚的囚！
　　其待遇，可谓是天地之差！
　　究其原因，就是因为三清的身上，各自有着一成的开天功德，而十二祖巫，却没有！
　　昔年，在紫霄宫中，三清有着一成开天功德在身，直接被鸿钧道祖称为天定圣人。

第三百七十章 风紫宸竟然说实话了
　　从此，洪荒大神通者皆知，一成开天功德，便可将人送上圣位。
　　但可惜，开天功德在开天之初，便已分发完毕，众人却是寻不到了。
　　只是没想到，风紫宸这里，居然还有着一成的开天功德，真是好大好大的机缘！
　　这运道，着实让人嫉妒。
　　就连后土也是羡慕万分。
　　今时不同往日了，
　　在以前，功德祂们无法使用，只能融入巫族气运之中。
　　可现在，得了神魔之道的传承，使得真灵具有了种种玄妙，祂们已经能利用功德修炼了。
　　想到这里，后土更是心痛了。
　　要是能早一点得到神魔之道的传承，父神留给祂们的两成开天功德，就不会融入巫族气运，而是为巫族造就出两名圣人来。
　　如此，洪荒天地的形势，就不会像今日这般，呈现巫妖分立之局。
　　妖族，早就被祂们巫族灭了。
　　哎！
　　只能说是造化弄人！
　　“道友说笑了！”
　　听到后土那略带羡慕的声音，风紫宸的脸上，不由浮现出无奈的苦笑。
　　祂岂能不知开天功德的作用？
　　这一成开天功德要真是祂的，祂早就躲进天外混沌修炼去了，等成为圣人再出来。又何必整日里在洪荒晃荡，冒着生命危险算计来算计去，心雷的很。
　　可奈何，
　　这一成开天功德，
　　不是祂的。
　　祂充其量也就算是个工具人，负责把开天功德交给后土的手上。
　　看着后土那羡慕的眼神，风紫宸的内心，满是郁闷。
　　你羡慕我个鬼啊！
　　该是我羡慕你才对！
　　这都是盘古为你准备的！
　　“道友不知其中内情，这开天功德虽是在我的身上，但祂与我却是没有太大的关系。”
　　“这宝物的主人，并不是我，而是另有其人！”
　　过了半响，迎着后土不解的目光，风紫宸方才闷闷不乐的解释道。
　　虽然对开天功德的离开，祂已经有些看开了，但事到临头，祂还是有些不舍。
　　这也正常，就算是圣人，面对一成的开天功德，也不会不动心，更何况是祂。
　　不舍归不舍，只要不因此乱了心，便没什么大不了的。
　　“什么？”
　　“道友在说什么？”
　　“这开天功德的主人，竟然不是道友？”
　　“那是谁？”
　　“洪荒之中，还有谁比你更有资格获得开天功德？”
　　风紫宸说完后，一下子，后土就变得激动了起来，宛若受到了刺激一般，语调都不免提高了几分。语气中，更是充满了不可置信。
　　不怪后土如此，实在是风紫宸说的，太过惊人了。这世上，除了盘古正宗，还有谁有资格获得开天功德？
　　开天功德，那是大道奖励给盘古的。而盘古诈死，这开天功德就落在了与祂有关事物身上。
　　可洪荒至此，盘古正宗，除了十二祖巫与三清外，就多了个风紫宸。可连祂都没资格获得开天功德，洪荒之中，还有谁？
　　难不成，这偌大的洪荒，还有别的盘古正宗隐藏？
　　“唉！”
　　“以前我还不知其主人是谁，但今日在此地见了道友，却是明白了。这一成开天功德，怕是父神专门为了道友准备的。”
　　叹了一口气，风紫宸缓缓说道。
　　“我？”
　　“道友这是何意？”
　　“这开天功德，怎的和我扯上了关系？”
　　风紫宸这么一说，倒是把后土给说蒙了。怎么好端端的，事情扯到了祂的身上？
　　“道友有所不知，早在你我第一次见面时，这开天功德就有了反应，欲从我体内飞出，跑去你的身上。”
　　“可不知为何，祂的动作忽然停了下来，随后便一直再无动静。”
　　“直到一万年前，我从帝江道兄那里，偶然得知了道友的消息，开天功德这才重新有了反应，催促着我来到这幽冥血海。”
　　“今日，道友刚至血海，这开天功德便催促着我来见你，可不就再说与你有缘吗？”
　　想了想，风紫宸照实说道。
　　这事，完全没什么可隐瞒的。
　　此事算下来，祂后土是占了大便宜，自己则是吃了大亏，要是再不说出来，以换取后土的人情，这岂不是亏上加亏？
　　都亏成傻子了。
　　所以祂要说，以便让后土知道，此事自己吃了大亏，好让祂欠下自己的人情。
　　非怪风紫宸太过计较得失，实在是这亏吃得太大了，要是不捞回一点本，祂得难受一辈子。
　　“这……”
　　听完风紫宸的述说，后土在看向开天功德时，忽然发觉了不同，自己与祂之间，忽然多出了一丝联系，好似此物本就属于祂一般。
　　由此可见，风紫宸所言非虚！
　　只是，每当后土试图通过那一丝的联系，将开天功德从风紫宸的身上唤过来时，总会觉得缺少了什么，导致祂始终无法功成。
　　“道友，这开天功德确实如你所说，与我有缘，似是父神专门为我准备的。”
　　“只是如今机缘未到，我却是无法将祂取来。看来，此物还是要在道友的身上，再留一段时日。”
　　几次尝试无果后，后土面带歉意的朝风紫宸说道。
　　机缘未到，不可强求，
　　这个道理，后土还是明白的。
　　“机缘未到？”
　　心中默念了一声，风紫宸旋即就明白了这是怎么一回事。
　　如今，后土还未有身化轮回的决心，要是现在就将开天功德给了祂。难保祂不会在拿了功德后，直接返回巫族闭关，待到成圣之后再出来。
　　虽然，这只是一个可能，未必会真的发生。但事关轮回，容不得半分意外。
　　所以，后土想要得到开天功德，
　　唯有祂决心化身轮回的那一刻，方可！
　　不过，就算风紫宸想明白了这些，祂也没打算说与后土听。
　　后土化轮回，
　　那是发自本心而来，
　　是祂对洪荒众生的无边大爱！
　　要知道，后土化轮回，是抱着必死的心态进行的，那时的祂，可不知道，化身轮回后，祂还能活着。
　　已经决心放弃一切的祂，早已不在乎生死了。唯一的念头，就是以自己的消亡为代价，换来众生死后的安居之所。
　　这也是后土娘娘，
　　一直受人尊敬的原因所在。

第三百七十一章 忽悠
　　在洪荒，心怀苍生者不少，但能为无数苍生而牺牲自己的，也就唯有后土一人。
　　这般人物，如何能不让人世世代代的尊敬呢？
　　就是因此，风紫宸才不能将自己的推论，告诉后土。
　　后土化轮回，
　　是无私的，
　　是没有瑕疵的。
　　是以，祂化出的轮回，才是完美无缺的。
　　若是风紫宸将自己的推论，告知后土，无疑会使得这一原本神圣的举动，沾染上利益的纠葛，变得不再那么伟大与纯粹。
　　而且，与利益扯上了关系，后土的心难免有了瑕疵，带了些许私欲。这样化出的轮回，还会完美无缺吗？
　　这也将会成为后土一生的污点！
　　为苍生化轮回，为私欲化轮回，这是两种不同的概念。
　　前者伟大，后者令人敬佩，所造成的影响截然不同。
　　本来，真正意义上可以作为洪荒“圣人”的后土，若是因为风紫宸的一句话，失去了这一资格。
　　祂的罪过，可就大了。
　　故此，祂不能说。
　　后土化轮回，那是祂自己下的决心，也是祂的伟大之处。
　　是后土用祂的无私，造就了轮回，而非轮回成就了祂。
　　后土，
　　洪荒最类盘古的巫。
　　……
　　“道友勿急！”
　　“是你的，就是你的，谁也夺不走！”
　　压下心头的种种思绪，风紫宸笑了笑，说道。
　　那语气，那神态，完全可以用轻描淡写来形容。
　　好似将要离祂而去的，不是洪荒的无上至宝开天功德，而是别的什么没价值的小玩意一般。
　　这般洒脱的态度，让一旁的后土，看的是心中敬佩不已。
　　扣心自问，要是换做祂是风紫宸，在明知开天功德将要弃自己而去的情况下，绝对无法做到如此的云淡风轻。
　　心痛，那都是轻的。
　　后土心中这一对比，愈发觉得风紫宸高深莫测起来了。
　　这心境修为，当真高远。
　　“道友说的是。”
　　点了点头，后土说道。
　　开天功德早晚都会被祂得到，又何必急于一时呢？
　　“对了，”
　　“道友，你因何来到此地？”
　　过了一会儿，风紫宸稍显疑惑地开口问道。却是主动将话题扯开，让后土忆起祂来此的目的，不要老纠结开天功德。
　　轮回，才是祂来此的使命。
　　与其相比，开天功德什么的，都是细枝末节。
　　“唉！”
　　一听风紫宸这么说，后土就想到了此地真灵的处境，不由无奈的叹了口气，朝风紫宸说道：
　　“道友有所不知，我静极思动，前往洪荒游历。”
　　“却在途中，意外的发现，洪荒众生在身死之后，其真灵竟受到莫名力量的感召，共同前往一地。”
　　“心下好奇，我便循着那些真灵的踪迹，来到了幽冥血海。”
　　“没想到，在此处，竟看到如此凄惨之景，当真令人难受。”
　　说到这里，后土指了指幽冥血海，脸上的悲伤之意更重了，似乎随时都能落下泪来。
　　顺着后土指的方向，风紫宸看了一眼，果然不出祂的预料，那里面有不少的真灵，正在被戾气侵蚀，即将沉沦。
　　不来幽冥血海，
　　不知洪荒众生死后的凄惨。
　　洪荒皆知，大抵生灵陨落，其生前修炼所得，皆会道化，彻底回归天地，以报答天地生养之恩！
　　只是，肉身元神乃先天之气所化，随人身死，用不了多久，就会道解在天地之间。
　　可先天真灵不同，它是生灵的根本，承载着修士一生的感悟，以及修炼而来的道与理。
　　若非主动道化，想要靠天地自行消磨，需要的时间，就久了。
　　且修为越高，这个时间，需要的也就越久。
　　所以，在众生死后，祂们的先天真灵才会没有回归天地，而是汇聚在幽冥血海，等待着自身所承载的一切，被天地彻底磨灭。
　　如此，这些真灵方能回归天地。
　　天道需要的，
　　是最纯粹的先天真灵，唯有这样的真灵，才能加强祂的本源。
　　而那些真灵身上所承载的道悟，对别的修士来说，自然是至宝。但对天道来说，却是杂质，会污染祂，影响祂的完美与纯粹。
　　故此，祂不取！
　　但幽冥血海那是什么地方，常人待在那里，都会受不了，更何况是没有任何保护的真灵？
　　待在血海，必然凄惨无比。
　　可惜，真灵一日不回归纯粹，就要留在血海受苦一日，不得超脱，真可谓是死了都不得安宁。
　　后土就是看了这一幕，才会心生不忍。
　　说来也是，
　　血海这个污秽的地方，
　　正经人谁会来？
　　这也就导致了，幽冥血海的情况，洪荒很多的大神通者都不了解。
　　当然，冥河道人是了解的。
　　只是以祂的性子，没打那些真灵的主意就不错了，哪里还会帮他们？
　　“道友，”
　　“人有生死，”
　　“花草有枯荣，”
　　“世界有生灭，”
　　……
　　“诸如此类，皆是天地大循环的一部分，是宇宙的至理，外人干预不得。”
　　“若是稍加干预，因此引来了大变故，从而影响了天地的正常运行。其结果，自然就是获罪于天。”
　　“这其中的代价，非是我等所能承担的。”
　　想了想，风紫宸劝道。
　　化轮回这件事，可不能从祂嘴里说出来，只能靠后土自己想出来。祂能做的，最多也就是稍加引导，将后土的思路，往这方面带。
　　就如祂现在说的这些话一般，咋一听，好似极其的有道理。可一旦细细深究，就会发现其中存在着许多的漏洞。
　　而这些漏洞，
　　后土不会听不出来。
　　“道友此言差矣！”
　　“生死虽是天地至理，但死了就死了，直接回归天地不就行了吗？何必再来幽冥血海，受那侵蚀之苦？”
　　皱了皱眉头，后土反驳道。
　　花草枯了，
　　不过是重新回归大地。
　　世界灭了，
　　不过是重新化作混沌。
　　人若死了，
　　也应当是直接回归天地，
　　而不是先来幽冥血海受一遍折磨，再回归天地。
　　此事，
　　分明就是天道有缺，
　　以至于让万灵受累。
　　洪荒无尽生灵，何其无辜，缘何要为天道的缺失，而承受代价？
　　心中越想越气，使得后土忍不住，直接对天骂道：
　　“天道不公，以己之错，累及洪荒万灵。迫使洪荒一应死者，遭受真灵被蚀之苦。”
　　“当真是可恶至极！”
　　后土心中有气，咒骂间也没压制实力，导致祂的声音，直接就传遍了血海。
　　那声音之巨大，将虚空都震的颤动，形成了一层层涟漪，裹挟着血水在血海掀起了无边巨浪。
　　同一时间，天穹之上，有血色雷霆劈下，直朝后土而来。
　　可又像是在顾及着什么，血色雷霆的表现，有些迟疑。
　　最终，它也没有劈在后土的身上，而是在后土的身边乍响。一道接一道的，异常的渗人。
　　一时间，血海之上，巨浪滔天，雷霆不息，好一副世界末日的景象。
　　……
　　“道友慎言！”
　　后土刚骂完，风紫宸就知不好，连忙出声劝道。生怕祂继续骂下去，惹来天道的注意。
　　修为到了祂们这种境界，纵使对天道有所不满，心中骂骂也就是了。可要是骂出声来，就是对天道不敬，要遭到报应的。
　　这血色天雷，就是天道对后土的警告。
　　本来是要劈在祂身上的，可念及祂是初犯，或是顾及到祂的身份，这才劈在祂的身边，以示警告。
　　但是，后土要是继续骂下去，天道可就不会顾忌太多了，先劈下去给祂个教训再说。
　　天威不可犯，
　　在洪荒，并非妄言。
　　尤其是对高境界的修士而言，更是至理名言。
　　就像在俗世之中，三岁小儿骂皇帝，与宰相骂皇帝，他们能一样吗？
　　前者笑笑也就过去了，
　　但后者，是要死人的。
　　所以，
　　修为越高，
　　地位也就越高，
　　对天道越是需要谨言慎行。
　　以免被祂寻到由头，专门针对。
　　毕竟，于天道来说，修为到了大罗金仙，就成了天地的蛀虫，数量越多，对天地的发展就越是不利。
　　大罗金仙，才是天道的主要消灭对象。
　　每一个大罗金仙陨落，其本源回归天地，都对天道有着大好处。
　　所以，任何一个能消灭祂们的机会，天道都不会放过。
　　后土刚才的举动，就等于在给天道递刀，生怕祂不会对自己动手似的。
　　若非顾忌到轮回，就凭刚才后土的那些话，陨落倒不至于，但天道怎么说也要打落祂一些本源。
　　怎么的，都将你供养成了大神通者，你还对我不满，你想干什么？
　　天道的想法，大抵如此吧？
　　“呵呵……”
　　“这就是所谓的天道至公……”
　　“盘古后裔的待遇，就是与旁人不同。”
　　血海另一边，看到这一幕的冥河道人，心里对天道是愈发的不满了。
　　当然，祂也没敢直接说出来，只是在心里抱怨抱怨而已。
　　在这一方面，祂可是吃过大亏。
　　当年，祂立阿修罗教时，曾大喊天道不公，硬是被天道轰成重伤，修养了漫长岁月，才恢复了过来。
　　可如今，后土比祂骂的更甚，却是毫发未损。
　　冥河道人的心情，可想而知。
　　……
　　“是我失态了。”
　　发泄过后，后土也冷静了下来，知道自己的反应，有些过激了。
　　不过，也只是如此了。
　　巫族不礼天地，不尊天道，不敬鸿钧，只拜盘古。一向以洪荒的主人自居，又岂会将区区天道放在眼中。
　　这也是巫族在洪荒没有朋友的原因所在。
　　大家都是洪荒孕育的先天神魔，偏偏十二祖巫仗着自己是盘古后裔，非要以洪荒之主的身份自居，要压众人一头。
　　这谁能忍？
　　真要论起来，这洪荒之中的先天神圣们，谁还能和盘古扯不上关系？
　　而且，天庭也只是替天道管理洪荒。你巫族倒好，直接就以自己的名义管理洪荒。
　　这般霸道，自然犯了众怒，导致无人与其交好。
　　不然的话，就凭着巫族盘古后裔的身份，聚集一批簇拥者，还不是一件简简单单的事。
　　可以说，巫族的自负，也是祂们没落的原因之一。
　　一手好牌，打得稀烂，说的就是巫族。
　　“道友，万灵诞生的那一刻，就与洪荒有了因果。”
　　“再加上，他们那一生所经历的一切，更是不知牵扯下了多少的爱恨纠缠，与因果业力。”
　　“如此种种，若不消磨，直接回归天地，对天道来说也是一种负担。是以，在众生死后，才需要来幽冥血海走一遭，以消磨自身的因果。”
　　见后土冷静下来，风紫宸开口为天道辩解道。
　　这事，
　　倒不全是天道的错，
　　洪荒的诸多大神通者们，也有着一部分责任。
　　正是因为天地不完美，才会有那么多的大神通者出世，以佐助天道完善洪荒。
　　不然，天地完美无缺，哪会有那么多的机会让人证道。
　　在天地规则的压制下，太乙金仙就是顶峰。至于大罗金仙，则是非无上大机缘不能成就。
　　在后世，洪荒的等级虽然是跌落了，但不可否认，天地也随之变得完善了。
　　兴许，后世高手不多，也有这一方面的原因。
　　洪荒的完善，靠的不仅是天道，还有一众大神通者的努力。
　　无尽岁月过去了，愣是没有大神通者察觉到血海的不妥之处，或是察觉到了不想管，这……
　　所以说，血海之事，真的不能全怪天道。
　　“道友又在强词夺理了，按你所言，这些真灵留在血海的时间，应以业力多寡来论。”
　　“可你看看，现在的情况，明显就是以修为的高低，来决定他们留在血海的时间。这又如何能体现天道的公正？”
　　摇了摇头，后土不是很赞成风紫宸的话。
　　“咳咳！”
　　“道友，站在天道的立场上，这已经很公平了。”
　　咳嗽两声，风紫宸说道：
　　“修士修炼，采的是天地之气，此之谓损天地以补自身。这在天道看来，就是罪过。”
　　“修为越强，采集的天地之气就越多，其罪过也就越大。死后留在血海的时间，自然就越长。”
　　“所以，这没什么不对。”
　　后土是人，有着自己的是非观，有着善恶之心。
　　但天道不是，祂没有感情，没有善恶，更没有是非。只要是对天地有益的，祂都支持。对天地有害的，祂都反对。
　　天道，就是如此的简单。
　　人死万事休，
　　指的是人与人之间。
　　人都死了，生前的一切恩怨、因果，自然也就跟着烟消云散了。
　　可是，那与天道结下的因果，又其是死亡所能抹消的？
　　非得彻底消亡方可。
　　洪荒生灵死后，真灵来到幽冥血海，就是在此地慢慢的道化，以了结天道的因果。
　　只是血海凶戾，这些真灵到了这里，才会饱受折磨。
　　而这，却非天道本意。
　　折磨这些真灵，对祂来说，没有任何的意义。
　　“这……”
　　“话虽如此，但这些真灵因天道将他们汇聚到血海而遭劫，却是不争的事实。”
　　“此事，天道要负主要责任。”
　　听风紫宸这么一说，后土也有些明白了。
　　人道与天道，终究有着不同。
　　但此事却是天道一手造就的。
　　“那是当然，这些真灵因为天道的过失，在幽冥血海内饱受折磨，早已积累了无边的怨气。”
　　“天道要是不想被怨气反噬，必然要想把法解决此事。所以，道友你就不用操心了，天道自会解决。”
　　这一次，风紫宸倒是没有反驳后土。
　　因为，祂说的是事实。
　　“众生莫名遭劫，我怎忍心视而不见！”
　　摇了摇头，后土有些伤感的说道。
　　可忽然，祂心中一动，像是想到了什么，连忙朝风紫宸问道。
　　“对了，道友乃大智慧之人，不知可有方法解决此事？”
　　对于风紫宸的智慧，后土是相当佩服的。
　　先是神魔之道，再是先天剑道，现在又是鬼道，这些，无一不表明着祂的通天智慧。
　　如此智慧高绝之人，或能想出解决祂难题的办法。
　　“此事易尔！”
　　“自此之后，洪荒之中，再有修士身死，直接将他们的真灵，打得粉碎。如此一来，他们回归天地的速度，势必会大大加快。”
　　“说不定，还未赶到幽冥血海，他们就化道完成了。这样，就不用在受苦了。”
　　轻轻一笑，风紫宸说道。
　　这方法，最是简单，也最是有效，就是没人肯干。
　　“道友真会说笑。”
　　半响之后，
　　后土方才无奈的说道。
　　洪荒之中，每日里都有无数的生灵死亡，这要将他们的真灵，一一击碎，就是大神通者也顾不过来。
　　更何况，真灵不毁，就有着复生的希望，你这无冤无仇的，就将别人的真灵击碎，断了他们的复生希望。
　　这，
　　罪过就大了！
　　祂后土都不愿意干，更何况是其祂的大神通者了。
　　“道友，走了。”
　　“你再是操心也无用。”
　　“不若我陪你在血海走走，找一找机缘。”
　　“那开天功德让我在此处等你，可见你与祂的机缘，就应在此处。”
　　“道友现今实力不足，思考此事，除了徒耗心神外，也无别的用处。”
　　“还不如等道友得了开天功德，成就圣人业位后，实力大进，再想办法解决此事。”
　　“所处的高度不同，看问题的方式也就不同。”

第三百七十二章 玄清至
　　说的也差不多了，该是时候将事情带回正轨了。是以，风紫宸主动邀请后土，往血海深处走去。
　　这才只是血海边缘，那些真灵的情况，还不算太惨，后土都感觉有些接受不了。那要是再去了幽冥血海深处，看到那里的情形。
　　祂的反应，估计会更大！
　　在后世，后土就是去了幽冥血海深处，看到那里的景象，心灵受到了巨大的冲击。这才萌生了以身化轮回的想法。
　　如今，风紫宸就是抱着这样的想法，将后土带去血海深处。
　　“道友说的也对。”
　　“以我如今的修为，确实想不出什么好的方法来。还是等修为更近一步时，再说吧！”
　　“只是，苦了这些真灵了！”
　　叹了一口气，后土跟着风紫宸朝前走去。
　　“对了，道友！”
　　“我这个化身的神名，叫做酆都，乃是鬼道之祖，万鬼之帝！”
　　“你以后叫我酆都便可，莫要称我为巫师。这个化身，我有大用，可不能暴露了。”
　　路上，风紫宸似是想到了什么，朝后土叮嘱道。
　　万一后土一不小心，说破了祂的身份，那祂的麻烦就大了。所以，还是提前说一声为好。
　　“后土见过酆都道友！”
　　深深地看了一眼风紫宸，后土笑了笑，说道。
　　隐瞒身份，潜入幽冥血海，更是开辟出鬼道，显然是有着大谋划。不过，这计划是什么，后土也没问。
　　要是想说，不等祂主动开口，风紫宸就解释了。而如今，祂只是让自己为祂隐瞒身份。
　　显然，这是不想让外人知道祂的谋划。
　　既如此，何必多嘴呢？
　　“谢过道友！”
　　从后土的话中，风紫宸明白了祂的意思，当即朝祂谢道。
　　“道友客气了。”
　　“我们是一家人，何必说两家话呢？”
　　见祂如此客气，后土不悦道。
　　“对，对，是一家人！”
　　“是酆都失礼了。”
　　……
　　就这样，两人一边聊着，一边往血海深处走去。
　　…………
　　随着二人不断地深入血海，后土的表情先是震惊，继而陷入了沉默。直至来到了血海深处，后土压抑的情绪，这才爆发开来。
　　“这…这……”
　　“怎么会这样？”
　　就见后土有些失神的望着血海，脸上尽是不可置信，在祂的眼中，甚至有点点泪水低落。
　　位于血海深处的真灵，早已被凶戾之气完全侵蚀，化成了只知杀戮的血色怪物。
　　它们没有灵智，甚至连生命的迹象都没有，靠着吞噬彼此而活着。这是一种极其扭曲的怪物，杀戮是它们存在的唯一价值。
　　当然，这些都不算什么，一些蝼蚁般的怪物罢了，动念间就可灭绝。还不值得后土如此。
　　真正令祂动容的，
　　是这些怪物存在的形态。
　　它们以血气为食，能不断地从血海中汲取能量，壮大真灵。但是，真灵来到血海，就是为了散尽自己的力量，以回归天地。
　　如此一来，真灵彻底回归天地，就变得遥不可及了。
　　而且，这些真灵，早已被戾气侵蚀，若是无法回归天地，就将日日夜夜的，受到戾气的折磨，痛苦不堪。
　　永世不得不超生！
　　这些怪物不死，它们体内的真灵，就像是被关进了十八层地狱，一直承受着折磨，永世不得不超生！
　　凄惨！
　　何其之凄惨！
　　后土正是为这些真灵的遭遇，而失神，而流泪。
　　“苍生何辜？”
　　自语一声，后土猛然施展神通。
　　顿时，大地造化之力源源不绝的从四面八方涌来，将此地笼罩。
　　滋滋滋……
　　可以看到，那些血色怪物，刚一接触到大地造化之力，就像是碰到了天敌一般，纷纷化成了血色烟雾。
　　至于它们体内的真灵，则被后土施展秘法净化，成为了最为纯粹的先天灵光。
　　“娘娘慈悲！”
　　就在这些真灵被净化的瞬间，竟然有了片刻的清明，朝着后土躬身一拜，遂化作点点光点，回归天地去了。
　　“娘娘慈悲！”
　　“娘娘大德！”
　　……
　　接着，每一个被净化的真灵，都如先前一般，恢复了片刻的清明。而他们，一一朝后土躬身行礼过后，才道解一切，回归天地。
　　轰隆隆！
　　随着越来越多的真灵被净化，天道生出了感应，有玄黄功德降下，丝丝缕缕，异常的神异。
　　不过，后土并没有收下这些功德，而是施展神通，将它们打入血海深处，继续净化真灵。
　　一时，血海深处造化之气弥漫，竟然压制住了血煞之气，将一方绝世险地化作了造化圣地。
　　“咄！”
　　这时，虚空之中，忽然飘来一朵白色莲花，周身绽放着清圣之光，有十二品，扎根在血海之中。
　　那是十二品净世白莲！
　　是……
　　玄清来了！
　　血海，本就离西方不远。
　　玄清出了须弥山后，并未返回东海，而是在血海附近找了个地方，修炼起来，以待轮回的诞生。
　　后土化轮回，是盘古开天之后，洪荒最大的机缘了。若是错过，可再也找不到第二个了。
　　如此，
　　玄清怎么能不来插上一手呢？
　　要知道，祂的目标，可是成为东极青华大帝。而东极青华大帝，还有一个身份，叫做寻声救苦天尊。
　　这个身份，不止是为了生者，更是为了死者。
　　祂可引渡受苦亡魂往生，对于积德行善、晓道明玄而功德圆满之人。东极青华大帝亦能“乘九狮之仙驭，散百宝之祥光”，接引其登天成仙。
　　祂有着救度群生、救拔幽苦、教化众生、超生脱死的权能。
　　如果说，地藏王菩萨是佛门在阴间的代表。那么，东极青华大帝就是道门在阴间的代表。
　　与之相对应！
　　有着这样的身份，为了未来的道业，玄清说什么也得来一趟。
　　轰……
　　净世白莲扎根在血海后，忽然爆发出惊世光华，缕缕神辉绽放，净化之力浩浩荡荡，横扫一切。
　　顷刻间，
　　便不知有多少真灵，
　　被净世白莲净化。
　　论起净化来，十二品净世白莲才是洪荒第一。后土的造化之离虽强，但与祂相比，还是差了些。
　　“后土多谢道友！”
　　“还不知道友如何称呼？”
　　有了净世白莲的帮助，后土的压力不由大减，遂抽出空来，对着刚刚现身的玄清谢道。
　　“玄门三代弟子玄清，见过后土祖巫！”
　　从虚空中闪出身来，玄清先是道出自己的来历，随后赞道：
　　“久违后土祖巫仁爱之名，今日一见，果真名不虚传。”
　　可惜，这个时候的后土，已经没空搭理玄清了。
　　原来，见有人相助，后土猛然加大力量，造化之力汹涌而出，欲将整个幽冥血海笼罩。
　　后土竟然打算将血海内的真灵，一次性全部净化掉，助他们解脱。
　　看到这一幕，
　　玄清不由嘴角一抽。
　　后土有着准圣大圆满的修为，当然可以这样干。但祂只是大罗金仙，能净化此地的真灵，已经是祂的极限了，再多的，祂就帮不上什么忙了。
　　同时，祂也理解后土的打算。
　　净化血海的所有真灵，虽然有些治标不治本，但这已是后土所能想到的，唯一的办法了。
　　再多的，祂也无能为力了。
　　血海无边，
　　里面的真灵，更是无数。
　　后土虽强，但也有着极限，想要以一己之力，净化血海所有的真灵，却是有些勉强了。
　　没过一会，
　　后土就有些支撑不住了。
　　可祂，并不打算就此放弃。
　　就欲强行催动本源，不顾实力大跌的风险，继续净化真灵。
　　“这……”
　　“都这个时候了，后土怎么还没领悟出轮回之意？”
　　“难不成，真是因为我的出现，导致事情发生了改变，走向未知？”
　　这个时候，
　　风紫宸不免有些着急了。
　　真要让后土消耗了本源，祂还能化出轮回吗？
　　而若是后土无法化出轮回，作为罪魁祸首的祂，绝不会有好下场。
　　心中越是着急，风紫宸的脑袋转的就越是快，眨眼间，就让祂想到了一个办法。
　　“后土祖巫，且让贫道助你一臂之力。”
　　就见玄清忽然大吼一声，全力催动净世白莲。同时，风紫宸也在暗中出手，加强净世白莲的威力。
　　哗哗哗……
　　一道白光闪过，血海之中，忽然开出大片大片的莲花，几乎铺满了血海中心，且继续朝外围扩散。
　　那莲花现身后，便一直在生灭间循环。而随着莲花的每一次生灭，都有一些戾气被消磨。
　　“这是……”
　　看到这一幕，后土似有所悟，不由陷入了沉思之中，同时，祂的动作也随之停了下来。
　　见状，风紫宸不由送了一口气。
　　有所悟就好，等后土想明白了，就是祂化身轮回的时候了。
　　生灭循环，亦是轮回的一种！
　　玄清已莲花生灭，演绎一场属于莲花的轮回，便是为了提示后土。
　　同时，这样做，也确保了自己没有太多的干预后土。
　　祂并未告知后土什么，只是施展了一个神通。后土能从中领悟出轮回之意，那是祂天赋惊人，关别人什么事？
　　……
　　花草枯了又荣，
　　世界灭了又生，
　　……
　　这是轮回，
　　是天地至理，
　　也是宇宙循环的过程。

推一本书《不可名状的道尊》
　　推一本基友的书：《不可名状的道尊》
　　克苏鲁加修仙，很有意思。
　　脑洞文。
　　明天就上架了，大家觉得喜欢，就去支持一下。
　　先生，何为修仙？
　　无外乎升格。
　　升格……
　　可得大逍遥否？
　　否也，升格，直面大恐怖。
　　既如此，诸生灵为何修仙？
　　下者治人，中者求活，上者斩道。
　　何为斩道？
　　夫子轻揉青衣童儿，淡淡扫了眼仙气缭绕的四周，在青衣小童看不到的境地里，这方世界遍布着模糊的血肉与戾煞，耳边怪诞的嘶吼无时无刻不在摧残...
　　ps:
　　今天日万失败，
　　但还好，写了八千字，
　　明天继续尝试。

第三百七十三章 大慈大悲后土娘娘
　　但为何，
　　人死了，
　　就什么都没了？
　　属于人的轮回，在哪里？
　　概因天地不全，以至轮回有缺，众生无有生死转轮之机。死后要到这幽冥血海，遭受无边痛楚。
　　恍惚之间，后土悟了，想到了解救血海无尽真灵的方法。
　　只要为众生立下轮回，让众生死后有所依托，此事自然可解。
　　“原来，这就是我的天命吗？”
　　悟透其中的关节后，后土只觉灵台一片清明，思维前所未有的清晰，就连以前完全看不透的天机，此刻也在祂眼前露出来端倪。
　　一瞬间，祂就明白了自己来幽冥血海的目的。
　　以身补轮回！
　　轮回有缺，万灵无**回转世，遂需要祂这个盘古后裔，以身来补！
　　这一刻，后土的真灵，在疯狂的运转，有璀璨的灵光爆发，那是思维的火花，在与天地万道接触，收集关于补轮回的信息。
　　本来，巫族没有元神，无法与天地万道接触，是不具备演算天机的能力的，更不用说，从天地万道中收集信息了。
　　可在风紫宸传下神魔之道后，巫族唯一的短板被补好了。也就是说，正常修士应该具有的能力，巫族也都具备了。
　　推演天机，
　　对现在的巫族来说，不难！
　　在这个特殊的时刻，后土的灵觉达到了空前的顶峰，关于身化轮回的一切后果，都被祂推算出来了。
　　甚至，
　　连自己会死，
　　都被后土推演出来了。
　　这个死，是真正意义上的死，彻底的不存在，用自己的一切，来填补轮回，永远的消逝在洪荒。
　　其代价，不可谓不大。
　　“死吗？”
　　“想不到，我竟会成为洪荒，第一个真正陨落的大神通者，彻底的消亡。”
　　自嘲的笑了笑，后土有些惆怅的说道。显然，明知自己会死，祂依旧没有打算放弃化身轮回。
　　洪荒不灭，大罗金仙不死，这是洪荒公认的真理。
　　可后土要是化轮回，就将打破这一真理，成为自洪荒开辟以来，第一个彻底陨落的大罗金仙。
　　轮回，那是洪荒最强的至宝，想要使祂诞生，后土需要献祭的，是自己的一切。
　　彻底的死亡，这令无数大神通者为之恐惧的状态，从祂的口中说出，却是那么的云淡风轻，好似将要死去的，不是祂一般。
　　这份洒脱，令人佩服！
　　“倘若以后土一人之死，能换洪荒万灵死后安息。”
　　“那么，“
　　“后土，心甘情愿！”
　　“无悔，亦无怨！”
　　心怀大爱，后土早已置生死于度外，愿为洪荒众生牺牲自己。
　　只是，祂的心中，依旧有着一抹迟疑，让祂无法下定决心。
　　这抹迟疑，不是忧心自己的生死，而是因为巫族。
　　祂是祖巫，
　　巫族的十二祖巫之一，
　　理应带领巫族走向辉煌的祖巫。
　　祂要是就这么死了，巫族的族人们，该怎么办？
　　尤其是现在这个时候，巫妖即将爆发大决战。若是失去祂这个顶级战力，十二都天神煞大阵势必会出现缺陷。
　　如此一来，在与妖族的战争中，巫族长期以来保持的优势，就会荡然无存，甚至会因此落入下风。
　　那……
　　巫族就危险了。
　　就是在顾忌着这些，后土才迟迟没有下定决心，是否要化轮回。
　　身化轮回，对得地天地众生，却独独对不起祂出身的巫族。
　　是苍生重要，
　　还是巫族重要，
　　就需要后土自己衡量了。
　　一旁，风紫宸也感受到了后土的纠结，略微一想，就明白了是怎么回事。
　　但，祂也不知道该如何劝说。
　　这事，只能靠后土自己决断。
　　……
　　“父神为了洪荒，以身化万物。作为祂的继承人，我自当秉承他的意志，以洪荒天地为重。”
　　“想来，”
　　“这也是父神愿意看到的，”
　　“大哥祂们，也会理解我。”
　　过了片刻，
　　后土的心中便有了决定。
　　为洪荒，
　　为众生，
　　就只有对不起巫族了。
　　“道友，还请替我将此物带回巫族，就说我后土，对不起祂们。”
　　就见后土从体内逼出一滴精血，一脸绝然之色的，递给了风紫宸。
　　“这……”
　　“道友真的决定了吗？”
　　收下后土的精血，风紫宸心绪莫名的问道。
　　后土化轮回是洪荒最大的变故，也是巫妖量劫步入尾声的标志。此事过后，用不了多久，妖族就会对人族动手了。
　　“身为父神后裔，天地有缺，我义不容辞。”
　　见风紫宸收下了自己的精血，后土点了点头，算是最后的告别，遂一步迈出，朝幽冥界的方向走去。
　　事已至此，幽冥界的位置，自然瞒不过后土了。
　　“大哥曾经说过，”
　　“在洪荒做不得好人，”
　　“好人有好报，在洪荒就是一个笑话。”
　　“因为，这世上根本就没有绝对的好事。你帮了别人，自然损害了祂人的利益，如此，因果就结下了。也就为以后，埋下了祸根。”
　　“在洪荒，”
　　“做好人的下场，就是死！”
　　“也只有死人，才能被称为好人。”
　　“因此，大哥常常劝我们，不要做好人。”
　　“尤其是对我，更是百般叮嘱。”
　　“可大哥想不到，今日我还是辜负了祂的嘱托，要去做一个好人，大大的好人。”
　　“但是，我不后悔。”
　　走着走着，后土忽然想到了以前的事，不由流下了眼泪。这不是为众生而哭，而是为自己落泪。
　　从诞生以来，就一直在一起的兄弟姐妹们，从今以后，就再也见不到了。
　　而祂，
　　连最后一声道别，
　　都没有做到。
　　想一想，真是悲哀啊！
　　这一去，祂将失去一切，洪荒再不可闻。
　　希望，
　　在祂去了之后，
　　巫族能够更好。
　　“巫族，别了！”
　　最后看了眼盘古殿的方向，后土毅然的开口说道：
　　“父神在上，今巫族祖巫盘古后土氏，见天地不全，轮回有缺，以至万灵死后，不得安息！”
　　“是以，”
　　“后土愿化身轮回，”
　　“补全天地。”
　　声音落下，后土的身上，忽然爆发出璀璨的紫光，无比的玄妙，无比的耀眼。而在这紫光中，祂的身体，也在慢慢化开。
　　轰隆隆！
　　天穹之上，恐怖的威严弥漫，一双紫色的眼睛，悄然跨过虚空，来到了幽冥血海，后土的上空。
　　那是天道！
　　这一刻，祂真正的降临了。
　　不是像以前那般，意志降临，也不是以鸿钧道祖为载体，而是真正的显化世间。
　　显然，轮回出世，太过重要了。就连天道都忍不住亲自降临，以免发生意外。
　　“大善！”
　　冷漠的声音从天道那里传出，带动着莫名的力量，朝后土那里汇聚，帮助祂演化轮回。
　　与此同时，在幽冥界的深处，轮回盘忽然剧烈的震动起来，发出一股莫大的吸力，将后土化作的光团，吸了过去。
　　轰隆隆！
　　得到后土的本源，轮回盘的身影愈发真实了。而且，祂好似一下子有了动力，轰隆隆的转动了起来，发出恐怖的吸力，席卷整个洪荒。
　　下一刻，盘古身化万物后，那残留在天地间的力量，被彻底的激发，从虚无中显化，一并朝轮回盘涌去。
　　后土，盘古精血化生！
　　轮回盘以祂为引，召集来了盘古残留在洪荒的力量，以完成最后的演变，完美的诞生出来。
　　这也是后土化轮回的意义所在。
　　……
　　幽冥血海发生了这么大的变故，那些洪荒大神通者们，不，应该说，整个洪荒都被惊动了。
　　“什么？”
　　“后土，这是……”
　　从闭关中醒来，大神通者们心中一动，便明白了前因后果。
　　当即，祂们就震惊了。
　　后土是疯了不成，要牺牲自己来完善洪荒。
　　这世间，
　　竟然真的有这么傻的人！
　　这一刻，得知后土的举动后，大神通者们的心中，充满了荒谬以及不可置信。
　　活着，不好吗？
　　不过，在觉得难以理解的同时，祂们的心中，对后土，不由产生了由衷的佩服。
　　亿万年苦修，一朝化为流水，只为完善洪荒，这种品德，只能说是无愧盘古后裔之名。
　　“后土娘娘慈悲！”
　　整了整衣袍，众大神通者满脸严肃的朝后土所在的方向，拜了拜。
　　天庭之上，一众妖族，包括帝俊太一，也是如此。
　　就连圣人，亦不例外！
　　此事无关立场！
　　后土以身化轮回，这是福德整个天地的大好事，身为洪荒的一员，皆是得了祂的恩惠，自然要对祂表现。
　　更何况，此事过后，洪荒就在没有后土了。
　　拜一拜，又如何？
　　“后土娘娘慈悲！”
　　在大神通者之后，洪荒众生亦是齐齐拜道。
　　一时间，洪荒之中，尽是赞美后土之言。
　　……
　　此时，巫族之内，气氛异常的压抑，与洪荒各地形成了鲜明的对比。
　　“哎！”
　　“何至于此！”
　　“何至于此啊！”
　　盘古殿内，
　　十一祖巫齐聚一堂，
　　望着身处血海的后土，不知该说些什么好。
　　与旁人不同，同为盘古后裔的祂们，当然能理解后土的做法。
　　只是，理解归理解，但相处多年的妹妹，突然就要没了，谁能接受的了？
　　“走吧！”
　　“去看妹妹最后一眼！”
　　过了一会，帝江起身说道。

第三百七十四章 大道在上
　　“记住，”
　　“见到妹妹，”
　　“谁都不许哭。”
　　临行前，帝江严厉的叮嘱道。
　　“守护父神开辟的洪荒，是巫族的使命。为洪荒而死，更是巫族的荣耀。”
　　“妹妹求仁得仁，我们应该为祂高兴，而非为祂悲伤！”
　　强行压下心中的悲痛，帝江再次说道。
　　后土化轮回，那是在追寻盘古的脚步，是巫族存在的价值。祂们确实应该为后土，感到高兴！
　　……
　　有帝江出手，不及眨眼，众祖巫就来到了幽冥血海外。
　　不过，轮回演化，此时已经到了关键时刻，整个幽冥血海，都被天道之力笼罩，除了一开始就在此地的，外人根本就进不来。
　　帝江祂们，自然也不例外。
　　“妹妹，你又是何苦呢？”
　　血海外，望着身体已完全消失的后土，帝江的脸上，尽是悲伤。
　　说是要为后土高兴，不准伤心。但面对此景，谁有能忍住呢？
　　纵使铁石心肠也要融化，更何况是以性情耿直著称的巫族？
　　眼见后土即将烟消云散，帝江如何能忍住？
　　“大哥，后土不苦！”
　　“为洪荒而死，我心甘情愿！”
　　见到帝江祂们，后土不禁露出一抹笑容，最后一丝执念也消去了，全身心的融入了轮回之中。
　　可以看到，在轮回盘的力量下，后土的先天不灭真灵，正在不断变得虚幻，待真灵完全消失，就是后土彻底消逝之时。
　　“妹妹！”
　　大吼一声，帝江的心中充满了无力，事已至此，祂什么也改变不了。
　　……
　　随着后土最后的执念消去，轮回盘演化的速度徒然加快，同时，有无边大势朝此地汇来，加速这一过程。
　　却是天道等不及了，借助天地本源的力量，相助后土。
　　现在的轮回盘，在风紫宸的帮助下，威力比之前更强了，演化的难度自然也就加大了。
　　若是没有天地本源的帮助，仅靠后土一人，演化轮回的时间就长了。
　　有了天道相助，不过数年，轮回盘的演化，就到了最后关头，仅差一步，便可诞生出来。
　　六道！
　　这最后一步，
　　差的，
　　就是六道。
　　只需开辟出六道，
　　这洪荒的轮回，就成了。
　　轰隆隆！
　　这时，天道动了。
　　有紫色光华，从祂身上垂下，融入轮回盘中。
　　那是天道本源？
　　祂要以此开辟六道。
　　可惜，轮回早已发生变故，主导六道的人，不再是天道了，而是洪荒的开天辟地之神——盘古。
　　就在天道本源融入轮回盘后，不等天道有所动作，先前那消失在轮回中的盘古念头，忽然浮现。
　　顿时，伟岸的力量弥漫，似能扭曲一切。
　　那号称洪荒最强力量的天道本源，在这股力量面前，毫无反抗之力的，就被扭曲，改变，成为了盘古念头的一部分。
　　呼…呼……
　　盘古念头吞噬了天道本源后，先是在轮回盘上转了一圈，随后猛然冲进后土的真灵之中。
　　福至心灵的，后土悟了，知道了下一步该如何做。
　　“今日，吾盘古后土氏，以身化轮回，完善洪荒天地。”
　　“轮回立下，自此生死两分，阴阳两隔。”
　　“今后，洪荒天地内，但凡修为不到大罗金仙者，身死之后，真灵不消，皆可入轮回之中。”
　　“判其生前善恶，依其功德大小，业力多寡，入轮回之道，再行轮回。”
　　后土清灵的声音，传到每一个洪荒生灵的耳朵里。顿时，他们肃然起敬。这是大慈悲之事，能解他们死后之苦，忍不住要叩拜。
　　“娘娘慈悲！”
　　“礼赞大悲大愿，大圣大慈，无极无量，后土娘娘！”
　　这一刻，洪荒众生真的震惊了。
　　先前，他们只知道，后土化轮回乃是为了补全天地。
　　补全天地，当然是好事啊！
　　但具体是什么好处，他们就不知道了。
　　他们只是看到，连圣人都拜了后土，这自然是天大的好事。
　　所以，他们也要拜后土。
　　如今，听了后土的话，他们才恍然大悟。
　　原来，
　　这就是轮回，
　　能让他们再活一世。
　　这如何能不让人激动？
　　谁愿意一世而亡？
　　谁愿意死后万世皆空？
　　能多活一世，就多了一分证道的希望，一丝超脱的希望，当然是极好的。
　　若是能生生世世的轮回下去，或许可以做到另类的永生。
　　如此，对为他们开辟轮回的后土，众生自然无比的尊敬。
　　……
　　只是，他们却是想差了。
　　轮回，固然能让他们转世下去，但这不是没有代价的。
　　天地衍生轮回，是为了收回众生真灵，弥补自身本源的，可不是为了增强众生实力的。
　　想要毫无代价的轮回，且还是一世又一世，那是不可能的
　　……
　　“众生有善恶之分，功德有大小之别，业力有多寡之差。”
　　“为示轮回至公，”
　　“吾将以自身真灵立六道，”
　　“以区别众生轮回！”
　　就在众生顶礼膜拜间，后土继续说道。
　　这是要立轮回六道，以定众生未来。
　　此刻，后土的身上，有紫色道韵流转，传出莫大的威严，将天道都压迫得不断后退，异常的恐怖。
　　那是盘古的力量，祂正在推演未来，重新构建六道。
　　天地不全，天道自然不全，祂安排的六道，自然也就不完美。
　　所以，就需要盘古出手纠正。
　　这是前世未曾出现的局面，是风紫宸冒险换来的结果。
　　洪荒的未来，将在此发生改变。
　　……
　　不久之后，六个神秘的符文，从冥冥之中浮现，落入后土心间。
　　“这是……”
　　“轮回六道！”
　　没有犹豫，后土直接点燃自己，仅存的先天不灭真灵，以盘古传下的秘法，震动浩瀚无垠的界外大混沌，向大道立誓道：
　　“大道在上！”
　　“今有盘古后土氏，欲为洪荒立下六道轮回，望大道鉴之。”
　　没错，就是大道！
　　由盘古亲自主导的六道轮回，岂是天道所能见证的？
　　祂配吗？
　　这世间，
　　比盘古更强，更高贵的，
　　也就只有大道了。
　　更何况，
　　六道轮回盘可是混沌至宝。
　　没有经过混沌的洗礼，大道本源的加持，如何能真正的成就？

第三百七十五章 六道轮回之业道
　　所以，须得大道亲自见证，这六道轮回盘，才算是真正的成了。
　　“六道轮回第一道：天道！“
　　“凡生前对天地有大功者，死后皆可入此道！”
　　后土话音落下，那混沌深处，冥冥不可知之地，大道骤然生出了感应。
　　一道紫金色的光华，裹着混沌本源，自那混沌深处而来，破开天地屏障，化作大道符文，落到轮回盘上。
　　那紫金色的光华，是大道的一缕本源，具有无上玄妙，是真正的无上至宝，比之鸿蒙紫气还要珍贵，只要能将其炼化，混元道果触手可得。
　　混沌至宝之所以是混沌至宝，便是靠着这缕大道本源，才能超拔一切，凌驾于所有的灵宝之上。
　　这是祂至高无上的根源。
　　六道轮回盘想要晋升为混沌至宝，就少不了大道本源。所以，盘古才会指引后土向大道立誓，而非是天道。
　　毕竟，盘古再强，也变不出来大道本源。
　　那东西，只有大道才有。
　　……
　　混沌本源，亦是天地间一等一的至宝，虽不能助人成圣，却能助人成道混元，算是和鸿蒙紫气一样珍贵。
　　两者化作的大道符文，神秘而又古朴，好似一个古老的“天”字，散发着苍茫的气息。
　　它一落在轮回盘上，就发生了激烈的变化，有无数符文为之衍生，铺满了整个虚空，格外的璀璨。
　　符文绽放开来，浩瀚莫测，超越诸天星斗，亿万万，无穷无尽，便是大宇宙与之相比都微弱如萤火，不足以相提并论。
　　哗————
　　神秘的气息弥漫，与天道相交融。
　　随后，这些符文好似流水一般，“哗”的一声汇成一团，重新化成一枚大道符文，与轮回盘完美的融合在了一起。
　　由简化繁，再有繁化简，这是一场轮回，亦象征大道至简。
　　刹那间，轮回盘骤然凝实了数分，有六分之一的形体显化而出。
　　轰隆隆……
　　恐怖的气势横扫而出，威压整个洪荒。
　　“哼！”
　　“好强……”
　　那威压扫来，诸多大神通者不由起了试探之心，暗中调动法力，与那轮回威压抗衡。
　　不料，那威压得大道加持，威力早已达到超乎想象的地步，众人一时不敌，被震得闷哼一声，吃了点小亏。
　　大神通者或能反抗，但洪荒的芸芸众生，可挡不住轮回的威压。
　　当场就被压得跪俯在地，站不起身来。
　　同时，伴随着那威压扫过，一道莫名的讯息出现在众生的脑海，让他们明白了，何为天道。
　　此天道，非洪荒天道，而是天人之道！
　　入得此道，一经出世，就是先天生灵，且还是最顶级的先天生灵，仅次于先天神魔。
　　那先天之气化生，天地精华孕育，诸如此类生灵，皆属于天人之道。
　　他们道体天成，九窍俱通，更有天运在身。只要不死，就注定会成为太乙金仙，说一声天人，并不为过。
　　“这……”
　　“就是轮回吗？”
　　“当真匪夷所思！”
　　“竟能改变我等的命运！”
　　得知天道轮回的作用后，众生先是一愣神，随即面露狂喜之色。
　　这世间，先天神魔众多，顶级的先天生灵，更是无数。
　　但，那是以前！
　　现在的洪荒，更多的，还是普通的先天生灵。
　　顶级的先天生灵，
　　天地已经很少孕育了。
　　现存的先天神魔，再加上还活着的顶级先天生灵，与洪荒所有的生灵相比，就像微尘比之星海。
　　占比太少了。
　　天道轮回的出现，让这些普通的先天生灵们，看到了希望，看到了改变命运的希望。
　　只要积累足够的功德，便可去轮回走一遭，改变自己的出身。
　　跟脚越是高贵，成就大罗金仙的希望，也就越大。
　　……
　　而在另一边，不管洪荒众生如何想，只听后土继续说道：
　　“六道轮回第二道：地道！”
　　“凡生前对众生有大功者，死后皆可入此道轮回。”
　　语落，混沌深处，大道再次垂下一缕本源，裹挟着混沌本源，融入轮回盘中。
　　顿时，
　　轮回盘上，
　　又有一枚大道符文出现，
　　其形体，又有六分之一显化。
　　地道，大地造化之道！
　　那山川精气化形，
　　大地精华凝聚而生……
　　这一类的天地自然之灵，皆可归属地道。
　　凡此类生灵，生而灵体，形象不一，但亦是九窍皆通之辈，有大运在身，若是无灾无劫，势必会修成金仙道果。
　　从此告别死亡，长生不老，与天地同寿。
　　若是未来神道大兴，他们就是天生的山神，水神……
　　能执掌一方神域。
　　这是上层的先天生灵，天地孕育的灵种，有大造化，杀之不祥。
　　“六道轮回第三道：人道！”
　　“生前无功，亦无过者，可入此道轮回！”
　　人道立下，又一道紫色光华从混沌飞来，融入轮回盘中，使得祂的威能暴涨，其形体已经凝实了一半。
　　人道，众生之道，生命之道！
　　洪荒之中，无论先天后天，有情无情，有无灵智。但凡有真灵存在，有命痕存在，皆属人道。
　　也就是说，洪荒之中，大罗金仙之下的所有生灵，都是人道所属。
　　就连花草树木，也不例外。
　　人道生灵，没有前世加成，未来如何，皆靠自己的努力。
　　努力未必成功。
　　但不努力绝对不会成功。
　　当然，天地环境在此。
　　就算人道生灵不怎么努力，修成天仙也是可以的。
　　但想要更强，
　　就要看自己的努力，和命了。
　　这也是洪荒最后的福利了。
　　待巫妖量劫过后，天地随之环境大变，人道生灵再想修成仙道功业，就难了。
　　“六道轮回第四道：业道！”
　　“凡生前于天地有过，于众生有罪，身负业力者，入此道轮回！”
　　大道本源化作业道符文飞来，轮回盘的威力更近一步，显化出三分之二来。
　　“什么？”
　　“业道！”
　　听到这个陌生的名字，风紫宸先是大惊，继而大喜。
　　六道，真的变了！
　　祂改变洪荒的计划，成功了。
　　在风紫宸的记忆中，原先的六道轮回分为，
　　天、地、人、牲畜、修罗、饿鬼，
　　这六道，并没有业道。

第三百七十六章 五道轮回还是六道轮回
　　业道，
　　业力之道！
　　身负业力者，
　　当沉沦此道，饱受煎熬！
　　有功德者，自然要赏；
　　有业力者，自然当罚！
　　方能显示天道至公，轮回至公！
　　若是好人与坏人一个待遇，那这洪荒，还有谁愿意做好事？
　　而失了善心，
　　洪荒离沉沦，也就不远了。
　　这世间，有高低贵贱之分！
　　往大了说，
　　在洪荒之中，
　　先天神魔比先天生灵高贵，
　　先天生灵又比后天生灵高贵。
　　往下了说，
　　就算同在一族，族人与族人之间也是有着不同。
　　天资好的，比天资弱的高贵；
　　身份高的，比身份低的高贵。
　　这人与人之间的差距，在出生的时候就已经注定。而人有了差距，等级就自然而然的产生了。
　　最高贵的，高高在上。
　　最低贱的，就卑微到了泥土里。
　　就如奴隶一般，享受着最差的待遇，却干着最苦最累最脏的活，还要受到别人的唾弃与打骂，可谓是受尽折磨。
　　好似他们来到世间，就是受折磨的一般。
　　不，
　　不是好似！
　　分明就是如此。
　　他们来到人间，就是受苦的。
　　因为，他们自业道而来。
　　生前业力缠身，
　　死后还想一笔勾销，
　　这，
　　怎么可能！
　　身负业力者死后，先要往地狱走上一遭，受尽百般酷刑，以抵消自身业力。
　　之后，方能前往轮回。
　　这轮回，当然是业道。
　　业力没了，不代表罪过没了。
　　死界的苦受完了，
　　生界的苦，还在等着他们呢！
　　不然的话，谁来当最低贱者？
　　总不能让那些无过者来当吧？
　　他们又没犯错，凭什么呢？
　　而且，
　　这样一来，
　　如何彰显天道与轮回的公正？
　　所以，
　　还是让这些身负业力者去吧！
　　如此，不仅能彰显轮回至公，还能给他们一个教训，让他们从此以后不敢为恶，更能警示洪荒众生，让其以此为戒。
　　可谓是一举数得！
　　“什么？”
　　“业道！”
　　“这……”
　　业道立下，众生心中不由为之一寒，好似一把利剑悬于头顶，在时刻警示着他们，让他们不敢为恶。
　　相信，
　　有了业道在，
　　洪荒众生就会收敛许多，
　　今后洪荒也会随之安稳许多。
　　他们以为六道轮回的出现，对他们而言只有好处，没有坏处，那却是想多了。
　　六道轮回的诞生，是为了补全洪荒天地的，而不是为了帮天地众生谋福利的。
　　“六道轮回第五道：修罗道！”
　　“身染杀运者，死后可入此道轮回！”
　　业道之后，是修罗道。
　　而对于修罗道的出现，风紫宸并不感到意外。
　　六道轮回，是在幽冥血海立的！
　　祂的出现，不知侵占了幽冥血海多少的本源。冥河道人好好的在家里待着，却祸从天降，能没有怨气吗？
　　阿修罗族家园被毁，能没有怨气吗？
　　所以，
　　为了补偿冥河道人，
　　这修罗一道却是要立下的。
　　更何况，
　　修罗道代表的，
　　可不止阿修罗族。
　　修罗道，杀道也！
　　洪荒之中，生灵无数。
　　而这些生灵中，或为天敌，或为利益，时常爆发大战，致使洪荒天地纷乱不休。
　　这时候，
　　就需要有人秉承杀运而生，
　　以杀止杀，以暴制暴，
　　杀得洪荒太平！
　　而且，洪荒修士太多，对天地来说，也是一种负担。
　　适当的出现一些秉承杀运而生的人，替天道清理一些修士，以维护洪荒的稳定，也是极好的。
　　这些人，
　　生前造下无边杀孽，
　　死后自然要进十八层地狱，永世不得超生才对。
　　但是，随着他们大肆的屠戮修士，天地的压力为之减轻，世界因此在朝着好的方向发展。
　　照此算来，
　　这是对天地有功，当入天道！
　　但屠戮修士，于万灵有大过，当下十八层地狱。
　　对于这些人，
　　天道不赏，
　　便失了公平公正之心。
　　人道不罚，
　　便失了维护万灵之心。
　　这两者，是天人两道立足于洪荒的根本，绝不能失去。
　　所以，为不损天人两道的和气，修罗道便应运而生，以安置这些生灵。
　　“这……”
　　“人在家中坐，福从天上来？”
　　此刻，本来因为后土不打招呼，就在血海立下六道轮回，而不高兴的冥河道人，忽然露出了笑脸。
　　看向后土的眼神，也不在是充满了敌意，而是惊喜。这后土，简直是白送了祂一个大礼包啊！
　　这时，要是用一个词来形容冥河道人的心情，那就是惊喜，无与伦比的惊喜。
　　在这种心情下，祂的心里，对后土的好感，可谓是达到了极点。连带着对巫族的好感，祂也一并刷到了满点。
　　有了修罗道，
　　阿修罗族大兴指日可待。
　　而身为修罗之祖的祂，或能凭此一窥混元道境的隐秘。
　　而且，这还只是看的见的好处，那些看不见的好处，或许更为巨大。
　　六道轮回诞生，惹出来那么大的动静，连盘古和大道都惊动了，其不凡可想而知。
　　那大道本源以及混沌本源，冥河道人也不是认不出来，祂们有什么玄妙，也是知道一二的。
　　成为修罗道主，距离混元大罗金仙，也就不远了。
　　……
　　一连立下五道，
　　几乎达到了后土的极限。
　　立六道，消耗的是祂的真灵。
　　五道立下，对后土造成的伤害，可想而知。
　　祂的先天不灭真灵，已经完全虚幻了下来，只剩下一道薄薄的影子，几欲不可见。
　　不用细想就能明白，再立下一道，后土的真灵，就彻底的消逝了。
　　“够了！”
　　“五道轮回已经够了！”
　　“妹妹，停下吧！”
　　血海之外，
　　烛九阴忽然朝后土喊道。
　　身为时间的主宰，巫族的第一智者，祂的智慧，绝对不容小觑。
　　就在刚才，修罗道立下的瞬间，烛九阴心有所感，利用时间之道推演起来。猛然发觉，五道轮回，已经非常完善了。
　　洪荒的善恶、生死、报应，以及无尽生灵，祂所能想到的一切，都已经被包含在内了。
　　如此，
　　这第六道，
　　就显得有些多余了。
　　五道已然完美，还要第六道干什么？
　　所以，烛九阴回过神来，连忙朝对后土说道。
　　劝祂放弃开辟第六道，好救下祂的性命。

第三百七十七章 巫道
　　对大罗金仙来说，
　　只要先天不灭真灵还在，那么无论受了多么重的伤，都是小意思。
　　在时光的流逝下，终将会恢复过来。
　　而现在的后土，虽然情况很不容乐观，但是祂的真灵，依旧存在着。
　　哪怕祂的真灵，虚弱到即将消失，可那也是存在。
　　这就是希望。
　　只要及时停止化轮回，在巫族的帮助下，想必用不了多久，祂就能够重回顶峰，甚至会更进一步。
　　“妹妹，停下来吧！”
　　“没必要为此折损了自己。”
　　烛九阴话音刚落，一众祖巫便反应了过来，纷纷出言劝道。
　　“道友，巫妖诀战将起，为了巫族未来，还是要以自身为重啊！”
　　另一边，冥河道人想了想，亦是出声劝道。受了后土那么大的恩惠，祂也不好坐视后土陨落。
　　“道友有大功于洪荒，却是不当陨落，还请道友三思啊！”
　　同时，洪荒的诸多大神通，无论是否与后土相熟的，也一并跟着出言劝道。
　　正如祂们所说，后土有大功德。
　　若是就这么陨落了，岂不是在说功德无用？该陨落的时候，就算是你身具无量大功德，也要陨落。
　　这让众人如何不寒心！
　　一直以来，世人皆知，功德就是洪荒最大的保护伞，只要身上的功德够多，圣人都不敢对其出手。
　　就连大神通者们，对此也是深信不疑。
　　可后土要是就这么死了，足以颠覆一切。
　　功德不是万能的。
　　真要必死之劫来临，有无功德都一样，都要死。
　　所以，为了维护功德的重要性，后土不能死。
　　再者，自洪荒开辟以来，爆发了无数次的大战，其中陨落的大罗金仙不在少数，便是陷入永眠的，也不是没有。
　　可真正死去的，
　　是一个也没有。
　　后土要是死了，可以说是开了大罗金仙不会陨落的先河。
　　这……
　　说好的，大罗金仙不会死。
　　因此，大家做起事来，就少了许多顾忌。
　　可现在，突然告诉祂们，大罗金仙也是会死的。这就让一众大神通者震惊，且为之恐惧了。
　　是的，祂们恐惧了。
　　后土会死，
　　那么，祂们也会死。
　　不死不灭并非真的不死不灭，这如何不让人恐惧？
　　有了第一个，
　　就会有第二个，第三个……
　　而谁又能保证，下一个不会死自己呢？
　　兔死狐悲之下，哪怕是与后土不相熟，甚至是有仇的大神通者，都出言劝道，不希望祂陨落。
　　……
　　“五道？”
　　“真的够了吗？”
　　面对众人的相劝，后土不由露出了苦笑之色。
　　是啊！
　　五道确实包含了洪荒的一切！
　　但，巫族呢？
　　作为盘古血脉衍生的生命，巫族的真灵都是先天造就，一经出生，个个都是顶级的先天生灵。不弱于天道轮回转生的生灵，甚至更强。
　　巫族，太强了！
　　强到五道轮回，都无法撼动巫族的生死。
　　巫族的身上，可是有着煞气的。
　　那煞气，是传自盘古身上的都天神煞，威力极强，比之先天凶兽身上的煞气，还要来得强大。
　　巫族身上的煞气一起，修为比他们低的，连反抗之力都没有，就会沉沦，死亡。
　　轮回转生而来的真灵，怕是还未接近巫族，就会被祂们身上流转的煞气，轰成碎片。
　　如此一来，连接近都做不到，谈何转世投胎？
　　这五道轮回，对巫族无用。
　　所以，后土不能停下，祂要继续开辟轮回，哪怕为此身死，也无妨。
　　因为，
　　祂知道，
　　下一道轮回，与巫族有关。
　　那是父神的恩赐，在本来没有巫族的轮回中，硬是开辟出一道与巫族有关的轮回。
　　天道能坐视后土的牺牲，甚至能在祂死后，接手祂牺牲换来的成果展而不给巫族半分好处。
　　但盘古不会，
　　祂不会让后土白白牺牲。
　　轮回出世，无论如何都不能少了巫族的好处。
　　“后土去了！”
　　对着帝江等人点了点头，后土面露决绝之色。
　　祂亏欠巫族，已经够多的了。
　　这一次，就用祂仅剩的一切，来回报巫族吧！
　　这也是祂生前，唯一能做的了。
　　与其余的大神通者不同，与轮回盘彻底融为一体的后土，能清楚的感知到祂的强大。
　　这个时候，祂就知道，自己的死已经注定了。天道无论如何，都不会让自己活下去。
　　似六道轮回盘这般强大的至宝，天道是不允许，也不会让外人掌控的，必须由祂亲自执掌。
　　是以，后土必须死！
　　……
　　“六道轮回第六道：巫道！”
　　“盘古血裔死后，可入此道轮回。”
　　后土语落，混沌之中，大道本源伴着混沌本源飞来。
　　同时，盘古殿内，盘古心脏亦是应声而动，朝六道轮回盘飞来。
　　轰！
　　大道本源刚与轮回盘融合，就见盘古心脏破空而来，化作一团紫色光华，落入初生的巫道之中。
　　顿时，激烈的变化发生。
　　整个巫道都在扭曲，生出奇异的变化。那代表巫道的符文，也在发生改变，更为的复杂与深邃。
　　这变化并未持续多久，不过数日，就停了下来。
　　就见那巫道之中，多出了一个巨大的紫色漩涡，里面飘荡着点点紫色光华。
　　那紫色漩涡，庞大到不可思议，周身更是散发着伟岸的气息，与盘古身上的气息一般无二。这是盘古心脏所化！
　　祂上接无垠混沌，
　　以汲取混沌之气。
　　下连洪荒天地，
　　以汲取天地精华。
　　两种力量在紫色漩涡内汇聚，化作紫色水滴，落入漩涡底部，渐渐形成一汪紫色灵泉。
　　盘古之血！
　　那紫色灵泉，哪是什么灵泉，分明就是盘古之血！
　　混沌之气孕育了盘古，而天地精华又是盘古所化。
　　这两种与盘古息息相关的力量，经由大道本源加持，盘古之心转化，产生了惊人的蜕变，演变成了巫族的根本——盘古之血。
　　今后，只要巫道不毁，依靠着这些盘古之血，便能源源不绝的诞生出新的巫族。
　　从此，
　　巫族，无忧矣！
　　纵使败落，也不会有灭族之危，甚至还有复起的希望。
　　而且，
　　巫道的变化，还不至于此。
　　经由天地之力，混沌之力，盘古心脏，大道本源……种种至高无上的力量联合演化，巫道的力量，堪称六道第一。
　　祂的威能，当然不止于此！
　　在那紫色漩涡的最深处，盘古之血汇聚之地，可以看到，有几个紫色的胚胎正在成形。
　　先天神魔！
　　先天神魔级别的巫族！
　　盘古之血高度凝结而成，其在巫族的地位，仅次于刑天后羿这种顶级的先天大巫。
　　除却盘古精血诞生的十二祖巫，以及盘古心脏孕育的先天大巫外，余下的巫族，诞生方式有三种。
　　第一种，是盘古心脏汲取天地精华，重新产生盘古之血，以诞生新的巫族。
　　这样诞生的巫族，可比肩先天神魔！
　　只是，自巫妖爆发大战以来，巫族屡次动用盘古心脏的力量，导致其力量不足，这类先天巫族，却是孕育不出来了。
　　第二种，是十二祖巫将自身精血打入盘古心脏中，配合盘古之血衍生而来的巫族。
　　这是第一代巫族，是最为顶尖的先天生灵。
　　第三种，就是男女相合，阴阳造化而生的巫族了。
　　这样诞生的巫族，受父母修为高低的影响，资质高低不一，且一代比一代弱。
　　强的，甚至能比肩先天神魔！
　　弱的，只是最普通的先天生灵。
　　不过，巫族到底与人族不同，生孩子也非人族那么简单。人族生子，尚且需要十月怀胎，更何况巫族。
　　万年一子，已经算是快的了。且生完孩子后，其母也会元气大伤，修为倒退，代价不可谓不大。
　　这也是巫族数量稀少，不如妖族的原因所在。
　　要是巫族的数量，能有妖族千分之一那么多，洪荒早就是祂们的了。
　　……
　　巫道诞生后，关于祂的玄妙，自动的，就出现在了巫族众人脑海中。
　　巫族之人死后，真灵进入巫道，沐浴盘古之血，即可获得新生。
　　只不过，
　　这修为境界，却是没了。
　　需要从头修炼。
　　同时，巫道也能自发的从混沌之中汲取力量，以造化先天真灵，诞生新的巫族。
　　相信，
　　在未来，
　　每隔一段时间，
　　都会有新生的巫族，从巫道之中走出来，以壮大巫族的力量。
　　“何必呢？”
　　望着巫道，帝江有些愣神。
　　按理来说，巫道的出现，祂应该高兴才是。可一想到这是后土用命，换来的。祂的心就空落落的，异常的难受。
　　半分也高兴不起来。
　　有的，只是浓浓的悲哀！
　　……
　　与帝江复杂的心绪相比，帝俊的情绪就简单多了。
　　高兴！
　　异常的高兴！
　　要说后土将死，帝俊虽然有些惋惜，但更多的，还是兴奋。
　　少了一个祖巫，巫族最大的底牌，那堪称洪荒无敌的十二都天神煞大阵，就那么破了。
　　这对巫族来说，绝对是个沉重的打击，其实力，说是打个对折也不为过。
　　就是有了巫道又如何？
　　祂只能为巫族提供新鲜的血液，而不能在段时间内壮大巫族的实力。
　　天资再高，成长也是要时间的。

第三百七十八章 天地同悲
　　等那些从巫道中诞生的巫族，完全成长起来，妖族早就打败巫族，一统洪荒了。
　　甚至，在强大妖族的面前，那些新生的巫族，连成长的机会都没有。
　　……
　　轰隆隆！
　　随着六道的立下，轮回盘的演变也彻底完成，其形体完全由虚化实，真正的显化了出来。
　　在这一刻，洪荒天幕轰然裂开，出现一道巨大的裂缝，露出无边无际的界外大混沌。
　　那里，有着一团不可描述的光。
　　无尽的规则缭绕，散发出圆满的气息，无边的伟大、无比的浩瀚、不可知的神秘……
　　祂是一切的源头，一切的真谛，也是一切存在的意义。
　　祂完美无瑕！
　　不是最完美，是真正的完美无瑕，没有丝毫的缺陷。
　　那是大道！
　　唯一完美的存在！
　　也是最为强大的存在。
　　这位一切的主宰，降临洪荒了。
　　轰——
　　一股不可思议的力量散发，瞬息间就横扫了整个洪荒，顿时，天地停止了运转，彻底的归于沉浸。众生的意识，也随之陷入了空白之中。
　　唯有大罗金仙，及其上的生灵，方能保持清醒。
　　但身体，却是不能动弹了。
　　就连圣人也是一样。
　　在大道的威严下，洪荒所有的大神通者，都体验到了生死不由己的感觉，不由生出了一种大恐怖。
　　强！
　　太强了！
　　莫说是祂们，便是整个洪荒，都承受不住大道一击。
　　……
　　就在众人沉浸在大道的强大中时，大道有了动作，无边规则从祂身上垂下，向六道轮回盘流去，为其完成最后的洗礼。
　　哗…………
　　那规则来的快，去得也快，眨眼间就从六道轮回盘身上流过，重新回到了大道身边。
　　如此，
　　混沌至宝六道轮回盘，
　　才算是彻底的成了！
　　第四件混沌至宝，诞生了！
　　天地间，忽然绽放出朵朵紫色道花，其花瓣开合间，竟有大道至理隐藏其中。更有醉人的香气散发，引人入道。
　　亦有亿万缕混沌之气垂下，化作先天本源，融入洪荒之中，加强洪荒天地的本源。
　　这是大道为了庆祝六道轮回盘的诞生，所演化出来的异象，具有无穷的玄妙。
　　只可惜，
　　大道的造化，
　　并不是谁都有资格看到的。
　　除了大罗金仙，洪荒所有的生灵都失去了意识，却是无缘见识这一天大的造化了。
　　倒是天道在不断地闪烁着，将这一大道彰显的神迹记录下来，以待日后作为洪荒顶级异象显化。
　　最后垂下一缕本源，大道的身影便消失在洪荒之中，天幕也缓缓闭合。
　　这个时候，倒是没有混沌魔神趁着天幕裂开，前来捣乱。
　　显然，
　　对于大道，
　　混沌魔神也是不敢造次的。
　　大道离开不久，洪荒天地就随之恢复了正常。
　　……
　　“翁……”
　　天地刚一恢复正常，风紫宸身上的开天功德，忽然从祂体内飞出，直奔六道轮回盘上的后土而去。
　　这个时候，后土的真灵已经虚弱到了极点，都开始溃散了。
　　怕是几个呼吸间，就要彻底的从洪荒之中消失。
　　望着飞来的开天功德，后土有些疑惑，不知祂此时过来做甚。
　　本以为，
　　祂能靠着开天功德成圣，
　　成就那世人梦寐以求的道果。
　　可造化弄人，
　　开天功德还未到手，
　　祂就要死了！
　　如今，要这功德还有何用？
　　想来，真是可笑！
　　“呃……”
　　张了张嘴，后土想要说些什么，可极致的虚弱，却让祂说不出话来。只能无力的看着开天功德朝祂飞来。
　　这是多么不可思议的一件事，堂堂准圣大圆满的高手，竟然虚弱到连话都说不出来的地步。
　　由此可见，
　　后土确实油尽灯枯了。
　　嗖……
　　破空声中，在后土即将完全溃散的最后关头，开天功德终于赶到了，将祂仅剩的一点真灵裹住，不让其继续溃散。
　　此时，大道的残留的道韵，还未完全消散。此地所发生的一切，在这股力量的遮掩下，除了风紫宸，谁都没有发觉。
　　天道，亦如此！
　　哗……
　　伴随着一阵惊雷，天空忽的下起了血雨，猩红无比，带着浓浓的悲意。
　　轰隆隆！
　　大地好似失去了什么重要的东西一般，亦开始震动起来，整个地面起伏不定，腾起万丈烟尘，遮天蔽日。
　　又有一股悲意，从大地深处止不住的涌出，弥漫在山川河流之间。
　　一时间，万花齐谢，草木齐枯，尽显衰败之象。
　　大地之上，好似一下子失去了所有的生机。
　　同一时间，天地间有诡异的身影浮现，发出凄厉的哀嚎，好似在哭诉着什么，又似在诅咒着什么，异常的渗人。
　　天地间的变化，就这么突兀的，出现在众生的眼中，使得他们有些茫然，完全不知道发生了什么。
　　怎么好端端的，就天地同悲了起来，好似有什么大神通者陨落一般。
　　可接下来，
　　他们就明白发生了什么。
　　在悲意笼罩下，众生的心中好似失去了什么，空落落的，不由自主的留下了眼泪。
　　“后土娘娘陨落了？”
　　“怎么可能？”
　　……
　　冥冥之中一道讯息浮现，让众生知晓了前因后果。
　　为化轮回，后土牺牲了自己！
　　短暂的平静过后，就是巨大的喧嚣。众生不相信大慈大悲的后土娘娘会陨落，故而不可置信的喊道。
　　“送后土道友！”
　　……
　　就在众生不可置信时，天地间忽然响起了巨大的声音。却是大神通者们，在为后土送行。
　　“送后土娘娘！”
　　心中震撼，众人连忙跪下，为后天送行。更有巨大的哭声传来，震天撼地。
　　后土真的死了！
　　苍天为之哭泣，
　　大地为之悲伤，
　　大神通者为之送下，
　　苍生为之顶礼膜拜。
　　幽冥界中，
　　后土的身影早已消失，
　　原地留下的，唯有一个巨大的轮盘——六道轮回盘。
　　盯着六道轮回盘看了看，风紫宸忽然皱起了眉头。
　　后土那里去了？
　　别人不知道，祂可是看的一清二楚，在后土即将彻底消逝的时候，开天功德可是护住了祂一点真灵不灭。
　　虽然只是一点真灵，但对于后土那个境界的修士来说，一点真灵与全部真灵，区别不大。
　　都代表着存在。

第三百七十九章 天道的好算盘
　　所以，后土没有死！
　　不过，风紫宸看了又看，也没发现后土那被开天功德救下的真灵。
　　只是一晃眼的功夫，后土连同开天功德，就好似凭空消失了一般，彻底的不见了踪影。
　　当真是奇怪！
　　“这……”
　　“开天功德什么意思？”
　　“不好好的复活后土不说，怎么还带着祂消失不见了呢？”
　　正等着后土复生接管六道轮回盘的风紫宸，见此，心中满是诧异。
　　眼看着就要接收成果了，这正主忽然不见了，不是急死个人吗？
　　轰隆隆！
　　就在风紫宸疑惑间，九天之上，忽然响起阵阵惊雷，响彻洪荒。有祥云笼罩，瑞气垂落，璀璨金光弥漫。
　　却是玄黄功德到了。
　　六道轮回立下，于洪荒有大功！
　　故此，
　　天道显化世间，降下无边功德。
　　浩瀚功德汇聚，无边无际，好似遮住了整个天穹，连日月的光辉，都不及它璀璨，完全被遮掩了下去。
　　那金光照射下来，好似给洪荒镀上了一层金辉，格外的耀眼，也格外的温馨。
　　“功德！”
　　“好多的功德！”
　　“天哪！这也太多了吧！”
　　这一刻，洪荒所有人的目光，都被那天上的功德吸引了过去，面露不可置信之色。
　　就是大神通者也是如此，一副没有见过世面的样子。
　　非怪他们这般震惊，而是那功德太多了。比之五圣成道时的功德，还要多。
　　就是女娲造人的功德，以及鸿钧道祖三次讲道的功德，也没有后土化轮回的功德多。
　　毫不夸张的讲，后土化轮回所得的功德，是洪荒开辟以来，最大最多的功德。仅次于盘古开天所得的开天功德。
　　这么多的功德，无论是谁得到，都能顷刻间成为圣人。便是没有鸿蒙紫气，也不要紧。
　　无量功德加身，气运自然就会汇聚，命运长河为之变化，天命随之降临，一切都会发生改变。
　　就算不是天定的圣人，在功德的推动下，鸿蒙紫气也会自动飞来，更改一切定数，化不可能为可能，助其成为圣人。
　　所以，九天之上的功德，在大神通者的眼中，哪是什么功德啊，分明就是一个明晃晃的圣人道果。
　　若是能够得到，那……
　　一瞬间，
　　众人心动了，
　　真想上前将那功德揽入怀中。
　　可惜，
　　但凡功德，
　　皆是有主的，
　　非是外人所能觊觎的。
　　就是其主人陨落，也是如此。
　　这功德，是属于后土的。
　　没有后土开口，任凭这些大神通者们如何不凡，也无法将其取来。
　　只是，后土已经彻底的死了。
　　想要让祂开口，却是不可能了。
　　而且，
　　要是后土还活着，
　　就更不可能将功德送人了。
　　祂后土也不是傻子，能让人成圣的功德，不留着自己用，还能给别人不成？
　　如今，望着九天之上的功德，众大神通者心中虽是垂涎欲滴，可却没有丝毫的办法将其取来，只能眼巴巴的看着。
　　当真是难受至极！
　　……
　　“淦！”
　　“这开天功德做事真不靠谱。”
　　久违的，风紫宸急了，连许久未说的脏话，都说了出来。
　　眼瞅着，后土身化轮回的功德，就要落下，可后土迟迟没有现身，不知被开天功德，带去了哪里。
　　这可如何是好？
　　若是功德落下，却发现不了后土的踪迹，那唯一的结果就是：
　　借助六道轮回盘的力量，收集后土残留的气息，并以此为基础，利用功德重新造出一个“后土”来，来承载轮回功德。
　　可如此诞生的“后土”，祂还是后土吗？真的和后土有关系吗？
　　是以，想到这一点的风紫宸，怎能不急？
　　可是，祂着急也是无用，丝毫影响不到开天功德，也影响不到天上即将落下的轮回功德。
　　轰隆隆！
　　轮回功德在九天之上，汇集了数十年，今日终是有了成果，翻滚间，有缕缕功德垂下，朝幽冥血海落去。
　　那功德，不是全部，而是极小的一部分，大约有着一成之多。转眼之间，就跨过层层虚空，来到了幽冥血海上空。
　　哗……
　　这时，那功德骤然分成三份，化作三个光团，分别着朝风紫宸、玄清、冥河道人飞去。
　　这是对这三人的奖励。
　　风紫宸与玄清，曾引导后土化身轮回，对洪荒天地有功。自然有功德可拿，能从轮回功德中，分出薄薄的一丝功德来。
　　至于冥河道人，祂是幽冥血海之主，轮回在此开辟，无论如何都绕不过祂，自然也要分润一些功德给祂。
　　风紫宸三人得到的功德，与轮回功德相比，虽然不算什么，但放在洪荒众生的眼中，也是极多的了，能造出一尊准圣来。
　　由此可知，轮回功德的庞大，怕是造出一尊圣人后，还有结余。
　　如此多的功德到手，按理来说，风紫宸应该高兴才是。
　　但此时，后土依旧没有现身，祂委实高兴不起来，连刚到手功德，祂都没心情查看。
　　受祂影响，
　　玄清亦是高兴不起来。
　　倒是冥河道人笑的合不拢嘴。
　　此回，祂可是得了大便宜，好好的坐在家里，什么事都没做，好事便一桩桩的落到祂的头上，直接铺平了祂未来的道路，可以说是大道可期。
　　笑了一会，冥河道人像是意识到了什么，连忙止不住了笑声。不管心中如何高兴，面上赶紧做出一副严肃的表情。
　　如今后土刚亡，
　　祂受了人家那么大的恩惠，不顾气氛，直接笑出声来，多少有些不合适，会遭人不齿。
　　所以，还是低调点好。
　　高兴的事，等以后再说吧。
　　……
　　不管风紫宸心中如何着急，该发生的是还是照常发生了。
　　轮回功德轰然落下，好似天幕一般，直接盖住了幽冥血海，朝六道轮回盘那里汇聚而去。
　　轰隆隆！
　　同一时间，
　　六道轮回盘轰然转动，
　　恐怖的力量爆发，席卷整个洪荒天地，收罗无尽次元，将后土残留的气息，尽数拘来。
　　可以看到，
　　在六道轮回盘的中心，一道虚幻的影子，正在缓缓成形。
　　这道身影，面容清丽，身着紫色宫装，一看就知是绝代神女。
　　后土，
　　不，可以说是平心！
　　祂的身材样貌，虽与后土一般无二，但其气质却是天差地别。
　　后土的身上，充满了仁慈的气息，以及对天地众生的热爱。那是与盘古相似的品德。
　　而平心的身上，虽然也充满了仁慈的气息，但祂的眼中，只有天地，没有众生。
　　平心比之后土，多了一丝淡漠。
　　这淡漠，就如同天道一般。
　　就是这一点，让风紫宸确定，此人绝不是后土。
　　平心是平心，后土是后土，虽是相似，却是两朵不同的花。
　　一朝轮回开，后土不复巫！
　　这已经说明了一切，六道轮回开辟后，后土祖巫，就没了。
　　所谓的平心，不过是天道利用后土残留的气息，创造的生命罢了。虽是继承了后土的记忆，但与后土却没有丝毫的瓜葛。
　　看到这里，风紫宸全明白了，以前想不通的地方，现在都想通了。
　　为何巫妖大战过后，背靠轮回之主后土的巫族，为何会慢慢败落。原来，平心根本就不是后土，如何会管巫族的死活。
　　祂不过是天道，用来控制六道轮回盘，所创造的生命罢了。其所作所为，皆要受到天道的影响。
　　以天道对巫族的厌恶，平心没有对巫族下手，已经是受到后土记忆影响的结果。
　　当平心身影凝结的瞬间，轮回功德就像找到了主人一般，立刻蜂拥而至，灌入祂的体内。
　　好似晚了，平心就会消失一般。
　　得功德之助，一个呼吸间，平心的身影，便由虚化实。
　　再过一个呼吸过去，平心便衍生出了血肉，真正的拥有了身体。
　　又是一个呼吸过去，平心诞生出了元神。
　　不过，此时的平心，依旧算不得一个完整的生灵，因为祂还没有诞生出真灵。
　　不过，也快了！
　　以功德的玄妙，要不了多久，就能为平心造化出一道真灵来。
　　……
　　一旁，风紫宸就这么静静的看着变故的发生，心中满是冷漠。
　　果然，天道的眼中，唯有利益。
　　只要对天地有益，便是大功德者又如何？该牺牲的时候，绝不含糊。
　　或许，
　　圣人就是发现了这一点，才会不惜一切代价的，摆脱祂的控制。
　　实在是怕啊！
　　生怕哪一天，
　　自己就被天道给牺牲了。
　　……
　　后土身化轮回，对天地的功劳何其之大，可看看天道都干了什么！
　　在后土死后，连祂以命换来的功德，都不放过。硬是自己造了个“后土”，来承接轮回功德。不给巫族留下半分。
　　啧啧啧……
　　左手转右手，天道这一手玩的漂亮。
　　功德是祂的，平心亦是祂的，将功德给平心，等于天道什么代价都没付出，就得了六道轮回盘这个混沌至宝。
　　还顺带削弱了巫族的实力，为巫族没落埋下了祸根。
　　这手段，当真是好的很！
　　天道，靠不住啊！
　　想要在洪荒获得好，还是要靠自己啊！
　　这一刻，
　　风紫宸的心中，
　　又有了些许明悟，
　　追求强大的心，又坚定了数分。

第三百八十章 后土重现
　　唯有做到最强，
　　方能掌控自己的一切。
　　……
　　看着天道的动作，风紫宸心中纵使再不满，也没有上前干扰。
　　当然，祂也干扰不了。
　　以风紫宸现在的实力而言，就是倾尽自己的一切，也无法撼动天道分毫。
　　出手干扰，
　　除了丢人现眼外，
　　没有任何的意义。
　　不过，风紫宸相信，就算祂不出手，天道的计划也成不了。
　　后土，可没有死！
　　只要后土一出现，天道的计划便不攻自破。
　　该祂得到的，一样不缺的，都会回到祂的手中。
　　现在，就等着开天功德，带着后土仅存的真灵出现。
　　风紫宸可不信，开天功德在救下后土的真灵后，会什么都不做。
　　平心的演化，依旧在继续，且随着时间的流逝，祂越来越完美了，与后土的差异也越来越小。那一缕淡漠的气息，完全消失了。
　　若非风紫宸亲眼目睹了平心诞生的全过程，恐怕第一眼见到祂时，真以为祂就是后土了。
　　论造假，
　　天道，才是真正的行家！
　　……
　　“那是妹妹吗？”
　　血海外，帝江等祖巫，在看到平心出现后，本来陷入绝望的心，忽然出现了一线希望。
　　这个人，
　　会是后土吗？
　　可惜，平心的身影，完全被功德之气与轮回之力笼罩，众人施尽神通，也只能看到一个模糊的影子，其气息却是完全感受不到。
　　因此，始终无法确定祂的身份。
　　随着功德的持续灌入，平心的身影愈发清晰，力量也越来越强，不断突破极限，向着圣人之境进发。
　　当平心的力量，
　　突破某个极限时，
　　那功德之气与轮回之力，便再遮不住祂的力量了，导致其气息有了一丝外泄，被众人感知到。
　　“是后土？”
　　“祂没死？”
　　当那熟悉的力量传来，众人第一时间确认了其身份——后土。
　　这股熟悉的力量，绝对是后土，错不了！
　　顿时，帝江等人的脸上，浮现出了笑容。
　　帝俊太一等人，脸色则完全黑了下来，阴沉的可怕。
　　本以为巫族的实力会就此削弱，没想到世事无常，后土不仅没死，甚至有很大的可能，更进一步。
　　这就很让人难受了。
　　其余的大神通者，则神色复杂。
　　后土没死，那就说明，要不了多久，洪荒就会多出一尊圣人来！
　　第七尊圣人！
　　因鸿钧道祖合道，
　　从此天道是鸿钧，鸿钧非天道。
　　所以，鸿钧便不是圣人了。
　　也是因此，后土要是成圣，算是洪荒第七尊圣人。
　　后土成圣，
　　绝对是影响洪荒的大事，
　　一个完全属于巫族的圣人，
　　对洪荒的影响可想而知。
　　本就不如巫族的妖族，今后的日子，怕是更难了。
　　有了圣人坐镇的都天神煞大阵，威力会强到何等地步？
　　绝对会让世人震撼！
　　而且，十二祖巫同根同源，一人成圣，本源相连之下，恐怕要不了多久，就会第二个，第三个……祖巫突破。
　　一人成道，余下的十一人，成道也不远了。
　　就算帝江等人无法成为圣人，仅是踏入混元大罗金仙，也是足以让人颤栗的力量了。
　　巫族，真的要成为洪荒顶峰了。
　　只可惜，祂们不知道，那里面的人，不是后土，而是祂的替代品，天道的傀儡——平心！
　　……
　　众人的想法如何，完全干预不到平心。
　　就见祂的识海深处，有一点先天灵光诞生，随后越来越亮，也越来越大，逐渐具备人形，生出口鼻眼耳七窍来。
　　平心的先天不灭真灵，诞生了！
　　就等着天道为祂点开灵智，再塞入后土的记忆，平心这个假后土，就彻底的诞生了。
　　虚空之中，忽起涟漪，有无尽法则垂下，向平心卷去。
　　那是天道出手了！
　　要为平心开智，完成祂计划的最后一步！
　　就在这时，异变突生！
　　那六道轮回盘中，骤然涌出一股伟岸的力量，将涌来的法则击碎，并将平心笼罩。同一时间，一团紫色的光华浮现，涌入平心的体内。
　　那力量，来自于盘古的念头。
　　那紫色光华，自然就是护住后土最后真灵的开天功德了。
　　本来，盘古的念头在助后土演化完六道后，已经耗尽了力量，就要随后土一起消逝了。
　　但在六道轮回盘诞生的时候，大道显化神迹，垂下无边力量。
　　得此之助，盘古念头的力量得到了补充，在最后关头，将后土的真灵连带着开天功德，一并隐藏了下来，造成后土已死的假象。
　　如此，就是天道都看不出来，更何况是风紫宸。
　　盘古，
　　终究不是本尊降临。
　　降临的，
　　只是一道微不足道的念头，力量有限。
　　改变六道，已经耗费了祂全部的力量，再想扭曲天道的意志，就有些力不从心了。
　　所以，祂才会算计天道。
　　纵使是盘古，也不能过多的干预洪荒的演变。不然，祂开辟洪荒的意义何在？
　　祂开辟洪荒，是为了印证大道的，唯有让其自行发展，祂才会得到自己想要的。
　　若是事事都随着自己的意志来，那开辟洪荒，还有何意义？
　　徒耗力气罢了。
　　所以，洪荒的一切发展，盘古很少干预，都是让其自行演变。
　　最多，也就是在洪荒走向错误的道路时，祂出手纠正一二。
　　就如，现在一般！
　　……
　　开天功德之中，后土仅剩的一点先天真灵，施施然的飘出，与平心的真灵，融为一体。
　　本就是以后土为模板，造化而成的先天不灭真灵，与祂最是契合。
　　所以，后土很快的就与真灵完全融合，并轻易的接管了平心的身体。
　　同时，在六道轮回盘上，巫道之中，那盘古心脏化作的紫色漩涡，忽然疯狂的转动起来。一道道混沌之气被拉扯进来，转化成最纯粹的力量。
　　接着，一缕紫色的光辉浮现，周身缭绕着无尽法则，散发出玄妙莫测的气息，被漩涡吞噬。
　　大道本源！
　　那是大道赐予后土的奖励！
　　后土向大道立誓，欲开辟六道，以全洪荒天地。如今祂做到了，大道自然要有所表示！
　　于是，大道就顺手给了后土一缕大道本源。

第三百八十一章 地道
　　先是吞噬大量的混沌之气，又接着吞噬了一缕大道本源，紫色漩涡的转动，更快了。
　　强大的吸力传来，硬是从虚空之中，抽出了丝丝缕缕的天地本源。
　　也是这个时候，盘古那仅剩的念头，携带着最后的力量，忽然投进了紫色漩涡之中。
　　轰轰轰……
　　巨大的力量爆发，连六道轮回盘都在颤动，就见那紫色漩涡，忽然凝成一团，重新化作了盘古心脏。
　　一滴紫色的鲜血，璀璨如太阳，带着迷蒙的色彩，更有缕缕大道气息弥漫，从盘古心脏中滴落，朝着后土飞来。
　　那是盘古精血！
　　洪荒早已绝迹的盘古精血！
　　吞噬了种种玄妙的力量，再加上盘古念头的相助，竟使得盘古心脏在今日，重新孕育了一滴盘古精血！
　　这才是洪荒的至宝！
　　一滴，便能造出一尊洪荒顶级的先天神圣来，有混元之资。
　　哗……
　　盘古精血在进入后土的身体后，直接化开，融入了祂的四肢百骸。
　　先前，后土为了化身轮回，其肉身已经完全化去，消失的干干净净，就连过去存在的印记，也一并化去了，什么都没留下。
　　就是回到过去，也找不到后土肉身的存在。
　　真正的不可追，不可寻。
　　这也就是说，后土那称霸洪荒的祖巫之体，再也无法恢复了。
　　哪怕成圣了，
　　祂的肉体，也只是功德之体，
　　而非祖巫之体！
　　可现在，一切都不同了。
　　为了补偿后土，盘古念头在消失前，用自己最后的力量，再造了一滴盘古精血，为后土重造肉身。
　　天大的造化啊！
　　这一滴盘古精血，未曾沾染上开天劫气，是真正的完美无瑕，没有任何的缺陷。
　　后土以此再演肉身，可以说是因祸得福。不仅解决了自身的隐患，还升华了自身的血脉。
　　此时的祂，体内流的，方是最纯净的盘古血脉！
　　哗啦啦……
　　那是血液流淌的声音，从后土的体内发出，宛如山崩海啸一般。
　　祂的身体，在发生激烈的变化。本来完全是由功德之气凝聚的身体，在扭曲，在破裂，一切都在重演。
　　新的符文诞生，
　　将旧的符文吞噬。
　　紫色的盘古精血在流动，丝丝缕缕，完全融入后土的骨髓，改造着祂，以诞生出新的鲜血。
　　若是有人看到后土此刻的样子，一定会震惊万分。
　　因为，祂的身体，在不住的往外喷血，宛如喷泉一般，止都止不住，看起来渗人无比。
　　而且，祂流出的血，是金色的，带着淡淡的神曦，异常的惊人。
　　这是功德之血，完全是由玄黄功德凝聚，乃是天地最本源的力量，具有大造化，凡人得到一滴，直接就可成就天仙果位。
　　看这鲜血流出的数量，若是被人得到并炼化，证得大罗道果不难。
　　可就是如此珍贵的血液，后土却是任它流出，理都不理。因为，与祂体内新生的盘古血脉相比，这功德之血，实在算不得什么，太次了。
　　在盘古精血重造后土肉身的时候了，六道轮回盘也没有闲着，不断地从混沌之中汲取混沌之气，灌入后土的体内，助祂进一步的蜕变。
　　同时，功德之气依旧在朝着后土汇聚，不断的提升祂的境界，继续带着祂向圣人之境进发。
　　没过多久，后土体内的血液，就完全转化成了盘古血脉，紫莹莹的，异常的瑰美。
　　与巫族暗紫色的血液，形成了鲜明的对比。
　　这才是盘古之血应该有的颜色！
　　盘古，那是无限接近于大道的存在，祂的血液，自然会朝着象征大道的紫色转变。
　　所以，
　　盘古的血，
　　是紫色的。
　　而继承了盘古血脉的巫族，血液也该是紫色的。
　　不过，遗憾的是，巫族在诞生之初，意外沾染上了开天劫气，导致血脉化作了暗紫色。
　　这是血脉不存的表现，也是巫族不完美的体现。
　　如今，后土得逆天机缘，以盘古精血再演肉身，当然要追求完美。
　　为了维持血脉的纯净，祂甚至将功德之血，都逼出了体外，可见其决心。
　　有舍便有得，
　　后土舍了功德之血，自然得到了最为纯净的盘古血脉，成为了洪荒第一个完美的“巫”！
　　“嗡……”
　　在盘古血脉转化完成的瞬间，福至心灵的，后土有了某种明悟，真灵与肉身在此时产生了共鸣，诞生了一种神异的力量。
　　一道虚幻的影子，在后土的真灵外，逐渐成形。
　　元神！
　　在这一刻，后土诞生了元神，打破了巫族不能诞生元神的魔咒。
　　巫族因为开天劫气的影响，所以不能诞生元神。但后土由死到生，彻底摆脱了劫气的影响，自然能诞生出元神。
　　元神诞生，为后土带来了一样的体验。
　　以此观天地规则，所得所见所闻，又是一番别样的风景。
　　尤其是随着元神的出现，真灵，元神，肉身三位一体，给后土带来了一丝圆满的感觉，让祂由心底，产生了一股前所未有的喜悦。
　　好似成了道！
　　“嗖！”
　　忽的，一道紫色气流，从未知之地赶来，转入后土的体内。
　　鸿蒙紫气！
　　那紫色气流，赫然便是洪荒一众大神通者梦寐以求的至宝，成圣之基——鸿蒙紫气！
　　而且，这道紫气，不是红云道人死后，所留下的那一道。而是当年从鸿钧道人手中，溜走的那一道。
　　这是独立玄门之外的鸿蒙紫气。
　　话说，在开天辟地之初，天地间一共诞生了九道鸿蒙紫气。
　　其中有七道被鸿钧道祖所得，以此诞生了玄门一祖六圣，造就了玄门的无上威名。
　　剩余的两道鸿蒙紫气，一道趁着鸿钧道祖不注意，一头扎进了虚空之中，遁入洪荒消失不见。
　　那最后一道鸿蒙紫气，刚一诞生，便散入洪荒天地，与其融为了一体，成为天地的一部分，再不可见。
　　概因天地有数，九为数之极！
　　若是洪荒诞生了第九位圣人，无量量劫便到了，洪荒就会随之覆灭。
　　故此，天道不允许第九道鸿蒙紫气的存在！
　　祂的覆灭，也就理所当然了。
　　至于红云的那道鸿蒙紫气，却是属于鸿钧的。
　　赐下鸿蒙紫气时，鸿钧道祖马上就要合道了。而祂合道之后，就不再是圣人，那鸿蒙紫气留着，也没用了。
　　所以，祂用造化玉碟将鸿蒙紫气炼出，留给了有缘人。
　　……
　　鸿蒙紫气入体，后土给人的感觉，一下子就变了。圆润无暇，混元如一的道韵，在祂身上升腾。祂的气势也开始变强，骤然爆涨了一大截。
　　恐怖的气息在祂身边激荡，撼动了古今未来，洪荒众生。
　　“这种感觉是……”
　　“后土，”
　　“要成圣了！”
　　熟悉的感觉传来，使得众人一下子就明白了，后土要成圣了。
　　这种混元如一的感觉，祂们只在六圣出世的时候，感觉到过。
　　如此，后土正在经历什么，其结果不言而喻。
　　……
　　后土的心神，在放空！
　　祂感觉自己的意识，正在从自己的身体离开，与冥冥之中的伟大存在，产生了联系。
　　伟岸，博大，厚重！
　　不似天道一般威严，冷漠无情。反而如大地一般厚重，默默地承载着一切。
　　地道！
　　这一刻，后土明白了，现在与祂产生联系的，正是从未在洪荒显化过的地道。
　　天道，掌握洪荒的一切秩序！
　　人道，代表的是洪荒万灵！
　　地道，默默付出，承载一切，造化山川河流，以及洪荒万灵。
　　没错，
　　天道主秩序，
　　人道主万灵，
　　地道则是孕万物。
　　众生眼前所见，皆是地道所化！
　　连他们本身，亦是如此！
　　地道虽从未显化过，但祂却一直都在，默默地付出，承载着一切，不言不语，好似不曾存在一般。
　　万物生灭，尽在地道之中！
　　后土以六道轮回盘成道，自然绕不过地道。
　　所以，在祂成道的瞬间，地道的感召来了，讲祂的意识，接引到冥冥不可知之地。
　　恍惚之间，后土看到了，在祂的前方，有两条道路。
　　其中一条道路，完全是由规则造就，异常的华贵，也异常的威严。
　　天道之路！
　　在这条路的尽头，是一个璀璨夺目的光团，被秩序所笼罩着，散发出高高在上的气息。
　　毫无疑问，这是圣人道果，属于天道的圣人道果。
　　只要后土上前，就能将其拿到手中，成为万劫不磨的天道圣人。
　　而另一条道路，则是由洪荒万物铺就，一点也不华贵，也不威严。有的，只是古朴与厚重，散发着承载一切的气息。
　　地道之路！
　　在这条路的尽头，也是一枚圣人道果。不过，这枚道果却不是天道圣人道果，而是地道圣人道果。
　　祂的身上，有造化之光闪烁，有毁灭之气流转，造化与毁灭同存异常的神异。尤其是祂的内里，有万物虚影显化，无穷无尽。
　　得到了祂，就能成为地道圣人，凭此掌控万物。
　　现在，
　　这两枚至高无上的圣人道果，
　　就那么摆在后土的眼前，任祂选择！
　　是成为天道圣人，还是成为地道圣人，全在祂一念之间。
　　这一幕，
　　若是让外人看到，
　　还不得羡慕死！
　　可惜，地道这里，除了后土，无人来到过，也无人能够窥探。这足以改变历史的一刻，却是无人见证了。
　　……
　　“真是大造化啊！”
　　看着面前的两个圣人道果，便是后土刚刚经历生死，心境进步了一大截，也不免有些震惊。

第三百八十二章 后土成圣
　　一个圣人道果，便是众生梦寐以求的，更何况是两个。
　　那带来的震撼，绝对是强烈的。
　　不过，后土好歹也刚经历过一遭生死的人，心境有了较大的提升。
　　没过多久，就回过神来，重新恢复了冷静。
　　“哎！”
　　“天道虽好，”
　　“但终究与我无缘啊！”
　　犹豫了片刻，后土心中有了决定，踏上了地道之路，朝地道圣人道果走去。
　　刚才天道的举动，后土可都是看在眼里的。如此，祂哪还敢成为天道圣人。保不齐哪一天，祂就被天道牺牲掉了。
　　要知道，六道轮回盘可还在祂的手里呢！
　　为了得到此宝，谁知道天道会做出何等算计，成为了天道圣人，不是自投罗网吗？
　　到时，真是想跑都跑不了！
　　所以，天道圣人不能为。
　　再说了，
　　成为地道圣人，
　　也没什么不好的。
　　甚至，比成为天道圣人，更好！
　　祂要是成为了地道圣人，就是第一个，必有大气运。
　　鸿钧道祖成为第一个天道圣人，取得了超乎想象的成就。
　　祂后土成了第一个地道圣人，就算不如鸿钧道祖，想来，也要比其余六圣强！
　　天道圣人与地道圣人之间的差距，一目了然，后土也不是傻子，当然会做出正确的选择。
　　那地道之路，看似漫长无比，可当后土踏上的瞬间，就快速缩小起来。没走几步，后土就来到了尽头。
　　同时，见后土做出选择，一旁的天道之路，徐徐散去。
　　“呼……”
　　深吸一口气，后土伸出手来，向圣人道果抓去。
　　“轰！”
　　洪荒万物，
　　在这一刻轰然一震。
　　随后，那因后土陨落，而失去颜色的洪荒大地，重新焕发了生机。一瞬间，万花齐放，草木再次挺拔，大地变为了绿色。
　　接着，
　　一股悸动，
　　传遍洪荒，
　　震撼人的心灵。
　　同一时间，江河湖泊，山川大地，齐齐释放出了一股喜悦之意，似在庆祝某位伟大人物的诞生。
　　后土成圣了！
　　没有天花乱坠，没有地涌金莲，也没有万道显化，更没有威压横扫洪荒。别的圣人成道所具有的异象，祂通通没有。
　　有的，
　　只是洪荒万物为之庆贺。
　　地道，是沉默的！
　　所以，后土成圣，除了与之相关的洪荒万物有所表示外，别的，就没有任何的异象显化。
　　但是，
　　众生在后土成圣的那一刻，
　　便自然而然的知道了祂成圣了。
　　这就是圣人！
　　洪荒的顶峰！
　　无需做什么，天地自然的为其宣扬。
　　“好强！”
　　“这就是圣人吗？”
　　“还是说，这是地道的力量？”
　　六道轮回盘上，后土在静心的体悟自身的变化。
　　祂感觉，
　　现在的自己，
　　无比的强大。
　　随手间，就能抹杀以前的自己。
　　可这，怎么可能？
　　有此力量在，洪荒无人能敌！
　　若是圣人真有如此的能为，又怎会容忍巫妖二族称霸洪荒呢？
　　不正常，
　　极其的不正常。
　　难不成，
　　这般强大的力量，
　　只有祂一人拥有，别人没有？
　　一时间，后土心中充满了疑惑。
　　……
　　“是祂…吗？”
　　过了一会，后土完全熟悉了自己的力量，以及新的身体。才发现，那股强大无比的力量，不是属于祂的，也不是属于地道的
　　而是属于六道轮回盘的！
　　混沌至宝，就是这般强大，其威力完全爆发，足以毁了洪荒天地，甚至能抹杀圣人。
　　这个时候，
　　后土也明白了自己的状态。
　　祂是地道的第一尊圣人，有可能也是唯一的一尊，实力自然是无比的强大。刚一晋升圣人境，就有着比肩混元四重的修为。
　　不过，
　　与别的圣人相比，
　　祂也没有占据多大的优势。
　　毕竟，祂才刚刚成道，其余六圣早已成道多年，境界都已有了提升，大都处于这个阶段。
　　祂刚一突破，就能与之齐平，已是天大的机缘了。
　　似那三清、女娲，或是福缘无尽，或是功德无量，刚登临圣人境界时，也才不过混元三重的修为，也远不如后土。
　　而似接引准提这般福薄之人，刚突破时，不过混元二重的修为，实属圣人之中的垫底。
　　就是现在，也不知修炼到混元四重没有。
　　一突破，
　　就有着混元三重的修为，
　　那是鸿钧道祖的待遇。
　　后土能与祂一般，
　　其不凡可见一二。
　　只是，和别的圣人不同，后土可是有着混沌至宝六道轮回盘。
　　此宝在手，除了天地人三道，后土可谓是洪荒无敌。便是六圣齐上，也不见得是祂的对手。
　　不过，可惜的是，此宝威力虽强，但限制却是极多.
　　六道轮回盘关乎天地轮回，干系重大，轻易不得动用，更不能离开幽冥界。再加上后土修为有限，无法全部催动祂的威能。
　　所以，
　　这宝物，
　　只能在幽冥界，
　　爆发出最大的威力。
　　也就是说，后土的无敌，也就仅限于幽冥界。
　　在那里，有着六道轮回盘，祂就是无敌的存在，就是鸿钧道祖来了，也不是祂的对手。
　　可要是离开了幽冥界，祂就只是圣人，虽然依旧强大，但远远无法做到无敌。
　　与其余圣人的差距，不大。
　　所差的，不过是一个使用天道之力，一个使用地道之力罢了。
　　当然，这不是说六道轮回盘的力量，无法干预到阳世。而是出了幽冥界，祂的力量就会跌落，只能发挥先天至宝的威能。
　　至于后土能不能离开幽冥界？
　　那当然是可以的，
　　祂是真正的圣人，又不是后世的傀儡，自然无所限制。
　　只是，如今轮回初开，还算不得太稳固，祂需要在此镇压，以防轮回失衡，轻易不能离开幽冥界。
　　这个，
　　就只能等天地自发运转，
　　才会慢慢变好。
　　或许，
　　都以后后土修为强了，
　　连六道轮回盘，
　　都能在外界使用。
　　实力，才是一切！
　　……
　　稳固下修为，后土整了整衣衫，朝外走去。
　　也是时候见见外面的人了。
　　轰！
　　随着后土迈开步伐，虚空之中忽然垂下一股厚重的力量，演化洪荒万物之影，悬在后土身后。
　　那是地道！
　　这一刻，
　　从未在洪荒显化过的地道，
　　现身了！

第三百八十三章 人道光环
　　地道就算是再低调，
　　这后土成圣，六道轮回开辟。
　　足以改变洪荒古今未来的大事，祂也要显化而出，彰显一下存在感。
　　毕竟，从此以后，后土就是祂在洪荒的代言人，是祂的牌面，可不能被人小看了。
　　轰隆隆！
　　地道力量蔓延而出，席卷天上地下，引得万物齐齐震动。好似在众人的心头，蒙上了一块巨石，异常的沉重，压得人几欲喘不过气来。
　　片刻之后，
　　地道彰显完了存在感，
　　其力量才缓缓退去。
　　众人这才才长长的送了一口气。
　　面对地道，
　　与面对天道，
　　是两种不同的体验。
　　前者威严，后者厚重。
　　竟然虽然同样高远，但给人的感觉却截然不同。
　　天道让人觉得渺小，微不足道。
　　地道让人生出，生死不由自己掌控的感觉。
　　这是洪荒意志的两种体现，经历了这一遭，众大神通者的心中，对天地的了解，又深了一层。
　　作为洪荒最近道的存在，大神通者们能从天地的变动中，感悟到无上玄妙，以此来提升自己的修为。
　　而这个变故，
　　无论是好的，还是坏的，
　　都能对祂们有所帮助。
　　所以，
　　每一次天地大劫爆发，
　　这些人心中想的，
　　不是如何去解决大劫，
　　而是怎么在其中，捞取最大的好处。
　　甚至，有的大神通者会主动挑起大劫，以引发天地的变动。
　　毕竟，实力到了祂们这个境界，想进一步太难了。
　　靠自己无用，
　　也就只能借助外力了。
　　而毁灭，往往比创造简单。
　　想不到足以改变洪荒的好事，那就只能动歪脑筋，利用天地间密密麻麻、纠缠不清的因果，来引发大劫，推动洪荒的变动。
　　在后世，除去量劫之外，天地间还时不时的爆发大乱子，未必就没有大神通者在背后推动。
　　为了更进一步，有些人的疯狂，是外人所不能理解的。
　　变强的滋味，是能让人上瘾的。
　　总之，
　　后土成圣，
　　给洪荒众大神通者，带来压力的同时，也给祂们带来了不少的好处。
　　能观摩天地二道，感悟其中的差别，也是一种大机缘。
　　……
　　地道收回力量后，
　　后土的力量，毫不掩饰的宣泄而出，横扫洪荒大地。
　　“嘶……”
　　“混元四重！”
　　“怎会……”
　　“祂不过刚刚突破……”
　　这一刻，感受到后土的气息。
　　昆仑山玉虚宫，首阳山八景宫，东海金鳌岛，锦绣天娲皇宫，须弥山大雄宝殿，六圣齐齐睁开双眼，不可置信的惊呼道。
　　其神态，
　　满是疑惑与震撼，
　　完全失去了圣人应有的从容，可见其心中之诧异。
　　后土能够成圣，
　　祂们并不意外。
　　毕竟，那轮回功德，太多了。
　　助后土成为圣人完全绰绰有余。
　　令六圣没想的是后土的修为，这也太强了。
　　祂们成圣之时，也才不过混元二三重的修为，历经多年的苦修，才堪堪达到今日的修为——混元四重。
　　可后土一突破，就有着混元四重的修为，直接便与祂们比肩，这让心高气傲的祂们，如何能够服气？
　　这岂不是在说，祂们不如后土？
　　而六圣之中，尤以准提圣人心中最为难受。
　　祂与接引二人，出身贫寒，家底称不上丰厚，远不如三清女娲等人来得殷实。
　　能取得今日之成就，除了自身的努力外，主要是靠着鸿钧道祖与西方结下的因果。
　　所以，祂们在成圣时，只有着混元二重的修为，不及三清女娲，更不及后土。
　　就是现在，接引也才刚刚突破至混元四重之境，准提道人更是在混元三重徘徊。堪称圣人中垫底的存在。
　　如此，看到后土一突破，就有着远超祂的修为，准提道人的心中，自然是难受的紧。
　　看向后土的目光，不由带上些许羡慕，以及一丝嫉妒。
　　本以为后土突破，祂就能摆脱最弱圣人这个尴尬的处境。可没想到，现实与想象总是两回事。
　　……
　　强大的力量扫过，压得众生匍匐在地，抬不起头来。但众生的脸上，不仅没有惶恐，反而充满了喜悦。
　　因为祂们知道，这股气息，是属于后土娘娘的。
　　“后土娘娘！”
　　“后土娘娘！”
　　……
　　大慈大悲的后土娘娘，回来了！
　　祂不但没死，修为还更近一步，成为了万劫不磨，无极无量的圣人。
　　对于后土，众生本就尊敬万分。
　　在一众暴虐的巫族中，后土的仁德，就显得格外的显眼。
　　洪荒大地上，就有不少种族，受到了祂的恩惠。
　　刚刚，后土更是为了天地众生，心甘情愿的化身轮回，以全洪荒。
　　天地间的无尽生灵，尽数受了祂的恩惠，自然对其心存感激。
　　现如今，后土复活归来，实力更是又近一步。见此，众生感念其恩，不免发自内心的为祂感到喜悦。
　　这一刻，
　　万灵的心，
　　达成了共鸣！
　　忽的，变化骤起！
　　就见有点点光辉，宛如萤火一般，从众生的头顶飞出，晃晃悠悠的，朝后土汇集而去。
　　在祂的头顶，
　　形成一个璀璨的光环。
　　其上，
　　万灵虚影显化，
　　人道伟力激荡不休！
　　那是人道光环，万灵之力凝聚而成，具有无上神妙。
　　万灵庇佑，则万法不侵！
　　一股莫名的悸动传来，让人发自内心的颤栗，不敢在直视后土。仿佛祂是世间最为尊贵的存在一般，使人生出臣服之意。
　　这就是人道的伟大之处——主宰万灵！
　　人道即为万灵，
　　得人道伟力加持者，
　　自然称得上至尊至贵，
　　当为万灵之表率。
　　后土化轮回，得益的，可不止是洪荒天地，还有无尽众生。
　　是以，
　　地道之后，
　　才会有人道降临，
　　为后土赐福，加持其身。
　　“嘶……”
　　“那是人道光环……”
　　“真是让人羡慕啊！”
　　一旁，看到后土头上，忽然出现的人道光环，风紫宸不由满脸羡慕的说道。
　　这是祂梦寐以求的至宝啊！
　　于祂而言，人道光环规避万法的能力，都是附带的，一点也不重要。
　　甚至，
　　它没有丝毫的能为，都没关系。
　　真正让风紫宸在乎的，是人道光环所代表的意义。
　　这是万灵的认可啊！
　　唯有得到万灵的认可，方能得人道光环加持。
　　此物若是落到祂的手中，
　　顷刻间，
　　就能使得万灵冠恢复为先天至宝。
　　此物，
　　是人皇的特征之一，
　　与万灵的冠相辅相成。
　　凭借着人道光环，后土若是有心，完全可以一争人皇尊位。
　　当然，
　　这也只是想想罢了。
　　后土，
　　此生都没有成为人皇的可能。
　　因为，
　　妖族不会认可祂成为人皇的，
　　永远都不会！
　　祂们之间，有着化不开的血仇！
　　要是妖族灭了，或许后土还有希望一争人皇尊位。
　　可惜，
　　妖族是不会灭族的！
　　哪怕它们没落了极点，也不会被灭族的。
　　妖，
　　万物有灵即为妖！
　　这样的种族，怎么会被灭的？
　　更何况，妖族可是有着三千多尊大罗金仙！
　　那可是不死不灭的大罗金仙！
　　有此底蕴在，
　　妖族的衰落，只是暂时的。
　　待这些妖神复苏，妖族随时可以成为洪荒顶级势力。
　　所以，
　　后土没有希望成为人皇！
　　祂的出身，便决定了这一点。
　　“对啊，”
　　“我怎么没想到呢？”
　　“让万灵认可的最好方式，不就是让他们感恩戴德吗？”
　　忽的，风紫宸心神一动，从后土的举动中，想到了一个快速获得万灵认可的方法。
　　那就是，拯救万灵于水火之中。
　　这世上，
　　最大的三个恩德，
　　就是生养之恩，成道之恩，以及救命之恩。
　　生养之恩，
　　那是天地的功德，
　　风紫宸却是做不了。
　　成道之恩，
　　那是鸿钧道祖的功德。
　　紫霄宫三次讲道，不仅定下了准圣境界，以及六位圣人，还将玄门大道传遍了洪荒，一举定下了玄门至高无上的地位。
　　这场功德，
　　风紫宸虽然也在做，
　　但效果不是很好。
　　玄门仙道如今风头正盛，乃是洪荒修炼的主流，神魔之道想要虎口夺食，在洪荒占得一席之地，却是难之又难！
　　自传道巫族之后，这么多年过去了，神魔之道也就影响到了，人族周边和巫族周边的几个种族。完全上不得台面。
　　这还是在后土极力推动下的成果。
　　其效果，聊胜于无！
　　也就是说，没什么大用。
　　就是和风紫宸交好的三族，也不怎么看得上神魔之道，修炼此道者寥寥，也就些许血脉不纯的水族修炼。
　　三族尚且如此，更何伦洪荒？
　　怕是出了东海与巫族，洪荒天地内，都没几个人听说过神魔之道。
　　终究是神魔之道出世的时机不对，这才无法大兴。
　　现在的洪荒，先天之气充沛至极，万族后裔诞生，没有血脉退化之忧。神魔之道的珍贵之处，完全体现不出来。
　　且在等等，
　　当后天时代降临，天地间的先天之气，尽数被后天之气取代，万族后裔诞生，再不是先天生灵的时候。
　　这时，神魔之道的优势，便完全体现出来了。其逆天返祖的功效，简直就是万族的救命稻草，是他们转化先天生灵的希望所在。
　　如此一来，神魔之道想不大兴都难，势必会引领洪荒一个时代。
　　不过，那都是未来的事了。
　　现在，
　　神魔之道，
　　却是没有什么大的用处了。
　　倒是先天剑道，给了风紫宸一个意外的惊喜。
　　自从立下先天剑道后，祂便在没有管过，任凭其自己发展。
　　这些年下来，先天剑道倒是发展的不错，远超风紫宸尽力推动的神魔之道，为祂获得了不少种族的认可。
　　也是托先天剑道的福，万灵冠方能从上品先天灵宝，恢复到了极品先天灵宝。
　　说的也是，
　　先天剑道威力强绝，
　　实乃一等一的杀伐之道。
　　洪荒修习的人自然不会少了。
　　再加上，
　　洪荒用剑的高手众多，
　　天地孕育的先天神剑就更多了。
　　有此天生的优势在，就是风紫宸不推动先天剑道，祂也会在洪荒慢慢兴盛起来。
　　未来，必有剑道大兴的一天。
　　这是大势，不可阻挡！
　　按照风紫宸原本的计划，就是打算靠着宣扬神魔之道与先天剑道，来获得万族的认可，以此使万灵冠恢复为先天至宝。
　　神魔之道不行，就用先天剑道。
　　再不济，还有货币之道，气丹之道，甚至还有未来的符道。
　　只要这其中，有一道大兴，先天至宝万灵冠便算是成了。
　　当然，这是风紫宸以前的打算。
　　现在，得了后土的启发，祂又有了新的计划。
　　救命之恩！
　　这个世上，除了生养之恩，成道之恩，也就只有救命之恩，能让人感恩戴德了。
　　后土就是这么做的！
　　身化轮回，拯救了众生的未来，使得万灵感激涕零，以此凝聚了人道光环。
　　风紫宸便打算效仿此法。
　　身化轮回，
　　祂是做不到了，
　　也不可能做到。
　　所以，祂没打算用此法，而是将目光放到了别的地方。
　　不周山塌！
　　这就是风紫宸想到的办法！
　　也是近些年来，祂拯救洪荒万灵的唯一机会。
　　巫妖大战结束后，祖巫共工怒触不周山，致使天柱断裂，天穹崩塌。
　　天上，出现了一个大窟窿！
　　顿时，天河之水倾泄而下，淹没了洪荒大地，又有天火降世，焚烧世间的一千。
　　洪荒众生，
　　登时陷入了水深火热之中。
　　风紫宸的目的，就是拯救他们。
　　当然，祂不是要补天。
　　那是女娲的天命，外人抢不走的。
　　这世上，
　　唯有女娲手中的乾坤鼎，
　　方能逆后天之物为先天之物，将五彩石炼成补天之宝。
　　祂的打算，是在女娲收集五彩石，炼制补天石的过程中，堵住天穹之上的缺口，阻止洪水以及天火的蔓延。
　　如此，众生感恩戴德，在加上祂先前的积累，凝聚人道光环不难。
　　说不定，
　　救众生于水火之中，
　　这个典故，就是这么来的。
　　……
　　“后土在此，多谢道友了！”
　　就在风紫宸思考间，后土已经来到了祂的身前，朝祂微微欠身，谢道。
　　若非风紫宸带来了开天功德，他今日岂能活下来，并取得这般无上的造化，成为地道第一圣人？
　　怕不是早就被天道算计死了，甚至在死后，连自己的身份，都会被人冒名顶替。

第三百八十四章 地道本源
　　所以，在处理好一切后，祂顾不得先与一众祖巫打招呼，便匆匆跑到风紫宸的身边，朝祂道谢。
　　什么是成道之恩？
　　这就是了。
　　此番因果，可算是结大了。
　　就如红云道人与接引准提之间的因果，是成圣之恩，不好还啊！
　　接引准提为了逃避因果，放任红云道人身陨。
　　但后土显然不会这么做。
　　因为，两方关系不同！
　　后土与风紫宸，那可是一家人！
　　红云道人与西方二圣，可不是。
　　“使不得！”
　　“道友，万万使不得啊！”
　　回过神来，风紫宸见此，连忙闪到一边，不敢受后土此礼。
　　且不说后土现在是圣人，就凭祂身上那洪荒第一的功德，以及轮回之主的身份，风紫宸受祂一礼，还不知会折了多少福缘。
　　怕不是此后万年，乃至十万年，一直霉运缠身，出门遭雷劈，走路踩到屎，闭关走火入魔，倒霉不已，不得安宁。
　　就是圣人受了后土一礼，情况也不会好到那里去。
　　“噗呲！”
　　看到风紫宸那着急的样子，后土不禁笑出声来。
　　一直以来，风紫宸给祂的感觉都是那种，万事尽在掌握的样子，祂还从未见过风紫宸这般慌张过。如今骤然见了，自然有所失态。
　　可旋即，后土就意识到自己这样做，有些不地道，连忙正了正脸色，摆出一副歉意的表情，说道：
　　“是我失礼了，”
　　“还望道友勿怪！”
　　这表情，要不是风紫宸听到了祂的笑声，说不定，还真能被后土蒙混过去。
　　“无妨！”
　　摆了摆手，风紫宸表示无事。
　　这般小事，就如朋友间的嬉戏打闹，祂当然不会放在心上。
　　“还未恭喜道友成道。”
　　“从此万劫不磨，业力不沾身，无极无量，真是让人羡慕的很啊！”
　　拱了拱手，风紫宸朝后土恭喜道。
　　这成了圣，一切就自然不同了。
　　是圆满，是混元，是至高无上！
　　“后土能有今日之成就，全是道友的功劳。”
　　“道友于我，有大恩啊！”
　　“而且，以道友之天资，成就混元道境，只是时间的问题。”
　　“到时，道友以混元道果遨游洪荒，那是何等的逍遥自在？”
　　“可比我等圣人自由多了，又何必羡慕我等呢？”
　　摇了摇头，后土感慨道。
　　成了圣人，祂自然就明白了圣人与混元大罗金仙之间的差异。
　　前者，固然能借助地道的力量，进行修炼，比混元大罗金仙要快，但也失去了部分自由。
　　后者，
　　虽然修为进境要比圣人慢，
　　但却相对的自由了些，没那么多的限制。
　　可谓是各有优劣！
　　但明显，圣人要比混元大罗金仙更占优势。
　　因为，圣人能调动天道的力量，在洪荒之中，混元大罗金仙绝非圣人的对手。
　　只有离开了洪荒，祂们之间，才能公平一战。
　　“道友说笑了，你现在所得的一切，都是你应得的。”
　　“这其中，固然有着父神的帮助，但父神，总不会无缘无故的帮你吧？自然是你值得祂那么做。”
　　“所以，此事与我无关！”
　　“我只是适逢其会罢了！”
　　对于后土的话，风紫宸很不认同。
　　是祂的功劳，祂绝不否认。
　　祂没那么傻！
　　不是祂的，祂也不能乱认，这关乎做人的原则。
　　此事从头到尾，祂就是送了个开天功德而已，其余的，都是盘古在出力。真的与祂无关。
　　而盘古出手，完全是因为后土化轮回。这是后土用命换来的，就更与祂无关了。
　　“道友不必推脱！”
　　“此事如何，后土心中有数。”
　　对于风紫宸的话，后土不是很在意。祂怎么想，那是祂的事，与自己无关。
　　自己觉得风紫宸帮了大忙，那就够了。
　　要是没有祂身上的开天功德，此回后果不堪设想。
　　“对了，道友！”
　　“此物送你，或对你有大用！”
　　似是想到了什么，后土忽然伸手向着虚空一抓。
　　顿时，天地生变，本来已经消失的地道，再次浮现。
　　轰隆隆！
　　就见后土的右手，忽然绽放出毫光，无边的力量爆发。生猛的抓向了地道，硬是从祂的身上，取下了一缕本源。
　　这般巨大的动静，自然惊动了外面等候后土出现的众人。
　　“发生了什么？”
　　一时间，众人纷纷施展神通，疑惑的看向了六道轮回盘所在。
　　也不知后土是不是故意的，明明可以毫无波动的取来地道本源，却偏偏闹出了这么大的动静，引来了众人的目光。
　　“刷……”
　　在众人的目光，快要投递过来的瞬间，后土突然催动六道轮回盘，将风紫宸的身影，完全的隐藏了起来，让众人无法发现。
　　随后，众人的目光穿透层层迷雾看来，刚好看到后土，收起地道本源的那一幕。
　　“那是地道本源！”
　　“祂已是地道圣人，还要此物有何用？”
　　“难道……”
　　看到后土的诡异举动，众人先是不解，接着似有所悟。
　　据悉，剑祖乃是巫族巫师，与巫族的关系极为密切。
　　也是据悉，剑祖已经连开天道之花，人道之花。还差一朵地道之花，便可成就大道尊果位。
　　堪称洪荒之最。
　　如此，
　　后土抓取地道本源的目的，
　　便不言而喻了。
　　这是为剑祖而去，要助祂成为大道尊。
　　想到这里，众人的目光，不由变得复杂了起来。
　　这要是真得的话，那么洪荒在不久之后，就要迎来一尊，大罗金仙境无敌的至强者。
　　大道尊啊！
　　创世神盘古的尊号，具有无边的力量，祂代表的不仅是大罗无敌，更代表着必成混元的未来。
　　也就是说，成了大道尊，就注定会成为混元大罗金仙。不容改变，也不会改变。
　　大道尊果位的珍贵之处，便在于此。
　　混元道境，
　　这才是大神通者们渴求的。
　　说真的，大罗无敌这个称号，祂们真的不在乎。
　　就是大罗无敌了，又能怎样？
　　打得过圣人吗？
　　打得过太一吗？
　　还不是和祂们一样，在混元之下挣扎，苦苦追寻超脱之路。
　　现如今，看到有人将要成就大道尊果位，以此踏上混元之路，众人的心中，自然复杂难明。

关于更新
　　下午要上限免了。。
　　限免结束后，日万。
　　如果成绩好的话，继续日万。
　　今天的更新，放在晚上，反正都上限免了，也不在乎这点了。
　　这年头，写小说太难了。
　　大环境不好。
　　ps:推两本书，
　　《超神道主》
　　作者：周天子出行
　　凡人流、系统流、无敌流、智商在线。余归海带着系统穿越修仙界，一路升级加点，横推一切！
　　《不可名状的道尊》
　　伪克系仙侠，阴谋流，设定新颖，值得一读。
　　当修仙与克鲁苏交织在一起，又会绽放出怎样的火花？

第三百八十五章 轮回的真正作用
　　取下地道本源后，后土素手一挥，六道轮回盘轰然转动。
　　一阵浓雾浮现，遮蔽了这里的一切，使得外人无法窥视此地丝毫。
　　“此物，便送给道友了，以助道友一臂之力！”
　　这时，后土方才有空，将手中的地道本源，交给风紫宸。
　　“这……”
　　“谢过道友了！”
　　接过地道本源，风紫宸的手都在颤抖，那是激动的。
　　后土送出此物，祂着实没有拒绝的理由。毕竟，此物对祂来说，太过重要，关乎着祂未来的道途。
　　况且，
　　祂来此的目的，
　　不就是为此吗？
　　当然不能拒绝。
　　这一刻，
　　风紫宸确定，
　　祂的未来，稳了！
　　混元大罗金仙，就在眼前。
　　所需的，只是漫长岁月的沉淀。
　　“道友无需客气！”
　　“与你对我的帮助相比，这点地道本源，实在算不得什么。”
　　与成圣因果比，地道本源虽然珍贵，但确实是比不上的。
　　笑了笑，风紫宸没有说什么。
　　后土都这样说了，祂也不知道该怎么接了，还是微笑以对吧！
　　有些事，记在心里就好。
　　后土今日，
　　可算是帮了祂的大忙。
　　不仅没有暴露祂的化身，还为祂取了地道本源，解决了祂一个难题。
　　本来，就算没有后土的帮忙，风紫宸也有办法，弄来地道本源。但有个问题，却令祂万分的头疼。
　　那就是祂取来了地道本源，如何在不暴露身份的情况下，将其送到本尊的手里。
　　这简直是不可能的事，有此宝物在手，谁不拿来自己用，将之送人，这不是摆明了有问题吗？
　　此时，后土故意在众人面前，收取地道本源，就是在告诉祂们，这是为风紫宸取得，完美的解决了祂的难题。
　　真是帮了大忙啊！
　　再说了，真以为抓取地道本源，对后土来说，是一件简单的事吗？
　　别看祂刚才一副，很是轻松随意的样子。那是因为，祂是第一次抓取地道本源，以后，就没那么容易了。
　　这一次，是后土身为地道第一尊圣人的特权，也是唯一的一次。接下来，想要在获取地道本源，所付出的代价，就有些大了。
　　以鸿钧道祖观之，若是没有限制的话，以祂的性格，还不大把大把的窃取天道本源？
　　显然，祂没有！
　　那就说明，窃取道的力量，必有其限制。
　　……
　　“道友，我要出去见一见诸位兄长，你可要随我一道。”
　　过了一会，后土朝风紫宸问道。
　　祂在这里待的够久了，外面的人也该等急了，是时候出去了。
　　“不了！”
　　“我这个化身不能暴露，就不与熟人相见了，免得露出马脚。”
　　摇了摇头，风紫宸表示了拒绝。
　　同时，祂望着前方的幽冥界，用一种低沉的声音说道：
　　“而且，”
　　“我有预感，”
　　“我的机缘，就要到了！”
　　顺着风紫宸的目光，后土向幽冥界深处看去，入目所及，是无边无际的黑色火焰。
　　那是地狱所在的方位。
　　风紫宸的机缘，就应在那里。
　　随着六道轮回盘的诞生，幽冥界也迎来了出世的时机，现在的祂，正在酝酿力量，用不了多久，就会彻底显化世间，与天界同尊！
　　那时，就是风紫宸成为地狱之主的时候了。
　　“地狱吗？”
　　“原来如此！”
　　想到风紫宸此时的身份，后土心中一动，便明白了其中的缘由。
　　鬼道，应死亡之道而生，与幽冥界有缘！
　　酆都身为鬼道之祖，是天生的幽冥界主宰之一。幽冥界出世，祂自然能得到无边的好处。
　　“道友却是好福缘！”
　　“看来，以后我就要和道友做邻居了。”
　　笑了笑，后土说道。
　　祂是轮回之主，酆都是地狱之主，甚至有可能是幽冥界之主。二人共居幽冥界中，可不就是邻居吗？
　　“那以后，酆都就劳烦道友多多关照了。”
　　风紫宸也是笑了笑，回道。
　　就算祂真成了幽冥界之主，在幽冥界，也绝不会是后土的对手。
　　所以，有了后土的支持，祂才能以最快的速度，在幽冥界站稳脚跟。
　　……
　　“离开幽冥界，我的力量，果然衰弱了许多。”
　　告别了风紫宸，后土径直朝血海之外走去，打算去见帝江等人。
　　可祂一出幽冥界，便感觉到自己的力量，在快速的衰弱。同时，祂与六道轮回盘之间的联系，也降到了冰点。
　　虽然依旧能感知到六道轮回盘的一切，但想要催动祂的能力，却变得千难万难。所需要付出的代价，远超想象。
　　“哎，天道限制吗？”
　　叹了口气，后土继续朝前走去。纵使祂是第一尊地道圣人，但天道的威能，依然是祂所不能抗衡的。
　　力不如人，祂也为之奈何！
　　“妹妹！”
　　看到后土走出来，帝江不由惊喜的喊道。
　　“让诸位哥哥担心了，是后土之过！”
　　来到众祖巫面前，后土满脸歉意的说道。
　　“妹妹无事便好！”
　　“今后，”
　　“这种傻事，就不要在做了。”
　　“就算要做，也要先和我们商量商量，别一个人做傻事。”
　　“难不成，”
　　“我们十二个人的智慧，还不如你一人？”
　　确定了后土不仅无事，反而因祸得福。帝江长出一口气的同时，不忘摆出一副严肃的表情，朝祂训斥道。
　　帝江者，盘古长子也！
　　圣人都不及祂尊贵，更何况，后土还是祂的妹妹，自然有资格训斥祂。
　　“是，大哥说得对！”
　　“此回，是后土莽撞了！”
　　心知自己犯了错，面对帝江的训斥，后土没有丝毫的反驳。
　　此刻，祂的心中也是后怕不已。
　　死亡，祂早就做好了准备。
　　但祂死后，天道创造平心顶替祂的存在，这是后土万万没想到的。
　　要是巫族真的将平心当成了祂，那后果简直不可想象。
　　还好，祂还活着！
　　“吾等恭喜后土娘娘成圣！”
　　过了一会，见后土与祖巫们叙完旧，众大神通者这才上前恭喜道。
　　这一声后土娘娘，叫的情真意切，完全是发自内心的。代表了祂们对后土化轮回的敬重。
　　“多谢诸位道友！”
　　后土连忙回礼道。
　　“后土道友，如今轮回出世，我妖族如何？”
　　忽的，帝俊上前一步，朝后土问道。
　　巫妖不两立！
　　轮回掌握在后土的手中，祂要是针对妖族，那妖族的麻烦，就大了。
　　所以，帝俊才有此一问。
　　祂要知道后土的态度。
　　要是后土有针对妖族的意思，那轮回就是在重要，帝俊都不会让妖族死后进轮回的。
　　大不了，
　　祂用周天星光点化群妖。
　　这样一来，代价虽大，但也好过轮回时被人做手脚。
　　“天道至公，轮回亦至公！”
　　“凡入轮回者，只看功德大小，业力多寡，不看出身。”
　　涉及到轮回，后土也不免严肃了起来，宣誓一般的说道。
　　天地轮回，事关重大！
　　若是无法做到至公至正，那牵连到的因果就大了，就是圣人也落不到好。牵扯进此事的人，下场更是凄惨，怕是会永世沉沦。
　　“好，”
　　“道友如此说，”
　　“贫道也就放心了。”
　　点了点头，帝俊表示了解。
　　之后，更是转身离开了此地。
　　祂留在此地的目的，就是想从后土那里，要个保证。如今目的已成，还留在这里干什么。
　　祝贺后土成圣吗？
　　别开玩笑了。
　　帝俊怕是洪荒，
　　最不想看到后土成圣的人。
　　至于后土会不会骗祂？
　　帝俊完全不担心。
　　修为到了祂们这个境界，一举一动皆与道相合。
　　祂们的每一句话，都会被天地记录下来，由天道作为见证，宛如誓言一般，轻易违背不得。
　　更何况，
　　后土还是当着，
　　洪荒那么多大神通者的面说的。
　　祂要是违背了今日所言，那找祂算账的，就是天道了。
　　不过，就是后土如此保证了，帝俊也不敢让所有的妖族死后，都去轮回走一遭。
　　最起码，
　　太乙金仙级别的妖族死后，
　　祂是不会让其去轮回的。
　　去了轮回之地，帝俊便完全失了掌控，谁知道会发生什么？
　　后土，终究是祂的敌人！
　　而敌人的保证，就是在坚定，也是不能信的。
　　此外，见证后土开辟轮回，帝俊也得了不少的启发。
　　心中渐渐有了一个大计划。
　　招妖幡，
　　极品先天灵宝，
　　其上寄托着妖族，除大罗金仙外所有族人的一丝真灵，是妖族的镇族至宝之一。
　　若是将轮回的道理，注入招妖幡中，再加上周天星辰的力量，未必不能做到起死回生。
　　如此一来，妖族便能摆脱六道轮回的限制，帝俊也就能完全的放心下来。
　　不过，
　　这计划，
　　还只是帝俊的一个设想，
　　能不能真的实现，还得好好研究研究。
　　帝俊火急火燎的返回天庭，未必没有召集众人，商量此事的念头。
　　……
　　“后土道友，这洪荒万灵，皆在六道轮回之中吗？”
　　帝俊走后不久，又有大神通者朝后土问道。
　　六道轮回的威能，到底如何，全是祂们自己推断而来，远不如后土这个轮回之主了解的详细。
　　如今正主在前，趁着机会难得，祂们当然要问个清楚。
　　“不错！”
　　“除了天地大道孕育的先天神魔外，洪荒所有的生灵，都在六道轮回之中。”
　　先天神魔是道之化身，注定会成为大罗金仙的存在，乃是天地本源孕育而成，有大造化。是轮回之力无法企及的存在。
　　唯有天地方能造就，
　　故不在六道轮回之中。
　　而洪荒万灵，
　　就没有这个待遇了。
　　只要功德够多，除先天神魔外，任何出身，任何种族，皆任由选择。
　　……
　　“那大罗金仙死后，也要入六道轮回吗？”
　　又有一名大神通者问道。
　　而随着此人话落，现场的气氛忽然变了，瞬间安静了下来，所有的人都在盯着后土，等待祂的回答。
　　这才是在场众人真正的目的。
　　先前的一切问题，都是为此做出的铺垫。
　　因为，祂们是大罗金仙，此事与祂们息息相关。
　　祂们，自然要问个清楚。
　　“道友说笑了。”
　　“大罗金仙乃是道貌，为道之载体，与天常在，与道同存，无有死亡之时，又怎么入轮回呢？”
　　“诸位道友大可放心，六道轮回，与大罗金仙无关！”
　　众人的目的，后土如何不明白，连忙解释道。此事要是不说明白，惹得在场众人误会，那麻烦就大了。
　　“呼！”
　　“谢后土道友解惑。”
　　那人长舒一口气，似是放下了心中的巨石，朝后土道谢道。
　　也是，
　　轮回是为死者准备的，
　　而大罗金仙没有死亡的概念，自然不会与其扯上关系。
　　其余的大神通者闻言，脸上的表情，也放松了下来。
　　若是大罗金仙陨落后，也要往轮回走一遭，那这六道轮回的存在，就该好好思量思量了。
　　没错，若是六道轮回真的能影响到大罗金仙，那在场的大神通者们，不介意毁了祂。
　　谁还没有一些底牌和秘密。
　　可轮回之下，这些秘密和底牌，还能藏得住吗？
　　等于将自己的一切，都暴露了出来。
　　如此，大神通者们岂能愿意？
　　而且，入了轮回，是生是死，就全凭后土拿捏了。
　　这样一来，
　　大神通者们就更不愿意了。
　　更何况，
　　轮回转世，可不是一件好事。
　　六道轮回出现，众生看到了重活一世的希望。
　　可大神通者们境界高深，所看到的，自然与众生不同。
　　轮回的出现，是为了减轻天地的负担，而不是加重天地的负担。
　　所以，
　　祂又怎会让众生，
　　一次次的轮回下去？
　　在大神通者的眼中，六道轮回就是天地回收本源的工具。
　　任何人，每轮回一次，其真灵就会被抽去一缕，回归天地。轮回的次数越多，真灵失去的就越多。
　　更可怕的是，轮回抽取真灵的力量，一次比一次多。
　　除非，你能一世更比一世强。
　　不然的话，就是先天神魔经历轮回的次数多了，也会慢慢退化为后天生灵。
　　看到这里，
　　大神通者们那里还敢入轮回。
　　真灵，那可是大道根基所在，比之先天本源还要重要。
　　每损失一缕，就是大罗金仙也要心疼好久，花费大量时间来恢复。
　　毕竟，谁的修为，也不是大风刮来的，有怎会主动入轮回消磨。

第三百八十六章 赌局
　　“轮回之道神秘无比，便是我身为六道轮回盘的主人，也不敢说掌握了祂的一切玄妙。”
　　“对于此道，我也是一知半解，了解的不深。所以，各位道友不用担心我在轮回中做手脚。”
　　过了一会，后土为了打消众人的疑惑，又进一步解释道。
　　这倒是实话，轮回之道博大精深，堪称包罗万象，一切的道与理都能在其中找到。
　　如此无上大道，后土先前又未曾修炼过，此时哪能轻易的领悟而来。
　　祂想要动用轮回之力可以，但想要随心所欲的操纵，达到细致入微的程度，却是不可能了。
　　因为，后土根本不懂轮回之道。
　　祂所能动用的轮回之力，是属于六道轮回盘的，不是属于祂自己的。
　　现如今，后土只是执掌六道轮回盘罢了，又不是执掌轮回之道。
　　这其中，还是有所差别的。
　　不过，有着六道轮回盘在，后土若是修炼轮回之道，那是犹如天助，怕是要不了多久，就能完全掌握轮回之道。
　　这是旁人羡慕不来的机缘。
　　“后土道友说笑了。”
　　“你的人品，”
　　“洪荒众所周知，”
　　“我等又怎会怀疑，你会在轮回中动手脚？”
　　笑了笑，有人说道。
　　有些话，好做不好说。祂们当然不会说，自己在怀疑后土的人品。
　　那可就得罪人了。
　　“诸位道友，”
　　“可还有什么想问的？”
　　“大家难得聚在一处，便一并提出来，我好替诸位道友解惑。”
　　扫视一遍在场众人，后土开口说道。
　　自紫霄宫讲道结束后，洪荒的大神通者们，便很少聚在一起了。今时后土化轮回，动静太过巨大，惊动了古今未来，无尽次元。
　　很多大神通者都被惊醒了，匆匆的从道场赶来血海，就连一些早已遁世不出的大神通者们，也冒了出来。
　　可以说，现在的幽冥血海，几乎汇聚了洪荒所有的大神通者。这是一场盛世，仅次于鸿钧道祖讲道。
　　“后土道友，我等要是分出一缕念头，进入轮回之中转世，可有什么限制吗？”
　　后土刚说完，就有人开口问道。
　　这是太虚道人，先天太虚本源化形，最为顶级的先天神魔，其资质在紫霄宫中，亦属上流。
　　实力更是极其的可怕，达到了准圣大圆满的地步，不弱于镇元子、鲲鹏等人。
　　此等人物，本应名扬洪荒，受众生朝拜才对。但太虚道人生性淡泊，不喜名利，更不喜争斗，心中唯有大道。
　　故此，在鸿钧道祖三次讲道结束后，祂便遁入洪荒之中，自此隐居不出，一心追寻混元之道。
　　今日，若非被后土化轮回惊动，祂也不会出世，再履红尘。
　　洪荒之广，无边无际，诞生的先天神魔，更是数之不尽。似太虚道人这般遁世不出的人物，可不在少数。
　　不说在太古时代，上古时代就隐居不出的人物，就是当今时代，隐藏在洪荒的大神通者，也不在少数。
　　要知道，
　　当年在紫霄宫听道的，
　　可是有着三千先天神魔呢！
　　这些人都是大罗金仙，都是洪荒无数先天神魔中，出类拔萃的人物。
　　祂们能穿过混沌海，来到紫霄宫中，听鸿钧道祖宣讲无上大道，已经证明了自己有着大机缘，大智慧……
　　此等人物，
　　个个都有着混元之姿。
　　轻易不会陨落。
　　早在无数年前，就修成了准圣。
　　但在洪荒之中，
　　可曾听说过祂们的消息？
　　没有！
　　如今纵横洪荒的大神通者，也才不到百人，与紫霄宫三千红尘客的数量相比，不过才几十分之一。
　　那剩下的人那里去了？
　　难不成祂们都陨落了？
　　显然，这是不可能的！
　　数千名准圣陨落，且不说洪荒有没有人有这个实力。就是这些人陨落时的动静，也难以遮掩，势必会被人发现。
　　祂们，都如太虚道人一般，在洪荒某个角落，遁世隐居了而已。
　　修道之人，自然是以修道为重。
　　大多数先天神魔，生性都是淡漠的，洪荒的纷纷扰扰，皆与祂们无关。祂们的心中，唯有道！
　　似帝俊太一这样的，借助气运之力修炼，终究是少数的。
　　天地生养的先天神魔，只要没有组建势力，那就是无牵无挂、孑然一身，遁世太简单了。
　　念头一动，便可以了。
　　若是这些人都在洪荒出没，那妖族二族再想要君临洪荒天地，就没有如此简单了。洪荒也会比现在精彩的多。
　　那才是真正的大争之世！
　　此时，这些隐居不出的人物，因为后土而赶来幽冥血海的，可不止太虚道人一个，还有很多躲在暗中，没有露面。
　　……
　　“后土道友，且说上一说。”
　　“我等要是神念入轮回，可否有着限制，会不会被六道轮回搅碎。”
　　听了太虚道人的话，不少人心中一动，纷纷出言道。
　　“诸位道友若是想要入轮回，给后土打个招呼便可，没什么限制。”
　　“且大罗金仙乃超脱者，这六道之中，可自由往来，下一世想入那一道，化身何族，皆由自己选择。”
　　待众人问完，后土说道。
　　大罗金仙，已经是道的化身了。自然与洪荒万灵不同，走到那里，都有着特权。
　　入轮回，也是！
　　六道任其往来，想入那一道，就入那一道，想投胎成什么，就投胎成什么。
　　“那可真是太好了。”
　　闻听此言，太虚道人不禁露出了笑容。就连其祂的大神通者，也是如此。
　　修为到了最后，便是要感悟天地大道。而天地大道在万事万物，宇宙自然之中。
　　为了更好的体悟天地，一些大能者不免要凝聚出一些化身，替祂们行走在洪荒天地，以感悟世间百态。
　　而此法，终究有着不便。远不如轮回转世来的方便。
　　凝聚一个化身，所需要的材料不少不说，更需要花费时间。要是一不小心出事了，丢脸是小，损失是大。
　　而六道轮回的出现，就完美的为祂们解决了这个问题。
　　通过轮回转世得来的化身，不仅种类繁多，能让祂们感悟不同种族间的差异，体悟不同的人生。
　　还能让祂们感受到，从弱到强，从凡到仙的过程。
　　这是大神通者未曾有过的体验。
　　祂们生下来，最弱的都有着太乙金仙的修为，是祂们那个时代一流的高手。很少体会到弱小的感觉。
　　至于凡人是什么感受，乃至普通的仙人是什么感受，祂们就真的没有体验过了。
　　如今，借助轮回的力量，去经历一番，说不定会有意想不到的收获。
　　再说了，通过轮回得来的化身，就算是出意外了，也不过是损失一个念头罢了，对大神通者来说，实在算不得什么。
　　而这化身要是成长起来了，祂们可就赚大了。
　　怎么算，祂们都不会亏的。
　　“今日，我等算是承了后土道友的情了。”
　　“以后，还请道友多多关照。”
　　对着后土行了一礼，众人说道。
　　对于这些遁世不出的大神通者而言，洪荒之中，在没有比求道更重要的事了。轮回能帮助祂们修炼，祂们自然对后土亲切了起来。
　　“呵呵！”
　　“诸位道友久违踏足洪荒，可要在洪荒多停留一会，看看近些年来，洪荒大地的变化。”
　　轻笑一声，后土说道。
　　这些人，不会加入任何势力，但正因为如此，才会显得祂们的可怕。谁要是得罪了祂们，使其一怒之下加入敌对势力，那可就难受了。
　　所以，对于这些人，就算不能拉拢，也当尽可能的不去得罪。
　　“说得也是！”
　　“洪荒，”
　　“我们却是好久没回来了。”
　　这些大神通者为了不被人打扰，选择的隐居之地，都是极其的隐蔽。
　　像天外混沌，无垠虚空的最深处，神秘不可知的未知之地……
　　总之，越神秘越好。
　　尤其是巫妖对立后，光是神秘还不够，还要远离洪荒才行。
　　若非，
　　祂们无法在界外大混沌修炼，
　　怕是早就跑过去了。
　　“是啊，这洪荒大地，能多看一眼，就多看一眼吧！”
　　“以后，再想看，”
　　“可就不一定能看到了。”
　　望着洪荒大地，后土语气莫名的说道。
　　成了圣人，后土的眼界，得到了极大的提升。所思所想所见，与之前有了极大的不同。
　　巫妖二族没落的命运，自然瞒不过祂了。
　　但，
　　看到了，
　　又能怎样？
　　祂什么都改变不了。
　　对于未来将要发生的事，后土的心中充满了无力感。
　　因为，
　　洪荒之中，
　　除祂之外，
　　还有着六为圣人，一尊道祖。
　　有祂们在，是不会允许自己帮助巫族，扭转天命的。
　　出了幽冥界，祂就是普通的圣人，无法动用六道轮回盘的力量，如何会是六人的对手？
　　可是不出幽冥界，祂又要如何帮巫族？
　　难啊……
　　归根究底，还是自己太弱。
　　这一刻，后土忽然惊觉，圣人也不是无所不能的。
　　以前以为，成了圣人，便能解决巫族所有的问题，现在看来，却是有些可笑了。
　　在洪荒，仅仅有着圣人的力量，还远远不够。
　　还要更强！
　　变强！
　　一定要变强！
　　后土从出生至今，从未像此刻这般，对力量充满了渴望。
　　真是越强大，越能察觉自己的弱小与无力。
　　……
　　其实，
　　到了如今这个时候，
　　巫族二族的未来，已经不是什么秘密了。
　　但凡大神通者窥探命运长河，都能从中推算而出。就是巫妖二族的高手，也隐隐有了察觉。
　　但，一切都晚了。
　　巫妖二族的大战，涉及到了方方面面，天地间的业力，与众生结下的因果，圣人的谋划，成道之争……诸如此类，太多太多了。
　　这已不是巫妖两个种族的事，而是关乎整个洪荒的大事。
　　巫妖二族，已经回不了头了。
　　此战也由不得祂们了。
　　就算祂们不想打，也会有人逼着祂们打。
　　巫妖大战，
　　是打也得打，不打也得打！
　　就如三族大战一般！
　　祖龙真的想打吗？
　　不，祂不想！
　　但，事已至此，他不得不打。
　　帝俊就是明白这一点，知道自己无法阻止大战的到来。
　　只能尽力的提升自己与妖族的实力，以期在大战中一举击溃巫族，奠定天庭的无上地位。
　　到了那时，天地气运加身，无论是谁的谋划算计，都会落空。一切局势，都会回到帝俊的掌控之中。
　　祂就是洪荒至高的主宰。
　　帝俊承认，祂有赌的成分。
　　只要赢了巫族，祂就是洪荒天地之主，真正的天地，现在面临的一切难题，都将不是问题。
　　倘若失败了，祂就什么都没了。
　　但这是祂唯一的机会，也是祂破局的唯一方法。
　　祂不得不赌。
　　而且，这场赌局，是在多方势力的角逐下形成，不止帝俊一人在赌，帝江也在赌，甚至是圣人也在赌。
　　帝俊，赌妖族赢，巫族败！
　　帝江，赌巫族胜，妖族灭！
　　圣人，赌的是巫族二族两败俱伤。
　　在这场关乎洪荒未来的赌局中，任何一方赢了，都能压得其余两方喘不过气来。
　　输赢，至关重要！
　　而在这混乱的局势中，取得最后的胜利，就看谁技高一筹了。
　　在风紫宸的前世，是圣人取得了最后的胜利，从此主宰洪荒沉浮，巫妖二族则彻底没落。
　　但如今，随着风紫宸的到来，洪荒的未来走势发生了变化，从此走向了未知。
　　圣人到底还能不能如前世那般，取得最后的胜利，这就不得而知了。
　　因为，巫族的实力，比之前强太多了。而为了平衡巫妖之间的实力差距，天道不得不给妖族开挂，提升帝俊太一等人的实力。
　　这就是变数的由来。
　　当圣人的境界，再不具备优势的时候，胜负如何，就会变成未知。
　　……
　　“也是！”
　　“洪荒，当真是多灾多难啊！”
　　太虚真人实力强大，自然明白后土说的是什么意思。
　　“好了，不说这些丧气事了！”
　　“过去恒定，未来多变，我等把握现在就好。”
　　摇了摇头，后土轻声说道。
　　过去恒定，不可更改。
　　但未来还未发生，充满了变数，就有着被改变的余地。
　　把握现在，未必不能改变未来。
