本书名称: 洪荒之玄源造化天尊
本书作者: 观灯者
本书简介: 重生洪荒世界，成为先天神圣，修炼造化大道，光阴逝去，蓦然回首，他发现自己成了传说，神话，在众生之中代代流传着他的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017437332

第一章:洪荒世界
　　洪荒。
　　山清水秀，鸟语花香。
　　陈源不是用眼睛看到的。
　　是一种特别的视角，比起眼睛看到的更加玄妙，刚开始，陈源很奇怪，后来了解到自己的状态。
　　他已经不是人了。
　　变成一团先天之气，这一团气很不一般，单看外表，是一团弥布十里，悬浮于天，有大道气息弥漫的妙气。
　　对于变成一团气，起初是不能接受的。
　　但发现居然成了先天神圣，虽然只是在最初的孕育阶段。
　　陈源后来发现可以修炼，这团先天之气蕴含天道传承，天道传承之中有玄功妙法，可以生灵获得宏伟的力量，动摇天地万象。
　　陈源仔细理解着，这门功法玄妙万分，陈源无法描述其万一。
　　功法全名‘玄源造化经’
　　陈源揣摩了很久，唯恐理解的不够深，而贸然修炼会踏入歧路。
　　陈源开始了第一次修炼，真正修炼的修炼的时候，陈源觉得很难，不时有着杂念浮现，让陈源不能静心凝神。
　　很难进入修炼状态。
　　时光可以改变一切，陈源本来有些焦躁的心在修炼之中，慢慢的发生改变，加上形体是先天造化之气。
　　先天造化之气无比玄妙。
　　魂魄受到了先天造化之气的蕴养，让陈源的杂念渐渐的灭去了。
　　时光流过。
　　陈源修成了元神。
　　代表陈源修炼到了地仙，而只用了一百年，先天神圣要修炼到金仙才可以化形。
　　陈源努力的修炼。
　　无数的先天灵气从四面八方涌来。
　　有时会凝聚成雨滴，偶尔会落在地上，让草木更富有生机。
　　陈源的身形有增加，渐渐的增加到十一里的程度，这只是开始，当过去千年，陈源修炼成了天仙，到了这一个境界。
　　就可以控制身体，在天空之中移动。
　　在地仙之时，不够强大的元神，控制不了身体。
　　成就天仙，就可以控制先天造化之气所成的身体，如果普通的身体自然不需要天仙境界，但先天造化之气非同凡响。
　　是一种超凡脱俗的道气。
　　陈源对自己的进步很高兴，成为天仙，就可以更快的炼化先天灵气。
　　先天造化之气的周围，有着一个可以看到的漩涡。
　　让四周的先天灵气，更快速的向陈源涌来，陈源炼化着这些先天灵气。
　　增加自身道行，陈源是先天神圣，化形比其他的生灵，更加艰难。
　　需要金仙境界。
　　先天灵气所形成的漩涡越来越大。
　　先天造化之气所成的身体，也在增长，渐渐蔓延到十五里，陈源用神识在观察四周，查看有没有危险。
　　如果在危险的地方，就要离开。
　　经过陈源细细的观察，发现这里有一个阵法，这是陈源移动的时候发现的。
　　当时神识出不去，就好奇的飞过去，就发现了一道无形的屏障。
　　让陈源明白他所在地方很安全。
　　岁月过的很快，一眨眼就过去一个元会。
　　一个元会有十二万九千六百年。
　　陈源身体已经百里，广大无比，浩浩玄玄，幽幽暗暗在天空运行，散发着无尽的生机。
　　一个元会的光辉。
　　让陈源跨越了真仙，成就金仙境界，金仙要领悟大道，陈源领悟的是造化大道。
　　这是最适合他的大道，他的身体是先天造化之气，如果别的大道，不会很契合。
　　到了金仙，陈源觉得可以化形了，没有迟疑。
　　开始化形。
　　先天造化之气开始收缩，膨胀，足足有九九八十一次。
　　九九归真完成。
　　有一道人影出现了，此时天地之中没有劫雷落下，清明一片。
　　陈源没有意外，化形之劫，不是此时出现的。
　　要在鸿钧成圣之后才有，至于具体什么时候，陈源不太清楚。
　　陈源站在大地之上感受先天道体，这一具身体的面貌和前世有七分相似。
　　比起前世更加完美，前世只是一个凡人，有很多缺点，就算是一样的面貌。
　　两人站在一起，也会让人感觉是两个人。
　　陈源的身体纯净，无暇。
　　化形之后，陈源想起一事，就是先天灵宝。
　　身体还是先天造化之气的时候，陈源看到了一处与众不同的地方，只是那时的他还没有化形。
　　行动有些不便。
　　现在化形而出，如果是先天灵宝就要将其取出，让它洪荒绽放光辉。
　　陈源朝那里而去，陈源是金仙，飞行速度快速无比，化为一道绚烂的青光，在天空之中飞过。
　　很快就到了那处地方，看到这里的景色，陈源觉得很美丽。
　　当初也是这个原因，才对这里多有关注。
　　这让陈源发现了异常。
　　陈源打出一拳，这一拳带有造化大道之力，造化大道的威能很是强大。
　　一拳之下。
　　将这里打出了涟漪，如同水面被投下石子。
　　看到这样的情况，陈源不是很满意，好在不是陈源的全力。
　　既然一拳奈何不了这里，陈源调动了更强大的法力，再一拳打出。
　　还未打到，就将周围的花草树木，弄的不成样子。
　　陈源不在意自己的杰作，这些花草树木很容易就会长出来。
　　再次有涟漪出现，这是阵法的屏障被动摇，所呈现的异象。
　　陈源对自己可以将阵法打破有了信心。
　　再一次的将阵法动摇，一次又一次。
　　终于将阵法打破了。
　　陈源看到了里面的东西，是青色的塔，塔有着九重，还挂着很多风铃，发出了好听的声音。
　　陈源确定是一件先天灵宝，很高兴。
　　陈源走到青色的塔旁边。
　　强大法力注入里面，时间过去十年左右，陈源炼化了一道先天神禁，知道这一件宝物是什么了。
　　“先天灵宝九天青空塔，有镇压诸天之力，炼化万物之能，还有强大无比的防御之力，是一件极品先天灵宝。”
　　陈源没想到竟然极品先天灵宝，极品先天灵宝多么难得陈源自然清楚，有极品先天灵宝，对于以后的安全有了更多把握。
　　当陈源拿走九天青空塔，发现阵法消散了。
　　九天青空塔是维持阵法的宝物，如今被陈源取走了，阵法没有了力量来源，自然消散了。
　　陈源对这里没有太多留恋，仔细的看了看。
　　发现没有别的宝物，选择离开。

第二章:不周山
　　阵法没有了，陈源看到了一座无比伟岸的神山。
　　以陈源的目力看不到尽头，他可是金仙，体内的力量如果流出，可以将一片湖泊填满。
　　“不周山没有想到我就在不周山之下，这可是盘古大神的的脊骨所化，有着太多的宝物。”
　　想到这里的陈源就更加的渴望。
　　陈源就在不周山下，距离不周山有着很远的距离，据陈源估计，怕是要百年才可以到了不周山。
　　望川跑死马是洪荒太过广大了，不周山太高大了太伟岸了。
　　陈源没有急着去，但也朝着不周山所在的地方而去，想知道洪荒是什么情况。
　　他一个人洪荒之中，没有太多的生灵。
　　反而有着很多莫名的生物，全身上下有着无比凶煞的气息，看到这种生物的时候，陈源是走的远远。
　　走走停停，百年的时间过去，距离不周山还有着一半的路程，这是陈源没有全力赶路。
　　此时的陈源在一朵白云上面，这是他炼天地云气，炼制的一朵白云，可以载着他的天空之中。
　　在天空之中的陈源，发现有着一个地方。
　　光辉弥漫冲天而起绚烂无比距离那里，很遥远的陈源也看到了。
　　“难道这是有宝物出世，要去看看，得到的话，就更加好了。”想到这里的陈源更加的上心了，快速的往那里而去，金仙的速度很是快速。
　　偶尔有着开启灵智的生命，看到天空之中。
　　有一道光辉过去，他们只是看到一道残影，真正的陈源已经是不见了，就算是如此也用了半天的时间，才到那里让陈源感叹，洪荒的广大。
　　当陈源到这里的时候，这里的光辉还在弥漫，想要进去发现自己进不去。
　　好像有着一股力量阻挡自己。
　　“难道是时间没有到。”陈源心中暗道在，想到这里的陈源，也没有在想要进去，静静的等着时间的过去。
　　这附近的鸟兽已经是离开了，方圆万里之内没有半点人烟。
　　想了想就找了一地方，将自己的九天青空塔祭出。
　　放在自己的头顶，有着丝丝的光辉垂下，在陈源护住。
　　这也是陈源谨慎这洪荒之中有着什么危险，他也是不知道，一般的地方，不需要这样。
　　但此地不同有这么夺目的光辉，怕会吸引一些极为可怕的存在。
　　是这一个原因，陈源做好准备。
　　有着九天青空塔的防御，陈源进入了修炼之中，陈源所在的地方，是一个很隐蔽的所在。
　　还被陈源布置了一些隐藏气息的方法，就算要被发现，也是可以争取一段时间。
　　这一段时间出乎了陈源的意料，在他的想法之中，要个几年怕是就可以了，但足足有着三千年的时间。
　　这些年也有着一些存在到来，但这些人都不被陈源放在眼里。
　　修为一般只有天仙境界，最高的是一个真仙境界的存在。
　　比陈源差了一大境界。
　　可以看出此时的洪荒，是何等的地广人稀，不同于陈源有着传承，这些生灵就是依靠自己的努力，凭借着本能的。
　　之所以会是这样，整个洪荒世界之中，只有一些先天神圣会有着传承。
　　别的生灵只有一些很是幸运的存在，可能会有一些传承。
　　三千年的修炼，让陈源的修为更进了一步。
　　到了金仙中期，这也是陈源来到洪荒世界之中，见到洪荒天地，洪荒世界是无上大道的有形体现。
　　在这一个过程之中。
　　对造化大道，有更加深的领悟。
　　陈源内视着自己体内，有一颗道种，这是造化大道所成，只有金仙会有着这样的道种。
　　初期的时候是虚影，现在有三分之一的成了实质。
　　有无比玄妙的波动，大道气息弥漫。
　　陈源将自己注意力看向外界。
　　观察着外面的光芒，发现这光辉已经开始消散了，似乎里面的宝物要出世。
　　看到这里的陈源，知道自己三千年的等待，就要结束了。
　　对于是什么东西很是好奇，就在这时候，有一股极其凶煞的气息出现。
　　陈源的神识之中，看到这是一种生物散发的，一种很是古怪的气息。
　　不像是正常的生命该有着气息，一般的生命就算气息凶煞，也不会这么凶煞。
　　这凶兽长得很是奇怪，有着三颗头，身体是蛇形。六只眼睛看向四周。
　　“这是凶兽，只有毁灭万物的气息弥漫，似乎要将眼前的一切生命全部都毁灭。”
　　看到凡是挡在它面前的生命，都被它给毁灭。
　　本以为没有灵智，但仔细的观察了一下，发现是有智慧的。
　　特别是它看到眼前的光柱，有强烈的渴望之色。
　　这不是一个没有智慧的存在，可以有的眼神，这一点陈源很是确定，以前碰到的这一类存在，是没有智慧的。
　　“哈哈，这一看就是一件宝物，如果吃掉的话，肯定可以达到更加高的境界。”
　　这凶兽发出浩大的声音，听到这里的陈源，也是知道自己想得没有错，这凶兽是以万物为食。
　　所吞噬的东西越是高等，就可以得到更加强大的力量，一些有着修为的生命，是他们口中的粮食。
　　凶兽直觉敏锐，感到有着一个强大的生命在看它，就向着四周望去。
　　嘴中喷出巨大的光柱，将四周肆意的毁灭。
　　被它们毁灭过的地方，在很长的时间之内，都不会有着生机出现。
　　似乎它们是毁灭的化身。
　　将一切吞噬和毁灭，就是它们的使命一般。
　　看到这里陈源知道一战是不可避免了，更何况自己也不怕它，虽不知这凶兽的具体力量，但看其周身波动，不比自己强到那里去。
　　头顶着九天青空塔，垂下丝丝缕缕的光辉，凶兽看到有着一个生物出现。
　　眼中有着更加强烈的兴奋之情，它想着要是吞噬了陈源的话，可以增加多少的力量。
　　光是想想，就让它心动不已，口中有光辉出现。
　　光柱向着陈源而去，这光柱是黑色的，有强大的威力。
　　碰到陈源的九天青空塔的时候，让九天青空塔一阵动摇。

第三章:宝物出世
　　看到这里的陈源，赶紧的将法力加大。
　　凶兽是一颗头在发力，剩下的两颗头，现在也喷出不一样颜色的光柱。
　　一个是灰色的，一个是红色的，都充满了凶煞之气，破坏之力很是强大，让陈源感觉到威胁。
　　想了想，就一指头上的九天青空塔。
　　这凶兽怕是有着金仙圆满的力量，好在没有类似于先天灵宝这样的宝物。
　　更何况陈源的九天青空塔是极品先天灵宝，威能更是广大无边，只是限于如今境界不能全部展现。
　　先前摸不清这凶兽的底，如果贸然的攻击的话，怕会有着很多的变数。
　　现在知道这凶兽的力量，本来只是垂下光辉，守护陈源的九天青空塔。
　　顿时有无比强大的威能迸发，向着凶兽而去。
　　这青光看起来不是很起眼，完全没有对方的三色光柱的气势，但威能更加的强大。
　　无比强大的威能，压在凶兽的身上。
　　这是九天青空塔镇压诸天之力，这股镇压诸天之力，压在对方身上。
　　无比强大的威能压在的身上，这凶兽没有半点害怕的之意，六只眼睛之中，完全是一片血色，凶光肆意。
　　死死的盯着陈源。
　　陈源没有半点害怕，更是催动九天青空塔的威能，有更加强大的威能释放而出。
　　终于到了这凶兽承受的极限，整个身体便是碎裂开来。
　　看到这里的陈源也是松了一口，如果自己没有九天青空塔的话，恐怕不是这凶兽的对手。
　　有了九天青空塔就不同了，在没有真正无敌的力量之前，有一件强大的灵宝是很重要。
　　可以让陈源战胜更加强大的敌人。
　　“此时怕是凶兽时代了，也只有这时会这么生灵稀少，凶兽不断的残杀生灵，强大的生命是它们口中的食物，”
　　这也让陈源，看不到真正厉害的生命。
　　光柱开始消散了，足足有着三年的时间，才是完全的消失。
　　没有贸然的进去，广大神念弥漫开来观察一下，还有没有别的危险。
　　确定了没有强大的生灵，陈源放下了心。
　　陈源向着光柱消散的地方而去，自己可是在这里，等了有三千年的时间，如果不是此时是凶兽时代。
　　很多没有智慧凶兽也对这光柱不感兴趣，只有一些有智慧的会对这里的东西有兴趣。
　　怕事情不会这么的简单。
　　当到了这里面的时候，已经没有什么东西阻挡陈源了，很是顺利的就进去了，真正的走了进去的时候。
　　看到了一把尺子。
　　静静的悬浮在那里，上面有着细细的纹路很是繁密。
　　陈源也不确定这是什么宝物，洪荒世界尺子之类的宝物，不止一件。
　　到了这里的陈源，将这宝物拿住，光辉一闪就离开了这里，这是陈源的谨慎起见。
　　要炼化这宝物。
　　要到一个安全的地方，刚才那里实在不算是一个安全的地方。
　　有光辉弥漫三千年，谁知道会有着什么强大的存在突然出现。
　　广大的洪荒世界，什么都可能发生。
　　在陈源离开这里有一年的时候，出现了一道无比强大的气息。
　　比陈源要强大太多，是太乙金仙，此时的陈源才是金仙中期。
　　凶煞的气息弥漫长得像是老虎，但背生双翼目光凶悍的看着四周，看到没有别的生命在这里。
　　身上有着一股波动生出，将这里的一切都是毁灭了。足足有着十万里方园的区域，变成了一片死域。
　　这也是可以看出凶兽对于洪荒的破坏，是何等的强大。
　　在发泄了一下之后，就离开了这里，百年后的他到了一处地方，这里是一片死域。
　　没有什么生机。
　　这里很多的凶兽，中间有着一男子，身上的气息无比的伟岸。
　　“皇，离罗死了，应该是麒麟族干的，附近只有他们在活动。”
　　这名男子是神逆，是凶兽一族的皇。
　　神逆有着傲视天下的气魄，说到：“穷奇，现在不必理会只是一个弱小的凶兽，死了就是死了，我要炼化至宝不要来打扰我。”
　　穷奇一点也是不敢违背神逆的意思，不看要他是太乙金仙，但比起神逆来说是天差地别。
　　“是我皇。”
　　远在无数里之外的陈源，自然是不知道这里发生的事情，麒麟族为他背了一口又大又圆的黑锅。
　　麒麟族不会在意的，他们和凶兽一族的恩怨已经是数不清了。
　　如今的他们已经是被凶兽一族，逼得聚集在一起。
　　这也是陈源在宝物出世的三千年里，没有碰到强大生命的原因。
　　凶兽一族很多存在都是回到了祖地，才让陈源顺利的得到这一件宝物。
　　他在努力的炼化先天灵宝，好在他已经是金仙中期。
　　花费了七年的时光。
　　炼化这第一道先天神禁，也是知道这是一件什么样的宝物，玄天尺。
　　是一件上品先天灵宝，尽管没有听过这玄天尺，但这是一件上品先天灵宝。
　　上品先天灵宝，在洪荒世界之中很是难得。
　　让陈源很是开怀。
　　是一件攻击之类的宝物，可以引动九天之力，很是强大的。
　　陈源很是高兴，九天青空塔很是强大，有着镇压诸天之力，现在它最重要的是保护陈源的安全。
　　日后就可以用玄天尺来攻击了，九天青空塔来防御。
　　如今的九天青空塔，已经陈源炼化了其中的九道先天神禁。
　　玄天尺的话就只有一道了，想到这里，陈源将玄天尺做为重点，九天青空塔已经被炼化到相对的极限了。
　　剩下就是水磨功夫了。
　　重新向着不周山而去，这一次的陈源更加的谨慎了。
　　他见到了强大的凶兽之后，知道会有更加强大的凶兽，自然需要更加的小心。
　　耗费有一百年的光阴，到了不周山，当真正的到这里的时候，感觉到了一股强大的威严，浩大无比。
　　这是盘古大神的威严，就算是已经身死了，也是有着威势留存。
　　到了这里的陈源没有先进去，而是先拜祭一下盘古大神。
　　认认真真的祭祀了一下，就向着不周山所在的地方而去。

第四章:凶兽量劫
　　浩大的不周山宝物很多，以陈源如今的眼界，只要不是先天级别的他都不需要。
　　陈源以为会很快就碰到先天灵宝，或者先天灵根。
　　是陈源多想多了好在这里的先天灵气很是浓厚，比起其他的地方更加浓厚。
　　看到这样的情况，知道是一处修炼的好地方。
　　找了一处山谷，布置守护之法，就开始的闭关。
　　无边的先天灵气汇聚而来。
　　陈源不知道，在他闭关的时候，外面开始了凶兽量劫。
　　此时的龙凤麒麟三族，和一些大能者连合起来对付凶兽。
　　凶兽一族也是这样的想法，双方的队伍，在一处广大的平原相遇了。
　　凶兽一族为首的是，凶兽之皇神逆，此时神逆黑发被风吹动。
　　目光很是冰寒，身上披着一件血色的衣服。
　　对面的队伍，其中一个白胡子老头，在神逆的眼中，这是力量最为强大的一名存在。
　　在他的旁边，还有一给黑色衣服的人，身上的毁灭气息很是强大。
　　看到这里的神逆很是庆幸，当初没有那么急着去找三族的麻烦。
　　而是先炼化先天至宝。
　　鸿钧旁边一个身穿黑衣的青年说道：“鸿钧，这神逆怕是不好对付，气息已是大罗巅峰了，只差一步就要到准圣了，我们如今只是大罗中期。”
　　鸿钧听到无比慎重知道对手，不只是大罗巅峰那么简单，凝重的说道：“罗睺，此人是混沌魔神的一部分身体通灵，不像其他的凶兽只是魔神血液，他天生就是有着无比强大的肉身，这一战很难。”
　　罗睺说道：“对，只是我们也不是那么简单，如果他小看我们的话，就会死的很难看。”
　　在二人旁边，还有着三个人，二个男子一个女子。
　　他们是凤祖龙祖麒祖，身后的很多人都是他们的同族。
　　都是一些强大的存在，有着很多是太乙存在。
　　鸿钧浩大的声音响起，让在场的一切生灵都是听到了。“神逆，你倒行逆施，残害洪荒生灵，今天要将凶兽一族灭除，防止你们残害洪荒生灵。”
　　神逆目光如电，没有半点的害怕，说道：“你们只要有这个本事的话，就可以来拿走我们凶兽一族的生命，但也要做好被我们全部灭除的准备。”
　　在凶兽一族之中有着凶兽之王，也是有大罗的实力，就站在神逆的后面，也是化为了人形，有着无比伟岸的气息。
　　但比起鸿钧这边来说，要差上很多，祖龙凤祖麒祖也是大罗初期。
　　对比人数的话，就是鸿钧这边获胜，但战斗从来不是比人数的的。
　　双方没有太多的言语，就是动手了，鸿钧和罗睺就当先找上了神逆，龙祖凤祖麒祖，就是找上了二名凶兽之王。
　　上次晚了一步的穷奇，则是找上那些太乙存在。
　　在场的存在都是无比强大，每一击的力量都是无比的强大，余波造成了无比巨大的破坏。
　　一些在战斗之中的凶兽和三族之人，被误杀不在少数。
　　像是神逆的一道力量余波，将一座有百万里的高山，给拦腰切断。
　　大罗的力量强大无比，余波只有太乙金仙可以挡住，但金仙就不能了。
　　有着很多的金仙就被这样的余波扫中。
　　此时，最引人注目的，是鸿钧和罗睺围攻神逆。
　　这两人都是无比强大的存在，当世只有混沌魔神一部份，化形的神逆，可以挡住二人。
　　“灭世大磨，没有想到你竟然得到这件先天至宝。”
　　罗睺看到灭世大磨的时候就很是眼馋，他是修炼毁灭大道的，灭世大魔是毁灭大道的至宝。
　　对于他有无比巨大的吸引力，但看到了旁边的鸿钧，就知道自己得到的希望不是很大。
　　不要看他和鸿钧如今是战友，这只是被神逆的强大给逼的。
　　如果将神逆杀了的话，他们之间关系就不同了。
　　罗睺此时脚踏毁灭黑莲，手拿弑神枪，都是无比强大的极品先天灵宝。
　　鸿钧脚踏太极图，太极图之下有一座广大的金桥横空，仿佛不履大千世界，有无比强大的防御之力。
　　看到这件宝物的罗睺，本来以为自己的气运就很好，但人跟人是不能比的。
　　特别是知道鸿钧手中的先天至宝太极图，可以定地风水火，威能无比广大。
　　就算自己手中的毁灭黑莲很强大，但和先天至宝比起来，就没有什么可比性。
　　灭世大磨的力量无比的强大，这种专门毁灭世界的宝物，攻击力，比起别的先天至宝更加的强大。
　　这是神逆的信心所在。
　　黑色的磨盘徐徐转动，有破灭大千之力，磨灭天地之威。
　　这股威能落在二人的身上，让灵宝撑起的防御，摇摇欲坠。
　　看到这样的情况，也是对灭世大磨的力量，有着新的了解，这宗宝物的力量，实在超出了他们的想象。
　　别的地方的人，都是尽量的远离这里这处的战场，和别的地方不是一个等级。
　　不是极品先天灵宝，就是先天至宝，而且先天至宝不是一件。
　　是有着很多，这样的情况实在让别的人不能接受。
　　看到这里的祖龙三人，都是一阵心神动摇，这样的先天至宝在天道传承之中有所介绍。
　　特别是太极图，盘古幡，混沌钟，这三件震动诸天的宝物，今天他们就见到了太极图。
　　还看到了一件可以压制太极图的宝物，只能说灭世大磨的威能无比强大。
　　鸿钧二人苦苦支撑，看到这样情况的神逆一阵开心。
　　特别是为了炼化，这先天至宝所耗费的时间。
　　先天至宝炼化要的时间，比起别的先天灵宝来说，难度高上太多了，先天至宝混元一体。
　　神逆此时得意的大笑说道：“我看你们还能支撑到什么时候，这先天至宝需要的法力无比巨大，只要你们的法力消耗一空，你们就是死路一条。”
　　神逆的声音很是巨大，他是有意打击士气，但很有效。
　　鸿钧一方的人都是士气低迷，他们看到鸿钧罗睺不敌神逆。
　　鸿钧没有感觉到什么，他有信心有底牌。

第五章:盘古幡之威
　　看到这样的鸿钧，神逆的心中有不安。
　　灭世大磨，将这一件先天至宝所能发挥的威能，运用到神逆的极限。
　　他神逆可以发挥的极限。
　　突然之间，本来一处没有事物的空间出现了一个人影。
　　其人白色的头发，眉毛也是白色的，衣服是白色的。
　　神逆看到这人的时候，就是心中一突，说道：“杨眉道友，你不是逍遥于世吗，怎么会掺合进来。”
　　杨眉说道：“不得不来，道友是要将洪荒众生赶尽杀绝，我也是众生之一，岂能独善其身。”
　　神逆知道自己怕是不能够说服对方，自己的所做所为与对方的利益相差太大。
　　鸿钧看到来人之后，也是松了一口，其实他有些忐忑，上次他见到杨眉的时候。
　　就是邀请过对方，对方答应了，说会在该来的时候来。
　　对方是空间大道的高手，可以穿越空间，也就相信了。
　　果真没有骗自己，真是在该出现的时候就出现了。
　　也不见杨眉有着什么动作，就见那本来威能无边的灭世大磨突然之间就是消失不见了。
　　神逆神色大惊，连忙感应自己的宝物在哪里，仔细感应之下。
　　发现在离此地百万里的地方，这也是先天至宝的厉害。
　　此时的杨眉没有证道。
　　没有办法将先天至宝收起，只能用这取巧的办法，将别人的宝物传送的远远的。
　　也只有他可以做到，别的存在就算知道一些空间大道，也是做不到这样事情。
　　鸿钧看到对方的宝物已经是消失了，先天至宝太极图攻击而去，罗睺也甘示弱，也是舞动弑神枪。
　　此时的杨眉没有动手，他已经是将对方的最强的宝物给牵制住了，动用了很是强大的力量。
　　他现在的全部注意力是在灭世大磨上，一个不注意，这件先天至宝可以很快的飞回来。
　　如果在到了神逆的手中话，他有了防备，就不会跟上次那样容易了。
　　杨眉深知这一点，就一心的牵制灭世大磨。
　　失去了最大的依仗，让神逆感觉到无比巨大的危险，灵台疯狂的示警。
　　如今的他还有着极品先天灵宝在手上，只是这极品灵宝的威力，比起灭世大磨的力量，要差上太多到了。
　　他比起二人的修为境界，要高上二个小境界，但鸿钧有太极图，给他造成无比巨大的威胁。
　　罗睺的两件先天灵宝也是威能强大，特别弑神枪，可以说是半件先天至宝。
　　看到这一幕的鸿钧摇摇头，手中出现了一面小幡，当罗睺看到这东西的时候。
　　就要破口大骂了，这是盘古幡，又一件先天至宝。
　　只差混沌钟就三件套给集齐了。
　　看到这里的罗睺，对于强大的宝物有着更加强列的渴求，这也是造成他更加努力的找寻宝物。
　　这也是被鸿钧给刺激的，后来真让他找到了诛仙四剑。
　　不止是罗睺，就算是三族族长也是不平静。
　　这样的先天至宝，能够得到一件都是天大气运，如今却是两件，都在鸿钧的手里。
　　有的人更是在心中想着，鸿钧会不会有混沌钟。
　　此时的鸿钧没有在意这些事情，他祭起先天至宝盘古幡，当盘古幡的力量被引动的时候，无比恐怖的波动出现了。
　　一道灰蒙蒙的剑气，向着神逆而去。
　　神逆想要躲开这一次的攻击，但先天至宝的攻击有怎么会好躲开了。
　　他的右手被击中了，强大的混沌剑气，将他的手给粉碎了。
　　变成了比微尘还要细微的事物。
　　本来以他的恢复力很容易就可以恢复一条手臂，但被先天至宝所造成的伤害与众不同。
　　在受到伤害的地方，有着一股力量在那里，让神逆不能恢复。
　　此时的神逆看到自己的落幕，还有凶兽一族的下场。
　　心中已经是被怒意充满了。
　　在看自己被这三个强大存在围住，就算有着大罗巅峰的力量，也是无济于事。
　　想到这里的神逆，心中的悲愤更加的巨大，
　　神逆神色狰狞说道：“天道不公，既然如此，你们一个都不要想走。”
　　听到这样的一句，鸿钧的第一反映就是不好，这怕是要有大动作，接下神逆的动作，不愧是大动作。
　　神逆神上有无比强大的波动。
　　他身体之内的能量，已不在稳定，看到这里的鸿钧，也是心情不好，这打着打着就要自爆。
　　一般人的自爆，鸿钧只会当做清风，但神逆就不同了。
　　他是混沌魔神的一部分所化，可以说，身体之中有着无比伟岸的力量。
　　这也是神逆，可以这么快的修炼到大罗金仙境界的原因，这力量怕是还没有用完。
　　如今自爆，会将那一部份的力量给引导出来。
　　这是鸿钧不想要看到的事情。
　　想到这里鸿钧，就示意快离开这里。
　　本来还在牵制灭世大磨的杨眉，发现灭世大磨破入空间消失了，他虽然精通空间大道。
　　此时要应付神逆自爆的力量，不好分心。
　　灭世大磨消失了。
　　这也是神逆的意思，他不想这里的人得到自己的宝物。
　　就算是死，也是要将宝物扔的远远的。
　　想到这里就不在迟疑，鼓荡起身体最深处混沌魔神的力量。
　　陈源也是被这一声巨响给惊醒的，让他退出了修炼。
　　看到巨响的地方，有着一道无比巨大的光亮出现。
　　也不知道发生了什么。
　　在无比遥远的地方，爆炸发生所在，已经是变了一副模样，本来战斗的力量已经很强了。
　　还是比不上此刻神逆自爆的力量。
　　好在有鸿钧及时的护住一部分的人，其中有着杨眉的功劳，不然要死上更多的人。
　　是他将很多的人挪移过来。
　　有着太极图的守护，和杨眉挪移到很远的地方，度过了这一场劫难。
　　在察觉到了危险的时候，罗睺就是赶紧的离开了这里。
　　有着毁灭黑莲的守护，也是度过了这一劫。
　　那一些没有至宝守护的凶兽，就是灰灰了。
　　或许神逆没有想到这一点吧，他的自爆没有消灭鸿钧他们。
　　反而是将自己的族群之中，厉害的存在给扫灭了。

第一章:九天青穹十方大阵
　　胜利的一方，也没有兴趣再看这里的情况。
　　就算是鸿钧也受了很重的伤，当务之急是回去疗伤。
　　罗睺也是这一个想法，没有跟谁打招呼就走了。
　　鸿钧走了。
　　杨眉就如同他来的时候一样，突然就消失了。
　　三族族长看了，就命人寻找宝物，罗睺和鸿钧看不上的宝物，他们看得上有着这么多的族人。
　　以前为了安全，三族都是住在很近的地方守望相助，如今凶兽已经是灭族了，就算有着漏网之鱼，已经不足为虑了。
　　祖龙当先说道：“我要回去大海了，我是生在海中。”
　　凤祖随后说道：“我去不死山。”
　　麒祖最后说道：“我去不周山。”
　　说完的之后，三族就是分道扬镳了。
　　陈源被惊醒的这一段时间，有着一个元会。
　　但也是只是他一次闭关的时间，这一次的闭关，成为了金仙后期。
　　感觉着自己的修为很是满意，越到后面就是越难，上次可以三千年成为金仙中期。
　　有着以前的积累的原因，以前的积累已经耗尽了。
　　陈源天灵之上有着一片庆云升起，在里面玄天尺和九天青空塔，这两件先天灵宝，散法玄妙的道蕴。
　　还有一枚珠子沉浮，这是道种，已经有着三分之二变成了实质，当全部变成实质的时候就是金仙圆满的时候。
　　到了那个时候，就可以寻求成就太乙金仙了。
　　陈源感觉到了天地一阵的清明，发现这是量劫结束了。
　　天地大道再次清明了起来，在这样的环境之中，更加容易修炼。
　　正要抓紧修炼，突然之间发现有着细微的波动出现，这波动很是细微，如果不是突然变化的天地。
　　陈源还是察觉不到。
　　只有刚刚是特别的时候，天地转易，进入下一个时代这种时候，天地规则变化很是巨大。
　　发现前方有着波动，距离陈源所在地方有着百里的距离。
　　在不周山之中，神识不怎么好用，原始一些的目光更加的好用，是盘古大神的威压的原因。
　　在这里有着干扰，用神识看到东西，不太清楚。
　　法力注入双眼之中，虽没有特别的修炼眼睛，已经是金仙的陈源，眼睛的视力。
　　可以万里之外的一草一目。
　　一百里的距离，就跟在眼前没有什么区别。
　　细细的看着，发现那里是一个山谷。
　　很是正常的一个山谷，就是太正常了，本来正常也是没有什么的，但让陈源感觉了不同寻常的波动。
　　现在这寻常就是最大的不寻常了。陈源怀疑那里有一个类似阵法的东西，平时的陈源没有靠近那里。
　　从地上起来百里的距离，很快的陈源就到了。
　　到了近前的时候，在这么近的距离之中，让陈源发现了不同寻常的地方。
　　让陈源更加的确定这里，有着什么不同寻常的东西。
　　他现在得到了两件先天灵宝了，也有着一些经验。
　　知道这类东西如果不是有着缘分的话，就算是到了面前，会因为各种各样的原因而错开。
　　里面的东西应该是和陈源没有缘分，如果不是刚好是天道改易的时候，还不会让陈源发现这里面的东西。
　　想到这里的陈源，也不会在意什么缘分，只要到了自己手里，就是和自己有缘分的，这说不定也是命运的一种安排。
　　想到这里陈源没有任何的迟疑，手中出现了玄天尺，这一件上品先天灵宝。
　　先天灵宝的威力很是不凡，陈源一祭起，有着威能展现，浩大的威能充斥周匝。
　　这是陈源第一次展现玄天尺的威能，除了本身的威能之外，从九天之上，还有力量加持到的玄天尺上面。
　　让玄天尺的威能得到加强。
　　一股惊天动地的碰撞，在这里产生，冲击波更是将四周的山石草木。
　　都是掀飞了，如果不是在不周山的话，就绝不止这样的威能。
　　这里有着盘古力量的压制，很多力量都没有得到展现。
　　看到自己的一击将阵法，显现了形体，但只是显现了一瞬间，后来又是变成了风景之色。
　　眨眼之间，快速无比似乎只是陈源出现了错觉。
　　看到这样情况的陈源，明白自己看到是幻术，是一种很高明的幻术。
　　里面的风景和展现不太一样。
　　一击没有太大的功劳，知道了里面的宝物，怕是非比寻常。
　　想到这里的陈源，暗想得到里面的宝物，怕是会很有难度，不会这么容易就进去。
　　陈源没有生气，他如今不缺时间，在哪里修炼不是修炼。
　　在试了几次，发现自己的力量不是很够，还差上很多，就算加上九天青空塔的威能，也不能够将这光膜打破。
　　陈源没有再攻击了，想着自己修炼到金仙圆满来试试。
　　洪荒世界别的不多，就是时间多。
　　就算是现在得不到里面的东西，陈源也不会怎么样。
　　他有充足的时光。
　　回到刚才的地方，盘膝而坐，头顶的天灵之上，有着一朵庆云升起，有大道气息充斥周匝。
　　一股玄而有玄的道意在流动，这是陈源在感悟造化大道，有着道意流出。
　　将九天青空塔祭起，布置了一个阵法。
　　这是孕育陈源所在的地方的阵法，九天青空塔维持，在九天青空塔的先天神禁之中也蕴含着。
　　就算陈源不懂得阵，也是可以布置出来，如今阵法的威能，可以挡一下金仙的存在。
　　是祭炼九天青空塔更加深了之后，领悟到的。
　　这阵的法全名是‘九天青穹十方大阵’现在还不是完全形态，极品先天灵宝炼化完全之后，才会有最强大的威能。
　　因陈源修炼的是造化大道，有着强烈的造化之意散溢四周，让这里的生机变得很是浓郁。
　　造化大道可以造化大千世界，现在只是初级的状态。
　　是一种极为强大的大道，这也是陈源当初，没有想其它大道的原因。
　　有着和自己契合这么高的造化大道，自然不会去修炼那一些和自己不契合，看起来很厉害的大道。
　　只有适合自己的，才可以更好的领悟大道。

第二章:世外之地
　　陈源身前有一株小草，只是很普通的小草，它的命运，或许是在某一天干枯。
　　化为泥土，滋养别的草木。
　　此时它受到了造化大道的滋养，是它的幸运，有三瓣叶子的小草，渐渐有着一丝灵智出现。
　　陈源或许知道，或许不知道。
　　这里完全的变成了，一方世外桃源之地，外面风雨仿佛与这里无关，面前还有着一只小兔子，在吃着东西。
　　此时的陈源，已进入造化大道的海洋之中，对于外界的一切，不太在意。
　　有九天青穹十方大阵，这里的事物没有危险的，都是一些没有修为的生命。
　　就算在先天灵气之中，有着一些的力量，但和陈源根本没有办法比。
　　金仙的身体，已经不是普通的身体。
　　陈源的身体，更是由先天造化之气所成的。
　　如果此时的他，还原成先天造化之气，可以将千里的天空都遮蔽，表面看起来，身形不是很大。
　　但里面有重重叠叠的空间，很是广大。
　　造化大道深玄莫测，在悟道之中的陈源，对于时光的流失会变得很是模糊，不在那么敏感，这也是修行之人。
　　会有，山中一日，世上千年，说法。
　　九天青穹十方大阵，笼罩的地方，不是很大，只是方圆百里。
　　对于广大的不周山来，只是一个蚂蚁大的地方，但好巧不巧的。
　　在不远处出现了一个人影，身上穿着的一身黑色的衣服。
　　上面还纹着一只麒麟，栩栩如生。
　　这人不是很大，看起来就二十多岁的样子，当然洪荒之生命，是看不出年岁的。
　　这只是他的外显相貌。
　　这是名叫墨玄，是麒麟族之人，自语道：“如今这洪荒世界之中，凶兽已经是消失了，以前的我就是被困在族中，那时有着凶兽存在，也就算了，但现在还不让我出来，说我的境界太低了，洪荒世界太危险了，整个洪荒谁不知道我们麒麟一族的威名。”
　　边说还随意的一挥拳，就将在地上打出一个巨大的坑，看到自己的杰作很是满意。
　　他自语着：“我如今已经是金仙圆满了，凭借着我的力量，这洪荒世界哪里不可以去，听说这不周山好多宝物，我一定要找一件先天至宝回去，让那些小看我的人，看看我的厉害。”
　　说完就脚一踢，就毁灭一处地方，这人怕是出来搞破坏的。
　　他一路走来的地方，都是这样的大坑小坑。
　　墨玄感觉到自己体内的法力暗寂，知道是自己消耗了太多的法力，也就没有在用这样的攻击。
　　他虽然心情不好，但也知道自己要留下足够的力量，这样才有力量。
　　想到这里他，更是为自己的聪明感到高兴。
　　继续的走着，他的速度很是快速。
　　像金仙走路，是很是快的，一步就可以跨越百里。
　　很快的就是到了陈源在阵法前面，他也没有太注意，这只是他第一次出来外界。
　　在麒麟族里的时候，那是要风得风要雨得雨，除了不能来外界，根本没有将注意放在修炼上面。
　　就连他的金仙圆满的修为，都是靠着宝物堆上去的。
　　“砰……”
　　一声巨响，墨玄感觉自己，像是撞到什么东西上面，只是他明明没有看到任何的东西，这让他很是不解。
　　这一撞让他后退了好几里。
　　将地上都是犁出深深的痕迹，很是灰头土脸的站了起来。
　　回到自己撞的地方，这一次他也是学乖了。
　　仔细的感应，才看到有着一道阵法。
　　“先天灵宝，肯定是有着先天灵宝。”
　　说完这一句话的墨玄就是取了一件先天灵宝，是一柄长剑。
　　通体呈现黑色，有着强大的杀气流出。仿若有着无比的威能。。
　　想到他现在的法力不是很充足，就找了一个地方，恢复法力了。
　　此时的陈源，还不知道外界的事情，时间过去了三千年。
　　陈源也不是一直都在闭关之中，三百年前，他就是醒了一次。
　　看到眼前的一株小草的时候，有着灵智开启，就很是意外，没有做别的。
　　只是任由这小草在他的面前。
　　当墨玄恢复了法力之后，就是开始攻击了。
　　他是金仙，有着强大的法力，加上陈源这阵法，布置不是很好，对于阵法这一方面不太了解。
　　当初是依样画葫芦，能够挡几下金仙的攻击而已。
　　这对陈源来说就可以了，足够提醒他了。
　　先天灵宝的威力很是强大，这是一件攻击类的灵宝。
　　这种先天灵宝没有太多的妙用，因其纯粹的缘故。
　　在攻击力上更加的强大。
　　上一次的撞击，之所以陈源不知道，因为没有法力在其中，没有引起陈源的注意。
　　这一次不同。
　　本来天灵之上，悬浮着一朵庆云的陈源，睁开眼睛，此时他的修为距离金仙圆满又近了一步。
　　很是满意自己的进步。
　　广大的神念展开，瞬间弥漫了周围，看到有着一个生灵，在攻击阵法，九天青穹十方大阵已经是摇摇欲坠了。
　　看到这里陈源站起了身来，没有说什么。
　　知道对方怕是善者不来。
　　不会善了，对方虽然比起他高一个小境界。
　　他也是不怕的，九天青空塔这一件极品先天灵宝。
　　还有着玄天尺这一件上品先天灵宝。
　　他不相信随便一金仙，就可以有着这么好的灵宝。
　　一看对方，感觉到对方不是先天神圣。
　　先天神圣是天生地养，有着天道传承，可以说每一个，都有着大气运。
　　有的先天神圣，还会有着伴生灵宝，这九天青空塔，就可以看作是陈源的伴生灵宝。
　　如果没有伴生灵宝的话，想要在洪荒之中，找一件极品先天灵宝的话，就太难了。
　　如同是大海捞针一般。
　　想到这里的陈源，更加安心了。
　　就算是如此，也会最强大的力量，去对付对方。
　　陈源祭起九天青空塔，这一件宝物祭起的话，阵法就是自动的消散了，陈源也是不在意。
　　当初布置就是为了提醒自己，和隐藏自己。
　　如今这阵法，已经是完成了自己的使命。

第三章:借其势.得宝物
　　墨玄感觉到眼前天地一变，出现了不一样的景象，是一个鸟语花香的地方。
　　无比强大的生机弥漫着。
　　有着很多在后世，可以称为灵药的东西。
　　这些东西对于陈源来说，没有一点作用，还比不上自然之中的先天灵气了。
　　墨玄不为这里的景色吸引，他的注意之力，被陈源给吸引了过去。
　　此时的陈源是头顶九天青空塔，手持玄天尺，就算是轻视对方，也是会做好准备，当然如果对方没有恶意，他也不会动手拿对方怎么样。
　　墨玄眼神之中的贪婪之色很是浓重，道：“这道人，你将手中的先天灵宝留下，可以留你一个全尸，不然就将你碎尸万段，要知道我可是麒祖的九儿子，怕了吗。”
　　对方的威胁之言让陈源无语，都要杀了自己，还要自己拿出先天灵宝，真是可笑，目光凛冽的看着对方，说道：“如果你就此离开的话，我就放你一条生路，不然的话，就是你的死期了。”
　　墨玄哈哈大笑，道：“我可是金仙圆满，一看你只是金仙后期，还敢如此大言不惭，让你看看我的厉害。”
　　说完此言的墨玄就是一抖手中的长剑，有着浓烈的杀气溢出。
　　将这一片桃源世界，变成了一片死地。
　　陈源心中有杀意在流动，他在这里生活有三千年。
　　是一段不短的时间，墨玄一来，就将这里变成了死地。
　　想到这里的陈源，放下了心中的一丝善念，有道是，好言难劝该死的鬼。
　　先天神剑的威能很是强大，这是墨玄这么自信的原因，他可是比起陈源的境界更高。
　　又有着先天灵宝。
　　墨玄心中已经在想着自己，得到了，这两件先天灵宝回去的话，全族人羡慕的眼神，更让他的内心之中，无比的火热。
　　九天青空塔，垂下丝丝缕缕的光辉，让陈源安心无比。
　　剑气来袭，这一道剑气很是宽大，如同一道河流一般，向着陈源冲击而来。
　　剑气长河的威能强大，但面对着，九天青空塔垂下丝丝缕缕的光辉，也是没有办法。
　　看到这里墨玄，没有郁闷，反而陈源的先天灵宝越强大，他就越开心。
　　他已经是将这极品先天灵宝，当作他自己的了。
　　陈源手中握着的是玄天尺，这是一件上品先天灵宝，上面有细细密密纹路。
　　运用这一件先天灵宝的威能，一道尺影向着墨玄而去。
　　看到陈源来袭的攻击，很是自信的祭出一颗珠子，但出乎他意料的是。
　　这一颗珠子垂下丝丝缕缕的光辉，完全没有抵挡住陈源的攻击，这让他很是意外。
　　怎么可能。
　　面对着上品先天灵宝的威能，墨玄直接就是倒在了地上，只有一口气的样子。
　　他在麒麟族中，没有经历这样的战斗，他平时的，别人都没有用太过强大的攻击。让他一直以为自己的珠子很是强大。
　　但是今天的陈源，用了很是强大的攻击，所以他就悲剧。
　　倒在地上的墨玄，越想就是越想不开，陈源的这一击不是很严重。
　　已经是被珠子挡住了一部分的威能，以他金仙的身体，承受住了一部分。
　　眼中渐渐变得锐利，死死的盯着陈源，身上的能量波动，很是剧烈。
　　看到这里的陈源，知道对方，要做什么了。
　　“这是要自爆，这心理素质太弱了吧。”
　　很是皱眉的陈源，就想立刻离开这里。
　　“你不要想逃，今天就和我一起死吧。”
　　没有理会这人的叫嚣，就顶着九天青空塔垂下丝丝缕缕的光辉，向着远处飞去。
　　看到陈源要逃走，他已经是走火入魔了，完全是今天受到的屈辱。
　　眼睛通红的看着陈源，他也不想想，是他自己要陈源的宝物，还说要给陈源留一个全尸。
　　就起身飞起，追着陈源而去，要在离陈源很是近的地方自爆。
　　看着后面的墨玄，以陈源的速度是可以这人甩开的，但没有那么做。
　　反而是维持在一个，可以让墨玄跟上的速度。
　　陈源很是突然的一个转身，向着别的地方而去，反应不过的的墨玄，发现自己撞到了一个东西。
　　这突然的碰撞，让他对于体内的能量失去了控制。
　　本来就算是撞到了这里，也不会这样，但墨玄的状态不正常，他是要自爆的一种状态。
　　这种状态之下，体内能量不是稳定的。
　　转弯之时的陈源，突然就是加速了，因为他猜到了，后面会发生什么事。
　　这一声巨响很是巨大。
　　有无比宏大的光辉出现，就出现了一瞬间的时间，瞬间之后就是消失了。
　　看到这一幕的陈源，为对方的道心之弱感到奇怪，能够修炼到金仙圆满。
　　修炼这么长的时间，不应该这么差的道心。
　　陈源不知道，对方的修为大部分都是靠宝物得来的。
　　“真是雪中送炭，来的太及时了，不然的话，我要破解这阵法，不知道要多少的时间。”
　　刚才的陈源，看到对方要自爆，瞬间的反映就是离开这里。
　　突然之间，就是想到自己来这里的目的。
　　特别是旁边，有着一座进入不了的宝地。
　　在如此强大的力量喷涌之下，那一处地方，露出了里面的景象。
　　这里面有着一颗树，说是树也不是太准确，更像是一块树形晶石，这树是晶莹无比，就静静在那里。
　　这是自己在这里，等了三千年的宝物，就走上前去。
　　围着这东西转了几圈，这一颗树，对于陈源的到来没有半点反应。
　　刚才的动静很是巨大，那墨玄自爆造成的影响很是怕是惊动某些存在，不想在这里耗费时间了。
　　想了想，就祭起了九天青空塔。
　　这一件极品先天灵宝之内，有着九重空间，很是巨大。
　　九天青空塔威能绽放，将这宝树收入了九天青空塔之中。
　　神念扩散，广大的神念笼罩了这里，找到那两件宝物剑和珠。
　　陈源走过去将宝物捡起，这可是先天灵宝。
　　整个洪荒是有数的，看到了，怎能够不收起来。
　　完事了之后，就没有在这里停留。

第四章:时光道经
　　在陈源离开后三天，有一只凤凰来到这里，是被这里的动静吸引过来的。
　　这只凤凰也是听说这不周山多宝，虽然有麒麟一族在附近。
　　麒麟一族所在地方，是在不周山脚下不远处。
　　凤凰观察着这里，自爆的余波很是强大，将太多的痕迹抹去了，足足有着千里的地方成了一个深坑，更加远的地方，也变得荒芜一片。
　　这样的地方，没有太多痕迹留下，看不出什么的凤凰，摇摇鸟头，挥动火红的翅膀。
　　震翅而起寻找宝物去了。
　　时间回到三天前。
　　在山下的麒麟族所在，有着一个很是巨大的宫殿。
　　有一名身穿麒麟袍面色威严，有强大的气息流露，本来他在修炼之中，到了他这境界，只有靠着时间，才能够有所进步。
　　突然之间，他感觉到自己的心中一痛这让他一惊，连忙检查自身，发现自己没有问题。
　　随即便是弥天极地的神念扩散开来。
　　让在外面的麒麟，感觉无比强大的威严，笼罩在自己的身上，就赶紧恭敬的向中间的大殿行礼。
　　那些更加强大的族人，不知道自家的老祖是怎么了，什么事情惊动了他。
　　麒祖发现一片正常。
　　还是不放心的他，大罗元神出现，他的元神便是一阵虚幻，消失在洪荒世界之中，来到了一处很是奇妙的地方，这一条长河，说是长河。
　　却有过去，现在，未来，更有无数人的命运在沉浮着，这条伟岸的长河是命运长河。
　　麒祖展开广大的神念，寻找着墨玄的命运线，看到是自己的儿子，进入了不周山之中，不周山之中的命运，一片模糊。
　　更重要的是，墨玄的命运断了，代表着墨玄已经死了。
　　看到这里的麒祖，知道是怎么回事了。
　　强大的大罗元神，一阵虚幻离开了命运长河。
　　外界。
　　“墨悠速来见我。”
　　浩大的声音响彻虚空，有一名男子，很快出现了。
　　这男子向着麒祖行了礼，问道。
　　“不知道老祖，有何事找我。”
　　麒祖面色冷漠的说道：“是墨玄的事，他偷偷的离开族中，死在了外面，如果只是一般的地方的话，以我大罗金仙的道行，可以很容易就知道是怎么一回事，但那一处地方是不周山，那里有盘古大神力量，是命运长河，都照不清的地方，我给你大概的方位，你去看一下。”
　　听到此言的墨悠，领命而去。
　　向着麒祖所指的地方，以他太乙金仙的速度，用了九天的时间，就来到这一处地方。
　　这里太过显眼了，别的地方是山清水秀，唯独这里万里死地。
　　墨悠细细的感应，察觉到了麒麟族的气息，发现是墨玄的气息，墨玄就是在这里死的。
　　仔细的查看这里，发现有一股很熟悉的气息。
　　至于陈源的气息，不是那么好查看的。主要是陈源很是注意这一方面。
　　这人都说是麒祖的儿子，特别是自爆的力量，将这里的清洗了一遍，小心的离开这里，没有留下太过浓厚的气息。
　　另外的一股就是不相同了，是一道凤凰的气息，很是显眼。
　　看到这里的情况，也知道该怎么答复自己的老祖了。
　　回到麒麟族，向着最中间的大殿而去。
　　麒祖察觉到了墨悠的气息，就将墨悠叫了进去。
　　“老祖，我找到了墨玄死的地方，那里除了他的气息，还有着一股很强烈的凤凰的气息，除此之外，就没有太明显的痕迹。”
　　麒祖听到这里，也是点点头，对于凤凰会出现在不周山，也不奇怪，只要有些想法的人，都想着往不周山跑，想着在里面找到一些宝物。
　　“既然如此，这事就放了放，如今不宜直接去找凤凰族，将来在找凤凰族算账。”
　　这也是麒祖经过深思熟虑的，他没有明显的证据，就凭借一股气息，凤凰族肯定会否认，像什么路过，只是感到这么大的动静，来看看之类的借口。
　　远处的陈源不知道，凤凰族给自己背一口黑锅，上一次是麒麟族给背的。
　　……
　　全力飞行有四天，才停了下来，这是陈源的谨慎在作怪，洪荒世界之中的强大的存在很多，谨慎总能够得到更多的生机。
　　此时陈源身穿一身青色的衣裳，有着无比精致的纹路，上面有着日月星辰，山河草木，这是陈源自己炼制的，花费了他一些心思，是研究炼器的产物。
　　前世所知的不多，但衣服的制法，还知道一些。
　　只想炼制一些结实的衣服，一般的衣服，实在太脆弱了，很容易就破碎。
　　用神念查看着四周的情况，发现这里没有什么强大的生灵，只有一些不周山的本土生灵。
　　没错，陈源飞了好几天，都没有离开这不周山，也是陈源没有往外面飞去。
　　好不容易来一趟不周山，陈源不想这么早就离开。
　　这不周山上的宝物，找到一些，可以让自己更加的强大，也是抱着一个心思，才不想离开这里。
　　陈源这误打误撞，在别的地方，大罗金仙可以观察命运长河，但在这不周山，就不一样了。
　　盘古之力贯通一切，就算是命运长河之中，也不够知道里面的事情，模糊无比，看不清楚里面的一切。
　　陈源是不知道，不周山有这样能力。
　　找了一处安全的地方，九天青穹十方大阵布下，这一次布置的，更加强大一截。
　　陈源有着进步，可以布置更加强大的阵法。
　　将阵法布下之后，在里面找到一个巨大的石头，威能落下，石头变得平整无比。
　　陈源很是满意，便上前盘膝而坐。
　　手一指，有着一株小草出现陈源的前面，小草弯了弯叶子，好像是给陈源行礼。
　　看到这里陈源也是一笑，当时的他看到墨玄的到来，有很大的可能会有一场大战。
　　金仙战斗的余波，可以荡灭一方区域，看到小草和自己有着缘份。
　　就将小草放入了，九天青空塔之中。
　　这株小草，是在陈源的造化大道之下诞生灵智的。
　　陈源对于它有些亲近，在他眼前三千年。
　　“你，你，好”
　　突然有着模糊的精神波动出现，很是细微，表达的意思很是模糊，让陈源听的很是艰难。
　　没有不耐烦，这是一个空白的生灵，没有对这个世界太多的认识。
　　“你这样做的话，可以更加的聪明。”
　　陈源同样一股精神波动出现，他将这波动压制的很是细微。
　　将一些他推演出来，可以帮助这小草的方法传了过去。
　　很是简单，不是陈源不传授高深的，高深的小草的智慧也理解不了，高深的道理。
　　陈源突然有一种养小孩的感觉，这小草在说了几句之后，就沉寂了下去。
　　陈源知道，是对方的智慧不足，还有是精神太过微弱，如果将陈源的元神。
　　比作无边的太阳星的话，对方就是太阳星上的一团火。
　　无比巨大的差距。
　　陈源没有在意对方的弱小，弱小将来可以变得强大。
　　开始检查自己的收获，先是看了看，从墨玄那里得到的东西，先看先天剑器，这一柄剑很是强大。
　　强大的法力冲入其中，耗费了五年的时间，将第一重先天神禁炼化了。
　　在炼化之后，知道这宝物的信息，是一件中品先天灵宝。
　　不是更高，知道这不可能，对方只是麒祖的九儿子。
　　在好的话，不会给这墨玄。
　　就算是中品，也够用了。
　　这先天剑器的先天神禁有着二十四道，是中品先天灵宝之中的最上品了。
　　在高一道先天神禁的话，就是上品先天灵宝了。
　　这先天剑器的全名是冥照。
　　攻击力量很是强大，如今的陈源不需要。
　　这一件宝物的威能，还比不上玄天尺，将冥照收了起来，放入九天青空塔之中。
　　手中光辉一闪，从九天青空塔之中拿出了一枚珠子。
　　细细的观察。
　　法力炼入其内，这一件宝物的品级比起幽照还要差，是一件下品先天灵宝。
　　只有九道先天神禁，全名赤光珠，是一个攻击和防御都有的宝物。
　　在看完了这些东西之后。
　　取出那晶莹的树，有银色的光辉弥漫，很是柔和，像月光一样纯净，上面有着三枚果实。
　　不知道有什么样的用处，但知道不是普通的果树。
　　有着那么强大的阵法守护，让陈源打不破。
　　想到这里的陈源，就将神念探查着，只是神念也是没有什么信息得到。
　　就只好将自己的法力用出，法力冲入树里。
　　出乎陈源意料的是，这里面很是虚无，有着一本经文在那里。
　　上面写着时光道经，陈源很是好奇，没有想到这树里面会什么道经。
　　陈源将道经掀开，细细观察着这文字很是玄妙，让陈源可以理解其中的意思。
　　细细的看了下去，发现这是修炼三身的功法。
　　一个人的过去，现在，未来，都斩出来的话，可以更加的独立，更加的浑圆。
　　这可以修炼出三具分身，还有种种的妙用，这让陈源很是心动。
　　当然这么神妙的功法，是需要时光树，这种树上面会结三枚果实。
　　在三枚果实的帮助之下，修炼出三身。
　　如果没有时光树的帮助的，这时光道经，就没有用的。
　　陈源也是为自己的运气感到高兴。
　　这时光道经，不是那么好修炼的，要将自己的元神，投入其中的一枚果实当中。
　　会在里面遇到一个自己，如果自己战胜了话，就可以炼成分身。
　　如果失败的话，陈源也会有危险的。
　　危险不会让陈源退缩，在无比危险的洪荒之中，陈源自己都不知道，他遇到过很危险的事情。
　　曾经的神逆，如果探查命运长河的话，就可以知道陈源所做的事。
　　那陈源就十分危险了。
　　陈源也没有急着，要炼成这门功法，他如今只是刚刚看，对里面的关碍不太了解，
　　就算是要炼，也要很久之后，做好准备了之后，
　　将这一个时光道经先放下。
　　百年的时间，这百年里陈源在修炼中度过。
　　有时，小草会有精神波动出现，一个人在说着什么，在修炼之的陈源，也没有理会。
　　没有修炼的时候，就会回应着，还指点一下小草，特别是经过了一百年，有着陈源的指点。
　　小草的智慧更加的高了一点，已经可以说一些简单的话了，让陈源可以感觉到它的成长。
　　一千年过去了。
　　小草成了一名地仙。
　　洪荒的修炼境界:地仙，天仙，真仙，金仙，太乙，大罗，准圣，圣人。
　　小草从一个普通的小草，变成了一个地仙，这是洪荒世界的神奇之处，也是当初的造化之道，改变了它。
　　到了地仙，已经是有很高的智慧了，可以和陈源正常的交流。
　　让陈源有一种养孩子长大了感觉。
　　小草还是三瓣叶子，只是身上的灵气很是浓厚了，上面还着一个人形在悬浮着，这是他的元神。
　　此时显化的形态，是一个小孩的形态。
　　七岁的样子。
　　“已经修炼了一百年了，才睁开眼睛，你好厉害，我只能修炼几天，就要退出来。”
　　有些奶气的话，从小草的元神之中散法，小眼睛之中全是崇拜，在他世界里，只有陈源。
　　陈源含笑道：“你以后也是可以变得这么厉害的，将来你化形而出，就不用在拘束在小草里面，可以成为一个自由自在生灵，走遍洪荒，所以你要努力修炼，知道吗……”
　　小草低声说道：“知道了，你这次可以多陪我一会吗……”
　　想了想，知道小草的道心还是很强的，几百年的光阴。
　　就这么走过，但也是需要一个人给他引导，和一些知识。
　　陈源点点头，说道：“好，这次，我教你一些新的知识，可以让你更快的修炼，怎么样。”
　　并不会教小草很是高深的东西，那些东西太高深了，一步一步教更加的好。

第五章：遇鸿钧
　　感觉是在带孩子的陈源，觉得这种体验很好，有着一个生灵陪在身边不是一个人。
　　教了一些新的知识，小草进入了修炼之中。
　　有着先天灵气被小草吸收。
　　陈源距离金仙圆满，如今是只差一步了，成就金仙圆满之后，就可以展望太乙金仙之境。
　　一个元会有十二万九千百年。
　　陈源进入到闭关之中，在修炼之中，可以感到自己的变化，自己的升华。
　　这一次闭关的时间很是漫长，是陈源最长的一次。
　　足足有着两个会元的，二十多万年的时光流过了。
　　外面的世界，发生了很大的变化，这些年里。
　　龙凤麒麟三族得到了很大的发展，他们的的老祖，成为了大罗中期。
　　本来大罗的修炼会更加的艰难，但三族族长发现，只要占据更多的地盘，就有一种莫名的助力出现。
　　这助力的强大与地盘的多少，有着关系。
　　也这一个原因，他们才会在二个多会元。
　　就突破了一个小境界，大罗金仙的修炼比起金仙要难上很多。
　　这一个发现，让他们对于地盘，有着更加强烈的渴望。
　　他们的力量，得到更大的进步，野心也更加的强大了。
　　下令族人占据更多地盘，有着不从都杀了。
　　洪荒虽然地广人稀，但也有很多的地方，有些地方被强大的生灵占据。
　　如今却是倒了血霉了，有着很多不从的生灵，都是被三族之人杀了。
　　龙凤麒麟三族，也是知道不能够惹那些真正厉害的，杀的都是那些没有力量的，又没有人保护的。
　　也就造成了三族子弟，越来越嚣张跋扈的性格，在他们看来除了别的两族，已经没有太多的人可以畏惧。
　　三族族长在修炼之中，没有太多的时间管理族人，更何况越来越强大的力量。
　　让他们的心灵膨胀，不是当初跟着罗睺和鸿钧的他们了。
　　如今已经不怎么害怕鸿钧罗睺了，只是想到他们手中的宝物，就是一阵的眼馋，更是下令族人，收寻宝物。
　　先天至宝哪是容易找到的，先天灵宝到是找到不少，很多品级不是太好。
　　这也让三族更加的强大了。
　　如此仿佛一个滚雪球一般，越来越多的种族生活在三族之下。
　　……
　　不周上的陈源，闭目盘坐，宝相庄严。
　　陈源身上的气息一阵不稳，时而强大，时而弱小，顶上的庆云一阵波动。
　　这是陈源要突破了，快要成为金仙圆满了。
　　身上如水一般波动，清亮无比，很快身上的波动就平稳了。
　　周匝有造化气息充斥，让在不远处的小草很是受用。
　　此时的他已经不是小草的模样，而是一名少年。
　　已经化形而出了。
　　他化形不需要那么高的境界，在天仙的时候，就化形了。
　　此时的他正看着陈源。
　　陈源身上的气息一收，没有了强大的气息流露，而是一个普通人的样子。
　　静静的感觉自己的状态，观察着自己的道种，已经全部化为了实质。
　　很是满意，不远处有少年静静的看着。
　　目光清澈，如水一般。
　　“青幽，过来。”
　　“师傅，我来了。”
　　这是陈源的第一个弟子，至于是一株小草，陈源不怎么在意，他的前世只是一个普通人。
　　现在还不是一名先天神圣，资质的问题可以将来想办法。
　　小草是一名智慧生灵了，就要有一个名字，青幽是陈源给起的。
　　青幽很是有礼，当然这些是陈源教得，又当师父，又当爹，又当妈。
　　“我们要离开这里了，去外面看看。”
　　修炼了这么久的时间，也是让陈源感到一些疲惫了，打算出门逛逛，如今他没有道场。
　　到了哪里，就是在那里修炼，此时的洪荒世界的先天灵气很是浓厚。
　　不周山更是其中的最上品，灵气独步洪荒世界。
　　如果在一个没有太多灵气的世界，这样的方法就不太适用了。
　　青幽尽管很是期待，但还是轻声的说道：“真的，我还没有看过外面的世界。”
　　陈源一指远处，那里有一座宝塔，有九重高，上面有着四十五个铃铛，日月星辰的图案在上面描绘。
　　这一座宝塔青幽很是熟悉，他经常跑去那里玩。
　　特别有趣的是，里面竟然有着空间。
　　里面的空间无比的广大，跟外面世界一样，就是没有生灵，只有花草树木。
　　有的时候他会到里面去。
　　这是陈源放开了通道，可以让他进去。
　　青幽看到，随着自己的师傅一指，那宝塔便是越来越小，本来有着千米高。
　　如今变成了寸许长，感到神奇无比，那么巨大的事物，怎么会变得这么的微型。
　　青幽感到一阵的奇怪，陈源没有跟他讲过先天灵宝的事情。
　　陈源看到青幽低头沉思，也没有说话。
　　向着别的地方而去。
　　看到自己的师傅，离开这里，也是不在沉思了。
　　就跟了上去。
　　外面世界让青幽感到很是新奇，里面的世界有着阵法的守护，一年四季都是一样，如春天一般的温暖，
　　在外界的话，他感到世界的无常。
　　有着时候，会有着无比巨大的风吹过，吹得身上的玄衣猎猎作响。
　　青幽时不时的看看这个，看看那个，对于外面的世界，有一股新奇之意，陈源也是只看着。
　　知道这一股好奇会慢慢消失。
　　两人走在不周山上，这一走就走了有一百年，并没有碰到一件宝物。
　　并不让陈源意外，洪荒的时间尺度很是漫长，一百年的时光，在这里的话，不算什么。
　　算是一段不短的时光。
　　这一日陈源，来到一片山清水秀的地方，有着小鸟在歌唱，山间有着溪水的潺潺流动，
　　本来这样的地方，在不周山上还很多。
　　但今天在这里看到一个不同寻常的人，有着一个老头，在洪荒世界之中，老在这里，只是一种形态。
　　本来闭上眼睛开阖，看了陈源。
　　鸿钧说道：“吾为鸿钧。”
　　听到此言陈源心中一惊，鸿钧的大名，是贯通一切时空，未来的道祖传道三界，就算是圣人也是他的弟子。

第六章：十七品造化青莲
　　有开天之力，教化天地之功。
　　陈源这么多年的修行，也没有白费。
　　很快就将自己动荡的心灵恢复，他也想过自己和道祖的见面。
　　在他想来，洪荒世界这么广大，如果自己活到了巫妖时期。
　　以那时自己的神通，可以到紫宵宫里去听道，到时候自己，也是紫宵宫中三千客。
　　只是没有想到，自己在这里与道祖相遇。
　　此时的道祖，还不是圣人师，而是一个大罗金仙，是一个求道之人。
　　陈源说道：“在下玄源，因听不周山多宝，来此游历一番，看有没有自己的那一份机缘，后面的这一位是我的弟子。”
　　玄源是陈源的道号，陈源是本名。
　　后面的青幽，也是上前行了一礼。
　　鸿钧点点头，没有怀疑，这不周山上多宝，是一个很多人都知道的事情。
　　这样的地方，有着宝物很是正常，但想要得到还得看缘法。
　　他观陈源是一个有气运的，身上有着强大的先天灵宝，但没有一点的心动，他是谁。
　　提起鸿钧，不得不让人注意到的，就是他的宝物众多，而且先天至宝也是不少。
　　在宝物这一方面，陈源跟鸿钧是不能够相比。
　　听到是鸿钧，陈源不会以为，会对自己的宝物动心。
　　细细观察了一下，鸿钧说道：“我观小友，周身气息清之又清，纯之又纯，可以看出小友一心苦修，没有走过什么捷径。”
　　陈源顺着对方的话说道：“前辈法眼如炬，虽然听过一些，炼化别的生灵，可以提高力量的办法，但我还是喜欢修炼出来的力量。”
　　鸿钧说道：“我也是见过这样的生灵，其气息驳杂不堪，将来的成就有限。”
　　先天造化神圣，有无比纯净的法力，广大的元神，清静的身体，这是鸿钧会出现在陈源的面前的原因。
　　如果不想让陈源看到他的话，就算是陈源，也不会知道有一个人在这里。
　　陈源说道：“前辈道行高深，怕是洪荒世界已经无出其右，不知道可以指点一下。”
　　没有什么不好意思，眼前的可是鸿钧，修为比起自己要高深太多，如果跟在他的身边修炼一段时间。
　　可以让自己的很多的疑惑，都是解开。。
　　鸿钧看到陈源渴望的眼神，没有感觉有什么不好的，如今的很多人，都是在独自修炼。
　　其中的艰难只有他们自己知道，当初他得到了造化玉牒这一件无上神器，才可以突飞猛进，成为洪荒世界之中，最强大的存在之一，以后的鸿钧道祖。
　　他观陈源异与常人，这个时代的修炼之人，身上的血腥之气，杀气会很强。
　　此时没有太多的道德，礼法约束。
　　特别看到陈源谦虚有礼，气息纯净。
　　便是出言道：“可以跟随我修炼一段时间，至于能够得到多少，就看你自己的了。”
　　旁边的青幽很是开心，在他看来，自己的师傅很希望得到对方的指点。
　　青幽不知道其中的苦楚，他诞生灵智以来有陈源的陪伴，还教他很多的知识。
　　这是他的境界可以这么快的，到天仙的原因。
　　陈源自己没有人教导，只有自己一个人修炼。
　　如今遇到了圣人师，自然不能够错过，这么好的机会。
　　时光慢慢的过去，跟着鸿钧的陈源，东走西看看，看到鸿钧的气运，让陈源很是无言，有无数的先天灵宝被收入其中。
　　陈源只是看一个眼馋，最无语的一次，就是走着，鸿钧传授一些法门给陈源。
　　突然之间，有一道灵光出现，落入鸿钧的手中，现出一幅图，上面有山河之景，现大千之象，有无边生灵在其中，突然之间又是洪水泛滥，又是大火漫界。
　　变换莫测，有无边玄妙，让陈源大开眼界。
　　“这怕是山河社稷图了，这气运真是强，洪荒世界已经无出其右了吧。”
　　这一走就是三千年的时光，正合大道之数，这一次，进入了一个神秘的空间之内。
　　里面很是广大，生机无限一般。
　　里面有着一朵花，下面有一池神水，散发着强大的造化气息，看到这里陈源一阵渴望。
　　别的宝物就算是山河社稷图，他不会太心动，有只是锦上添花罢了，他有九天青空塔这一件极品先天灵宝。
　　不差另外的一件极品先天灵宝，但这一件宝物就是不同了，有着强大的造化气息。
　　鸿钧看到陈源表情，微微一笑，他知道这一件宝物的不同，这是混沌青莲的莲子孕育的，还是其中最接近青莲的宝物。
　　鸿钧悠然的说道：“我们之间的缘分已尽，这青莲你便留着，我多一件不多，少一件不少，但对于你来说，就不同了。”
　　陈源真正的感到鸿钧的心胸广阔，就算是自己用不到，多上一件也是好的，但就这么给陈源了。
　　没有推迟，这可是蕴含造化大道的宝物，可以让陈源领悟大道的时候，有着一个参照。
　　这一朵美丽的青莲大不可量，当陈源走进的时候，发现自己变得越来越小，陈源知道自己和青莲的缘法不深。
　　虽然不深，也有着缘法，陈源是先天造化之气化形，这就是缘法。
　　心中暗思，化为本相，他是先天造化之气化形，也可以化为先天造化之气。
　　鸿钧看到这一幕，没有什么意外之色，他看出陈源的不凡，知道对方，是某种与造化大道有关的事物所成。
　　如今一看果不其然。
　　陈源的先天造化之气浩浩冥冥，幽幽莫测，广达千里，只是被莲花影响，没有表现出真实的尺度。
　　陈源化为本相的时候，一股熟悉的之感，涌上心间。
　　很是顺利的进入了里面，莲花内里的虚空很是广袤，如同一方广阔无边的世界，先天造化之气，在里面移动着，让陈源找到一处地方，这里有先天神禁，是莲花的核心所在。
　　先天造化之气涌上去，炼化起先天神禁了。
　　鸿钧已经飘然而去了，外面只有青幽在修炼。
　　却是缘分尽了。
　　陈源不知道外面的事情，但也有一丝的感应，如今他最重要的事情，就是炼化莲花。

第七章：时光与命运长河
　　莲花难以炼化，耗费了陈源足足有着百年的时间，才将第一重先天神禁给炼化了。
　　当陈源炼化之后，修为有一些增加，这是炼化第一重先天神禁的时候，其中蕴含的造化大道流入陈源的元神之中，让陈源领悟了其中蕴含造化大道。
　　发现这是一件先天至宝，不是自己想象之中的极品先天灵宝。
　　这其中的区别，是天地之差，先天至宝和极品先天灵宝的差距，是无比的巨大的。
　　先天至宝是和混元同级的宝物，极品先天灵宝的是和准圣同级的。
　　鸿钧或许知道或许不知道，陈源不清楚。
　　浩浩冥冥的先天造化之气，出了十七品造化青莲，来到外界之中，
　　发现外面的鸿钧已经是消失了，知道和自己的缘分已经是尽了，自己和鸿钧只是初次见面。
　　还给了自己一件这么好的宝物。
　　先天造化之气一阵变化，就是重新出现了陈源的身形，化为先天造化之气的时候
　　炼化十七品造化青莲的时候，会更加的容易。
　　这一个原因，这些年陈源都是保持着先天造化之气的本相。
　　看到自己的弟子，在认真的修炼，看到陈源出来之后，青幽便是睁开了眼睛。
　　青幽走过来，第一句话好奇的问道：“师傅你出来了，你怎么可以化为气的样子，可以教我吗。”
　　陈源无语，这怎么能够教，这是自己的本相，青幽到是可以化为小草的样子。
　　“将来吧，如果创造出变化之术，就教给你，这变成其气的本事，你是学不会就不要想了。”
　　青幽见师尊说自己学不会，也没有怀疑，随后说道：“那长者已经是离开了，临走之时，跟我说，有缘在见就走了。”
　　陈源点点头，说道：“那位前辈是高人，在洪荒世界之中，是大神通者，能够碰到已经是天大的气运了。”
　　青幽似懂非懂的点点头，有些迷茫，也不懂这些。
　　陈源说道：“将来的你，慢慢的就会懂了，不用强求。”
　　有了十七品造化青莲的陈源，就不想着出去了，在这里修炼就很好，这里的造化气息无比的强大。
　　可以更加容易的修炼，以他的如今的实力，在洪荒世界之中，还不是顶尖。
　　出去会遇到很多的危险，如今的他已经不是一个人，有着弟子。
　　在这一次的碰面之中，从鸿钧那里知道了大罗的一些能力，上次将麒祖的儿子杀了。
　　真是危险，好在这里是不周山，也是这一个原因，让陈源不想离开这里，有着这么好的地方，可以修炼。
　　可以躲避大罗的目光，将来自己修为更高了之后，就可以去洪荒世界行走。
　　让陈源选择在这里修炼。
　　可以更加安心的修炼，如果是在外面的话，就没有这样好的环境了。
　　他自己布置的阵法的防御力，是比不上这里的阵法。
　　有着这么安全的地方，可以将自己过去身修炼出来。
　　以前的陈源不修炼，修炼过去身的时候，要进入过去果内，有着很长的一段时间，会不动了。
　　对于外界的一切，都不会知道，这样的状态很是危险。
　　陈源才选择将时间延后，他对自己的阵法实在是不看好。
　　但这里的阵法就不同了，如果不是鸿钧的话，根本就进不来。
　　陈源知道鸿钧在洪荒之中的地位，是最顶级的一层。
　　当初他说过，就算是大罗，也不容易打破。
　　是这一个原因，让陈源下定了决心。
　　如今洪荒世界的大罗绝对不多。
　　如果有着一个大罗到这里的话，只能够说自己的运气到头了。
　　想到这里陈源没有迟疑。
　　看了看旁边的青幽，说道：“为师，会有着很长的一段时间之内不够动，我会进入九天青空塔之内，会封闭塔门，你就在这里修炼吧。”
　　青幽不太害怕，他习惯一个度过漫长的时光，说道：“师尊，要多长的时间。”
　　陈源说道：“这我也不确定。”
　　说完之后，祭起九天青空塔，将这座宝塔放下，显现千丈的高度。
　　最后看了一眼青幽，就走了进去，来到最下面的一层。
　　这里面不是一片空无，反而山清水秀，有着一片巨大的世界，九天青空塔是极品先天灵宝。
　　里面足足有着九个世界。
　　这一个世界一方中千世界。
　　可以生存无量的生命，现在这里面没有一个生命，只有自然，草木，流水。
　　中千世界之中，中心有着一座山，是这一方中千世界最高的山，相当是洪荒世界的不周山，只是和不周山比起来。
　　要差上很多，根本无法相比。
　　对于修炼的地方，陈源也没有太多的讲究。
　　世界之内没有生灵，就算是阵法不需要了，找了一处地方，将在别处的时光树给挪移过来。
　　一阵光辉之中，时光树出现了。
　　看到眼前的时光树，如果没有里面的时光道经的话，不会明白果树有什么用，也不会明白这三颗果实的区别。
　　如果自己用了，是未来的果实就危险了，未来无定。
　　未来的自己的实力，会在现在的自己之上，是这一个原因，让陈源将过去身。
　　和现在身修炼出来，将未来身放弃，这是此时陈源的一个想法，说不定未来有着什么样的转机。
　　细细的观察一番，确定自己选中的是过去果。
　　在身体之内的元神踏出，金仙的元神已经很是强大。
　　此时的陈源的元神身高有着百丈高，很是高大。
　　看着眼前很小的过去果。
　　不在想其他的，向着过去果而去，说来玄妙，广大的元神，和小小的过去果，两者有着巨大的差距，这么广大的元神，很是顺利的进去过去果之内。
　　身形进入过去果之内，发现自己来到一条长河之内。
　　这条长河贯通过去，现在，未来，有着无边的玄妙，无上大道。
　　陈源知道，这里什么地方。
　　“时光与命运长河。”
　　他可以有着很多的名字，时光长河，命运长河，都可以。
　　一般都是叫它命运长河，因为可以在其中看到无数人的命运。

第八章：过去之影
　　这一条时光与命运长河，只有大罗金仙可以到达，如果只是这样，不足显现过去果的力量。
　　踏在时光与命运长河之上，陈源细细的观看自己的命运。
　　发现很是迷蒙，想起自己现在在不周山，那里连命运长河都不能贯通。
　　对于盘古大神更加敬畏。
　　在陈源的前方，一道身影很是模糊，渐渐的变得清晰无比，仿若有无上的力量在给他成形。
　　这就是自己的过去身，只有将过去身给击杀。
　　就代表着自己炼成了过去身，如果自己被杀了的话。
　　自己就会变成过去身，对方会成为陈源自己。
　　这让陈源很是谨慎，在对方出现之后，静静的看着对方。
　　过去身没有发出一言，就是攻击而来，无比恐怖的威能迸发而出，浩荡而又苍茫。
　　本来是在外面的九天青空塔，此时的陈源感到就在这里。
　　这里面的玄妙之处，陈源也不清楚，知道不是自己可以理解的。
　　两个陈源头顶九天青空塔，垂下丝丝缕缕的光辉，但明显是真正的陈源更加的强大。
　　就算是如此，也战斗了好久，双方的实力差距不是很大。
　　战斗之中的陈源，没有仔细的注意时光的流逝，他只一心一意的战斗，当将过去身毁灭了之后。
　　感到一阵轻松，只是这种自己杀自己的感觉很是奇怪。
　　突然眼前一阵变换，发现自己是来到了外面，本来是一颗果实一样的过去果。
　　一阵数之不清的变化。
　　仿佛有着无数的陈源，这些都是陈源的过去。
　　最后有一道人影出现，这人的发色是银色，不同与陈源的黑色。
　　看到这里，知道就是自己的过去身了。
　　“本尊，我是过去身。”
　　突然之间感到一身轻松，陈源知道自己的过去，有一段过去，不在时间与命运长河之中了。
　　就算以后鸿钧成圣，也不会知道陈源的来历，只会将陈源，当作是先天造化之气化形。
　　这是陈源，这么想要修炼这功法的原因。
　　如果没有修炼日后陈源一切，会如同放在阳光之下一般。
　　将注意力放到过去身之上，发现过去身，不想自己想象之中的，有着金仙境界，不解的问道：“你怎么没有境界，而且还没有真正的实体，像是一道虚影。”
　　过去身平静说道：“过去身的修炼，不能和本尊一样的大道，要修炼一条不一样的大道，需要借形，所借形的事物，其中的大道，就是以后过去身的大道，境界也需要在借形之后，才可修炼出来。”
　　听到这里陈源不太理解，这些知识，怕是在过去果之中，在时光道经之中没有这样的信息。
　　“借形，这怎么说。”
　　“我只是一段幻影，并没有真实的形体，就是要借一个跟脚，如果我借九天青空塔的话，以后，我就是九天青空塔化形的生灵，能够修炼的大道，就是九天青空塔蕴含的大道，越高级的宝物，借形之后，成就越高。”
　　“你怕是要等上一段时间，看看可以碰到什么高等级的东西，十七品造化青莲，是不能让你借形的，这可是防御至宝，而我现在只有一件九天青空塔，这样的极品先天灵宝，等一等，在说。”
　　陈源都这样的说，以陈源为主的过去之影自然没有意见。
　　他也不急于一时，反而愿意等待，说不定可以碰到无比适合的东西。
　　在修炼之中的青幽，感到有熟悉的气息出现，原来是陈源，来到了外界，并将九天青空塔收了起来。
　　默运玄法，沟通天道，发现如今过去一个元会。
　　让陈源没有想到，自己这一次闭关，用了这么久的时间。
　　时光与命运长河之中，看似只是打了一场，过去的光阴这么的漫长。
　　只是其中的道理，陈源不清楚，对于自己选择在这里闭关，更加的庆幸。
　　陈源打算，先修炼到太乙金仙，这里的环境很好。
　　陈源没有做其他的事情。
　　而是盘坐在十七品造化青莲之上修炼。
　　这上面炼化十七品造化青莲，同时有造化大道的信息出现。
　　只有找到和自己同样大道的灵宝，如果不是蕴含相同大道的灵宝，只有感悟天地之中的大道。
　　这样的更加的艰难，更加是需要时间。
　　有同样大道的先天灵宝，相当于有着一盏灯，在黑暗之中照耀着前路。
　　这是陈源看到，十七品造化青莲的时候开心的原因。
　　陈源没有迟疑，此时的十七品造化青莲，没有被陈源收起。
　　就踏步上去，十七品造化青莲没有变得很大，只是让它刚好合适陈源身形的大小。
　　先天至宝十七品造化青莲，有着无法想象的威能，它是相当与一位混元位格的存在。
　　陈源炼化十七品造化青莲。
　　先天至宝的炼化难度，更加的难，比起其他的先天灵宝更混元一体。
　　好在陈源有很多的时间。
　　现出庆云庆云之面有九天青空塔，还有玄天尺。
　　至于先天剑器和那一枚珠子。
　　没有在上面，这二件先天灵宝，陈源是打算未来的时候，给自己的弟子，或者别的用途。
　　他是不打算祭炼。
　　祭炼先天灵宝，要耗费无比漫长的时间，一般的先天灵宝，自然不会和先天至宝需要的光阴一样。
　　但其中的大道，对于陈源益处不是很多，自然不会耗费光阴，去炼化。
　　已经炼化了一重先天神禁的陈源，不用再化为先天造化之气了，他现在，已经是十七品造化青莲的主人了。
　　以前还没有炼化的时候，还需要，化为先天造化之气来增加契合度。
　　此时青幽快步迎了上来，看到陈源的出现很是高兴。
　　这些年里青幽到了真仙境界了。
　　青幽来到了陈源的面前，微行一礼，说道：“师傅，我自从成为了真仙以后，有一些记忆涌上我的元神，这些记忆很是奇特，是一株草经历了生生死死之后的记忆，这株是先天第一株草，因为没有先天阵法守护，抵抗不了外面的危险，就是死了。”

第九章：三族立
　　陈源猜测的说道：“难道这先天第一株草就是你。”
　　青幽点点头，道：“师尊所言不错，我是这先天的第一株草，还有天道传承，可惜已经不全了，因为是先天第一株草，有先天本源，因为这先天本源的缘故，才没有完全的毁灭，直到师傅的到来。”
　　陈源听到这样的事情，没有想到。
　　先天第一株草。
　　如果有先天阵法守护，可以度过漫长的成长期不至于夭折。
　　只是命运的神奇，竟然它成为自己弟子为它养灵。
　　陈源含笑说道：“既然命运如此，你就顺其自然，你先天本源，怕是不在完满了。”
　　青幽的眸光灰暗，道：“师尊所言不错，我的先天本源，经过这么些年的时光，已经不在是最初的那般圆满，可以不断增生，我以后的道途怕是艰难无比。”
　　陈源知道他说的不错，开解道：“你不必灰心，天无绝人之路，必有一线生机，只要你以后用功不缀，必有海阔天空一天，就怕你心灵灰暗，无有向上之念。”
　　青幽神色郑重的点点头，道：“谨尊师尊教诲，必然牢记于心。”
　　虽然担心自己的弟子，但也知道，还是靠他自己的。
　　陈源细细，感应青幽身上的波动，发现有不寻常的地方，在真仙之时，要领悟大道真意。
　　此时的青幽身上是生死大道真意，这让陈源很是意外，生死大道一种很是强大的大道。
　　一般的人不可能领悟的。
　　“这怕是跟青幽独特的经历有关，经历了无数次的生死，领悟了这生死大道。”陈源在心中暗道。
　　生死大道很是高深，关于生死大道的灵宝很是难寻。
　　对于这方面陈源也没有太多的办法，生死方面的先天灵宝，很少见。
　　一般最多的还是五行这一类，五行是世界的基础大道。
　　更加的普遍一些。
　　……
　　外面的局势也有变化，三族的人数，有很大的增加，没有了凶兽的破坏，洪荒世界，变得很是热闹起来。
　　以前的生灵，是凶兽的最爱。
　　就算龙凤麒麟三族很是霸道，但还可以，让生灵有一条生路。
　　在龙凤麒麟之下，生存的生灵，对于三族很是敬畏。
　　就算遇到一个，境界比自己低，也不敢有冒犯，特别是龙族之人。
　　在洪荒世界有很大的名声。
　　特别是龙祖，更是其中最厉害，只要女的。
　　在洪荒世界之中，造成了一个现状，有着很多，带有龙族血脉的生灵出世。
　　在后世有很多的生灵，可以化龙，就是这时候的龙族留下的血脉。
　　差不多每一个龙族，都有几百个女妖精。
　　祖龙是其中最厉害的，有着几千个。
　　这一日，无边的大海之中，在一座很是巨大的岛屿上，说是岛屿，只是它跟洪荒大陆没有办法相比。
　　但其广大无边。
　　这是龙族在海洋之中，发现最大的岛屿。
　　这一个岛屿，取名为龙岛。
　　上面的先天灵气，很是浓厚，这里是龙族的大本营。
　　上面有很多的龙族，还有龙族招收的存在。
　　一些极为强大的存在，也会招收的，以龙族如今的实力。
　　就算是先天神圣，也不敢惹他们。
　　龙岛中心，在这里修建了，一个巨大的祭坛，祭坛宏伟无比，细细密密的纹路浮现其上，有很多的龙族在这里，都是一些极为强大的龙族。
　　普通的族人，根本来不了这里。
　　最强大的就是祖龙了，此时的祖龙英资勃发，身上穿着祖龙袍。
　　目光环视周匝，看到祖龙目光的龙都是低下了目光，这一幕让祖龙很是满意。
　　他要的就是这个效果，更是想要天下的众生都是如此。
　　有麒麟和凤族，让他很是不安。
　　此时的祖龙走上祭台，上面没有太多的东西。
　　祖龙站立上面，下面的龙族，个个的都是面色激动，认真的看着这一幕。
　　“天道在上，我龙族顺四海之愿，统领磷甲一族，磷甲一族立。”
　　在祖龙话音刚落的时候，就有两道同样的话语响起。
　　“天道在上，我凤族顺飞禽之愿，统领飞禽一族，飞禽一族立。”
　　“天道在上，我麒麟族顺走兽之愿，统领走兽一族，走兽一族立。”
　　此时洪荒之中的强大存在，都是被惊动，就算是在不周山上的陈源，也听到这响彻洪荒世界，一切时空的声音。
　　成为了太乙金仙的陈源，走出了，自己所在的地方，看向外界，知道要正式开启新的时代了，一个无比凶险的时代。
　　洪荒之中不少的先天神圣在思虑着，这三族所做的事。
　　对于整个洪荒世界，有着怎么样的影响，更重要是，对于自己有着怎样的影响。
　　九天之上在三族所在的地方，裂开了无比巨大的缝隙，似乎有着什么存在，在观察着。
　　随后有功德之云落下，刚好陈源，可以看到麒麟族的功德之云。
　　让他第一次的见到了，这传说之中的功德。
　　金光流动，无比的神圣。
　　这功德之云，在下落的途中，便开始分裂，其老祖得到的最多，足足有着六层。
　　剩下的功德，被族人得到一些。
　　得到功德之后，一个个都是喜笑颜开。
　　特别一些族人，都是感觉到自己的修为，很是快速的提高。
　　更有着距离大罗境界很近存在，借助功德，成为了大罗金仙。
　　大罗金仙在如今的洪荒，是顶级的高手，就算此时龙祖，也还是大罗金仙。
　　在大罗金仙之间，也有巨大的差距，这些突破的人，没有人想要挑战族长。
　　一些被收服的种族，也得到了一些功德，只有他们的族长得到了。
　　剩下的族人是没有的。
　　看到这一幕的祖龙，很是满意龙族更加强大了。
　　遥远的麒麟和凤族，发生了同样的事情。
　　修为纷纷有着突破，实力更加的强大，一些本来还可以在，三族之下存在种族，也要被他们收服了。
　　想到这里的三族，就更加的开心。整个洪荒世界之中，还有一些实力强大种族，但所占据的地方不是很大。

第十章：诛仙四剑
　　以前面对这一种状况，三族之人，是听之任之，但如今的他们，都有统一洪荒世界的心思。
　　自然不会在放任这样的情况。
　　族人的突破，和三族族长来说，就不算什么了。
　　当吸收了功德之后，对于大道的领悟，有着很大的提高，境界也是随之提高。
　　提高境界要的法力，被功德所弥补，在外面的族人看来。
　　自己的族长身上的气息，越来越强大，越来越伟岸了，仿若万古的神山一般巍峨。
　　在场的一切存在，感到有无比巨大的压力，压落在自己的身上。
　　一些突破到了大罗金仙的存在，将不该有的心思收起。
　　这固然是有突破之时，对于力量不能够掌握的原因，但也有对于这些存在的敲打。
　　在这一方面，三族族长做的出奇的一样，或许有着同样的心思。
　　祖龙看到这样的局面，暗自点头。
　　对于族人的心思，他很是清楚，但要直接的威胁，会让人离心。
　　今天这样借助突破的机会，绽放自己的实力，让族人知道自己的厉害，也让依附过来的存在，知道龙族的强大。
　　可以让他们更加的听话。
　　特别是感受到气运的作用，和越来越强大的气运，经过这些年的摸索，知道气运一多。
　　可以让人修炼的更加的容易。
　　这一个原因，让祖龙作出了。要统一洪荒世界的决定。
　　特别是想到如果有整个洪荒世界的气运，怕是可以将自己的境界，提高到无比高远的境界。
　　这实在是他很是动心。
　　快速提高的境界，停止了增加。
　　“大罗金仙圆满，只差一步，就可以进入到更高的层次，只是这一步，不是那么好成就的。
　　祖龙心里想到，在他的传承记忆里，对于那一个境界描述不多。
　　只知道要将大道领悟到，无比高深的地步。
　　………
　　玉京山
　　此时有一老者，本来在闭目修炼，此时烛照世界，观察天地。
　　“洪荒要乱了。”
　　鸿钧感叹他强大无比，如今已经是准圣了，有着造化玉牒，这一件无上神器也阻止不大劫。
　　眼观天地，发现天地之间，有劫气蔓延，天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆。
　　如此情景，让他知道这是要开劫了，
　　这一次要比凶兽大劫更加的凶险，会有更加多的生灵陨落。
　　不由的将目光望向西方之地，那里魔气纵横，强大的煞气冲天而起，让天上的云层都是变成了黑色。
　　鸿钧感觉到从须弥山所在地方，有无比强大杀机笼罩过来，可绝杀一切生机。
　　四柄剑器横空，有无边的威能迸发，将他的视线斩断。
　　“真是无上凶器，怕是洪荒世界之中的第一杀器了，罗睺已经势大难制，比起三族更加的危险。”
　　看到四柄杀剑的威势，让鸿钧很是惊讶，这是他第一次见到这么凶的剑器。
　　上面的杀机如同实质，让他鸿钧想起在造化玉牒之中，记载着这样一宗宝物。
　　“诛仙四剑，四剑合一，可以和先天至宝相比的宝物，记载之中，可以布置一个无上杀阵，有重开天地之威，毁灭万物之能。”
　　重新的看了看造化玉牒之中的记载，让鸿钧很是凝重。
　　他虽在凶兽大劫之中，和罗睺联手，这不代表他们是朋友。
　　只是当时的利益一样，不能够让凶兽一族消灭他们。
　　远在须弥山的罗睺，感受到了鸿钧的窥视。
　　便用自己新得到的诛仙四剑，让对方知道，自己已经不是从前的自己了。
　　有着诛仙四剑的罗睺，信心大增，已经不在害怕鸿钧，以前的时候，对鸿钧有着一些害怕。
　　准确的说，不是害怕鸿钧，是怕鸿钧手中的先天至宝，特别是，上次看到两件先天至宝。
　　就让罗睺这些年很是低调，生怕哪一天，鸿钧看不惯自己，随便找一个理由，将自己给杀了。
　　虽自己的修为不差他。
　　但先天至宝威力，让他印象深刻。
　　这些年一边修炼，一边寻找宝物，真是皇天不负有心人，让他找到了诛仙四剑。
　　他看到这四剑的时候，作歌曰：“非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏，不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒，诛仙利，戮仙亡，，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
　　有了诛仙四剑。
　　他的作风一改，将无数的生灵变成自己的门下。
　　自号魔祖。
　　在须弥山建立了一片基业。
　　可以感受到无边的气运汇集。
　　让尝到了气运的作用，想要将洪荒都霸占，他知道三族势力强大。
　　就算如今他是准圣高手，但还有着鸿钧在看着自己。
　　刚才鸿钧的窥视，让他知道，鸿钧已经是达到了准圣。
　　准备将来，先送三族归西，在料理鸿钧，看着诛仙四剑，信心满满。
　　……
　　回到了自己闭关的地方，盘膝而坐的陈源，感觉着自己的状态，成为了太乙金仙的他。
　　发现自己有一些变化，最主要的就是那一道种，产生了玄妙的变化，可以称为太乙道果。
　　感觉着更深的变化，特别是炼出一气，第一气是木气。
　　太乙金仙要五气朝元，这不是五行大道，是一种自身的五行，不是外面大天地的五行大道。
　　炼出了木气的陈源，有更加强大的恢复力，金气会有更加强大的攻击力，土气会有更加坚固的防御力，水气会有浩瀚的法力，火气会让法力更加的纯净。
　　炼出了五气，是代表着了，对于自身有更加强大的控制力。
　　是自己向世界天地的，一种转变，炼出了木气之后。
　　陈源感觉自己身体之内，有空间被木气撑开。
　　只有将五气全部炼出，就可以上窥大罗之道。
　　庆云之上有着一道，玄妙的青色气在流动着，这是木气在庆云之上的显化。
　　这些年一直在修炼。
　　岁月没有在他的身上，留下太多的痕迹，此时的洪荒，对于寿命没有太多的注意。
　　一般只要是先天神圣，都是有与天地同寿的能力。

第十一章：二气相生
　　青幽可以说是一名先天神圣，只是因为这些的经历，让他的境界不高。
　　那一股先天本源在劫难之中，有了很大的消磨。
　　如果没有这一份经历，就领悟不了这生死大道。
　　和陈源的修炼速度比起来，显得他的进步不是很快。
　　青幽好奇的问道：“师尊外面是怎么一回事，我听到无比巨大的声音。”
　　陈源说道：“没有太多的事情，这些年我们，就在不周山上度过，这里会很安全。”
　　对于洪荒世界，没有一点想要去的想法，如今他的境界比上不足比下有余。
　　青幽自然没有什么意见，他一直是安安静静的人，就算他的先天本源消磨了很多，还是能够修炼到真仙境界。
　　如果换一个人话，怕就不同了。
　　陈源知道了他现在的情况，但觉得没有什么，时间长点就长的，自己可以护着他，无比漫长的时光。
　　陈源对自己有信心。
　　成就了太乙金仙的陈源，可以开辟世界了，微型的世界。
　　对于开辟世界，有着很大的兴趣，如今现在的环境，也不是什么，开辟世界的地方。
　　陈源思索了一下，决定现开辟一个简单无比的世界，这样可以熟悉一下。
　　先要汇集天地二气，此二气是天阳之清，地华之浊，二气相生可以诞生一方世界。
　　以陈源如今的境界，可以上采天阳，下纳地华，收集一些二气不是很难。
　　耗费了一年的时光。
　　左手上面是天阳之清，右手上面是地华之浊，二气相碰，以陈源强大的元神之力，引导着这两气运行。
　　不出意料的，一声炸响在陈源的手中响起，让在修炼的青幽睁开了眼睛，看到陈源没有事。
　　就继续的修炼去了，这样的事情多了之后，青幽也不在意了，就连眼睛都不睁开了。
　　主要是这天阳之清，地华之浊，相碰之时威能巨大，让陈源有时候很是狼狈。
　　看到这样的景象的青幽，自然是不敢看了，特别是陈源瞪了他一眼之后，就是老老实实的修炼。
　　陈源不是找罪受，他的造化大道，可以在这一过程之中，有着进步。
　　特别是他用造化大道，构筑一方世界的时候，这世界之中的一切，都是造化大道所成。
　　在这过程之中，可以更加清晰的感悟造化大道。
　　不知道，失败了多少次的陈源。
　　时间已经是过去了三千年。
　　终于这一天，手上出现了一个气泡，可以看到里面的一切，有一块微型的陆地，不是很大。
　　陈源的神念进入其中，这里面的一切，都是造化大道约束，大地受到了造化大道的约束。
　　如果陈源，收起造化大道的话，这里的一切，都会消失，重新的还原成天阳之清，地华之浊。
　　那样会发生爆炸。
　　陈源已经尽量让很少的神念进来，这里面的一切，都是要碎裂开来，恐怖的威能弥漫，陈源的太强大了，这一方世界，也不是精心构筑的。
　　只是一个偶然之下，创造出来的。
　　神念蔓延，有一块十里的陆地很微小，陈源刚开始的时候，采集了一年的天阳之清，地华之浊。
　　那一次爆炸的威力很是巨大，后来就学乖了。
　　也就造成了，陆地很微小的原因。
　　实在是那一次的爆炸，太强大了。
　　小世界里面的土地，是光秃秃的，天上只有微光散发，都不知道这可以称为一个世界吗。
　　“我就当你是一个世界，只是稍微的小了一点。”
　　哪里小了一点，小的可怕。
　　细细的观察这一方世界，有一道玄妙的气出现。
　　是陈源的五气，手中出现了一些，树木和草的种，这是陈源特意收集的。
　　将这种子洒入地上，用木气滋养，很快的就是出现生机。
　　这方世界诞生了生机，陈源点点头，这一方世界可以，种一些花草之类的事物。
　　动物，就不要想了，只适合植物生存。
　　看到这里，陈源暗想，怕是要自己五气圆满之后，才可以创造，可以让生灵生存的世界。
　　现在这一方世界，可以用来装装东西，储物之类的。
　　神念一转，离开了这一方世界，来到了外面的世界。
　　将手中的气泡一抛，扔到了青幽的面前，陈源打算给他玩玩。
　　“给，这是我些年创造出的一个微型世界，可以给你装一些东西。”
　　看到面前东西，是自己的师尊这一次没有再炸了，看着创造出来的一颗小圆珠，暗自松了一口气。
　　有些好奇的看着手中气泡，将这东西拿起，微型世界有一道信息出现，是陈源放开了权限。
　　凭借着权限，可以用来装一些东西，仅限很是普通的东西，像是先天灵宝的话。
　　这世界的体量，根本就是承载不了，这么伟岸的事物。
　　这终究只是，陈源的炼手之作。
　　在成功之后，陈源没有在创造世界了。
　　他现在的修为，还创造不出更好的世界，最多比起刚才那一个大些而已。
　　既然已经懂了里面的道理。
　　下次修为更高的时候，再在来尝试。
　　对于创造一个，有生灵在里面的世界，有很大的兴趣，这样的成就，让他很是向往。
　　创造一个这么小的世界，还是借助了洪荒世界的力量，如果没有天阳之清，和地华之浊的话，以他如今的境界是创造不了的。
　　对于盘古可以在混沌之中，只靠着混沌之气，就开辟这么的无边世界，很是向往。
　　成为了太乙金仙的陈源，可以将先天灵宝祭炼到更高的地步。
　　陈源将注意力投入到了九天青空塔之中。
　　这一件灵宝的先天神禁，只是被炼化到了十二道。
　　现在要祭炼更高的层次，就可以发挥出更强大的威能。
　　周身的太乙级数的法力，涌入九天青空塔之中，境界越高，祭炼宝物就更加的容易。
　　十三道神禁是太乙级数的神禁，每增加十二道先天神禁，就是高上一个大境界。
　　二十四道就是中品灵宝的极限，三十六道就是上品灵宝的极限，四十八道就是极品先天灵宝的极限，四十九道就是先天至宝了。

第十二章：巧遇
　　将宝物炼化的差不多了，停了下来，
　　将九天青空塔炼化到了十六重先天神禁，至于玄天尺则是炼化了十八重先天神禁，十七品造化青莲就只有十五道。
　　可以发挥出更加强大的威能，这让陈源的信心，更加的强大了。
　　过去一个元会。
　　他现在的修为很难在短时间之内提高，需要漫长的时间。
　　陈源打算继续在不周山寻找机缘，看到还在修炼的青幽。
　　打算让对方在这里面安静的修炼，这里很安全，带着他会有很大的危险。
　　陈源没有迟疑就将青幽叫来，交代了一下就是离开了。
　　到了外面的时候，只感觉天高海阔，如果呆在里面是很安全，但进步的速度很是缓慢。
　　天地之间的机缘会越来越少的，此时有着很多的机缘，还没有被发现。
　　如果时间越往后的，那时候是有主的。一般强大的灵宝和灵根，都是在实力强大的人手里。
　　现在是一个很好的时代，
　　是这一个原因，让陈源不想在阵法之内，度过漫长的光阴。
　　太乙金仙的陈源，有更快的速度。
　　比起金仙之快上十倍以上，还有着更强敏锐的感应力，虽在这不周山之中，会打折扣。
　　总比以前的时候，更加的强大。
　　陈源向着上方而去，以前他是活动在靠近山脚的地方，不周山越是往上天气就越爆裂和强大。
　　一般只有强大的存在，会往上面而去，下面有宝物的概率更低，因为有很多的人来过，上面就不同了，只有境界高的存在可以去。
　　洪荒世界一个金字塔，越是往上的大神通者，就是越少，越往下的生灵就很多了。
　　太乙金仙的陈源，可以前往更高的地方，是他不想带青幽的一个原因，青幽虽是不周山的本土生灵。
　　在不周山很是自由的，但越往上的危险不是他可以承受的。
　　反而他在阵法之内，更加的安全。
　　想到这里的陈源，没有迟疑，往上方而去。
　　越是往上的越是危险。
　　陈源有极品先天灵宝，这样的危险不用九天青空塔，只是处于随时准备祭起的状态。
　　如果陈源就这样大摇大摆，用九天青空塔这样的极品先天灵宝，这样太高调了。
　　会引起很多强大存在觊觎，如今的他还是低调一些的好。
　　越是往上，除了更加的危险之外，还有着更加强大的盘古威严。
　　面对这样的景象，没有太过慌张。
　　到了更高的地方，陈源开始寻找可能存在的宝物，这样的寻找像是大海捞针。
　　在巍峨的不周山上行走，如果向着下面望去的话，可以看到细小的洪荒大陆，离地面有着千万里。
　　此处是在云层之中，有时会有无比狂暴的雷霆出现。
　　有时会击中陈源，有时会有九天罡风，可以让一名真仙的身体，在无声无息之间消散。
　　有时更会有寒冰来到，将一片大地冰封住，这里的天气，很是无常，可以想象，越往上面，就更加的危险。
　　上面的植物，不是一般植物，可以算得上是灵根，只有这样的灵根，可以承受这样的无常的变化。
　　看到有的灵根，会被狂暴的力量给毁灭。
　　既然是灵根就收集了一些，细细的观察了一番。
　　发现大多数都没有什么用的灵根，只是更加的适应这里的环境。
　　就算有一些灵根有一些作用，不是很大，如果有好看的，会收集起来，想着以后建立了道场，可以用来点缀。
　　还收集了一些功效的灵根，这样的灵根在很是稀少。
　　或许将来可以用到。
　　有的时候，会被突然出现的力量，给弄得手忙脚乱的。
　　这里的盘古威严更加的强大，让这里的神念不好用。
　　因为无常的天气。
　　让天空不是那么清晰，有些灰暗。
　　……
　　突然。
　　在远处有一道红色的光影出现。
　　看到这样的颜色，陈源细细的感应，应该是凤凰族的存在。
　　他以前的时候，见过凤凰族的存在。
　　是一名金仙，来不周山寻找机缘，双方互相的看了一眼，就离开了。
　　让陈源对于凤凰族的气息，知道一些。
　　那一名凤凰族和这个不同，这一名强大了太多了。
　　一般来这里都是太乙金仙，很少有着大罗金仙。
　　大罗金仙很是稀少，一般很难遇到。
　　就算是遇到了，只要对方不展现威能，就不会知道对方是大罗金仙。
　　陈源这些年，只是见过一位大罗金仙就是鸿钧，鸿钧还是大罗金仙之中的至强者。
　　现在已经是一名准圣了，超脱大罗金仙这一个境界，成为更高境界的存在。
　　当陈源看到对方的时候，也代表着对方看到了陈源，
　　本以为对方会就这样离开，但让陈源没有想到的是，这人直接了来到陈源面前。
　　还很是高兴的样子，似乎陈源，就是他要找的生灵，这一个凤凰是个男的。
　　有着凤凰与生俱来的高傲，看陈源的目光很是高高在上。
　　这符合整个洪荒世界的情况，现在是三族势大的时候，就算是比起他们境界要高。
　　也不敢对三族的人怎么样，有一次，一个先天种族之中，来了一个龙族之人，因为这一名龙族，看上这一种族之内的几名女子。
　　如果是一个人数很多的种族，也就罢了，但这一个先天种族的人数，很是稀少。
　　就没有答应，这一位龙族回去后，就带来了很多的同族，将这一个先天种族给灭族。
　　更让洪荒众生畏惧。
　　这样的事情，不是一件二件，而是多的数不清。
　　这让三族的威严，无比的很是深重。
　　这名存在身穿红色的衣服，头发是红色的，还有着点点的火焰散发，当他走过的地方，有的时候会有火焰升起。
　　凤凰是火焰之神，在火焰大道上有着惊人契合，可以很容易的领悟。
　　如果让一名凤凰去领悟，水之大道的话，不会有着太大的成就。
　　是这些先天种族，某种程度上的局限。
　　不过凤凰一族会一些异类出现。
　　可以修炼别种大道。
　　这一只凤凰是修炼火焰大道。

第十三章：暗藏锋芒
　　“我是凤凰一族，太乙金仙大圆满的存在，以你太乙金仙初期的境界，是无法跟我相比的，只要你帮我办一件事情的话，我当没有看到你，不然我现在就杀了你，”
　　这太乙金仙大圆满的凤凰，在说完之后。
　　有无比巨大的威势散发，手上有一件先天灵宝，威能含而不露。
　　他是要，陈源帮他做一件事。
　　说真的，陈源不怕他，但对他要自己做的事，有很大的兴趣。
　　他来这里就是寻宝的，如果对方有上有着宝物线索的话。
　　先看看，他要做什么事在说。
　　按下想要动手的冲动，陈源安慰自己还是宝物重要，先让这人得意一下，等下有他哭的时候：“这位大人，不知道要做什么事，你是尊贵的凤族之人，够能为你效劳，是我的荣幸。”
　　很满意陈源的表现，他发现了一处神秘的地方。
　　有什么危险他也不知道，想要有人给他探探路，如果陈源不同意的话，让他知道，一只凤凰的怒火，是什么样的。
　　凤凰族的男子，凤明说道：“你知道就好，你可以叫我凤明大人，如果你，帮我完成了这一件事情的话，可以得到很多的好处，还可能将你带入凤凰族，成为其中一员。”
　　陈源是一点不动心，加入凤凰族，给他们当牛做马，非我族类，其心必异，这是很有道理的，只是还想着，到底是一件什么样的事情，让这凤凰族的凤明，这么的上心，面上很是开心的说道：“加入凤凰族，一直是我的梦想，凤凰可是洪荒世界第一族。”
　　这一句话，说到凤明的心里去了，看陈源有一些顺眼了，但想到自己要做的事情，就将心思转了回来，言道：“既然如此，你就跟我来吧，要进入一处地方，里面说不定有无上神物。”
　　他也不担心陈源得到，先天灵宝要炼化，需要一段不短的时间。
　　也不相信，陈源会比他更加的厉害。
　　他可不信，陈源身上会有着，极品先天灵宝，和先天至宝这样的宝物。
　　他陈源就是有这样宝物的陈源，但他就悲剧了。
　　随身携带着十七品造化青莲，这一件先天至宝不说。
　　更有着九天青空塔，有镇压诸天之力，炼化万物之能。
　　还有一件玄天尺，是一件上品先天灵宝。
　　还将陈源当做一个小绵羊，就是他最大的错误。
　　本来太阳星高照的天气，突然之间，便是成了一片冰天雪地，本来感觉，有些舒服的凤明，厌恶的看着冰雪。
　　“赶紧走，快点。”
　　听到凤明，变得恶劣的语气，陈源没有在意，紧紧的跟着对方。
　　凤明要去的地方，不是很近，看来他找一个合适的人，找了很久。
　　凤明要找的人，不是一个普通的存在。
　　他不好找太强的，如果太过强大的人，和他去的话。
　　他说不定会凤飞蛋打，像是麒麟龙族凤族，不能找。
　　这才让他，好不容易找到了陈源，这样一个刚刚好的存在。
　　他看到陈源的境界，只有太乙金仙初期，还是突破不久的。
　　这让他更加放心了，而且没有在陈源身上，感觉到宝物的气息，是被陈源给隐藏了。
　　十七品造化青莲混元一体，可以很好的隔绝气息，九天青空塔，和其他的先天灵宝就是在里面。
　　等待着一个命令，凤明，才将陈源当作一个好欺负的人。
　　不近的距离，二人终究是太乙金仙，飞行的速度很是快速，耗费有着三天的时间。
　　到了这一处地方，看到这里的情况。
　　此地煞气深深，很大的一片区域，煞气滚动。
　　煞气会聚成龙形，有时煞气会聚成凤形，有时会聚成麒麟形态。
　　不止这三种形态，而是千变万化。
　　以前有人来过这里，只是看到有着无边的煞气而已。
　　“这里煞气成形的事物，有着很强的威能，在这里面，有着一处入口，我是偶然之间看到，具体里面，有着什么东西我不知道，准备是让是进去，就这样让你进去的话，你不出来，我拿你没有办法，我这里有一朵火焰，将它放入你的身体之中，就可以让你进去了，如果你不出来的话，那火焰会点燃，你必死无疑。”
　　听到这里陈源，为对方的缜密的心思，感到佩服。
　　如果真的，得到了里面东西，看到自己身体里面的火焰，就算知道，出去凶多吉少。
　　也不得不出去。
　　陈源可没有让人，在身体之中种火焰的习惯。
　　不管是什么火焰，都是不行，已经到了这里了，这人，已经对他没有了太多的作用了。
　　此时的陈源，恢复了平静的神色，脸上没有了恭敬之色。
　　本来在说话的凤明，看到了陈源的变化，一愣，他不知道陈源这是怎么了。
　　陈源不是第一个，在陈源之前，还是有着一个人，那一个最终没有进去。
　　因为那入口出现的时间，有着规律，只会在特定的时间里出现。
　　上次，凤明准备不是很足，让对方被煞气给毁灭了。
　　其实凤明，之所以不自己进去，是担心里面有什么危险，他没有防御先天灵宝，攻击的先天灵宝，更加的常见。
　　防御之类就少了。
　　陈源有防御先天灵宝，是陈源的气运很好。
　　十七品造化青莲，更是借助鸿钧的气运找到的。
　　一般的存在，想要得到一件防御先天灵宝，很是艰难。
　　如果没有，面对着危险难免底气不足。
　　陈源语气一变，他不在需要这凤凰族之人了，说道：“我是会进去，但不是被种什么火焰进去。”
　　凤明脸色一变，怒声说道：“你好大的胆子，不怕，我现在将你化为灰灰吗。”
　　陈源不为所动，说道：“就要看你，有没有这本事了，别的存在，会怕你是凤族之人，但我可不怕，在这不周山，有盘古之力贯通一切，就算是大罗金仙，不能够知道里面的一切，我将你杀了，没有人会为你报仇。”
　　这是陈源，喜欢不周山的一个原因，如果是大罗金仙，陈源此时是对付不了。

第十四章：自食苦果
　　听到这里，凤明心里一咯噔，他本来没有打算放过陈源。
　　如果里面没有宝物，他自然要杀陈源出气。
　　如果里面有宝物，他要杀陈源保密，他在凤凰族的地位，是没有大罗金仙高的，如果有大罗金仙，知道他得到了好的宝物。
　　除了交出去，就没有别的出路，就算是凤凰族之中这样的事情，也没有办法避免。
　　想到这里凤明就没有迟疑，将手中的一卷图画，向着陈源席卷而去。
　　这一卷图画突然之间，变得弥天极地，仿佛有一片山河出现在陈源的四周。
　　明白这是一件困人的宝物，只要自己落入了其中，就会落入对方的掌心之中了。
　　陈源没有迟疑，天灵之上出现了九天青空塔，这一件极品先天灵宝，垂下丝丝缕缕的光辉。
　　将陈源保护的严严的。
　　看到陈源头顶出现的九天青空塔，凤明很是震惊。
　　他没有想过，陈源竟然有着这么好的宝物。
　　这种等级宝物，就算是族中的大罗也是少有，洪荒世界之内，这种等级宝物不多。
　　凤明眼中很是炙热，有火焰出现。
　　如同是两枚小太阳。
　　陈源手中出现了玄天尺，这一件上品先天灵宝，尽管境界比起对方要差。
　　但陈源不害怕他是先天神圣，法力要比同境界的存在，更加精纯和强大。
　　法宝也要比对方更加的强大。
　　玄天尺可以引动九天之力，威力更是强大。
　　两人浩大的波动，搅乱了此地的天气，本来已经很乱了，现在更是乱上加乱。
　　两人都是无比强大的存在，这些变化只视作清风而已。
　　不周山有着大片的地方，被毁灭了，被毁灭的只是表面的地方。
　　里面真正的盘古脊骨，此时的二人是损坏不了。
　　尽管对方的图画弥天极地，但也收不走，有九天青空塔的陈源，如同定海神针一般，不动不摇。
　　陈源有九天青空塔防御，凤明没有先天灵宝可以防御。
　　如同陈源可以承受强大的攻击，凤明承受不了陈源的攻击。
　　突然一道尺影出现在凤明的身上，直接是打中了凤明。
　　这样的攻击陈源攻击了很多次，都被他避了过去，这一次没有避过。
　　灵宝之威生生靠身体给受了下来。
　　让凤明被轰飞到很远的方。
　　陈源不确定，这可不可以让凤明陨落，毕竟是凤凰族的人。
　　如果回去说不定可以找来大罗金仙的存在，更是可以告诉凤祖，想必凤祖有兴趣，得到一件极品先天灵宝。
　　抱着这一个想法，飞快的去往凤明落地的地方。
　　此时陈源在高空之中向下看去，眼中有着青光透出，看向那一片区域，如同一位天神，在巡视天下。
　　在陈源寻找之下，很快就找到了凤明的身影。
　　此时的他身上有着火焰生起，整个身体都是这种火焰，似乎在疗伤，足踏虚空，一步之间就到了凤明的面前。
　　看到陈源，出现在自己的面前，有着惨笑露出。
　　他没有想到，陈源竟然有着这么好的灵宝，还可以发挥出这么强大的力量，他没有防御的先天灵宝，他打不破陈源的防御，陈源打中他一下，就要了他的命。
　　他还不知道九天青空塔，是陈源手中，排名第二的宝物，
　　先天至宝需要的法力很是强大，先天至宝还是太过惹眼了，如果被一些强大的存在感应到，不周山之中有着先天至宝。
　　会陈源不利了。
　　极品先天灵宝就不同了，那些强大的存在一般都有，对于十七品造化青莲，陈源此时，是能不用就是不用，将来有足够的力量的时候，也不怕别人图谋。
　　就可以光明正大。
　　九天青空塔浩大的镇压之力，压在凤明的身上，将他压成了比微尘还要细微事物，陈源不想有人看到有凤凰死在这里，如今的陈源和凤族相比，是不能够的，虽然是先天神圣但也需要成长的时光，不会生来就无敌的存在，就算鸿钧也经过漫长的修炼才有那么高的境界。
　　当凤明死了之后，陈源也是松了一口气，毕竟是洪荒霸主之一凤凰族的人。
　　此时的陈源心中没有波动是不可能，洪荒就是这么一个世界，有的时候不是你死就是我亡。
　　陈源不是一个喜欢杀戮的人，只是有的时候，也不得不以杀止杀。
　　不喜欢但不会畏惧。
　　……
　　遥远的不死山这里一片火红，似乎凤明的陨落，引起了一些动静，但终究没有办法查到是谁干的，广大的元神进入时光与命运长河之中探查情况，但在不周山之中，这里有盘古之力留存在，在时光与命运长河之中模糊不清。
　　只能够不了了之了。
　　……
　　凤明所在地方有一幅画出现，是那一幅可弥天极地，可以将人收入其中的画。
　　陈源将其捡起还有反抗，里面有凤明留下的元神印记，以前从墨悠那里，收获的先天灵宝，也有元神印记，在陈源的法力之下很容易的被消灭了，活着的时候都不是陈源的对手。
　　死了更加不可能，一点元神印记很容易就去除了，陈源没有在意这一副画的反抗，将它收入了九天青空塔之中。
　　不周山上有的地方，会有这样的煞气之地，这样的地方不是很多。
　　这样的地方，一般都是开天之时，残留的煞气，煞气威能很是强大。
　　如今修炼的存在，一般都是以先天灵气，煞气对于身体和元神，有着很大的危险，凤明怀疑，里面有强大的宝物，不想自己进去
　　要找一个人先进去，给他探探路，这是他会找上陈源的原因，如果金仙也会太弱，太乙金仙初期是一个很好的人选。
　　重新的回到了这一处有着煞气的地方，据凤明所说这入口出现的时间不定，但也没有让陈源久等，半年的时间过去了。
　　静静等待的陈源，没有进入修炼之中，这里也不是一个修炼的好地方。
　　有煞气纵横，如果将这里的煞气吸入体内，会有很大的伤害，不值得。
　　这入口没有让陈源久等，终于是出现了。

第十五章：别有天地
　　一道由光组成的门户，绚烂无比，让人看不清里面的情况，神念也透不进去。
　　这是让凤明不放心的原因，要找人来探查这里面的情况。
　　本来这样的作法很是谨慎，只是不该将陈源给找来，最后给自己招来了劫数。
　　陈源观察着门户，没有什么迟疑，凤明没有防御先天灵宝，才会那么的谨慎，小心。
　　不像陈源有着极品先天灵宝防身，九天青空塔有极为强大的防御力，更是有十七品造化青莲这一件先天至宝在。
　　不用像凤明那么的小心。
　　陈源没有的迟疑，他不知道这入口会在什么时候消失。
　　赶紧的向着入口而去。
　　头顶之上有九天青空塔，垂下丝丝缕缕的光辉，有这样的防护，就算是煞气的威能很是强大。
　　也伤害不了里面的陈源，让陈源可以安全的进入里面。
　　这一片煞气纵横的地方，有万里之广。
　　在陈源的眼中不算什么。
　　很快来到入口所在的地方。
　　在入口之处看不清里面有什么，白色的光在蒸腾。
　　形成了一片光幕，不可以看清里面的事物，神念蔓延不进去。
　　顶着九天青空塔，做好了使用十七品造化青莲的准备。
　　往里面而去。
　　光幕挡住了陈源的视线，但没有挡住陈源的身体，很是顺利的就是进去了。
　　里面无边的光辉弥漫着，看不清有着什么事物，只是直直的走着。
　　在走了有一段时间，最后眼前一亮。
　　本以为这里面会是煞气纵横的景象，但里面的景象出乎陈源的意料。
　　九天之上有一轮金色的太阳，但没有月亮，陈源足踏虚空而行，向着高空而去。
　　在高空之中，可以更清晰的看到下面的天地，之所以不用神念，这里有着一股特别的力量可以压制陈源的神念，让陈源的神念发挥不了太大的作用。
　　站在的高空之中……
　　“这世界的边界有着什么。”
　　陈源看到这里有边界，很是好奇边界会有什么。
　　九天青空塔之中的中千世界是在灵宝之中，世界的边界，就是灵宝之内的先天神禁空间。
　　但真实世界的边界，陈源还没有看到过。
　　洪荒世界太过广大了，陈源没有想过，去看一看洪荒世界的边界，这一件不现实的事情，需要的时光太过漫长。
　　陈源往着世界的边缘而去。速度很快。
　　用了半天的世界，陈源来到了世界的边缘之处。
　　这世界的边缘之处，不是陈源想象之中的混沌之气，反而是一片虚空。
　　如果向远处望去的话，可以看到虚空之中有无穷的能量。
　　“这或许这一方世界，是洪荒世界的附属世界。”
　　世界有一种隔膜一样的事物，将虚空能量阻挡在外面。
　　不让这些能量破坏世界。
　　这其中有极为高深的大道运行之妙，让陈源对于自己的造化大道有更深一些的领悟。
　　世界隔膜阻隔虚空能量的过程之中，这种大道的运行，将虚空能量击散化为地风水火。
　　这看似简单无比自然，有高深的妙道蕴含。
　　刚进入太乙金仙的时候，陈源尝试创造过一个世界。
　　尽管只是创造了一个十里的世界，这是一个突破的口子。
　　让陈源领悟这里的大道，有一个突破口，可以更加容易的领悟到这里的道理。
　　时光过了万年……
　　陈源感到没有什么收获了，距离太乙金仙中期只差一步，这让他很高兴。
　　陈源下一个目标是太阳，在陈源的感觉之中，那里盘古气息很是浓厚。
　　陈源在不周山生存无数的岁月，对于盘古的气息很是熟悉。
　　感觉到这一方世界有盘古的气息。
　　在这一方世界之中盘古的气息无比的浓厚，如果其他地方是一，那太阳所在的地方，无法用数量来衡量。
　　如果不是世界边缘之处，让陈源的造化大道得到进步，他也不会在这里停留。
　　以陈源如今的修为，在洪荒世界之中可以直上九重天。
　　在更小的世界之中，自然不会到不了太阳。
　　身穿青色衣服的陈源，有些宽大的袖子，在风中猎猎作响。
　　头发是被他束了起来，不会随风摆动。
　　到了距离太阳很近的地方，陈源停下了脚步。
　　他发现了不对，这不是太阳，而是一种莫名的事物。
　　进入这一方世界的时候，会将这种莫名的事物当成是太阳，因它有太阳类似的光辉散发。
　　在遥远的地方，看不到真实的样子，神念也蔓延不了那么远，自然不会发现太阳的真实本相。
　　至于和外面真正太阳星有一些差别。
　　陈源认为这很正常，外面和里面是两个世界。
　　有些不同很是正常，当真正看到了实物的时候，才知道自己错了，并没有贸然的靠近。
　　这一颗类似太阳的的事物，有着百里大小，却照耀着这么整个世界，这么小的体积，仿佛它改写了大与小。
　　只有走近之后，才知道，它的体积这么的小巧。
　　陈源围绕着这东西转圈圈，细细的观察着，陈源是不缺少的时间，自然贸然的走过去。
　　盘古大神的东西没有简单的，如果有着什么危险，也可以让陈源提早准备。
　　漫长的修炼让陈源的耐心有很大的提高，时光不止赋予了他力量，更是将他改变了。
　　这一观察百年的时光流过了。
　　陈源越来越靠近这类似太阳星的事物。
　　这一天他看到一块玉，漂浮在上面在金色的光辉之中，不是那么的显眼。
　　陈源用了百年的时间，才看到这玉。
　　在这一个区域，神念根本就是派不上用场，盘古的气息实在是太过浓重了，就好像是盘古的东西，就算知道可能有危险，陈源也不会离开，盘古那一个级别的存在，他的宝物对陈源的好处太大了。
　　“难道是造化玉牒，有这一个可能，造化玉牒被破碎成了很多块，这里有这么一块也有可能。”陈源暗道。
　　想到这一个可能，陈源很是兴奋，这可能是造化玉牒。
　　是洪荒世界的无上神器，就算是只有一小块，也是很好的宝物。

第十六章：九转玄功
　　尽管只是猜测，但陈源已经知道八成错不了。
　　想到这里陈源，将九天青空塔收了起来，将自己的状态恢复了一下，已经劳累了一百年了，这一次的陈源打算用先天至宝，主要这里面不是外界，使用外面的存在不会知道。
　　面对这样的局面，先天至宝可以给陈源更好的保障。
　　已经是准备好了的陈源没有迟疑，脚下出现了十七品造化青莲，上面有着蒙蒙的青光升起，随后就是向着玉所在地方而去，很快可就是来到这上面，距离玉已经是近在咫尺了。
　　手掌透过青光将玉拿了过来。
　　没有发生什么意外的情况，让陈源松了一口气，仔细的观察着，这一块很是残缺不是完整的，看到这里陈源更加的肯定了。
　　将神念透入其中，很是轻松就是进入里面，顿时有着一股信息出现，这竟然是一部功法的信息，本来陈源还有着些失望的。
　　竟然是，“九转玄功”
　　看到这里陈源很是高兴，这可是大名鼎鼎的九转玄功，可以用来证道成圣的功法，是一门以力成道的法门，细细的查看，和以前神话传说之中，听到的有一些不同之处。
　　这九转玄功很是玄妙，陈源只是大概的了解了一下。
　　据其中描述。
　　修炼到第一转就是地仙，第二转就是天仙，第三转是真仙，第四转金仙，第五转是太乙，第六转是大罗，第七转是准圣，第八转是混元，第九转不全，似乎被什么东西给抹去了。
　　只有八转保留。
　　对于九转玄功，在来到这洪荒世界的时候有向往，但知道要得到的可能很是细微。
　　九转玄功是以身体为主，一般的元神为主的功法，有着很大的不同，就算是以陈源此时的境界，体内会有着层层的空间，这些空间不是很大，陈源从出世以来，没有转专门的炼过身体。
　　这从天道那里得到的功法，是一部以元神为主的功法，名叫‘玄源造化经’以前的陈源也想过修炼身体。
　　但只是想过，没有一点这方面的知识，要从无到有会很艰难，就算艰难陈源也不怕，但这样的付出和收获不成正比，他明明修炼元神方面，可以得到更加强大的力量，却非要去选择修炼身体，这样的选择陈源不会选。
　　从造化玉牒之中得到的‘九转玄功’就不同了，可以让生灵的身体拥有无比强大的力量。
　　九转玄功博大精深，其中的玄妙让陈源很是震动。
　　细细的观看，玄妙的九转玄功比起日月还要伟岸，比天地还要博大，也比微尘还要细微，可至高与玄微，这是陈源最真实的感受。
　　看到这里的陈源，就开始尝试修炼。
　　以前的知识没有什么可以借鉴的地方，迥异与他以前的常识，首先是要凝聚一颗玄种，需要自身的精气神三者深度相合，玄种是玄功之种。
　　按照特别的方法可以凝聚一枚玄种，如此的话就是进入了第一重。
　　仔细的揣摩其中的关窍，好在陈源的已经是太乙金仙的存在，元神运转之间，无比的快速，花费了十天时间，理解的差不多了，剩下的就要实践了。
　　想到这里的陈源就是开始了
　　幻想过自己一次就成功。
　　精气神三者要深度的相合，才可以凝聚出玄种来，这玄种一个什么样的事物，据九转玄功所枚很是玄妙的事物。
　　陈源盘坐在虚空之中，距离太阳不远的地方，观想着一个珠子这就是玄种，精气神会以这虚幻的玄种为核心，时光流过了，修炼了有一年的时间。
　　终于还是让陈源修炼出了玄种，其中很是不容易。
　　看到自己体内的的玄种，有玄妙的气息散发，炼成玄种的时候，陈源就成了第一转，下面就是将玄种孕养，达到第一转圆满的境界。
　　好在这一点对于陈源来说很是容易。
　　他是太乙金仙的境界，身体的的精气很是庞大，有着成为足够的力量，没有多久就是达到了第一转圆满了，下面第二转的修炼就是融合，将玄种融合到身体之中，
　　需要将玄种和身体合一，大道身体就是玄种，玄种就是身体的地步。
　　难度不是很大，不长的时间就可以办到，由精气神凝聚而来的玄种，又是重新的回到了身体之中，但其中的玄妙变化很是巨大，当完成了融合之后，就是成就了第二转。
　　时光过去三十年。
　　第三转是要贯通周天穴窍，这一步陈源是用了三百年的时间，到了第三转圆满的时候，已经是差不多到了这具身本来就有的力量的极限，下面就要突破极限。
　　第三转就是相当与真仙。
　　第四转是相当与金仙，需要将自己自身的，三千秘窍开辟，要开辟三千秘窍的话，需要无比巨大的力量。
　　陈源的身体之中没有这份力量，可以选择慢慢的修炼。
　　陈源不由的将目光看些别的地方，不是别处，就是太阳所在地方，看似是一个太阳，本质是盘古的骨髓，有着无比巨大的精气，这是陈源会将注意转移到它的身上的缘故。
　　知道这东西的真面目的时候，陈源不害怕了。
　　既然靠自己不能快速无比的进步，就要借助外力，长身而起，向着盘古玉髓飞过去，到了很是近的地方，细细的观察了一下，发现类似与玉液，有无比巨大的能量。
　　可以让陈源的九转玄功，产生突飞猛进的效果。
　　元神方面要领悟大道，在短时间之内很难有着本质的蜕变，这九转玄功高深莫测，但要大成要的时间太长了，无比的漫长，还不如修炼元神，知道了这宝物之后，才下定决心要修炼九转玄功。
　　想到这里陈源没有迟疑，落在了太阳上面。
　　盘古玉髓的力量很是强大，陈源一次不敢炼化太多，开始的时候只是少量的炼化，就算如此，让陈源感觉到了突飞猛进的变化。
　　比起自己一直以来的修炼速度，无法比较，这样的修炼速度实在是太快了。

第十七章：身具擎天力
　　第四转是金仙，当陈源靠着盘古玉髓修炼成了。
　　时间也只是过去了五百年而已，想当初修炼到金仙花了多久，简直就是不能够比，陈源没有不平衡的地方，这可是盘古遗泽。
　　那是可以开天辟地的存在。
　　微微的休息了一下，就是继续的炼化盘古玉髓，金色的玉髓已经是消失了好多，如果在地上观看这太阳的话，就可以看到这太阳，已经是开始变小了。
　　突然之间，感觉到全身上下有着剧烈震动，足足震动了九下，仿佛有着一声巨响。
　　随后无比巨大的威能，从陈源的身上产生，这是陈源压制不了突破的波动了，他只是太乙金仙初期的修为。
　　像是突破前面的四转，可以不产生这么大的波动，但这次突破到了第五转，这可是太乙金仙，和陈源的的修为齐平。但动静停止了之后。
　　“第五转了，身体之中仿佛有十二万九千六百个空间，运转之间迸发的力量无比的宏大。”
　　继续的修炼，说是修炼是要将这盘古玉髓的炼化干净。
　　这样可以达到更高的境界，到了第五转之后，炼化起来就更加快了，如同长鲸吸水一般，以肉眼可以看到速度，盘古玉髓太阳开始变小。
　　足足有二千年时光。
　　突破第六转的的动静更加的巨大，仿佛整片天地都开始震动。身边的空间开始碎裂，露出漆黑的底层，但这些空间碎片是伤害不到陈源的，如同清风拂面。
　　仿佛没有看到这些东西，有无比巨大的动静产生。
　　“第六转给我成……”
　　就算再难成就，也是难不住盘古玉髓的力量，盘古玉髓的力量无比的强大。
　　“真是强大，整个身体贯通到了无比深远的层次，有着巨大的力量可以动用，这就是媲美大罗金仙的力量，哈哈哈。”
　　当陈源有着媲美大罗金仙的力量的，知道日后可以面对大罗金仙。
　　也不怕了。
　　将目光看向脚下的盘古玉髓，发现已经没有多少了，蚊子在小也是肉，可以增加不少的力量，陈源没有一点嫌弃，就将这些盘古玉髓给炼化了。
　　将自己第六转的境界推动了一截，相当第六转中期了、
　　当玉髓消失了之后，在原地有着一块骨头出现，晶莹如玉，看到这里陈源，知道这是盘古的骨头，这是一块没有化作万物的骨头。
　　暂时也想不到用途，九天青空塔祭起，费了好大的法力，才将这东西给收了起来。
　　“咔咔，咔咔……”
　　盘古的玉髓消失之后，压制陈源神念的事物消失了，广大的神念扩散开来，弥天极地。
　　发现空间开始碎裂开来，似乎这一方世界要毁灭了。
　　“那我还是离开这里吧。”
　　想到这里的陈源，没有迟疑，好在他如今已经是第六转了，有无比伟岸的力量，周身散发出一股镇压诸天的力量。
　　将这要毁灭的世界又是重新的稳定了下来。
　　大罗金仙可以开辟一方小千世界，如今的陈源只是有着蛮力，对与大道方面还是差上很多，只有元神达到大罗金仙，可以创造一方小千世界，小千世界可以有着生灵存在。
　　这一次的机遇，对于陈源的改变是巨大的。
　　法眼烛照天地，并没有什么值得留恋的东西，就离开了这一方世界。直接就是撞开界门，离开这里。
　　……
　　洪荒世界不周山。
　　重新出现陈源看着这煞气之地，没有兴趣在这里停留正要离开这里，突然之间，法眼烛照周山，看到百万里外，有着一个抱图之人在看着。
　　此人身上的阴阳气绵延十万里，将周身十万里变成他的主场。
　　阴阳二气像是滚动的轮盘，可以碾压一切，此时盯着陈源，如果不是陈源炼成了九转玄功第六转，还不知道有人在望着自己，此人发现陈源发现了他，便是踏阴阳二气前行，陈源观去，仿佛有着一片天幕而来。
　　一片移动的天。
　　在陈源的视野还越来越大。最后更是有着二十万里之宽，这便是大罗金仙之威，这一个境界比起，太乙金仙太高上太多了。
　　大罗金仙是仙之极至，在往上就是圣的领域了。
　　大罗道果高悬命运长河，这样的成就，不是一般的人可以成就的，这一个很是伟岸的存在，是大罗金仙，陈源也没有想到，出来就要碰到大罗金仙。
　　太巧了，仿佛是专门等在这里的。
　　“或许这不是巧合，或许是当初就是这大罗金仙发现的，但不知道这里面有着什么样的东西，如果有着别帮他探索的话，就很好了，当初他将凤明引到这里来，以大罗金仙的神通这可以办到，别的存在会忌讳凤族，但大罗金仙不会，这人静静的看着这里，就连拿出了九天青空塔，这样的极品先天灵宝也没有动手，或许在他看来这宝物已经是属于他了，只是让我为他保管一段时间而已。”
　　这只是陈源的猜测。
　　“哈哈，将你从里面得到的宝物拿出来吧，这样我可以考虑给你留一个全尸，这还是看到你们两个，这么努力的为我找宝物的份上，”
　　确定就是这人将凤明引到这里，这光幕里面有着什么样的危险，这人不知道，就算进去的人，从里面得到什么样的宝物，但境界是不这么容易就提高的。
　　出来之后还不是乖乖的给他做嫁衣，而他只需要稳作钓鱼台，就可以得到宝物，又不用什么风险。
　　细细密密的阴阳神雷，像是雨滴一般出现陈源的四周，向着陈源攻击而去，虽然对方没有使用灵宝，但这攻击的威力，比起使用中品先天灵宝也是不差了。
　　大罗金仙只有上品的先天灵宝，能够起到帮助了，一些中品的，不是特殊的，已经没有太多的作用了了，就算是不使用先天灵宝，威能强大无比。
　　九天青空塔垂下丝丝缕缕的光辉，将陈源守护。
　　此时陈源的元神境界还是太乙金仙，对于这样的攻击，就不太能够抵挡了。
　　但陈源不惧。

第十八章：补先天之缺
　　破开九天青空塔光幕的阴阳神雷，轰击在陈源的身上，没有造成太大伤害。
　　他的身体的防御力量无比的强大，在被拦截了一部分之后，剩下一部分可以承受下来。
　　这是九转玄功的强大之处，不然不能够运用灵宝，怎么应对别人的攻击，这人脸色一变，在他的意料之中，陈源不会这么强。他陈源进去时候，也仔细的观察过陈源。
　　陈源只是靠着更加强大的法力，和九天青空塔和一件上品先天灵宝。
　　才将凤明杀死的，之所以这么容易的将凤明杀死，凤明没有防御先天灵宝，但今天一看，就是自己的攻击，就算被九天青空塔阻挡了一部分，会有着很大的一部分，被身体承受。
　　陈源身体的表面有着一层的青光，就是一层光阻挡了这人的攻击，陈源可没有不还手的道理。
　　“法天象地”
　　这一门神通像是本能一样的，施展出来之后，陈源的身形是变大了，足足有千丈高，对方在陈源的面前，就是成一个小不点，周身力量涌动。
　　手上出现了一把尺子，尺子已经是变成了，和陈源的身体相应的大小。
　　之所以变成千丈高，却可以施展更加强大的力量，这人名叫阴阳老祖，此时脸色已经是变了，感到陈源的力量很是强大，特别是变成这么高之后，就更加的可怕了。
　　手中的尺子就是向着阴阳老祖而去。这一尺很是遮天蔽日，仿若是一片天压了下来。
　　阴阳老祖头顶出现了一卷图，有着阴阳二色，浓郁的阴阳二气流动，是一件极品先天灵宝，看到这里陈源不奇怪，一个大罗金仙有一件极品先天灵宝很是正常，这不是后世之时。
　　那时候的先天灵宝已经是被分完了。
　　不像这时，天地之间还有很多没有被人发现的先天灵宝，如果有够强大的运气，就可以找到一两件，还有的先天神圣，出生就是怀抱着先天灵宝出世，更是有着抱先天至宝就出世。
　　阴阳二气托住了陈源的攻击。
　　阴阳老祖很是不敢相信，眼前的陈源进去这么的短的时间，就有着这么大的提高，他已经是后悔的了，如果自己进呢，会有着什么样的提高。这一个机缘本来就是他的。
　　想到这里的阴阳老祖，就是越想就是想不开，手中出现了另外的一件先天灵宝，是一柄镜子，顿时有着一道镜光向着陈源而去。
　　“这可是生死镜一件极品先天灵宝，可以灭人元神，瞬间就让你死无葬身之地。”
　　注定是让阴阳老祖失望了，他的生死镜没有将陈源怎么样，陈源的元神有十七品造化青莲的守护，这是一件先天至宝，更何况这十七品造化青莲的防御之力，不比天地玲珑玄黄宝塔差。
　　阴阳老祖对于自己的生死镜很是自信，就是放松的一刹那，他便被陈源的玄天击中。
　　无比恐怖的力量迸发，这一击的力量让阴阳老祖很是愣神。在他想法之中，陈源的元神已经是死了，死了元神就控制不了身体了，自然不会攻击他，是他自信的原因，有着一瞬间疏忽。
　　这一瞬间疏忽，就是让他的元神毁灭肉身破灭，他的大罗法体不比陈源的身体，修炼了九转玄功，无比的强大。
　　被这恐怖的威能集中，让他感觉到自己的元神碎裂。
　　身体更是不成样子，他本是先天阴阳之气孕育的神圣，就因为今天的疏忽身陨道消了，如果他不对自己的生死镜有着信心，就不会露出一个破绽。
　　陈源没有放松，更是将九天青空塔威能尽数的绽放，无比恐怖的镇压之力，落在阴阳老祖的身上。
　　将身体化为比微尘还要细小的事物，毕竟大罗金仙有什么样的能力，陈源不太清楚，只有让对方消失的干干净净，就可以安心一些。
　　有两件先天灵宝在绽放着光辉。
　　看到这里陈源，两件极品先天灵宝，这里已经是被二人毁灭的不成样子了，卷起宝物，就是离开这里，这是陈源的一向作风，在他离开没有多久。
　　有这一个存在出现在这里，看了几眼就是消失了。
　　……
　　找了一处安静的地方，将九天青空塔放出，布置了一下九天青穹十方大阵，这次能够战胜大罗金仙，有很多的侥幸，有着大罗金仙的道行。
　　如果不是一瞬间的疏忽，怕不会这么容易结束。
　　将目光转移到了先天灵宝的身上。这两件灵宝其中一件是阴阳二气流转的宝图，有着无边的阴阳二气流动、
　　很是玄妙。
　　而生死镜，一件可以灭人元神的宝物，威能很是强大，但不止是只有灭人元神的本领，今天的只是被阴阳老祖施展这一招。
　　想到次行的收获，很是巨大，不但有着大罗金仙的力量，更是灭了一位大罗金仙，虽然其中有着侥幸。
　　也可说陈源的的力量，已经可以和大罗金仙平起平做了。
　　还有就是陈源的境界，已经成为了太乙金仙中期了，修炼九转玄功。
　　盘古的骨髓有着无比高等的力量，炼化的时候，元神很是空明，让他的元神领悟造化大道的速度，有着很大的提高。
　　当陈源炼化完了盘古玉髓之后，这股让他的元神清明的力量，就是消失了。
　　有着一些遗憾。
　　此刻的陈源想起了青幽，青幽因为先天本源残缺的原因，会让他的修炼之路很是艰难，陈源看在眼里。
　　以前的他无能为力。
　　如今有着不同，他得到了九转玄功，这一门修炼功法，转玄功很是玄妙，特别是在身体方面，更是有着无法言明的奥妙。
　　藉由这样的玄功，陈源从里面，领悟要了一篇妙法，这是一篇可以弥补先天之缺的功法。
　　无比玄妙的法门……
　　可以青幽完满自身本源，想到这里的陈源，没有一点的迟疑，转顺之间就是离开了原地。
　　向着青幽所在地方而去，陈源身边的世界渐渐的变得安全起来，不在像上面那么的危险。

第十九章：弥补先天
　　山色无比的美丽，有着无边的绿色出现在陈源的身边了。
　　以陈源如今的速度，已经是可以踏破空间而行了，一步就可以万里的距离，距离青幽所在地方。
　　有着一段不远的距离，花费了陈源三天的时间，才回来。
　　回到这里。
　　这是一处森林，在外面看去，这里和别处没有什么不同，也没有什么宝物，这里有一处不一样的地方，陈源身形变化，从入口向里面而去穿过隔膜。
　　里面已经可以说一处洞天，洞天是与洪荒世界相合了一部分，但又没有完全的相合。
　　这样的洞天有隐蔽性，这一处洞天更是矫矫不群，进入这一处洞天之中，这处洞天有方圆十万里，以前的十七品造化青莲就是在中间。
　　此时中间之处，有着一个青年正在跏趺而坐，宝相庄严。
　　周身有黑白玄光流动，有时将身边的草木生机盎然，突然一变死气沉沉，陈源知道这是生死大道的外显……
　　此时已经的青幽，并没有发现陈源的到来，这是陈源的境界高过他太多了。
　　看到这里的陈源，就是放出一道气息。
　　本来修炼之中的青幽，感到有着一道气息出现了，便是睁开了双眼，看到一道很是熟悉的人出现了。
　　青幽神色很是开心，眼角更是有着一滴泪落下，说道：“师傅，你回来了。”
　　陈源神色幽幽的说道：“不错，没有偷懒，已经是真仙中期的境界了，只是你先天本源缺失，如果不补全的话，将来的成就，会受到限制。”
　　青幽很是暗然，他很是努力的修炼，想有着强大的力量，可以帮到自己的师傅，说道：“命运如此，我只有更加努力的修炼，总能有成就的一天。”
　　陈源摇摇头，先天本源如果不全，就会在将来的时候，在某一个境界面前。
　　根本就是迈不进去，这是他找到了办法，就是赶紧的回来的原因。他希望自己的弟子可以早日的修补完成。
　　陈源说道：“如今事情有着转机，为师前些日子，已经是推演出一部，可以修补先天本源的妙法，可以让你的先天本源完全弥补……”
　　青幽神色一震，很是不敢相信，他以前也想过有这一种方法可以弥补。
　　只是他的师傅只说了难难难三字，后来他就没有在问了，今天猛然的听到，有着弥补的办法。
　　如果可以弥补的话，他就可以成为一名完满的先天神圣，不在是现在这种残缺的。
　　“师傅，真是太好了，等我弥补了本源，可以修炼到很高的境界，将来就可以帮到师傅。”
　　陈源知道青幽说的是真心话，他是青幽的师傅有不止是师傅。
　　还是启蒙老师，父亲，很多很多，所以在青幽的世界里，陈源就是整个世界。
　　“只是这功法，需要一段漫长的时间，这段时间，你会处于无法动弹的之中，具体需要多长，我也不知道，那时洪荒会变化很大。”
　　这些青幽不怎么在意，说道：“只要师傅还在那里，就什么都没有变，一切都是以前的模样。”
　　陈源没有在说什么，以神念为载体，将一段信息传入了青幽的元神之中。
　　本还要在说的青幽，感觉到一股信息出现在自己的元神之中。
　　对于这样的事情他很是熟悉，以前陈源，经常这样传授一些信息给他的。
　　他很是熟悉，开始理解这一段信息。
　　陈源趁着青幽，理解这功法的时候，想到自己一直以来没有一个住处。
　　根本就是一个茅草屋都是没有，不像是一个仙人过的日子，以前的陈源的精神有些紧绷。
　　只有更加的努力修炼，根本不敢停留下来，如今的他已经是不同了。
　　已经可以和大罗金仙相抗了，这让他那一条，有些紧绷的神经可以放松些。
　　陈源对与炼器没有什么研究，就是曾经炼制过身上的衣服，想到这里陈源，就是取出一条百里的幽金矿脉，是在不周山之上找到的，当时的陈源只是想着以后学习炼制的时候，可以拿来用，就用法力分开泥土，收了回来。
　　如今正好可以派上用场。
　　此时陈源打算先炼习一下，手上有着一朵火焰出现，这朵造化仙火，是他独门的仙火。
　　有着很多妙用。
　　将幽金放入造化仙火之中，造化仙火的温度可以调的，如果不能调，那么造化仙火的威能，会将幽金焚灭成虚无。
　　将火焰调成合适的，没有将这百里的矿脉全部的放进，只是截取了一段，有着十丈长。
　　本来看上去很是纯净的幽金，在造化仙火的威能之有着黑烟出现，这就是幽金之中，很是薄弱的物质。
　　如果不将这东西去除，炼制出来的东西，在品质上会差上很多。
　　纯净材质要的时间不长，只是花了一天的时间。
　　看到手中的幽金液，也没有迟疑，就往里面打禁制，这是陈源炼化赤光珠的时候，将里面的先天神禁掌握。
　　赤光珠只有九道先天神禁，以陈源如今的境界，很是容易就是炼化，之所以炼花这一件对他，没有什么用的宝物，是想要研究先天灵宝的先天神禁。
　　这可以让他对与炼器有着更多的了解。
　　先天灵宝就是一个无比强大的宝物，可以用这东西做为参照，有着参照的东西。
　　陈源的努力就有方向了，不会如同无头的苍蝇一般四处打转。
　　这一次并没有完全的用，赤光珠的先天神禁，赤光珠是先天灵宝，这幽金的材质，也承受不起，简化了一些功能，只剩下了攻击方面，并不会具备防御方面的能力。
　　在陈源的眼中这一件赤光珠的防御力，不是很强大。
　　很是攻击方面更加的强大，陈源是取了更加强大的方面，陈源的炼器的手段，还是不强，这一件宝物被他炼废了。
　　成了一团灰烬。
　　这是融合的时候，没有把握好。
　　陈源没一点放弃，而是继续的取幽金，净化，变成幽金液，在失败，如此的循环。

第二十章 ：宫殿群
　　“成了，看这品质应该有着后天灵宝的层次。”
　　后天灵宝是修士自身炼制的宝物，不像是先天灵宝由天地孕育。
　　后天宝物不一定比先天宝物差，但先天宝物蕴含大道，可以借此领悟和自己相合的大道。
　　后天灵宝不能比的。
　　当然陈源炼制这一件，是不能和先天灵宝相比的。
　　将这一珠子给扔到了九天青空塔之中，是自己辛苦炼出来的，如果以后用来送给别人的话，也可以的。
　　既然已经是成功了一件，代表着陈源已经是打开了一道门。
　　继续卖力的炼器，防造着自己的先天灵宝的宝物炼了很多。
　　就自己的九天青空塔就炼了有好几座宝塔，别的都是有一些。
　　最后凭借着，更加熟练的炼器手段，陈源取出一种先天材料。
　　炼制了一件衣服，看到这里陈源，这一件是模仿十七品造化青莲这一件宝物。
　　所以防御力量有一些。
　　别的没有太多的作用，就更加的结实。
　　这已经让陈源很是满意。
　　这一次是一件玄色的长衫，上面有着很多的纹路，有着山河纹理。
　　还给自己的弟子炼制了一件，颜色是白色的。还是满意。
　　最后用幽金炼制了，一片连着的殿宇，做为以后的住处。
　　很是满意的陈源，就是将这宫殿往地上一抛，迎风就是变大，成了一片占地十里的建筑。
　　看到这里陈源一阵满意。
　　最中的有着一件是玄源宫的地方，是陈源所在。还有着青幽宫，更是有着三十四座没有命名的宫殿。
　　这是按照天罡之数来炼制，有着三十六座。
　　此时青幽将功法理解的差不多了，睁开眼睛。
　　看到出现一个这么宏伟的建筑很是震惊，以前陈源跟他讲过这方面的知识。
　　清幽没有放在心中。
　　他一直以为，不需要住处的。
　　“青幽，这就是以后的住处了，这三十六宫，可以更加容易的汇集先天灵气，以后你就在青幽宫修炼吧，我给你的功法已经理解的怎么样了。”
　　青幽点点头，说道：“功法已经大体理解了，还有着一些不明白的地方。”
　　陈源点点头，这很是正常，说道：“既然不懂，那你问吧、”
　　接下来的一年里，就是陈源讲解这门功法，最后没有疑惑之后，青幽就是进入了修炼之中。
　　修炼这功法，修炼之时，不能进入灵宝空间之中。
　　在洞天之没有什么事，但不能够在灵宝之中，要在洪荒之中。
　　这是陈源，没有将青幽放入，九天青空塔之中的原因。
　　陈源在这处洞天之中，待了有着三千年的光阴，就准备离开这里了，外面的世界有着机缘。
　　就算要停留下来，也是在未来，没有太多机缘的时候。
　　想到这出陈源，就是不在迟疑，向着外面而去。
　　至于青幽的安全，他不太担心，这里不什么人都可以找到的。
　　话虽如此说，但陈源还是入口布置了一下，变得更加的隐蔽了。
　　青幽在这种状态之中，会重新的补完自身的先天本源，只是需要无比漫长的光阴，才会醒过来。
　　寻着暗门，就是离开洞天来到了外界，最后看了一眼青幽，就是转身离开了。
　　时光慢慢的走过，在不周山已经好多年了，陈源只是匆匆的走过，没有怎么认真的看过。
　　这一次的陈源，看着不一样的风光，渐渐的净化了一下心灵，让整个人更加的与道合真。
　　特别是身体的力量增加的这么快，无比巨大力量，要更加强大的心灵去控制。
　　他的体内有着四亿八千万处空间，这些空间可以迸发出无比巨大的力量。
　　如果不是这么强大的力量，不可能杀死阴阳老祖的。
　　阴阳老祖是一位先天神圣，有着无比巨大的力量。
　　更是在宝物上面也不差。
　　就算是他一时大意，如果陈源的力量不强大的话，就算有着一刻的时机，陈源也是不能够把握住的。
　　打铁还要自身硬，九转玄功的力量这么强大。
　　跟陈源的元神已经有着失去了平衡了，盘古大神有着无比伟岸的元神，不是只有身体。
　　静静的感受着体内，可以看到有着无数的点点，在散发着光辉，这些就是那四亿八千万空间。
　　这跟天上的星辰对应。
　　据陈源得知，天上的星辰就是盘古的一部分所化，盘古修炼过九转玄功的，有着一些相同，很是正常。
　　修炼的功法，在一个洪荒天地之中留下了痕迹，成为洪荒天地的自然现象。
　　可以看出九转玄功的高绝之处。
　　但陈源得来的力量很是容易，这是有着盘古的骨髓。
　　如果没有这骨髓的话，怕是要数百个元会，才会有着现在的力量。
　　这样得到的力量有着缺点，就是力量的掌握之上有着不熟悉。
　　陈源在慢慢的熟悉着，感觉自己的力量很是强大。
　　上次跟阴阳老祖的大战之时，还没有将这力量完全的发挥出来。
　　有着很多的妙用，陈源还没有了解。
　　渐渐的沉浸了进去，忘记了看外面的世界，就随意的走着。
　　有着一丝神念，看着外面的世界，如果有着危险的话，会瞬间的醒转过来，应对。
　　千年过去了。
　　陈源还是沉浸在，九转玄功的世界之中。
　　时时刻刻都是有着小小的收获，对于九转玄功越来越熟悉了。
　　突然百万里外传来无比浩大的威能，让陈源惊醒了过来，这一股威能是大罗的威能。
　　现在的陈源已经不怕大罗金仙了。
　　如果是刚刚面对阴阳老祖的时候的陈源，还对大罗金仙有着一些底气不足的话，现在的他。
　　已经能够更加熟练的运用四亿八千万空间的力量。
　　广大的神念向着那里看去，发现是两个大罗金仙在战斗，浩大的波动更是将这百万里的地方。
　　摧毁的不成样子，好在这里是不周山。
　　有着盘古大神的威严，可以将这里的战斗力量降低，如果是洪荒世界可以造成更加强大的破坏力。
　　细细的查看，发现大罗金仙的战斗，是用宝物为主。

第二十一章：望舒神女
　　很少运用身体战斗。
　　大罗金仙，更加擅长的还是元神方面的力量。
　　在身体方面还是很差。
　　不能说是差，只是大道的力量无比的强大，要将身体修炼到。
　　同样强大很是艰难，有这一个时间，还不如修炼元神更加的轻松，更加容易。
　　这一个原因，走炼体的修士，很是少见。
　　这种修士，一般都是有着无比高明的传承，才会修炼。
　　这一个男子很是霸气，身穿的是一件金色的衣服，还画着龙，是一个飞在云中的龙。
　　有着九个趾，头上还有着龙角，看到这里陈源，知道对方应该是一名龙族。
　　在他对面是一个身穿白色宫装的少女，明眸闪亮，三千青丝在空中舞动，用的一块镜子。
　　有着柔和的月辉散发，这么的柔和，但威能很是强大。
　　被这月辉照到的一处地方，瞬间就是变成了灰烬。
　　看的陈源都有着寒意。
　　但她的对手更加的强大，龙族的大罗金仙，龙族是这方世界最强大的种族，就算是强大的凤族，差龙族一些。
　　龙族的数量很是繁多。
　　繁多的数量，为龙族带来了无比强大的气运，这些气运更是将龙族的实力推向更高的境界。
　　“这位仙子，何不归顺我龙族，我们龙族可是洪荒第一大族，高手如云，你这般倾国倾城，我家族长说不定娶你为妻。”
　　“敖闽，你做梦。”
　　知道又是龙族的老套路了，龙族只要是看到美丽的少女。
　　就是想着抢回去，但这次居然连大罗金仙也敢动手。
　　一言不和就是继续的战斗起来了。
　　敖闽的语气一点也不对方，是大罗金仙就怎么样，仿佛在他的眼中龙族就是至高无上的，别的存在都是要听从，说道：“我龙族是要一统洪荒，将凤族和麒麟族消灭，到那时的你，怕是连几千个小妖精中的一员都是做不了。”
　　说完的二人，又是动起手来。
　　敖闽很是强大，手上极品先天灵宝，是一柄长枪，身上更是有着上品先天灵宝防身。
　　一般防御的比起攻击的更加少见，就算是三族也是这样。。
　　现在的三族，渐渐发展出了一些炼器的方法，只是这炼器。
　　比起先天灵宝来说，差上很多。
　　还需要无比漫长的时光。
　　突然有一道枪光，出现在陈源的面前，敖闽的攻击的余波，如果是一个太乙金仙的话，这一道光辉，就可以要了他的命。
　　这可是大罗金仙在，加上一件极品先天灵宝，所能够迸发的威能很是可怕。
　　可以一个太乙金仙从身体到元神化为亟粉。
　　但是如今的陈源，面对这已经不是全盛的一击，身上力量一动，这攻击无限的接近陈源，但就是接近不了。
　　最后陈源的身体一侧，这一道枪光，向着不周山外面而去。如果什么生灵倒霉的被打中了话。
　　还没有强大的境界。
　　就只有死路一条。
　　本来没有注意陈源的敖闽，他的神念虽然是覆盖着战场，但总有一个主次。
　　他将陈源当成了一个随时可以捏碎的生灵，就不没有太多的注意力，放在陈源的身上。
　　但看到陈源，将他的一道攻击给避过了，是将他的攻击给迟滞了。
　　这更加好奇了。
　　这一次不是余波，而是朝着陈源而来的攻击。
　　看到攻击而来陈源，一点也不慌，有着重重的波纹扩散，这些攻击给迟滞了一段时间。
　　他便飞离了要攻击的区域。
　　本来只是看到一场战斗的陈源，是不打算怎么样的。
　　毕竟这龙族这样的行为太多了，只是今天敖闽，要对陈源不利。
　　想到这里陈源，就是飞身而去，朝着那里而去。
　　他可不怕龙族，凤族，麒麟族的人都是杀过了，就差一个龙族。
　　刚好可以平衡一下。
　　望舒神女看到陈源要出手，在她的眼中，陈源就是货真价实的太乙金仙，说道：“这位道友，我是望舒，你还是离开这里吧，以你的力量，就算可以应对几招攻击，但要应对大罗金仙还是太过艰难了。”
　　望舒，陈源很是意外，竟然这位是古之月神，就更加决定要出手了。
　　此时的陈源有如水一样的波动，仿佛有着一层光幕。
　　手中出现了玄天尺，这一件上品先天灵宝。
　　在接近的途中，身高更是变得很是高大，千丈的身高，突然就是出现望舒的视野里。
　　本来在她看来很是寻常的陈源，身上的力量很是伟岸，已经不差大罗金仙。
　　如果有着陈源的相帮，可以让她更加的安全。
　　她的境界是大罗金仙初期，而他的对手的境界是一大罗金仙中期。
　　境界要比她高上一个小境界，更是有着擅长攻击的极品先天灵宝，手上只有一面镜子的她。
　　就很是力有不逮。
　　陈源没有任何的犹豫，巨大的玄天尺，就是朝着敖闽而去，威能很是强大。
　　让敖的脸色一变。
　　他实在没有想到一个可以被他随手捏死的存在，竟然有着这么强大的力量。
　　而且这力量这么的强大。
　　看到对方有着两个人，知道在留下去有着危险，就不在迟疑，转瞬间就是离开了。
　　看到这里的陈源想过追，但知道对方，一心想要逃的话，要杀了对方，就是太多艰难了。
　　望舒神女说道“道友不要追了，他如果传讯给别的龙族大罗金仙，被他围住的话，就很危险，如今还是离开这里吧。”
　　陈源知道要杀一个一心想要逃走的大罗金仙的难度，没有提出反对意见。
　　两人边走边聊。
　　陈源看了望舒神女说道：“在下是陈源，平时是在这不周山上修炼，今天看到这龙族么猖狂，真是难以想象，生活在龙族麾下的生灵。”
　　望舒观察了一下陈源，此时的陈源很是文静，完全没有化为千丈之时的气势。
　　反而有着一清净的之意，仿佛是天地自然，宇宙乾坤。
　　越加的感觉到对方的不凡，不像是一般的洪荒众生。
　　望舒说道：“我是来洪荒世界游历一番，但看到三族之的矛盾越来越激烈，将来怕是会有一场翻天覆地的大战。”
　　点点头，陈源说道：“不说这些我们现在管不了的事情，不如我们交流一下自己的所学，如此可以增进各自的道行。”
　　望舒不想谈论这一个话题，见陈源说要交流，说道：“好，只是这里交流的话，很是不便，不如我们找一地方，不知道，玄源道友在不周山上有住处吗。”
　　听到这一问题，陈源很是尴尬，那一处发现十七品造化青莲的地方，是不好带人回去的。
　　青幽需要一个安静的地方，别的地方，陈源不知道自己可以去哪。
　　“这，还真没有，我平时只是一心修炼，我不是这不周山出世的神圣，也没有什么住处。”
　　望舒莞尔一笑，说道：“既然如此，就去我那里吧，只是需要千年的时光，才可以到达，不知道友愿去吗……”
　　陈源猜到了，是一个什么地方，但是还是说道：“是一处什么所在，竟然这般的遥远。”
　　如果是别人的话，她是不会将人带回去，但她对陈源有着好感，给她的感觉很是温和有礼，在这个时代，从来没有见过这么特别的存在，说道：“在天上，需要度过无比漫长的星空，月亮就是我的家。”
　　对于月亮有着好奇，只是星空对于陈源来，说是一个陌生的领域，如今的洪荒不好游历，一不小心就会碰到三族之人。
　　杀了一个，就会冒出两个。
　　但是星空之中不同，对陈源来说会更加安全，还可以漫步星空，陈源有些向往。
　　陈源含笑道：“我对天上的一切有好奇，本打算去一趟，如今有这么一个机会，当去。”
　　说完的二人，没有一点迟疑，就向着九天而去。
　　速度都是无比的快速，在星空和洪荒之间有罡风雷火层，如果没有相应的力量的话，就无法度过。
　　以二人的力量来说，这样的力量，根本无法给他们造成任何伤害，反而靠近陈源身边的火焰，雷霆，更是停了下来。
　　仿佛在害怕陈源，要等陈源过去一般。
　　在陈源看到周边都是罡风雷火，足足有着三十六层。
　　每过一层浩大的天幕，威能就是更加的强大。
　　但这些威能对于陈源来说，都是一样。
　　花费了有着半年的时间，才是穿越了这罡风层，据陈源估计的话，这里距离洪荒大路有着九万亿里。
　　可以看出洪荒世界的广大和伟岸。
　　继续的星空而去。
　　越是在更高的位置，就可以看到以前，没有看到的一幕。
　　就是洪荒大陆全貌，具体洪荒大陆有着多大，也没有一个准确的数据。
　　浩翰的四海，将整个洪荒世界给包裹了。
　　真正站立在星空之中，察觉到星空之中和大地的区别，在星空之中的先天灵气比起洪荒世界，要差很多。
　　但星辰之力要强大很多。
　　星辰之力要入洪荒世界的话，就要经过罡风雷火层，就会被削弱一些。
　　如同是两道光在星空之中行动。
　　过了有着千年的时光，终于是到了太阴星。
　　这一颗有着万万亿里的太阴星。
　　真正的踏足在太阴星上面的时候，陈源不敢相信这一个人的眼睛，可以这么的巨大。
　　只是再不相信，也知道盘古大神的强大，不是自己可以想像的。
　　不一会就是到了一处建筑那里。
　　看得陈源一阵失神。
　　来这里前，他有过很多的幻想，是多么的美丽。
　　但终究是他多想了，只是出过一次门的望舒，有怎么可能将这里弄得多好。
　　望舒好奇的问道：“源，怎么了，有什么奇怪之处吗。”
　　经过有千年的时光，两人的关系，更加的亲近了一些。
　　陈源说道：“没有什么，只是看你住的地方这么的简陋，就是几块石堆成了。”
　　望舒说道：“那是我以前一个人在这里，只是按照着先天传承之中的功法修炼，对于这些却是不清楚，这一次去洪荒世界，知道了很多。”
　　每一个先天神圣都是需要时间成长的。
　　上次炼制宫殿的时候，已经是将幽金都消耗，说道：“要不我们建造一个宫殿，建一个很大的宫殿，只是我没有好的材料。”
　　望舒沉思片刻说道：“我看很多宫殿都是金属建成的，我这太阴星上面有着很多的矿脉，我带你去抽取几条。”
　　或许是想住上漂亮的宫殿。
　　此刻望舒很是雷厉风行，带着陈源往有着矿脉的地方而去。
　　太阴星很是荒凉，这荒凉没有一点生命的颜色，看到这里陈源，对于生活在这里，一个人孤孤单单的望舒。
　　很是佩服，可以在这么一个安静的地方，修炼这么长的时间、
　　望舒停了下来，指了指一个地方，说道：“那里就是我以前无聊的时候，发现的。”
　　陈源细细的感应着，发现这里的金气很是浓郁，要比起别的地方要强大很多。
　　法眼烛照大地，透过层层大地，看到有着一条矿脉。
　　如同一条龙般蜿蜒曲折，有着浩大的金气充斥。
　　只是具体是什么，就只有将它取出来才知道。
　　没有迟疑，法力涌动，浩瀚的法力将眼前的大地分开，层层的土石落到了远处。
　　还有一些土石，被陈源束缚在天空之中。
　　仿佛是一片天幕一般。
　　被陈源分开的土地有着千里之广，下面是一种青色的金属。
　　露出了的时候，更是有着光辉蔓延而出。
　　将这里的一切都是变成了青色。
　　在陈源法力控制之下，这青色的矿脉便是从地中飞起。
　　本来还悬浮在天上的土石，重新的回到了地上。
　　只是这里的地面，却是陷落了一截。
　　“就叫你青金。”
　　陈源没有什么取名字的天赋，就是将这金属随意的命名之后，就是收了起来了。
　　上一次的幽金，是他随便取了一个名字。
　　随后还是收了几处都是一样的金属，还让陈源找到了一种先天金属，名叫先天庚金。
　　这先天庚金，陈源是留着，将来的时候，用来炼制一些强大的宝物。
　　炼制宫殿就是大才小用了。

第二十二章：月桂树之花
　　有着上一次的炼制，对于炼制宫殿有着一些经验，这一次的陈源，可以炼制出一件更好的宫殿。
　　先是将放在九天青空塔之中的矿脉取出。
　　随后就是将造化仙火放出。
　　提纯这青金。
　　本来很是微小的造化仙火，瞬间就是变得无比的巨大了。
　　将这一段千里的矿脉全部围绕。
　　在造化仙火的威能之下，这青金渐渐的化为了液态，可以看到这液体呈现青色，美丽和纯净。
　　看到这里陈源可以进入下一步了。
　　将这青色液体，凝成大概的形态。
　　随后就是细细的，将宫殿的形态的打造出来。
　　这一步最是耗费心神的一步，需要注意到每一个细节，如此才可以打造出一座美丽的宫殿。
　　好在如今的元神很是强大，思维运行的速度，可以处理这样复杂的信息。
　　神念更是仔细的成形。耗费了有着几天时间，才是完成了。
　　完成了这一步之后，将神禁炼入其中。
　　当成功之后，看到有着一片宫殿，在陈源的手上悬浮。
　　美轮美奂，看到才这宫殿之后，望舒很是开心，要是她来炼制的话，就算可以炼制出来，也要很长的时间之后。
　　陈源望着远处的望舒说道：“道友，要这处宫殿放在那里。”
　　望舒想了想，含笑道：“我知道有着一处地方，是这太阴星上一处有生机的地方，那里我也偶尔去，不如将这宫殿放在这那里，肯定长会很美。”
　　当到了这里的时候，看到一株很是高大的灵根在那里扎根，寻了一处地方，就是宫殿放了下来。
　　这一座宫殿炼制的时候，炼制了很的的宫殿。
　　中间就是一间月神宫，这就是望舒所住的宫殿。
　　细细的打量这一株灵根，月桂树很是美丽。
　　此时的上面还有着花在开放，有沁人心脾的芳香，让陈源的感觉很是好闻。
　　在树下的时候，更是有着一股让人很是宁静的氛围笼罩。
　　在这样的环境之中，对于修炼有着很大的好处。
　　就算心里有着很多杂念，也可以更加的与天地合真。
　　而且还可以让人与天地大道更加的接近
　　看了一眼，正在偷偷的看着自己的望舒。
　　自己和她认识了千年，有些不想带自己来这里，但终究还是带自己来这里。
　　对于她的心思，陈源很是理解。
　　毕竟陈源，是一个有着强大的存在。
　　陈源知道这样的情况，会改变的。
　　都有一个向着熟悉的过程。
　　如果对自己太好了。
　　陈源反而会想其中有着什么问题。
　　虽然瞬间想了这么多的问题。
　　脑海之中的思维转动的很是快速。
　　后来陈源才知道不是望舒的错，实在是这里对她太重要了，不是一个寻常的地方。
　　手中的殿宇，慢慢的扩大。占地足足有着百里大小。
　　比起陈源上一次炼制，要大上太多了。
　　如果是前世的话，这就是一个城市了。
　　但这里就是一个殿宇。
　　望着这美轮美奂的宫殿群，望舒绝美的脸上绽放出笑意。
　　看着旁边的陈源感觉自己的辛苦都是值得的。
　　望舒赞叹道：“真是巧夺天工，道友真是厉害，就算我这一次在洪荒大陆有所得，但也炼制不出这么美丽，这么精致的宫殿。”
　　陈源也没有什么得意，以大罗金仙的思维转动速度，要想学的话，只要花费一段时间，就是成功的。
　　这是时光赋予的奇迹，就算今天做不到，明天也可以做到。
　　特别是大罗金仙，没有被更加强大的力量毁灭的话。
　　就可以活到洪荒毁灭的那一天，真正的是寿与天齐。
　　在这么漫长的时光之中，诞生的文明，种族，都可以是养分。
　　种种的奇思妙想，种种文明的结晶，可以让大罗金仙的知识更加渊博。
　　现在是洪荒诞生的初期，就算有着文明，也只是在摸索之中，还需时光的流过。
　　因为有着修炼之道的原因，所以显得很是特殊。
　　陈源建议道：“既然已经有着一个，这么好的地方，让我们来交流所学，不如论道吧。”
　　望舒含笑的说道：“此言甚好，我也想和道友交流所学。”
　　说完之后，两人就来泓道宫，这里很是巨大，里面有着千丈宽。
　　泓道宫之中，现出顶上庆云，陈源头顶有着两气流动。
　　而望舒的天灵之上有着五气朝元，在五气之上有着一朵在开着。
　　看到这里陈源明白，这就是大罗金仙的三花聚顶。
　　此时的望舒是大罗金仙初期，只是开放了一朵人花。
　　这一次交流论道，虽然两人的修为有着差距，陈源修炼的是造化大道。
　　望舒修炼的是太阴大道。
　　大道虽然不同，但也有着一些共同之处。
　　让陈源的境界有所提高。
　　交流完了所得之后。
　　望舒听到造化大道的精义，对于自己的太阴大道，有着更深的领悟。
　　就是进入了闭关之中。
　　这是他们日常，如果不努力修炼的话，就会有着一天落后时代，就会不好的下场。
　　这是陈源努力修炼的原因，还有着一个原因就是，陈源想修炼到圣人境界。
　　这一个传说之中，万劫不磨的境界，有着什么样的不同之处。
　　……
　　一个会元之后。
　　在月桂树下，有着一个石桌，边上有着两张石凳，陈源和望舒就坐在这里，手上有着杯子。
　　这是陈源炼制的，都不是凡品，可以说都是法宝。
　　只是这等的宝物，对于他们来说，都只是玩具。
　　晶莹的杯子，里面放着的是桂花，先天灵根上面的桂花自然不是凡品。
　　有着这么好的机会，陈源自然不会放过。
　　细细的品尝着，随后就感觉到一股清凉的力量，出现在自己的元神之处。
　　让自己的对造化大道的感应，更加的清晰了。
　　持续时间有着一天左右，一天之后就是消失了。
　　在这一天里，修炼的效果可以和三天相比。
　　只是这月桂花的数量有限。
　　是一万年才开一次花。
　　树上的花，不是很多。
　　有着神奇的力量的宝物，在洪荒世界会受到一些限制。
　　就算这样，也让陈源的修炼速度增加了很多。

第二十三章：月桂倒影
　　是陈源偶然发现的，在他看来这月桂树上的花，说不定有着用用，就用太阴星上面的寒灵泉水。
　　来冲泡这月桂树。
　　只是看到陈源喝着，望舒很是脸红。
　　似乎这是一件很是不好意思的事情。
　　注意到这一幕，这让陈源很是不解，就只好问道：“道友，为何这般不好意思。”
　　望舒看了陈源一眼，低下头看着地说道：“这月桂树是我的本体，你还吃我长的花，我觉得不好意思。”
　　至于先前没有将这件事情告诉陈源，那时的陈源和她，不是多么的熟悉。
　　或许是如今的她觉得陈源，是可以相信的存在。
　　陈源目瞪口呆的看着手中的花，明白了这几天，望舒看到自己吃花，这般的表情，说道：“那你怎么自己吃自己本体长的花。”
　　望舒白了陈源一眼，说道：“我看道友吃的这么开心，我也就想尝尝，只是有这般的好处，以后难免会有人将这花采去，食用，这才让我感到羞涩，而不是道友所为。”
　　明白她所担心的事情，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，有着这么大的好处。
　　自然会着人动心，就算望舒有着大罗金仙的实力。
　　也不能够阻挡那一颗冲上来的心，就像是日后五庄观的人参果。
　　如果不送一些给强大的存在，就会让别人觉得看不起他。
　　“最好的办法，自然是没有人知道这一回事，将你的本体藏起来，不但可以保护好，还可以更加的安全。”
　　望舒想到这一点，她是月桂树化形的生灵，月桂树极品先天灵根。
　　极品先天灵根都是可遇不可求的宝物，就算是圣人也会心动的宝物。
　　“那你将这月桂树收起来，这样就可以不被人知道了。”
　　望舒点点头，以前没有什么人来这里。
　　所以就没有想到这一点，要是别的想要将这月桂树取走，会有难度。
　　月桂树化形的生灵，望舒就没有一点的难度。
　　望舒控制着月桂树。
　　只见那月桂树开始缩小，最后变得很是微小，没有了刚才那么的显眼。
　　一颗晶莹的小树，出现在望舒的手中，她手中的仙镜有着一方广阔的世界。
　　完全可以将这月桂树放入其中。
　　看到这一幕的陈源，没有怎么动心，虽然有着提高修炼速度的作用，望舒她自己都有些作用。
　　但没有陈源这么的巨大。这说明，对于大罗金仙的修士，不会有着这么大的效果。
　　更何况君子爱财，取之有道，他陈源可不是巧取豪夺的人。
　　更重要的是，这是望舒的本体，太过重要了。
　　突然在原本月桂树所在的地方，又有着一道朦胧的身影出现。
　　又在原地出现了一道树影，跟刚才才月桂树有着几分相似。
　　渐渐的凝实。
　　陈源细细的查看着，发现这应该是一种影子之类的东西。
　　或许是太阴星有灵，在这灵的印象之中，月桂对于它的影像太过深厚了。
　　在原地有着一道树影重新的出现了。
　　‘太阴星的眷恋。’
　　“这怕是后世，那永远也砍不倒的月桂树，它只是一种倒影，不是真实，但又是真实的，很是玄妙。”陈源喃喃自语着，明白这其中有着很深的道理在里面，只是他如今的境界还不够强，不能够理解。
　　望舒奇怪的看着，这新出现的月桂，她本是月桂树之灵，所以更加可以知道，这其中的不同之处。
　　看了几眼之后，就没有理会了。
　　他们就境界高深的存在，对于这些东西有着很强的接受能力。
　　不会就这么一直盯着不停的看。
　　陈源在这太阴星上过的很是安心，此处不像是洪荒世界那么的不好，还有着佳人作伴。
　　望舒第一次碰到这么相处的来的人，不想陈源离开这里。
　　平时的时候，有着一个说说话，修炼起来比起她一个人的时候，要开心很多。
　　时光就这样流过了，足足有着两个元会的时光流了过去。
　　本来还是安静的时光，偶然交流所学，陈源吃吃月桂花，有的时候望舒会低下头。
　　但有着意外的来客，打扰了这里的宁静。
　　一道火红色的影子出现在天边。看到这里陈源一愣。
　　如今的星空很是空无。
　　完全没有什么生灵存在，偶然之间可以看到一些星兽存在，这些星兽，只是一些生活在星空之中的生物。
　　但是今天突然的出现了一道身影，这是一道火红色的影子，和整个太阴星上面气氛完全的不搭。
　　整个太阴星上面都是一片阴寒，今天却是有着不同这里的颜色出现了。
　　让陈源很是侧目。
　　在太阴星上，第一次见到除了望舒之外的，别的生灵。
　　不知道对方，来这里有着什么目的。
　　对方的目的地很是明确，仿佛知道这里一般。
　　直直的朝着这里而来。
　　陈源离开宫殿来到外面，拦在这人身前，虽然眼前的人是大罗金仙。
　　但陈源一点都是不怕，如今的人经过了三个元会的修炼。
　　修炼到了已经是炼出了三气，如今已经是太乙金仙后期了。
　　只差炼出两气，就可以冲击大罗金仙。
　　而且他的九转玄功虽然这三个元会没有太大的突破，对与肉身掌握，却有着新的飞跃。
　　东阳看到眼前出现，一位身穿玄色衣裳的人影，以他的感应这人应该是太乙金仙后期。
　　只是据他所知，这太阴星上就只有一个生灵。
　　只是看对方的表情，一点也不怕自己的样子。
　　望舒出现在这里，有着厌恶之色。看到眼前的说道：“你又来干什么，我是不会同意你的要求的。”
　　东阳却是哈哈大笑，一点也不生气说道：“这一次可不管你愿不愿意，我如今已经是修炼到了大罗金仙中期了，已经胜过你了，这一次我就要封禁的你的力量，让你我阴阳归一，我修炼太阳大道，你修炼太阴大道，力量相辅相成，在一起修炼的话，可以有着很大的飞跃，以前的你不同意，如今我是不会问你的意见，慢慢的炼出你体内的太阴本源。”
　　望舒就是看不惯这种霸道的样子，就算可以得到力量，她又不是一心只追求力量的存在，她有着自己的意志，有着自己的追求，心中暗道：“如果这力量，得来的过程不合我意，那我宁愿不要这力量。”

第二十四章：扶桑树
　　陈源不知道眼前的望舒是怎么想的，也看清眼前的是怎么一回，就是这人想要望舒的太阴本源，望舒是月桂树所化。
　　月桂树就是太阴大道的灵根，有着无比强大的太阴本源，如果修炼太阳大道的修士得到这种本源。
　　怕是可以将自己转变成，阴阳大道的修士，这可是一种很大的转变，阴阳大道比起单一的太阴和太阳。
　　更加的强大，未来的成就，也会更有前途。
　　这东阳怕是打着这一种想法。
　　望舒看到陈源对于这人，有着不了解的地方，就出言解释道：“这人是东阳，是扶桑木化形，一直以来就是对我念念不望，最近有着四个元会没有来这里，怕是在什么地方苦修，最近有着成就，就想图谋不轨。”
　　东阳本来没有将陈源看在眼中，但看到望舒和陈源和颜悦色的说话，就是气不打一处来。
　　顿时便是出言讥讽道：“我说你不愿意，原来是在这里养了小白脸。”
　　望舒的脸色顿时就是变得通红，看了看旁边的陈源，却没有出声反驳。
　　陈源有些生气，他只是来这里作客的，怎么就成了小白脸，这他可不同意，要做就做男主人，说道：“我是这里的男主人，你是哪位，没事的话，就赶紧走，这里不欢迎你。”
　　东阳头顶有着火焰冒出，他是扶桑树化形，修炼了的是太阳大道，这至刚至阳的大道，就受不得激，也不想出声辩解了，就是动起手来。
　　顿时之间一根木杖出现在他的手中，有着无比强大的威能流动，有着一丝光辉散溢在不远处，就将那一百里之地，打出一个巨坑。
　　大罗金仙所能施展的，威能很是强大。
　　看到这一幕的陈源，一指旁边的宫殿，突然变得放是微小，不想自己辛苦了那么久。
　　被毁掉，收到了九天青空塔之中，看到这一幕的望舒，看到了陈源细心的一面。
　　目光之中有着别样的东西。
　　如今的陈源的注意力，都是这东阳的身上，对于他来这是一个很大的威胁。
　　特别是这人手上的木杖，有着无比强大的力量在其中暗藏，看到这里陈源知道，这怕一件很强大的极品先天灵宝。
　　有一件极品先天灵宝的大罗金仙，很是可怕。
　　这不是一个轻易对付的敌人，好在有着望舒这一位大罗金仙在。
　　加上陈源的力量，定然会给这信心满满的东阳，一个深刻的教训。
　　此时的望舒身上，已经升起了太阴仙镜，此时这一枚仙镜变得很是巨大，遮天蔽日。
　　有着无比巨大的光辉，从镜面上冲出向着东阳而去。
　　东阳手中的木杖迎了上去，有着巨大红色光辉向着镜光而去。
　　浩大波动向着四面八方浩荡，看到这里陈源，为自己收回了宫殿而庆幸，如果没有收回来的话，怕是已经成了一堆废墟了。
　　大罗金仙的破坏力太强大了。
　　超脱了命运长河，将大道领悟到了一个，很是高深的境界，一举一动是大道之力随身。
　　如果不是在太阳星的话。而是在外面的星辰。
　　怕是已经成了星空之中的灰烬了。
　　别说是大罗交手，便是更加强大的准圣不可能将这怎么样。
　　陈源没有任何的迟疑，他如今最强大的手段，是九转玄功第六转中期身体。
　　本来很是安静陈源的，猛然之间有着浩大的波动出现，如水一般的光辉在荡漾着。
　　如同一片海洋出现，本来一心对付望舒的东阳感到有着一股很是强大的波动出现。
　　他很是奇怪，这么强大的波动，本不该出现的。
　　这里只有他和望舒，还有一个很是弱小的生灵，一个太乙金仙本该不弱小来形容。
　　但对于大罗金仙来说就是弱小的。
　　他广大的神念看到，有着一个巨大的身影出现在他的视野之中，看到这人的轮廓跟刚才的人很是相似。
　　变大了之后，会更显得的粗狂一些。
　　神念扫视之下，看不到有着生命，已经是确定这人，就是刚才的人了。
　　陈源没有一点的迟疑就是向着这东阳而来，带着无比强大力量的玄天尺，朝着这人砸了过去。
　　这已经是陈源的老招式了，第六转强大的力量，已经无需太多的花哨了，只要砸下去，就算是大罗金仙也不好受的。
　　玄天尺很是遮天蔽日，东阳顿时感到自己的压力很是巨大了，本来在他的想法之中，这一次突破到了大罗金仙中期，更是狠心的将自己的本体扶桑树，炼成了极品先天灵宝。
　　这让他的信心更加的充足了，有着这一件攻击力很是强大的极品先天灵宝，给了他很是大的信心。
　　陈源广大的躯体，每一招施展出来威能很是强大，他的头上有着九天青空塔垂下丝丝缕缕的光辉护住自己。
　　虽然他的法力，比不上的身体的力量，九天青空塔可以挡住一部分的力量，剩下力量只有靠他的身体来承受了。
　　可以想象陈源，要是修成大罗金仙道果的话，怕是会比同级的大罗金仙强大太多。
　　是元神肉身同修的优势，就算有着人知道有着这么大的好处，没有几个人可以这么修炼。
　　陈源修炼九转玄功，是依靠着盘古遗留的玉髓，如果没有这一件宝物的话，想要修炼成很是艰难。
　　这自然就造成了，修炼肉身和元神的修士很是稀少的原因。
　　然而陈源这样，肉身超过元神的很是稀少。
　　时光在战斗之中流过，大罗金仙的法力很是浩瀚，不是那么容易消耗掉。
　　如果使用更加强大的灵宝的话，就另当别论了。
　　战斗的余波已经是将这附近的千万里的地方，变得面目全非了，有着无比巨大的深坑出现在这里。
　　如果有着无比强大的修士，可以看到太阴星的话，就会看到这颗星辰有着不平的地方。
　　唯一没有受到影响的就是月桂树了，这颗是太阴星的眷恋。
　　就算被切开了，瞬间就是会变成原来的样子，仿佛没有一点伤害一样。

第二十五章：阴阳大道
　　越是战斗中东阳越越来越焦躁，他已经感到自己的法力不那么如汪洋一般浩瀚了，特别是要对付两个强大的存在。
　　想到这里东阳，就是往着星空之中而去，这一次的陈源二人没有放弃，在洪荒之中不追敖闽，是有着龙族的力量。
　　这一个庞然大物，很是难以对付，但这东阳的话，就不这么难以对付了。
　　陈源和望舒紧紧的跟在东阳的身后，速度方面比起东阳来说要慢上一些。
　　但也只一点点，各自进入灵宝之中，轮流的恢复法力。
　　这是要耗死这东阳，看到这一幕的东阳很是绝望，他没有想到，有着一个和自己都不差的存在在这里。表面上看不出来有着这么的厉害。
　　但真正的交手之后，才知道这人的难缠，自己攻击他那么多次，都是没有用。
　　但要自己被攻击中了之后，就是受伤，好在他有着上品先天灵宝东天鼎，可以顶在头上守护他。
　　不然的话今天怕是要陨落了。
　　想到这里东阳就是更加的绝望了，他本来是打算，取得望舒的太阴本源，来修炼阴阳大道。
　　这一道很是强大的大道，比起自己的太阳大道更加的强大。
　　一般来说，不是随便就可以改变大道的，就像是陈源的造化大道，就不好改变。
　　阴阳大道是太阴和太阳总属大道。
　　可以将自己的大道升华成了阴阳大道，要有着这样的联系，才可以。
　　这是东阳会有这样想法的原因。
　　东阳转过头来，有着浩大的声音说道：“你们离去的话，我以后就不在来找你们麻烦了，怎么样。”
　　陈源听到就是一笑，你说不来就不来，今天结下这么的因果，将你化为灰灰，就是最好的办法，说道：“你先停下来，我们在说。”
　　望舒莞尔一笑，没想到陈源这样说，要东阳停下来，这怎么可能。
　　东阳一口老血差点喷出来，知道这两人怕是不会放过自己了，看看没有逃生的希望了。
　　就将自己的心一横，知道在这样下去，怕是会被他们给拖死，就就改变了自己的方向。
　　向着别的地方而去，仿佛那里有着生机一样，看到这里，陈源心中一动，这改变了方向，心中就是更加的小心了。
　　陈源提醒望舒说道：“怕是有变，这竟然改变了方向，怕是在那里有着变数出现，可以给他生机，或者可以同归于尽。”
　　望舒想了想，赞同的说道：“却是如此，如果不将这人杀了话，将会有着很大的麻烦，如同暗中有着一条毒蛇，就算有着危险也不能够放弃。”
　　陈源点点头，说道：“就算有着危险，也不一定可以将我们怎么样。”
　　他可是有着先天至宝十七品造化青莲，只是非要紧要关头，他才会动用。
　　就算平时不动用，可以给他一种安全感。
　　等陈源到了大罗金仙的时候，就不用这么多顾忌，如今的境界没有到大罗金仙，对于先天宝物的运用，还有着限制。
　　二人紧紧跟着东阳。
　　东阳头顶着东天鼎，广大的神念看到后面景象，也是没有意外之色，如果是他追杀别人的话，就算可能有着危险，不会就这样离开的。
　　他们都是修炼了无数年月的存在，心灵都是强大无比，不可能一有危险就是离开。
　　那样的话，也不可能修炼到这么高境界，度过那么漫长的时光。
　　在这种状态之中的东阳，可以稍微的恢复法力，只是比起消耗的来说，还是差上一些。
　　虽然时光有着延长，但还是会消耗完成的一天。
　　一天……二天……
　　足足有着十年的光阴在星空之中飞行，而且还是全速飞行，飞过了无比漫长的距离。
　　到了一处望舒很是陌生的区域，这里是另外一颗周天星辰的区域，有着浓烈的金气散溢。
　　将虚空都给割裂了。
　　星空之中有着无法穷尽的星辰，但其中有着三百五十六颗星辰是最强大的，是主星，可以说镇压整个星空的存在。
　　离陈源他们最近的就是一颗太白星，这里太白星力很是强大，这种星力是偏向金性，更加锋锐。
　　让附近的这一片星空，都是有着淡淡的锋锐的感觉。
　　到这里的东阳，更是将他可以弥天极地的神念散发着，似乎是在感应什么东西。
　　很快就是被感应到了那一个地方。
　　便是微微的调整了一下方向，看到这里的陈源确定，这里有着什么危险之地。
　　如今已经是追到了这里，自然不可能为了一点，可能出现的危险就是后退。
　　他的道心没有那么的弱。
　　和望舒明眸对视了一眼，看出了心中的坚定，对视一笑就是跟了上去。
　　本来正在飞行的东阳，猛然的向着一处地方而去。
　　伟岸的威能迸发，毁灭了一片空间，有着十万里的空间被毁灭。
　　但出乎意料的是，毁灭的空间之内，有着一片不一样的景象，可以看到有着一块巨大无比的大陆，就这么突然的出现在面前，震撼。
　　此时的东阳已经是进入了其中，可以看到这块大陆在慢慢的消失，准确的说，这不在这星空之中的大陆。
　　类似一个附属洞天世界，只是依附在洪荒世界之中，被打破的空间在快速的修复，这就造成了，要消失的大陆。
　　看到这里陈源，没有一点的迟疑，跟着进去了。
　　望舒看到陈源进去了，也是跟着陈源进去。
　　她和陈源一起修炼的时光已经是三个元会，这么漫长的光阴，已经是让双方很是熟悉了。
　　已经是将陈源看做可以信赖的存在了。
　　这一块很是巨大的大陆，真正站在上面的时候，可以感到这里有着无比强大的生机。
　　只是上面没有动物，只有植物，很是奇怪，也让这是景色更加的自然。
　　有着无数高大的树木。
　　陈源不是来这里看风景的。虽然在太阴星，很久没有看到这美丽的地方。
　　但如今是正事要紧，当务之就是将这东阳化为灰灰，这才是在是最重要的事情。

第二十六章：魔神残魂
　　广大的神念弥天极地，很快找到了东阳的踪迹。
　　在那里陈源还看到，一个很是巨大的树木，就算是月桂树和眼前的树木相比的话，也是小巫见大巫了。
　　一片树叶仿佛一块天幕，巨大的树身高达百万丈，如今的东阳就是往着那里而去。
　　看到这里陈源更加的小心了，这么巨大的树可以想象有着什么样的威能。
　　急速的飞行，向着中心而去。
　　很快就是看到了东阳，只是此时的他已经是变了一幅样子，身上的气息变得很是奇怪，有着无比强大的感觉，又给人无比虚弱的感觉，很是矛盾。
　　陈源感觉到在人怕不是东阳了。
　　东阳身上有着神念的波动传来：“这蠢货，还想跟我讲条件，要跟我联手将你们杀死，我可是混沌魔神，趁他一个不注意，将他的元神吞噬，让我恢复了一些力量，接下就是将你们吞噬，我就可以恢复更多的力量，这样我就可以有着力量，击碎这里的空间，如果不是有着盘古斧力量在元神上遗留的话，我怎么会恢复不了力量。”
　　“难道这人是混沌魔神，以前的我只是猜测，混沌之中会有着混沌魔神，没想到真有混沌魔神，可以想象这一个混沌魔神在全盛的时候，会有多么的强大，好在如今身上的力量波动，只是大罗金仙的水准。”陈源暗道。
　　因为有着盘古斧遗留的力量，让这混沌魔神没有办法恢复力量，这一片大陆之中，没有任何的生灵。
　　可以让他吞噬，自然恢复的力量，和盘古斧消磨的力量，处于一个平衡之中，准确的说是盘古斧的力量更加的强大，让这魔神的残魂越加的虚弱。
　　如果这里没有着生灵到来的话，这混沌魔神就会这样静静的消失。
　　此时的大陆已经和星空完全的隔离，里面有着一颗巨大的树散发着光辉，让这里的一切都像是白天一样，让人不得不赞叹造化的神奇之处。
　　旁边的望舒茫然无比，在她的记忆之中，洪荒世界就是盘古大神开辟的，完全不知道，这里面有着什么故事。
　　就算是传承记忆，只是一些修炼的功法，和洪荒基础知识，这关于盘古大神不是很多，主要将他化身天地，和一些先天至宝的事情。
　　至于混沌之中的事情，就是只是说了几句。
　　要不是陈源有着前世的记忆的话，怕是会跟她一样两眼一摸黑。
　　这混沌魔神的力量，也不是那么的可怕。
　　但想到这人只是一道残魂，释然了。
　　能够在盘古的斧头之下，保住一条命，已经是需要极其巨大的幸运了。
　　想到这里陈源不在想这些了。
　　手中的玄天尺有着无比巨大的威能向着这人而去。
　　这一击的威能，更是将这一片区域都是毁灭了。
　　如果有着余波，落在散发着光辉的树上，会自然的消散。
　　这只是攻击的余波，不是那么的强大。
　　看到这里陈源，可以感到这颗树的强大之处，他在这颗树上感觉不到有着任何的元神波动。
　　好像就是一刻无比自然的树木。
　　这一个发现，让陈源有些不敢相信。
　　以前的东阳有着极品先天灵宝，现在这一个魔神的力量，是比起东阳要强大一些。
　　如果没有宝物的相助的话，反而是变得更加弱了。
　　这东阳的心思都是在陈源二人的身上，没有对旁边的魔神残魂有着太多的防备，或许在东阳看来，魔神残魂需要他的帮忙。
　　旁边望舒过来帮陈源，有着两人围攻，让这本来很是兴奋的魔神，就是感觉到无比巨大的危险。
　　他当初可以逃得一命，是借助世界树的帮助。
　　在的一残魂依附在世界树上，才是逃过了一劫。只是当初的世界树遭遇了劫数。
　　变成这么的小，只有百万丈。
　　只是残魂之上，因为有着盘古斧遗留的力量，不够恢复力量，反而日益衰落。
　　为了自己好不容易得来的生命，将极品先天灵宝扶桑杖，当成武器，舞动起来。
　　只是他这样就是徒劳，东阳的最后的手段，出乎他意料的弱。
　　这怕是他也想不到。
　　如混沌魔神有着时光恢复的话，恢复更加力量。
　　只是如今的力量，给不了混沌魔神时间。
　　最后混沌魔神绝望的陨落了。
　　陈源松了一口。
　　“如今这东阳已经死了，将他的先天本源取出来了，就可以修炼阴阳大道了。”
　　望舒没有丝毫动心的说言道：“我不想这样修炼，我要修炼阴阳大道，靠着我自己的努力，一点点升华，我不想走着这样取巧的手段。”
　　陈源回道：“我有一件很好的先天灵宝，是一卷阴阳图，在我的手里，也没有什么做用，今日就送给你吧。”
　　望舒神色一震，惊讶的看着陈源，说道：“你不用如此，你取了便是，不用管我的。”
　　陈源摇摇头。说道：“话虽如此，但这卷阴阳图在我的手里没有什么作用，是宝物蒙尘，但在你的手里，可以发挥出巨大的做用，你不要在推迟了。”
　　说完的陈源，从九天青空塔之中取了一卷图，上面黑白二色交织，纯净的阴阳大道的气息弥漫。
　　看到这幅图的时候，望舒在不能将目光移开了，她从上面看到了大道之美。
　　无比玄妙的阴阳大道，比起她修炼的太阴大道，更加的高等，更加的完美。
　　陈源一笑，知道对方不会拒绝了，要是别人的话，他就算阴阳图烂掉，也不会拿出来的。
　　“你收好。”
　　望舒将这卷图抓在手上，更是感觉自己的先天本源，有着变化，只是变化很是细微，如果细细参悟里面的大道的话，就可以将自己的大道转变成阴阳大道了。
　　望舒感激的说道：“有了这图，就可以有很大的可能性了，比起融合东阳的先天本源更加的靠谱。”
　　陈源点点头说道：“你靠着自己的努力升化大道，可以比起靠着外力，更加没有后患，外来的先天本源，终究会有着隐患。”

第二十七章：借形世界树
　　望舒说道：“我没有想这么多，如今已经是将这人给杀了，你将阴阳图给我了，那一件极品先天灵宝就归你了吧，我看你的尺子不是极品先天灵宝，这一次刚好可以换掉。”
　　陈源看了一眼火红色的木杖，没有推迟，这一件攻击之类的极品先天灵宝，他很是心动，他的玄天尺的威力是没有穷尽，但只是上品先天灵宝。
　　如今肉身是大罗，如果是极品先天灵宝的话，就可以施展更高的力量。
　　陈源上前将这极品先天灵宝拿了起来，极品先天灵宝阴阳图，他不怎么需要，防御自己有着九天青空塔。
　　如今最强的是九转玄功第六转中期的力量，要展现这一方面的力量，有一件可以当武器的先天灵宝。
　　将这法力炼入其中，将里面东阳的元神印记磨灭，顺便知道这一件什么样的先天灵宝，是扶桑树的主要部分，被东阳炼成了这一件极品先天灵宝。
　　还有着一些不重要的部分，还存在着，化为了一颗小扶桑树在那里生长的。
　　陈源奇怪这太阴和太阳上面，没有的太一和帝俊，太阴星上面，也只有望舒一人。
　　不清楚怎么回事。
　　陈源看着手中的木杖说道：“既然你是扶桑树主要部份所化，以后就叫你扶桑杖，极品先天灵宝，有着四十六道先天神禁。”
　　望舒此刻正看着手中的阴阳，对于她来说这一件极品先天灵宝，很是宝贵，可以升华她的大道，先天灵宝，有的时候遇到更加适合的，比更加强大的更加重要。
　　更加适合大道的，可以增加大道领悟，自身境界的提高，更加的重要。
　　两人，对于这里，有着很大的兴趣，自然不会急着回去。
　　太阴星上面没有什么值得留念的事物，月桂树更是被她随身的携带着。
　　宫殿被陈源给收了起来。
　　陈源心念一动，浩大的威能迸发。
　　将一片凹凸不平的地方，压成了一片平地，比起一般的地方，更加的平整。
　　九天青空塔之中的宫殿群，就是放了出来。
　　陈源悠然的说道：“这里怕是有着一些机缘，我们可以先在这里住上一段时间，如果可以得到一些先天灵宝，或者别的宝物，就更好了。”
　　望舒眸光一亮，对于寻宝有着一些兴趣，说道：“等我炼化这阴阳图，差不多之后，我才去寻宝，如今的我还是先闭关，你可以先去。”
　　陈源点点头，他对于炼化扶桑杖，不是那么急，如今的玄天尺还是可以用，那一颗散发着光树很是感兴趣，回道：“好，我先去逛逛，你如果有什么事，可以来寻我。”
　　既然已经是决定了，二人没有任何的迟疑，很快的决定了。
　　望舒一转身形，就是向着自己的月华宫而去，陈源看了一眼望舒美丽的背影，转身离开了。
　　向着中间的树木那里而去。
　　对于看到这么高的树，有着兴趣，虽然极品先天灵根，可以显化无比巨大的形态。
　　可以显化到这种程度，
　　也可以看出，这一株树木的不凡之处。
　　陈源很是快速，到树下，陈源的身形在这里不是那么的显眼。
　　广大的神念覆盖一片区域，细细的观察这树木，发现这么巨大的树木只是正常的生长，
　　没有陈源想像之中的灵性，一般生长无比久远的树木。
　　都会衍生出灵性，在经过漫长时光的修炼，可以化形而出。
　　望舒就是这么出现的，她是太阴月桂树衍生的灵性。
　　有着天道传承的功法，蒙昧的思维在功法之下，渐渐清明，生出智慧。
　　直到有一天具备了足够的道行，化形而出，成为了一名自由的生灵。
　　这一株这么高大的树木，没有一点要诞生灵性的迹象。
　　将自己的神念透入其中，进入树木里面，看一下是真正的，没有灵性，还是掩饰。
　　广大的神念在里面穿行，很是畅通无阻，这树里面玄妙无比，有着无数种类的大道，就连造化大道也有，让陈源很是震惊。
　　不知道过了有着多久，这一次的陈源却是找到了一处不一样的地方，有着一个光在那里。
　　神念靠了过去，有着大量的信息出现了，流入了陈源的元神之中。
　　但看到这信息的时候，很是震惊，原本是超越了极品先天灵根的宝物。
　　“世界树，因为遭遇了开天波及，本来很是强大的世界树，受到很严重的影响，现在是相当与一株极品先天灵根，就算是如此也很珍贵了。”
　　看到这一段信息的时候，陈源知道世界树的珍贵，极品先天灵根不是它的极限，需要时光的恢复，可以达到更高的程度。
　　“世界树，太适合借形了，有着强大的潜力，很是适合，如此可以得到一个很是强大的帮手。”陈源暗道。
　　特别是这世界树，没有灵性，不会有着阻挡的力量。
　　本来无聊的在九天青空塔之内，飘荡的过去身，接到了陈源的信息。
　　本来面无表情的脸上露出了一丝笑容，本以为还要等上一段时间，如果实在是等不到话，他就打算用一件极品先天灵宝了。
　　世界树在他看来，就是一件很是珍贵的宝物了，无论在什么样的神话传说之中。
　　世界树都是无比珍贵的宝物，过去身，没有迟疑，出了这九天青空塔。
　　到了外界，看到很是广大的世界树，为这世界树的广大而赞叹，以后自己的身体了，很是满意。
　　“说不定，以后的现在身和未来身，不会有我这么好的身体，我就是三身之中的老大了。”过去身想到这一个问题，就是嘴角含笑，虽然现在身还没有出现。
　　未来身的话，陈源说不定不会修炼。
　　陈源看到过去身出现之后，就是说道：“你借世界树的形，快去吧。”
　　过去身很是期待，说道：“我去了。”
　　说完之后，就是闪身进入了里面，看到这一幕的陈源，一笑。
　　他并没有离开这里，此时如果有着什么意外话，他可以帮助一下。

第二十八章：世界大道
　　祭出九天青空塔，将九天青穹十方大阵布了下来，这一布置的地方，是在远处的一座小山峰上面。
　　陈源就是在上面，做一个简单一些的住处，在这里炼化起扶桑杖，这一件极品先天灵宝了。
　　法力进入其中，细细的将东阳的元神印记去除，还将另外的一件上品先天灵宝元神印记去除。
　　去除了元神印记之后，东天鼎放在九天青空塔的一个角落，在陈源这里只有吃灰的份。
　　陈源对于先天灵宝，一贯是贵精不贵多的理念，真正要战斗的时候，要用到的先天灵宝只有那么几件，但也不会嫌弃自己的先天灵宝多。
　　时光流过了一个元会。
　　在这一段时光里，陈源回去过宫殿群那里，此时陈源已经是将这扶桑杖炼化到了差不多的程度，在往下炼化的话，就需要太多时光，而且还费力不讨好。
　　望舒在些年里，炼化阴阳图，对于阴阳大道有着很强的感悟，她说还要一段时间，就可以将自己的大道变成阴阳大道了。
　　看到一幕，陈源为她高兴，有着更加有着前途的大道，就算是未来证道混元，更加有着几分希望。
　　至于过去身，陈源有些无语，他借形这世界树的过程，还没有结束，准确的说是成功了，进入世界大道的领悟之中，大道有着很强的唯一性。
　　就算是陈源，也不知道这世界大道的领悟，就算是他的过去身，这是陈源不可以给，过去身共享造化大道的原因。
　　似乎有着无比至高的存在，规定了一条。
　　世界大道一种大道的小集合，不是大道的集合，只是小型的集合，过去身告诉过陈源，这世界大道很是玄妙，可以说包含了很多大道的一部分。
　　陈源感应到的无数种大道，是其中的一部分。
　　如果是全部大道的集合，就不太可能了。
　　那太强大了，太伟岸了，太无敌。
　　“就算如此，这世界大道，也是一种很是强大的大道。”
　　……
　　这一天，陈源突然看到远处出现了一道倩影，望舒手上拿着一件他从来没有见过的宝物。
　　望舒很是得意的说道：“源，这是我在外面游玩，在一处山谷之中找到的先天灵宝，是一件极品先天灵宝，而且是防御先天灵宝，以前你说我没有真正的防御灵宝，现在有了。”
　　陈源没有想到望舒，也有着小孩子气的一面，他是这么说过望舒，在他看来那一面太阴仙镜的威能，更加偏向与攻击，而先前的阴阳图，更加偏向与攻击。
　　只有先天至宝十七品造化青莲，这一件才是真正的防御至宝。
　　看到望舒手中有着一把伞，伞面之上有着玄黄世界隐现其中，日月星辰运行其内，有着五色毫光照耀天地，特别是看到望舒将这伞打开，有着细细密密五色光辉垂下。
　　在这光辉之中，里面的望舒更加的美丽。
　　“这伞名叫玄黄日月伞，有着无比强大的防御力，真是幸运，羡慕吧。”
　　陈源含笑说道：“你有这一件极品先天灵宝，以后的安全就有着更大的保障了，一件极品的防御灵宝，可遇不可求。”
　　望舒点点头，这一方天地没有什么人来过这里，就算东阳来过这里，觉得这里有着一道残魂很是危险，就是不想在这里多呆，陈源他们说不定就是这里，第一批来的人。
　　陈源说道：“查看了一下这方世界，怕是有着方圆亿万里，我只是匆匆的走过，也没有发现什么宝物。”
　　这些年陈源不好离这里多久，他的主要任务还是照顾过去身，这才是陈源的主要事情，这可以给他无比巨大的帮助，如果出了什么问题的话，他肯定后悔莫及。寻找，陈源的先天灵宝已经不少了，就没有了急迫的心。
　　宝物可以等着这着这一件事情结束了之后，去
　　这里也没有什么人来这里，就算是被望舒找到。
　　陈源也不觉得有什么，如果是一个不认识的人话，他就不会这么想了。
　　望舒今天来这里，说自己寻到了极品先天灵宝，只是一个目的，别的就是要找陈源说说话。
　　她渐渐发现一段时间没有看到陈源，就有些心神不宁，就算是找到了先天灵宝，想以这做为一个借口，来找陈源。
　　这是陈源给她的感觉，如同温暖的太阳，无声无息，跟他在一起的时光，很是温暖。
　　望舒来了一段时间，就是离开了，她虽然有些眷恋这样的感觉，但也不会荒废自己的修炼，她是先天神圣，知道怎么样的选择是最好的。
　　望着望舒的离开，陈源便继续的修炼。
　　这一天的陈源感觉到自己的第四气要修成了，这代表着他要成为太乙圆满，太乙金仙圆满之上还有着一个小境界，是炼出五气。
　　这样就是完成了内五行，就可以选择冲击大罗金仙，只是要冲击大罗金仙，有着很大的危险，要超脱命运长河的话。
　　有着失败的危险，这一次不成功的话，下一次的机会，会更加的渺茫。
　　如果没有十足的把握，陈源是不会冲击大罗。
　　一道玄妙的土气生成了，这让陈源感觉自己安稳如大地，就连自己的久久没有提高的九转玄功，也提高了一些。
　　据陈源估计距离九转玄功第六转后期更加近了一步。
　　这真是双喜临门。
　　天灵之上有着四道气在运行着，仿佛是天地之本根，万物之源起。
　　很是玄妙。
　　更是有着道道玄妙的气息散发，让四周的一切都是更加富有生机。
　　有着普通的植物，变得更加的珍贵了。
　　有的更是成为了灵根。
　　还着生命有着思维诞生，但这一次的陈源，没有理会它们，只是任由这一切顺其自然的发生。
　　时光已经距离进来这片天地，有着二个元会了。
　　这一天的外面传来波动，却是广大的世界树渐渐的震动，让这附近的一切都是跟着震动。
　　世界树太高大了，陡然之间，有着光辉蔓延，无比的浩大，蔓延了不知道多么远的地方。

第二十九章：守得月明时
　　在闭关之中的望舒，被惊动了。
　　法眼烛照天地，透过无比遥远的距离，看了一看这里发生什么事。
　　在她的眼中，看到一副奇特的事情，有着一个生灵渐渐的出现，身穿白色的衣裳，头发是黑色的，跟陈源有着九分的像。
　　只是突然之间，相貌改变了，变成了一个陌生的男子。
　　望舒有些担心陈源，就是向着陈源所在地方赶去。
　　过去身本来要成为和差不多的样子，只是被陈源阻止。
　　他还打算以后让过去身单独的去做一些事情，如果跟着自己相同的话，怎么将这锅甩掉。
　　如果做一些不好的事情，岂不是要被别人找上门。
　　过去身的面貌，会有着改变的原因，虽然过去身很是不情愿，他也是陈源。
　　只是他是过去身，就连自己的容貌不能够用，他很是委屈，只是看到自己的本尊。
　　就将要说的话，咽了回去。
　　他其实知道，如果化成一样的容貌的话，有着一些的不方便的地方，他的境界比起陈源要高上很多。
　　过去身的玄妙之处，可以超过陈源自己的修为。
　　如果他在外面招惹了无比强大的存在，就会陈源找麻烦，虽然都是他。
　　陈源感觉到自己的过去身的境界，觉得将他的面容改变一下的好。
　　过去身的境界，出乎了他的意料，竟然有着准圣初期的境界，这实在是出乎了陈源的意料。本来按照陈源的估计的话，有着大罗金仙很意外了。
　　“怎么回事，你竟然可以直接达到准圣的境界，如今这一个境界的存在，在整个洪荒世界不是很多，一只手都是可以数得过来。”
　　真正的有着多少的准圣，只有日后成就了混元之后，或许就会知道了。
　　有一些存在，喜欢安静的修炼，从来也不出几次门，这样的存在肯定是有的。
　　也不想这些不靠谱的事情。
　　“本尊，这过去果的里面，里面有着奇异的力量，在其中仿佛光阴已经模糊了界限，元神修炼了无比漫长的时光才修炼到了准圣初期”
　　这已经是极为玄妙境界，就算陈源也需要无比漫长的时光才可以成就。
　　陈源说道：“既然你已经是借形成功了，我也不用守护在这里了，我走了。”
　　过去身说道：“本尊，我可是没有先天灵宝，可以给我几件吗？”
　　陈源想了想，虽然是自己的分身，但看到对方准圣的修为，就是一阵的无语，修炼了这么久。
　　还比不上分身，但想了想说道：“我可不会给你十七品造化青莲，这可是我要领悟大道的宝物，我将玄天尺给你，还给你一件东天鼎，就两件了，以你的修为可以自己去找，不要在打我的主意了。”
　　说完的陈源将玄天尺和东天鼎交给了过去身，毕竟是自己的分身，如果没有灵宝的话，就不好了。
　　陈源说得不错，以过去身的境界，在洪荒可以说是举世难寻，完全可以自己找。
　　毕竟陈源自己的先天灵宝，已经用的很是熟练了。
　　像是九天青空塔已经止是一件灵宝了，是陈源得到的第一件先天灵宝，陪伴了这么漫长的时光。
　　接过手上的灵宝，过去身没有说什么，他是分身，自然要本尊为主。
　　更是想到他的境界是准圣境界，这么高的一个境界，可以在洪荒世界之中行走。
　　更可以找到宝物，想到这里的过去身就是很心动，他是知道有着强大的灵宝和没有强大的差别。
　　如果以后遇到了一个同级的对手，他没有对方的宝物好，胜利的希望就会更加少，这就是洪荒世界。
　　宝物在这里占据很是重要的位置。
　　过去身说道：“本尊既然如此的话，我就去洪荒世界吧，如今你自保足够了，我去洪荒世界寻找一些机缘，为将来做些打算。”
　　陈源点点头，现在的陈源只要不遇到准圣，就是有着自保的把握，如今的他还是惹不准圣出现的程度，更何况是在星空之中，更加不会了。
　　如果是过去身在这里的话，就是一种浪费了，如果可以去洪荒世界的话，就可以起到很大的作用，
　　陈源点点头说道：“那你快点走，望舒快来了，等下我不好解释，而你这么强大，吓到她不好了。”
　　过去身闷闷的走了，完全想不到自己的本尊，竟然将自己当成了电灯炮，他虽然更加的强大，也要听命与陈源的。
　　虽然陈源的过去身是依靠过去果炼成的，两人之间心灵不是很相通，陈源不太能够感觉到过去身的想法，很是模糊。
　　过去身更不能够感觉到陈源的想法。
　　不是自己独自修成的，就不要以为约束力会小，恰恰相反。反而因为过去果，这约束无比的强大。
　　这也是过去身对于陈源的命令，不会不听的原因。
　　陈源是从时光道经之中，知道这一点。
　　但他还是会尊重对方，虽然是他的分身，但也有着意识存在，只是他们之间有着主次。
　　望舒过了一段时间，出现在陈源这里，看到这里的世界树已经是消失了，这是被过去身给收走了，这已经是他的本体了，自然要被他好好的保护起来。
　　将来还要想办法，让这世界树成长。
　　放在这里的话，过去身不怎么放心，就跟望舒将自己的本体随身携带是一样。
　　望舒有些担心的看着陈源问道：“你没有事情吧，我刚才感觉到这里有着一股很是伟岸的气息出现，这气息实在是太过强大了，给我的感觉不像是大罗金仙境界的存在，像是天道传承之中描述的准圣存在，”
　　陈源安慰道：“没有事，刚才是有着一位存在化形，或许是本体太强大的原因，化形就是有着准圣修为，已经是离开这里，去了洪荒世界，这些年我在这里守护对方，结了一份善缘。”
　　望舒望着前方有着一个巨大无比的坑，这一个坑无比巨大，或许是过去身收走世界树的时候，太粗暴了，没有填平这里。

第三十章：真灵
　　望舒说道：“那就好，这位存在真是厉害，我化形的时候只是金仙，这位竟然一化形就是有准圣的境界，在洪荒世界之中一举成为顶级高手。”
　　陈源赞同说道：“这样的情况很是难寻，这些年我也受到这位存在相托，照顾一段时间，如今已经功德圆满了，我可以去逛逛一逛这天地了。”
　　望舒低着头说道：“可以一起去吗……”
　　陈源看了眼望舒说道：“自然。”
　　接下来两个人在这一方天地之中，留下了足迹，本来以为这一方天地之中的先天灵宝。
　　不会这么容易的找到，不长的时间，让陈源找到了一件先天灵宝，是一件上品先天灵宝。
　　上面杀气深重有强大的攻击力，陈源也不很喜欢，一柄杀剑唤为斩魔剑，有三十六道先天神禁，比起一般的极品先天灵宝来说，威能不差什么。
　　看出了这件上品先天灵宝的强大。
　　从这里找到这一件上品先天灵宝之后，就也没有再找到别的先天灵宝了。
　　……
　　太阴星
　　此时的陈源和望舒回到这里，那一方星空之中的世界，只是临时的住处，时光再次安静了下来。
　　陈源去过一次太阳星，在上面没有发现生灵存在，只有无尽的太阳真火在流动。
　　太阳星很是广大，要想在上面找一个生灵，而且还是隐藏起来的生灵很是难寻。
　　“或许在某一处先天阵法之内，以我如今的境界，很难找到。”
　　不同于太阴星，太阳星的更加的危险。不像太阴那么的宁静。
　　既然在这上面找不到别的生灵，对于传说之中的混沌钟，知道没有缘分。
　　只有离开太阳星。
　　不止是太阳星，就算是太阴星，也没有别的生灵。
　　在太阳星的某一处，这里有两颗蛋在这里，此时有神念透处交流着。
　　“大哥，刚才有一道弥天极地的神念出现，我看我们压一压化形的时间，在等上一段时间，在化形。”
　　“二弟所言有理，我看刚才神念的主人，境界比我们强大，如果不是我们有先天阵法隔绝的话，说不定就被对方给发现了。”
　　“不过这一次的比起上次的神念，好像低了一些，不是一个人。”
　　“管他了，外面那多强大的存在，我们还是在等上一段时间。”
　　这一等，就是等了漫长的光阴。
　　一化形就是大罗金仙的存在。
　　……
　　一转眼二个元会过去，这些年感悟十七品造化青莲，陈源将第五气给修成了。
　　顶上的庆云之中有五气朝元，一股大圆满的气息出现在周围，四周有五色的光晕，玄妙的大道气息弥漫周围，不是在太阴星之上。
　　会变成一幅充满生机的画卷，是造化大道拥有的力量，有无边的生机。
　　可以让一个地方的生机，变得很是浓厚，太阴星终究太多死寂，有它自己的一套规则运行太阴星，不是简单可以改变的。
　　陈源感到法力有进步，浩瀚如同一片汪洋，道道仙光飞舞，弥漫天地。
　　不像是法力所在，仿佛是一方美丽的仙境，汪洋一般的法力散发绚烂的光辉。
　　五色的光在其中流动，造化大道在其中隐现。
　　看似是一片仙境一般，难以想象是法力，如此的广大无边，仿佛一方世界一般，这片仙境看似平静，一但其中的威能迸发，有毁灭天地之威，浩荡乾坤之能。
　　不怎么进步的九转玄功，瞬间有着飞跃，进入了第六转后期。
　　内五行的圆满，让陈源的肉身更加的圆满，对于九转玄功，更加的平衡。
　　带动了玄功的突破，身体更加的强大。
　　让陈源的实力有很大的进步，下面是成就大罗金仙，超脱命运长河，将自己的真灵从命运长河之中收回自身。
　　不在命运长河之中沉浮，可以更加的独立。
　　是大罗金仙超脱命运长河的由来。
　　一个人的真灵，是比起元神更加本源的事物，只要是生灵，都会有真灵。
　　此时的陈源可以感应到自己的真灵，要从命运长河之中带回，不是那么容易。
　　会有很强大的阻碍，如果不能够一次功成，下一次的难度会更加的巨大。
　　突破失败真灵会进入更加深的地方。
　　这是成就大罗金仙的难度所在，如果不一次突破的话，下次成就希望会更加渺小。
　　此时的陈源，选择经过一段时间的修炼。
　　在突破大罗金仙，领悟更加深厚的大道，可以更加容易的超脱命运长河。
　　只是这一条路，不是那么好走，不突破大罗金仙，领悟更加高深的大道，会有限制。
　　和大罗金仙比起来，没有真灵，是不完整的。
　　对于大道的领悟，会有一道无形的界限，只有成就大罗金仙，才可以更加容易的领悟大道。
　　这其中有一个取舍的问题。
　　既然要成就大罗金仙，陈源想要听听望舒的经验，这样可以有更好的准备，可以规避一些难关。
　　想到这里陈源，向月华宫而去，这一座很是美丽的宫殿，精致的风格，让这里更加美丽。
　　这一座月华宫和陈源的玄源宫，是耗费心力最多的一座宫殿，像别的宫殿，虽是精心打造，陈源想到里面没有什么生灵。
　　相对来说，耗费的心力更加的少。
　　此时的望舒，没有在修炼，她感受陈源的气息剧烈的波动，关注着陈源，防止有着什么存在打扰他。
　　现在看到陈源登门，就上前迎接。
　　陈源含笑说道：“我这次登门，是因为快要突破大罗金仙了，想来问问有什么要注意的。”
　　如果只是一个普通的境界，陈源是不会登门的，但取回真灵这一步，他有些纠结，他是重生在这一方世界之中，这时光与命运长河之中，有没有他真灵，陈源不知道。
　　如果没有岂不是永远是太乙金仙，虽然九转玄功可以突破，达到无比高深的境界。
　　陈源他想多了，只要他还在这片混沌之中，命运长河之中，就会有他的真灵，这是混沌的规则。
　　混沌世界无边无际，却不是真的空无一片，有无上的规则，笼罩混沌。

第三十一章：气浩诸天万界，神现无尽时空。
　　只是陈源不知道而已。
　　望舒将陈源迎入了月华宫，说道：“这突破到大罗金仙，没有太多的讲究，要将命运长河之中的真灵取出，进行这一步，会被那些已经成就的存在感应，如果有很深的因果，说不定会有着人来阻道。”
　　陈源问道：“阻道，那岂不是很危险。”
　　望舒说道：“并不是在命运长河之中战斗，是会被这些存在感应你的位置，会前来杀你，这是一重凶险之处。”
　　大罗金仙非是等闲存，气浩诸天万界，神现无尽时空。
　　陈源说道：“这一问题不是很难解决，只要距离的足够远的，就可以躲避这些存在，如果实在是太远的话，根本不会想来太远了。”
　　望舒点点头，这是洪荒世界的一个现状，洪荒太大了就算是大罗金仙，要从一边走到一边，是一段不短的岁月，等你赶到那里的时候，什么都晚了。
　　如果洪荒世界没有这么大，这问题会变得不同，一人成道有一大堆的生灵知道，会有平添很多的的难度。
　　大罗金仙一切时空永恒自在，陈源向往的这等成就，超脱命运长河。
　　陈源进入了修炼之中，待来日修成大罗仙。
　　……
　　此时洪荒世界，劫气满天地，杀机绝万灵，过去身看到这一切。
　　过身身陈源是陈源的一个侧面。
　　过去身来到这洪荒世界，已经两个多元会了，他来洪荒世界最主要目的，是寻找先天灵宝，看到洪荒此时的乱象。
　　此时三族，开始发生大规模的冲突，三族的族长，成为了准圣高手，无比巨大的气运，硬生生的推上去的。
　　如今的他们，感觉到气运的好处，想要更加庞大的气运。
　　为此发生了更加浩大的冲突，在他们的示意之下产生。
　　有太多的生灵在三族的冲突下丧生。
　　特别是大罗金仙之战，更是如此，轻易沦陷一方大地，寂灭一方山河，这一片大地上面的万灵。尽数被巨大的威能给毁灭。
　　这一个原因，让洪荒世界上面煞气，杀气无比浩大，这样的环境造成的生灵更加冲动，更加易怒，死伤的生灵更加繁多。
　　或许在大罗金仙看来，只是一次试探性的交手，但这样的交手对于万灵来说，如此的残酷。
　　太多的生灵泣血大地，无边的众生死前的怨气，让人动容，过去身看到就是这样一幅景象。
　　让过去身叹息，只是天地大势如此，不是某一个可以改变，时代如同一个巨轮一般，向前行动。
　　要想改变这一切，只有无边的力量可以。
　　过去身有准圣的道行，也不行，而且就算可以阻止这三族，会有四族出现。
　　实在是至高的果位，如此让人心动，统一整个洪荒光一想想，龙凤麒麟三族族长的心灵是怎么的颤动。
　　“那可以修炼到什么样的境界，是怎样的无上啊。”
　　这一个野望在促使他们行动。
　　成就至高的存在，吸引他们。
　　过去身在思考一个问题，就是他的名号问题，他要在洪荒世界行走。
　　如果不跟任何人交流，不需要名号，他是以一个独立的生灵的身份在天地之间行走。
　　需要一个名号行走洪荒。
　　过去身没有什么取名的天赋，微微深思。
　　“我是借世界树的形，修炼的大道是世界大道，就叫世界道人。”
　　以后称呼他为世界道人。
　　本来以为他准圣的道行，可以很容易在洪荒世界之中，找到先天灵宝。
　　是找到了，只找到了一件下品先天灵宝，这让他无语。
　　身穿青色道袍的是世界道人，此刻所在地方，是在洪荒南方，此处是凤凰族的地盘，好在以他准圣的道行，只要他不想出现，没有人知道这里有一位无比强大的神圣在行走天地。
　　这让他的行踪得到了保证，他现在不想暴露，被太多人知道。
　　如今在整个天地之中，他像是一个不存在生命。
　　突然，前面有一道波动传来，是两个大罗金仙在交战。
　　浩大的波动传来，本来这样的事情没有什么，但要死不死的，一道余波将世界道人给逼了出来。
　　那一道攻击的范围很是广大，将他离开的路全部的睹上了，世界道人现了身形。
　　看到这一幕的两人，一阵的意外，竟然在这里看到一名生灵，在自己攻击的余波之下，可以存在生灵。
　　不约而同的停下了手中的动作，向世界道人飞了过来。
　　“这两名生灵这么倒霉吗，本来还可以好好的活着，干嘛要想不开了。”世界道人自语着。
　　龙族大罗看到世界道人说道：“你就什么人，看你的修为不浅，却鬼鬼祟祟的我们旁边，怕是要对我们图谋不轨，只要加入我们龙族，就可以有一条生路给你。”
　　凤族大罗说道：“只有加入我们凤族，才是唯一的生路。”
　　世界道人，看着眼前两人，说道：“放心，我哪一族都不会加入了，这下你们就不用争辩，多好。”
　　两族的大罗金仙，初听是那么一回事，只是越想就是越不对，分明是调侃他们。
　　“那你就去死吧。”
　　两族大罗就是异口同声的说到。
　　陈源如果加入其中的一方的话，不会被另外的一方怎么样，这是双方的一种默契。
　　一种认可。
　　一种天地霸主的认可，是双方的某种程度上的默契，让天之中的第四方越来越少了。
　　别的存在会思考一下，这是如今的大势所在。
　　只是今天遇到了世界道人，因为手上没有太好先天灵宝，对上他们的族长，会些麻烦。
　　但要对付他们就是跟玩一样。
　　这两人是大罗金仙中期的存在。
　　其中的龙族，更加高傲，听到世界道人的回答，首先的忍不住动手了。
　　没有用什么先天灵宝，只是用自己的法力。
　　在他的感应之中，世界道人只是一个太乙金仙的存在。
　　这一点，才是让他这么的托大，他之所不怀疑世界道人是准圣高手。

第三十二章：三族起劫
　　洪荒世界之中的准圣高手，他们知道。
　　在外面的时候，不要惹到这些人的手里。
　　不然有三族的名头，也不怎么管用。
　　世界道人，不见用什么先天灵宝，伟岸的威能弥漫，瞬间两人化为了灰灰。
　　这两人没有什么防备，世界道人的出手，没有一点的留手，造成这样的局面。
　　世界道人担心如果自己留手了，会造成很大的动静，这样会被太多的存在知道，会暴露自己。
　　他现在是寻找宝物要紧。
　　这两人陨落的地方，有先天灵宝出现，是这两人的先天灵宝。
　　龙族大罗金仙，有两件上品先天灵宝，并没有极品先天灵宝，也不是每一个大罗金仙，都是会有极品先天灵宝。
　　极品先天灵宝很是少见。
　　这一名凤族大罗金仙，同样如此。
　　如果有极品先天灵宝，这龙族之人，就不会和凤族之人纠缠这么久。
　　极品先天灵宝的威能，比起上品先天灵宝要强大很多。
　　极品先天灵宝是和准圣相同位阶的存在。
　　极品先天灵宝之中，有强大一些的极品先天灵宝，和弱小一些的极品先天灵宝。
　　就算是弱小一些，也是珍贵无比的宝物。
　　这四件先天灵宝，世界道人细细的查看，都是相当标准。
　　一件防御一件攻击，仿佛是专门准备的。
　　只有龙凤麒麟三族可以这样做。
　　可以交换一些自己需要的宝物，
　　镇海印，四海斧，这是龙族大罗金仙的，镇海印用来防御，四海斧用来攻击。
　　还有离光剑和山河鼎，这是凤族大罗金仙的东西。
　　都是上品先天灵宝，还有一件下品先天灵宝，随手就将它收了起来。
　　算是大丰收了。
　　“我虽然不惧祖龙，但现在不要和他碰见的好。”
　　世界道人离开此处，随后将时光与命运长河之中给遮掩住，就算祖龙，不能够知道是谁干的。
　　……
　　此时在龙岛上的祖龙睁开了眼睛，看到龙族的气运一阵的动荡，眉头微微一皱。
　　已经是准圣的他，目光透入时光与命运长河，细细的查看之下，顿时发现有一名大罗金仙陨落了。
　　而且还是他的儿子，就更是让他生气了。
　　“到底是谁这样的大胆，敢惹到我的头上，可以杀死大罗金仙中期的存在，这份力量，不是一般的大罗金仙可以具备。”
　　祖龙身上有着强大的煞气冲起，将龙岛上空的云层都给冲散了，更是开始扩散到更加遥远的地方、
　　准圣的威能，只是心念的变化，可以引动这样猛烈的天象。
　　如果真正的攻伐而出，不可想象有多么的可怕，无边山河都要成灰。
　　世界道人找到好的宝物，不会怕这些存在，没有极品先天灵宝，底气难免有几分不足。
　　世界道人对于陈源手上的几件极品先天灵宝，很是想要。
　　但陈源看他的力量这么的强大，完全可以自己去寻找。
　　龙岛。
　　祖龙迸发的威能，让龙岛的一切众生瑟瑟发抖，一些境界低微的存在，更是被压在地上。
　　不能够动弹丝毫，就算是一些大罗金仙，可以感受自己和祖龙的差距。
　　祖龙不由的将目光投向了凤族，在他的心中，凤祖有很大的嫌疑。
　　起身而起朝着凤族而去，要讨一个说法。
　　浩大波动仿若是一片天在移动，压迫无边的众生，祖龙破碎空间而行。
　　很是快速花了半年的时光，到了不死山所在地方。
　　在凤族的不死山，此刻的凤祖在闭关，上一次死的人不是她的什么人，只是一个普通的族人。
　　查看不到时光与命运长河之中的记载，知道是准圣所为。
　　没有这一件事情放在心上，而是继续的闭关。
　　这一天，感到一股浩大如天，深沉如狱的气息由远处而来。
　　让她很是纳闷，她对于这一股气息的主人，很是熟悉。
　　做为老对手，以前经常见面还有几分情谊，这些年里被冲散了。
　　如今只有统一洪荒世界的想法，占据了她的心灵。
　　漫长的光阴，会冲掉很多东西，有些是有形的，有些是无形的。
　　祖龙曾经对凤祖有过想法，只是凤祖是高洁的存在，对于祖龙这种龙看不上。
　　这让祖龙郁闷了好久。
　　只是如今的这一份想法，已经是淡了。
　　反而想要将整个凤族毁灭，这一个想法占据如今他的心灵，不止是凤族还有麒麟族也要毁灭，凡是阻挡他的存在都要毁灭。
　　祖龙浩大的声音在上空回荡，仿佛是九天的雷音，让很多低微的存在，被震晕了过去，实力的差距这么巨大，连高位者的声音都承受不起。
　　看到这样的场面，凤祖很愤怒，他们之间虽然恨不得对方去死，但也有一些默契。
　　但今天祖龙到来，仿佛让她看到未来的画面，大战的画面，很是模糊。
　　凤祖没有害怕，反而有着期待，她有过一段朝不保夕的日子，是上一个时代，那时神逆无比强大，当初的三族靠着相互联合活了下来，当初的三族，可以说很是要好，但时光的力量是这么的强大，虽然无声无息，但又无可阻挡，想到看到的未来，她喃喃道：“这一天终于要来了吗？”
　　随后冲天而去，浩大而又火红的光辉蔓延天地，弥漫了无比广大的一片区域。
　　在这光辉之下，凤族之人和一些依附而来的存在，感觉轻松了起来，仿佛从幽冥来到天界。
　　纷纷向凤组行礼。
　　凤祖是一个很美丽的女子，有绝代的风华，身边飘荡着红色的花朵，是火焰，是大道，是无形大道的有形体现，说道：“不知道你来我凤族耀武扬威，当我好欺负不成。”
　　龙祖目光幽深，他是准圣，是经历无比漫长光阴的存在，自然不会因为自己的儿子的身死这么的愤怒，更何况他的子女那么的多。
　　今天之所以这样气势汹汹的来到这里，是因为他需要一个借口，以前的三族虽然会发生大战，但双方还有克制。
　　只是一些生灵倒霉，他是祖龙，需要一个借口给族人一个交代。

第三十三章：北方玄元控水旗
　　这一件事，是一个很好的借口，让祖龙找到一个理由，正式的开启大战。
　　祖龙想要成为洪荒之主，让万灵万神万仙万魔万道都是在他的脚下俯首，成为洪荒唯一的祖，唯一的圣，要让日月随着他的心意升起，落下。
　　就算是鸿钧和罗睺，要让他们在自己的脚下俯首。
　　要达成这样的成就，就要除掉凤族和麒麟一族，这两个最有威胁的存在。
　　想到这里的祖龙，没有一点的迟疑，回道：“我的儿子，死在你们凤族手里，你只要将凶手交出来，我这就离开，不然的话后果自负。”
　　凤祖眸光深寒，围绕在她身边的火焰，都突然之间消失了，大声的说道：“你这是要挑起大战，必然是天地起杀机，到时候是怎么样收场，就不知道了。”
　　祖龙霸气无比，更加强大的威压散发四周，只是被凤祖的红色光辉阻挡，冷漠的说道：“既然你不愿意，那就等我族大军来将你们凤族踏平。”
　　说完之后，祖龙就是离开了这里，看到才祖龙离开了，凤祖没有阻挡，如果在这里大战的话，凤族这里必然是变成一片死域。
　　如此的破坏太强大了，所以凤祖才是没有阻挡。
　　凤祖转身便是回去了，准备大战了。
　　顿时有储存起来的后天灵宝，分发了下去，这些后天灵宝是这些年凤族探索炼器的成果。
　　比起陈源的成果还要更加的强大，这一点陈源跟凤族没有办法比，他只是炼制一些辅助自己的事物，比如一些宫殿，和一些穿得衣服。
　　别的事物，没有心思去炼制，他的主要的心力还是在修炼上，但凤族之中有着专门的人来进行炼器。
　　主要的精力去炼器，但这样必然有后果，修为被耽误了。
　　这是陈源不会专门炼器的原因，他不会为了炼器将修炼耽误。
　　这是主次不分，将来必定是后悔莫及。
　　这些宝物有上品后天灵宝品级，可以和中品先天灵宝相比的威能，只是威能达到，先天灵宝，有着很多的玄妙，不是后天可以相比的。
　　后天灵宝有着极品上品中品下品。
　　凤祖将事情交代了下去之后，就是向着不周山而去，她要去见麒祖，当她到了这里的时候。
　　没有将自己的威压弥漫，只是提示自己到了。
　　顿时有一个高大男子出现了，身穿一身玄衣，上面绣着麒麟，麒祖看到凤祖到来，一阵意外。
　　他还不知道那里发生的事情。
　　凤祖说道：“麒祖，是这样的，龙祖已经要开战了，以我族杀了他一个儿子为借口，谁不知道他的儿子不知道有多少，就算是死了一个，也不是什么大不了的事情，这些年也不是没有死过，这一次要这一件事情作为一个借口，觉得龙族的实力更加的强大，就想着灭掉我凤族。”
　　麒祖的神色很是冷淡，他可不关心凤族的死活，说道：“你请回，我不管你们之间的恩怨情仇。”
　　凤祖没有气馁，继续说道：“那龙族如果灭了我凤族，怎么会满足，随后便是会灭了你们麒麟族，如果现在没有作为话，到时候就晚了。”
　　麒祖这一次没有在说要让凤祖走，而是说道：“你说的在理，他们龙族野心最是强大，是我们三族之中，最是强大的，这一次就我们共同对付龙族，之后就共治洪荒。”
　　凤祖松了一口，她比起祖龙要差上一些，这是她无法反驳的事实，是她会这么容易放祖龙走的原因。
　　就算是害怕在自己的族中大战，可以追出去，不在自己的族中的话，就可以避免这样的事情。
　　龙族的气运最是强大，祖龙取得的成就，最耀眼。
　　可以说是三人之中的最强大，这也祖龙会挑起大战的原因，是他自信自己一定会赢。
　　在太阴星上面的陈源看向洪荒大地，发现有浩大的煞气冲天而去，天地大道变得更加的难以领悟。
　　修炼之时，更加容易的退出修炼的状态。
　　种种迹象，让陈源知道是大劫将起了。
　　“我有着十七品造化青莲镇压元神，元神所以很是清明，而这太阴星，不是大劫强大的地方，让我没有受到这大劫的影响。”
　　想到这里的陈源，望向远处望舒所在地方，看到那里很是安静，放下心来。
　　知道这太阴星上面的劫不重，影响不了大罗金仙。
　　“他总算是找到了一件极品先天灵宝，他怕是高兴坏了。”陈源暗道。
　　……
　　世界道人很是高兴的看着眼前的事物，一面小旗上面有着朵朵水气升腾，有无比玄妙的气息散发，是一件极品先天灵宝。
　　“北方玄元控水旗，我总算是找了一件，如果我一件都找不到话，下次见到本尊，怕是都要低着头，太丢人了。”
　　世界道人终于松了一口，这还是前世大名鼎鼎的一件宝物，有强大的防御力，这更加的难得，素来防御至宝比起攻击的更加的宝贵。
　　这还是防御至宝之中的极品，只比先天至宝差。
　　世界道人瞎猫碰到死耗子，他本来已经没有什么希望了，就是随便的走在。
　　在走到一处靠近南海的地方，遇到了一处先天阵法，本来只以为是一件普通的先天灵宝。
　　他对于自己的气运，已经失望了。
　　普通的先天灵宝，他兴趣不大，只有极品先天灵宝，才对他有大用。
　　只是当他看到这北方玄元控水旗的时候，很是开心，有了极品先天灵宝，就有着更加大的信心了。
　　剩下就是炼化这一件极品先天灵宝，好在以他准圣的道行，炼化的速度会很快。
　　就算很快，也需要元会的光阴。
　　毕竟最后的几道先天神禁，炼化起来，会要很多的时间。
　　北方玄元控水旗是一件，有着四十八道先天神禁的极品先天灵宝，是极品先天灵宝之中最上品了。
　　在多上一道先天神禁，就是先天至宝了。
　　在世界道人炼化北方玄元控水旗的时候，外界已经开始了大劫了。

第三十四章：三族大战
　　有无数被三族统治的族群，无数的生灵被牵涉在其中，如果只是三族自己的族人，拥有的数量不会多么的巨大，劫数的阴影的范围会小上很多。
　　经过了二个元会的战争，凤族和麒麟一族对付龙族，刚开始的时候，还是有几分的克制。
　　被劫气影响的还不深，但在越来越强大的劫气影响之下，就是不同了。
　　已经是杀红了眼，看到敌人，心中生出无比恐怖的念头，想要将敌人都是杀光，没有善念。
　　这样的场面持续了好久。
　　开始的时候，大罗金仙还可以站在幕后，到了后来，就算是大罗金仙也见血了。
　　有大罗金仙陨落的情况发生。
　　三族加起来有百位大罗金仙，不止是他们自己种族的大罗金仙，有很多是别的种族的大罗金仙，还有一些是先天神圣，被迫加入三族之中。
　　加起来有了这么多的大罗金仙参加。
　　有大罗金仙陨落之后，战争的烈度上升了一个台阶，再经历了一段时间。
　　在一处亿万里的平原，此时的三族族长，来到了这里，只是他们的身边没有别的生灵存在，他们太强大了。
　　都在离他们无比遥远的地方，他们实再太过强大了，无边的威严弥漫天地，就算在他们的身边，会有种种的不适产生。
　　有大道在他们身边，化为有形的存在，是准圣特有的成就。
　　此时的祖龙对于眼前的景象，有预料，自从他去找凤祖的时候，这种场景发生的概率很大，但他有着无比强大的信心。
　　祖龙说道：“如果你们两族归顺我龙族，以我们龙族为主，就可以生存下去，不然只有死路一条了。”
　　麒祖回道：“你是虽然比起我要强大一些，但如今是两对一的局面，你想好自己的落幕了嘛，以后整个龙族都伦为麒麟祖和凤族之下的种族，你要被破灭身体，磨灭元神而亡。”
　　凤祖和麒祖都是无比伟岸的存在，没有任何的避让之处。
　　话说到这一个份上，已经是没有在说的必要了，麒祖和凤祖还有龙祖祭起宝物，都是极为强大的宝物。
　　像是凤祖是南方离地焰光旗，这是一件和世界道人所得到的北方玄元控水旗，同属先天五方旗。
　　都是极品先天灵宝，是有四十八道先天神禁的宝物，在极品先天灵宝之中，都是最强大的。
　　这三位族长，都是手握极品先天灵宝，极品先天灵宝在准圣手中，发挥而出的威能无比的强大，瞬间无比广大的区域弥漫。
　　浩大的波动席卷四周，将这亿万里的地域都化为了毁灭之地。
　　有无数的三族生灵被卷进去，都是尸骨无存，这些被席卷进去的存在，是小看到这三族长的威能。
　　这三人都不是普通的准圣，是一族之长，有无边的气运供养，修炼速度是一日千里，在不可能之中成就了准圣境界。
　　不是一些没有气运的存在可以相比。
　　战到到后来，都是显现出了本体，一只万丈的凤凰，一只万丈的麒麟，一只万丈的神龙，显现无边的神威。
　　显现本体可以增加战力，化为人形因为整个世界是盘古开辟的，盘古大神开天辟地之时用的就是人形，所以人形在洪荒世界之中。
　　有天地相合，日月相应，大道相随，可以说在修炼的时候，可以起到事半功倍的效果。
　　只要可以化形的存在，都会选择化形的原因。
　　如果化出本体的话，可以更加适合战斗。
　　毕竟人体没有爪，没有磷。
　　好在有宝物可以弥补这一方面的缺陷，只要有先天灵宝，可以发挥出无比强大的威能。
　　此时有一名莫名的存在看这里，眼中有兴奋之意，他身穿黑衣，上面绣着黑色的莲花，身边有毁灭大道在他身边化为了黑色的莲花。
　　这是一个准圣，是一个无比强大的准圣，修炼还是攻击力无比强大的毁灭大道。
　　他是罗睺。
　　罗睺兴奋的看着前方，喃喃道：“你们杀吧，如今我的诛仙四剑还没有圆满，需要无边的煞气，如果你们不杀，就不会有煞气了，杀吧。”
　　诛仙四剑要圆满需要的煞气太过广大了，只有大劫之时才会产生这么多的煞气，罗睺看到眼前的景象还不满足，更是将无边的黑色气息，弥漫无边的战场之中。
　　这黑色的气息，被生灵吸收，会无比的疯狂，一点也不会爱惜自己。
　　自爆可以用出来。
　　看到这样的景象罗睺很是满意，他是魔祖是毁灭的化身，杀戮的具现。
　　如今他的力量无比的强大，是这片天地之中最强大的存在之一。
　　此刻杀红了眼的三族，没有发现有莫名的气息出现在四周，莫名的气息让他们更加的疯狂，影响着他们的思绪，让他们以自己的生命，来杀死了一切敌人。
　　这是篡改了他们常识，将一变成了二，他们理所当然的将自爆当成可以随意施展的招数。
　　无比的疯狂，其中的存在，会觉得这一切很是正常。
　　在玉京山的鸿钧在看着这里，虽然因为战场所在地方有准圣之威浩荡，让他的观察那里有着阻碍，但终究他的境界高绝。
　　还是让他看到这里发生的景象，只是大劫之中天机混乱，鸿钧不知道这是怎么一回事。
　　细细的观察之下，发现有黑色的气息在空中弥漫的时候。
　　鸿钧低语道：“罗睺，应该是他了，自从得到了诛仙四剑，就是越来越强大，没有了顾忌，以前贫道可以压制他，如今已经无人可制，此次怕是要有大动作了。”
　　想到这里的鸿钧没有迟疑，有莫名的声音在他耳边低语，罗睺会有很大的动作。
　　到了鸿钧这一个境界，可以创造一方中千世界，可以在自己的世界之中当创世神。
　　只是洪荒的太强大，才让这一点不明显。
　　但也不可否认其中的成就。
　　鸿钧便是起身出去了。
　　三族战场过去了有三年的时光，此地已经是煞气满乾坤，尸山血海的程度。
　　三族之人，已经是死的差不了，加入三族的人，死伤的更加的惨重。

第三十五章：三族落幕
　　虽然没有为三族卖命的心思。但煞气一冲，加上罗睺释放的莫名的气息的影响，不要想安全的从战场上面退出。
　　这一日，有一道神光从天而将，这神光浩大无边，更是伴随着清净的气息，将整个战场都是笼罩，将无边的煞气净化。
　　看到这一幕的罗睺很是气愤，他的诛仙四剑还差很多才可以圆满，这三族死光都是不够，还要在死上一些，差上一些可以等三族死的差不多了，再将洪荒世界之中的生灵收割一遍就可以了。
　　但如今有一道神光从天而降，将这一过程打断，让罗睺气愤不已。
　　特别是从其中感到了熟悉的气息。
　　就明白是谁来了，心中本能的有一些担心，但看到自己四把剑器的时候，就将心放回去了。
　　对于鸿钧还是有一些阴影的，毕竟鸿钧给他上过一课，先天至宝可以成双入对的出现。
　　还是开天三宝之中的两件，只差一件先天至宝混沌钟了。
　　此时的四剑之下有一座高台，在罗睺的前方有一卷图，在漂浮这是诛仙阵图。
　　如果没有这诛仙阵图，这诛仙四剑就是四柄强大一些的杀剑，但有了这诛仙阵图就是不一样。
　　有着翻天覆地般的变化，威能变得无比的广大。
　　他可不指望可以瞒住鸿钧多久，如今他为了将这诛仙四剑祭炼完全，就只有亲自动手了。
　　将这洪荒世界的生灵杀上一遍，这总该够了。
　　想到这里罗睺，将这诛仙四剑催动，无比强大的威能弥漫天地，杀机绝万灵，朝三族战场而去。
　　这剑气威能强大无比，覆盖的范围无比巨大，说是剑气其实更像一道剑气长河，这剑气长河无比广大，覆盖了巨大的战场。
　　看到这一幕的鸿钧，一抖手中的太极图，化出一道金桥，只是稍微的晚了一步，只是护住了中心的一片区域。
　　别的区域都是遇到了剑气长河。
　　而且这剑气风河，还向着更远的地方而去，将一片万亿里的地方给笼罩了。
　　罗睺看到这自己的杰作，很满意。
　　特别是杀了这些人之后，诛仙四剑的圆满程度又是向前了一截。
　　鸿钧看到这一幕，将三族族长，和一些族人卷起，向着外面而去。
　　此时的诛仙剑阵还没有彻底的圆满，被鸿钧抓住了漏洞。
　　离开了这一片被剑阵笼罩的地方。
　　来到外面的鸿钧看到这大阵，笼罩了西方大陆之中无比广大的一片的地方。
　　为这诛仙剑阵的威能感到惊叹。
　　到了外界。
　　已经是彻底清醒过来的三族族长，看着自己的情况。
　　不由的发出苦笑。
　　看到剩余一些精锐，更是个个带伤，大罗金仙只是寥寥无几，这样的情况让他们心灰意冷。
　　三族族长法眼观天地，发现三族损失惨重，由于他们的争斗，更是将无数的灵山地脉被毁灭，有无数的生灵死在他们的争斗之中，有无数的因果业力落下，受到这无边的业力影响，天道快要降下天罚。
　　已经是众生厌弃，天地隔离，感觉以往无比亲近的天地大道，跟他们已经有着距离。
　　似乎是生养他们的天地，都不在将他们当做自己的孩子了。
　　看到这一幕的三位族长，眼中有泪落下，思及这些年的所作所为，下定了决心。
　　突然龙祖说道：“我愿道化天地，弥补世界，从此以后龙族永镇四海。”说完之后，巨大的身体，散入天地之内，将满目疮痍的大地，以肉眼可见的速度修复了起来。
　　天道有感，减去部份业力，仍然有部分的业力落入剩余的龙族之上，此后龙族被天道厌弃，修炼难度变大了很多，渐渐的没落了。
　　“我永镇压不死火山，永不出世，”庞大的身体，飞向不死火山，将不死火山镇压，这一座山会冒出无量的火焰，影响天地的阴阳平衡，此时凤族所作之事，是有益天地，天道有感，减去部分业力，让凤族可以延续。
　　“我麒祖永镇大地，永不出世”说完的麒祖便是化为了一只巨大的麒麟，回到中央大地，沉入了地下，永镇大地，有着麒族的镇压，这洪荒世界的中央大地稳固了这少，天道有感，也减去部分业力，让麒麟可以延续。
　　看到这一幕的鸿钧摇摇头，那些被他护住的三族之人，跟鸿钧道了声谢之后，就是回到自己的地方去了。
　　经历这么大的变故的话，有着很多的事情在等着他们收尾。特别是一些他们三族得罪的存在，以前的时候，他们的实力强大，可以不在乎这些，如今却是不同了。
　　如果不赶紧回去的话，会生出更多的波澜。
　　突然在鸿钧的旁边有一道人影出现。
　　看到这一道人影鸿钧，松了一口气。他之所以不走是在等这些人。
　　他们是一同到来的，只是鸿钧先进去了。
　　鸿钧说道：“罗睺力量强大，更是先天毁灭气化形，攻击之力无比的强大，如今更是祭炼这等恶阵，如果此时不将这阵法破去，将来他功成圆满之时，会携无边威能对付我们。”
　　一个头顶乾坤鼎的道人，很是赞同的说道：“不错，如今当务之急还是破了这阵法，不然阵法的威力与日俱增，到时候更加难以应对。”
　　鸿钧点点头说道：“这阵法是由四柄剑器做为阵眼，需要四位准圣的存在进入其中，定住阵法，才可以破阵。”
　　此时的阵法在渐渐的扩大，这是在吞噬洪荒煞气，直到将扩展到极限，才是会停下来，只是不知道这阵法的极限，在那里，这只有罗睺知道。
　　想到这里的鸿钧是向着虚空大声道：“杨眉道友，我知道你在关注这里，现在罗睺已经是势大难制，如果不阻止的他的话，洪荒怕是会成为一片死地，或许还会重归混沌。”
　　空间如同水波一样荡漾，有一道人影出现了，叹息一声道；“还是不能离开这大劫，前些日子我还遇到一个准圣，我先前和他在一起，我只是先来一步，我先问问他，如果他同意的话，就可以增加胜算。”
　　鸿钧面露喜色，如今刚好差一位准圣，杨眉可以找来的话就太好了，说道：“快快有请，只是不知道这位在哪里。”
　　杨眉说道：“待我施展神通，将他带来此地。”
　　在一片高山之上的世界道人，突然听到耳边有着一道声音传来。

第三十六章：共入诛仙
　　“世界道友，有一件事情要你相帮，你愿不愿意，罗睺施展诛仙剑阵，要毁灭洪荒世界，如果在拖上一些时间，这诛仙四剑的威能怕是会无比的强大，到那时，怕不会这么的好破。”
　　世界道人细细思索了一下，同意了下来，以前的记忆之中，就是杨眉他们这一边胜利的，如今过去小心一些，可以得到很多的好处，罗睺的宝物不少，说道：“好。”
　　听到世界道人的话。杨眉施展他的空间神通，将世界道人移动到了鸿钧他们所在的地方，这让世界道人对于空间大道有更加深刻的认识。
　　在如今的洪荒世界来说，可以说是方便无比。
　　以洪荒世界的广大来说，从一边到另外的一边，需要耗费的时光，是漫长。
　　这还是其中的强大者，如果是一些没有什么道行的存在，只能在自己的一亩三分地之中。
　　这是整个洪荒世界之中的现状，就算大罗金仙也感叹洪荒世界的广大。
　　大罗金仙可以跨越空间，不然单纯的飞行，是行不通的。
　　世界道人所在的地方，不是在西方这边，是在不周山附近。
　　他这去不周山，是受到本尊的托付，将青幽所在地方布置的更加的隐蔽一些，防止一些强大的存在误入那里。
　　还看看青幽会什么时候醒过来。
　　他的境界更加的高深，可以更清楚的知道。
　　世界道人细细的查看了之后，暗道要下一个时代，青幽才会出世。
　　将洞天入口布置的更加的隐蔽，更加的自然，就算走过也不会知道有一方洞天存在，只会将这里当作一处正常无比的天地。
　　诛仙阵外。
　　被送到这里的世界道人，将北方玄元控水旗施展了出来，有丝丝的水意蔓延周身，将世界道人护着严严实实。
　　这里的几个人，就他最弱了，别的不是有先天至宝，就是空间大道这种逆天的大道，他的世界大道虽然不错，但和空间大道相比。
　　世界大道更加的榑大，而空间大道在一个方面精深无比，两种大道的方向不太一样。
　　鸿钧看到人都到齐了之后，分配了一下之后四人摘哪柄剑器。
　　当决定了之后，一个个都是将自己最强大的灵宝给取了出来。
　　鸿钧头顶太极图，脚踏十二品功德金莲，手上拿着盘古幡，看到一幕的世界道人觉得正常，如果鸿钧没有这么的宝物，世界道人都会怀疑他不是鸿钧了。
　　此时的世界道人，突然感到有一道意志出现在他的身上，这突然出现的意志没有被任何人知道。
　　“本尊，你来了。”
　　是陈源降临到世界道人的身上，过去身是陈源的分身，陈源可以将自己的意志降临到过去身的身上。
　　这一场大战很是重要，可以决定未来的走向，收束未来的可能性，是道主乾坤，还是魔临洪荒，是这一场无比重要的战斗决定的，如果是罗睺赢得了这一场，未来的很多的事情都会不一样。
　　见证这么重大的事情，还可以见到顶尖大神通者的斗法，可以给陈源很多的启发。
　　如今陈源快要突破成为大罗金仙，只是如今煞气很是厚重，曾经的凶兽大劫之时不能够相比。
　　那时候的生灵很是稀少，龙凤麒麟三族人数不是很多，如今的洪荒世界的万灵很是繁多。
　　这就造成煞气是曾经的万倍都不止。
　　对于修炼有着很大的干扰。
　　随着这几位大神通者进入里面，世界道人也跟着进去，陈源看到里面的景象。
　　里面没有一点生机，只有杀气和煞气，各种各样的负面气息，是一个生灵禁地，大罗金仙进入里面只有死路一条，实在是诛仙剑阵太过非凡了，有无边威能，杀机弥漫天地，一经出世就埋葬了无数的存在。
　　准圣就是准圣无比的强大，这样的环境，闲庭信步一般，没有一点干扰，这样的局面，只是持续了短暂的一下。
　　罗睺察觉到了有强大的存在进入了诛仙剑阵，，随后将诛仙大阵给启动，准确的说是彻底的运行开来。
　　无比宏大的威能绽放着，无数剑气凝形，无边的杀机流露。
　　无边的剑气从四面八方而来，周身都是神光涌动着，抵挡这些剑气的攻击，有无比强大的灵宝护身，不然进入诛仙剑阵之中，只有陨落的结局。
　　“各位，如果现在就退去的话，还可以保留一线生机，如果在继续下去，就只有死路一条了。”浩大的声音传来，罗睺的威胁。
　　鸿钧平静说道：“这是要打击我们的士气，现在已经是进入里面，开弓没有回头箭，我们各自选择一个方向，将四剑取下。”
　　在场都是大神者，意志很是坚定，自然不是那么容易被动摇的。
　　鸿钧所去的方向是诛仙剑，杨眉是戮仙剑，世界是陷仙剑，乾坤是绝仙剑。
　　看到这样一幕的罗睺很是焦躁，他的四剑有什么样的缺陷，他很是清楚，如今有四个同级的高手，罗睺目光一厉，有无边的凶光散发。
　　“既然如此，就不要怪我了。”
　　罗睺向着最弱的乾坤而去，在罗睺看来乾坤道人虽然有先天至宝，但这乾坤鼎的攻击和防御都不是那么的出色。
　　因为是先天至宝的原因，显得那么高不可攀。
　　这是罗睺会去找这人的原因。
　　至于不找世界道人，世界道人他没有见过，不知道里面的深浅，而乾坤是他见过的存在，可以更加容易的对付。
　　乾坤道人突然感到身边的剑气，威能猛然之间变得强大了很多，而其他的三个方向的威能没有这么的强大。
　　他乾坤道人的面前出现了一道身影，一身黑色的衣服，无边的毁灭之气弥漫的罗睺，看到乾坤没有太多的言语，强大的威能迸发而来。
　　距离乾坤所在无比遥远的鸿钧，察觉到诛仙剑阵的威能，变得微弱了一些，心中若有所思，暗道：“罗睺应该在对付其他的存在了，如果没有抵挡住的话，就很危险了。”

第三十七章：诛仙之威
　　一想到其中的后果。
　　鸿钧将他没有施展过的三尸之法，用了出来。
　　在他身边出现了二道身影，是鸿钧的善尸和恶尸，至于自我尸，还没有斩出来。
　　“只有新来的准圣和乾坤道友那里最危险，而杨眉修炼空间大道，足以应付其中的危险。”鸿钧暗道，知道该派自己的二尸去哪处了。
　　善尸和恶尸都出动了之后，将担忧的心放了下来，他的善尸和恶尸都有准圣道行的存在，加上手中的极品先天灵宝的话，有无比强大的力量。
　　乾坤道人支撑很是艰难，终究有先天至宝，艰难的支撑了下来，罗睺看到这一幕冷笑了一声，他来到这里，是有后手。
　　就算先天至宝强大无比，自然有强大的力量打破它。
　　霎时间诛仙四剑的威能，尽数被调动，一道灰灰蒙的剑气的罗睺的前方成形，看似普通无比，蕴含着无边的威能在其中，有毁灭乾坤之威。
　　一经出现朝乾坤道人而去，无比浩大的威能透发而出，仿若锁定了乾坤道人的未来，收束了一切的可能性。
　　最终出现一个必死的未来，已经是准圣的乾坤道人，对于未来有窥见，突然之间发现自己的未来，已变得一片黑暗。
　　罗睺很是得意，虽然尽数调动剑阵的威能，可以尽展诛仙剑阵的威能，但也有极大的危险。
　　会让别处的剑阵，失去绝大部分的威能，但要不这样的做的，要对于一名有先天至宝的存在太多艰难了。
　　乾坤想要躲避，乾坤鼎震破空间，没有办法躲开这灰色剑气的威能。
　　最终道血洒落，血落在大地上，将地上砸出了一个无比巨大的坑洞。
　　失去了主人的乾坤鼎跌落在地，没有了炼化天地，震破大千之威，不像是一个先天至宝，显得很是灰败，仿若是其中的灵性在哀鸣。
　　在杀了乾坤之后，向世界道人而去，在罗睺看来世界道人。就算有一些神秘之处，也可以对付，比起鸿钧杨眉他们要好对付很多。
　　罗睺没有太多的迟疑，向着世界道人而去。
　　在阵法之中，可以更加快速的赶往。
　　此时北方玄元控水旗护住周身的世界道人，在不久前世界道人感觉诛仙四剑的威能有着很大的衰减。
　　知道只有罗睺，可以动用诛仙剑阵的威能，这股强大的威能被用来对付他人了。
　　世界道人说道：“是乾坤道人所在的地方传来的波动，罗睺没有来对付我，以为他最好对付，如果他被罗睺给灭了，下一个就是我了。”
　　陈源点点头，说道：“怕是如此了，你要更加的小心，不要在这里翻船了。”
　　世界道人，说道：“我有北方玄元控水旗这一件防御力无比强大的宝物，不是那么容易便被杀的。”
　　很快有一道人影出现在身前，身穿黑衣的罗睺脸上没有太多的表情，看到世界道人之没有多说一句话。
　　舞动着弑神枪而来，浩大的毁灭气机弥漫天地。
　　世界道人顿时感到无比巨大的压力，他是准圣初期，罗睺是准圣中期了，这其中的差距无比巨大。
　　世界道人手中出现了一株小树，有神光从上面流出，无比强大的威能弥漫。
　　向着弑神枪而去。
　　世界树威能，可以和极品先天灵宝相比。
　　此时的世界道人攻防一体，这是陈源不给他极品先天灵宝扶桑杖的原因，有这可以和极品先天灵宝相比的世界树，不需要别的灵宝了。
　　只需要一件强大的防御灵宝。
　　之以给玄天尺，因为这世界树不是凡物，相当世界道人的本体，总不好总拿着本体战斗，万一有个损伤，总是不好。
　　玄天尺就没有这样的事情，就算有一天，被毁灭了。也不太要紧。
　　防御灵宝陈源没有，他的十七品造化青莲，自然不会给世界道人。
　　罗睺的弑神枪很是强大，但要打破北方玄元控水旗的防御，也不是那么的容易，看到这里罗睺很是皱眉。
　　他没有想到这个世界道人，有这么好的极品先天灵宝，可以和他没有得到诛仙四剑之前相比了。
　　脚踏着十二品毁灭黑莲，没有气馁，想到他可以动用那一招，就是调动四剑的威能展现无比强大的威能，有先天至宝的乾坤道人都陨落了。
　　突然。
　　罗睺脸色大变，说道：“鸿钧你怎么来这里了。”
　　在这里出现了一道人影，是鸿钧道人，这一幕让罗睺不敢相信，他知道鸿钧是朝诛仙剑而去。
　　如今竟然出现在这里了，这实在让他想不通了。
　　罗睺元神沟通诛仙剑阵，顿时看到有两位鸿钧道人出现他的视野之内，加上眼前这一位鸿钧的话，就是三位鸿钧道人了。
　　这让他不能理解，如果是身外之身之类的神通，不会这么的强大，一般比起本尊要弱小很多，和本尊一样是准圣，他罗睺没有见过，这是罗睺没有见过陈源的过去身，比本尊都要强大。
　　知道了的话，怕是要起贪心，这是陈源不想暴露的的原因，有这么强大的法门，就算是鸿钧也会生出贪念吧。
　　陈源在洪荒世界之中，不会跟别人说是他的过去身，就说世界道人是他的道友，在洪荒众生看来是一个独立的存在。
　　这是很好一个解决的办法了。
　　鸿钧的善尸看到罗睺震惊的神色，笑了笑，说道：“罗睺你如今败亡的局面已经是注定了。”
　　随后和世界道人会合之后，不理这罗睺而是向陷仙剑而去，如今最重要不是对罗睺如何，而是将这诛仙剑阵破去。
　　到了那一个时候，罗睺会成为一个没有牙齿的老虎，会好对付很多。
　　尽管这罗睺尽力阻拦，没有成功拦阻住两人，动用最强大的灰蒙蒙的剑气，也被二人合力拦了下来。
　　最终陈源看到了盛名传万世的诛仙四剑的真容。
　　陷仙剑上有红光流动，是杀气煞气，可以闭仙元神，锁仙法力，陷仙仙体。
　　好在有北方玄元控水旗的宝物，才隔离了这无比无比强大剑威。

第三十八章：罗睺劫灭
　　鸿钧登上了高台，将陷仙剑给摘了下来几乎同一时间，别处的诛仙剑，绝仙剑，戮仙剑，都被摘了下来之后，随后阵法消散了。
　　本来还在慢慢扩大的诛仙剑阵就是完全的消散了。
　　看到这一幕的无数强大存在，松了一口，本来已经是开始向着远处而去，只有无比强大的存在，才可以脱离阵法扩展的速度。
　　一些弱小的存在，只有眼睁睁的看着自己被吞噬。
　　此时的罗睺被围在中间，就算有十二品毁灭黑莲，也不能够将保护他的安全，让他的心很是冰冷。
　　“哈哈，没有想到这无比强大的诛仙剑阵，竟然会被你们给破了，真是命运弄人，我的诛仙四剑还没有圆满，日后都不会圆满之日了吧。”
　　静静的感应着诛仙四剑，知道日后不会有这么好的机会了，圆满了的诛仙四剑会有更加强大的威能。
　　说不可以将这今天的局面改变。
　　鸿钧大声说道，加上有法力的运用，无边的地域，都听到了这道声音。
　　“罗睺，你为祸洪荒世界，阻碍天道运行，如果散去全部的修为，我便饶你一命。”
　　罗睺大声说道：“鸿钧匹夫，成王败寇，羞要辱我，就算身死，也不会让你们好过的。”
　　看到这幕的世界道人，连忙将北方玄元控水旗，施展到最大的威能，随后便是向着远处而去。
　　在离开不远，就有巨大的声音传来，这是罗睺自爆的声音，有无边的力量在激荡，无边的神威在涌动。
　　仿佛有一轮黑色的大日，猛然之间出现，散发无边的毁灭之力，如同宇宙的源点，膨胀而开，无边毁灭之力毁灭无边地域。
　　罗睺是先天毁灭气成形，毁灭气和造化气是相生相克之气，先天造化之气有无边的生机造化，先天毁灭之气有无边的毁灭之能。
　　更重要的是罗睺竟然将西方的主脉带跟着一起自爆了，这西方的先天灵气主脉是负责西方的先天灵气，如今一起自爆。
　　威能更加的浩大。
　　所以罗睺的自爆就算是同境界存在，也没有这是强大的威能。
　　本来在快速后退的世界道人，发现有一样事物在快速的飞向远方，被爆炸的波动推向远方。
　　世界道人看到这事物，像乾坤鼎追了过去，如果是真的乾坤鼎的话。
　　这就不得了，先天至宝可遇不可求，此时有罗睺的自爆波动的推动，被罗睺的力量波及，破开空间有些麻烦，不知道会出现在什么地方。
　　如果出现在一个很远的地方，世界道人会后悔无比，有一件先天至宝在自己面前，却没有抓住它。
　　这罗睺的自爆的余波很是强大，让世界道人追了有一段时间。
　　追上了先天至宝乾坤鼎的世界道人，细细的观察着。
　　顿时便是喜笑颜开，真是天降先天至宝，先将这宝物放入了世界树里面，世界树里面有一片空间，可以放入东西。
　　世界道人广大的神念弥天极地的观察天地，发现西方之地，受到了先天毁灭之气的冲击。
　　西方主脉已经是毁灭了，变得不能够和其他的三方相比了。
　　“这是日后西方贫瘠的原因了。”
　　罗睺死了，而他遗留下来的宝物，都是强大无比的宝物，想到这里的世界道人，开始寻找。
　　这样得到宝物的概率，总比日后在天地之中的机会大。
　　或许是跟乾坤道人有缘，在不远处又发现了一柄扇子，将捡了起来，发现这是极品先天灵宝乾坤扇。
　　满意的收了起来，这一会就是得到了一件先天至宝和一件极品先天灵宝，虽然有着很大的危险，但也是很高收益的事情。
　　在继续找了有一段时间，就是一无所获了。
　　陈源想起了一件事情，就是罗睺的老巢，须弥山。
　　“世界，这样找宝物漫无目地，既然这里是西方世界，以你准圣的速度，可以破开亿万里的空间来赶路，不如去罗睺的老巢看看。”
　　世界立刻答应，说道：“好，我这就去。”
　　既然答应了，没有任何的迟疑，以前的时候世界道人，去过那里，毕竟是大名鼎鼎的罗睺，当然他不会走近，只是远远的看看，还隐藏了气息。
　　破开重重的空间，一下就是亿万里的距离，是准圣这一个境界的超然之处，可跨越无边空间，脚下一步就是亿万里的距离。
　　如没有这样的手段，就算知道诛仙剑阵在何处，也不可能赶到那里将诛仙剑阵破去。
　　如同一个凡人知道太阳在天空之中，那他可以到那里了吗，是不可能的，太阳无比强大的温度是生灵的禁区，除非无比伟岸的存在，才可以踏上太阳。
　　这么声势巨大的破开空间，被远处的杨眉感应到了自语着。
　　“这是向须弥山去，那里是罗睺的老巢，有可能会有好东西。”
　　强大的宝物一般都是贴身携带，但可能有一些东西不方便携带。
　　杨眉只是说说，没有跟着前去，他不太需要这些东西，这次出来是罗睺太过份了。
　　如果在让继续下去的话，就算不毁灭洪荒世界，也会将整个洪荒世界化为一片死域，这是杨眉不能够接受的。
　　还是一个充满生机的世界，更加让他喜欢，不是一方沦为死域的世界，那样的世界太过绝望了，呆在那种世界之中，心性都不会扭曲。
　　鸿钧的品性更加让他放心一些。
　　鸿钧也感应到世界道人去了那里，没有在意。
　　他将这诛仙四剑收了起来，并没有发现十二品毁灭黑莲和弑神枪的迹象。
　　在那一场浩大的波动之中，就算以鸿钧的强大，也看不清里面的宝物去了何方，那里光太过炽盛了。
　　太过耀眼了，就算是准圣的神念，也不能够透入丝毫，只要蔓延进去，就是被抹去的结果。
　　鸿钧没有什么遗憾的，他可以说是洪荒世界灵宝最多的存在，对于没有得到这些极品先天灵宝。
　　并没有太多在意，他最在意的还是自己的修为。
　　跟扬眉道别一声，回了玉京山。

第一章：广大的须弥山
　　须弥山巍峨浩大，起伏的高山，直入云霄，白云都是在旁边围绕。
　　如果不是魔气浩荡，不会让人以为这里是一座魔窟，而是一座仙境一般，广大的仙镜。
　　看到这里的陈源和世界道人，为这里的而惊叹，广大的神念蔓延这里，只是看很是奇怪的一幕，这里既然是魔道的大本营。
　　会有一些魔道之人存在。
　　虽然罗睺不曾派他们出去，但其中不乏大罗金仙强者，但在神念之下，并没有看到任何强大的生灵存在。
　　只有一些误入这里的生灵，境界低微无比，还有一些这里诞生灵智的生灵，懵懂无比的生存在这里。
　　不知道这里的危险之处，曾经有罗睺在这里盘踞着。
　　看到这里世界道人，一阵的奇怪。
　　这里可是魔道的起源之地，不可能只有罗睺一人。
　　细细的查看了几次，不知道是怎么一回事。
　　虽然没有生灵，世界道人不会就这样的离开，再怎么说是魔道的大本营，说不定会有什么好东西。
　　想到这里世界道人带着陈源的一股意志，在这里查看着。
　　须弥山有千重宫殿，万重阁楼，建造的很是气势非凡，都是洪荒世界上好的材料所造，这些材料对于如今的陈源来说，没有太大的用处。
　　而先天灵宝都是随身携带的，这里不会有这样宝物留存。
　　世界道人感觉有一个地方，不在自己的感应之中，别的地方都是在他的感应之中。
　　以他准圣的神念如波过空，可以说是无孔不入，如今有一地方，可以将他感应能力阻挡在外面，让他的好奇心。
　　给激发了起来。
　　向着地下而去，准圣的威能不可测度，有无量神威，有开天之能。
　　当要往地下的时神威透发，眼前土石便是自动的分开，让出一条宽阔千丈的路。
　　直直的向着那一处，不可以被感应到的地方而去。
　　这是一个天然的洞窟。
　　在地下有十万里的地方，有这么一个万丈的地方，还有一股诛仙锁仙的威能残留，地上有着四个裂痕。
　　细细的感应着，发现有诛仙四剑的威能残留，比起陈源见过诛仙四剑更加的纯净。
　　没有受到什么后天的煞气影响。
　　世界道人感应不到这里，因为原本藏着诛仙四剑。
　　看到这里的世界道人很是失望，如果是这样的话，就没有什么宝物了。
　　这里的诛仙四剑已经被罗睺取走，世界道人一阵的失望。
　　还是不甘心的在查看着四周，细细的查看着，万一罗睺有着漏下宝物，也不一定。
　　突然九天之上有莫名的存在降临，俯视洪荒世界，仿佛观察什么。
　　本来正常的天空，有一道弥天极地的裂缝，巨大无边。
　　漫天的金光出现，至上至德，有化育天地之威。
　　金光如同一团金色的云，随后便是裂开，分成几份，向着不同的地方而去。
　　鸿钧得到了五成，杨眉得到了三成，世界道人得到了二成，这是罗睺的举动，已经是严重的危害到了洪荒世界的安全。
　　不然天道怕不会有什么功德降下。
　　在地下的世界道人接收到了功德，功德很是玄妙只要是在洪荒世界之中，都可以送到你的面前。
　　不管是你在那里。
　　这一股功德，先是收了起来。
　　虽然功德可以提高境界，但这样得来的境界，比不上自己修炼的。
　　可以将来的时候，炼制一件后天至宝。
　　陈源不想用，他如今的境界都是他一步一个脚印，修成的。
　　不知道这功德，会不会有着弊端，如今的他不是那么的需要力量。
　　他的境界已经快要到大罗金仙了，准备要冲击了。
　　功德降临让这显现了异常，出现平时不会有的异常，这样的不寻常之处，引起了注意。
　　“这里的不寻常，有更深的东西隐藏。”世界道人对着陈源说道。
　　陈源说道：“却是如此，这诛仙四剑出现在这里不是什么巧合，能够让这等级的东西出现一个地方，只有盘古大神可以做到，小心一点。”
　　世界道人说道：“我会小心，盘古大神那是何等存在，虽然会有危险，说不定也有着什么机缘，能够和盘古大神沾上边的，都是很不凡的存在。”
　　想到这里的世界道人，心动不已，他虽然是陈源的过去身，但其实也可以看做是陈源的一个侧面，是过去时空的陈源，被过去拉了过去，成了陈源的分身。
　　浩荡的力量的在涌动，无边的气机弥漫，时空在破裂，似乎承受不了这伟岸的力量。
　　这万丈的空间，开始扩大，洞窟之中的泥土，更是推向更加遥远的地方。
　　将这里变成一个大了无数倍的地方，可以让世界道人，有一些施展的空间，不然都不好动手。
　　看到这样的景象，一阵的满意，这样可以承受一些动手的余波。
　　不然的等下出手的时候，弄得土石飞溅的就不好了。
　　在世界道人感应到这一处地方，那里是一处正常的空间。
　　只是刚才因为有着功德降临，功德是天道降下的，有着天道神威展现。
　　天道是洪荒世界的维护者，运行者，平衡者。
　　是最上的存在，只是平时的时候，不理外界的一切，只要是不威胁到洪荒世界，就是是呆在自己的一亩三分地。
　　静静的运行天地。
　　但天道的力量是无法质疑的，就算是日后有着圣人诞生，也不能够和天道媲美的。
　　这样伟岸的力量来到这里，虽然自然而然，无声无息，就如同一个太阳来到这里。
　　就算不伤害一切众生，但也会对这里造成一些影响。
　　这是自然的影响。
　　是这一个原因，让这里出现一丝破绽。手中了世界树，有着极品先天灵宝的威能。
　　此刻有着无边的神威爆发，向着四面八方而去，仿若是宇宙开辟的起源之点，带着无比冲击之力扩散开来。
　　此刻的世界道人，不确定具体是在那一点。
　　只有用浩大的威能，在这里荡漾。
　　形体可以隐藏，但在太阳之下，会显露出来了。

第二章：周天紫莲
　　世界道人抱着这一个想法，将可以开辟天地，造化乾坤之威的威能荡漾了不止一次。
　　而是一次又一次。
　　足足有一天的时间。
　　陈源看着这里，让他感到美丽绚烂，有让世界开辟的力量在回荡。
　　让他感到前路，准圣境界的威能比起大罗金仙要强大太多了。
　　“会不是我们搞错了，都一天了。”
　　“我们有的是时间，如果可以花费了一些时间，得到一件宝物那是值得的，我决定了一个元会，如果一个元会之后，没有得到我就离开。”
　　在思维之中陈源可以感到其中的坚定。
　　明白这跟诛仙四剑所在地方有关，更重要的是，他们方才感到一股宇宙起源，万物本初的气息，仿佛有一个至高的存在。
　　他是最初，是最古。
　　是这股高等的气息，让他们没有放弃，不然的话。
　　就算有着什么不一样的波动，也不会就样耗费在这里的。
　　毕竟他们时间虽然很漫长，修炼悟道也需要时间。
　　如果浪费的时光太漫长了，会被后来者超越，是一件无比悲哀的事。
　　看到这里的陈源，不想这里耗费下去了，他还有更重要的事情要做。
　　如今的他感觉不到进步了，他将太乙金仙这一境界修炼到了一个极限。
　　就算可以有进步，已经没有必要了。
　　在怎么修炼，也不会比大罗金仙更加的强大。
　　这不包含九转玄功的力量。
　　陈源将这股意志抽离。
　　太阴星之中，此刻的望舒在跟着陈源一起说说话。
　　陈源将一些洪荒世界的事情告诉给她。
　　陈源神色郑重，虽可以和大罗金仙平起平坐，但对与大罗之道很是向往，说道：“我要冲击大罗金仙了，如今的我再修炼，不会有什么进步了，有劳神女帮我护法。”
　　望舒没有一点的迟疑，说道；“源，你放心突破，我定然会保护你的安全。”
　　对于这一点陈源是相信的，如今的洪荒世界之中，高手已经是死的差不多了，也不会有什么人有心思来找他了。
　　想到这里没有了一点的迟疑，已经做了决定，就是刀山火海也会走下去。
　　告辞一声，到了一处稍远一些的地方，将自己九天青空塔放出，就算有望舒的保护，在九天青空塔之中，会更加安全一点。
　　在九天青空塔之中，是以前修炼过去身的地方，是这一方中千世界最高的山峰。
　　陈源跏趺而坐，目光紧闭，宝相庄严。
　　突然。
　　一道身影出现神威无量，有光在元神之后绾成一个小圈。
　　虽然去过一次时光与命运长河，那一次是过去果的力量。
　　到了陈源这一个境界，可以感应到时光与命运长河，那里对与太乙金仙来说有危险。
　　静心凝神。
　　寻着和真灵之间的联系，太乙金仙大圆满的陈源，可以清晰的感应到自己的真灵所在地方，这一层联系让他可以进入时光与命运长河之中。
　　如果没有这一层联系，就不会知道时光与命运长河在何处。
　　突破了一层存在和不存在隔膜，有一条无法想象的长河，过去未来，都在其中流动。
　　仿佛是永恒的一，以一条河流贯通一切层面，一切可能。
　　此时的陈源出现的地方，不是上一次出现的地方，上一次出现的所在，是时光与命运长河之上，只有成就大罗金仙才有能力上去。
　　这是超脱了时光与命运长河的证明。
　　如今的陈源则是河面上，只有一个头在外面，其余的部分都是水下。
　　虽然只是一个头，但却无比的巨大，仿若是脚踩在河面上，有一个巨大的头出现的水面上。
　　代表着陈源获得了一定的自由，可以一定程度上的主宰自己的命运。
　　如果完全是河底的生命，只有随波逐流，时光与命运长河怎么流动，命运就会怎么发展，完全没有一点的自主力。
　　大罗金仙超脱时光与命运长河，就是要离开河里，以此达到我命由我不由天的高度，但要做到极难无比。
　　有一部分离开时光与命运长河，已经是极为了不得的成就。
　　陈源可以感应到，有一道真灵已经在自己的元神深处了。
　　真灵流动无比纯净的光，这光如此纯净仿佛最初的光，真灵是一种无法言明的事物，但有真实的存在陈源的元神之中，给陈源一种无比圆满的感觉，仿佛这本身就是自己的一部分，曾经分隔开来。
　　丢失在时光与命运长河之中，如今将真灵重新找到。
　　要将这真灵带出不是那么容易，如果不踏上时光与命运长河之上。
　　就这样寻着和身体的联系，元神可以出现在外面世界，但不能够将自己的真灵带出去。
　　如果不将真灵带出去，经历这样一场变故，真灵会进入更加深的地方，为下一次突破平添难度，这是一些存在不做要充足的准备，不会贸然的突破大罗金仙。
　　陈源的前方，有一枚珠子沉浮，散发造化大道的气机。
　　“道果绽放吧……”
　　金仙之时结成的道果，是造化大道所成，无比的玄妙。
　　道果既然是成果了，代表着成熟了，可以结出彼岸之桥。
　　将河中的生灵带离这里。
　　在陈源前面有道果沉浮，无比宁静，它是造化大道所结成的道果，包含了陈源领悟的一切道。
　　在这一刻似乎是裂开了，仿若有一个宇宙出生了。
　　无比神圣的光蔓延开来，造化的道的流动，仿佛可以支撑世界，撑开天地。
　　在绚烂的光之中一朵莲花出现了，它通体紫色，仿若是最美丽的艺术品，无论从什么样的角度去看的话，都看不到一点的不完美的地方。
　　它是道所成，有无边的神光弥漫。
　　静静的在那里盛开，仿佛三千世界沉落，它也不生不灭，不为所动。
　　看到这一幕陈源松了一口，刚才一幕看似简单。
　　是陈源平时的修炼，没有一点的取巧，才诞生一朵完美的紫色莲花。
　　道果诞生的事物，可以多种多样，在陈源的心中莲花最是无暇，他还有先天至宝十七品造化青莲参照。

第三章：大罗金仙
　　陈源抓住紫色的莲花，无边的神力爆发，硬生生的将自己拽出了这时光与命运长河之中。
　　爬上了紫色的莲花之上，样子有些不好看，但掩盖不了其中的成就，以后的岁月里。
　　有一名大罗金仙，站立在时光与命运长河的之上，如果没有道果的力量，就不会这么容易的上来。
　　这是道果的用途，是一座阶梯。
　　元神上升，每上一步，对于造化大道有更加深的领悟，元神更加的伟岸，本来有着九百丈的元神，更是达到了一千丈。
　　如果是前世的话，这样高的站在那里，就是可以头过了云层了。
　　绚烂的光在蔓延，造化的道在涌动。
　　最终陈源成为了大罗金仙，静静的感受了一下自身的状态，强大无比的感觉萦绕着，这一个境界有很大的蜕变，站在空无一物的时光与命运长河之上，目光往下望去，看到一幅极为宏伟的画面，众生的命运在这里沉浮。
　　大罗金仙可以观察时光与命运长河了，看到自己的一生，为自己的幸运感到庆幸。
　　看到自己在孕育自己的地方修炼，化形，出去游历，遇到了玄天尺这一件上品先天灵宝。
　　杀了一只凶兽，去往了不周山，时光漫长。
　　到了如今知道了大罗金仙的威能，可以查看别的生灵的一生，只要这名生灵不是大罗金仙，就是可以知道名生灵的一生。
　　陈源杀过的第一个大罗金仙，是在不周山，不能够通过时光与命运长河观察到的地方，才是有机会。
　　不然的话，一名大罗金仙可以知道你的底牌，你的能力，你连对方的一切都不知道。
　　这样的战斗还怎么进行，没有开始就已经是注定了结束。
　　这是让陈源庆幸的原因。
　　盘坐在这朵有三百六十五片莲叶，被陈源称为周天紫莲的莲花之上，有大罗金仙之力垂落到时光与命运长河之中，将自己的过去遮蔽，只是表面的遮蔽。
　　让人以为下面是陈源真正的历史。
　　修炼到准圣的过去身，将陈源的过去修改了。
　　将陈源的出生的画面，彻底的改变了，成彻头彻尾的洪荒本土生灵，这对陈源很是重要。
　　如果他的身份被人知道，以后跟什么生灵敌对，是一个攻击他的点，可以将陈源推向大多数存在的对立面。
　　这样的局面是陈源不想遇到的。
　　在还没有绝对的力量之前，还是不要遇上这样的事情。
　　不然凭借一个生灵的力量，对付整个世界太难了一点。
　　就算有无上的存在掀开命运的迷雾，只会看到陈源无比正常的一生，最多就是气运好一点，得到的宝物多一点。
　　已经成就大罗金仙的陈源，无边威能涌动，像是能开天辟地。
　　打开了一条通道，这是陈源寻着身体的感应。
　　……
　　玉京山之中。
　　此时的鸿钧在修炼之中，他是世界上最强大的存在之一，也不会有停下，而是努力的修炼。
　　似乎有着感应一般。
　　鸿钧自语道：“原来是那位小友成了大罗金仙，当初我看他非是普通之辈，谦虚有礼，气息纯纯粹粹，幽幽然然，生机无限，有造化天地之能，只希望他以后谨守正道，造福苍生，造化洪荒世界。”
　　说完重新进入修炼之中。
　　别的存在也有感应，不如鸿钧和陈源的因果，只知道有一名生灵逃脱了时光与命运长河，成为新时代的第一位大罗金仙。
　　陈源没有在九天青空塔中多呆，外面还有着望舒在给他护法，如今成就大罗金仙，自然不能再劳累望舒神女。
　　到了外界的时候，此时过去三千年的时光，看似短短的时光，其实道果的盛开耗费很是漫长的光阴。
　　望舒静静在那里站着，不时有弥天极地的神念烛照天地，紧闭三千年的九天青空塔，开启了。
　　神女猛然转身，一道人影走出，或许不是天地之间，最好看的男子但对望舒来说。
　　却是最好的，在洪荒世界望舒，也不是没有见过美丽的男子。
　　只有眼前的人，让她感到可以呆在一起，从天开地辟之初，到时间断流之日。
　　陈源看到有些呆呆的望舒，不以为意，她有时看他的时候就呆住了，已经是让陈源习惯了，说道：“这些日子真是辛苦了，我已经是一名大罗金仙了。”
　　望舒回过了神，看到他全身有无边神威，仿佛举手投足都可以开天，可以辟地。
　　造就一方山河天地，她感到了陈源的不同之处，以前在她的感应之中，陈源有不协调的地方。
　　九转玄功被陈源修炼到了第六转后期。
　　没有强大的元神在协调身体，让陈源的很多的力量没有尽数的调用，如今元神升华，成就大罗境界。
　　可以说有着十足的进步。
　　望舒含笑的看着有一些的压力，她是先天神圣，也有好胜心不想被陈源落下。
　　也感应着自己的变化，她如今是大罗金仙中期的存在了。
　　这不是最主要的。身边缭绕的是阴阳大道。
　　这才是真正的蜕变，摆托了单一的太阴大道，修炼太阴大道，可以取得极高的成就，但比起阴阳大道来说，还是要差一些。
　　更有三件极品先天灵宝，在整个洪荒世界之中，是一名无比强大的存在。
　　成为了大罗金仙，以前的先天灵宝都要重新的炼化，以大罗金仙的力量，可以将宝物炼化到更加高深的地步。
　　但不必急于一时，陈源跟望舒交流了一些心得。
　　大罗金仙的陈源有很多的疑惑，通过交流可以一些的解惑。
　　至于去找世界道人想过，到了那里的时候就是回来了。
　　看到的是一幅极为宏伟的画面，有开天辟地的气机在涌动，那里被开辟出一个极为巨大的洞窟，不是有一波又一波的威能涌动。
　　将要陷落的山体撑住，须弥山会一处地方陷落，形成一个无比巨大的深坑，陈源看到世界道人专心无比。
　　世界道人不看一个究竟，就不离开了。
　　作者的话:感谢书友的每一张票，有了你们的支持，才让我坚持下去的动力。

第四章：建立道场
　　陈源没有去打扰。
　　如果里面有什么至宝，说不定这一次的停下，将多年的苦功给浪费了。
　　还是宝物重要，自己的和望舒交流就可以了。
　　两人相对而坐，天灵之上有庆云升起，有五气朝元，陈源此时还没有将人花开放，不过开放人花对于他来说。
　　还需要一段不短的时光，有三个花骨朵在那里。而望舒是有两花开放。
　　不要看望舒比起陈源的开放的多，但要比起战力来说，还是陈源更加的强大。
　　陈源的肉身就是是九转玄功第六转后期的存在，加上元神的话，就更加不可测度。
　　异象蔓延开来，周身所在有鲜花盛开，山清水秀，自然无比的景象出现在太阴星之上，这本不是太阴星该有的景象。
　　如今出现在太阴之上，是陈源的造化大道，到了无比高深的地步。
　　仿若有世界在身边衍生，有万灵生灭，有日月运行，高山湖泊，平原，山河。
　　陈源现在的成就，可以开辟一方小千世界，这样的小千世界可以生存万灵。
　　小千世界的开辟，不像以前陈源采天阳地华，不能够用天阳之清，地华之浊，一方小千世界需要无比广大的能量。
　　如果用洪荒世界这二气，需要收集的时间很是漫长。
　　有一处地方的能量无比的浩大，完全可以满足开辟小千世界所需，在那一处地方有很多的世界在那里沉浮，亦会有强大无比的存在，去往那里开辟世界。
　　陈源将自己的宝物先炼化，以后有时间在去那一处充满能量的地方，对于创造一方小千世界，开辟一方广大的世界，有强烈的兴趣。
　　在虚幻的世界之中，有淡淡的阴阳鱼在转动着，将这一方虚幻的世界，变得的更加的和谐。
　　更加的自然，这一个过程之中，陈源有很多的收获，双方展现各自大道的玄妙之处，它山之石可以攻玉，可以在论道之中将道行提高。
　　过去十年的光阴，望舒回了自己的宫殿，陈源回了宫殿。
　　陈源盘膝而坐炼化灵宝，足有一个元会时光，将九天青空塔炼化到了二十八先天神禁的程度。
　　十七品造化青莲，炼化到了二十七道先天神禁的程度。
　　就算新得到的扶桑杖，也炼化二十五道先天神禁的程度。
　　至于别的灵宝陈源没有炼化，那些灵宝对他的帮助有限。
　　耗费了一个元会的光阴，炼化灵宝是一种修炼的过程，灵宝之中有天地大道。
　　有的灵宝之内的天地大道，不是很合陈源，也可以印证自身的大道。
　　炼化十七品造化青莲的时候，就是更加的不同了，时时刻刻，有造化大道，纷纷涌现。
　　让陈源对于造化大道，有更深的领悟，加深了对于造化大道的理解，在短短的一个元会的光阴之中。
　　快要将人花给开放了。
　　这不得不说很是快速，越是高境界，就越是难以修炼。
　　低境界的时候只是一个小水杯，这样的一个水杯，可以很容易就是装满，但要更高的境界，就是不同了。
　　此时的陈源，如同一片星空般深邃了，要填满这广大的一片区域，无比的艰难。
　　好在陈源不缺少，可以印证造化大道的先天灵宝。
　　更重要的人，如今的时光很是充足，在这么漫长的光阴之中，陈源自信可以炼成无上大道。
　　成就无上的果位。
　　既然已经是炼化了宝物，陈源有了新的打算。
　　“该回洪荒世界了，洪荒世界是世界的中心，有太多的机缘，有太多的故事在那里发生，有太多的神话在那里上演，以前的我有躲开三族的想法，才跟望舒来到这里，这里很宁静，宁静的太阴星，我走了。”
　　陈源很早之前就是做好的决定，突破了大罗金仙这一境界，更何况有世界道人在暗中。
　　三族已经是死的死，消失的消失。
　　如今的陈源已经不需要，躲开这一个宏大的舞台。
　　从道台上起身，全身有宏大的气机在涌动。
　　仿若双肩可以撑开宇宙乾坤，全身上下有可以开天辟地的神力在涌动。
　　走出自己的地方，最后看了一眼太阴星，到了离开的时候了，不在有留恋。
　　此时有一道人影静静的看着陈源，似乎是看出陈源的离意。
　　“我要走了，这些天打扰了。”
　　“你还来这里吗……”
　　陈源沉默了一下，说道：“会。”
　　陈源却是知道，怕是不会太多的时间来这里，洪荒世界的广大，要来太阴星，就算以他的速度，需要一段不短的时光。
　　只是也不好说不。
　　在说了一些话，陈源转身离开了，背影很是坚定。
　　破开空间，离开这里，向着洪荒世界而去。
　　陈源踏在星空之中，璀璨的群星，是那么样的美丽，远处有着星光在流动着，美丽而又绚烂。
　　这样美丽的景象，陈源的心情却有些沉重，他不是无情之人，只是情感来得不是那么的浓烈。
　　但却真实。
　　只是他如今需要的是进步，需要在洪荒世界诞生圣人之前，获得强大的力量。
　　不然的话，在圣人之下，没有强大的力量，那时做事会都束手束脚。
　　陈源走的不是很快。
　　每一步踏出，都是有着百万里的距离被跨越。
　　前方有着一道人影，身披着一件绚烂的衣裳，仿若有漫天的星辰都是在其中运行，将一片广大星空裁剪下来。
　　编织成一件美丽的衣裳，美丽的身影，静静的站在那里。
　　“你怎么来了。”
　　“我要去一趟洪荒世界，所以跟你顺路。”
　　“那我们一起走吧。”
　　“你可不要以为，我是因为你才来的。”
　　“我不会。”
　　穿过了三十六重天罡，无边的罡风雷火纷纷的避开二人，仿若是至高的存在出行。
　　此时的陈源打算立下一处道场，不周山虽然先天灵气很是浓厚，但不是什么好的地方，那是一块纷争之地。
　　不是什么清修的好地方。
　　想到这里陈源，就是法眼烛照天地。
　　无比浩大的神光，从陈源的眼中蔓延而出。

第五章：从此不是异乡客
　　一位无比伟岸的神人，在视天查地。
　　看到了无比广大的洪荒，有无数的高山，河流，湖泊。
　　神人目光转动，只是很小的一个角度，但在洪荒世界，是一片无比广大的区域。
　　望舒静静的看着陈源施法，她虽然修为更加的高深，但这一方面比不上陈源。
　　陈源有九转玄功，这一部功法在修炼身体方面，有无比至高的成就。
　　双目运转到了极限的世界，更是有金色和银色的光辉弥漫而出。
　　仿若太阴星和太阳星在双目之中散发光辉。
　　虽然没有特别修炼过双眼，但陈源可以确定，就算日后的二郎神的第三只眼。
　　或许都比不过陈源的双目。
　　望舒注视四周，此时的陈源的心神，在观察天地。
　　元神在分析着天地的景象，分析无边的信息。
　　目光在看向东海的地方。
　　看到两座高山，上面的灵气很是浓厚，此处的灵秀无比。
　　以陈源的更加高远的目光看去，这两座山呈现阴阳两仪之态，满意的看着这一处地方，望舒和陈源向着此处而去。
　　有了一年的光阴，二人到了那里。
　　高山有千万里高，在洪荒世界是之中是一座上等的仙山。
　　虽然规模有些小，但上面的先天灵气，是洪荒世界的顶尖水平。
　　不会比昆仑山这样的地方差。
　　昆仑山很是广大，将其中的先天灵气给分薄了。
　　广大的神念弥天极地，看着这里的一切事物，有着无数生灵生存在上面。
　　这里的生灵境界很是低微，最强的一个生灵，只有真仙境界。
　　陈源要立下道场，就要有道场的模样。
　　以后有道友来这里，看这样的情景太落面子了。
　　陈源知道该怎么做了，手中出现了九天青空塔这一件极品先天灵宝。
　　九天青空塔有无比巨大的威能压下，镇压诸天之力，直直的压在这座山峰上。，
　　陈源想做出一个平台来，上面建立道场。
　　有一道力量护住下面的山峰，不然的话，会陷落进去，极品先天灵宝的威能可以这一座山，化为灰烬。
　　九天青空塔做这样的事情小菜一碟。
　　这附近无数的生灵，看到他们这一生没有见过的画面。
　　有一座宝塔从天而降，不知道它从哪里来的，但它实在是伟岸了，太宏大了。
　　五十四个铃铛发出美妙的音波，让他们以为听到了天宫的传来仙乐。
　　仿若一片天在降临，有无边的神威无量的神光。
　　一经落下在他们眼中，世界被覆压无尽的天空被覆盖。
　　在低境界的眼中，这一片山是整个世界，这是整个洪荒世界的现状，没有破碎空间的力量。
　　赶路需要的光阴，实在是太过漫长了。
　　后天生灵的时光不是无限的。
　　不像陈源先天而神圣，一经出世就有无限的时光，可以活到洪荒世界劫灭的一日，虽然这过程之中有无数的劫难。
　　陈源有这么漫长的生命，是不争的事实。
　　如果后天生灵，经过修炼，功成金仙境界，就有无限的生命，做到逆天改命。
　　改掉原本如同蜉蝣一般的生命，或许在大罗金仙的眼中，没有成就金仙的存在，都是朝生夕死的存在。
　　一次闭关，原本在神念之中，看到的生灵消失不见了，不是被强大的敌人杀死，是寿命到了自然的死亡了，这样的景象陈源看过一些，不是很多，在洪荒世界之中，劫数终究太多了，想要不在劫数之下陨落，无比的艰难，或许只有传说之中万劫不磨的圣人，不用担心劫数。
　　足足有十万里的平地，出现高山之上。
　　陈源可以在上面建造一些宫殿，还可以布置一个巨大的阵法，来守护这里的安全。
　　以前的陈源，只是将九天青穹十方大阵，匆匆的布置出来，以前他总是居无定所，没有一个长久的地方。
　　如今这一个地方，陈源会生活漫长的光阴。
　　“这一座仙山，也该有一个名字，只是该叫什么了……”陈源轻声自语。
　　旁边的望舒看到高山被改变的过程，听到了陈源的言语，建议道：“不如就是玄华山，我看这里玄妙无比，可以叫得上玄，先天灵气强大，生机盎然，可以称为华，玄华怎么样。”
　　陈源细细的想了想，说道：“好，以后就叫玄华山，就是我以后的道场了。”
　　既然已经有道场，要在这里布置一个阵法，可以防护一些存在，如今的陈源只是懂得九天青穹十方大阵，这一个阵法。
　　这些年里参悟了一下，有一些收获，可以不凭借九天青空塔，布置出来。
　　将早年炼制一套阵旗，取出。
　　足足有十面阵旗，上面有精致的纹路，散发着无比强大的威能。
　　陈源按照天地之理。
　　将阵旗放入玄华山之中，有一层光辉弥漫，将山顶之上，隐藏了起来，在外面看来，不是这一个样子，是一处山清水秀的地方。
　　望舒看到外面的天地，很容易的看到外界的天地，不会有任何的阻拦。
　　陈源这些年里，领悟到另外的一重妙用。
　　一般有的阵法，会让里面的空间变得有限，会很封闭。
　　陈源不怎么喜欢的。
　　这一个阵法所成的膜，如同一片透明的膜，可以看到外面的一切。
　　在外面看里面的话，就是正常无比的天地，看不到里面的事物。
　　一片山水之景。
　　望舒出了阵法，跑到不远处的一座山，照着陈源的方法，将太阴仙镜横空，无比浩大的光辉垂下，将山顶切出一个平面。
　　望舒选择的山，距离陈源的玄华山有着亿万里的距离，以大罗金仙的速度的话，可以在很短的时间，来到玄华山。
　　陈源法眼烛照天地，看到了那一边的山，比起陈源所选的。
　　也是不差，是两座按照阴阳两仪所成的山，陈源这一座是阳山，望舒那一座是阴山。
　　这是陈源会选择这里的原因，他看出了望舒的心，会在他道场的不远处建立一个道场。
　　作者的话：感谢打工仔的黄哥的打赏。
　　感谢各位的的票票的支持，是我坚持下去的动力。

第六章：布置道场
　　陈源的耳边有细细的声音传来，是望舒在说话。
　　“源，以后我一座山叫什么。”
　　带着一些往事的回忆，陈源回道：“玄夏山吧……”
　　陈源想了想，有一道光辉出现，里面有阵旗，以前炼制的时候，不止炼制了一套，而是炼制了好几套。
　　既然望舒在旁边布置一处道场，这里不像是太阴星，可以不用这样的阵法，在太阴星上生灵罕至，没什么人会来太阴星。
　　那么漫长的光阴之中，只有一名生灵去过那里，是扶桑木化形的东阳。
　　就再也没有别的生灵去过那里，或许杨眉去过。
　　但在洪荒世界不同，这里有太多的生灵，太多境界不一的生灵。
　　如果有意外来到这里的生灵，总不能够全部都杀掉。
　　这时需要一个阵法，不用多么强大，只要可以拦住这些生灵，就可以了。
　　陈源的这一个阵法很强大，可以阻挡大罗金仙之下的存在，就算是大罗金仙，可以阻挡几下。
　　在阵旗上有一些信息，可以让望舒布置出来。
　　就算是这样，望舒也失败了好几次。
　　以前的她没有怎么接触，陈源没有在她的面前布置过。
　　好在她是大罗金仙，大罗金仙的元神无比的伟岸，思维运行速度无比的快。
　　只有无比快速思维转动，才可以自如的调动自身强大的法力，要知道大罗金仙的法力无比广大，大道无比深玄，其中的种种的变化，神通种种的玄妙。
　　大道的玄妙更是需要无比的强大的思维，如果没有强大的思维的话，不要想着领悟大道。
　　都不会明白其中的玄妙。
　　大道一种无比复杂的道理，是宇宙天地万物的构成，要想理解其中的道理。
　　无有强大的元神，高深的智慧，是很难有成的。
　　玄夏山上有青色的光在弥漫，这光很是柔和，最后闪烁了几下，最后化为了自然之景。
　　陈源的神念看到那边的景象，微微一笑。
　　对方就这样抛下了太阴星，陈源知道里面的原因，固然有一些情谊，但更重要的是，太阴星对于望舒来说，已经不是那么的重要了。
　　已经成就了阴阳大道的望舒，已经不需要在太阴星上，太阴星上面的太阴大道很是清晰，可以更加容易的感悟。
　　但现在的她，转变成了阴阳大道，太阴星上面更加清晰的太阴大道，对于她来说不是那么的重要了，
　　既然陈源想来洪荒大陆，她也就是跟着来了。
　　如今的陈源，没有了一个住处了，以前的他炼制的宫殿，送给望舒。
　　如今的他需要重新的炼制一个，只是如今这一个却是想得炼得不一样，以前的两次都是炼制三十六座宫殿。
　　如今的他打算炼得多一些，未来可以能有着别的生灵会进来，如果将他有着门下弟子的话。
　　三十六就会显得小了一些。
　　“不用像以前那一样连在一起，这一次还是分开吧，也不用炼制那么大。”
　　随后陈源就是将自己的造化仙火，祭起。
　　将自己从太阴星上面得到的青金给拿了出来，更是取出了一些先天庚金。
　　加入一些先天庚金，可以炼出更高一些的品级。
　　以前炼制望舒那三十六座宫殿的时候，没有添加。
　　有那三十六座宫殿，很是巨大的原因，而得到的先天庚金不是那么的多。
　　就算加入一些，也不会有多么巨大的变化。
　　因为这一次炼制的不一样，以前炼制那么大的宫殿，陈源有些考虑不周。
　　像是修炼之人，还是分开一些的好，可以不影响到别人的修炼。
　　还可以给每一个生灵，一个相对自由一些的空间。
　　想到这里陈源，开始炼制了起来，这一次炼制不是连在一起的了。
　　而是炼制很多单独的宫殿，这样可以放在自己喜欢的地方。
　　不同的生灵，喜欢的地方不是一样的。
　　有以前的经验，大约有半年的光阴，炼制一百座宫殿。
　　陈源满意的看自己的成品，其中的一间是玄源宫很是巨大，有方圆十里，很是满意，就是将这宫殿放在山顶的中心之处。
　　这是其中一座添加先天庚金最多的宫殿。
　　品级是最高。
　　有半年的时间，本来被陈源压平的山顶，重新有生机出现，洪荒世界的生命的顽强所在。
　　看到这里陈源，将自己收集的一些灵根，给种了下去。
　　特别是其中有着一颗火枣树，有着服用之后，可以增加法力，还可以锻炼元神，可以说是一件不错的宝物。
　　还一颗仙桃树，服用之中可以心灵更加的宁静，还可以纯净法力，是一件不错的宝物，当初陈源将这一件宝物收走的时候，就看中了这仙桃树开花的时候，有清香弥漫才收走的。
　　是陈源在不周山上寻找到的。
　　这样的东西有着一些，都陈源分开的种在上面，灵根的旁边最好不要有别的灵根。
　　看到一片生机无限的样子，满意的点点头，这里的先天灵气很是浓厚，仿佛已经是开始结成水滴一般。
　　有的时候，会在灵根上面看到这样的先天灵液，这是陈源会选择这里的原因，在这地下有着一道先天阳脉，在旁边有一道先天阴脉。
　　两座是呈现阴阳之形。
　　陈源猜测这里或许有什么先天灵宝，以这里的灵秀之气有先天灵宝，是一件正常的事情。
　　如今的天地还不是彻底开发的时代。
　　就算无比漫长的岁月之后，也会有一些自然存在先天灵宝，等待有缘众生。
　　陈源起了寻宝的想法。
　　既然有这样的想法，陈源行动了起来。
　　“先天灵宝一般都无所定处，好好的找一找，剩下的就是看缘分了。”
　　抱着这想法，用神念查看自玄华山，玄华山上的生灵，不知道有着一个无比伟岸的存在，在烛照天地。
　　差距太巨大了，就算陈源没有遮掩，也不会让这些生灵知道，如果是大日的光一般，陈源的观察如同一件无比自然。
　　大罗金仙的陈源，广大的神念细细的观察着玄华山，所看到是一幅极为正常的景象。
　　作者的话:感谢丰云入魔的打赏，感谢大家的每一张推荐票。
　　愿你们平安快乐。

第七章：先天灵宝至阳珠
　　如果真的有先天灵宝，也会极为的隐蔽，不然早就被取走了。
　　陈源决定自己行走玄华山，可以让先天灵宝无所遁形了。
　　这一次让陈源更加了解到了，洪荒世界之中的生灵的情况，以前的他只是稍微的了解一下。
　　如今龙凤麒麟三族，已经是退出世界的舞台，虽然他们给洪荒世界的生灵，造成了很多的伤亡，也给这些生灵带来了很大的发展。
　　有着很多的生灵，获得了更加完善的功法，他们这些没有天道传承生灵，以他们见识是不能够创造出更高境界的功法。
　　除非是极为走运，就算极为走运的突破了下一个境界，也会有着极大的错漏之处。
　　这是洪荒世界一个现状。
　　除非可以拜入一个大神通者的门下，得到真传可以解决这一种问题。
　　还有出生在一个有着大神通者的族群之中，这样就可以有着高深的功法传下，而且还是跟自己同族的功法，这样的功法在适应性上，更加的适合他们修炼。
　　有着很多的生灵，在议论着山顶发生的事情，只是没有什么生灵敢上去。
　　九天青空塔的威能，在他们看来就是不能够抵挡的存在。
　　仿若是一片天压落，无比巨大恐怖的威严，让他们实难以做出要上去的决定。
　　悄然的走在玄华山之中，更加接近天地自然。
　　这一天。
　　让陈源找到一处特别的地方，有一个先天阵法，这一个先天阵法在外面看上去。
　　看起来只是普通的山腹，正常无比的土石而已。
　　如果陈源不是大罗金仙的话，会很难看清这里的迷雾。
　　先天灵宝都是一些存在有缘，有缘容易的得到，就算没有缘分的存在，也有着机会得到，只是得到的可能性更加的微小。
　　像是陈源可以找到这宝物，也有一定缘分。
　　如今的洪荒世界，也没有几个人可以跟他说，他没有缘分，要看看可不可以抵挡住扶桑杖的威能。
　　很多的时候，强大就是有着缘分。
　　轻轻的触摸这阵法的隔膜，在外面看上去，只是正常的石头，陈源知道这是一重伪装。
　　真正的是先天阵法，如果没有这样的伪装，怕早就被人发现了。
　　洪荒世界不是只有陈源，对于先天灵宝有着兴趣，以先天灵宝的珍贵。
　　一个有着强大先天灵宝的存在，和一个没有先天灵宝的存在，就算是有着同样的境界，在战斗之中，只会是有着强大灵宝的存在获胜。
　　或许其中会有着变数，但这样的变数发生的可能性很小。
　　这就是洪荒世界，先天灵宝的强大，是毋庸置疑的。
　　既然确定这里面有着不同寻常的东西，造化大道被引动，此时的陈源就算不用先天灵宝，也有无比巨大的威能。
　　他是九转玄功第六转后期的存在，加上有着大罗金仙初期的境界，可以说是在大罗金仙这一个世界之中，已经是一个强者了。
　　看似轻轻的一拳，仿佛有着日月星河在拳上缭绕，仿若是造化大道在显形。
　　看似缓慢已经是快到了极点，只是无法捕捉到陈源的速度，能够看到留下的影子。
　　浩大的威能与先天阵法碰撞到了一起，有着无比巨大的威能席卷开来。
　　将这万里之里，推成了一片平地，这还是陈源有着收敛的原因。
　　不然就是百万里山河大地成灰，无比巨大的一片区域会被破灭。
　　不会有任何的生灵会存在。
　　没有将这里的防御给打破，这一次的陈源将九天青空塔祭起，有着无比强大的威能护住周围，这里是陈源道场了，将玄华山破坏的不成样子。
　　也不好，在无边的生灵眼中，有着一座无比巨大的宝塔，出现在天空之中。
　　垂下丝丝缕缕的光辉，看细小的光辉，却有着无比强大的力量，将这一片山河守护住。
　　星河缭绕的拳，这一次没有太多的顾忌，就是向着先天阵法轰击而去。
　　浩大威能荡漾开来，但被九天青空塔的威能够挡住了。
　　如果这一股强大的威能扩散，就是百万里河山一片死寂的样子，有太多生灵会死去。
　　这是陈源不想看到的。
　　这一次终究没有阻挡住陈源的攻伐，这沟通了造化大道的一拳。
　　没有了先天阵法的阻挡，法眼观察过去，可以清晰的看到里面的一切，里面的很是荒芜。
　　不是陈源想象之中的鸟语花香的样子。
　　跟这一件宝物有关系，是一枚珠子。
　　仿若是一枚小太阳一般，有无边的热量在散发着，这让里面的一切，如同火山一般。
　　境界低微的生灵，是不能够在这里面生活的，只有一些强大的生灵，或者是特别的生灵。
　　“还真有一件先天灵宝，还是一件阳属性方面的宝物。”
　　强大的神念弥漫过去，将这珠子覆盖，这上面的力量，不能够阻挡陈源。
　　神念进入里面，知道这一件宝物叫什么。
　　一件上品先天灵宝，叫至阳珠，有着三十五道先天神禁，可以说在上品先天灵宝之中，极为强大。
　　是一件极为纯粹的攻击灵宝，将这一件宝物给收了起来。
　　如今的他，不太需要这一件先天灵宝。
　　但多上一件先天灵宝也好。
　　这样的宝物找到一件，整个宇宙乾坤，洪荒世界，都是会少上一件、
　　“世界，不是得到了乾坤鼎，传说之中可以炼制先天灵宝，但如今他在须弥山下面，专心的找宝物，以后让他试试，是不是真的可以炼制先天灵宝。”陈源暗道。
　　当时的他有着一道意志，在世界道人的身上，感叹运气真好。
　　一件先天至宝就是这样出现在面前，后来还有着一件极品先天灵宝乾坤扇，这样得到了整个洪荒世界都是无比珍贵的宝物。
　　“按照前世的神话，这两件宝物，日后是鸿钧得到了，只是如今却是落入了我的手中，也是说，我的到来，让洪荒世界有着新的演化方向，就算是一只蝴蝶，轻轻的煽动一下，可以造成无比巨大的影响。”

第八章：被牵动出世的先天灵宝
　　陈源要将自己的人花开放，这需要一段不短的时光。
　　突然看到玄夏山，那里有一道光辉冲天而起。
　　至阴至柔的气息在扩散，就算是陈源所在玄华山，也是在这影响的范围之内。
　　是陈源将至阳珠取走后，在连锁的影响之下，，那边有一件先天灵宝，被牵动出世了。
　　此时的望舒，在细心的布置着道场，这一方面陈源，没有望舒那么的细心。
　　望舒看到这冲天的光辉，有些不解，她没有经历过灵宝出世的场景，她的太阴仙镜他的伴生灵宝。
　　陈源经历过一次这样的事情，当初的玄天尺就是这样得到的，有着冲天的光辉出现，弥布天地。
　　踏破虚空，这么短的距离，破碎空间，转瞬之间就是到了。
　　如果是低境界的存在，就不会有着这么容易到，怕是会相当于两个世界一般。
　　神念遍查天地，陈源看到望舒已经在那里了。
　　只是秀美的脸上有着疑惑之色，这一次的灵宝不同与以前的，玄天尺是自然出世的，这一次不是自然出世。
　　以大罗金仙的感知力，望舒感觉到有着一件灵宝的气息，至阴至柔。
　　此时的她望向陈源，陈源出现在她的视线之中，就迎了上来。
　　什么先天灵宝，她不太放在心上，她如今的她已经可以说是一个小富婆了，有着三件极品先天灵宝，只是没有先天至宝，但在整个洪荒世界之中，单论宝物的珍贵的话，也是一个可以排得上号的存在。
　　就算有着一件极品先天灵宝，对于她来说只是一个锦上添花的事情，不会有着什么质变。
　　如今只有先天至宝可以让她动容了。
　　先天灵宝对于境界低微的存在来说，是可遇不可求的东西。
　　但对于一些厉害的存在来说，是一种可以找到的宝物，如今的洪荒世界还是有着很多的先天灵宝，只是要找到真正厉害的，还是太过艰难了。
　　越是厉害的先天灵宝，隐藏的就是越深，容易找到的都是一些品级不太高的。
　　有着寻找这种宝物的时间，花在修炼之上，可以取得更高的成就。
　　毕竟先天灵宝终究只是外物，只有本身的修为，才是根本。
　　如果为了寻找先天灵宝，将自己的修为给耽误了话，却是本末倒置的事情。
　　望舒疑惑的问道：“源，这是怎么一回事，我在布置我的道场，突然就有着光辉升起，浩大而至阴，似乎里面有着先天灵宝。”
　　陈源解释道：“先天灵宝一般都是在先天阵法之中，有着有缘法的存在，有着更大的机会可以得到，但也有先天灵宝会自然出世，这样的出世的先天灵宝就会被附近的存在得到，你这里就是一件先天灵宝出世，浩大的光辉，是先天灵宝出世所造成的动静。”
　　望舒有些紧皱的眉舒展而开，有着一丝笑意浮现，说道：“如今是我建立道场的日子，就有着灵宝出世为我贺喜，看来就算是天道也在为我高兴。”
　　陈源无语看着变得有些自恋的望舒，明明是他取出至阳珠，从而引动了这边的灵宝，他看望舒这么的开心，就不说出来了，说道：“既然你在这里立下了道场，你就将这里的宝物，给取出来，就算用不到，将来也可以做一个挂件。”
　　望舒点点头，也没有迟疑，她是大罗金仙中期的存在，有无比强大的力量。
　　也没有用出任何的宝物，只是一掌拍出，其上有着阴阳气流动，阴阳大道在共鸣，有着符文在其上隐现。
　　看到这里的陈源，将自己的九天青空塔祭起，将这一片河山护住，望舒如果尽展威能的话，怕会将这一片山河毁灭。
　　这是可以修炼的世界现状，特别是越高境界的存在，动则便是毁天灭地之威，而生活在其中的生灵来说。
　　就是只有着随着山河而破碎，完全没有什么抵抗之力。
　　只有气运和天资俱全的存在，才是有着可能从其中走出，不在是一个随时会死去的存在。
　　而初期最好，有着一个可以保护你的人。
　　强大的威能与光辉接触，宝物出世的光辉，完全无法和望舒的力量相抗衡，层层碎裂，露出了里面的事物。
　　一枚珠子，漆黑无比，有着至阴之气流动，仿若里面有着一片黑色的星海一般，深邃无比。
　　偶尔流溢出一丝一缕，就是有一片山河化为灰色，似乎已经是失去了生机。
　　望舒望着陈源，思索了一下，言道：“源，这一件宝物，你收了吧。”
　　陈源将至阳珠在手中亮了亮说道：“我得到一枚属性相反的珠子，你取了这枚黑色，刚好是一对。”
　　望舒不知道想到什么，脸色有些红，随后就上前将这枚至阴珠给取到手。
　　细细观察着，望舒说道：“这是一件上品先天灵宝，有着强大的攻击力，真是不错的宝物。”
　　突然有着一个存在出现，是一个人形生灵，是被这里的灵宝出世的气息给吸引过来的。
　　“哈哈，我真是运气好，随便出门逛逛，就可以遇到灵宝出世的场面，我还只是有着一件中品先天灵宝，这一件怕是要比我手中的灵宝更加的高等。”
　　这是一件有着独角的生灵，应该是化形的时候，没有完全的化为人形，有着一些剩余的地方。
　　陈源早就感应到这个生灵，只是对方只是一个太乙金仙的存在，不怎么将对方放在心中，如今的洪荒世界，也只有很少的生灵，会让陈源小心。
　　而这一个突然出现的生灵，却是不在其中。
　　身穿着一件兽皮做成的衣服，面部很是粗狂，手上拿着长枪，有着威能透发而出，陈源看不上。。
　　在他看来陈源二人不是什么强大的存在，跟陈源二人身上的气息没有怎么散发。
　　还有一个原因就是差距太过巨大了，这突然出现的存在不是什么强大的存在，就算是在太乙金仙之中，不什么强大的存在，更加不要跟大罗金仙相比。

第九章：莫名而来的蛟龙
　　这莫名而来的存在说道：“将你手上的宝物放下，这不是你们可以拿的，那是可是先天灵宝，应该给你们的龙族老爷。”
　　陈源法眼明照天地，将这人的本相给看了出来，明白这一个跟龙族有着血缘关系的存在，是一个蛟龙，有一些龙族血统。
　　可以说在一些低等的种族之中，是让人羡慕的存在，在龙族还在的时候，可以得到一些优待，只是如今龙族都已经没落了，这蛟龙还自称自己是龙爷爷，怕是不知道龙族已经没落。
　　战场的地方是是西方，这里距离那里有着无比遥远的距离，西方和东方的距离，不是一个还没有到，大罗金仙的存在可以去的。
　　大罗金仙和太乙金仙最大的差距，就是大罗金仙可以破碎空间而行。
　　这是一个质的飞跃，可以行动的距离有着无比巨大的变化，飞行是有着极限的。
　　而且飞行也有危险，太快的话，就会有着东西撞上。
　　而跨越空间的话，就更加安全，只有大罗金仙才可以跨越空间。
　　而这蛟龙真因为不知道龙族的事情，在他看来或许龙族是那么的强大，可以说是洪荒世界最强大的种族，不是那么容易就会没落的。
　　只要不成为圣人，就会被这天地之间的，盛衰的规律所左右，或许就是圣人，也要被这盛衰的规律左右。
　　陈源想到这里，就是说道：“你这小蛟龙，真是有眼不识泰山，更何况龙族已经没落了，祖龙已经道化天地了，就算是祖龙还在，我也不怕他。”
　　这不是陈源说大话，他自己和祖龙有差距，但还有世界道人，他可是准圣，如今更是得到了先天至宝乾坤鼎，有着这一件宝物，自然不会惧怕祖龙。
　　想到这里陈源，暗道，世界道人真是有恒心，还在那里耗着，希望里面有着一件好一点的宝物，不然的话，自己要去开导他，本尊去开导分身，这画风陈源想想就觉得很奇怪。
　　冥莫身体一震，他不敢相信，无比强盛的龙族竟然会没落，威能贯穿日月，伟岸无法言明的祖龙竟然会道化天地。
　　他说不清自己的感觉，有着喜悦，有着悲伤。
　　陈源有些奇怪的看着对方，突然是要笑要哭一般。
　　随后冥莫身上有着冷汗涔涔而下，仿佛没有止尽一般，他不是没有怀疑过对方。
　　用过神念观察对方，只是如今在他感应之中，是无法言明的伟岸，就像是以前在龙族之中，见到的那些大罗金仙一般，如天一般伟岸。
　　周身有着玄而又玄的气息缭绕。
　　前面之所以没有看清陈源的修为，跟陈源没有显露有关。
　　在陈源显现之下，让他感到了陈源的强大。
　　艰难的移动着目光，看向四周，只是看似没有任何的阻拦，但冥莫看不到任何的生路。
　　他可不是陈源这样的存在，就算是在太乙金仙的时候，可以逆伐阴阳老祖。
　　这洪荒世界之中，修炼九转玄功的存在，绝对没有几个，除了日后的祖巫，或许三清会知道九转玄功。
　　但在其中也不会有多深的成就。
　　修炼起来不会太容易，陈源是靠着盘古玉髓修炼成功的。
　　要是依靠自己的修炼的话，如今可以修炼到太乙金仙就很好了。
　　莫冥不由的将目光看向旁边的望舒，这一个美丽的女子，在他的感应之这中，让那样的深不可测。
　　刚刚看到这先天灵宝出世的景象的时候，他还为自己的气运而点赞，只是现在。
　　他都想不明白自己怎么这么的倒霉，竟然有着两个大罗金仙，刚才自己还在他们的面前说自己是龙老爷。
　　就算是龙族没有没落的时候，自己也不能做这样的事情。
　　更重要在听那男子说，龙族已经是没落了，他想过或许是陈源骗他。
　　但随后便被他否决了，对方比起他来要强大不知道多少倍。
　　根本没有必要骗他。
　　猛然之间，就是跪在地上，说道：“两位上尊，在下冥莫，是来献宝的，听说这里有着两个无比强大的存在，所以特地过来献宝的，请两位收下，这是一件中品先天灵宝，玄灵枪。”
　　冥莫直接是将手中的先天灵宝奉上，一看很是熟练的样子。
　　陈源很清楚了洪荒世界的规则，如果今天是陈源的力量弱小的话，是什么下场，不问可知了，说道：“我也不要你的玄灵枪。”
　　冥莫不喜反惊，如果陈源要了他的玄灵枪，那他的这一条命说不定就是保住了，虽说先天灵宝的的失去，会让他很是心痛，但和性命一比的话，他还是舍得的，忐忑的说道：“难道上尊要我的命。”
　　陈源幽幽的说道；“我也不要你的生命，你的生命在我看来不值一提。”
　　冥莫将有忐忑的心放下一些，只要不要他的命，别的都好说，说道：“不知道上尊要什么。”
　　陈源直直的看着对方，此时的目光之中，有日月运行，大道威能弥漫，让冥莫感到一股，无比恐怖威能压在他的元神之上，就算以他太乙金仙的元神，仿佛要裂开一般，更加让他知道陈源的强大了，悠然的说道：“你以后就给我看门吧，看你的修为还可以，可以帮我打发一些靠近我道场的生灵。”
　　一些弱小的生灵，陈源不想出面，今天看到这冥莫之后，就是生出了这一个想法，太乙金仙的修为，在洪荒世界之中，是一个强者了。
　　如果不是他倒霉的遇见了陈源，可以在洪荒世界之中逍遥无比，也可以说是他幸运，可以遇到陈源。
　　冥莫将自己的心放下了，虽然已经没有了自由身，但起码自己的命保住了，这才是最重要的，握着手中自己唯一的先天灵宝。
　　知道以后的会有着不一样的命运了。
　　看到陈源将这人收为了看门的，望舒上前说道：“源，我如今还要布置道场，我就先回去了，有时间在见。”
　　陈源道别一声，两人各自向着道场而去。

第十章：身形变化..玄源门下
　　陈源没有走很快，如果他踏破空间的话，冥莫怕是连他影子都找不到，边走边说道：“你叫冥莫，我看你只是一条蛟龙，怕是在龙族之中，过的不太好吧。”
　　这是陈源的猜测，并没有探查时光与命运长河。
　　似乎是沟起了冥莫的回忆，冥莫不是纯血龙族，就算有着太乙金仙的道行，在龙族之中，也不太受到重视。
　　在龙族之中，只有纯血的龙族才会，被他们视作自己人，像是杂血的族人的话，只是比外族的好上一些。
　　他的母亲是大海之中的一条普通的鱼，只是偶然之间诞生了灵智，后来有了修为，化形了。
　　因为化形的样子美丽了一些，便被一个龙族给看上了，后来就有了冥莫。
　　他的那一个父亲，也没有见过他几次，只是传授过修炼功法。
　　在龙族受到了一些的排挤，就是一个人离开了龙族之中，只身来到了洪荒大陆之中。
　　也让他躲过了大劫，还不知道龙族的真实情况。
　　这些年在外面，发现龙族的名头很是好用，就算一些比起他更加强大的存在，也会因为龙族的原因而放过他。
　　就造成他要在出场的时候，先叫上一声龙爷爷，就算偶然碰到了厉害的角色，会放过他。
　　只是今天他，没有想到会遇到，两个这么厉害的存在，将自己的一生的自由，都是给搭了进去。
　　想到这里冥莫就是一阵的伤心。
　　还是回答道：“上尊目光如炬，我只是一名杂血的蛟龙，不是纯血的龙族，在龙族之中，过得不怎么好，只是也没有想到曾经不可一世的龙族，就那么没落了。”
　　陈源幽幽的说道：“以后你就安心的给我当童子，只是你如今这五大三粗的样子，你会什么变化之术，将自己变小一些。”
　　冥莫尴尬的说道：“没有，只是学了一些修炼之法，和战斗之术，没有学过变化之术。”
　　心中却是暗想，只是看看门，怎么又跟身形，有了关系，冥莫不知道这陈源收到了前世记忆的影响。
　　前世的神话传说之中，仙家的门下，一般都是两个粉雕玉琢的童子。
　　虽然已经是成就大罗金仙，但在这一方面，还是受到了前世的影响。
　　陈源说道：“我来施法，将这变成一个童子，不要抗拒。”
　　冥莫很是满意自己的样子，只是在陈源看来，如果自己的童子是一个五大三粗的样字，来了客人的时候，没有童子在旁边应景。
　　对于变化之术，陈源是自然而然的就会了，造化大道就是这方面的行家。
　　只是平时的陈源，却是不需要使用这一方的能力。
　　有着一道神光向着冥莫而去，尽管想要躲避，只是看到陈源幽深的目光，就什么躲避的想法都没有了。
　　虽然没有看过陈源出手，但知道绝不是他可以对抗的。
　　这青色的神光笼罩着冥莫，已经是太乙金仙的冥莫，可以感觉自己的身体在发生着变化，有着一股极其威岸的力量，在改变着自己的身体。
　　他是领悟水行大道的存在，太乙金仙的他，可以清晰的感觉到自己的变化。
　　本来很是高大的身体，在变得缩小，慢慢的变成了一个童子的样子，唇红齿白，明眸皓齿，完全看不出以前的样子。
　　神念观察着自己的样子，看到自己变成一个小孩儿的样子，感觉力量没有变化，松了一口。
　　在洪荒世界之中，最重要还是力量，就算样子有些改变，只要自己太乙金仙初期的力量还在话。
　　就还可以接受。
　　……
　　玄华山
　　冥莫看着眼前的景象，山顶用大法力给压平了。
　　上面的宫殿，让他震惊，龙族之中没有这么精致的宫殿，更加粗狂的样子。
　　不会有着这么的秀美，这是他第一次看见，这么美丽的宫殿，如同是一座艺术品。
　　陈源手中出现了一座宫殿，这是他炼制的，说道：“这是一座宫殿，里面有着具体的信息，你可以将他放大，以后就是你以后居住修炼的地方了，如果以后有着生灵来阵法外面的话，你去将这些存在给打发掉，这宫殿里面有着一块玉牌可以控制阵法。”
　　冥莫好奇的看着手中的小巧的宫殿，对于自己未来的日子有着一些期待。
　　陈源担心他会跑掉，在冥莫的身上是种下了标记，如果对方真的要跑的话，陈源会让对方后悔的。
　　这里已经是布置好了，陈源准备好好才闭关一下，将自己的人花给开放了。
　　达到大罗金仙初期巅峰，就是在交代了几声，向着自己的玄源宫而去了。
　　冥莫呆呆的看着陈源消失的背影，此时的他也想过就这样离开，只是理智让他放弃这样的想法，什么是大罗金仙。
　　他在龙族的时候，也有着一些了解，是可以在时光与命运长河之上行走的存在，是超脱了时光与命运长河的伟岸者。
　　是可以开辟小千世界的存在，可以说是造物者。
　　太多的荣光，让大罗金仙这一个境界，和太乙金仙划开了一个无比巨大的鸿沟。
　　两者的差距，比起下面的任何的一个境界，都要巨大。
　　大罗金仙是仙之极至。
　　这是陈源没有解释太多的原因，对方就算在怎么不被纯血龙族待见，在见识方面比起其他的存在。
　　会好上很多。
　　知道的越多，就会对大罗金仙的存在，越敬畏。
　　只有不知道，才会有着勇气，才会认为对方没有什么大不了的。
　　认为可以被战胜。
　　玄源宫的大门就是轰然的关闭，却是进入了深度的修炼之中，怕是要漫长的光阴才会出现。
　　……
　　浩大而无边的洪荒世界，在天道的推动之下，进入了一个新的时代，在闭关之中的陈源，不在过问天地之间的事情，开放人花。
　　陈源参悟造化大道之中，玄妙的造化大道在玄源宫中，流动着。
　　仿若是有形的大道一般，有时会结成一片花瓣，有时会结成一颗树，距离将大道成形，还有着一段距离。

第十一章：混沌巨蛋纳乾坤
　　在须弥山下面的世界道人，还在锲而不舍的，在那里绽放着威能，如果有着一个大罗金仙进入里面的话，如果没有做好防御的话，怕是会瞬间就是死在里面。
　　世界道人，他将自己恢复的法力，和攻击消耗的法力，保持着平衡。
　　这样才让他持续了下来。
　　距离最开始的时候，已经是快要一个元会了，此时的世界道人，已经开始打退堂鼓了，时间这样的消耗下去，不一个办法。
　　如果在过一段时间，在没有收获的话，他准备离开了。
　　他要修炼的，就算如今他已经是准圣，是一名准圣初期的存在。
　　还有着很大的进步空间。
　　炽盛的光在这里蔓延，在扩散，仿佛已经是到了某一个临界点。
　　突然之间。
　　有着碎裂的声音传来，看到这里的世界道人，松了一口气，随后就是将北方玄元控水旗祭起，有着浩大的威能将世界道人护住。
　　世界道人看到，他前方不远，有空间在碎裂。
　　空间在脱落，在后方有一股世界起源，万物源一的气息弥漫，感受这股无上的气息。
　　更加的小心起来，如果是什么盘古大神封印的存在，自己就要小心了。
　　世界道人知道自己怕是多想了，盘古大神需要封印什么，只要将他开天斧的威能绽放，没有什么存在不会被杀死。
　　碎裂的空间之后，并没有别的空间了。
　　“这应该是一重空间，掩盖了里面的一重空间，如今外面的空间已经碎裂了，露出了里面的空间。”
　　想到这的世界道人，用神念查看着那里，露出来的一个很是让他意外的东西，在他的想法之中，这里怕是有着什么惊天动地的宝物。
　　说不定有着一件先天至宝，这一个想法让他的没有放弃。
　　如果提前让他知道，这里面的是一个蛋的话，怕是他就不会这么好的耐性。
　　没错，那里就是一个蛋，一个有着百丈大小的蛋。
　　“尽管你不小，足足有着百丈大小，难道你是什么蛋形的先天至宝，我要好看看。”
　　抱着这样的想法，世界道人就是慢慢的走进，但没有将北方玄元控水旗放下。
　　就算是一只蛋，也不会是一个普通的蛋，可以让诛仙四剑给它看门，还让一个准圣轰击了将近一个元会。
　　一个元会有着十二万九千六百年，这么漫长的光阴之中，都是在绽放威能，是一件很耗费心神的事情。
　　或许是世界道人心中，渐渐的生出了一个执念，才让坚持到了现在。
　　对于自己坚持了这么漫长的光阴，才是见到的东西，他又怎么会大意了。
　　此时的世界道人是常人大小，走在这蛋面前，就像是走到了一个巨大无比的东西面前，在巨蛋的面前显得他，很是渺小。
　　“这蛋真是光滑，没有一个细小的空洞，我可是准圣，神念无比的细微，可以观察到无比细微的事物，尽然看不到这东西的空洞。”世界道人暗道。
　　没有放过任何一个地方，细细的观察，越是观察，越是惊讶这东西的不凡之处，全身仿若有着，一种强大无比的大道的缭绕。
　　似乎就是大道的本源一般，轻轻的在上面敲击一下。
　　灰蒙蒙的巨蛋，顿时有着金色的符文散发，有着一股极为强大的力量反震而出。
　　让世界道人都是后退了一步，竟然能够让准圣都是后退一步。
　　刚才的金色的符文，似乎是某种大道的有形体现。
　　随后世界道人就是试探着的敲击着，发现他的力量，和巨蛋反击的力量，有着联系。
　　越是巨大的力量，就会有着更加强大的力量反击。
　　了解越深，越是明白这东西的不凡之处。
　　世界道人没有轻举妄动，这种神物，应该是混沌之中的事物，在洪荒世界之中，不会有着这么强大的蛋。
　　在胚胎之中，就会有着这么强大的力量，就连蛋壳也有着反击的力量、
　　围绕这巨蛋转动，不错过任何的一处地方，暂时没有想过动用强大的力量。
　　如果动用的力量太强大的话，高过了这东西的极限，怕是会将这巨蛋毁灭。
　　是世界道人不愿意看到的事情，毁灭的事物价值会降低。
　　细细的观察着，突然之间发现了一处不一样的地方，这样的一处地方，让他看到了一个细微无比的空洞。
　　神念寻着这空洞，蔓延进入里面。
　　眼前的场景陡然一变，仿佛来到了一处大千世界一般，身下是金色的海水，到处都是金色的。
　　在金色的海水之中，有着一个婴儿存在着，在世界道人看来这婴儿，很是神圣。
　　紧闭着双眼，偶尔还会抽动一下，身边有着大道的光辉在弥漫，无数的金色符文在流动着。
　　无比的神圣，仿佛是天地的起源，万物的源一。
　　看到这一幕的世界道人，心神仿佛有着重重的压力，压在他的心中，这是被这里的大道造成的。
　　神念幻化成人形，世界道人看着这一幕，自语：“这怕是我见过的最高等的生灵了，如果他成熟出世的话，不知道会有着多么伟岸的力量，只是可惜了。”
　　世界道人可惜的是，他在这名生灵的身上没有感受到神，万物都是有神。
　　由神主宰着身体，如果一个没有神的生灵的话，不是一个完整的生灵。
　　“怕是这生灵太高等了，就算没有神，也没有死去。”
　　出于好奇，世界道人将神念的加大，空洞很是细小，一次进入的神念有着限制。
　　世界道人在等了一下之后，聚集了足够的神念之后，就是向着这名存在而去，虽然感觉不到神。
　　或许世界道人感觉不到，世界道人自我怀疑了一下。
　　如果是一个普通的生灵的话，世界道人不会有这样自我怀疑的想法，只是眼前的生灵，实在是太过与众不同了。
　　小心的靠近名与众不同的存在，当接近到了一定的距离之后。
　　突然看到有着一股无比恐怖的威能在那里盘旋，似乎可以开天辟地。

第十二章：洪荒众神出世和无尽虚空
　　“这是开天余威，他的眉心之处，有着一道伤痕，无比浩大的开天余威在那里盘旋浩荡。”
　　“这怕是死的透透的了。”世界道人暗道，那应该是盘古大神的攻击所成，就算是无数岁月过去，盘古大神的攻伐的威能还是没有散去。
　　世界道人在里面，转悠了几圈，没有在有别的发现之后，退出了这里。
　　尽管有着一些失望，但也不强烈。
　　见到了一个与众不同的生灵，还没有出世，就被盘古大神杀死，还有着余威盘旋无数年，而不散去。
　　这足以说明这生灵的不凡之处。
　　出了这巨蛋之内，来到了外界。
　　祭起乾坤鼎，乾坤散发着强大的威能，将这巨蛋收入了里面。
　　此时的他已经是完成了自己的想法，了却了生出的执念，准备到找一个地方好好的修炼一下。
　　……
　　时光一转，就是四个元会过去。
　　一道钟声响起，钟声响遍了洪荒世界，一切时空似乎是掀开了新的一页。
　　在修炼了四个元会陈源，睁开了自己紧闭的眸子，因为听到了那一声的钟，才是从修炼之中醒了过来，感受着自己的修为。
　　‘已经是开放了人花，更是成就了大罗金仙中期。’
　　很是满意，这也有着十七品造化青莲的功劳，有着这一件先天至宝的相助，才是让陈源的境界有着飞快的提高。
　　将天灵之上的庆云，五气和人花，收起，起身。
　　来到玄源宫外面，目光深远，似乎看到了太阳星的上的一切了。
　　“刚才怕是混沌钟响了，这件开天圣器，真是威能无量，钟声震荡洪荒。”
　　……
　　在太阳星上，有着两位气息强大的存在。
　　其中帝俊言道：“二弟，你如今一出世就有着开天圣器来投，如今我们都到了大罗金仙之境，在这洪荒世界之中，更加安全了。”
　　太一说道：“是啊大哥，以前我们就是感受有一个大罗金仙，在这里盘踞，那时候的我如果出来的话，最好的结局，就是被他赶走，不好就是被杀死，苦修万万年，自然甘心那样的结局，所以潜伏无数年，自然要在洪荒世界，留下我们的印记。”
　　帝俊回道：“二弟所言有理，你有先天至宝，我也有极品先天灵宝河图洛书，怕是在洪荒世界这中，是少有的存在。”
　　两兄弟畅想着自己的未来。
　　昆仑山。
　　有强大的气息外漏，从中走出了三位存在，其中一位是一个老者，慈眉善目，中间是一个中年人，面色威严，还有着一个青年存在，锋芒毕露。
　　这就是后世大名鼎鼎的三清，太上，元始，通天。
　　通天说道：“如今我们出世，可以到洪荒世界游历一番。”
　　元始言道：“此言大善。”
　　老子言道：“善。”
　　却是此时的三清，不是后世的三清，可以说上是一穷二白，只有老子有天地玲珑玄黄宝塔，是一件无上防御至宝。
　　像是元始和通天，根本就是一穷二白。
　　对于去往洪荒世界，相当的向往。
　　在风栖山，有着两道人影出世，周身气息强大无边，是女娲和伏羲，在日后是鼎鼎大名的存在。
　　在如今还是默默无闻。
　　血海之中，亦是有着波涛升起，杀气在这里沉浮，有着一个血色的道人出现。
　　目光之中有着强大的杀气，脚下有着一血色的莲台，手中有着两柄杀剑。
　　流动着强大的威能，在两柄杀剑旁边的空间，仿佛被割裂了。
　　在不周山下面有着一座很是古朴的殿堂，有着无比强烈的盘古气息在这里弥漫。
　　这一座殿堂上面，还写着盘古殿三字。
　　此时从里面走出了，十二道无比伟岸的身影，有着无比强大的煞气冲击九天。
　　在这其中有着一个稍微不同的存在，是一名身穿黄衣的女子，有着大地特有的包容之意。
　　在这其中，更加的安静一些。
　　除这些存在，还有着很多的存在，一一出世了。
　　洪荒迎来了一个崭新的时代。
　　……
　　陈源走出自己的玄源宫，在天道的推动之下，开始了下一个时代。
　　“如今的我，可以创造一个小千世界了，只是创造小千世界，要到虚空之中，在洪荒世界之中创造的难度会更加的巨大。”
　　这就好比在洪荒世界之上，要创造出一个新的世界，比起在一个空白一点的地方，要难上很多。
　　陈源要去的那一个地方，以前的他没有去过，只是在天道传承之中，知道有这么一个地方，适合用来创造世界。
　　以前的他没有到大罗金仙，不太容易去往那里。
　　如今已经是大罗金仙的他，没有了妨碍。
　　那里在洪荒世界之外，也不在混沌之中，在两者之间。
　　有着一片隔离带。
　　无尽虚空，有着无尽的能量，无边的空间。
　　那是一片空白的地方，可以更加容易的开辟小千世界。
　　此时的冥莫，在修炼之中，他是童子的样子，穿得还是兽皮，被他改变成了很小的样子。
　　看起来很是合身的样子。
　　也不去管这童子，要去无尽虚空，就要撞破天地胎膜，大罗金仙，才能有着这样的实力。
　　想到这里陈源，没有什么迟疑，身体涌现一股绝强的威能，这股威能一经出现，就是让空间破裂。
　　陈源撞破空间的地方，不是在玄华山顶。
　　会有着莫大的动静。
　　不适合在玄华山之中。
　　陈源进入空间之中，入目的都是破碎的空间，混乱的时空。
　　寻着特定的方向而去，大罗金仙可以穿行诸天世界。
　　在龙凤大劫之时，也有着一些大罗金仙，会离开主世界。
　　如果不是迫不得已，不会有着大罗金仙离开洪荒世界，在洪荒世界之中，修炼起来的速度，比起无尽虚空之中，会更加的快速。
　　天地气运，也更加的强大。
　　此时陈源在洪荒世界的壁垒之中，还没有到无尽虚空，走了好长的一段时间。
　　在这里不好破碎空间而行，本来就是混乱的空间，很是无序，一个不小心，不知道去往那里了。

第十三章：中千世界
　　也许去的地方，是一个极为危险的地方，或许会出现在太阳星之中。
　　不是表面，表面虽然有着无边的太阳真火，但对于此时的陈源来说，没有太多的危险。
　　出现在太阳星里面，星辰核心之内，怕是大罗金仙，都是会有着危险。
　　太阳星是洪荒世界的至尊星辰。
　　体量上面是和一方大千世界相当。
　　大千时空是混元圣人，才是可以开辟的时空。
　　细细密密的空间碎片随处可见，如果不是九天青空塔，垂下丝丝缕缕的光辉。
　　都会给陈源造成一些麻烦。
　　毕竟空间碎片的威力是不小。
　　无尽虚空之中，有着一层不可见的膜，横亘在虚空之中。
　　本来很是平静的膜，突然之间，便是剧烈的颤动，猛然的破裂。
　　有着一名，头顶九天青空塔，伟岸无比的神圣，从里面走出。
　　身穿日月山河衣，头带紫金冠，腰系云绫，脚穿踏云靴，有着无边的神圣之威。
　　来到真正无尽虚空之中，入目的是一片片浩大的能量洪流，在穿行着。
　　有时会有着坚硬的物体。
　　在能量的洪流之中，解体。
　　有着一块巨大的金色的物体，有千丈长，散发着无比强烈的金色光辉。
　　这光辉很是明亮。
　　神念感知之下，发现这是一块，先天材料。
　　“运气真好，竟然是先天庚金，可以用来炼制一件强大的后天灵宝。”
　　一指这散发着金光的先天庚金，头顶的九天青空塔，顿时分出一道光辉，将这先天庚金收起
　　在洪荒世界之中，先天庚金，也不多见。
　　“这无尽虚空之中，有着先天材料。”
　　陈源虽然得到了一块先天庚金，但不会以为，有着很多的先天材料，神念散发，没有看到第二块先天材料。
　　继续的在无尽虚空之中，行走着，想要找到一方世界。
　　仔细的观察一下，可以有着一个参照，对于创造一方小千世界有着很大的好处，此时陈源所走的方向，就有一个世界。
　　这一方世界如同一颗珠子，悬浮在虚空之中，独自面对着无边的虚空。
　　虚空之中，有着无边的能量，强大的无比。
　　这一方世界也没有被毁灭。
　　虚空很是无限，好在还是可以破碎空间，不然的话，就算是陈源也难以在虚空之中，走多远。
　　法力消耗过多了，就停下来，吸收能量洪流，让暗寂的法力，重新可以迸发威能。
　　虚空之中的能量很是高等，比起先天灵气要高上半级。
　　只是这里的虚空能量，不是普通的生灵可以利用的，陈源是大罗金仙。
　　可以利用这股能量，补充自己的法力。
　　虚空之中，也有一些生灵，一些本土的生灵，虚空巨兽就是无尽虚空孕育的生灵，虚空巨兽的形体很是高大。
　　但不会放在陈源的眼中，没有修炼的虚空巨兽，只是凭借着本能在增长力量。
　　这样得到的力量有着限度。
　　突然在陈源的前方，出现一只虚空巨兽，之所以是突然出现。
　　因其是虚空之中孕育的原因，天生有着可以穿越空间的能力。
　　突然出出现的虚空巨兽，有三只脑袋，背上还有着一双翅膀，四足在虚空之中划动。
　　明明无尽虚空之中，没有任何的东西，但给人的感觉，仿若有大地在它们的足下一般。
　　让它如履平地。
　　它看到陈源的时候，发出一声怪叫，有一股威能冲击陈源的元神。
　　这一股冲击，被九天青空塔，垂下的丝丝缕缕的光辉，给挡住了。
　　这虚空巨兽是有着智慧，据陈源观察智慧不是很高。
　　面对不知道深浅的陈源，就直接的冲过来，智慧不会太高。
　　广大的神念，细细的观察着虚空巨兽，陈源这么近的距离查看着。
　　这虚空巨兽，体内有一股特别的力量流动，这股力量，和空间方面的力量，有些相似。
　　但有很大的不同之处。
　　“就是这一股力量，将穿越空间的能力赋予了他们，只是没有修炼的原因，凭借着本能吸收着能量洪流的力量。”
　　就算先天很高，取得的成就也有着限制，先天虽然很是重要，但后天也是很重要，像陈源的先天很是强大，他取得如今的成就。
　　大部分是依靠着他的努力，如果不努力修炼的话，就算是先天造化之气为形，也不想在此时有大罗金仙的力量。
　　前面的几个境界，可以随着时光的流逝，有所成就。
　　但金仙这一个境界，要领悟天地大道，需要一点点的从天地之间寻求。
　　如果只依靠先天带来的力量，也会有穷尽的一天。
　　只有依靠后天不懈的努力，才会有无有穷尽之日。
　　虚空之中的能量，虽然在等级上要比先天灵气高。
　　也无法将陈源如何，反而会成为陈源可以利用的力量。
　　虚空巨兽并没有放在陈源的眼中，这只虚空巨兽的力量，大概相当于金仙的境界。
　　也不见陈源，施展强大的威能。
　　这一只虚空巨兽，成为了虚空之中，一个不动的景象。
　　继续向着那一方世界，所在地方而去，看似很近的世界，真正的想到到达那里。
　　花费的时光出乎了陈源的意料，这无尽虚空据他估计，要比起洪荒世界要大。
　　洪荒世界有无法穷尽的物质，和天空之中的周天星辰，加上漫天的繁星。
　　无尽虚空的空间尺度很是无限，洪荒世界和星空是被无尽虚空给包围的。
　　也有没有包围的地方。
　　其中的质量，却是不大，很是空无。
　　就算再遥远的距离，也无法阻拦住陈源的脚步，大罗金仙可以通行，一切时空一切世界，就算混沌之中，也可以去，如果没有必要的话，不会去。
　　真正的在很近的距离，看到这一方世界。
　　在很远的地方，是一方散发着光辉的珠子，此时看去仿若一颗巨大的星辰，横亘在无尽虚空之中。
　　“这怕是一方中千世界了，九天青空塔之中，有方中千世界，只是体量上，无法跟眼前的这一方中千世界相比。”陈源看到这一方中千世界的时候，心中暗道。
　　这附近的虚空能量，有一些被世界胎膜吸引，化为世界之内的力量。

第十四章：五行界
　　五行界。
　　在这一方世界最高的山峰，被称为中神山。
　　这里有无尽的天地灵气流动，但不是先天灵气。
　　此处有五位强大存在，他们神体无边神威无量，一念天地变色。
　　在这一方世界之中，是无上的存在，在他们之上再无更上的存在。
　　此时在他们很是阴沉，在他们的感应之中，有一个无法想像的阴影浮现。
　　让他们窒息的压力，压在的心灵之上。
　　“这是怎么回事，我们在这一方世界之中，最强大的存在，更是有世界权柄。”
　　“是啊，难道是世界之外的存在。”
　　“我们也是去过外面的世界，只是外面世界很是虚无，只有纯粹的能量存在，没有什么生机，如果走远了一些，就会失去世界权柄的力量，这样的话我们的力量就会有着跌落。”
　　“以前的时候，我们也是碰到一个存在，他可以在外面虚空之中行走，只是受了很重的伤，被我们杀了。”
　　“如今的我们，今非昔比了。”
　　“能在虚空之中自由的行走的存在，出现在了我们这一方世界之外，而我们心灵之中浮现的压力，怕是至高天意给我们的启示。”
　　这五位存在是这一方世界之中，五行大道的至高成就者。
　　在五行世界之外的陈源，法眼烛照这一方时空，看一看中千世界有什么不同之处。
　　在他的感应之中这一方世界，有着无比强大的五行大道，其他的天地大道很是暗弱。
　　仿佛是可有可无的存在。
　　“洪荒世界之中的天地大道，就很是复杂，不是单一的天地大道，在其中不管修炼什么天地大道，都可以取得极高成就，但这一方天地却不同，只有修炼这五行大道，才可以有所成就。”陈源暗道。
　　别的天地大道不是不存在，只是比起五行大道很是不起眼，这样的情况，陈源也是遇到过。
　　想起久远的过去，那时候的他，还在不周山的时候，他创造过一方世界。
　　那是很微小的世界，只有十里大小，在里面是造化大道运行天地，那一个微小的世界被陈源送给了青幽。
　　别的大道模糊无比，很难能够有所成就。
　　如果修炼的不是这一方世界的五行大道，就不会取得什么成就。
　　在陈源的感应之中，这一方世界有着五位大罗，之所以说是大罗，而不是大罗金仙。
　　这五位存在在陈源感应之中，没有大罗金仙的本质，只有力量。
　　五位存在的力量，有很大一部分，不是自己的力量，是某一位无上的存在赋予他们。
　　他们时时刻刻跟天地时空，着密切的交流。
　　“这怕是一种类似与，圣人的天地业位，可以得到世界之力的加持，以此获得更强的力量。”
　　之所以有这样的猜测，是根据前世的记忆得来的结论。
　　在神话传说之中，圣人可以借用天地之力，会有更加强大的力量。
　　陈源看到这样的情况很是相像。
　　神念蔓延天地，有层层的异像显现，有一股无边的威严。
　　笼罩世界，在这一方世界之中的一切存在，只有五位大罗没有受到什么影响。
　　无边的生灵，被这股威压给压制。
　　仿佛有着无上存在在共鸣天地。
　　是陈源太强大，对于这一方世界来说太强大了。
　　那五位大罗实力的存在虽有大罗的实力，只是实力而已，就本质来说还是太乙金仙。
　　如果平时不动用世界之力，不会有着强大的力量。
　　陈源没有找到一位太乙金仙。
　　仿佛这一方世界有着断层，只有金仙的存在。
　　还看到有着一个存在，明明可以突破成为太乙金仙，却不突破。
　　更高境界的力量对于他来说，是不需要的。
　　这方世界之中的存在，只要成为了金仙，就是在怎么修炼了，金仙这一个境界就可以了。
　　这其中的原因，陈源稍微一深思，知道这是怎么回事了。
　　都不用去，时光与命运长河之中，只要成就了太乙金仙，都会被清除。
　　就境界而言，中神山的五位存在，只是太乙金仙，在他们看来，只要是太乙金仙。
　　对于他们有着威胁，金仙就无所谓了。
　　身外有身，对于大罗金仙来说已经是一种本能，可以在自身之外显化他身。
　　这样的身体，有着实力的限制，神念的多少，这化身就会有多少实力。
　　这样的身体是不能够同，过去身，现在身，未来身，相比的。
　　这三身，无比的玄妙，有不可思议的奥妙在其中。
　　如果没有时光树上的三生果，就算有时光道经，也不可能炼成的。
　　显化他身，陈源出现在一片蛮荒之中。
　　这里的一切都很原始，没有什么文明的迹象。
　　神念蔓延天地，知道这方世界有一个种族。
　　一个智慧族群，有很强大的身体力量便被称为蛮族。
　　探查天地，知道这里情况，有强大的兽类在蛮荒之中生存。
　　有天地灵气的原因，这里兽类的力量很是强大，
　　行走在大地之上，不同与正常的身体，神念所成的身体。
　　某种程度上说是假象。
　　在陈源他身的不远处，有一件事情在发生。
　　这一个世界之中，这样的事情很常见。
　　普通的生灵，是需要吃东西，这样可以获取力量，可以生存下去。
　　陈源生来就是先天神圣，不需要这种，获取力量的方式。
　　可以直接从天地之中，获取能量，吸收先天灵气，先天灵气是很高等级的能量。
　　没有修炼到很高境界，是需要获取生存所需要的能量
　　一名身穿兽衣，身形类似人形，也有一些不同之处，这些存在身上，有兽类的特征。
　　陈源知道这是怎么回事，这一界的智慧生灵，是自然诞生的一种生灵。
　　一般身上，会有一些野兽的象征，代表着，他以后力量发展的方向。
　　眼前这一位存在，有一对虎耳，代表他以后，是一名力量型的蛮族。
　　他在对战之中，全面落入了下风，要死在，这野兽的爪中了，还要被吃掉。
　　成为野兽的盘中餐。

第十五章：自然衍生的蛮族
　　此时南照很绝望，他本是南部落的一员，负责狩猎的存在。
　　一般有几个人，一起出来。
　　今天意外的走散了，这样的事情，也发生过，以往没有出什么事。
　　今天的他，遇到了一只祸虎，有无比巨大力量的祸虎。
　　只有他们部落之中，最强大的存在，才可以应对。
　　平时有同伴在的话，凭借着几人的力量，将这祸虎击杀，也有希望。
　　如今的他很绝望。
　　他还想回去，见到她。
　　陈源本来是会管一件事情，他神念广大无边，是可以覆盖整个世界。
　　没有一处地方，不在他观察范围之内，他是超然的。
　　这样的事情，本就遵循着天地之理，他出来猎杀野兽，就要做好被野兽杀死的准备。
　　只是今天有些不同。
　　陈源闲庭信步。
　　南照看到。有一个奇怪的存在，之所以用奇怪来说。
　　一般蛮族，都是有一些兽类的特征，如果有一天，看到一名身上，没有特征的存在。
　　会感觉到很奇怪。
　　就算有些奇怪，在他的感应之中，陈源全身没有强者的气势。
　　可以说，有些弱不禁风，这跟陈源的境界有关系。
　　南照平时见到的存在，在陈源的眼中，都是境界无比低微的存在。
　　没有见过真正的强者，
　　眼前只是表象，真正的体量，无比巨大。
　　身体之内，有无比宏大的空间。
　　层层叠叠，细细密密，已经是九转玄功，第六转后期的陈源。
　　有四亿八千万空间，真实的体量展现出来的话，只有用无边无际来形容，如今在他面前只是他身。
　　之所以用人形，有前世的影响，更重要的是，这是盘古开辟的世界。
　　盘古最后顶天的形态，就是人形，这一形态，对宇宙乾坤的影响，实在是太过深刻。
　　就像是，用刀在石头上，刻下了痕迹。
　　石头就是宇宙乾坤，痕迹就是人形。
　　如果不化形的话，会让修炼之路，多上几分的坎坷。
　　一般修炼到，一定境界的存在，会知道里面至深的道理。
　　为了以后的修炼，都会将自己的形态，变成人形。
　　特别是，体验到了人形的好处，更会用人形。
　　这方世界，只具备部分的人形。
　　不是真正的人形。
　　“真正的人，还没有在任何时空现世，任何世界之中存在，就算有，只是具备部分的形态。”
　　对方不是真正的人，陈源不是多么的意外。
　　真正的人出现，陈源才奇怪，这是一件，注定会影响无数世界，无数天地的事情。
　　怎么可能，没有一点动静。
　　陈源施施然的，走到南照的面前，说道：“你好，我是来自洪荒世界的存在。”
　　如今的陈源，已不需要隐瞒什么，在整个洪荒世界之中，没有几个人，可以对他造成威胁。
　　行事更加堂皇。
　　南照看到，自己的面前，一位没有强大气息的存在，出现在他的面前，明明他已经看到，陈源在远处，突然之间，来到了他的面前。
　　很是奇怪，他还是以为，是自己看花眼，他也是，有一些修为的存在。
　　目力有很大的增强。
　　陈源眼前的南照，还差一些，可以成就地仙。
　　连洪荒世界之中，最差的一个境界，都没有达到。
　　洪荒世界，没有地仙以下的境界，不是没有，对于此时的洪荒来说。
　　没有什么必要，只要是洪荒世界的生灵，很容易就可以，达到地仙境界。
　　眼前的生灵，是一名没有地仙境界的存在。
　　眼前世界，是一方中千世界有关。
　　中千世界，准圣可以开辟。
　　这样的世界，自然是，比不上洪荒世界，已经超脱了大千世界。
　　比起大千世界，高上不知道多少。
　　对于这一方世界的境界，下限会有多么的弱，没有什么兴趣。
　　他来是，观察这一方真实世界的。
　　洪荒世界，不能够做为参照，实在是太伟岸了，连无尽虚空，都是可以视为，洪荒世界的一部分。
　　这样伟岸无边的世界，成为了大罗金仙的陈源，也不能够看到全貌。
　　既然看不到洪荒世界，陈源来这无尽虚空之中，观察其中的世界。
　　南照前面，有野兽猛然扑了过来，向着陈源而去。
　　在南照看来，就算陈源，有一些特别的本事，也不能够逃离，被野兽杀死的下场。
　　只是结果，出乎了他的意料，陈源没有任何动作，野兽一点点的，化为了灰烬。
　　陈源，他现在是神念所成的他身，大罗金仙的神念，有强大的威能，虽不能够和本体相比。
　　也不是一只野兽，可以伤害的。
　　南照神色无比的震惊，从来没有见过这样的场景，在他看来，陈源实在是，太与众不同。
　　如果用了力量，或者武器的话，那不会让他，太过震惊。
　　但没有用，任何的力量，就是静静的站在那里，敌人就是飞灰烟灭。
　　南照震惊的说道：“大人，不知您有什么事，吩咐……”
　　陈源想听听，这个世界众生的声音：“你们部落是怎么样的。”
　　虽可以，用神念细细的观察，此时的陈源，想通过一名生灵的视度，来了解一下。
　　南照尽管很是疑惑，虽陈源，没有任何气势弥漫，但看到了，陈源将那一只祸虎，化为灰灰的情况。
　　知道自己，该怎么做。
　　南照恭敬的说道：“大人，我们是火尊的附属部落，有一名天神在这里，负责监督我们开采灵石，我则是负责提供食物，有的则负责开采灵石。”
　　陈源心中一动，神念弥天极地的时候，只是粗粗的看一遍。
　　对于这方世界的一些细节，不太清楚的。
　　灵石，陈源不陌生，是一种，蕴含着灵气的晶体。
　　在洪荒世界之中，有无比浓厚的先天灵气，对于灵石，没有什么需求。
　　但在一方世界，却是不同，可以提高生灵体内的力量，可以更加容易的修炼。
　　这是刚才，陈源从天地之间，获取的信息。
　　有一个切入点，神念探查这一方面。
　　接下来，陈源问了一些问题，更加了解了，这一方世界的情况。
　　主要想要更加了解，那五位，有大罗金仙力量的存在。
　　来到这里，陈源感到有着很大的恶意在弥漫，会有一战。

第十六章：造化莲花封天地
　　无尽虚空之中。陈源盘坐于虚空，虽没有任何的支撑之物。
　　仿若有一片，无比平整的大地。
　　不只有那一道神念他身，有着很多。
　　询问无数的生灵，有强大的，有弱小的。
　　强大一些，将神念汇集的多一些，弱小的，不用那么多的神念。
　　知道了，一方世界很多的信息。
　　其中一个，是这方世界，有五方尊者。
　　以五行命名，也符合这一方世界的情况，金尊，木尊，火尊，土尊，水尊，五行尊者。
　　在这一方世界之中，是至高无上的存在，就算是将天地沉寂。
　　也不会有任何存在，可以阻挡。
　　其他的尊者，也不会阻挡。
　　时常有这样的事情发生。
　　突然，眼前的世界，有别样的波动出现，有着无比强大的波动产生。
　　五行大道的波动，浩浩荡荡，无比的强大，似是五行大道要在外面显化。
　　大道化为有形的存在，有五色莲花，在无尽虚空之中，衍生，生发。
　　这样的情况，让陈源知道要来了。
　　只有这方世界的，五行尊者出现，才会有，这么浩大的异像。
　　大道显形，是准圣才有的能力。
　　虽然他们达不到。
　　但这一方世界可以达到。
　　无比高深的五行大道，维持着这一方世界，除了五行大道之外。
　　五行大道所成的莲花，浩浩荡荡，仿若有无边的威能。
　　陈源身穿日月山河衣，天灵之上，有九天青空塔，垂落丝丝青色的光辉。
　　将周身护住，强大的气机在虚空蔓延，周身千万里的距离。
　　变得空空荡荡。
　　眉目低垂，大罗金仙之威浩荡时空。
　　这一方中千世界。
　　陈源如果，就这样进入里面的话，会让这一方世界的无边众生，遭受劫数。
　　虽是一些，渺小如尘埃的生灵，陈源没有被强大的力量，迷失心灵。
　　在外面等着，时光无法作用到陈源的身上。
　　庆云在头顶浮现，五气朝元，把握自身五行，人花，地花，天花，是把握自己的精气神。
　　修炼，是掌控自己的过程，得到的力量只是附带品。
　　如果有一天，可以掌握最后的一，就是混元了。
　　这只是，陈源的一点想法，具体是什么样，只有将来证道混元之后。
　　对于可不可以证道混元，陈源不知道，只要自己坚实的走着每一步，就无悔了。
　　从中千世界之中，有五位散发着，无边伟岸气机的存在，从里面走出。
　　仿若五行大道在共鸣，浩浩荡荡的五行大道之莲，绽放着光辉，将这一片虚空，都是给照亮了。
　　这五位存在，各自的光辉，有很大的不同之处，是红，黑，黄，青，金，这五色。
　　五色光辉，蔓延广大的区域。
　　其中一名，散发着红色光辉的存在，发出浩大的声音：“看来，有不速之客到来，看你身上，怕会有强大的宝物，不如留下来给我们。”
　　土尊厚重的声音，在响起：“上一次得到的宝物，让我们的力量，越来越强大，再有一个强大的存在，死在我们手中，凭借他手中的宝物，我们的实力，又会有飞跃的提高，也不用，五人合用一件宝物。”
　　水尊渴望的说道：“那是，如果我们，再有着突破的话，就可以摆脱这一方世界，可以去到外面的世界之中，不用再呆在这一方世界之中了，只有无聊的时候，毁灭一方地域，不敢真正的毁灭世界。”
　　金尊说道：“毕竟我们的力量，有绝大部分来自世界，如果世界，有着很大的损伤的话，我们的力量，会有很大的削弱。”
　　最后有木尊说道：“上次，那一个有强大力量的存在，受了伤，才被我们杀死的，这一次，怕是不会这么好对付，要小心。”
　　陈源终于睁开了眼睛，有重重异像在眼中浮现，仿若有星河天地，在其中浮现，有日月在其中运行。
　　大道的气息在周身弥漫，他站了起来，一股无边伟岸的力量，影响着一切存在，就连那一方，广大的中千世界，也被影响，被推动向，更远的地方而去。
　　一朵莲花徐徐绽放，将中千世界包裹，莲瓣美丽无比，仿若有至美的造化大道，在上面演绎，十七片莲瓣，像是十七块州陆。
　　先天至宝威能在回荡，隔绝五行大道的影响，本来在虚空之中，飘荡的五行大道莲花，在消散。
　　代表着，五行大道的力量，再也无法影响外界。
　　这样的变故，让本来气势强大，有强大信心的五位存在，已经变了颜色。
　　他们和天地的影响，被削弱了，先天至宝的威能，是中千世界都无法比较。
　　一件极品先天灵宝，或许可以隔绝五行大道的威能，如今的陈源，无法将一件极品先天灵宝的威能，发挥到极限，极品先天灵宝，只有准圣，才可以全部炼化。
　　大罗金仙和准圣，有巨大的鸿沟。
　　如今的陈源，已经是不怕将先天至宝拿出来，这里还是无尽虚空之中，没有什么强大的存在。
　　“怎么回事，我们的力量，怎么降低了。”
　　“我们的世界之力呢，怎么无法借用了。”
　　“只有体内一些残留的世界之力，无法在感应到世界了。”
　　“这一点世界之力，怎么够我们使用，很快就会用完。”
　　“不行，我要回到世界之中去，那里有无边的世界之力，让我使用。”
　　本来一个个在陈源面前，有无边伟岸的力量，仿若陈源，已经是他们手心的蚂蚱，就算在怎么蹦，也不能够跳出他们的手心。
　　被隔离了最强大的力量，这是依靠外来力量的弊端。
　　此时，陈源在他们的眼中，越来越伟岸，仿若可以压落日月星辰，天灵之上的九天青空塔，更是无比的高大，垂下的青色光辉。
　　他们想要回到世界之中，但无法撼动十七品造化青莲。
　　仿佛是一座万古神山，他们是一只小小的蚂蚁，根本没有任何的希望。
　　看到这一幕的五行尊者，感觉事情，已经出乎了他们的意料。
　　此前他们看来，就算陈源很强大，他们可以回到世界之中，在世界之中，有更加强大的力量。
　　如今被陈源，给关了门，无法回到中千世界之中了，体内世界之力，用一点少一点。

第十七章：极品先天灵宝五行神环
　　“跟他拼了，我们可以在世界之中重生，有一点元神，寄托在世界之中。”
　　此言一出，其他的四人，也是答应了下来。
　　至于逃离，跟不可能了，向无尽虚空而去的话，以他们的境界，很是危险，虽然太乙金仙也可以在无尽虚空行走。
　　太乙金仙还没有五行圆满，实现自身的小圆满，无法锁住自己的力量，时时刻刻会有着力量，流到外界之中，如果不进入一方世界的话。
　　就只有身陨一条路，因其无法炼化虚空之中的能量。
　　只有相对圆满的大罗金仙，如同一方移动的小千世界，可以在虚空之中自给自足。
　　太乙金仙无法和大罗金仙相比。
　　大罗金仙在无尽虚空之中，更加容易的展现威能，在洪荒世界之中，有洪荒世界的影响。
　　会将大罗金仙的力量，有着很大一部分，都会被抵消，在无尽虚空之中。
　　所能够绽放的威能，会更加圆满而强大。
　　五位有大罗金仙实力的存在，有一道神环在头顶旋转，有无比强大的力量在升起。
　　似乎一件，很强大的先天灵宝。
　　特别是五件先天灵宝，在互相共鸣，展现的威能更加的强大。
　　这是一套极品先天灵宝，准确的说。
　　这五件先天灵宝，是一套先天灵宝。
　　组合起来，就是一件极品先天灵宝，上面的力量，有五行大道的波动的缭绕。
　　每一件神环的的颜色，都不相同，五行之色。
　　金青黑黄红。
　　五色交织，威能越来越强大，越来越伟岸，仿佛有磨灭世界，粉碎万物之能。
　　“这是五行相克的力量，力量无比的强大。”
　　这道浩大而又堂皇的力量，向着陈源席卷而来，长身而立，九天青空塔，垂下丝丝缕缕光辉，和这道浩大而又堂皇的力量对抗。
　　这股力量，是五方尊者联手催动的，已不是一个人的力量。
　　相克之时，超脱了本身力量的范畴。
　　不知道强大了多少倍。
　　五行尊者信心满满，在他们看来，就算陈源在怎么强大，也会有一个极限。
　　这一道神五色光辉很是强大，让九天青空塔所成的防御，虽有些摇动，但被破开。
　　九天青空塔里面，有九座中千世界，虽然每一座，都比不过眼前的中千世界。
　　在极品先天灵宝之中，是一件，极为强大的极品先天灵宝。
　　五人联合的力量，很是强大。
　　扶桑杖在颤动，有着炽盛的光在蔓延，无比的浩大，伟岸的威能在隐现，一道红色的光辉浩荡而出。
　　堂皇而又浩大，绚烂而又美丽。
　　太阳大道的波动在升腾，如同一轮太日，在无尽虚空之中升起。
　　太阳大道，五行大道在对抗，两件极品先天灵宝，都将灵宝的威能催动到了，无比高深的层次。
　　有大片的虚空，被大道的波动笼罩，就连虚空之中的能量洪流，也被大道的力量，改变了形态。
　　有时成了土，有时成了木，有时成了水，有时成了金，有时成了火，有时成了大日。
　　大道在对抗，让这里变成了一片独特的世界。
　　五行尊者，感觉到了重重的压力袭来，他们感到陈源的强大，陈源平静的时候，仿佛是清风和明月。
　　但真正展现威能的时候，让他们感觉是，一位无比伟岸的存在，在展现威能，无边的气机在这里回荡。
　　一种的感觉在他们心中升起，他们还是命运的棋子，对方的超脱的存在。
　　在怎么反抗，也逃过被镇压的命运。
　　无法回到，自己的世界之中，这种感觉很是强烈。
　　世界之力在消耗，这种高等的力量，可以将手中的先天灵宝，发挥出更加强大的力量，如果依靠自己的力量。
　　很难有这么强大的威能。
　　以往常见的世界之力，此时变得很珍贵。
　　仿若成了他们的生命线，一但耗尽的话，他们就会化为灰灰。
　　此刻的五人在暗中交流，有炽盛的威能在阻挡，陈源不能够，看到里面发生了什么事。
　　一件极品先天灵宝的威能不可小视，大罗金仙的神念进入其中，也会被毁灭。
　　陈源自然不会傻傻的进去，他不想知道这些人在交流什么。
　　他的力量本就占据了绝对的上风，他如今只用了元神方面的力量，还有九转玄功的力量没有动用。
　　在绝对的力量之下，这些存在，在想什么，也没有用。
　　突然，浩大的五道神环互相叠加，化为五个连接的神环，以前只是威能相加，这一件极品先天灵宝的威能，还有缺陷。
　　不是那么完美，但现在融合在一起，仿若这样，才是这一件极品先天灵宝的本来面目，以前只是某种妥协的产物。
　　陈源猜测是，一套极品先天灵宝，被分开成了五件，一套极品先天灵宝，一个人得到。
　　五件先天灵宝，不这将他们之间的平衡，打破。
　　尽管这样威能会有限制，但他们，本就是这一方世界的绝巅存在。
　　需要一种平衡，其中有一个存在，更加强大，带给其他的存在只有不安之感。
　　将一套极品先天灵宝拆分。
　　每一道神环之上，都有着一道人影在上面。
　　此时的神环无比的巨大，仿佛变成了五个世界一般。
　　每一道神环仿若一个世界。
　　每一个世界，都是纯粹的世界，金木水火土。
　　灵宝世界和外面世界，有着不同之处。
　　灵宝世界受到先天神禁的控制，只有炼化，更加多的先天神禁，才可以控制更加多的力量。
　　仿佛有一把锁，锁住了力量。
　　浩大的力量在流动，神环加快了速度，如同五片巨大的世界，向着十七品造化青莲而去。
　　他们，想要回到世界之中，对于极品先天灵宝的炼化有限，体内的世界之力，用一点少一点。
　　如果不再，用完之前回去，凭借他们本身的力量。
　　就算这神环是极品先天灵宝，也对抗不了扶桑杖的威能。
　　脱离了扶桑杖威能的笼罩范围，有一个短暂的时间，可以让他们，调动五行神环的威能，这一道威能。
　　向十七品造化青莲而去，陈源的扶桑杖的力量，也是紧随而至。

第十八章：无归
　　五行神环和十七品造化青莲相撞，有无比强大的威能在迸发，此时五行神环引动的威能，是前所未有的强大。
　　跟扶桑杖对抗的时候，还要强大不知道多少倍。
　　只是他们不知道，先天至宝是何等的无上，何等的至高。
　　整个盘古洪荒宇宙，都可以数得过来的，每一件都是震动万界，毁灭大千若等闲的圣器。
　　有的更是，参与了盘古天地的建立。
　　五行神环的力量，无法撼动十七品造化青莲，就算陈源此时，无法发挥，十七品造化青莲最强大的威能。
　　也不是他们可以撼动的。
　　无比的绝望席卷了身心，或许在无数众生的眼中，这一朵微微旋动的莲花，是宇宙的圣物，那样的美丽，无暇。
　　但在他们的眼中，是一座无法迈过的壁垒，仿佛一片大千时空，横亘着。
　　任他们如何强大的力量，都无法撼动。
　　陈源静静看着，如果这五位尊者，善待众生对自己也不怀有敌意。
　　就算有极品先天灵宝，也不会让陈源如何。
　　他是陈源极品先天灵宝对他来说，多一件不多，少一件不少。
　　不是真正必要的东西。
　　只有先天至宝，才会让他动心不已。
　　极品先天灵宝，无法让他太过动心，宇宙乾坤的宝物，不可能全部聚集在，他一个人手中。
　　他从来没有这样的想法。
　　鸿钧，先天至宝都可以给人，虽给的存在，是他的弟子，但也说明。
　　任何宝物只是外物，有一天，自己的大道可以横亘时空，可以覆压万界，到了那一个时候，任何的宝物，都不需要了。
　　眼前的几位存在，无法主宰自己心，自己的意，被贪欲，权利，遮住了。
　　浩大的威能在这里绽放，五行尊者，已经耗尽了世界之力，比起大罗之力，还要强一点。
　　依靠世界之力，才将极品先天灵宝，发挥到了这一个程度。
　　此时五行神环的力量，已暗寂了很多。
　　没有刚才的炽盛了。
　　本广大如世界的神环，也不在那么广大，虽依旧不小。
　　扶桑杖，脱离的陈源的手中，变得无比的高大，无比伟岸，比起五行神环还要的高大。
　　与五行神环碰撞而去。
　　极品先天灵宝碰撞的威能，浩荡而开，将这一片无比广大的虚空，变成了空。
　　什么能量都没有了，空间也变得，跟破碎的境子一样。
　　其中的虚空巨兽，更是化为了亟粉。
　　仿若两片天地在碰撞，大罗金仙是天，已超脱生灵的范围，可以无尽时空永恒自在，只要没有遇上，更加强大的力量。
　　就可以活到，宇宙终结的一天，无比漫长的光阴之中，要在这一段漫长的光阴之中，不让自己遇到更加强的力量。
　　这一是艰难的事情，就算未来的圣人，也有鸿钧这一位，更加强大的存在，更加强大的力量，从来不缺少。
　　道无止尽。
　　扶桑杖的威能更加的强大，开始将五行神环压制，越来越强大的威能，让没有了世界之力的五行尊者。
　　看到无比巨大的威能在五行神环之外，仿佛可以开天辟地里面，在缭绕着，暂时有神环的力量护住他们。
　　已不复广大的五行神环，运行变得迟滞了，没有了世界之力，无法将这一件伟岸的法器，运行开来。
　　越变越小，在其中的五行尊者，被这股压力，压成了亟粉。
　　就算有再多的不甘，也没有丝毫的用处。
　　力量的差距。
　　本身的位格，如果不是有世界之力，暂时支撑的话，早已经化为亟粉了。
　　失去了主人五行神环，不在有神光流出。
　　变长了一件，很普通的事物。
　　在空无的虚空之中，飘荡着。
　　一件极品先天灵宝，陈源自己不会放过，没有想到，来一趟无尽虚空，可以遇到这么好的宝物。
　　让他很是意外。
　　广大的神念透入其中，这是一件由五件先天灵宝，组合而成的极品先天灵宝。
　　里面的元神印记，不是那么的深刻，这几人的境界，不是那么的高深，比起陈源要差上很多。
　　不是有世界之力，在陈源的手中，支撑不了几下。
　　至于怎么获得，中千世界的权限，陈源猜测到了一些，以前的他创造了一片小世界，虽只有十里大小。
　　但其中的一些道理是相通的，知道其中的一些事，虽其中有等级差距，但也是世界，跟中千世界，有一些相同之处。
　　如果有世界权限物品，可以得到世界的权限，可以调动世界之力，只是要找到这样的物品，很是艰难。
　　这五位存在，应是得到了这类物品。
　　炼化这一件极品先天灵宝，知道了宝物的信息，这是一件可分可合的，可以化为五件神环。
　　陈源炼化了一道先天神禁之后，将戴了手上，被陈源化为了一枚，散发着五色光辉的神环。
　　他如今的主要的事情，是观察这一方真实的中千世界。
　　没有将十七品造化青莲收起，让其自然在无尽虚空之中舒展，陈源进入中千世界，对于无尽虚空之中。
　　感应会有着减弱，如果有无比巨大的力量，破灭这一方中千世界，里面的陈源，会遇到很大的麻烦。
　　毕竟一方中千世界，突然毁灭的话，释放出来毁灭之力，会无比的强大。
　　进入十七品造化青莲，十七品造化青莲很是伟岸，无比的巨大。
　　将一方中千世界包裹。
　　可以想象如今是多么的巨大，这一方中千世界的体量，在无尽虚空之中，占据了不小的地方。
　　在世界胎膜前面停下了脚步，这方世界的胎膜，有着五色的光辉弥漫，无比强大的五行大道的在运行。
　　隔绝了外界的危险的虚空，如果外界的虚空能量洪流，流入世界之中的话，像洪荒世界那般伟岸的世界。
　　不会有太大的改变，只会死上一些，境界低微的生灵，但这一方世界，却是不同了。
　　万灵会死上九成九还要多。
　　世界胎膜，有强大的防御力量，还拦不住陈源，中千世界的体量很是巨大，因为这么大的体量，在无尽虚空之中，展开的面积很是巨大。
　　这就造成了力量很是分散。
　　就算位格在陈源之上，也只是一个，不会怎么还手的存在。

第十九章：五行果
　　五位世界权限者，被陈源给化为了灰灰，虽这五位还没有彻底死亡。
　　他们在这一方中千世界之中，有印记留下，还有复活的可能性。
　　只是要复活，是一件艰难的事情，他们如今的身体，元神，法力，都是失去。
　　中千世界之力，在怎么玄妙，也有极限。
　　不可能让他们立刻恢复，这一点陈源很清楚。
　　“只有重新降生，这印记降生，有致命的破绽出现，只要被人毁灭会彻底的死去。”
　　天下本没有完满之道，十七品造化青莲将外界都是隔绝了，外界的他们被陈源彻底的毁灭了。
　　世界权限，也彻底的毁灭了，这里面的印记降生之人，会失去世界权限。
　　会重新成为一个普通的修炼者。
　　如果没有先天至宝的话，或许他们的世界权限，不会失去。
　　面对着十七品造化青莲的隔绝，任何的事物也进入不了，就算比微尘还要细微的事物，也不能够进入其中。
　　撕开世界胎膜进入其中，真正的看到了这一方世界，此时陈源所在的地方很是特别。
　　是在太阳和月亮之间，细细的观察着，太阳和月亮不是真的一般。
　　是投影，在上面感觉到了太阳星和太阴星的气息。
　　这两颗至尊星辰，陈源是去过那里。
　　虽然是投影，在这一方世界之中生灵看来，就是真实的太阳和月亮，没有一点虚假。
　　星空之中，还有着一些更加微小的星辰漂浮着。
　　这样情况，就是构成了这一片星空，这是一方天圆地方的世界，星空如同一个盖子一般。
　　盖在了上面。
　　在陈源的感应之中，这里的一切，是五行大道在约束，细细的感应，发现这一方天地之中，其他大道的感应，很是模糊。
　　连陈源也不能够幸免，对于自己造化大道的感应，变得微弱起来。
　　领悟会变得很是艰难。
　　更加清楚的知道这样的天地，有着很大的局限。
　　这里面的成就，会受到的限制，只有五行大道可以取得很大的成就。
　　在这世界之中，不是努力就有作用。
　　除非一件先天灵宝，可以领悟，先天灵宝中的天地大道。
　　这一件先天灵宝的等级，不能够低了，如若低了话就不能够修行到，超脱世界的层次。
　　只要修炼到超脱世界的层次，才可以去往世界之外，无尽虚空之中的大道，会很是清晰。
　　无尽虚空本质是空，因为其空，故而可以容纳无尽的天地大道。
　　法眼烛照天地无边时空，随后，元神进入时光与命运的长河。
　　这一方世界的历史，在陈源的眼前展现。
　　时光与命运的长河，流转在无边的世界，不论是什么样的世界，都有时光与命运的长河。
　　只有盘古之力遗留的地方，才会模糊不清，还有被其他大罗金仙，或者是准圣掩盖的地方。
　　也会变成迷雾一般。
　　这样的地方要避开，上面有强大的力量残留，表明这一段时光长河，不想让人知道。
　　如果你动了，这一段时光与命运长河，代表着结下了因果。
　　细细的观看着这世界的历史。
　　这方世界，初期有自然衍生的生灵，开始的时候，也没有什么强大的力量。
　　直到有一天，有着一个强大的存在，在虚空之中游历，后来进入了这一方世界之中。
　　开启了这一方世界的修炼的历史。
　　后来有五位存在，吃了一种果实。
　　一株树上结出的五颗果实。
　　诞生了五位世界权限者，将这一方，众生都有机会登顶的世界。
　　变成一个固化的世界，就算在怎么天资强大，也不有大罗金仙强大。
　　造成了，这样一个绝望的世界。
　　在怎么努力，也不敢突破成为太乙金仙，不成为太乙金仙，也有危险。
　　但比起成就太乙金仙，会更加的安全。
　　一般是境界越高越安全，在这一方世界。
　　却不是这样。
　　看完了，这一方世界大概的历史。
　　陈源向着，这一方世界最高的中神山而去。
　　在中千世界之中，陈源的力量，更加的恐怖，在他的感应之中，这里的一切都是那么的脆弱。
　　洪荒世界是一块钻石，这里是棉花其中的差距巨大无比。
　　只觉得自己稍微一动，空间破裂，密密麻麻的碎片，蔓延巨大的一片区域，一个不小心，大片的时空变成了一片空无。
　　让陈源更加的小心，仿佛自己可以将这一方世界毁灭。
　　这不是陈源的错觉，这是一件危险的事情，世界虽然脆弱，但其中五行大道不是脆弱的。
　　可以感受到有着有一股意志，在注视陈源，似乎只是静静的关注着陈源。
　　“这怕是天意，高高在上主宰天地时空。”
　　陈源不管对方，只要这天意没有任何的不好的举动就好。
　　观察着天地。
　　体悟着这一方真实天地，有什么玄妙之处。
　　……
　　这世界有了很大的变化，一个意外突破太乙金仙的存在，本以为自己的命运，是等死。
　　出乎他的意外，死亡没有到来。
　　那五位至高者，似乎不存在了。
　　让这一方世界的无数众生，特别是其中的金仙，看到可以成就更高境界的希望。
　　以往的时候，都是将太乙金仙，不敢突破，前辈的前车之鉴，历历在目。
　　让他们不敢突破。
　　如今这样的情况，猜测着或许有着无比强大的存在，将这五行尊者。
　　毁灭了。
　　元神印记降世的存在，被陈源给毁灭了。
　　这样的存在生前都是不是，陈源的对手，怎么能够瞒住，可以将目光透过时光与命运长河的陈源。
　　大罗金仙的威能，对于下境之人来说。
　　仿佛跳出了水面。
　　站在时光与命运长河之上，下境存在一举一动，都是历历在目，这也有天意已经将对方放弃的原因。
　　一方中千世界的天意，有瞒过陈源目光的能力。
　　如果天意愿意保护这五位存在，陈源短时间之内，不能够将这几人如何。
　　这些存在，有大罗金仙的力量，没有大罗金仙的境界，是要超脱时光与命运的长河，才可以取得的成就。
　　作者的话:感谢丰云入魔的打赏，感谢大家的推荐票，每一张都是大家的对本书的支持，让我有动力继续努力写下去，谢谢。

第二十章：五万年
　　在中神山上，静坐的陈源，一坐就是五万年的光阴。
　　对于这一方天地的运行，也是有着更加深刻的领悟。
　　对于真实天地，也是知道了更多。
　　这一天。
　　有一道人影来到这里。
　　来到这里存在，看到有一名存在，在山顶上盘坐，他很奇怪，这里从来没有听过有人。
　　这里被称为罪山，以前的五行尊者，大部分的时光，都是在这里。
　　就算是这样，也会有强大的存在，来这里，中神山是这一方世界之中，首屈一指的宝地。
　　中神山顶，有无比强大的威压，没有什么存在，可以接近那里。
　　陈源的周身，有玄妙的大道气息在弥漫，庆云垂下如水一般的光辉，滴落了地上，化为了无形。
　　这一片大地的生机，变得更加的浓厚，这附近的草木，变成这一方天地之中，难得的神物。
　　对于修炼，有无比巨大的好处。
　　看到这里的东西，让他很是心动。
　　“是他。”
　　看到这一个存在，久远的记忆，在他的心中浮现，曾经的他，见过一个神秘的存在，改变了他的命运。
　　就是这一位存在，突然的出现，问了自己一些问题，都是很简单的问题。
　　最后在自己的面前，消失了，如同从来没有，这么一个人，让他自己都怀疑是幻觉。
　　不是在自己的脑海之中，有一些信息出现，修炼的方法。
　　陈源临走的时候，给了他的一些报酬，不是很珍贵，是一门修炼的功法。
　　不是给了他一个人，而是给了很多的人，陈源想看看，将来这些存在，会不会走到自己的面前。
　　想看看，这些世界的人，将来可不可以，到洪荒世界之中去。
　　功法，对于这些存在来说，是很重要的东西，比起任何的先天灵宝都珍贵，但对于陈源来说。
　　这是什么珍贵的事物，是可以复制的东西。
　　他没有任何的损失，今天看到了他，走到了自己的面前。
　　是当初狩猎的蛮族，差点被祸虎，给吃了的蛮族。
　　五万年的光阴，已经过去了，当初连地仙境界，都没有的生灵，如今在陈源面前时，成为了天仙。
　　当初陈源，用了一个元会的时光，修成了金仙。
　　陈源是先天神圣，是其他的存在当然不能陈源相比。
　　此时的南照，看到陈源，很是震惊，当初是一个地仙都不是存在。
　　看陈源很是普通，只觉得神秘，如今的他，比起当初要强大，不知道多少倍。
　　以如今看去，只觉得伟岸，仿若一片天，庆云垂下的水滴。
　　在他的感应之中，有无比强大的威能。
　　自己苦修五万载，和对方庆云，垂下一滴水差不多。
　　他的直觉告诉他，这不是错觉。
　　“上尊，当初很感谢您的帮助，让我从芸芸众生之中脱离，有了今日的修为。”
　　陈源睁开了眼睛，其中有星河隐现其中，大道气息弥漫。
　　南照看到了一方世界，在陈源的眼中运行，有着各异的星辰，在天空之中运行。
　　星空之下，有一方广大的部洲，被无边的海水给包围。
　　部洲之上，有一座最高的山峰，这上面有两道人影。
　　南照很是震动，他无法想象，这是一种什么样的境界，天地，日月，山海，都在眼中，心中蕴含着宇宙乾坤。
　　“这竟然是自己和上尊。”
　　陈源神情温和，没有太多的冷漠，看着眼前的少年，知道对方一生，如同掌上观纹一般的清晰。
　　并不是透过，时光与命运长河看到的，这些岁月，他与天地并生，与万物为一。
　　仿佛大地是他，承载着万物运行，他是日月，照耀无边的山河。
　　他是小草，生生死死，永无止境。
　　他是雨露，滋润着世界。
　　这一过程之中，感受到了世界的运行。
　　心灵得到了升华，南照之所以，能在陈源的眼中，看到天地，山河，日月，并不是陈源有意为之。
　　他只是看到了，陈源烛照一切时空，心中呈现的世界，
　　这样的状态之中，陈源更加清晰的感觉到。
　　有一股浩大的意志，想要同化陈源，外界的十七品造化青莲，压制了这意志很大的力量。
　　让它不能够成功。
　　反而让陈源，得到了很多。
　　对于创造小千世界，有了把握。
　　南照来的刚刚好，如果他早来的话，看不到陈源，只会有无边的威压在这里弥漫。
　　不想让人看到，不会有人能看到陈源。
　　会视之不见。
　　来晚了，不会看到陈源了。
　　那时的他，已经离开这一方世界，这世界只是观察的对象。
　　得到了自己需要的信息，不会在这里停留。
　　这里不是一个修炼地方。
　　陈源悠然的说道：“这需要你的努力，如果你不努力，不会取得今日的成就。”
　　南照知道，是一个人再努力，没有修炼功法，不会有什么成就。
　　陈源是依靠天道传承起步，想要自创功法，需要有了相当的积累，才可以做到的事情。
　　如果没有这些，只是空想。
　　南照感激的言道：“不知道如何报答，上尊的大恩。”
　　陈源说道：“你不用想报答我的事，就算是你在怎么努力修炼，很难有机会，有什么地方，可以帮上我，你只要以后不失本心，不做残害众生之事，就好。”
　　南照低头回道：“谨尊上尊教诲，定不敢忘。”
　　陈源负手而立，后方的空间，破碎而开，后退一步，来到了虚空之中。
　　南照抬头的一刹那，看到陈源踏入了空间之中，可以将他粉身碎骨的力量，在那里涌动。
　　他惊鸿一瞥，看到有一片青色的光辉之海，仿若是一片青色的世界。
　　这一眼，让他有不同的变化，先天至宝。
　　让他得到了一些好处，境界有一些进步。
　　有些欣喜，还有怅然的感觉，在心中萦绕着。
　　匆匆一见，就是离别了，上尊怕是到了一个，他永生都无法去的地方。
　　对于那未知的天地，有向往，感受到无比强大威能在那里涌动，是那样的强大，将心中的渴望，压了下去，只保留了一丝。

第二十一章：开天辟地
　　站在无尽虚空之中，浩大的十七品造化青莲，越来越小，最后在他脚下旋转。
　　美轮美奂的莲花，有青色的光流溢。
　　观察着虚空。
　　这一片虚空，不适合构建一方世界，这里的能量，被浩大的威能给推开了。
　　加上这附近，有着一方中千世界。
　　广大的神念烛照虚空，望见有一个地方的能量，很是浓厚。
　　向着那里而去。
　　空间被震碎，赶路的陈源，仿佛暂时跳出世界一个层面。
　　在落回虚空之中，这样可以，穿行无比漫长的距离。
　　如果没有这样的方法，依靠着飞行。
　　到遥远的所在，耗费的光阴，将漫长无比。
　　陈源停下了脚步，这里有无比浩大的能量洪流。
　　构建一方世界，不是无中生有，需要能量，来构建这世界一切。
　　盘古大神构建洪荒世界，用了混沌之气。
　　盘坐在十七品造化青莲之上，身形很是高大，足足有三千丈之高。
　　浩大的威能在流动，可以破灭世界的威能，在其中蕴含。
　　身上有大道气息在弥漫，仿若看到不是一个人，更像一方天地一般。
　　“创世……”
　　已经做好了，一切的准备的陈源，广大的神念，牵引着无尽的能量。
　　光彩各异的能量，在虚空之中流动着，此时有一个漩涡，吸引着它们前往。
　　这漩涡开始的时候不是很大，只是蔓延万里，后来越来越大。
　　逐渐变成云团，陈源的身形，被云团包裹了。
　　云团有绚烂的光，在其中流动着，云团越来越大，越来越多的虚空洪流，被吸引过来。
　　就算是虚空巨兽，被这样的漩涡吸引，会被绞成亟粉，化为纯净的能量，融入云团之中。
　　最后这一团虚空洪流，有百万里之大。
　　横亘在这一片虚空之中。
　　盘坐在其中的陈源，如同一位神人，身躯伟岸无比，这一天睁开眼睛，双眼仿佛蕴含着日月。
　　“是极限了，在虚空之中，我的实力，比起洪荒世界之中，更加的强大，这么巨大的能量是我的极限了。”
　　脚踏莲花，如同是开天辟地的神人，手中的扶桑杖，此时的形体无比广大。
　　浩大的威能爆发开来，本来浑圆的虚空能量，被切开了。
　　有了清与浊。
　　有一个世界在其中诞生了，无有天地，是一片漂浮着无边能量的世界，更轻的能量上升，更重的能量下降。
　　陈源周身，无尽的光在绽放，绚烂无比，仿佛有世间的万色。
　　继续分离清浊，越来越广大的空间，被开辟出来，直到百万里的能量，都是被开辟了出来。
　　周身有着绚烂的光弥漫天地，这是造化大道的光，在约束清浊二气。
　　如果这两种能量重新的相遇的话，会重新化为虚空能量。
　　虚空能量是一种次级的混沌之气，比起真正的混沌之气，要温和很多。
　　在这光辉之中，世界真正诞生了，只存在一种天地大道。
　　造化大道分开了清浊，让两种气体，越来越远。
　　别的天地大道，是梦幻泡影。
　　隔着一块，模糊无比的玻璃，无法感悟到其中的真理。
　　一道成界，万道退避。
　　陈源推动造化大道运行，他虽然一动不动，元神，法力，大道，神念，身体的力量，都被调动。
　　如果有强大的存在，突然的偷袭，不会有什么反抗之力。
　　好在有十七品造化青莲在身下，可以保护陈源的周全。
　　有无比巨大的压力，压在他的肉身元神之上。
　　要将他压成亟粉，开辟一方世界，陈源要顶着世界的反噬之力，如果顶不住这一股力量。
　　开始成型的小千世界，会重新的化为虚空能量。
　　浩瀚的法力在消耗，推动造化大道运行，需要的法力，让他有些难以承受，以往从来没有担心过法力的问题。
　　造化大道推动世界诞生，初时只是一片虚空，连陆地也没有。
　　突然某一刻，诞生了陆地，陈源没有领悟过五行大道，太乙金仙所成的五气。
　　可以在天地之中，推动五行诞生，任何一种大道，都是可以构建世界的。
　　世界在继续的完善，土里诞生了金。
　　世界更加的完美。
　　造化大道，继续的推动世界运行，某一刻诞生了水，诞生了火，最后诞生木。
　　这木是一颗树，这一方天地的第一颗树。
　　一株先天灵根。
　　这一株先天灵根，很弱小，堪堪达到了，下品先天灵根的程度。
　　这一株下品先天灵根，跟世界树，有关系。
　　这灵根的结构，参考了世界树。
　　世界之树，对世界的稳固，有很大的作用。
　　过去身借形世界树，对于世界树，无比的了解。
　　陈源仿造一颗世界树。
　　不用达到原版一样的程度，只要有几分妙用。
　　只要先天地而生，就是先天灵根，这一株树，是先这一方小千世界而生。
　　它诞生之后，才有小千世界。
　　五行圆满了，造化大道，推动世界运行，变得更高的容易了。
　　不像刚开始那么的生涩了。
　　陈源要面对的压力，减少了一些。
　　天空之中，有星辰诞生，有一颗青色的星辰，不同与外界的天地的星辰，这一颗星辰是散发着青色光辉的。
　　世界越来越大，在这一颗青色的星辰旁边，有两颗星辰。
　　青色的星辰是陈源特别创造的，这后来的两颗星辰，是洪荒世界投影过来的，上面有太阳星和太阴星的投影。
　　陈源猜测，任何的时空，都是有两个世界的投影。
　　世界的中心有一株，万丈长的灵根，散发无尽的生机，让这一方天地，有丝丝的绿意出现。
　　在这一方世界之中，陈源有至高的权限，可以调动这一方世界的力量。
　　不同与灵宝之内的世界，灵宝之内的世界，他没有至高的权限，他只是使用者。
　　但在一方世界不同，他是主宰者，这里的一切都是他创造的，站在青色的星辰之上。
　　这里有无比清晰的造化大道。
　　这一颗青色的星辰，是这一方天地的核心，日后会在这一方天地之中，占据无比重要的地位。

第二十二章：世界法器造化轮盘
　　以陈源的视角观察，有造化大道的光，在天地之间织成了造化道网。
　　密密麻麻，无有任何的事物可以脱离，一切都是造化大道在约束着，就算是太阳和太阴的投影，也被陈源的造化大道接管了。
　　如果抽离造化大道，一切都会瞬间崩塌。
　　不复存在。
　　陈源看着这一方世界，看向自己创造的，那一株先天灵根。
　　“你以后就叫生命道树，以后这一方世界的生机，将会将由你孕育。”
　　陈源言出法随，天地之间，有异象生起，有一道光辉落入了，被陈源命名的生命道树之内。
　　将它的命运锁定，它以后的名字，只会是生命道树。
　　将目光投向脚下的星辰。
　　“你就叫造化星辰。这一方世界，就叫造化界。”
　　随后就是静静的看着天地的演变，虽然这一方世界是陈源创造的，当创造出来之后，就渐渐成了一个独立的存在。
　　虽然还在陈源的掌握之中，但也会自我演变，自我完善。
　　陈源也可以从其中得到好处。
　　这一次的天开地辟，陈源尽演心中大道，将自己领悟的大道，可以说是，淋漓尽致的展现。
　　这一方世界是他，造化大道的有形体现，此次开天辟地，对于造化大道有很大的提高。
　　让他的境界有着提高。
　　达到了大罗金仙中期巅峰，将地花绽放了，本来要很长的光阴，才可以修成的境界，此时悄然成就了。
　　有着一缕神念被斩陈源斩落。
　　就是落在这造化星辰上面，化成一个和他面目相同存在。
　　没有什么法力，但这一方世界的力量，可以调动。
　　力量，也有大罗金仙的层次。
　　陈源还不放心，如果有什么强大的存在来这里，将这一方世界毁灭。
　　会让他的一番心血白费。
　　陈源想起有一件宝物，造化玉牒的碎片，这一件无上至宝的碎片。
　　有一个很大的用处，以前陈源，没有用到它的地方，可以化为世界神器。
　　融入一方世界之中。
　　将一方世界，变成可以成长的世界，一般的世界，开辟之时是什么样子，到最后还是什么样子。
　　这样的世界很是常见，准确说，也会衍化，只是衍化的速度，很是缓慢。
　　如果有造化玉牒，就不同了。
　　可以将一个世界，变成可以成长的世界。
　　不是所有的造化玉牒碎片，都可以，只有核心那一处才可以。
　　陈源拥有的，是核心处的造化玉牒碎片。
　　有九转玄功的记载，似乎九转玄功，很重要。
　　晶莹的玉牒碎片，出现在陈源的手中。
　　有晶莹的光，散发融入天地之中。陈源放开了最深的权限。
　　不是自己开辟的世界，不能够进行这一步。
　　像是灵宝之内的世界，陈源不会有最深的权限。
　　只有自己开辟的世界，从最初的物质，最开始的一点。
　　都是你构建，才会拥有这样的权限，这样世界，是世界形态的道果。
　　造化世界绽放着纯净的光，这光无比的绚烂，仿佛有世间的万色，最后一看，只是一色。
　　这一个过程，持续了九九八十一年，对于陈源来说，只是一段刹那般的时光。
　　最后在陈源的前方，出现一个晶莹的轮盘，徐徐的旋转，仿若带动了世界的运行，将世界演变到更加高深的地步。
　　陈源点点头，知道成了。
　　这是一件上品先天灵宝，造化玉牒的碎片，本就可以化为先天灵宝。
　　这一件上品先天灵宝，还可以进化。
　　当这一方世界，成就中千世界的时候，会成为极品先天灵宝。
　　“你以后就是叫造化轮盘。”
　　融合的世界是造化界，它本身就是造化玉牒的碎片，这样的称呼很是贴切。
　　将这一件宝物，丢给了神念之身的手中。
　　成为了世界法器的造化轮盘，已经离不开这一方世界，陈源不能够随身携带。
　　那一道神念，以后就是留在这一方世界，有这方世界的力量，可以调动，还有一件上品先天灵宝，是极为强大的存在了。
　　陈源也放心离开这里。
　　将这里的事情，安排好了，陈源还有一件事要做。
　　现在身。
　　现在身有一些难度。
　　在造化界之中，造化星辰之上，放出了十七品造化青莲，将九天青空塔放在上面，进入了九天青空塔之中。
　　来到时光树旁边，这一颗玄妙无比的树，仿佛有时光长河在那里流动。
　　仿若超脱了时光，陈源将自己的元神脱离身体。
　　元神有千丈大小，仿佛一座古老的山峰。
　　浩大的力量，在流动着。
　　陈源做好了准备，一步踏入了现在果内。
　　来到时光与命运长河之上，时光与命运长河对于陈源，不再陌生了。
　　他是一名大罗金仙。
　　有了上一次的经验，陈源静静的等待，将自己心凝聚，将意集中。
　　这怕是一场苦战，世上最难战胜的人，是自己。
　　不像别人，别的存在，就算强大，也有着办法可以战胜。
　　自己，他了解你的一切。
　　就是另外一个你。
　　过去身的时候，陈源凭借自己更加强大，才成功的。
　　现在身会和一样强大。
　　但要这样止步，这样一门神妙的法门在面前。
　　陈源是不会放弃的，有神妙无比的分身。
　　在道途上，可以有极大的帮助。
　　时光与命运长河，绽放绚烂的光，流动明媚的霞。
　　有一道身影在凝聚，从模糊到清晰。
　　是现在果的力量，凝聚的身体，和上一次的过去身一样。
　　发色不是黑色的，是银色，身体显得有些透明。
　　但给人的压迫，一点也不比陈源逊色。
　　此时的两人，有十七品造化青莲浮现。
　　现在身，看了看眼前的场景，说道：“我们要放弃十七品造化青莲，这一件无比强大的圣器，不比天地玲珑玄黄宝塔的防御力差，这样一件宝物在这里，我们谁也奈何不了谁。”
　　陈源点点头，这样一个问题，他也是想到了。
　　“那谁也不用，这样就可以了。”
　　两人的脚下的莲花，同时的消散，感觉到了，已无法再唤出十七品造化青莲了。
　　消失了十七品造化青莲，随后有无比浩大的威能，在这里绽放，时光与命运长掀起了波涛。

第二十三章：时光长河
　　两人实力一般，法力一样，元神一样，身体一样，这些都是一样。
　　九天青空塔防御，扶桑杖攻击，偶尔还有五行神环，横亘在时光与命运长河之上。
　　如果不是在，时光与命运长河之上，战斗余波，会让一方界域沦陷。
　　他们不是普通的强者。
　　是大罗金仙之中的强者，一般的大罗金仙，不会有他们这么强大的力量。
　　攻击和防御，都是极品先天灵宝，还不是一件极品先天灵宝。
　　一般的大罗金仙，有一件极品先天灵宝，已是很幸运的事情。
　　这一战耗费的时光，很是漫长。
　　陈源的全部的心神，都是投入了进去，不在关注任何其他的事物。
　　……
　　造化世界。
　　两个元会过去了。
　　比上次更加的艰难。
　　终究还是让陈源获取了胜利。
　　虽然双方的实力一样，陈源可以进步，对方被固化在某一刻。
　　无法提高一点。
　　通过岁月积累力量，让陈源获得了，更加强大的力量。
　　走出九天青空塔。
　　松了一口气，这么漫长的光阴。
　　在其中不停的战斗，让陈源的元神紧绷，心神疲惫无比。
　　到了外界，恢复着。
　　再一次睁开眼睛。
　　认真的看着，过去两个元会的世界，世界有了很大的变化。
　　刚刚开辟的时候，只有千万里广大，如今足足增到了两千万，增加了不知道多少倍。
　　有造化轮盘的功能。
　　如果没有这一件，可以让世界成长的宝物，不可能让世界，在这么短时间之内，成长这么多。
　　细细感受天地大道，这一方世界。
　　不是一方，纯粹的造化大道的世界，有别的大道，在其中浮现。
　　这些大道，都是以造化大道为主。
　　这种世界的演变，陈源观察了一下，就将其放下。
　　他修炼的是造化大道，这一点他一直都是知道。
　　变化最巨大的，是这片天地之中，植物遍地，完全不像，开始的时候一片荒芜。
　　还有动物出现。
　　看了看这一片广大的山河。
　　身形一动，到了外面无尽虚空之中。
　　陈源的身后，有世界胎膜，可以看到有着虚空能量，被世界吸引过来。
　　透过世界胎膜，进入世界之中，这些能量，在里面化为山河，化为灵气。
　　边缘的大陆，以肉眼，可以看到的速度在增加，这样的过程，会一直持续下去。
　　望着活动的生物，这些生物，是自然诞生的，似乎有着某种至高的规则，让世界诞生生物。
　　陈源观察过，时光与命运长河，看不出什么来，诞生的过程无比的自然。
　　知道这里面，有某种规则在起作用。
　　如果没有这样的机制，那很多的世界，就只有一片死寂。
　　有些世界是自然诞生的，如果没有生物诞生，很难会有着什么变化。
　　“只需要一个契机，就会诞生智慧。”
　　万物都可以通灵，这一方世界，诞生的生灵，也可以诞生智慧。
　　或许那时，会有向往长生的存在。
　　完成了这些事情，陈源离开了。
　　他是洪荒世界的先天神圣，洪荒世界才是他的舞台，这里只是他，完成一些事情的地方。
　　走过漫长的虚空，陈源可以清晰的，感觉到自己心中，有一方世界在运行。
　　这是造化界，这一个世界和陈源的联系很是紧密。
　　特别是融合了，造化玉牒的核心碎片之后，就更加不同了，有了更多的神异之处。
　　陈源不知道，别人开辟的世界，会不会有这样的事情发生，但他开辟世界，仿佛在他的心中。
　　可以知道其中大道的运行，万物的生长，日月的运行。
　　还可以看到，那一颗生命道树，弥漫着无边的生机。
　　小千世界没有先天灵气。
　　有天地灵气。
　　……
　　重新出现在洪荒世界之中，没有注意自己落脚的地方，所在地方，离开了东方，这是西方所在。
　　罗睺的自爆，和主脉的毁灭，有所恢复。
　　先天灵气有着减少，有很多的天地造化被毁灭。
　　素来天地都是，毁灭容易无比，创造比毁灭要难上很多。
　　毁灭只要力量足够，就可以将一方天地，重新归于混沌之中。
　　要从混沌之中开辟一方世界，这两者的难度，根本就不是一个量级。
　　也不急着回玄华山，玄华山也没什么事。
　　虽是洪荒世界，孕育的先天神圣，也没有怎么游历过洪荒世界，只在不周山那里逛过很久。
　　真正在洪荒世界之中，只是得到了玄天尺，这一件上品先天灵宝，如今还在世界道人手中。
　　想到世界道人，对于他手中的那一枚蛋，有很深的兴趣。
　　那么高等的生命，陈源怀疑是混沌魔神。
　　一般天地内，出生的生命，不会这么强大。
　　盘古，也是一名混沌魔神，可以在无边混沌之中，开辟一方天地。
　　虽然混沌之中，有混沌之气可以动用。
　　但这么广大的天地，有洪荒大陆，广大的四海，无尽星空，无尽虚空。
　　说不定，还有别样的地方，没有被发现。
　　陈源要走遍这些地方，要耗费无比漫长时光。
　　可以开辟，这么巨大世界的生命。
　　世界道人手中，就有一个类似的存在。
　　这一个生命，有一个危险的地方，就是眉心那里，有开天余威在残留着。
　　就算世界道人，也心悸无比。
　　看到那里的时候，仿若有一个感觉在提醒他，不要去碰那里，可以将你彻底的毁灭。
　　如果只是寻常的事物，有这样的感觉，世界道人不会将其放在心中，这是盘古大神留下。
　　就不得不让，世界道人慎重了。
　　只好放在乾坤鼎之内。
　　等以后，境界有着提高之后，再做打算。
　　陈源在西方大陆，走走停停，为这天地变化，感到赞叹。
　　时光可以，将一个很是荒芜的地方，变成充满了生机的所在。
　　西方的金气比起东方更加的深重。
　　突然，陈源感觉到一处地方，金气很厚重。
　　来了兴趣。
　　破碎空间，来到这里，细细的感应着。
　　下面有一处先天矿脉，看了看四周，这里是当初道魔大战的不远处。
　　被当初的大战余波，给波及，让先天矿脉，更加的靠近了地面，有这么强大的金气流出。
　　让陈源发现了。

第二十四章：偶遇红云
　　当初龙凤麒麟三族，对于先天矿脉有着渴求。
　　神念蔓延入内，先天矿脉有七色光辉流动很是绚烂。
　　当陈源将表面的土层给推开。
　　更是有浩大的神光，蔓延天地，变成一处仙境，仿佛有神人不食人间烟火。
　　这一处先天矿脉，不是很大。
　　只有百里之大。
　　在先天矿脉之中，已经是很大了。
　　先天矿脉不同与后天矿脉。
　　先天矿脉，可以炼制的宝物，更加的强大。
　　比起后天矿脉，可以承载更加强大的力量，更加的难寻，此时是天地初开不久，好找一些。
　　还有一种地方，很容易的就可以，找到这些东西，混沌之中，虽说混沌万物俱无，但不是真正的无。
　　还是会在其中，有着一些事物，这些事物，在混沌之中飘荡，而混沌的无边无际。
　　如果没有大神通大法力，还是不要去，混沌之中找寻这些事物。
　　在天地之中寻找，更加的靠谱，先天矿脉蕴含的力量更加强大，
　　很难收起来，无比沉重，陈源没有这方面的问题，大罗金仙中期巅峰，地花已经绽放。
　　差一步，就可以成就大罗金仙后期了。
　　广大的神念，轻松将这先天矿脉收了起来，仿佛一团七彩的光辉，无比的绚烂。
　　照耀一方天地，被陈源神念托起的时候，更是如此。
　　仿若一轮七色的太日，在缓缓的升起，让这一片大地上的生灵，很是奇怪，怎么平白无故的多出一个太阳……
　　直到被九天青空塔收起来，这样的异象才消失……
　　收起了七色源金，是陈源给它取的名字，洪荒世界有着很多的事物没有名字。
　　感应到有一个莫名的存在，靠近了这里，周身散发大罗金仙的气息。
　　是被陈源弄出来的动静，给吸引过来的。
　　当对方靠近了之后，细细的打量对方，来者是一个身穿红色衣服的存在。
　　对方是大罗金仙，将自己的命运给遮掩，陈源猜不出这是谁。
　　这一名存在看到陈源率先出言道：“在下红云，刚才看到这里，有七色光辉弥漫，先天道意横空，想来是这位道友，收取一件宝物了。”
　　红云，陈源如雷贯耳，传说之中的老好人，洪荒世界第一倒霉蛋，在洪荒世界是一名大神者，言道：“在下玄源，此前感应此处，有无比浩大的金气沉浮，就心生好奇，发现有先天矿脉就收了起来。”
　　如今的洪荒世界，先天矿脉不是稀奇的事物，红云也不会有贪婪之心，陈源周身有强大的气息弥漫一看就不是好惹的。
　　红云点头，说道：“此次出于好奇之意，才是前来一看，既先天矿脉已被道友得到了，也是缘分如此，这附近有座五庄观，是我好友所开辟，不如去此处一游。”
　　听到红云邀请自己去五庄观，也没有什么好怕的，就算他和镇元子，一起出手，不会让陈源如何，陈源有着信心。
　　“也好，我本就想游历洪荒世界，此次道友相请，岂有不去之理。”
　　红云说道：“那就是由我引路了。”
　　如果其他的人，这样的事就不正常了，要是红云，就很是正常，红云的性子就是这样，只要他遇到的生灵，都很热情。
　　并没有踏破空间而行，这五庄不远。
　　在回去的途中，陈源看到有一些，境界低微的生灵，找红云来评理。
　　本来是很奇怪的事情，但红云做起来，轻车熟路。
　　如果有这样的事情，找上陈源的话，陈源不会理会，他更加喜欢清静一些。
　　清修不会让他感到寂寞，反而更加的沉浸其中。
　　陈源看出，红云不太喜欢修炼，如果是一个没有强大力量的世界。
　　不修炼，不会有一点的问题。
　　但在洪荒世界，就不行。
　　静静的看着这一幕，陈源没有说一句话，他跟红云只是一面之缘。
　　无需他说什么。
　　当这二个生灵离开之后，红云很是开心，脸上有笑容，解决了这两名生灵的事情，让他很高兴。
　　继续的走着，到了一处，先天灵气很是强大的地方，这里的先天灵气，比起旁处的有太多的胜出。
　　仿若太多天地神华，灵秀在这里汇聚。
　　这里的有一座观院，上面写着五庄观，两旁还写道:
　　“长生不老神仙府，与天同寿道人家。”
　　这里就是传说之中地仙之祖，镇元子所在地方。
　　是一个法力很是高深的存在。
　　陈源走进之后，看到一个手拿拂尘的人，站在门口。
　　看到陈源的出现，没有什么意外。
　　仿佛红云经常，带人来这里。
　　陈源猜测是这般原因，很像红云的行事风格。
　　红云上前一步，介绍道：“道友，这位是玄源，是我附近结识的，就邀请过来做客。”
　　镇元子也不意外，红云不是第一次这么做了，本来他打算，跟以前一样打发掉。
　　当他感应，陈源的境界的时候，脸色微微一变，在他的感应之中，陈源的境界无比的高深。
　　比起他还要高深，这是让他变色的原因，以前被红云邀请过的存在，都没有这等境界的大神通者。
　　强大的存在，有着一些戒心，不会跟着一个不怎么熟悉的存在。
　　去一个陌生的地方，这也是陈源艺高人胆大。
　　如果一个人陌生人，邀请他去一个地方，也有很大的可能，是不会跟着去的，谁知道那里危不危险。
　　只有小心一点，才可以活的更加久一点。
　　镇元子神色真诚了不少，不像刚才敷衍了事，言道：“在下镇元子，道友里面请。”
　　陈源看了看，看出了这五庄观的不简单之处，有一阵法布置在这里，地下土气沉凝。
　　知道这镇元子，拥有大地胎膜的事情，没有错了。
　　这是一件，有无比强大的宝物，在洪荒世界，是一件防御至宝。
　　先天就是立于不败之地。
　　境界要强大一些，也不能够将这镇元子怎么样。
　　进入了里面，这道观布置的很好，一点的都没有什么蛮荒之意。
　　进入了观内，里面有蒲团，盘坐在上面。

第二十五章：长生不老神仙府,与天同寿道人家
　　镇元子看了看陈源，说道：“我观道友境界高深，已经是大罗金仙中期巅峰的存在，不像我只是大罗金仙初期巅峰，不知在哪处修炼。”
　　陈源思索一下就是言道：“我在东方那边，此处去了一趟无尽虚空，回来的时候，一不小心就出现在这西方之地，如今没有了龙凤麒麟三族更加的安全，想游历一下洪荒世界。”
　　无尽虚空对于大罗金仙来说，是一个可以常去的地方，那里有躲避三族的大罗金仙。
　　镇元子说道：“无尽虚空，是一个很虚无的世界，当初我看到有一个大罗金仙，离开洪荒，去了无尽虚空世界，只是无尽虚空世界，比起洪荒世界要差上很多，去了那里修炼速度会慢上很多。”
　　红云在旁说道：“道友有理，以前的时候，我和镇元子是小心的生存，唯恐被三族发现，就是躲在这五庄观之中，如今三族已经没落了，我们也修成了大罗金仙，终于可以逍遥天地之间了。”
　　镇元子唏嘘不已，想起了在三族之下的时光，好在他有极品先天灵宝地书，小心的隐藏着，也不跟三族之人接触，不怎么跟外面的存在接触，才活到在现在，看到三族是没落了，加上成为大罗金仙了，开始正式的行走洪荒世界。
　　三族得罪了很多的大神者，让很多的大神者对三族有着恶感，虽然天地业力，是一方面的原因。
　　有太多的大神者对于三族不待见，三族只能够在自己的一亩三分地。
　　想要真正的恢复无比的艰难。
　　镇元子言道：“三族没落了，整个洪荒世界虽还有危险，但比起以前出门都不太敢的日子，真是好上太多了。”
　　陈源说道：“不谈这些事情了，我们是大罗金仙，一切都不同了，不如来论道这样可以让我们，进步的更加的快。”
　　此言一出，镇元子和红云心动不已，之所以他们不说，因为感觉有些陌生，如今陈源提了出来。
　　想了想答应了下来。
　　纷纷言了一声：“善……”。
　　各自修炼的大道有所不同，也会有相同之处，这天地之间的大道，都存在洪荒世界之中，可以用来印证自己的大道。
　　它山之石，可以攻玉，随后开始了论道。
　　三人盘膝而坐，现出了胸中五气。
　　庆云之上有不同之处，红云没有一朵花，镇元子有一朵人花，象征着他是大罗金仙初期巅峰。
　　只差一步，可以成就大罗金仙中期。
　　陈源两花开放，只差一步可以成就大罗金仙后期。
　　在三人之中，境界最高深的存在。
　　镇元子修炼的是土之道，而红云修炼是火之道，是五行大道之中的一种，也不可小看。
　　当初的三族族长，都是修炼，五行大道之中的一种，五行大道博大精深。
　　对于这两种大道，陈源也有一些了解，太乙金仙的五气朝元，虽不是五行大道但有一些关联。
　　这一次的虚空之行，去的更是一方五行大道构成的世界，在这样的世界呆了那么久，没有特意的感悟但也有了解。
　　大罗金仙的论道，可以寂然无声，也可以浩大无比，此处是寂然无声，只有大道的波动在回荡。
　　时而造化无限，时而土之深沉，时而火焰颤动。
　　玄妙的气息，在这里流动着，此时外面，也有两个小道童，镇元子没有介绍过。
　　刚进门的时候，陈源想过这或许是清风明月了。
　　时光流过，开始时寂然无声，后来渐渐有些声音响起，在交流一些修炼的问题。
　　清风明月偶然也来听听，他们境界很是低微，这样高深的大道，不是他们可以理解的。
　　超出了他们境界太多了，两个粉雕玉琢的童子，去了别处修炼。
　　到一处灵气浓郁的地方，有一株高大树木上面挂着一些，像是婴孩一般的果实。
　　玄妙的大道气息在弥漫，这里可以更加容易的修炼，两个小道童，喜欢在这里修炼。
　　这是陈源看到的，有时候神念散发而出。
　　看看这五庄观是什么样子。
　　这一处所在，在神话传说当中有很多传说，神念散发的时候，看到了两个，粉雕玉琢的小道童。
　　想起自己，有一个小道童，决定要找一个童子给他做伴。
　　金童玉女。
　　传说之中的人参果树，感受不到，太多的神妙之处，如果不是在神话之中有记载的话。
　　很容易就忽视过去，在洪荒世界，有些玄妙的灵根很是常见。
　　镇元子将这一株极品先天灵根，拿出来的原因，因为看起来太寻常了。
　　过去三百年光阴，三人所在的地方，大道气息开始沉寂，随后有三人从里面走了出来。
　　神光满面，个个都大有收获的样子，气息有着增加，还没有到突破境界的地步。
　　镇元子挥动手中的拂尘，言道：“清风明月。”
　　声音虽然不大，却很绵长。
　　神念的感应之中，有两个童子听到声音之后，赶紧的站了起来。
　　清风说道：“明月，大老爷在叫我们，快一点去。”
　　明月答道：“好”
　　两个粉雕玉琢的童子，向着镇元子所在地方而去。
　　当到此处向三人行了一礼，问道：“不知老爷有何事吩咐。”
　　镇元子看到两位童子到了，说道：“去摘九颗人参果。”
　　听到此言心中一惊，看了看旁边的陈源，没有想到大老爷，竟然摘取这么多的果实，不敢迟疑，赶紧去人参果所在地方，用专门的东西，将树上的果实摘了下来。
　　此时树上还剩下五颗人参果。
　　人参果平时的时候，也有消耗。
　　镇元子自豪的看着人参果，言道：“道友，这人参果万年一开花，万年一结果，万年一成熟，是极品先天灵根所结，样子像孩童一般。，”
　　陈源没有听到镇元子说，闻一闻可以活多久。
　　微微一想，知道其中的原因，在场都是先天神圣，是与天同寿的存在，自然不稀罕可以活多久的果实。
　　镇元子没有说，除非眼前的生灵是后天生灵，需要增加寿命。

第二十六章：方丈仙岛
　　分食人参果。
　　有九枚。
　　陈源分到了三枚，陈源吃下一枚。
　　感到一股精纯的力量，从口中进入，无比精纯的乙木之气。
　　生机无比强大，难怪可以让一些境界低微的存在，多活上很多年。
　　微微感受知道传说不虚。
　　确实可以让一些没有达到，天地同寿的存在，多活上很多的岁月。
　　在如今的洪荒世界，只要成就金仙，就可以活到宇宙毁灭的一天。
　　金象征的不朽，金仙还有不朽金仙的别称。
　　金仙是领悟了大道的存在，得了一些细微大道。
　　大道是永恒长存的，故而金仙，也是永恒长存的，不代表着金仙，真的可以活到，宇宙毁灭的一天。
　　相反，有太多的力量，可以毁灭金仙，就算大罗金仙，也不能够保证，自己可活到宇宙劫灭的一天。
　　上一次的三族大劫，太多的不朽的存在，朽灭了。
　　陈源将这一股，人参果的力量，化为滋养自己身体的能量。
　　如今他的九转玄功，已经停留第六转后期，很长的时间了。
　　这人参果虽然很玄妙，对于陈源没有什么作用，其中精纯一些的能量。
　　可以用来提升九转玄功的境界，很快就将这一股力量消化了，九转玄功进步一丝。
　　已经是，第六转后期的陈源，也有一些进步。
　　快要到第六转后期巅峰了。
　　可以看出九转玄功进步艰难，当初是依靠盘古玉髓，才在那么短时间之内，取得这么高的成就。
　　陈源不太在意。
　　元神才是他大道所在，九转玄功就随缘了。
　　交谈了一些话，之后离开了这里。
　　他跟这两人不太熟悉，论了一场道就够了。
　　出了五庄观。
　　红云看着陈源离去的方向，说道：“玄源的境界，真是高深，只差一些就达到大罗金仙后期，以我的观察，只要一些时日就可以突破。”
　　镇元子赞同的点头，在论道的时候，陈源不太好遮掩，说道：“是一个气运深厚的存在，我看他身上宝光深厚，加上如今三族是没落了，在日后洪荒世界，是一个顶级的大神通者。”
　　看到陈源远去，二人回到自己闭关的地方，将这一次论道所得，消化。
　　见到了传说之中的人物，陈源心中，没有太多的波动，他以后在神话传说之中，也会成为一个传说，有他的神话流传着。
　　或许会有无数的生命，会好奇他的故事。
　　在五庄观的时候，陈源有一些防备之心，虽害人之心不可有，但防人之心不可无。
　　神话传说，陈源只会当作参考，真的相信。也不会活到现在了。
　　一切的传说和神话，都有一些不实之处，可以当作参考，但不可真的相信。
　　陈源感应着世界道人，发现他此时，在东海之中。
　　……
　　东海。
　　世界道人想要找一处道场，这样的地方，在洪荒世界很是好找。
　　都不怎么让他满意，随便找了一个地方，修炼一段时光。
　　想要在四海之中找一个道场，就来到了东海之中。
　　一直在四海之中，游荡着。
　　这一日。
　　前方有一片很是晦暗的地方，以准圣的神念，也不知道这里面有什么事物。
　　世界道人向着那里而去。真正到了此处。
　　一拳打出，有日月星河在沉浮，仿若有一方世界在其中。
　　不动用先天灵宝，威能也极为的强大，无比浩大的涟漪在扩散。
　　将海水卷起形成了无比巨大的海浪，海水组成墙壁在移动一般。
　　那一处被世界道人打出了形体，一座通体混沌之气缭绕的岛屿，无比巨大横亘在大海之中。
　　看到这里的世界道人，祭起北方玄元控水旗护住自己，用世界树攻击这一座岛屿。
　　准确的说是攻击阵法，在世界道人的感应之中，有一座先天阵法，有无比巨大的威能。
　　没有让人发现，这一次被世界道人发现了。
　　进入里面景色很是美丽，很多的生灵在其中生存。
　　世界道人扩散着神念，岛上的生灵没有什么灵性，很是不解。
　　这一座岛屿，不在命运长河之内被遮掩了。
　　如果一般的岛屿很容易，可以知道里面的事情，这一座岛屿不在其中。
　　神念探查之下，一件事物出现在陈源的视野之中。
　　看到这一件事物的时候，知道了这一座岛屿是什么来历。
　　“方丈仙岛传说之中，海外三大仙岛之一，真是运气，竟然可以找到这一座仙岛，可以作为以后的道场。”世界道人暗道。
　　不跟陈源呆在一起，陈源很强大了，不需要他的保护，他在洪荒世界之中，找一处地方修炼，有更加强大的力量。
　　可以在未来时候，起到更加巨大的用处。
　　这也是陈源的想法，如今三族，是退出了舞台，他的力量在洪荒世界很是强大。
　　走到一处石碑所在，是阵法的核心所在。
　　以准圣的法力炼化这石碑，很是容易。
　　世界道人炼化了之后，知道了阵法名为乾坤遮天阵法。
　　可以掩盖天机，让人无法推算这里。
　　这门阵法，还有无比强大的防御力。
　　世界道人正式成为了方丈仙岛的主人。
　　虽然是岛屿，但有亿万里大小无比的巨大，神念弥漫开来观察着日后的道场。
　　有混杂着混沌之气的灵气。
　　是大神者的福地，是没有开启灵智的生灵的禁地。
　　混沌之气，不是它们可以承受的，就算只是一些，不精纯的的混沌之气。
　　也让它们不能够生出灵智，只是浑浑噩噩的生存，过着不知何谓生，何谓死的日子。
　　在岛屿上逛了起来，仙岛上有一些先天之物。
　　让世界道人，很是心动。
　　找了一件下品先天灵宝，是一枚珠子，有八道先天神禁。
　　名为幽幻珠，可以在里面显现一方幻境，仿佛一方真实的世界一般，很是玄妙，将这一件宝物收了起来。
　　继续寻找，过了一段时间，又是找到了一物。
　　是一件中品先天灵宝，清音钟。
　　钟声让心灵更加的宁静。
　　也有防御之力。
　　方丈仙岛之上，宝物很多。

第二十七章：极品先天灵根黄中李
　　这两件先天灵宝的品级，不是太高，终究是先天灵宝，不是什么普通的宝物。
　　收获了这两件宝物之后，过了一段时间。
　　找到了一株，高大，有无比绚烂的光辉弥漫。
　　仿佛可以照耀三千世界……
　　是一株仙树很是高大，上面有果实悬挂。
　　神念弥漫，得到了其中的信息。
　　“黄中李，极品先天灵根，一元会一开花一元会一结果一元会一成熟，让人可以成为大罗金仙，其中的大道法则是五行大道，成就大罗金仙，只能领悟五行大道其中的一种。”
　　这样成就的大罗金仙，比起自己成就有着缺陷，就是成为更高境界难度，会变得无比的巨大。
　　不能说没有了机会，会很渺茫……
　　对于一些没有机会成就大罗金仙的存在，是一个不错的选择……
　　“可以给本尊使用，这上面九颗果实，不同于三个元会结的果实，有无比精纯的力量，这股力量很浩瀚，这是第一次的果实，一直以来都没有摘下来，蕴含的力量很巨大。”
　　除了这三件宝物，没有了其他的宝物……
　　得到了方丈岛仙岛，还有与他齐名的二岛。
　　世界道人起身，离开了方丈仙岛，来到了外界。
　　广大的神念弥天极地，并没有找到其他的二岛。
　　虽然有些失望，或许是，洪荒世界的尺度，很是广大，所谓相近，也有一段很长的距离。
　　还是一个身穿身穿白衣的存在，在遥远的地方，有大罗金仙的力量。
　　世界道人粗粗的看一眼，没有继续注意了。
　　“怎么有这么强大的存在，大罗金仙之上的存在，祖龙不是已经死了吗。”
　　东王公很是不解，他很早就化形了，那时候四海真正的主人是龙族，他小心翼翼的做生存。
　　刚开始的时候，不知道这龙族已经是没落了，只是后来在四海上，不怎么看得见强大的龙族，就算可以看到，只是一些弱小的龙族。
　　后来知道了，出来逛逛。
　　寻找机缘。
　　这一次见到了世界道人的神念，就让心中被龙族压迫的阴影，有冒出来的迹象。
　　感觉到那一个伟岸的存在，没有注意他，赶紧离开这里。
　　准备以后，都不在来一片海域了。
　　这里在他看来，实在是有些危险，越是底层的生灵，或许是不太清楚，那一个境界的威能。
　　或许在那些生灵看来，大罗金仙和准圣没有什么区别，都可以要了他们生命的境界。
　　但对于东王公来说，是一个很是危险的境界，可以主宰他生命的境界。
　　虽然一些强大的大罗金仙，对他还有危险，起码可以有战斗的机会，准圣是让他，都不可以战斗的存在。
　　世界道人，粗粗的布置了一下，就离开这里。
　　陈源所在地方而去，以他准圣的速度，要到陈源所在的地方。
　　需要几十年的时光，比起大罗金仙来说快上太多。
　　在洪荒世界游历着，看天地万物，这是陈源，第一次这么观察着天地自然，天地大道是怎样影响万物的。
　　虽然修炼的是造化大道，但很多大道是相通的。
　　陈源有着猜测，他如今修炼造化大道，是专精，或许以后需要参悟别的大道
　　看到了很长时光，都没有看到的世界道人。
　　“本尊，这是黄中李，我要这一颗树，也没有什么用，本来也不会这么快给你，但上面的九颗果子，蕴含了无比浩大的力量，可以让你九转玄功的境界，达到更加高的地步。”
　　陈源不太清楚这黄中李的事情，他平时不太关注世界道人那边事情，如今的他是长生之人，不会有急迫的心。
　　几百年的光阴，在他看来，就跟前世的几天差不多。
　　一个几天没有看到的人，不会想着联系。
　　没想到世界道人，竟然给了自己，这么一份大礼，九转玄功虽然是一个大坑，也不会进步速度这么的慢。
　　主要原因，陈源不太关注这一方面，只是偶尔修炼一下。
　　在他看来这，没有外力的话，这九转玄功的进步速度，没有修炼元神靠谱。
　　一直放着，偶尔炼一炼，他将主要的心力，放在了元神修炼上面。
　　只是天道传承的功法，造化经只可以修炼到，大罗金仙大圆满的境界，对于准圣没有太多的描述。
　　世界道人突破那一个境界，只是想到这里。
　　也是有些无语，这世界道人的突破，对于陈源没有太多参考价值，他本质是过去果，这一种无比玄妙的至宝所成。
　　就算是准圣境界，也依托在此，对于陈源，没有太多的借鉴的地方。
　　“鸿钧应该快要成圣了，上次打败罗睺的时候，应该是斩去了二尸，在斩去一尸，就是可以成圣了。”
　　想到这里陈源，可以从鸿钧那里，知道怎么突破准圣的。
　　细细的查看着，挂在黄中李上面的九颗果实，在陈源的观察之下。
　　仿佛不是一个果实，神念进入一个细微的层面，发现这果实很是广大。
　　无比的广大，里面是一个能量的世界，有精纯的力量。
　　在流动着，看到这里，对于可以帮助自己，修炼九转玄功没有了怀疑。
　　因为人参果生出的疑惑，这是同是极品先天灵根，但人参果，对陈源的作用很是细微。
　　虽不是没有作用。
　　人参果和这黄中李，仿佛不是一个的等级一般，这其中有这九颗果实在树上，呆了太久的时光。
　　如果将这九颗果实摘下之后，以后孕育的果实，不会这么厉害了。
　　没有急于服用这果实，将这黄中李，收进了九天青空塔之中。
　　世界道人把陈源给他的宝物，拿了出来。
　　“这玄天尺，和东天鼎，还是给你吧。”
　　陈源点点头，也是没有推迟，尽管如今的他，已经不需要这两件宝物了，以后他有门下弟子，也可以给门下弟子。
　　是一个很好的做法。
　　送来宝物的世界道人，匆匆的离开了，他们之间，不需要什么话语，要不是有什么宝物要送来，完全可以隔空的交流。

第二十八章：太一
　　陈源看到了世界道人，不由想到还在九天青空塔之中，飘荡的现在身，有些头痛，给他什么借形的宝物。
　　陈源希望给现在身，找一个不差世界树的跟脚，以后在洪荒世界，都是可以依靠的力量。
　　道友会有异心，过去身，现在身，未来身，不会有异心的时候。
　　是可以信任的力量。
　　也是这一个原因，陈源才是没有下定决心。
　　他其实很是在意世界道人，得到的那一枚蛋，一看就是一个很是了不得的存在。
　　如果可以借形的话，应该不是会世界道人差，只是在那神圣眉心的开天余威，让他心悸。
　　看似不起眼，但在世界道人的描述之中，仿佛有着三千大道在其中沉浮，封锁一切的时空。
　　可以镇杀一切存在，也让他没有异动。
　　外面，没有什么好逛的了，全速的往玄华山而去。
　　此时的所在地方，距离玄华有些远。
　　这里是西方，距离东方，要耗费陈源几百年的时光，才是可以回去。
　　对于无尽虚空的玄妙，竟然可以让他，出现在一个这么遥远的地方。
　　陈源猜测，或许洪荒世界在无尽虚空之中，不是静止不动的，而是会动的。
　　所以下一次陈源出现的所在，和上一次进入的地方，有一些不同之处。
　　突然。
　　陈源感到有巨大的波动传来，无比浩大的波动浩荡而开。
　　其中感受到一股，熟悉的气息。
　　“望舒的气息，竟然有些衰落了，这是在跟谁。”
　　猛然一声浩大钟声想起，听到这声钟声的时候。
　　陈源曾经听到过，因它曾浩荡洪荒世界，遍布了一切的时空，这一声比起以前来说，没有那么的强大。
　　如果有着那么强大的话，就算是陈源，也是不对手，毕竟那种神威，太过伟岸的了。
　　太过无敌的了。
　　“混沌钟，那一声应该是混沌钟第一声，才会有这么巨大的威能，这金色衣服的存在，怕是东皇太一，有大罗金仙初期巅峰境界。”
　　猛然的，跨越了几次空间之后，陈源大概知道是怎么一回事了。
　　混沌威能无比强大，如今望舒是大罗金仙后期的存在，也不是东皇太一的对手，要知道混沌钟有镇压洪荒世界之威，扭转诸天世界之力，演变天道玄机之功，炼化地风水火之能。
　　呈现混沌玄黄之色，乃是盘古大神开辟洪荒之圣器。
　　钟体外有日月星辰，地风水火环绕其上，钟内有着山河大地，洪荒万族隐现其中，五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑世界。
　　混沌钟玄妙无边，造化无尽，可以禁固时间，镇压空间，反弹任何宝物神兵攻击，和一切神通法术之威，攻伐防御一体，顶于头顶先天立于不败之地。
　　好在望舒有玄黄日月伞，这一件极品先天灵宝，可以保护她自己。
　　就算混沌钟，神威无尽，不是她的境界更加高，就算有一件极品先天灵宝。也有危险。
　　开天圣器的神威，不同寻常。
　　乾坤鼎虽也是先天至宝，但比起开天圣器来说，要逊色良多。
　　这开天圣器的前身，是盘古斧，这一件混沌至宝。
　　陈源出现在这里，攻伐太一，有浩大的威能在绽放着。
　　太一很是吃惊，看到有一个强大的存在出现。
　　他虽然有先天至宝，但炼化起来很是艰难，加上望舒的境界要比起他要高。
　　也有极品先天灵宝，这一等级宝物。
　　撑开了玄黄日月伞的望舒，意外的看到陈源的到来，很是意外，她其实有办法联络到陈源，毕竟都是已经跳出了，时光与命运长河的存在，可以动用时光与命运长河，利用它的遍布洪荒世界的特性。
　　之所以没有联系，她认为可以应对这人，她是先天神圣，不是普通的女孩子，就算是面对死亡，也是可以笑着迎接的气度，不是有危险就哭哭闹闹的存在。
　　“源，你怎么来了。”
　　陈源脸色有些冷，言道：“你不是，你可以告诉我，再等上一段时光，还有一个大罗金仙来到这里，现在他是奈何不了你，但等一下，就不一样了。”
　　太一看到突然出现的存在，脸色一变，没有想到，竟然被陈源发现了。
　　他已经是通知他的大哥，此时的他感应到陈源的气息，有些熟悉，仔细的回忆了一下，发现是曾经去过太阳星的存在，那里的他们是太乙金仙，虽然那时候的陈源，不是大罗金仙。
　　但也是比起当时的他们，更加的强大，太一那时候，还没有得到混沌钟。
　　也是害怕了一阵子。
　　此刻有杀意在太一的心中升起，如今的他已经是今非昔比了。
　　有着混沌钟，这一件先天至宝，就算感应陈源的境界，比起他要更加的强大。
　　也不害怕，当看到有两个，都是比他强大的存在，准备退走了。
　　他的大哥不在此地。
　　太一接下来，应对陈源和望舒的攻击，虽然陈源的攻击无比的强大，但混沌钟无比强大的防御力，也让陈源攻击不破这防御。
　　“不要急，他运用这先天至宝混沌钟，需要的法力无比的浩大，我们可以让他的法力耗尽，就可以轻松的取他的生命。”
　　此时的太一很是焦躁，混沌钟垂下的丝丝缕缕的光辉，有无比强大的防御。
　　要消耗的法力无比强大，平时不会有什么事。
　　以前的时候，依靠着无比强大的混沌钟的威能，很轻松的将敌人给解决了。
　　解决不了敌人的时候，一个问题就暴露了出来。
　　面对着无比强大的俩人，特别是两人手中的宝物，都是强大无比的极品先天灵宝。
　　陈源的十七品造化青莲，此时却是不用，太一大部的力量都是在防御，只有很少的时候，才是会敲响混沌钟。
　　这样的威能，九天青空塔可以将他防御下来。
　　望舒有玄黄日月伞，攻击方面有着阴阳图，和太阴仙镜、
　　都是极品先天灵宝。
　　阴阳图横空，太阴仙镜无边的光辉，扶桑杖无比强大的威能。
　　将空间都打成了，破碎的玻璃一般。
　　无比巨大的余波，如同涟漪一般的扩散着，仿佛一圈，在水面的波纹一般，无可阻挡的扩散着。

第二十九章：混沌钟的能力
　　全身有绚烂光辉流溢的太一，面临着巨大的压力。
　　要不是有混沌钟，这一件先天至宝，他此时就要破灭身体，磨灭元神。
　　超脱时光与命运长河的道果，都要被打落。
　　实在是，望舒和陈源二人太过强大了。
　　任何一个存在，在如今的洪荒世界，都是举世难寻的存在。
　　在大罗的路上，走了很长一段路。
　　如今一对二面对着二人，可以支撑下来，他真的无比感谢混沌钟，如果没有这一件宝物。
　　自己会成什么样子，怕已被磨灭了形体。
　　面对这样的场面，他终于激发了一种强大的能力，是混沌钟的能力，可以移动到无比遥远的地方，他如今的境界，这一招不好掌握，不知道到底去往何方。
　　一不小心就会出现在很危险的地方。
　　只是如今这样的局面，让他知道不能够死撑了。
　　就算出现一些危险的地方，也比起这样的安全，下定了决心，没有任何的迟疑，无边法力涌动，巨大的混沌钟。
　　猛然之撞，浩荡出一股特别的波动。
　　空间层层破碎，被混沌玄黄气缭绕的太一，消失在陈源的面前，让大罗金仙跟本就追不上。
　　有这样的能力，就算遇到了无比巨大的危险，完全可以保命，陈源为混沌钟的能力赞叹。
　　望舒仿佛之间看到一道光辉，从陈源的手中冲出，眼前的空间层层破碎，这一道光辉进入破碎的空间之中，不知道去了何方。
　　眼前的陈源，没有一点的异色，她都以为自己看错了。
　　陈源看了一望舒，言道：“这人有先天至宝，更是攻防兼备的先天至宝，以后你小心一些。”
　　望舒回道：“这人的境界，比起我要差，如果不是先天至宝混沌钟的话，根本就不是我的对手。”
　　陈源说道：“想不到，那混沌钟竟然这般的玄妙，可以转眼之间移动这么遥远的距离，真是威能无边，玄妙无限，如果没有这般的玄妙的话，想必今天我们可以得到。”
　　望舒思索一下，说道：“哪有那么容易的事情，这开天圣器不同与一般的先天灵宝，不可能这么轻松就是得到。”
　　陈源诧异的，看了一眼望舒，为她的灵秀而赞叹，太一和帝俊是日后的天帝和东皇。
　　都是无比强大的存在，此时的混沌钟在他们的手中，有命数。
　　“这可不一定，他看似已经走了，既然在我的面前露了形迹，我就有机会了。”陈源在心中暗想，却没有说出来。
　　陈源问道：“你是怎么遇上了太一的，还跟他打了起来。”
　　望舒顿了顿，就是回道：“我修炼日久，想来洪荒世界游历一下，看看洪荒世界有多少新的变化，还可以从洪荒世界的自然之中，领悟一些至深的道理。”
　　望舒看了一下陈源，没有太多的表情，继续的说道：“有一天，在洪荒之中游历，遇到了这人，邀请我去太阳星，说阴阳相济，有助大道修行，或许是察觉到，我身上的先天太阴本源，阴阳互补，确实可以提高境界。”
　　玄夏山
　　用了数百年的时间，二人到了这座钟天地灵秀的仙山。
　　上面先天灵气凝成雾状，有万万年生长的仙草，还被望舒种了灵根，有朦胧的光在散发，比起陈源的玄华山，更加的灵秀。
　　经过了细心的打造，跟当初有了很大的不同之处，当初的上面，虽有很多的灵气，但比起此时，不可同日而语，让陈源可以感受到，望舒在其中耗费的心思。
　　太阴星总归是太荒凉了，虽然是一方修炼的圣地。
　　但没有什么生机，让望舒不想回去了，以前的她没有怎么来过洪荒世界。
　　不会有这样的想法，但渐渐适应了洪荒大陆。
　　更加喜欢这样的世界。
　　此时二人，就在月华宫前面，有一座石桌，杯子装着月桂花，有寒灵液。
　　陈源品尝着，自己成为了大罗金仙之后，效果已经是大大的减少。
　　了有胜于无了。
　　望舒含笑的说道：“这一次，去了一趟洪荒世界，见到了，跟以前不同的景象，以前有着龙凤麒麟三族，现在虽然有了一些，强大的存在建立一些势力，比起以前更加的安全了。”
　　陈源悠然的说道：“有你更加强大了，以前你只有一件极品先天灵宝，如今有三件极品先天灵宝，玄黄日月伞，这一件防御至宝，一些以前危险的地方，对于现在你，就不是什么危险之地。”
　　望舒说道：“不光是我在进步，这一次我还见到了，一些极为强大的存在，虽然境界比不上我，特别是有三兄弟，我观他们的气息无比的纯净，一个老者，一个中年，一个青年，都是无比强大的存在，比起同级的大罗金仙更加的强大。”
　　洪荒之中，如此出类拔萃的存在，还是三人一起出现。
　　只有三清了，特别是一老年，一中年，一青年。
　　陈源的目光，穿透了时光与命运长河，看到了鸿钧成圣，开启准圣时代，如今的洪荒世界，没有太多的准圣，不会一直没有，言道：“日后更加不能够怠慢了，如果不想被他们给超过，就要努力修炼。”
　　望舒目光之中，有着坚定之色，她是先天神圣，自然不甘被人超过，回道：“这些年我是有些懈怠了，没有了三族的威胁，但这一次外出，发现洪荒世界最不缺少的，就是强大的存在。”
　　陈源说道：“既然你明白这一点，就很好了，你是去洪荒世界，我却是去一趟无尽虚空之中，开辟一方世界，真正的开辟了小千世界，才更加清楚和盘古大神之间的差距，盘古大神开辟了这么广大的世界，有无数大道的运行天地。”
　　说道盘古，望舒敬佩无比，这是洪荒世界一切众生的源起，也曾经想过拥有这么强大的力量，只有经过修炼，才明白盘古的力量，是何等的伟岸，越是修炼就越清楚盘古的力量。
　　在井底的青蛙只可以看到井口，先天神圣可以看到比起青蛙看到的天空。
　　广阔了不知道多少倍，但还看不到盘古真正的境界。

第三十章：青鸟
　　以前的陈源想过，盘古或许就是一名圣人，圣人也可以混沌之中开天辟地，只是经过了一次开天辟地，世界和世界是不同的。
　　他也可以开天辟地，一方他开辟的世界，此时在无尽虚空沉浮着，
　　在陈源的感应之中，自己的世界，仿佛一颗巨大的珠子，绽放着的青色的光辉，因为造化玉牒的原因。
　　此时有别的大道参入其中。
　　共同的推动天地运行，造化大道是主要的部分。
　　或许经过漫长的光阴，这样的情况会有改变，现在是造化大道为主。
　　有漩涡在世界的边缘出现，无边的虚空之中能量被吞噬。
　　转化成世界之内的力量。
　　虽不在造化世界之中，陈源经常关注自己的世界，养成一个世界的感觉。
　　他很是喜欢前世的时候，想过有属于自己的一方天地。
　　如今真正的实现了，先天灵宝之内，也有着无比广大的空间。
　　先天灵宝之内的空间，不是灵宝主人的，终究隔了一层。
　　生命道树更加的高大了。
　　无比纯净的光辉弥漫四周，一些动物，很喜欢在这里生存，这里更加舒服的气息。
　　让他们更加的强大。
　　陈源收回了目光。
　　望舒想起一段往事，思索了一下，说道：“以前的我去过一次无尽之中，对于开辟世界有一些兴趣，开辟很多次，都失败了，后来碰到了一方小千世界，才是明白这外界的世界，和先天灵宝之中是不一样的，那一方世界现在，还在无尽虚空之中漂浮。
　　谈了一些话语，说了一些这些年的经历，当作开阔见识，时光与命运长河，是看不到大罗金仙的光阴，被大罗金仙给遮蔽了。
　　如果有什么存在，想要掀开这一层的迷雾，是结下因果。
　　可以看大罗金仙之下，存在的事情，一名太乙金仙不会知道，在莫名之处，有一些存在，在看着自己。
　　太乙金仙，如果有一名大罗金仙的敌人，就算太乙金仙，因为一些原因，无比的强大，但有一个无时无刻，在暗处看着自己的敌人，也会让他寝食难安。
　　总有一天大罗金仙，会找到的弱点。
　　一般不会有这样事情发生，大罗金仙本身的力量，无比强大。
　　很少会有太乙金仙，比起大罗金仙更加的厉害。
　　“巫族没有元神，他们的在时光与命运长河之中，会有着遮蔽的手段，不然一切都是暴露在，敌人的面前，就不会有日后的巫妖大战。”陈源心中自语着。
　　陈源起身向望舒告辞了。
　　望舒起身送陈源离开了玄夏山，看着陈源踏破空间，消失在自己的视野之内。
　　便回去修炼，她如今大罗金仙后期，看到陈源快要修炼到，这一个境界了。
　　为陈源取得的成就而赞叹，她是第一次见陈源的时候，陈源是太乙金仙境界。
　　虽然那时候的陈源，有无比强大的力量，她可以看出那是无比强大的肉身之力。
　　如今快要追上自己她不甘心落下，转身走进了，自己的月华宫之中。
　　随后有无比玄妙的气息，弥漫
　　玄华山还是陈源离开时的样子，山顶之上，有立下的阵法守护。
　　可以看到青山绿水，里面没有殿宇坐落，是有着幻化能力。
　　陈源进入山顶，神念观察到一个童子，在山顶上面随便的走着。
　　冥莫本来是一只蛟龙，现在被陈源变成了一名童子，身上的气息，到是有些进步。
　　陈源向着玄源宫而去。
　　玄源宫增加时光的痕迹，在离开的这些年里。
　　并没有一丝灰尘，落在上面，在宫殿的前方，看到一个粉雕玉琢的童子，在逗弄一只小鸟，是一只青色的小鸟。
　　看似普通，有青色的光辉弥漫，
　　法眼看去，这是一只有凤凰血脉的生灵，看似是青色的小鸟。
　　却有金仙的境界的存在，在面对太乙金仙的时候，就不够看了。
　　冥莫看到陈源，出现在自己的面前，赶紧的行礼道：“上尊，你回来了，”
　　陈源点了点头，说道：“出去一趟，回来了，我这玄华山，只有你一个童子，两个才好。”
　　有些奇怪但看到陈源的目光，看向空中飞舞的青鸟的时候，突然福至心灵，恭敬的说道：“这只青鸟，突然出现在这附近，因为山顶上面有守护阵法，像有先天灵宝所在地方，当时我看她眼中冒光，随后她开始焚烧山顶，是上尊回来的晚了一些，不然看到就是光秃秃的山顶了，便被我拘禁了法力，现在只能够在空中飞舞，上尊有需要，尽管施为。”
　　他很清楚陈源的厉害，他有些喜欢现在的生活，虽然被变成童子的样子，有些不习惯，以前在洪荒世界游荡的日子，虽然自由，也危险无比，现在要让他下去，他是打死都不下去的。
　　龙族的没落他太清楚，龙族得罪了多少的存在，好在他不是纯血龙族，受到的迁怒会少上很多。
　　在玄华山不在那么的自由，但让他感到安全。
　　如果在洪荒世界之中，他怀疑自己会死的不明不白。
　　陈源言道：“我看你一人，有些孤单，你又喜欢和这一次小青鸟在一起玩，她也有金仙境界，还火烧玄华山，和玄华山有缘分，以后就跟你做伴。”
　　陈源一指一道青色的光辉弥漫，无比的纯净，仿若有无边的玄妙之力，笼罩着在天空之中，飞舞的青鸟。
　　将一个存在形体转变，对于如今的陈源来说，是一件很简单的事情，自然的变化产生了。
　　冥莫看到曾经发生在，自己的身上的一幕，感同身受再一次的，感受一下青鸟的境界。
　　“没错，是金仙中期，看来以后要努力的修炼了，我将她的元神封禁，如今她成了上尊的童子，跟我一个身份，我就不能将她怎么样了，以后她的境界超过我，怕会给我难堪。”冥莫在心中自语。
　　青鸟感受自己的变化，很是惊喜，她本来绝望了，被太乙金仙，封禁了法力，元神。
　　她本是凤凰的后裔，有部分的凤凰血脉，在洪荒世界游荡着。

第三十一章:青语
　　一天看到阵法，以为是先天灵宝在里面，用出自己修炼的神通，南明离火。
　　那一天她火烧玄华山，在想着得到先天灵宝，自己的第一件先天灵宝。
　　最后梦碎了，也怪她没有打听清楚，这里的情况，最后阵法分开，从里面，走出了太乙金仙，
　　让她从一个美丽的少女，变成一个普通的青鸟。让她从九天之上，跌落到了九幽之下。
　　变成了一只普通青鸟，让她很绝望，对方是龙族的时候，就更加的绝望了。
　　龙族是什么的德行，她在清楚不过了，在凤族的时候，就有着专门的凤凰，介绍着龙族是怎么样的龙。
　　每一条都有几百只女妖精，她以为自己就要变成，这几百女妖精之中的一员。
　　让她很意外的是，这一个小孩一样的人，偶尔的逗弄自己。
　　并没有做什么过分的事情。
　　后来竟然更是出现了，一个更加强大的存在，虽然封禁了元神，但她的眼力还在，这突然出现的存在。
　　有无比伟岸的气息，仿佛一片天穹，无比广大。
　　就更让她绝望了，一个太乙金仙，让她离不开这里。
　　竟然还出现了，一个更加强大的存在，只觉得心中阴影，无比的广大了。
　　仿佛已经看到了，自己无比黑暗的一生，做为一只普通的小鸟，飞在狭小的天空，度过无边漫长的光阴。
　　后来听到一些，有些奇怪的话语，随后有一道青色的光辉，弥漫在自己的身上。
　　这一道无比玄妙的光，落在她的身上的时候，让她的境界，给解开了，她的感知更加强大了，不知道多少，刚刚只是知道陈源很是强大，不知道多么的强大。
　　“大罗金仙在洪荒世界之中，毁灭无边山河主宰天地沉浮的存在。”
　　青鸟感觉到自己的身上的封禁，被轰然的冲开了，一切不好的所在都被冲开了。
　　让她感到无比美好，这是她朝思幕想，想了很长时间的事情，本以会是一个永远都是无法达到的梦，开始的时候。
　　她想过自己的娘亲，来救自己，娘亲是那么的强大，后来并没有看到自己的娘亲，心中无比的伤心，或许在也见不到娘亲了。
　　重新成了美丽的少女，身上有羽衣遮身，凤族的存在，对于美好的东西，更加向往。
　　无比精致的羽衣，少女的头上，还有一些珠子点缀。
　　陈源转头看向旁边的冥莫，一阵无语了，还是一件兽衣遮身。
　　青鸟还没有高兴太久，感觉自己的身形，一阵的变化，越来越小，最后成了，和冥莫一般身高的童子。
　　很是可爱的一个女童。
　　看一下，发现很好，以前一个冥莫的时候，陈源感觉差了什么，如今看到一对，终于补上差的一点。
　　陈源可以点化生灵，但不愿意这样做，点化的生灵，有一些缺陷。
　　现在这两个童子，有前世的影响，一个龙族血脉，一个凤族血脉。
　　一龙一凤，对于陈源来说，意义很是特别。
　　这也是今天，看到青鸟的时候，会将对方，收为童子的原因。
　　陈源问道：“你叫什么名字。”
　　声音虽然不大，但青鸟知道对方是在问自己，言道：“我叫青语。”
　　陈源幽幽的说道：“你以后就是我门下童子了，也是对于你擅自火烧我道场的惩罚，你可愿意。”
　　看了看自己的身型，竟然成了小时候的样子，有些新奇，没想到竟然有做童子的一天。
　　看到旁边的冥莫，恨的牙痒痒，也知道这一次，竟然将大罗金仙的道场给烧了，如果自己的娘亲在这里的话，说不定还可以保全自己。
　　如今只能先答应了。
　　青鸟想到这里，说道：“我愿意。”
　　走了几步，陈源言道：“这是一座宫殿，以后就是住的地方了，里面有着一块玉牌，可以控制这里的阵法。”
　　交代了一些的事情，就回到了玄源宫。
　　青语看到陈源消失了之后，不觉得恢复了法力境界的她，有离开的希望，也怪自己竟然因为先天灵宝太诱人了，竟然放火烧了大罗金仙的道场，没有将自己怎么样，只是当童子，很幸运了。
　　特别是从冥莫的口中，知道三族没落了。
　　这更加不能够反抗对方，如果凤族没有没落，她还可以拉拉凤族的大旗，现在只有老老实实的当童子了。
　　看着冥莫，感觉到自己境界，知道暂时打不过对方，恶狠狠的看了一眼冥莫，就离开这里。
　　找了一地方，将自己的宫殿各放了出来。
　　盘坐在蒲团之上的陈源，宝相庄严，对于外界的事情，已不太关注。
　　陈源的目光幽深，仿佛透过了无尽时空，看到一片朦胧无比的地方，那一处所在，是不周山。
　　对于自己唯一的弟子，陈源很关心。
　　算算，青幽再过上一段时间，就恢复了，自己的先天神圣本源，到了那一个时候。
　　就是全新的青幽了，将来可以取得极高的成就，生死大道是一条很强大的大道。
　　暂时将这一件事情放下。
　　已经成就了，人花和地花，只差一朵天花。
　　就是可以三花聚顶了，离准圣越来越近了。
　　闭上眼眸，沉入了造化大道的世界之中，仿佛有一方，造化大道的世界在心中演绎，一切都是造化大道所成。
　　日月是造化大道运行，天地是造化大道诞生，无有任何事物，不是造化大道所成。
　　和十七品造化青莲印证，现在多一个造化界。
　　一个小千世界。
　　一般的大罗金仙，就算开辟一方小千世界，也不会有这么巨大的作用，因为有着一块，核心的造化玉牒的碎片。
　　让小千世界自我进化，表面上是世界的扩大。
　　世界的扩大，只是表面的变化，最微不足道的变化，万千世界，最重要是大道，永恒的大道才是最重要的。
　　如果有一方世界，比起洪荒世界还要大，里面的大道比不得洪荒世界，那样的话，还是洪荒世界等级更的高。
　　造化大道的自我演变，才是陈源关注的，道才是永恒的。
　　如今的陈源，有造化世界和十七品造化青莲，修炼的速度更加快了。
　　小千世界诞生的时间，很是短暂，自我演变的程度，很是有限，也可以为陈源提高助力了。
　　这一个过程，不止是陈源有好处，造化界也有巨大的好处，其中的造化大道，更加快速的增长。
　　大道的增长，有更加浩大的虚空能量，从外面流入世界之内。
　　小千世界的天，更加的高了，就连其中的星辰，也变得更加的巨大了。
　　这是一种，双方都有好处的事情，这让陈源暗自点头，如果只是他一方，得到好处的话。
　　而小千世界，没有一点的好处，总有一天，会跟不陈源的成长速度。
　　变成一个，可有可无的事物。
　　如今这样下去，或许有一天，可以和洪荒世界相比。
　　这只是陈源一个念想，或许说是一个目标。
　　有永恒的寿命的陈源，需要一个目标，指引着他前进。
　　玄妙的气息，从玄源宫之中散发着，无边的造化大道，仿佛降临了世界之中。
　　作者的话：感谢大家的推荐票，感谢，感谢八秒的记意的打赏。

第三十二章：覆盖时空的乾坤鼎
　　外面。
　　在心中画着圈圈的青语，都是平静了很多。
　　她只是有些情绪，对于洪荒世界的规则，她是清楚，就算是凤凰族，温情也是少有的，冥莫很是符合洪荒世界的做法。
　　她不会怨天尤人，反而更加努力的修炼，取得更高的成就，更何况凤凰是高洁的存在，不由的让她想起娘亲的教导，不由的暗自垂泪。
　　有一天，有一道弥天极地的威压弥漫天地，凤族之地没有一处没有。
　　那一天，娘亲突然的大发雷霆，将自己赶走，说自己太过愚笨，只是金仙，太丢她的面子了，明明以前娘亲很喜欢自己的。
　　如今想来，是娘亲预感到了大劫。
　　“我决定了，我要成就大罗金仙，到了那一个时候，我就不会是一个童子了，现在这样的日子，重新变得安全起来，娘亲看到了，反而会很开心吧，自己的女儿很安全。”
　　另外一座宫殿。
　　冥莫回到了自己宫殿之中，他感觉到了压力，被自己戏弄的小青鸟，成了和自己一样的童子。
　　只好努力的修炼。
　　……
　　时光回流到，太一运用混沌钟的能力，这一个他不怎么能够完全的能力，转眼之间离开往日里，所不能够跨越的距离。
　　感受着空间被超越，在混沌钟之外，是无法用颜色形容的空间。
　　如今感觉到，这一切没有在掌握之中，让他神色阴沉，又有一丝轻松之意。
　　离开了两个这么强大的存在，他没有想到只是离开了，表面的危险，还有更加巨大的危险在等着他。
　　接连用混沌钟移动了几次，离开无比遥远的距离，让他相信跟不上他了。
　　突然。
　　他感觉到一个伟岸的存在，出现在他感应之中，如今他的境界是大罗金仙初期巅峰。
　　可以和已经是大罗金仙后期的望舒，比起来，占据上风，这是依靠先天至宝混沌钟的威能，有扭转诸天之力的混沌钟。
　　洪荒世界的壁垒之中，浩大的光在弥漫，炽白一片，太一感到无比强大的威能，真正对付自己的混沌钟，在他看来，坚不可摧的混沌钟，摇摇欲坠。
　　在他心中无比强大的混沌钟，竟然会有抵挡不住的时候，太一双目之中光辉蔓延。
　　将眼前的存在，看了清楚，其人周身有一种强大无比的大道，身边成形，这一种大道的名字，他叫不来。
　　更是看到他震惊无比的一幕，上空有无比巨大鼎倒扣乾坤，将这一时空都是笼罩了，让太感觉自己的生机都被封锁了。
　　更是感应不到外界了。
　　太一神色不解的说道：“你是谁，为什么要对付我，我不认识你。”
　　世界道人幽幽的声音响起：“你不需要知道，只怪你招惹了，你惹不起的人。”
　　太一神色狰狞的说道：“等我离开，修炼到更高的境界，要将你们都身死道消。”
　　世界道人不为所动，说道：“大话谁都会说，你却没有了明天了，那时候的你，不是你了。”
　　让太一很是不解，他可以感应到对方的境界，无比高深，超脱了大罗金仙的范畴，是他见过境界最强大的存在。
　　望舒大罗金仙后期的存在，他有混沌钟，还可以占据上风。
　　但眼前的存在，让他完全没有还手之力，只有对方成为大罗金仙之上的存在，在天道传承之中，介绍很少的准圣。
　　天灵之上，有玄色的大旗沉浮，道道玄色神光垂落，看到覆盖了这一片时空的巨鼎。
　　太一说道：“这是先天至宝，上面气息没错了，是我自大了以为有了混沌钟之后，可以不将天下的存在，放在眼中。”
　　对方手中拿着一株树苗，看似微小其神威无量，有朦胧的神光迸发而出，极度的凝聚，撞击在混沌钟之上，明白自己是被拦截在洪荒世界的壁垒之中。
　　世界道人容颜被神光遮住，让太一看不真切，但也知道，这是洪荒世界之中至强者了，超脱了大罗金仙。
　　世界道人出手迅急如闪电，怕出现变数。
　　他当初在送来了黄钟李，没有离开太远，收到了陈源的传音，赶紧过来了。
　　如果将太一放回去的话，来日是一个很危险的存在，刚好世界道人，就在边上。
　　说不定还有着机会，将混沌钟得到手，那可是开天圣器，有无限的威能。
　　世界道人出尽了全力，就算太一有混沌钟，也没用。
　　双方差距实在是太过巨大了，准圣和大罗金仙有着无比巨大的差距。
　　垂下道道混沌玄黄之气垂落的混沌钟，终究被世界道人打破了，要怪就怪太一他自己。
　　太一大声说道：“我不甘，我要修成无上的境界，不甘心。”
　　想要将自己的情况告诉帝俊，这里什么信息传不出去，被浩大而又威严的伟力给封锁了，就算时光与命运长河，也进入不了。
　　他知道了准圣的威能，不是他可以对抗的。
　　他陨落了，只剩一具身体在虚空之中，漂浮着，就算是永生不死的大罗金仙，也会有身死道消的一天。
　　如果没有度过劫数的力量，只会身死道消。
　　世界道人幽幽的说道：“你决定，要借形太一。”
　　他的前方有一道朦胧的身影，银色的头发，面容跟陈源一模一样，此时陈源的意志落在世界道人身上，静静的看着这一幕。
　　现在身漂浮在空间碎片之中，说道：“决定了，他本就是先天神圣，日后的东皇，建立妖族有无边气运，可以更容易的修炼。
　　世界道人没有什么意见，反而很合他的意，太一的身份不同反响，跟帝俊是兄弟，帝俊是天帝，现在身刚好可以在幕后，这样因果业力会少上很多。
　　日后更好的可以脱身。
　　世界道人说道：“好在此时天地没有圣人，不会有人知道你是假冒的，我更是用先天至宝封锁了这里，日后不会什么人，可以知道这里发生了什么，你抓紧时间。”
　　陈源看着这一幕，他的本体，在破碎空间，往玄华山而去，分出一丝意志关注着这里。

第三十三章：三清到不周山
　　现在身的选择不让他意外，太一是先天神圣，更是混沌钟的主人，现在身的那一点小心思，他会不知道。
　　如果他成了太一，那混沌钟就会在他的手中，这不会让陈源舍不得，如果是旁人的话。
　　那想都别想，现在身不同，混沌钟在厉害只是一件死物，和一个强大的现在身比，不能够相比。
　　过去身现在身，是他的依仗。
　　如果他的手中，有太多先天至宝，也不好，很容易让人眼红。
　　分开就不同了，起到作用更加巨大了，事实上宝物还是他的。
　　现在身飘飘荡荡的，向着巨大的金乌而去，虽是鸟类，现在身一点也不嫌弃，何为先天神圣，至精至纯，无比的完美。
　　此时的金乌之身，在现在身看来，有难以言语的大道之美，一点也不难看。
　　世界道人没有理会现在身的借形，反而看着手中的混沌钟，通体呈现混沌玄黄之色，没有日后的传说之中的万妖朝拜之景。
　　那是成立了妖族之后，才有的事，此时完全没有妖族的事情。
　　浩大的法力涌入其中，现在身过去身和陈源之间，炼化的宝物可以共同的使用，不用在炼化一回，此时世界道人是在炼化混沌钟。
　　顺便将里面的元神印记消灭。
　　时间是有限的，要在尽量短的时光里回去。
　　这样露出的痕迹才会少。
　　太阳星。
　　帝俊身穿着金色衣服，有活灵活现的金乌绣在上面，强大的气机弥漫而开，让太阳真火遍地的太阳，在他的身边出现了一片真空地带。
　　心中有隐隐的不安。
　　紧皱着眉头，终究没有发现什么异常，更是取出河图洛书，上面神妙的光点，不停的闪动着。
　　可惜先天至宝是和圣人同一位格的存在，本身圆满无漏，如果是极品先天灵宝，或许会让他察觉到。
　　乾坤鼎在攻伐和防御方面不是那么的出色，但在封锁天地这一面，无比的强大，本身就以乾坤为名，将一切的信息都给封锁了。
　　此时的帝俊只是大罗金仙，其中的差距，让他发现不了，不知道他的二弟永远的消失了。
　　帝俊感觉有些不安，被先天至宝封锁了天机，让他不知道发生了什么事情。
　　“是我多心了。”
　　自语了一下，随后就是抛之脑后了。
　　……
　　临近不周山。
　　三道人影，弥天极地的神念，观察天地万物。
　　仿若在寻找什么东西。
　　通天晃了晃，手中的一件上品先天灵宝，说道：“大兄，这办法不太好，是不是先天灵宝，大部分都给别人找到了，我们只找到了三件。”
　　老子看到通天，不满意的样子，无语，这先天灵宝又不是路边长的杂草，怎么会随便找到，三件已经很是幸运。
　　老子不急，感受着脑海之中的，天地玲珑玄黄宝塔，就是一阵的安心。
　　这一件无比强大的宝物，是他更加淡然的原因。
　　明白通天为什么会那么想要先天灵宝，通天和元始，没有一件先天灵宝伴生。
　　他灵智诞生的早，将一件在空中沉浮的，天地玲珑玄黄宝塔，给收了起来。
　　这让他很是淡定。
　　不由的出言安慰道：“不急，我们有的是时光，可以慢慢的找找，不远处，是不周山了，那里父神脊椎所化，有更好的宝物。”
　　此言一出，元始眼睛冒光，真不怪他，他跟通天是一穷二白，不像是盘古元神所成，该有的样子。
　　就算如今的境界，也不知在昆仑山多久的光阴，才是修成的，以前的时候，老是感觉到，有无比强大的力量出现。
　　昆仑山太宏伟了，是万古的神山，在洪荒世界之中，是数一数二的仙山福地，说里面没有宝物，不会有人相信。
　　强大的存在，一眼就可以看出其中的无上。
　　更加愿意相信，里面有强大的先天灵宝，让他们三人提心吊胆，唯恐一不小心，有着什么存在，闯入其中。
　　好在他们的守护阵法，很是玄妙，从没有人发现那里。
　　修成大罗金仙之后，龙凤麒麟三族没落了。
　　外面的先天灵宝，想找上一两件，三人结伴出来，一起寻找灵宝，用来防身护道。
　　老子看到了不周山，他有天地玲珑玄黄宝塔，这是一件防御至宝，却没有攻击宝物。
　　想着从里面，寻找一件无比强大的灵宝，日后与人争斗的时候，可以有更强大的力量。
　　不周山和以前，没有太多的不同之处，其中的盘古余威流失一些。
　　生灵能够更加高的地方了。
　　随着时光的流过，盘古余威，会渐渐的消失。
　　没有什么存在，可以永恒存在，就连盘古的力量，也不会永恒存在。
　　这一天，三清到了一处地方，在他们的感应之中，有很深的缘分。
　　寻着莫名的感应，到一处无比奇异的地方。
　　有一种莫名的力量，笼罩着这里。
　　不是有着缘分的话，会对于这里一切，视而不见。
　　将这里看成，无比正常的天地，这是一个先天阵法。
　　三清到这里的时候，有奇怪。
　　元始说道：“大兄，感应到的地方，就是这里了。”
　　老子静静的感觉着这里，感到这里与众不同之处，仿佛有一股，神秘的力量主宰这里一切。
　　老子实力在其中是最强大的，有天地玲珑玄黄宝塔，由开天功德，和玄黄之气混合而成的宝物。
　　有无上的防御力，和陈源的十七品造化青莲差不多。
　　哪一个无上至宝，更加的厉害，只有将来比过之后，才能够下一个定论。
　　寻着神秘力量，最强的地方，看到了一朵莲花。
　　这是一朵紫色的莲花。
　　周身散发着无比强大的气息。
　　三清同时看到了，这一件宝物，不知道怎么办，如果是件普通的宝物。
　　其中一个人拿了，眼前的宝物，是一件非同寻常的宝物，被其中的一个人得到。
　　其他的两个人，会不同意。
　　宝物只有一件，怎么分，是一个严重的问题。
　　如果不是，三清同时出来寻宝的话，不会出现这样的问题。

第三十四章：盘古三分
　　突然福至心灵。
　　想到一个两全的办法，就是三分，将一件宝物给三分，三清一笑。
　　明白各自的想法了。
　　三人共同的施法，有无比宏大的青光，散发而出，至玄无比。
　　盘古传承，有无比高妙的法门。
　　这青光不但蕴含着他们的本身的力量，还有被引动的盘古之力。
　　一分为三，如果在别的地方，这一妙法，施展不了，不周山盘古之力无比的强大，这一妙法施展的顺利无比。
　　一根扁拐，一柄玉如玉，还有青萍剑，都是极品先天灵宝。
　　这其中盘古力量是只要原因，大罗金仙根本不可能将一件，极品先天灵宝一分为三，每一件都是极品先天灵宝。
　　一件临近先天至宝的宝物，变成了三件极品先天灵宝。
　　老子一叹，言道：“宝物三分，都是极品先天灵宝，只是不周山的盘古力量，却是消耗了很多，怕是日后，会有变数。”
　　通天不在意，爱不释手的，看着手中的青萍剑，无比的喜爱，说道：“大兄，这是极品先天灵宝，有了极品先天灵宝，我们三人的实力，会有着飞越的提高。”
　　元始握着手中的玉如意，只觉得无比的温润，一般的上品先天灵宝，他不怎么看得上，说道：“大兄，消耗盘古力量，完全值得，盘古力量不周山有一些留存，别的地方，都是消散的差不多了，换取了三件极品先天灵宝，很是值得。”
　　极品先天灵宝在洪荒世界，是无比的珍贵，得到一件，无比的幸运。
　　也他感觉更加自信，对于盘古力量的消散。
　　没有太在意，知道天地之间，没有永恒的事物。
　　这不周山的力量，本就慢慢的变少。
　　就算没有，今天这一出，也会消散。
　　今天被他用来将一件临近先天至宝的宝物，一分为三。
　　化为三件极品先天灵宝，如果不这样的话，得到的宝物的机会，很是渺茫。
　　论排行的话，他是三人之中的第二。
　　实力，不是最强的。
　　用眼睛的余光，看向自己的大哥，他们之间的排行，是诞生灵智的时间。
　　诞生灵智的时间更长，修炼的时光就越长，老子的实力。
　　是三人之中最强大。
　　随后目光看向自己通天，实力强大无比，攻伐的威能，无比的强大。
　　元始觉得自己，得到宝物的机会，不是很高，用盘古的力量，换取一件极品先天灵宝。
　　很是值得。
　　三清，得到了极品先天灵宝，心满意足。
　　老子无比满意，防御有天地玲珑玄黄宝塔，攻击有极品先天灵宝扁拐。
　　元始看到平日里，很是平静的大兄，开心无比，觉得很是正常。
　　……
　　……
　　玄华山。
　　玄妙的气息，依然回荡玄华山。
　　山顶之上一切，更加的富有生机。
　　一个元会。
　　玄源宫的气息，有无比巨大的变化，波动着，在回荡着。
　　有一个无比伟岸的存在，不在平静。
　　强大的威压弥漫而开。
　　陈源要成为大罗金仙后期的存在，控制不了突破时产生的波动。
　　威压不止蔓延玄华山顶，向外面而去，有广大的一片区域，弥漫着这一股浩大的威压。
　　在修炼之中的冥莫和青语，感到无比强大的威压，压在自己的身上。
　　很是难受，冥莫还好上很多。
　　他是太乙金仙的存在，但青语不同了，她只是金仙。
　　在这玄华山顶上面，修为最低的存在。
　　“上尊的境界，怕是在大罗金仙之中，是无比强大的存在。”青语自语道，她娘亲是一名大罗金仙。
　　青语对于自己离开这里的希望，顿时感到了渺茫。
　　“只怕真的要修成大罗金仙，才可以离开这里，大罗金仙哪里是容易修成的，好在我有着娘亲留下的功法，可修炼到大罗金仙的功法。”青语暗道。
　　她没有想过，她修成大罗金仙。
　　在陈源的面前，不会比如今强上多少。
　　她在进步，陈源进步的速度，只会更加的快速。
　　玄源宫。
　　强大无比的气息，重新的变得平静下来。
　　让很多的众生，感觉到无边的威压，消失了。
　　看玄华山顶的时候，无比的敬畏。
　　他们的眼中，那里有一尊无比伟岸的神圣。
　　单单威压，就让他们无比的难受，可以想象其人，真正的出手的时候。
　　会是如何的强大。
　　想到这里，更加的敬畏。
　　玄源宫之中，陈源感到成就了，大罗金仙后期。
　　只差盛开天花，就是一名三花聚顶，五气朝元的大罗金仙了。
　　“快要面临准圣，这一个关口了。”
　　对于准圣这一个境界，很是向往。
　　准圣带有圣之一字，足以说明，这一个境界的超凡脱俗之处。
　　成为大罗金仙后期的陈源。
　　一人来到玄华山顶上，随便的找一个地方，看着天上的星星。
　　对于传说之中，有无边威能的周天星辰大阵，有着一些好奇。
　　观察了很久，不能参悟里面至深的道理。
　　这一方面没有什么收获，也创造了几门，借助星辰之力的神通。
　　这样放松的时光，让陈源的心灵，更加的与大道相合。
　　恍惚之间，看到了，无数的大道遍布一切时空，自己修炼的造化大道，是其中的一条。
　　有着多少大道。
　　以陈源如今的高度，看不清，只觉得密密麻麻，好似天上的繁星一般，数不清。
　　看到造化大道，还看到闪耀生死气息的大道。
　　突然的见到了洪荒世界大道，没有什么境界的提高。
　　对于洪荒世界，有更加整体的认识，以前的时候，只看到洪荒世界的形体。
　　现在看到了洪荒世界的神，大道是洪荒世界世界的神。
　　以前陈源，知道洪荒世界，很是强大，这强大，具体表现在那一方面，陈源说不清。
　　这一次看到了洪荒世界神，细细密密的大道，网罗了洪荒世界。
　　将自己的小千世界和洪荒世界相比。
　　根本不够相比，差距太大了。
　　洪荒世界世界强大的，不是无边的面积，虽然这一方面也很重要。
　　看到无比繁多的大道，真正的知道洪荒世界的强大。

第三十五章：祖巫帝江
　　“天道是什么，先天神圣的传承，是天道传承的。”
　　“或许天道不神秘，只是我看不到天道，除非天道主动的显形，不然的话，就算在我的面前，也是不会知道在哪里。”
　　知道如今的他，看到洪荒世界一部分的大道。
　　突然。
　　有一道强大的气息，出现在陈源的感应之中，这一道气息，和陈源平时遇到的存在，有着些不同，反而和以前遇到的凶兽，有一些相似。
　　神念观察着，这突然出现的生灵，陈源猜测，是被自己突破的动静，给吸引过来的生灵，
　　对于自己突破之时，产生的动静，陈源是一清二楚。
　　是一名周身有着空间之力的存在，对与这空间之力，很是熟悉。
　　观察这一名未知的存在，跟杨眉的气息，有诸多的不同之处。
　　其周身有无比强大的煞气，仿佛可以让大千寂灭。
　　让一切生灵，陷入毁灭之中。
　　此时出现的陈源面前的生灵。
　　就是一名有些违背正常生灵的存在，猜测是传说之中的巫族了。
　　是盘古精血，混合都天煞气，因为都天煞气的缘故，不能修炼元神。
　　他们的肉身，无比的强大。
　　陈源从他的身上，感觉到一股熟悉的波动，九转玄功的气息。
　　跟陈源的九转玄功，有着一些的不同之处。
　　陈源的九转玄功，只是修炼力量。
　　可以增加自身的力量，却不会有法则大道随身，增加身体之内力量，开辟无比繁多的空间。
　　有四亿八千万空间，可迸发出无比强大的力量。
　　“帝江，空间大道伴生。”
　　陈源看到一个无比强大的种族，在洪荒世界崛起。
　　巫族没有元神，可以取得那么高的成就，也有他们擅长的地方。
　　帝江破碎空间，比起大罗金仙更加轻松。
　　他神目远望，看到一个无比神圣的地方，那玄华山顶上，有一片世外桃源一般的地方。
　　清静的气息弥漫，没有太多的生灵。
　　帝江脸色凝重，他虽没有元神，但灵魂是融入了身体之中。
　　越来越强大的身体，让他的灵魂无比强大的。
　　可以感应到，无比浩大的气息弥漫。
　　大道的气息在那里沉浮，绝对是他出世以来见过最强大的存在。
　　帝江是感觉到了，有一道强大的气息弥漫盖地。
　　就寻着这气息来到了这里，出乎他的意料之外，竟然是这么强大的存在。
　　他是空间祖巫，破碎空间，比起大罗金仙更快的速度。
　　也给了他依仗，就算打不过，也可以离开这里。
　　也想会一会，洪荒世界真正厉害的存在。
　　本来在看天上星星的陈源，站起了身，没有将自己的气息压落。
　　在洪荒世界，要展现自己的强大之处，你表现的弱小，只会让一些存在，将你当成可以随意欺负的存在。
　　在神念之中看过帝江，但真正的看到，才是更加清楚的感觉到，和自己九转玄功差不多。
　　也有一些不同之处。
　　帝江说道：“在下帝江，感到这里有一股浩大的气息弥漫，心生好奇前来看看。”
　　陈源看着对方，平和的样子，有些奇怪，在神话之中，巫族是暴躁无比的存在，但看现在，却是不是这样。
　　或许是帝江不同，他在神话之中，是巫族的智者，有着高深的智慧，智慧和暴躁是不能够共存在。
　　巫族是一个，强大的无比的族群，就算不交好，也不好得罪，毕竟他还有十一兄弟，更是盘古大神的精血所成，有开天功德，让陈源不能够杀了他，那其中的业力，陈源不想承受，说道：“在下玄源，这是里是我的道场，平时的时候就是在这里修炼。”
　　帝江细细的看着陈源，感到一股无比熟悉的气息，本来以为对方，也有父神的气息，但细细的观察，没有发现对方，有盘古的血脉。
　　帝江说出他心中的疑惑，虽问的问题有些隐私。
　　“我观你体魄伟岸，身体之中，有无边的力量，与我族的修炼的功法，有着相似之处。”
　　陈源有些意外，没有想到巫族，有这么强大的感应能力，陈源没有看出，这巫族的奇形怪状。
　　或许那些状态，是他们的战斗之态，此时道体之形。
　　帝江周身有无边煞气，体魄之内，无边的力量在流动。
　　对于自己一部分的功法，陈源也没有什么好隐瞒的。
　　他不只依靠九转玄功的，更是有元神方面的力量。
　　陈源说道：“我得到了一门，身体方面的至高功法，修炼过了一段时光。”
　　帝江也是松了一口，如果对方有着不喜，怕是有一场大战。
　　这名自称玄源的存在，不是一般的强大，更是修炼了九转玄功这一门功法。
　　身体方面无比强大，元神方面也取得很高的成就。
　　九转玄功第六转后期和大罗金仙后期。
　　帝江本以为，九转玄功，只在自己一族之中流动。
　　眼前的陈源，让他有羡慕之意，修炼了九转玄功无比强大的身体，和强大的元神。
　　是他心中完美的存在。
　　帝江说道：“这一次有些冒昧，如果阁下游历到了不周山附近，可以去我族一游。”
　　帝江来的莫名，走的时候，也有些莫名。
　　看着对方的离开，也是松了一口气，虽然不惧对方。
　　战斗一起，一方山河都要成灰，这里是自己的道场。
　　真是打坏了，心疼的自己的。
　　“巫族和妖族，这两个无比强大的族群，盘古精血化生，这一方山河大地，又要不平静了。”
　　在陈源的感应之中，远处一道目光，笼罩玄华山，在帝江走了之后，消失了。
　　是望舒在关注这里，突然有一个莫名的存在到来。
　　之所以没有过来，在她看来，陈源完全可以应对。
　　帝江感觉这一次出来。
　　收获很大，见到了很多强大的存在，先天神圣。
　　他们巫族，是盘古精血化生的存在，天生有无边的神力，更有大道法则伴生。
　　一出生，就是无比强大。
　　这一次的出来，跟人起过争斗，陈源很友善，但凶狠的存在，不在少数，反而是占据了多数。
　　像陈源这样的有道之人，很少。
　　就连鸿钧都赞叹过，不然鸿钧不会出现在陈源的面前。
　　这完全可以做到，站在陈源的面前，不会发现面前有人。
　　那时陈源只是金仙，鸿钧是大罗金仙。
　　两人之间差距很是巨大，陈源完全站在金仙的面前，让对方发现不了陈源。
　　陈源很感激鸿钧，十七品造化青莲，这一件无比强大的先天至宝。
　　无比玄妙的造化大道，让陈源时不时的就有收获。

第三十六章：回归的太一
　　目光有些恍惚，鸿钧没有什么意外，要成圣了。
　　圣人，一切众生，都无比的向往的境界，历万劫而不灭，沾因果而不染。
　　以力成道，三尸成道，功德成道。
　　功德成道，想到自己，没有获得一次功德，获得一次的功德的存在，是世界道人。
　　功德成道不会有什么希望。就算功德成道这一条路，也需要鸿蒙紫气。
　　鸿蒙紫气到底是什么样子，陈源没有见过。
　　此次见到帝江，陈源想起了，自己有一件宝物，可以增加，九转玄功的进度。
　　回到玄源宫之中。
　　陈源神念一动，有着一物，出现在陈源的面前，有着一颗神光万道，瑞彩流动的神树。
　　极品先天灵根黄中李，上面的九颗果实，仿佛是九个小千世界一般。
　　陈源将一颗果实摘了下来，看起来，只是一颗小小的果实。
　　但细细的观察的话，浩大无比，仿佛有一方世界在里面。
　　类似与介子纳须弥，可以在极小的空间之内，展现无边天地。
　　让陈源相信，这果实可以让自己的，九转玄功的境界得到提高。
　　他的身体的，看起不是那么的高大，法身展现，有几千丈。
　　这么巨大的身形，如果没有巨大的能量，对于九转玄功不会有什么促进。
　　将黄中李的果实，给吞了下去，口感怎么样，陈源没有感觉，这样的先天灵果。
　　纯净无比，不会有太多的感受，有精纯而又浩大的力量，涌动着。
　　好在陈源的身体，强大无比，如果没有这么强大的肉身，承受不了。
　　这么强大果实。
　　只有少少的九颗，就算日后，有着果实结出，不会有这么强大的力量，蕴含很少力量的果实。
　　说是很少，只是和如今的，最初的黄中李的果实相比。
　　将这无比精纯的力量，化为九转玄功的力量，不是一时之间，可以成功的。
　　陈源炼化了一颗的时候，可以感到自己的进步。
　　距离第六转后期圆满，更加的进了一步。
　　按照着陈源的估计，还要着三枚，就是可以了。
　　没有停下，当服下了三枚，成就了，第六转后期圆满了，稍微让身体适应了一下。
　　感觉到身体之内，越来越伟岸的力量。
　　这股力量，可以撑开天地，重定乾坤时空，一直以来，陈源在九转玄功上面，花费的心力不是很多。
　　或许是他，更加相信元神方面，可以证道。
　　在神话传说之中，没有一个以力成道的存在。
　　都是在元神方面成就圣人的存在，受到这样的影响，让陈源，更加注重元神方面的修炼。
　　但不会小看，九转玄功的力量，这一门修炼身体方面功法，有无比玄妙的地方。
　　炼化黄中李，浩大无比的能量，将陈源的身体，撑开的越来越广大。
　　陈源的身体，如果落入无尽虚空之中，可以化为一方小千世界。
　　孕育万灵，可以看出，陈源在肉身方面，取得的成就。
　　……
　　洪荒世界壁垒之中。
　　的世界道人支撑乾坤鼎，已经一个多元会，无时无刻，都有无边的混沌光辉弥漫，如同一片汪洋般浩大。
　　将这里的一切都是遮蔽，此时的手中，混沌钟被他炼化到了，他可以炼化的一个极限了。
　　前方漂浮在虚空之中的金乌之身，消失了。
　　呈现的是现在身太一，世界道人点点头，此时太一在他的感应之中，有了大罗金仙中期的境界，再高就不需要。
　　虽然对方可以和他一样，凭借着现在果之中的神秘之力，将道果寄托大道长河，成就准圣。
　　那样会痕迹留下，如今的程度刚刚好，就算帝俊问起，可以说要突破一个境界，就近的找了一处地方。
　　成为了大罗金仙中期境界才回来，世界道人没有将太一的记忆磨灭，只是将他的元神破碎了，成为了太一的现在身。
　　将记忆融合了，更不担心会暴露，真正的太一没有告诉帝俊，他被望舒和陈源他们大战的事情，是他自信就算敌不过二人，也可以离开，事实证明，他的确离开了。
　　但没有想到有准圣境界的世界道人，在旁边窥视。
　　已经是将道果，寄托世界大道长河的世界道人，不是他可以对付的。
　　现在身看看了自己现在的状态，说道：“以后我就是太一。”
　　世界道人不意外对方这么称呼，说道：“你可以回去了，将这混沌钟拿着，你有了太一的全部记忆，只要小心一些，就不担心会暴露。”
　　太一说道：“知道了，混沌钟给我。”
　　依依不舍的看着手中的混沌钟，如果是别人的话，根本就不要想着，从他手中将这一件先天至宝拿走，但看了看对方，就眼睛一闭，抛到了对方手中。
　　一回到太一手中，混沌钟就无风自鸣，有清灵的音波生出，看到这一幕的世界道人，点点头，看来在混沌钟的那里，太一才是它的主人。
　　在自己的手中，不会有这般动静。
　　欣喜无比的看着手中的混沌钟，呈现混沌玄黄之色，在他感应之中，钟内仿佛有一片洪荒星空一般，壮美非常。
　　难怪有这般宏大无比的力量，就连在闭关之中的陈源，关注这一幕发生。
　　现在身太一说道：“我要离开了，回到太阳星去，早点回去好解释。”
　　点点头，世界将遮蔽这一方天地的，乾坤鼎收了回来，说道：“你可以离开了，此间事了，我要回方丈岛了。”
　　说完，世界道人身上气机涌动，无边的威能迸发，浩荡出一道破灭天地的伟力，不断的扩散，将这一里的一切的痕迹，都是掩盖了，连时光与命运长河之中，也清理了痕迹。
　　随后将前方的空间撞破，在现在身太一的眼中，消失了。
　　笑了笑，也破碎空间而去，向着太阳星的方向而去，静静的感应着自己的状态，这金乌之身修炼的是太阳大道，和帝俊修炼的不一样，帝俊修炼的是至阳大道。
　　本可以一步修炼到准圣才出世，如果这样的话，就在告诉别人，他有问题，无因无由，在这么短的时间之内，修成准圣。

第三十七章：帝俊
　　过了几百年的时光，到了太阳星，可以和大千世界相比的星辰，无边的光辉弥漫而出。
　　将整个洪荒世界都给照亮了，就连无尽虚空之中的天地。
　　都有太阳星和太阴星的投影，在洪荒世界之中，这两颗星辰的占据了无比重要的位置。
　　跨入布满金黄色火焰的世界，这一种火焰，太一也掌握了，有很强大的威能，但在洪荒世界是先天灵宝的世界，一种布满了太阳星的火焰，在更低境界的眼中，是很强大的，但在更强大的人眼中，也就那样。
　　在太阳星之上，一座宏伟的宫殿，是帝俊太一二人建造的，以前的太一很满意这宫殿，已经是现在身的太一，不太满意，看去很粗狂，精致不足。
　　走进这一座宏伟的宫殿，宫殿上有波动扩散，抗拒着太阳星上自然现象，让附近很是平静，没有火焰。
　　从宫殿之中，走出了一位存在，从记忆之中得知，眼前的存在，就是帝俊，按照记忆之中的信息，说道：“我回来了。”
　　帝俊看着已经，将近两个元会没有回来的二弟，很是震惊，在他的感应之中，此时对方的境界，有大罗金仙中期。
　　此时的他境界还是大罗金仙初期巅峰，看到这里，知道为什么二弟呆了那么久。
　　帝俊说道：“你回来了，我看你的境界，有了大罗金仙中期境界，比起我还要高。”
　　现在身太一说道：“遇到了两个无比强大的存在，用混沌钟的能力才侥幸跳脱，后来感到要突破境界，就在洪荒世界之中，找了一处地方，突破到了大罗金仙中期境界。”
　　帝俊脸色一变，不由的想起多年的那一次的不安，看来就是自己的心安的来源，好在太一安全的回来了。
　　太一越是风清云淡的表情，就越让他知道那一次，绝对是危险的一次，是危险，他二弟都完蛋了，想要追问，却见太一说道：“大哥，本以为，我有先天至宝，可以不将天下人放在眼中，这一次，是我狂妄了，看出那神女，是太阴星的出去的神圣，太阳太阴可以相互弥补，有太阴星的神圣，可以加修炼速度。”
　　此言确实是太一当时的想法，现在身没有说假话，当时的太一看到望舒的时候，虽然感觉到望舒的境界比起他要高，他对于混沌钟太自信了，见望舒拒绝他的邀请，直接的动起了手来。
　　之所以告诉帝俊，主要那时候，没有被先天至宝遮蔽，容易被探查到，被先天至宝遮蔽了的那一幕，才让人很难知道。
　　要瞒过他人，不能全部说假话，要在里说真话，将真正要隐瞒的事情，夹杂在里面，让人更加难以察觉到。
　　帝俊问道：“他们都是什么境界。”
　　太一描述望舒和陈源表现出来的实力，说道：“他们是一男一女，男神的大罗金仙后期的境界，那神女可能还不止。”
　　帝俊思索了片刻说道：“当务之急，是要提高力量，只有更加强大的力量，日后说不定，在遇上他们有身陨道消的危险。”
　　太一暗道，放心暂时不会将你怎么样，要建立妖族，其中的因果业力，还要你来扛，说道：“要没有快速提高实力，那两人在未来的某一天，得到一件无比强大的先天至宝，怕就是我们的陨落的日子，如果我们，可以更加快速的提高，就一切不同了。”
　　帝俊也懂得这一个道理。
　　在太阳宫之中，缓缓的走动，帝俊陷入了沉思之中，他是大罗金仙，思维的转动速度快速无比。
　　将自己一生的经历，在自己的元神之中过了一遍。
　　很是漫长，但大部分的时光，都可以忽视过去。
　　其中很长的光阴，是在太阳星上面，先天阵法之中的日子，大部分的时光，都是在修炼之中度过。
　　如果不是外面，有扶桑木化形的东阳，早已经出来了。
　　这一次回忆，将自己担惊受怕的日子，回忆了一遍。
　　细细查找着，可以快速增加实力的办法。
　　大罗金仙，可以去时光与命运长河之中，增加一些见识，有的地方会被掩盖。
　　没有被掩盖的事物更加多，在时光与命运长河之中，没有被遮掩。
　　是一个学习知识的好地方。
　　帝俊从其中，找到一些有用的信息，是关于气运的信息。
　　让他感到了气运的玄妙，是一种无比玄妙的力量。
　　无形之中的影响天地万物，更可以，将一个人的修炼速度提高。
　　将一道信息，传入了太一的元神之中。
　　太一感觉有一道信息，传入自己的脑海之中。
　　好奇着此时帝俊的想法，细细查看里面的信息，太一时而皱眉，时而面色沉重。
　　里面的信息是关于气运的，有着气运可以提高一个存在，修炼速度的，看到这里知道了妖族的缘起了，是因为气运。
　　洪荒世界的众生，每一个存在，都有气运，只是拥用的多寡的问题，先天神圣本身有的气运，无比的浩大，如果可以统御无数的生灵的话，可以汇聚磅礴的气运。
　　有着这么多的气运，可以将一个生灵的修炼速度，加快。
　　当初的龙凤麒麟三祖，都是被气运推上了准圣的，如果他们不是三族族长，要进入准圣境界，是一件无比艰难的事情。
　　太一也为帝俊的智慧赞叹，说道：“虽然其中会有很大的凶险，但是一条可行的道路，这样一来，就要走到大神者的对立面。”
　　陈源有一道意志在太一的身上，看着眼前的一幕，妖族的缘起之时，他见证着神话，他日后更是神话之中的一员，不是局外人。
　　陈源在太一的脑海之中说道：“以前的我，也想过汇集气运，我是先天造化神圣，不是无比巨大的气运，对我没有太大的作用，如果要汇聚无比繁多的气运，就会有无数的问题要解决，而我更喜欢修炼。”
　　太一回应着陈源说道：“我是另外一个你，所以我要留着帝俊，让他劳心老力，我可以安静的修炼，气运还不会少。”
　　陈源说道：“不错的想法，不要翻车了。”

第三十八章：妖族的缘起
　　帝俊正色道：“如果不走非常之法，怎么可能超越别人，我们出世本来就晚，在修炼在慢的话，就超越不了别人了。”
　　太一思索了片刻，言道：“其中有一个问题，我们没有族群，当初的三族，是有自己的族群，天生就汇集了一些气运，他们的道路不适合我们。”
　　帝俊赞同道：“我们要想出一条，更加适合我们的道路，既然我们没有族群，只是我们两个是金乌，数量是远远不够的。”
　　太一着提示帝俊说道：“既然我们没有族群，洪荒世界之中，生灵从来不在少数，数之不尽的生灵，当初的三族，有一部分是他族的生灵。”
　　帝俊眼前一亮，只觉得豁然开朗，解开了困扰他的难题，说道：“那我们，就以天地之间的生灵，建立一个族群。”
　　如果可以做到，会有无比强大的气运而来，这样的气运，可以将境界推向一个无比高远的层面。
　　随后两位先天神圣将粗浅的想法完善，陈源的意志则回到了自己的身体之中。
　　岁月流动，太一和帝俊，在洪荒世界之中聚集人手，有很多的生灵，聚集在他们的手下。
　　太一，可以感到有莫名的事物，降临到他的身上。
　　将他和天地大道之间的距离拉近，这一变化让太一更加确定气运作用。
　　……
　　帝江，回到巫族之中，这一次游历洪荒世界，让他增长了很大的见识。
　　回到族地的帝江，发现了一个奇怪的地方，居然看到和自己相同血脉的存在。
　　他有十一个兄弟姐妹，但眼前出现的生灵，不是他的兄弟姐妹。
　　让他很是奇怪，但相同的血脉，让他感到很是亲切。
　　细细的感应着，这一位莫名的存在，和自己妹妹，后土的血脉很是相似，难道是后土的孩子。
　　“也没看到后土有喜欢的存在，怎么出门一趟，连孩子都这么大了。”帝江很是疑惑。
　　这一个有些魁梧的汉子，看到出现的帝江，感受到帝江身上的气息，知道是谁回来了。
　　赶紧向前行礼，说道：“帝江祖巫，我是后土精血化生的大巫，后羿，这是祖巫不在日子发生的事情。”
　　有着疑惑，帝江看到眼前，自称是大巫的存在，认识自己的样子，就是出声说道：“什么是大巫，还有这一段时光发生了什么。”
　　后羿说道：“据后土祖巫所说，一次意外之下，有一滴血落入了盘古心脏上面，着一名生灵孕育，这一次的发现，后来就有祖巫，将自己的精血，滴落在盘古心脏上面，渐渐有一些生灵孕育。”
　　帝江明白了巫族的变化。
　　细细的查看着，后羿身上的气息。
　　发现他身上的气息，没有祖巫那么的强大，祖巫可以和大罗金仙相比，眼前的存在，没有这么的强大，可以和太乙金仙相比。
　　对方身上的盘古血脉，没有自己的精纯。
　　祖巫的精血孕育，不是自己这样，由盘古的精血孕育，这其中的差距，无比的巨大。
　　帝江很高兴，有相同的族群孕育。
　　在帝江的感应之中，这样的存在，不在少数，孕育自己一样的同族，也有兴趣，向盘古心脏所在地方而去。
　　靠近了这一座古朴的神殿，这里有十一道，无比强大的气息在散发着，加上帝江的话。
　　就是十二祖巫。
　　帝江回来之后，有十一道身影出现。
　　将帝江迎入其中，帝江在十二祖巫之中，力量是上游的存在。
　　空间法则的力量，无比的强大。
　　巫族真正的成型了，以前只是他们十二人而已。
　　说是一个族群有一些勉强。
　　有大巫将自己的精血滴落，就诞生了小巫，巫族真正的成型。
　　有无边的气运降临。
　　二个元会之后。
　　太一帝俊站在高台之上，有无数的存在，在下面看着他们。
　　此时有一个的存在，站出来了，他身上的气势无比的强大，是一名大罗金仙。
　　此时的帝俊和太一，是大罗金仙中期了。
　　出面的存在是白泽，是他主动上门，看到太一和帝俊的不凡之处。
　　白泽上前说道：“陛下，可以开始祭天了，如今一个很好的时辰，宣告洪荒世界。”
　　此时帝俊意气风发，有无边的霸气，身上的衣服，散发金色的光辉，本来开始的时候，是想气运。
　　气运增加自己的修炼速度。
　　望见了无数的众生，在他的脚下俯首，无比兴奋，似乎这才是他想要的。
　　看到了，自己身边的太一，更加的开心，他相信他加上太一。
　　要让洪荒世界，都在他们的脚下俯首，他要做到，龙凤麒麟三族，都没有做到的事情。
　　他要成为，万神，万仙，万灵，万界的帝。
　　“或许该称为天帝。”
　　帝俊微微一笑，说道：“开始祭天。”
　　此言是一出，无数的存在，激动无比，此前帝俊说过这一方面事情。
　　有些存在，不怎么激动。
　　太一的混沌钟，微微的动荡着，有微微的波纹，如同水面的涟漪一般扩散，纷纷面色激动了起来。
　　这些人眼中，更加畏惧太一，他是混沌钟的主人，开天圣器在威能，在他们看来无法阻拦的强大。
　　在陈源和望舒的面前，没怎么展现出，看起来开天圣器的威能，不那么的强大，当初两者的修为变换的话。
　　可以感到开天圣器的威能，是如何的强大。
　　更何况陈源和望舒，手中的灵宝，也是不差。
　　此时不同，他们很多的存在，不是大罗金仙的存在。
　　帝俊走到高台之上，有无边的气势散发，无边的威严笼罩天地。
　　仿佛有一片天，在向他们压落，其中强大的存在，还好上一些。
　　境界低微的存在，仿佛自己的元神，都是要裂开了一样。
　　帝俊也有分寸，他的威压，不会超过他们的极限。
　　如果有弱小的存在，在他的祭天的大典上面，被他的威压，给压得元神裂开，而亡。
　　他会感到不吉利，但不会有什么人，对他说一个不字。
　　高台之上的帝俊，目光环视周匝，有金光弥漫，就连白泽也低下眸子。
　　只有太一，跟他目光碰撞在一起。
　　沉默了一下，帝俊终于开了口，浩大的声音弥漫天地，无边的界域，都响彻了他的声音。
　　“今日我，帝俊上祭天道，建立一族，其名为妖，一切后天生灵都为妖。”
　　此言一出，天地变色，无边的风云汇聚，这一件事情影响太大了，注定要绵延到时光的尽头。
　　妖族意气风发，帝俊称为妖帝，太一是东皇，又称为东皇太一，看起来他的地位在妖族之中，比起帝俊要差一些。
　　在修炼的世界之中，衡量地位从来不靠名号，靠的是境界。他此时比起帝俊的境界要高，这才是根本。

第三十九章：鸿钧成圣
　　在不久之后，有一个族群建立，是巫族。
　　巫族建立的动静巨大，无边的神煞之气，冲击天空，足足有十二道。
　　仿佛是十二道，颜色各异的撑天神柱，随后有十二道形态异的身形显现，每一道，都是为战斗而生的。
　　空间祖巫帝江，状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；
　　时间祖巫烛九阴，人面蛇身，全身赤红；
　　木之祖巫句芒，青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；
　　金之祖巫蓐收，人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；
　　水之祖巫共工，蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；
　　火之祖巫祝融，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；
　　风之祖巫天吴，八人面，虎身十尾；
　　雷之祖巫强良，嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘；
　　电之祖巫翕兹，人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；
　　天气祖巫奢比尸，人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；
　　雨之祖巫玄冥，一狰狞巨兽，全身生有骨刺。
　　土之祖巫后土，人身蛇尾，背后七手，前面双手，双手握腾蛇。
　　十二祖巫，各自掌握一种大道法则之力，他们继承了盘古强悍的肉身，修炼盘古传承中的《九转玄功》，一身实力强悍无比，凭借肉身便足以与先天灵宝争锋。
　　“我巫族盘古正宗，今日正式建族，上告父神。”
　　巫族连天道都不理会，风云变色，似乎在为巫族庆祝一般。
　　巫族。全身神煞之气流动，每一个存在，有无边的法则大道随身，一举一动，有无边的巨力。
　　如果只是有无边强大的身体的话，巫族不会这么强大，身体的强大虽然可怕，但诸天万界，一切时空，真正可怕是大道法则。
　　大道运行诸天，万物是其所成，万灵是其所育，没有盘古传下的大道法则，若是在一般的世界之中。
　　或许可以独步天下，但在洪荒世界，就别想了。
　　洪荒世界，超越了大千世界的时空。
　　无边的时空，无边的天地，就算是无尽虚空，是洪荒世界的一部分。
　　陈源目光幽深，自语着；“洪荒世界，要不平静了。”
　　时光的流过，无法在他的心中，留下痕迹了。
　　修炼仿佛，已经成了本能一般，和天地大道合一的感觉，很是美好。
　　……
　　时光过去了两个元会。
　　这一天。
　　无边的威严，笼罩洪荒世界，天花乱坠，地涌金莲，祥瑞之气，先天紫气，弥漫天空，阵阵仙音悦耳。
　　无数没有诞生灵智的生灵，生出了灵智，没有任何的后患，仿佛是自然衍生的灵智。
　　威压强大无边。
　　陈源将十七品造化青莲放出，有无边的青光弥漫，才将这一股威压，堪堪抵挡住。
　　没有压在地上。
　　空中各种的异象一一闪过，最后一道声音响起。
　　“高卧九重天，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊。”
　　声音传遍洪荒世界，让无数的生灵，向着玉京山所在地方跪拜。
　　再次有一个道声音，响彻洪荒世界，无边众生再次听到了。
　　“吾乃鸿钧，今日证道成圣，于天外天紫霄宫之中开讲大道，洪荒世界凡是有缘者，皆可来听讲，三千年后开讲。”
　　虽然说是有缘的众生皆可去，但天外天是何等地方，是混沌之中，无边的混沌之气在那里涌动，如果没有大神通大法力，就是无缘之人。
　　此时的陈源，将九颗黄中李，全部的炼化了，将自己的身体，修炼到了，九转玄功第六转圆满境界。
　　下一步是成就，和准圣比肩的第七转。
　　这一步艰难无比，陈源将其放下，如果错过了这一次的讲道、境界会比起那些听道的存在，更低。
　　刚才观圣人神通，有无边威能，无边的玄妙，整个洪荒世界都为之而动。
　　要知洪荒世界是何等的广大，圣人却可以将这么广大的区域，都在他的威压之下。
　　这大神通，大法力，陈源怎能不去。
　　他知道，这一次的讲道，是洪荒世界修为境界快速提高的一次，参加过这一次的讲道的存在，修为提高快速无比。
　　跟没有参加的存在，仿若是两个世界一般，日后的诞生的存在，更加难以超过，此时的大神通者。
　　不远处的望舒出现了，对于这一次的讲道也会去，这不让陈源意外。
　　圣人的神通，有谁不会向往。
　　望舒看到了陈源，就是走了过去，说道：“我观圣人强大无比，仿若星空之中的太阳星，可以威施无尽时空。”
　　陈源幽幽的言道：“这位大通者，曾经跟他修行过一段时间，是一位有道全真，今日他成就大道，却不私藏，愿意讲道天地让我敬佩。”
　　听到陈源竟然跟这大神通者，认识，望舒有着惊讶，说道：“圣人不知是何等的高远的境界，既然这位前辈愿意讲道，只是天外天很是危险。”
　　陈源点点头，说道：“这天外天距离这里，有无比遥远的距离，还是早点去。”
　　二人说罢，破碎空间而去，一路直上，三十六重罡风雷火层，这还不够。
　　破碎了无数的空间，耗费了足足一千年的光阴，天外天。
　　天外天是混沌之中，这一片混沌，在洪荒世界的影响范围之内。
　　比起更加遥远的混沌，平静了很多，也危险无比，这里无上无下，无左无右。
　　到处都是，涌动的地风水火。
　　天外天。
　　陈源心中，衍生了一点灵光，玄妙无比，自然而然的衍生而出。
　　仿佛天地自然一般，看不出，任何它出现的痕迹。
　　感受到灵光的一刹那，明白紫霄宫在哪里，没有这一点灵光，在无边的混沌世界之中，会迷失。
　　这一点的灵光是一个路标。
　　九天青空塔在陈源的头顶沉浮着。
　　无边的青色光辉垂下，如同一块无有一丝缝隙的幕布。
　　在他的旁边的望舒，将自己的玄黄日月伞撑开了。
　　垂下了玄黄色的光辉，任由外面如何的混沌之气汹涌，玄黄日月伞之内安全无比。
　　当陈源踏入混沌世界之中，有无边的压力涌来，对于这一些压力。
　　九天青空塔轻轻松松的，承受了下来。
　　外面的混沌之气，有无比恐怖的同化之力，可以将一切的存在，都化为混沌。
　　此时这股同化之力，在陈源的面前，没有传说之中，那么的恐怖，如今的陈源是大罗金仙后期。
　　显得天外天的混沌之气，有些无力，是一名太乙金仙落入其中，可以看到混沌之气的恐怖了。
　　望舒，陈源寻着心中的灵光，向紫霄宫而去。
　　（感谢企鹅书友，被遗弃的影子的打赏。）

第一章：混沌之中的大千世界
　　突然。
　　两道人影出现，望舒一愣，没有想到在这里，看到太一和帝俊。
　　望舒没有迟疑，手中出的仙镜，雪白的镜面上，绽放纯粹的光辉，将混沌之气排开，
　　太一无语，这什么跟什么，既然望舒已经攻伐过来了，他也不会不坐以待毙，钟声响起，本来暴躁的混沌之气，瞬间排开了，一片无比巨大的空间。
　　这一片空间之内，无有任何的混沌之气了，这只是暂时的，随后会有混沌之气，重新将这里充满。
　　帝俊的思维转动速度，无比快速转眼之间，明白眼前的情况，当初太一跟他说过，曾经有两名无比强大，一男一女，女的是太阴星的神圣。
　　眼前的二人，不是很符合吗，日精轮如同一轮太阳升起，就算在混沌中，也无法遮蔽它的光辉，最多有些雾蒙蒙。
　　陈源想要快点去往紫霄宫，但眼前的状况，不是一件简单的事情了，九天青空塔垂下一道道青色的光辉。
　　扶桑杖，太阴仙境都是浩荡出无比强大的威能，混沌之气时而被排开，时而重新充满这里。
　　大罗金仙，不能够在混沌之中开天辟地，混沌之中，开辟一方天地，要将混沌之气，分离。
　　威能绽放到，无比细微的层面，要将混元一体的混沌之气切开。
　　分出阴阳，才可以作为创造一方世界的基础。
　　四人边打边向着紫霄宫而去，这有陈源和太一的引导，如今的局面，让二人很是无语，在场的四人一个都不要身陨道消，帝俊还有用，望舒是道友。
　　太一在心灵层面和陈源交流，言道：“我们怎么会碰到一起，难道我们都没有圣位的缘分，这样一弄，我们去那的时间，就会晚。”
　　陈源细细的思索一下，回道：“很有可能，不然广大的混沌之中，怎么会这么的巧合。”
　　太一说道：“既然没有缘分，在去也得不到，要想想别的证道之法，能够证道混元大罗金仙，也好。”
　　陈源想起曾经的经历，说道：“圣人应该是一种权限，曾经在五行界遇到过这种存在，可以说是中千世界的圣人，在那一方世界之中，是最强强大的存在，如果将这种存在，放大，就是圣人。”
　　太一赞同的说道：“有道理如果将来，六圣证道，会不会阻人道途。”
　　陈源仿佛看到一个，让一切众生都绝望的未来，最高是准圣，不能展望更高的境界，这一个可能性，有很大的情况会出现。
　　像五行界的五尊就是这么做的，至于洪荒世界的六圣，会不会这么做，陈源不敢赌，只有成就同等的境界，才会让他安心。
　　那样才能够保证，他修炼无数岁月的功果，不会化为流水。
　　太一说道：“如今听道要紧，将自己的境界，尽可能的提高。”
　　广大的混沌世界，无上无下，要不是有一道灵光，在识海之中，连洪荒世界都回不了。
　　混沌世界没有方位，并不是真正的没有方位，是你分辨不了方位。
　　看任何一个方向，都差不多，神念会被混沌同化，不能将神念蔓延遥远的地方。
　　战斗无比的激烈，移动了无比遥远的距离，渐渐看到了前方的景象。
　　横亘着一片广大时空。
　　看到这一幕，不约而同的停了下来，用护身灵宝守护自己，震惊的看着这一片时空。
　　他们的识海之中的灵光，传出信息紫霄宫就是在这里。
　　这是一方大千世界，有日月在其中运行，无边的大地，无边天空，浩大而又苍茫。
　　仿佛横亘在混沌之中，混沌之气，无法将它如何。
　　“不是说是紫霄宫，怎么是一方大千世界，在这么短的时间之内，在混沌之内，开辟一方大千时空，圣人真是圣威无量。”
　　赞叹圣人的成就，如今面对这么强大的存在，对方要讲道，如果错过了的话，是一件遗憾的事情。
　　想到这里，向大千世界而去，这大千世界之外，有一道宫，上面有玄妙的神文，书写紫霄宫三字。
　　紫霄宫坐落在世界胎膜之上，到了紫霄宫前面。
　　两个粉雕玉琢的道童，一男一女站在紫霄宫门前，迎接来到这里的大神者。
　　看到陈源他们到来之后，赶紧过来行礼。
　　其中的男童，说道：“在下昊天，里面请，里面是听道所在，老爷命我们二人，在此迎接各位。”
　　帝俊和太一直接走了进去，陈源不急，来了一场没头没脑的战斗，耽误了很长的光阴。
　　里面该来的人，应该都来了，自己和这圣位，无有什么缘分，才有帝俊和太一阻路。
　　不然广大的混沌之中，别人不遇到，偏偏遇到了他们二人。
　　看了一眼昊天和瑶池，为这二人运气而赞叹，如果不是鸿钧的童子，怎么可能在日后，成为天帝和天后。
　　可以统御三界，虽然圣人超脱其外，也是了不得的功果。
　　不知道多少的存在，求而不得。
　　昊天有些摸不头脑，陈源看自己的眼神，知道可以从洪荒世界，来到这里，都是了不得的存在。
　　如果他不是鸿钧的童子，一个都是遇不到。
　　在他的感应之中，一个个都无比的伟岸，特别眼前这一名存在。
　　更加强大，在他感应之中，是数一数二的存在。。
　　望舒轻声道：“源……”
　　听到耳边的声音，没有迟疑，说道：“进去吧。”
　　说完，进入紫霄宫，其中感觉到无边的玄妙，拉近了与大道之间的距离。
　　无比的近，仿佛往日，无比高远的天地大道，可以更加清晰的感悟。
　　鸿钧的神通，超乎了陈源的想象，里面空间很大，已经有着很大罗金仙来来了这里，能够来到这里，都是大罗金仙。
　　如果没有大罗金仙的修为，恐怖的混沌之气，会将他同化。
　　以前，陈源以为洪荒世界，没有太多的大罗金仙，真正的来到了，紫霄宫的时候，才发现有着这么多的大罗金仙。
　　“洪荒世界无比的广大，有不曾遇见的大罗金仙，这很正常，但竟然有三千之数。”陈源心中暗想着。
　　来到紫霄宫之中存在，有三千之数，洪荒世界之中，有这么多的大罗金仙。
　　让陈源惊奇，虽知道大罗金仙不会少，这种存在，只要不陨落，就可以活到，洪荒世界劫灭的一天。
　　为这些存在隐忍，而赞叹，在龙凤麒麟三族的时候，怕是在某个角落里藏着。
　　如今被鸿钧讲道，给炸了出来。
　　如果不是有太大的利益，不会有什么存在出来，已经藏习惯。

第二章：紫霄宫第一讲
　　紫霄宫之中，前面有六个蒲团，上面有几道身影。
　　最前面三位，身上的气机相合，是三清。
　　在他们的身后，有一道女性的身影，身上的气息很强大，是女娲。
　　后面有两道身影，无比强大的气机弥漫着，是接引和准提。
　　还看到不远处，红云就在那里，有一个浑身上下，弥漫着阴沉之意，身穿黑衣的男子，看着红云。
　　“我难道错过了，红云让座，到了鸿钧道祖快要讲道的时候。”陈源暗道。
　　最后来到这里的，接引和准提已经坐在蒲团之上。
　　在混沌之中的时候，有帝俊和太一阻路，知道自己没有坐上蒲团的希望，红云看到陈源，想着过来打一个招呼。
　　道台之上。
　　有一道身影，出现在道台之上，在陈源身后，本来开着的大门，被关了起来。
　　在外面的昊天和瑶池，走了进来，找了一个地方，坐了下来。
　　鸿钧的出现，没有什么人感觉是如何出现，仿佛自然无比的出现。
　　鸿钧出现之时，这里的大神者，都知道鸿钧出现了，无比的玄妙，无法说清里面的道理。
　　紫霄宫之中众大神通者，皆是看向这天地的第一位圣人，有何等的玄妙之处。
　　越是观看，看不出何等的不凡之处，平凡无比，与天地无异，与草木无别。
　　鸿钧展露了前所未有的神通，洪荒世界被其威压笼罩，无有什么地方，没有异象。
　　这样的神通，这样的境界让他们向往。
　　来到这里的存在，都是纷纷起身，行礼。
　　“祝老师圣寿无边。”
　　鸿钧平静无比，等大神者纷纷坐下之后。
　　“紫霄宫之中，三千之数以满，今后尔等，顺序不得变更。”
　　一众大神者，再次的行礼。
　　“尊老师法旨”
　　此时如何不知，紫霄宫之中的六个蒲团，别有玄妙。
　　鲲鹏看着红云，无比的怨恨，陈源没有来之前，发生的事情，那时候的他，本来是坐在上面。
　　后来从宫外来了，准提和接引，红云让了座位，后来他失去了蒲团。
　　在他的心中，如果没有红云让座的事情，他就完全可以得到一个蒲团。
　　此前心中只是有些不开心，现在鸿钧不让变更，想着其中或许别有玄妙，让他心生怨恨。
　　尽管有怨恨，但鸿钧讲道，他暂时将这些想法，放下。
　　“天地初开，有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。”
　　“吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大，大曰是逝，逝曰远，远曰反，故道大，天大，地大，道法亦大。”
　　“域中有四大，万灵居其一焉，人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　“大道之下，天地为纲，一切存在，都皆为道，故所谓大道无处不在，道亦无处不在。”
　　鸿钧讲道无比的玄妙，看似言语吐出，更似天地之音，言语是单调的。
　　天地之音无比的玄妙，在场的大神者，修炼的各不相同，大道也各不相通。
　　按理说绝无可能，有这么多的存在，都是沉浸其中。
　　一般来说，两名不同大道的存在，在一起论道。
　　虽会有所收获，但不会很多。
　　陈源不知道别的存在，听到的是什么，他听到体悟到的，是至深至玄的造化大道。
　　玄妙的造化大道。仿若被鸿钧，从无边高远的地方，给拉了下来，摆在陈源的面前。
　　这一种无比玄妙的状态，没有一直持续，会有间隔，或许将无上的造化大道，从无限高远的层次，让陈源可以无比清晰的感悟，对于鸿钧来说，也不是一件轻松的事情。
　　大道模糊间隔的时候，会讲修炼的经验，炼器之道，炼丹之道，包罗万象，涵盖了无数的知识。
　　从太一那里知道，他听到是太阳大道，果然是千人千道。
　　陈源听的很入神，以前他研究过炼器。
　　没有研究炼丹，丹药对于他作用很是有限，炼制费神费力，有这时光，感悟造化大道，反而可以得到更多的收获。
　　偶然睁开眸子，望见坐在道台之上的鸿钧道祖。
　　在陈源看来，此时的鸿钧是道祖了。
　　道祖不是一个修炼境界，而是一种功绩，不管鸿钧心中在想些什么，以他此时的功绩。
　　是洪荒世界大道的源流，大神通者的老师。
　　鸿钧的头顶，有一块玄妙的玉牒，陈源一眼认了出来。
　　如果是旁人，不一可以认出来，这不包括三清。
　　他们有盘古大神的传承，自然可以认出来。
　　陈源以前得到过，一块玉牒碎片，还是核心的碎片，无边玄妙。
　　化为了造化世界的核心，造化轮盘，是一件上品先天灵宝。
　　讲解炼器炼丹的时候，认真听的存在，不是很多。
　　讲了一会炼器炼丹，造化大道再次清晰了起来。
　　时光慢慢的流过，有十七品造化青莲的陈源，可以印证出现的造化大道，收获很多。
　　这样的日子，修炼的速度无比的快速，在造化大道重新模糊的光阴里。
　　还有神通之法，阵法，很多玄妙的法门出现。
　　让陈源大开眼界，不曾想到这世间，竟有这么多玄妙的法门。
　　天灵之上，第三花悄然之间开放了，自然无比，无边先天灵气，被吸纳。
　　在紫霄宫之中，没有引起任何的波动。
　　本以为要修炼很长时光的第三花，就这样成了。
　　像陈源这样的突破，在紫霄宫之中，不少见，反而很是常见。
　　望舒修炼到了，大罗金仙圆满的境界，差一步就可以成为准圣。
　　只是这一步艰难无比，陈源只是知道，三族族长，杨眉，罗睺，鸿钧，乾坤，世界这些存在，达到过准圣。
　　此时世界道人，在紫霄宫之中的一个角落，他看到的是世界大道。
　　很是玄妙，让他道行，有提高，身上的气息有很大的变化，达到了准圣中期。
　　这不止是紫霄宫的原因，更有他平日里的苦修，到了如今时候，厚积薄发的缘故，毕竟这只是第一讲，讲道的内容更加低微一些，更多的是大罗金仙层次的大道。

第三章：圣人之下皆为平等
　　往日里无比高远的大道，变得很清晰，纷纷努力的感悟大道。
　　不想错过这难得的时光，感觉道行快速的提高，将这里的存在，和以后诞生的存在，划出一道鸿沟。
　　只有付出更加巨大的努力，无比巨大的机缘，才有希望追赶上这里的存在，只有希望。
　　这里的大神者，悟性和天资，也分三六九等，不是所有的存在，都是先天神圣，也有后天生灵，后天生灵，也可取得无比强大的成就。
　　也可以成就大罗金仙，大罗金仙不是先天神圣的特权。
　　只要是天地万灵，都可以成就大罗金仙，先天神圣的机会，更加巨大。
　　更加贴近天地大道。
　　在陈源的观察之中，在他的不远处，有一个本相是老鼠的存在，是后天生灵。
　　或许在大道眼中，一切众生都是平等的，无分先天和后天，虽生先天也要努力。
　　坐在前面的三清，听着很是入神，他们是盘古元神所化，在元神修炼这一方面，有无比巨大的优势。
　　天资强大无比，在整个洪荒世界都是一等一的。
　　陈源不比他们差，他先天造化之气化形，与罗睺的先天毁灭之气是同等级的道气。
　　罗睺是可以和鸿钧争锋的存在，同样等级的先天造化之气，自然不会差三清。
　　对于旁边的女娲，陈源更多了一些的关注，前世的神话传说之中，人族就是女娲创造。
　　对于女娲有更多的关注，特别是造化大道。
　　他修炼的是造化大道，对于可能修炼同一条大道的存在，有着更多的关注。
　　让他很是意外，在他的感应之中，女娲不是修炼造化大道。
　　“或许造化大道只是传说，是不止是造化大道可以创造生灵。。”
　　想到这里陈源，松了一口，对方是传说之中的女娲娘娘，如今的他。
　　是一名先天神圣，但对方的身份，还是会让陈源有些影响。
　　一条大道只可以支撑一个存在证道，如果有一个存在证道混元的话。
　　这样的终生遗憾的事情，陈源如何不会在意，他的造化大道，又不是可以随意更改的。
　　他的造化大道没有什么上级大道，可以升华。
　　如果改变自己的大道，也可以。
　　但这样的事情，不能够做，一但改变，就是将支撑自己的修炼境界的支柱，给斩断。
　　境界会失去。
　　要重新的从天仙开始修炼，重新的领悟真意，重新的修炼大道。
　　意味着你会失去大部分的力量，大罗金仙的存在，就更加的危险。
　　以往遮蔽命运长河的力量，就会失去，你的一切，都会呈现在敌人的面前。
　　会告诉洪荒世界，你失去了力量。
　　除非你有无比强大的存在，保护你度过这一段虚弱期。
　　只要还有希望，谁也不会选择这样的一条路。
　　女娲后面的接引准提，看不出他们的收获如何，没有太多的表情，身上涌动着纯净的金色光辉。
　　下面的大神者各种各样，有的会突然之间狂笑不止。
　　这样的存在失去了机缘，被送离开了紫霄宫，或许是他的根性不足，无法承受大道的威能。
　　这直面大道需要强大的根性，和稳固的根基。
　　十二祖巫是其中的异类，百无聊赖，偶尔鸿钧会讲一些炼体之道，十二祖巫有一些兴趣听听。
　　无尽虚空之中很是平静，可以说任何的不平静，在这里都是平静的。
　　无有太多的事物，可以引起太多的波动。
　　无尽的虚空之中，有一颗青色的珠子，说是珠子，也太过庞大的。
　　青色的胎膜之上，有其他的色彩，在渐渐的增加着。
　　仿若有超然的存在，在看不见的地方，为这一方世界上色。
　　陈源在跟这一方世界交流，有的时候跟这世界印证，可以解开这造化大道上面出现的难题。无边的虚空能量吸收，无尽虚空之中出现了能量风暴。
　　三千年的光阴对于大神者来说，不是多长的光阴，却如此的让大神者恋恋不舍。
　　这一天，紫霄宫之中的讲道的声音，停了下来。
　　大神者无比怀念那一种大道，容易领悟的感觉。
　　睁开眸子的陈源，看向高台之上的鸿钧，敏锐的发现，鸿钧有些疲惫。
　　或许是自己的错觉，陈源暗想，洪荒世界第一位圣人，竟然疲惫了。
　　鸿钧看到了众位大神，睁开了眼睛，他没有太多的表情。
　　就连陈源突然看到的一丝疲惫，仿佛从来没有一般。
　　鸿钧平静的声音响起：“此次讲道结束了，下一次讲道要一个元会之后，你们可以好好消化一下，如果有所疑问，也可问出。”
　　如果刚进入紫霄宫的时候，有不相信，此时没有了一点怀疑。
　　将无比高远的大道，显现在自己的面前，这样的神通法力，这样的道行，让大神者感到望尘莫及的。
　　就算没有这样的恩德，在鸿钧面前都是乖孩子。
　　此时有一位存在站了出来，三清之首的老子，此时他的境界，有十足的长进，修炼到了大罗金仙后期巅峰，陈源是到了大罗金仙圆满了。
　　“老师，圣人是何等功果，有何等神通。”
　　此言一出，将全部的视线都给吸引了过去，见到鸿钧的神通法力，特别是看到在紫霄宫之外。
　　有一方大千世界，无比宏大的一方世界，虽比不上洪荒世界，也让他们望尘莫及。
　　在座的大神者，开辟过世界的不在少数，盘古大神最高的成就，是开辟洪荒世界。
　　生活在其中的存在，对于开辟世界，有憧憬，希望可以开辟是一方世界。
　　跟陈源一样，去过无尽虚空之中，在其中开辟了世界的不在少数。
　　跟鸿钧的大千世界，根本不够相比，无法比较。
　　试过混沌之中分开清浊，混沌之中的清浊，根本不是他们可以分开的。
　　鸿钧没有隐瞒不说：“圣人，又名混元大罗金仙，当某一名存在，独占了一条大道，成为这一条大道的上游者，就是混元大罗金仙，混元大罗金仙可以开辟大千世界，准圣可以开辟中千世界，大罗可以开辟小千世界。”
　　顿了顿继续的说道：“圣人通晰万事万物，大千世界，眼中观过去，现在，未来，掌中演时空，生灭，轮回，意念一动，自有天道变化，无极无量，无生无灭，圣人之下皆为蝼蚁。”
　　别的神通，或许没有听的太明白，但圣人之下皆为蝼蚁，这一句话，听的清清楚楚，对于成就圣人，有强烈的渴望。
　　本来还无比淡定的存在，都目光无比的热切了起来，如果不成圣的话，不就是蝼蚁了，都是苦修了无数岁月的存在，谁又愿意当蝼蚁了。

第四章：杨眉与鸿钧
　　又有一名存在站了起来，她是一名女子，周身神煞之气弥漫，让人望而生畏，后土请教道：“在下后土，请问老师，我巫族没有元神可以成圣吗？”
　　鸿钧的神色莫名，看不出什么表情幽幽的说道：“日后自有机缘。”
　　巫族是收获最少的存在，只是其中夹杂一些炼体的方法，对于他们有作用。
　　鸿钧说完了这一句话，似乎失去了兴趣，说道：“讲道结束。”
　　说完，突然消失了，如同来的时候那样。
　　鸿钧这么快就消失，是有一个存在要走，他要去送送。
　　本来会再解答一些疑惑的。
　　众位大神通者有些摸不着头脑，鸿钧是圣人，自然不会因为这点事情，作出唐突圣人的举动。
　　如果惹得鸿钧不喜，就太冤枉了。
　　无边的混沌之中，两位无比伟岸的存在，站立在混沌之中，无尽的混沌之气。
　　纷纷的避开两人，往日里可以同化万物的混沌之气，没有了凶威。
　　杨眉说道：“我要走了，证道混元大罗金仙，想去混沌之中，看看不一样的风景。”
　　鸿钧有些伤感，杨眉是他不多的道友，如今他是天道圣人，有无边的力量却有了责任，望向洪荒世界，已经不可能像杨眉一样自由了。
　　杨眉是洪荒世界最自由的存在，修炼空间大道，无边的距离在他的眼中不是距离。
　　想过挽留，终究没有说出口，言道：“你要小心外面终究不比洪荒世界，我从造化玉牒之中得知，有无上的存在，盖压混沌。”
　　杨眉悠然的说道：“我是修炼空间大道的存在，就算是打不过，也可以逃。”
　　鸿钧目光一转，突然之间有无边的战意弥漫混沌，让混沌之气推向更加遥远的地方，说道：“我从来没有跟你比试过，如今你要走了，我想跟来一次，以武论道。”
　　杨眉含笑的说道：“我还以为你心如止水，没想到还有好胜心，我同意。”
　　结果没有人知道，仿佛没有这样一件事情。
　　昊天和瑶池，感觉自己的老爷，这几天的心情有些不好。
　　是他们，从来没有遇到过的事情，还以为自己做错了什么事。
　　紫霄宫，是一个很好的修炼的地方，昊天和瑶池封闭紫霄宫，不会有什么存在，可以在里面修炼。
　　昊天瑶池的境界是太乙金仙，在大神者的眼中，是可以随时可以捏死的蝼蚁。
　　鸿钧也可以随时将他们捏死，纷纷老实无比的离开紫霄宫。
　　陈源听了鸿钧三千年的讲道。
　　成就了大罗金仙圆满，此时元神和身体重新平衡了。
　　望见了匆匆离开的帝俊和太一，陈源没有跟过去，跟上去反而更加尴尬，太一如今是他的现在身，此时太一的境界有大罗金仙后期巅峰，这还是有着遏制，不然会跟陈源一样到达大罗金仙圆满。
　　达到大罗金仙无比圆满的层次，可以冲击准圣了。
　　下次鸿钧道祖讲道，有突破之法的时候，可以更快的突破。
　　紫霄宫前面。
　　三清看到望舒的时候，走了过来。
　　老子上前稽首，说道：“上一次遇到望舒道友，还以为这一次道友，不会来听道了，没有想到是最后到的。”
　　望舒上次外出，遇到了三清，相识一场。
　　望舒回了一礼，说道“有人阻路，对方有混沌钟，这一件先天至宝，一番战斗，拖延了时间。”
　　上一次，望舒在他们的面前，比起他们更加高的境界，让三清想要交好，此时出了紫霄宫，上前攀谈，元始看到望舒和陈源一起出现。
　　特别是两人神态，是好友的样子，出言说道：“这位是。”
　　望舒看到元始的疑惑的神色，为双方介绍道：“这位是玄源，那边三位老子，元始，通天，是盘古元神所化的存在。”
　　三清陈源是知道不会表现出来，装作不知道的样子，说道：“我是玄源。。”
　　老子说道：“我是老子。”
　　元始说道：“我是元始。”
　　通天说道：“我是通天。”
　　各自介绍之后，发现紫霄宫的光辉，渐渐的暗淡了下来，知道不是久留之地。
　　望舒说道：“我们还是先离得开这里，回洪荒世界。”
　　望舒，陈源，老子，元始，通天纷纷的踏入混沌之中。
　　消失了的灵光，在跨出紫霄宫的时候，重新的浮现了出来。
　　自然无比，对于鸿钧的手段，感到无比的玄妙。
　　灰蒙蒙的混沌空间之中，行走了很久，灰暗的混沌空间之中，出现了一道绚烂的色彩。
　　一片无比宏大的世界胎膜，挡住了去路，就算以大罗金仙的目力，看不到尽头在哪里。
　　无法穷尽的大道，结成了世界胎膜，浩浩荡荡。
　　无边的混沌之气，撞击在世界胎膜之上，没有溅起什么。
　　在陈源面前，威能无边的混沌之气，在洪荒世界的胎膜那里，仿若是温顺的宝宝。
　　扶桑杖迸发出无比强大的威能，世界胎膜上面，有裂痕出现，透过这裂痕。
　　陈源看到无边的星空世界，无数的星辰在运行着，陈源破开的世界胎膜，在缓缓的闭合着。
　　纷纷的进入了星空之中。
　　在混沌之中一路交谈，陈源和三清熟悉了很多，起码有了初步的了解，跟传说之中的描述很相似，
　　老子更加的无为，元始更注重尊卑，通天更加的锋芒毕露。
　　五人之中，望舒和陈源境界最高，有大罗金仙圆满境界，三清都是大罗金仙后期巅峰。
　　差距不是很大，这一次鸿钧讲道，所讲的内容主要是大罗金仙层次。
　　让陈源不敢小看洪荒世界本土的大神者，他们都是有大气运，大毅力的存在。
　　五人一路下了星空，到了洪荒不周山所在的地方，此时不周山的盘古力量有着很多的流失，上面的生灵可以去往更加高的地方，三清看到这样场面，神色有些不自然。
　　后来陈源还说一句。
　　“盘古的力量消散了这么多，就算境界的低微的存在，也可以到达很高的地方，会成为一个是非之地。”
　　让望舒有些奇怪，三清竟然有些尴尬，让她不明白怎么了。

第五章：葫芦藤上有七宝
　　一道巨大的光辉，从不周山之中冲天而起，似乎是宝物出世。
　　这样的景象惊动了五人，互相对视一眼很有兴趣，这么宏大的异象，一看就不是普通的事物。
　　元始率先说道：“我观这光辉浩大无比，将不周山大部分的地方都给遮蔽，是极为不凡的事物出世。”
　　通天说道：“既然离此处不是很远，就算最后没有得到宝物，看看是什么宝物，有这等异象，见识一番也不虚此行了。”
　　细细的感受着，这绚烂无比的光辉，其中的气息无比的强大，陈源点点头，说道：“也好，如果是一件极为强大的宝物，不好分。”
　　此言一出，在场的存在，都是暗自点点。
　　望舒感觉有些僵硬的气氛，含笑的出言道：“去看看，到底是什么宝物在说。”
　　打破了有些僵硬的气氛，随后空间破碎。
　　五人来到了光辉所在，越过了光辉弥漫的区域，在光辉最强盛的区域停了下来。
　　现在宝物还没有出世，在等待的光阴里，有同样是紫霄宫客，到了这里。
　　当看到五人的时候，默默的离开了，或许是想着，有这么五位这么强大的存在自己没有份了。
　　还不如早些离开。
　　这一天，有一对兄妹来到了这里是女娲和伏羲。
　　女娲出言说道：“在下女娲，这位是我的兄长伏羲。”
　　所谓伸手不打笑脸人，更何况女娲和伏羲，有大罗金仙后期境界。
　　不是好对付的存在，不会无缘无故的敌对。
　　陈源站了出来，说道：“在下玄源，这位是望舒，这是老子元始通天。”
　　一一的介绍了一下，气氛得到的缓和。
　　女娲看到望舒，或许同样是女性的原因，更加的亲近一些上前说道：“望舒，没有想到，道友的修为这么高。”
　　望舒微微一笑的说道：“只是出世的早了一些。”
　　慢慢的两人，走到一个小角落之中交谈了起来，洪荒世界的女性先天神圣，比起男性先天神圣更加稀少。
　　这让望舒和女娲更加的亲近一些，一般平时的时候，遇到的都是男性的先天神圣，这让被凉在那里的伏羲，有些尴尬。
　　自己的这妹妹。
　　在不久之后有浩大的阳气，向着光辉的中心而来，仿若是两轮太阳一般。
　　陈源知道是谁来了，除了帝俊和太一，还是他通知太一的，这里有七件极品先天灵宝，这样的宝物，在洪荒世界不多。
　　是陈源透过光辉看到的，是一株葫芦藤上面，这上面结出了七件先天灵宝。
　　难怪有强大的光辉，弥漫广大的地方，七件先天灵宝一同出世。
　　这么繁多的先天灵宝，实是洪荒世界之中，先天灵宝的出世，最多一次了。
　　帝俊太一的到来，让现场气氛，重新的变得有些紧张了，里面三清站在一起。
　　陈源和伏羲站在一起，女娲和望舒站在一起，陈源跟望舒说过此时不宜大战，听到了陈源的传音，也知道她奈何不了二人，只是恨恨的看了一眼太一，让太一无语。
　　这什么跟什么，我又不真的太一，那一个真的太一已经死了，但又不能够跟望舒说，只是在心中想想。
　　又一个身穿红色衣服的存在，来到这里，对于这里有些紧张的气氛，没有感觉到一样。
　　见到陈源走了过来，在紫霄宫的时候，他出来的较晚了一些没有遇到陈源，说道：“玄源道友，好久不见。”
　　红云和陈源，终究有论道之情，红云对于这里的存在，不怎么熟悉，他跟镇元子。
　　一般是在西方那边，这里的存在，很多都是东方大陆孕育的，陈源为他介绍了一下了。
　　似乎是有缘之人，到齐了，浩大的光辉渐渐的消失了，出现了一个山谷，里面有株葫芦藤，藤蔓无比的巨大。
　　散发着七色光辉，将这里映照的仿若是一方仙境一般，大道的气息在弥漫。
　　里面会有七件先天灵宝，而且都是极品先天灵宝，这样的场景。
　　你看看我，我看看你，最终老子站了出来。
　　这样耗下去是不行的，在场的都是大神者，有着无边的生命，也不能这样虚耗光阴。
　　老子说道：“各位道友这样下去不行，在场的存在，有十个存在，宝物只有七件，不如我们凭借缘分。”
　　红云说道：“可以，怎么凭借缘分得宝。”
　　听到红云的疑问，老子说道：“这这七件先天灵宝，自己的飞到谁的手中，就是谁的宝物，这样可以避免争议。”
　　这样的办法，在场的存在，都没有意见，纷纷的点头称是。
　　老子会这样提出来，三清在这里人数最多，但不是最强大，看到旁边的陈源和望舒在老子看来。
　　这两人无比强大身上的宝物耀眼，是修为强大，宝物不缺的存在弱点很少。
　　洪荒世界之中真正的强大的存在，是先天灵宝和修为都是俱全的存在，才是真正的强大。
　　实在是先天灵宝的威能太强大了，不要想着，凭借赤手空拳的闯荡洪荒世界，先天灵宝会告诉你，有先天灵宝和没有先天灵宝。
　　完全是两个样子。
　　众大神者纷纷闭上眼睛，凝聚全部的注意力，吸引葫芦藤上面的极品先天灵宝来投。
　　极品先天灵宝在洪荒世界太强大，只在先天至宝之下，可先天至宝在洪荒世界之中太稀少了。
　　在场的存在专心无比。
　　突然一道耀眼的红光蔓延世界，葫芦藤上面有一个葫芦，脱离了葫芦藤，速度快速无比。
　　转眼之间就是来到了红云的手中，红云睁开眼睛，手中静静的漂浮着一件红色的葫芦，强大的光辉弥漫。
　　“我竟然得到了一件极品先天灵宝，这可是我的第一件极品先天灵宝。”
　　让红云太激动了，没有想到是自己得到了第一件，有了红色的葫芦，停下吸引葫芦的心神，他不是傻子。
　　如果他在得到第二件的话，对他不是一件好事。
　　没有过去多久，有紫金色的光辉蔓延天地纯净无比，在老子的面前，静静的放着一枚紫金色的葫芦，也和红云一样，没有继续感应葫芦了。
　　看到旁边的元始和通天，在专心的感应着。
　　又有一道光辉弥漫天地，一只青皮葫芦，被女娲收了起来。
　　一道光辉弥漫天地，一只黑色的葫芦，被陈源收了起来。
　　一道黄皮的葫芦落入了太一的手中。
　　此时只剩下两只葫芦，让剩余没有得到的存在，都是紧张无比，既然决定依照感应的办法，就不会返回的机会。
　　最后两只葫芦，落入了元始和通天的手中。
　　（感谢来自不一样_打赏。）

第六章：九天息壤
　　众人纷纷的离开这里，离开时候太一感受到了背后，有一道目光紧紧的盯着自己，不用回头都知道是谁。
　　“怎么这么恨我，望舒这么记仇。”太一在心中暗道，他只希望离望舒远远的，以后得想个办法缓和关系。
　　随着这些存在离开，对于这剩下的葫芦藤都没有看一眼，此时的葫芦藤以经不复开始之时，绚烂的光辉弥漫。
　　显得灰白无比，其中的神华已经耗尽了，孕育了七件极品先天灵宝，将它的一切都是耗尽了。
　　走到葫芦藤的面前，顺手一拉本来广大的葫芦藤，在陈源的手中，完全看不到曾经的样子。
　　仿佛是洪荒世界，普通无比的藤蔓，一点也看不出特别之处。
　　当陈源将葫芦藤拉起之后，在它的根部有一团玄妙无比的泥土，看到它的时候仿佛看到了无限的生机。
　　望舒好奇的看着在她看来，神华已经散失的葫芦藤完全太大的作用了，没有想到下面有着一团无边玄妙的泥土。
　　陈源细细的查看了一番，说道：“九天息壤，一粒可以化出万万里的大地，这一团土壤价值无限。”
　　望舒左想右想，想不到可以做什么用，如果化为大地的话完全没有必要。
　　大罗金仙的力量无比的强大，完全可以托起一片无比广大的陆地，不用这玄妙无比的九天息壤，实在是暴殄天物。
　　陈源小心的收好了九天息壤，这一事物，在日后可以派上大用场。
　　见陈源收起了九天息壤，望舒没有在意，至于葫芦藤更加不会在意，在她看来完全没有什么作用。
　　她有些好奇的说道：“源，你得到的葫芦，有什么用处。”
　　陈源跟她边走，边说道：“这是一枚神水葫芦，可以孕育三光神水，此时里面有一池三光神水，这三光神水，有强大的生机可以用来治疗伤势无比玄妙，我给你一些。”
　　说完有一片三光神水，从葫芦之中飞出三光神水，散发着绚烂的色彩，可以感觉到无比强大的生机。
　　没有拒绝这三光神水，可以源源不断的孕育，这三光神水收入了太阴仙镜里面。
　　洒落一些在极品先天灵根月桂树上面，跟月桂树有联系的望舒，感到月桂树更加富有生机了。
　　让望舒露出了微笑，陈源望向望舒言道：“我还有一些事情，你先回玄夏山。”
　　望舒听到此言，说道：“那我先回去了，你要小心那兄弟二人。”
　　陈源悠然的说道：“我也不怕他们，你不用为我担心，反倒你自己要小心一些。”
　　望舒说道：“好。”
　　陈源身前的空间猛然的破碎开来，前一刻还是好好的，下一刻就是如同破碎的玻璃一般。
　　踏入了其中无边的空间被超越，很快望舒看不了陈源的身影。
　　之所以会一个人离开，陈源想到自己的弟子青幽已经弥补好了本源。
　　三千年前。
　　不周山上一名青年望着熟悉，有些陌生的地方，不知道自己沉睡了有多久。
　　本以为睁开眼眸的一瞬间，可以看到自己的师尊，没有看到自己的师尊，让他很是意外，他离开那一处洞天、
　　感受着身体之内力量，真仙后期。
　　在沉睡之中，本能之间对于生死真意更加熟悉，比不过真正的修炼，进步很是微小。
　　此时的青幽感到自己的状态前所未有的好，无比圆满的感觉，他看来高远的大道。
　　和他亲近了很多，可以更容易了解。
　　比起以前的时候，更加的容易领悟生死大道了。
　　这样的感觉让他知道是值得的，只是付出一些时光。
　　让自己的天资更加强大。
　　一般的存在对于这样的方法，不是那么的适用，弥补先天不是返先天。
　　青幽有先天源存在后天的生灵，没有这样的先天本源。
　　或许未来世的陈源，可以创造这样的法门但绝不是此时的陈源。
　　漫无目的在不周山上面走着。
　　不是紫霄宫的事情拌住，陈源已经来这里，将青幽接回去了。
　　散发着纯净气息的青幽，引来窥视，一个强大的存在，眼睛散发着蓝色的光辉盯着青幽。
　　在他的眼中青幽是一株灵丹妙药，可以增加他的修为。
　　想要去找陈源的青幽，感觉到强大的危险笼罩着他浩大而苍茫。
　　转向某处看到有着一个，化形的不完整，有很多的蓝色的鸟毛。
　　头部是一个鸟脑袋，或许在他看来，这样的形态无比美丽，这是洪荒世界一些，没有完全化形存在想法。
　　如果不完全化形，在洪荒世界之中，无法完全拥有道体全部的好处。
　　盘古留下的印记太深了，这印记深到除非洪荒世界彻底的毁灭了。
　　才可以消除，越是强大的存在，越不会留下自以为美观的象征。
　　这是一只蓝鸠，此时的他不急于将青幽如何。
　　浩大的蓝光升腾，无边气息弥漫着，这一片地方，都是被这光辉弥漫。
　　压迫青幽，青幽身上有黑白之色的光辉弥漫，境界终究只是真仙后期。
　　两人的之间的差距，无比的巨大，这样巨大的差距，不是什么神通法术可以弥补。
　　尽管这一门玄光之术，是陈源传授给他的，有着种种的玄妙之处，可以用来护身，攻击。
　　陈源自己没怎么用过，和他交手的存在，是无比强大的存在，这一门玄光之术。
　　一般是用不到的，蓝鸠看着青幽身上，升起黑白色光辉，很是玄妙。
　　心中有些惴惴不安，万一这人的后面，有着什么强大的存在，在细细的观察着青幽。
　　发现他身上的气息很是精纯，无比纯净，如果是以前的他。
　　会转身离开如今的他，已经不同了。
　　他加入了妖族，妖族有几位大罗金仙强者，就更加不怕了。
　　在他想来，青幽后面有什么强大的存在，也不会比妖族的更加的强大。
　　蓝鸠慢慢的靠近青幽，青幽想要离开这里，但对方给他的感觉无比的强大，这样强大的力量。
　　他从来没有遇到过，以前陈源，在的面前的时候，不怎么展现实力。
　　青幽都没有什么挣扎。
　　就被蓝鸠给封印了力量，元神和法力，双方的差距实在是太强大了。
　　（感谢待尔长发及腰的打赏。）

第七章：先天五行精气
　　“小子，如果你好好听话，将来我吃你的时候争取一次性的吞下去，这样你就可以少一些痛苦，如果你不配合后果你自己想。”
　　草木化形的青幽，在性情上面，更加的清冷一些，面对的这样处境不怎么惧怕。
　　他虽然没有吃过东西，看到别的生灵进食，知道这是怎么一回。
　　青幽平静的说道：“你为何要吃我，你是太乙金仙，不需要这种方法来维持生存，就算吃了我，也不有太多的好处。”
　　蓝鸠一笑，鸟头的笑意显得很恐怖，说道：“你可骗不了我，你是先天神圣，有先天本源，这种本源有无比巨大的好处，可以提高修为境界，玄妙无比。”
　　青幽明白这妖怪，不会放过自己的了，一般的存在如果吃了一名先天神圣，确实可以获得很大的好处。
　　神圣的先天本源，有至精至纯的力量，可以让后天生灵的元神，更加与道合真。
　　在这样的利益之下，不会放过青幽。
　　先天神圣的本源，是何等的难得之物，青幽的先天本源，有残缺之处，让他花费了无数的光阴，才将先天本源给补全。
　　说完这些之后，
　　蓝鸠身下有云朵升起，云朵是蓝色的。
　　在天空之中飞驰的，蓝鸠打算到一个地方，在那里吃掉青幽，会有更加巨大的好处。
　　青幽在蓝色的云朵上面，看着下面飞速流逝的画面，对于生死不害怕，他本身修炼读生死大道，有些淡漠生死。
　　就这时候有一名莫名的存在，出现在蓝鸠的感应之中，看到这一名存在。
　　让蓝鸠的神色一变。
　　是一名巫族，如今的洪荒世界之中，对于这些去巫族不怎么熟悉，他是妖族对于巫族很是熟悉。
　　跟巫族还发生过冲突，巫族和一般的众生不同，一般洪荒世界的生灵，只要修炼到了一定的境界，不再需要进食。
　　像是先天神圣，从来就不用吃东西，除非一些天地灵果，有很大的作用的事物。
　　巫族不同，需要吃东西，大量吃的话。
　　可以提高修炼的速度，有这样的好处，很多的洪荒生灵，都被巫族给吃了。
　　化为他们提高境界的食物，这样的食物来源，一般都是洪荒万灵。
　　这样的举动让更多的存在，加入了妖族。
　　让很多不承认自己是妖族的存在，加入了妖族之中，让妖族的数量有很大的增长。
　　巫族看到了这蓝鸠也是一愣。
　　蓝鸠怪笑了起来，他是被巫族逼迫，想起那时被一个魁梧无比的大汉，打毫无还手之力，最后有着妖族的存在，将他给救了。
　　加入了妖族以前，是自由无比。
　　如今有大罗金仙在上面压着，哪一位大罗金仙看自己不顺眼，将自己给杀了，也不会有人什么管。
　　蓝鸠手中出现了一个锤子，锤子有电光流动，浩大的电光冲向巫族，不想说什么。
　　这一名巫族，有无比强大的身体，强大的电光轰击在巫族的身上，一次没有造成太大伤害，次数多了一样会造成严重的伤害。
　　这一名巫族的力量，和洪荒世界世界元神大道，有着不同。
　　巫族不修炼元神，只修炼肉身，有可以堪比先天灵宝的身体。
　　可以硬抗攻击。
　　这一名巫族的肉身的境界，比起太乙金仙来说，要差上很多。
　　这一名巫族的境界终究差了一些，抵挡了很多次的攻击，最后被蓝鸠给杀死了。
　　看到倒在地方上巫族，他杀的巫族不是一名了。
　　再次的赶路，过了半年光阴，到了一处地方。
　　有一座高大的山，白云在身边围绕，有时白云直接的化为了雨水，滋润高山。
　　看似平常的山，他正常看的话，也看不出什么来。
　　但一次意外之下，蓝鸠看到了，这一座山的不同之处，里面有一处地方，无比纯净的先天五行精气弥漫。
　　浩大而苍茫，无尽的先天五行精气，如同一个圆盘，金木水火土。
　　蓝鸠穿过一个类似于阵法的地方，来到了一处。
　　有无尽先天五行精气的地方，在这里的，五行大道，更加的清晰一些。
　　先天五行精气不是混杂在一起，反而泾渭分明，分为了五处地方，每一处地方的精气都有不同之处。
　　修炼水行大道的篮鸠，到了先天水行精气所在，这里的水行大道更加清晰。
　　看着这里飘荡的先天水行精气，青幽想道，应该会在这里炼化自己，将自己的先天本源炼化出来。
　　在这样的环境里，可以更加容易的感悟大道，可以将自己的先天本源，更好的利用。
　　这一片五行之地，有方圆十万里之大，无数的先天五行精气，在飘荡着。
　　蓝鸠目光之中，满意的看着，面前的先天神圣。
　　就算是先天神圣，还不自己这一位后天生灵的盘中餐。
　　蓝鸠很喜欢这一幕，他想看看食物的挣扎，说道：“小子，你还有什么遗言，先说说，不然等下，我将你下肚之后，就没有机会了。等我将你炼化了之后，我境界会有十足的提高，再将这里的五行精气抽干，上交给妖族，应该可以得到很大的功绩了。”
　　青幽没有太多的害怕，他本就经历无数次的死亡，虽隔了一层，只是有些舍不得自己的师尊，说道：“你将我吃了，只是比我多活一段时光，将来我的师尊，必会找来。”
　　蓝鸠嗤笑一声，感受到了青幽的境界，狂笑的说道：“你师尊，我看你的修为境界这么的低微，你的师尊，怕只是一位金仙。”
　　青幽听到这么的言语，很是生气，就算是说他，也不会这么的生气，说的人是他的师尊，不行，大声道：“金仙，怎么可能，我师尊先天造化神圣，虽有些低调，我修复先天本源，耗费了无比漫长的光阴，我师尊必然修炼到无上的境界。”
　　蓝鸠如果是先天神圣，就会知道，要将一名先天神圣存在本源修补，是一件无比艰难的事情。
　　像他这种不清楚的人，才觉得没有什么。

第八章：先天五行磨盘
　　如果是帝俊会惊的站起来，这其中的难度，绝对让他震惊无比。
　　蓝鸠此时隐约的清楚，自己的惹到一个大麻烦，本以为是自己运气好，找了一个先天神圣，现在看来。
　　是一件极其危险的事，尽管心中缀缀，最后看着青幽神色无比疯狂。
　　就算对方的师尊强大无比，只要不是大罗金仙，就找不到自己。
　　这一次炼化了对方的先天本源，让境界得到十足的提高。
　　或许就不怕对方了，鼓舞着自己的信心，激励着意志。
　　青幽感到自己的耳边，有细细的声音响起，轻微无比，似在极力的避开旁边的蓝鸠。
　　“你将这蓝鸟，引来中心先天五行交汇之地，我有办法要了他的命。”
　　青幽不知该不听这莫名存在话，此时他身上有强大的力量，封印了他的元神，法力。
　　要将这人引到中心之处，难度很大。
　　青幽突然的说道：“你以为可以这么容易，以为我没有了反抗之力。”
　　蓝鸠一惊，仔细的观察着，自己的封禁，将青幽的一切都封印了，没有任何放过。
　　没有收获，突然看到青幽的眉心之处，有一枚绽放着青光的珠子，有玄妙的造化大道的缠绕。
　　蓝鸠面色难看说道：“这是世界，没错，就是一方世界。”
　　他如今的境界是金仙大圆满，要想开辟世界，还需要更上层楼。
　　尽管震惊，面色更加难看的是，他没有封禁这一方世界，如果对方引爆这一方世界，其中的天阳之清，地华之浊，碰撞之时。
　　会产生无比强大的爆炸，这样的爆炸，是奈何不了自己。
　　眼前的这先天神圣，就是死路一条了，其中的蕴含的先天本源，就没了。
　　如果不在意这先天本源，可以淡看对方的引爆世界。
　　先天神圣的本源是何等的难得，其中的种种的好处，让他不能够放弃。
　　看到对方手中的世界，更加的确定对方的师尊，不是假的。
　　这样的世界，要创造出来，起码要太乙金仙的境界，开辟的世界之上，有一种强大无比的大道。
　　虽不认识，可以感觉到大道之中蕴含的威能。
　　蓝鸠目光阴森的说道：“不要想着，可以离开这里，只是你如今的先天本源，对我有用，如果将我的耐心耗尽了话，那时候，就算不要这先天本源，也要将你毁灭。”
　　青幽说道：“我也不求这么多都是要死了，我留着这先天本源，也没有什么用，在那五行汇集的地方，将我炼化，那地方无比美丽，死了也无憾了。”
　　蓝鸠听的云里雾里的，对其中的逻辑不能够理解，意思理解了那五行汇集之处，他以前的时候的也去过，不是什么危险的地方，高兴的说道：“难得你这么的明白事理，我一定让你死的痛快一点，这要求我答应了。”
　　尽管青幽自己都觉得，刚才一番话有问题，那莫名的声音，要自己到中心所在，只要将这蓝鸠引到中心所在地方就可以了。
　　蓝鸠清幽到了中心的地方。
　　先天五行精气在这里交汇，黑色先天水行精气，赤色的先天火行精气，金色的先天金行精气，青色的先天木行精气，黄色的先天土行精气。
　　当到了中心的时候，蓝鸠感到有些不适，他修炼的是水行大道。
　　五行大道相生也相克。
　　蓝鸠含笑的说道：“已经到了这里，满足了你的心愿，不要跟我说，你还不放下，那一方小世界。”
　　青幽莫名的一笑，似乎在等着，没有言语。
　　蓝鸠看到青幽的神色有茫然，神念扩散没有发现别的事物。
　　这里只有他们两人，没有变数存在，让蓝鸠收紧的心放松了一些。
　　突然无边的先天五行精气之中，出现了一名存在，是一名男子。
　　身上穿着一件，色彩绚烂的羽衣，有日月星辰在其中运行。
　　蓝鸠本以为出现的存在，是一名无比强大的存在，但看境界只有真仙圆满。
　　比起他抓到的先天神圣，高上一个小境界。
　　这样的境界，对于他来说，是一个无比弱小的存在，都不会吸引他太多注意力。
　　目光之中有阴寒之色，要怪就怪对方出现在这里，这一处地方被他划为了禁地。
　　不允许有人进来，什么人可以保守秘密，在他看来只有死人。
　　羽衣少年微微一笑，让蓝鸠心中一紧猛然看到。
　　无边的先天五行精气被调动，形成了一个磨盘一样事物，无边的威能散发，似乎可以磨灭天地乾坤一般。
　　蓝鸠面现震惊之色，中品先天灵宝的锤子，散发着无边的电光。
　　这一件，被他寄托了厚望的锤子，没有起到什么作用，这先天五行精气汇集成的轮盘。
　　虽不是什么先天灵宝，但有强大的威能，这样的威能，不是真仙境界的存在，可以有的。
　　真仙只是领悟大道真意，要调动这么强大的先天五行精气，没有可能。
　　细细的观看，在少年的手中，有一片玉符，无比的玄妙。
　　火行大道的成形，在缭绕。
　　看似调动的是先天五行精气，只是一重表相，是先天火行精气，带动了其他的四行精气，形成了先天五行磨盘。
　　最终蓝鸠死了，被先天五行磨盘给磨灭了，身陨道消。
　　青幽看着眼前这一幕，看到洪荒世界残酷的一幕，他没有经历过。
　　陈源带着他的时候，多半的时光，是在修炼之中度过的。
　　青幽的一生，是平静的。
　　他本体之中蕴含的记忆，让他体会到无数次的生死，这些生死隔了一重。
　　这一次真正的见到了，对于他的心灵有强烈冲击，让他发现自己看似坚定的道心，不如自己想像的那么坚定。终究是修炼了无数岁月的存在。
　　不是脆弱者，这一次的经历，让青幽的道心向前迈了一步。
　　这时的他是真正的先天神圣了，不止是身体，本源，法力，元神，更是道心。
　　青幽身上的封禁，随着蓝鸠的死亡，渐渐的消失了，这封禁本不是永恒的事物。

第九章：孔宣
　　将目光转回到，一个莫名出现的存在身上，细细的观察一番，发现了此前没有注意到的事情。
　　眼前的存在，不存在真实的形体，很是虚幻无比。
　　似是感到了青幽的狐疑。
　　身穿着绚烂的羽衣的少年，幽幽的说道：“我是神念所成之身，那傻鸟老回来这里，让我烦的很，以前他去中心的时候，我放过了他一次，现在更是叫嚣着，要抽干这里的五行精气，这一次你将他引到中心所在地方，他就死翘翘了。”
　　青幽很是震惊，竟然杀掉金仙圆满的存在，慎重的问道：“我叫青幽，你好强大，竟然可以调动五行精气，形成磨盘。”
　　羽衣少年孔宣，觉得眼前的人很是顺眼，周身有着清静的气息，完全不像那傻鸟，身上混杂无比的气息，轻声的说道：“我叫孔宣。”
　　青幽好奇的说道：“孔宣你名字蛮好听的，你会不会把我也杀了。”
　　孔宣有些被问住了，说道：“我为什么要杀你，我又不是嗜杀之人，要不那傻鸟要抽取这里的先天五行精气，我才不会杀了他。”
　　青幽感应着先天五行精气流动的方向，虽然刚刚调动先天五行精气的举动，有些打乱了五行精气的流动，但最终还是让青幽感应出来了，说道：“这先天五行精气在向着中心之处，慢慢的消失，你就在中心之处，这先天五行精气对于你很重要吧。”
　　孔宣回忆道：“挺重要的，我母亲留下的信息之中提到，不要让人带走这里的先天五行精气，所以我才出言，要你将那傻鸟引到中心来，不像我，你是一名先天神圣，没有母亲。”
　　青幽含笑的说道：“洪荒世界是我的母亲。”
　　孔宣幽幽道：“不怕我吃了你，可以增加境界的。”
　　青幽笑了笑，是道：“你不会的，刚才你应该听到了，我是有师尊，你懂得必然比他多，知道将我的先天本源炼化危险很大。”
　　将自己的师尊说的厉害一些，这样可能会更加的安全，他不知道他的师尊本来就很厉害。
　　孔宣笑了笑，他是凤祖之子，本身的天资不差先天神圣，先天本源对于他没有太多的作用，说道：“是的不会，我有我的骄傲，不会用外来的力量，混杂在我的元神之中，我母亲也不会喜欢我这做的。”
　　青幽不知道孔宣是谁，好奇的说道：“你母亲好厉害，将你关在这里，你不无聊吗。”
　　孔宣听到说自己母亲厉害，脸色有笑意，在他看来自己的母亲是最厉害，突然神色有些灰暗，想起自己的母亲，不能离开不死山。
　　“我不是被关在这里，只是我如今还没有出世，还在孕育之中”
　　“这么说，你比我还小，以后你要叫我兄长。”
　　“我在这里可是很厉害的，那只傻鸟都被我给灭了。”
　　渐渐的青幽和孔宣，慢慢的熟悉了起来，一个是凤祖的后代，一个陈源的弟子。
　　在这种情况这下，相遇了。
　　孔宣感到修炼之时，更加的有了动力。
　　以前的时候，不知道为什么修炼，只知道修炼。
　　这一天，九天的风云都被冲散了，青幽静静的看着这一幕，有些紧张，今天是孔宣出世的时候。
　　这些时光的修炼，他修炼到了真仙圆满。
　　孔宣，有着更大的进步，成就金仙。
　　金仙成就了之后，对于孔宣来说，可以离开先天五行之地，当初布置这里的凤祖。
　　只要孔宣修炼了金仙，在她看来，可以在洪荒世界之中，有一些自保之力。
　　五色的光辉弥漫而开，无边的天地，被这样的色彩被充斥了。
　　孔宣修炼的是五行大道，这一条大道，虽是世界基础大道，不代表不强，五行单修一道，也可以取得极高的成就。
　　而五行同修，这样的事情，在洪荒世界之中，只有很少的存在，可以做到。
　　可以修炼，不代表，可以修炼到很高的层次。
　　金仙境界，是得了一丝天地大道，尽管很是浅薄。
　　五行之地的中央有一枚蛋，神妙无比，五色的光辉在上面弥漫着。
　　本来浑圆无比的蛋，此时有缝隙出现，渐渐出现了一只孔雀，是孔宣的本体。
　　但这一只孔雀，只是出现了短短的一刹那，随后化为了，此前青幽看到少年模样。
　　五行之地，浩大的先天五行精气，陡然之间就是朝着孔宣而去。
　　有着一道神光，在他的身后成形，看似是一道神光，仿若有一片世界蕴含。
　　微微闪动，有大片的山河大地，消失了。
　　孔宣观察这天生的神通，无比的玄妙。
　　无比遥远地方，有一个强大的存在，观察到了这里的异象，他是妖族之人，是一名太乙金仙大圆满的虎妖。
　　只差一步，就可以成为大罗金仙，法眼观察天地，看到了孔宣，自语道：“不错，可以引荐加入妖族，这样我的功绩，就更多了，不用多久，就可以兑换成就大罗金仙心得。”
　　陈源成就大罗金仙，看似简单，陈源是先天造化神圣，跟黑虎妖是不同的。
　　他看到过冲击大罗金仙失败的存在，看似没有什么损伤，但他知道，对方的真灵，进入更深的命运长河之中。
　　下一次的难度更加的高，这样可怕的后果，让他不敢轻举妄动。
　　好在妖族之中，有成就大罗金仙的知识，这样的知识需要功绩，黑虎妖接引别的存在，加入妖族，可以得到功绩。
　　是太一，想要快速提高妖族的数量，这样有更加强大的气运，颁布了接引别的生命，加入妖族。
　　黑虎妖快速的移动着，终究没有成就大罗金仙，不能够破碎空间，用了一些时光。
　　孔宣看到一道黑色的神光，快速的移动着，很快到了自己的面前，有无比强大的威势散发。
　　让他的脸色很难看，如今的他只是金仙境界的存在，比起对方的威能差上太多了。
　　已经出世的他，离开了凤祖布置的地方，这里没有什么强大的威能，可以让他借用。
　　那一枚玉符，在五行中心之地，才有无边的威能，在这里没有一点的威能，如今五行之地已经消失了。
　　（感谢各位书友的推荐，谢谢。感谢企鹅书友昕沐的打赏。）

第十章：五色神光
　　对自己气运很是无言，刚刚的出世，就有着这么强大的危机来袭。
　　“难道凤族的业力，在我的身上残留着。”
　　黑虎妖浩大的声音的回荡：“两位，我是来请你们加入妖族，如今巫族肆意横行，有很多有修为的存在，都是死在他们的手中，妖族就是为此成立的。”
　　往日只要这般说，纷纷要加入妖族，他太乙金仙大圆满的修为不是摆设，如果拒绝，就要考虑惹怒他的下场。
　　这黑虎妖，只邀请强大的妖族，金仙境界的孔宣，在他看来，是一个强大的存在。
　　金仙在如今的洪荒世界，是不弱的境界，完全可以带回去，领取功绩。
　　目光转向旁边的青幽，暗想，这是一个就当是赠品吧。
　　真仙圆满还可以领取一些功绩，不太多，往日的他是看不上这一点功绩。
　　今天就勉为其难了。
　　今天出乎了他的意料，孔宣上前一步说道：“这位前辈，加入妖族，起码要问过长辈，不敢擅自做主。”
　　黑虎妖神色不好，在他看来，有自己这么强大的存在，邀请他们加入妖族，是他们一生都是遇不到的事。
　　在妖族之中，里面遇到强大的存在，大罗金仙也可以遇到，机遇无比巨大。
　　机会不懂得把握，反而要请教什么长辈。
　　功绩的多少，关系到成就大罗金仙的时间。
　　如果早早的成就大罗金仙，妖帅的位置，自己的也有希望。
　　那可是凌驾在众妖之上，万妖瞩目的位置，为了这样的成就，自然是要抓紧时光。
　　浩大的威压弥漫，压在两人的身上。
　　元神，肉身，法力调动的时候，变得更加的艰难，似在告诉他们。
　　‘赶紧的同意。’
　　在里面五行之地，黑虎妖在强大，也是死路一条。
　　此时孔宣已经出世，没有了强大的保护手段，理解了自己母亲的用心良苦。
　　这洪荒世界真是无比的危险，还没有怎么出去，就有这么强大的存在。
　　此时的黑虎妖，神色有些不耐烦了，猛然无边的力量释放，黑虎妖修炼的是风之大道，正所谓云从龙，风从虎。
　　此时青幽和孔宣的护体神光，一碰就碎，孔宣手中的中品先天灵宝，绽放着无边的雷电。
　　看到这一件中品先天灵宝的黑虎妖，心动不已。
　　正想巧取豪夺之时。
　　本来晴朗的天空，突然变成了青色，这样的青色。
　　太乙金仙大圆满的黑虎妖，也看不到尽头。
　　在这青光之中，感到无比强烈的生机，这一股生机无比纯净。
　　青幽的神色一震，在这其中感受到在熟悉的气息。
　　面现舒适的黑虎妖，猛然的感觉到无比强大的压力，压他的元神和肉身之上，法力调动艰难无比。
　　仿若刚才的一幕重新的出现了。
　　‘大罗金仙。’
　　孔宣看到这样的情景，明白是怎么样的存在降临了，无上的大罗金仙。
　　世界的开辟者，一切时空永恒自在者。
　　忽然，三人面前，出现了一个存在，身穿日月山河衣，手中拿着一根火红色的木杖。
　　突然出现的存在，让在场的三人，面色都是不同。
　　黑虎妖神色大震，特别是看到那两名，他要带回去归入妖族的存在，其中一人，向前几步。
　　“师尊，你怎么来了。”
　　担心的事发生了，他强行将一些存在，带回妖族，想过会有一天，遇到无比强大的存在。
　　如果有一天，将一些极为强大的存在，后辈带回去的话。
　　自己会有危险，今天遇到了他曾经担心的事。
　　黑虎妖恭敬的说道：“这位尊者，不知道这是您的后辈，是我的不对，我这就离开。”
　　陈源目光幽深，他来这里，有了一段时光了。
　　世界道人留下了一道神念，当初青幽离开洞天的时候，世界道人静静的，看着这一幕的发生。
　　在世界道人看来，青幽需要历练，蓝鸠的出现他看到了，就算对方是金仙圆满的存在，虽然只是神念之身，还是可以轻松解决，但没有出面。
　　青幽是在陈源的羽翼之下，成长的。
　　生死的记忆终究是隔了一层，朦朦胧胧，此次给他上一课。
　　是陈源的良苦用心。
　　让陈源欣慰的是，这一次青幽成长了很多。
　　经历了真正的生死，道心有更好的变化。
　　“你不要想着离开，大罗金仙之下的存在，想要逆伐大罗金仙，无比的艰难，或许只有我能做到吧。”
　　黑虎妖不敢相信，在洪荒世界之中大罗金仙跟下面的境界，有一道巨大鸿沟，怎么能够跨越。
　　“怎么可能，大罗金仙实在太强大了。”
　　没有管这黑虎妖的言语，对方已经是阶下囚了，看似没有封禁他。
　　却插翅难逃。
　　境界之间的差距，这么的巨大，大罗金仙可以破碎空间，如今的陈源一步，就是几百万里的距离。
　　就算让这黑虎妖，离开很长的一段距离，对于陈源来说，只是多几步的事情。
　　神色悠然，陈源说道：“青幽，你要如何的处置这黑虎妖，”
　　被陈源有些问住了，思索了一下，说道：“他罪不致死，还是师尊自己决定吧。”
　　黑虎妖，重新的燃起了生的希望，紧紧的看着陈源。
　　陈源想了想，开口道：“既然青幽这么说，我就放你一条生路，你以后就作为我的座骑，如何。”
　　无边的神威迸发，黑虎妖看到世界开辟，日月运行，将他心神压住。
　　想要拒绝，成为别的坐骑他心中不愿，感受到对方的威势，将要拒绝的话吞了回去。
　　神色消沉的说道：“好，老爷。”
　　来到洪荒世界，怎么能够没有一个坐骑，对方是一只黑虎，有太乙金仙大圆满，这一个境界不低了。
　　解决了黑虎妖的事情，目光转向孔宣，他最出名的是他的五色神光。
　　五色神光无物不刷，任你千般法宝，万种神通，都可以刷走。
　　细细的观察着孔宣，此时的他很纯真，唇红齿白，周身有五行大道的波动，孔宣修炼了整整五条大道，也可说是一条大道。

第十一章：封印极品先天灵宝
　　陈源温和的说道：“这位小友，你救了我徒儿一命，青幽实在太莽撞了，这一次鸿钧讲道里面隔绝天机，我也不知道外面的事情，如果不是你仗义相助，青幽已经被吃了。”
　　孔宣腼腆的说道：“哪有前辈说的那么好，我只是依仗着母亲布置的手段，我还要感谢前辈相助，如果没有前辈的话，就要成为妖族了。”
　　陈源看了看四周，言道：“我有一处道场，我看你没有暂居之地，洪荒世界这么危险，如今有妖族收拢万灵，不如跟我先回去，起码你的安全可以保证。”
　　孔宣看到旁边的青幽，对方是唯一的朋友，现在是青幽的师尊邀请自己，如果自己的母亲没有永镇不死山的，自己此时应该和母亲在一起了，说道：“好，那就打扰了。”
　　青幽听到有道场，笑着的说道：“师尊，那道场在哪里，距离这里远不远。”
　　陈源含笑的说道：“对于我来说很近，对于你们来说很远，你们离我近一些，我要破碎空间了。”
　　此时的黑虎妖化为了本相，一头黑色的老虎，陈源跨了上去，向着孔宣和青幽招了招手。
　　有青光朦胧护住青幽和孔宣，进入破碎的空间之中，里面有强大的力量，如果没有守护力量的话。
　　是不能够保证安全的。
　　体验大罗金仙的赶路的方式，唯一的感觉就是快，转眼之间就是另外一片天地。
　　青幽懂得了陈源所说，对于他来说是很远，无比的遥远，对于陈源来说。
　　是一处很近的地方。
　　玄华山的前方，空间陡然破碎，从里面走出了陈源一行存在。
　　玄华山的护山阵法，自动的分开了走了进去。
　　孔宣感受这里面先天灵气很是浓厚，比起外界强上很多。
　　有两个童子，走了过来，看到陈源时候，纷纷行礼。
　　陈源指着说道：“这是青幽，我的弟子，旁边的孔宣，是他的朋友，这一头黑虎是我的坐骑。”
　　将炼制好的宫殿，拿了出来分了三个下去。
　　孔宣和青幽还有黑虎，看着手中的宫殿，觉得精美无比。
　　“青幽你跟我进来。”
　　玄源宫，青幽一个人走了进来，陈源细细的观察着对方，在他的感应之中，此时的青幽，无比的圆满，以前给陈源的感觉是残缺的。
　　现在是一名真正的先天神圣了。
　　点点头，陈源说道：“既然你的先天本源已经圆满，你的天道传承怎么样了。”
　　青幽微行一礼说道：“师尊，当我圆满之日，有一道天道传承落下，名为‘玄幽生死经’。”
　　陈源点点头说道：“我观你修炼的功法变化，就问问你，果然是有天道传承落下，这是最适合你的功法。”
　　青幽言道：“师尊这玄幽生死经很适合我，修炼起来顺畅无比。”
　　陈源想了一下，说道：“此物本不该此时给你，但与你大道相合，你可以领悟其中的生死大道，又恐惹人觊觎，为师也不能够随时在你的身边，我决定将它威能封印，别的大神者不会知道，你可以炼化灵宝感悟大道。”
　　有一面镜子，在陈源的身前出现，强大的生死大道弥漫，细细秘密的纹路之上流动着光辉，青幽见到这宝物的一瞬间，感觉到了上面无比玄妙的生死大道，如同有了一座灯塔。
　　陈源观看着极品先天灵宝生死镜，要封印这么强大的灵宝，不是一件易事。
　　陈源借助着十七品造化青莲的力量，玄妙无比的力量流动着，玄而又玄，又宏大无比，同时细若微尘，封锁生死镜一切层面。
　　渐渐的，生死镜的威能收敛了，此时显得无比的古朴。
　　点点头，这样的极品先天灵宝，会让大神者都贪欲大盛，如果有着什么强大的存在，盯上了话。
　　是一件很危险的事，但有极品先天灵宝生死镜，可以提高青幽的修炼的速度，在他的身上，又会给他带来危机。
　　陈源深思熟虑，想了一个稍微两全齐美的办法，用十七品造化青莲力量，在上面制造一个类似于世界胎膜一样的事物。
　　青幽可以炼化，可以感悟其中的大道等到将来一飞冲天时。
　　青幽眼角似有泪，他知道极品先天灵宝的珍贵，是和准圣的位格相当的事物。
　　想要拒绝，但看到陈源那充满了关爱的眸光，将这话咽下去，心中发下一个誓言，要好好修炼不让师尊的良苦用心白费。
　　能够陈源这么关心的存在，只有两位存在了，一个是青幽了，青幽是他亲手带大的。
　　在造化大道的光辉之中，沐浴了三千年的光辉，见证了青幽的成长。
　　极品先天灵宝生死镜，落入了青幽的眉心之中，陈源细细的感应着，以大罗金仙的感应力，没有感觉到青幽的身上。
　　有任何的先天灵宝，满意的点点头。
　　此时不是陈源诞生的那一段时光，那时强大的存在，很少。
　　此时紫霄宫之中，大罗金仙就有三千之数，或许如今的陈源的境界在大罗金仙之中是至强者但还在大罗金仙之中，只有成就准圣才会超脱其上，是新的天地。
　　青幽内视自身，识海之中有一面镜子漂浮着，古朴无华，完全感受不到任何的力量波动，神念投入其中，如果是别人是穿不过的。
　　很是顺利的穿过了在上面的一层薄膜，神念和极品先天灵宝生死镜接触在一起，感受到上面的波动。
　　明白了为何师尊，为何一定要这一件宝物给自己，上面无比清晰的生死大道的波动。
　　感觉自己的生死真意，有进步。
　　虽然微小，但进步真实无比，让他知道金仙这一个境界不远了。
　　自己唯一的好友孔宣是金仙境界，他不愿意被超过，他是先天神圣，不想在修炼速度之上比不过后天生灵。
　　是他想差了，孔宣不是普通的存在，他的母亲是凤祖准圣强者，孔宣孕育的地方，有先天五行之气弥漫，让他的资质得到极大的增强，是一名不是先天神圣的先天神圣。
　　资质不比先天神圣差。

第十二章：天界
　　外面。
　　孔宣看到青幽走了出来，只是脸上的神色，有些变化，眼角似有水滴，迎了上次，说道：“没想到，你的师尊这么的强大的，在大罗金仙之中，都是至强者了。”
　　青幽看了一眼孔宣，说道：“我师尊是古老的先天神圣，修炼了漫长的岁月，当初我在他身前诞生，那时的我思绪无比简单，在他的教导之下，我懂得了很多的东西，见到师尊我很开心。”
　　见青幽这么开心，孔宣为他开心，说道：“好在，有你的师尊赶到，不然我们就要成为妖族了。”
　　青幽认真说道：“你日后，有什么打算，不如就在这里修炼，这里这么广大，安全，等你将来成就大罗金仙，可以去洪荒世界游历。”
　　见青幽邀请自己，孔宣很是动心，说道：“先等等吧。”
　　青幽最后说道：“我不希望你就这样离开，不想日后成就大罗金仙，从时光与命运长河之中看到你陨落的画面。”
　　孔宣久久不语，怔住了。
　　……
　　不周山附近。
　　大罗金仙在这里交战，无边的山河破碎。
　　十二道无比伟岸的身影矗立，浩大的神煞之气弥漫，此时的八位祖巫，显现了战斗之形态，都是奇形怪状的。
　　这一次没有别的存在，只有大罗金仙在交手，是一次试探性的交手。
　　在他们的对面，有帝俊和太一，白泽，还有鬼车，商羊。
　　帝俊声音浩大无比，响彻了广大的区域，说道：“十二个蛮子，只要你们管好自己的族人，我今天大发慈悲的饶你们一命。”
　　共工忍不住了，被这杂毛鸟这么说大声吼道：“只要你们将妖族每天送上百万只妖族，我就饶你们一命。”
　　巫族需要吃东西，如果有大量的生灵，可以提高修炼的速度，需求无比的巨大。
　　让妖族和巫族之间，有根本的矛盾，双方都没有把握获胜。
　　时不时听到混沌钟在敲响，对于父神的开天圣器，竟然在对方的手中，让巫族气愤无比在他们看来。
　　他们是盘古正宗，这样宝物就应该在盘古殿之中。
　　他们巫族用不了先天灵宝，在巫族的心中，就算用不了，也可以放在盘古殿里。
　　每天看看父神的开天圣器，也是好的，在巫族的心中，盘古的地位是无上的，是最尊敬盘古的族群。
　　这跟巫族不修炼元神有关系，元神是清灵之质，修炼元神有成者会更加淡漠一些，巫族没有元神更加注重感情。
　　帝江无比强大的拳头敲击在混沌钟之上，被混沌玄黄之气保护的太一。
　　打得身形不稳，太一连忙稳住混沌钟，帝江的强大体现在他的神出鬼没之上。
　　除了帝俊和太一之外，别的三名大罗金仙，只是堪堪的保命，在这样的战场之上，完全没有起到什么作用。
　　让他们知道自己和太一帝俊的差距，此时的太一有大罗金仙后期巅峰境界帝俊有大罗金仙后期。
　　比起他们要强大不知道多少，先天灵宝都是极品先天灵宝这一个档次的，太一更有先天至宝混沌钟。
　　祖巫没有仙道境界，媲美大罗金仙后期巅峰境界，使用的武器是极为沉重的，凭借着本身的威能。
　　终究这一场大战，没有什么结果，只是一场试探性的交手，看看对方到底怎么样，如果是可以随便消灭，当然不会有废话，直接动手了。
　　……
　　太一和帝俊回到妖族的聚集地，他们这一次的战斗，落入下风，对于十二祖巫没有什么办法。
　　太一感受到了祖巫的九转玄功和陈源的区别之处。
　　是两种炼法的九转玄功，祖巫的战斗方式更加的凶残，陈源只要是用元神法力战斗。
　　巫族受到了伤害，很快就可以恢复，周身的神力好像无有穷尽。
　　巫族奈何不了他们，才会就这么快的结束，如果有落败的迹象，等待他们就是巫族的穷追猛打了。
　　太一在宫殿之中说道：“这巫族这么的强大，要增加我们的力量。”
　　帝俊想了想说道：“洪荒世界之中强大的存在，要从紫霄宫之中寻找，不乏有大神通者。”
　　让太一暗自点头，如果有别的大神通者加入，可以让妖族更加的强大。
　　寻找什么存在加入，是一个难题，如果不强大的存在，邀请对方加入，完全没有什么用处。
　　太强大的存在，也不好。
　　这一天太一外出游历，为了传说之中的天界而来，在不周山之上有一处无比巨大的空间，如果找到这一样一处地方，可以让妖族取得更加巨大的发展。
　　到了不周山顶上，细细的观察这里，寻找着可能存在天界。
　　寻找了很久，不周山顶上不是一处，很小的地方，无比广大，突然太一感应到了一处地方，仿佛有一片异空间，在这一方面，他是很强的。
　　无边的力量汇集，打出一个空间层面。
　　从泄露出来的情况来看，里面仿佛一片仙境一般。
　　纵身一跃，进入了里面，呈现在太一面前的是一处无比广大的空间。
　　比起下界的先天灵气更加纯净，还在其中有星力混合在里面。
　　太一稍微的炼化一些，发现还有提高身体力量的能力。
　　而且这里的更加容易感悟大道，在太一的感应之中，比起外界天地大道清晰很多。
　　太一观看无比广大的世界，自语道：“这一片世界在不周山上面，比起鸿钧老师的开辟的世界更加的广大，边缘还有未曾化开的先天清气。”
　　随后在里面寻找起宝物来了，这里是一处无比广大的世界，应该会有些宝物，没有让太一失望，在里面寻找到了几件宝物。
　　特别是其中有一件极品先天灵宝，先天清气碑，蕴含着先天清道。
　　无数的妖族，流入了天界，修炼更加容易，妖族的实力得到了更快的增加。
　　巫族意外的发现，在洪荒大地之上，妖族更加的稀少了，妖族少了没有加入妖族的生灵还是很多的。
　　打听之下，是在不周山上面，有一片广大的世界。
　　巫妖二族相安无事了一段时间。

第十三章：紫霄宫第二讲
　　玄源宫之中。
　　陈源盘膝而坐，无边的玄妙之意弥漫而开。
　　此时的陈源，是大罗金仙圆满境界了，下一步就是成为准圣了，不过大罗金仙圆满也有不同之处，距离准圣距离有远近之别。
　　这一天睁开了眼睛，算算时间，也快要一个元会了，距离第二次讲道的时光，近了。
　　没有浪费时间，和望舒破碎空间向着天外天而去，过了混沌，凭借着心中的灵光，入了紫霄宫。
　　此时到这里的存在，不是很多，虽然都是大罗金仙的存在，各自的差距却是有的。
　　众人没有谈话的兴趣，这里比起外界，天地大道更加清晰，比起天界超出良多，找了一处地方。
　　闭目领悟大道去了。
　　是日。
　　当鸿钧出现了之后，众大罗金仙不由的睁开眼睛。
　　看到高台之上，有一道身影坐在那里，无比的自然，仿佛一直在那里，让人不由感叹鸿钧的道行之高，圣人的神通之广大。
　　“尔等坐好，听我讲道。”鸿钧见众人来了，便讲道：“道可道，非常道，名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无，欲以观其妙，常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄而又玄，众妙之门。”
　　“上士闻道，勤而行之，中士闻道，若存若亡，下士闻道，大笑之，不笑不足以为道，故建言有之，明道若昧，进道若退，夷道若类，上德若谷，大白若辱，广德若不足，建德若偷，质真若渝，大器晚成，大音希声，大象无形，道隐无名。”
　　“三尸者之为物，实魂魄之属，欲使人早死，此尸当得作鬼，自放纵行，每到六甲穷日，辄上天白司命，道人最过，过大夺人级，过小夺人算。”
　　“三尸者，一名青姑，伐人眼，令人目暗面皱，二曰白姑，令人腹轮烦满，骨枯肉焦，意志不升，所思不得，故求仙之人，先去三尸，括淡无欲，神静性明，积众善，乃服药有效，乃成仙。”
　　陈源听的很是入神，这是斩三尸之道，斩尸需要先天灵宝，原来突破准圣不需要斩尸。
　　也可以领悟大道，对于大道有着更加深刻的领悟，也可以提高境界，最终占据上游，成就混元大罗金仙。
　　让陈源豁然开朗，世界道人本质是过去果，没有经历这一步，但得到的力量，却是真实不虚的，这让陈源不知道怎么突破准圣。
　　突破成大罗金仙的时候，需要取回自己的真灵，现在是道果寄托大道。
　　洪荒世界有一个本源空间，大道在这里交汇，结成长河。
　　要将道果寄托造化大道，此时的陈源，可以做到，大罗金仙的圆满境界的陈源。
　　广大的识海之中，元神盘坐，散发无边的青光，在元神之下，周天紫莲静静的盛开着。
　　让陈源的元神更加贴近大道。
　　识海之中，有时会有着天花落下，这是紫霄宫之中的灵气，落入陈源识海之中，化为滋养元神的力量。
　　识海之中，有日月升起，无边的大地，海水绕行大地，大地之上无边草木，识海世界是虚幻不实之物，如果有生灵来到此处，以为是真，那是就是真。
　　元神与道冥合，陷入极空之境，仿若已不紫霄宫之中，却是陈源运起突破之法，在极静之中。
　　寻找突破契机，恍惚之间，见了天地万物，见到了离此极远的洪荒世界。
　　无比巨大的天地胎膜，在混沌之中沉浮，似蕴含着天地万色，混蒙之态的世界胎膜，包裹着无边的天地在胎膜之内。
　　无边的空无包裹了洪荒天地，仿佛一个鸡蛋一般，外面的蛋清是无边的虚空，虚空无比玄妙。
　　可以存在，也可以不存在，从天外天跨入洪荒世界之内，可以直接的进入洪荒星空之中。
　　不用经过无边虚空，见到了无边的天地，让陈源的心灵得到了蜕变。
　　无边洪荒世界世界在陈源的眼中，在虚化，有一张密密麻麻的大网，笼罩了天地宇宙，无有任何的事物可以脱离。
　　种种大道交织而成，这样的景象转眼消失了，最后陈源来到了一道玄妙的门户之前。
　　门户。
　　立于冥冥，其上铜绿斑驳，纹路古朴。
　　门户紧闭，难以窥见。
　　陈源精气神合一，手掌扣在门环上，用力一打，幽幽的碰撞之声响起，难言的气机弥散。
　　余音不绝，经久不散。
　　大道之门太过沉重了，以陈源大罗金仙的境界，要推开，感觉费力无比。
　　要知道，里面的代表的意义，实在非同反响，这不是普通的门户，是准圣门槛，是更高的境界，有无边伟力。
　　虽费力无比，终被陈源推开一线，有朦胧的光，寻着细微的缝隙流溢而出，让陈源在不可能之中，再次缓缓的提高，
　　距离准圣，距离更加近了。
　　寻着细微的缝隙，望见里面有光怪陆离的景象，似有红尘万象，包含了太多，让陈源看之不清，分之不明。
　　再来。
　　浩大而又威严的力量，从陈源的手上弥散，看似缓慢无比的落在门上，玄妙的力量推动门户。
　　再次缓缓的开启了一线，里面的万象天地，淡去了一些颜色，还原着大道的本真。
　　一次又一次，里面的世界，消失很多事物，留下了万物最真实的一面。
　　门户里面的气机扑面而来，此时的门户，可以供陈源进入了。
　　此时里面出现了一道长河，静静的流动着，造化大道似成了长河，面对着长河，有种种的妙悟纷纷涌现。
　　对于造化大道，有了更深的领悟，昔日的龙祖，凤祖，麒祖，推开了大道之门。
　　成为了渡河者，如果有了一天，渡过这一条长河，会成为上游者。
　　脚下的周天紫莲，幽幽旋转，上面的纹路，仿若是造化大道的显形，载着陈源进入了门户之内。
　　进入门户之内的一刹那，仿佛看到了无数道长河，梦幻泡影一般，转瞬消失不见了。
　　无边的造化大道领悟纷纷涌现，滔天的伟力，渐渐的滋生，元神更加的广大，无边的青光弥漫长河。
　　玄妙的气机结成璎珞，莲花，金灯，在长河的虚空之中，蔓延开来。

第十四章：证道之法
　　紫霄宫之中，鸿钧似乎无意的看了一眼陈源，微微的点点头。
　　造化大道长河。
　　紫莲落在的长河之上，仿佛找到了源起之地，有河水被周天紫莲吸收，在陈源的元神之中，有关于造化大道的领悟涌现。
　　发现有很多，都是陈源以前知道的，只有很少的一些，可以增加领悟。
　　将道果寄托大道长河，时时刻刻都有着领悟浮现，微微一思索。
　　外面的紫霄宫之中，此时正在讲道，内视自身，觉得自身的状态，前所未有的好。
　　元神一阵虚幻，出现在外界的天地之中。
　　睁开闭上了很久的眼眸，此时外界正在将一种神通之术，名叫紫霄神雷，是一种大神之术。
　　神雷落下，仿佛天地重演地风水火交织，无边的威能迸发，让下面听道的众生认真听讲。
　　陈源也听了一下，发现要修成的难度，无比的巨大，这是和鸿钧大道相合的神通，别人要修改。
　　鸿钧提供了一个框架，在上面可以研究出，独属于自己的神雷术。
　　这一门神通之术，是刚刚开始讲，让陈源没有错过。
　　有信心研究出，属于自己的造化神雷，
　　默运玄法，神与天合，算出这一次，花费三百五十六年的光阴，正合周天之数。
　　其中玄而又玄，暗自松了一口气，耗费的光阴不算多。
　　浪费了太多的时光的话，就不好了，将心神收回，听着鸿钧道祖讲解紫霄神雷，其中的种种变化。
　　听的很是费神，不是有很大悟性的存在，就算听到了紫霄神雷的神通，也不懂得怎么施展。
　　陈源此时没有这样问题，如今他此时周身，无尽的先天灵气被吸收，紫霄宫之中，有时会金莲诞生。
　　金莲是精纯的灵气成形的，吸收一枚，相当与吸收一天吸收的灵气，是相与成就准圣之后，吸收一天的灵气。
　　陈源成为了准圣，只是大道法则方面成就了，在法力方面没有达到标准，需要无边的灵气补足。
　　在紫霄宫之中，这一方面，不是问题，可以很容易的就做到。
　　这一次巫族没有来听道，上一次巫族的收获，很是微小，让他们对于来紫霄宫之中，没有什么兴趣。
　　上一次的经历，给他们的心中，造成了一定的阴影，这紫霄宫是清灵之地，无比的纯净。
　　他们巫族体内有浊气和煞气，在紫霄宫之中，有诸多的不适应之处，索性这一次，就不来了。
　　他们没有来，不会造成任何的反响。
　　结束了紫霄神雷的讲解之后，比起在大道长河之中，更加清晰不知道多少倍的造化大道。
　　让陈源投入了领悟之中，种种的领悟纷纷呈现，世界道人，没有错过。
　　感觉这是无比美妙的时刻，世间最幸福的事情，无上的大道，在自己的面前呈现，仿若至高的大道，为自己弯下了腰。
　　让自己更加容易的看清楚。
　　尽管眷恋这样的光阴，一天，无边造化大道远去了，怅然的感觉萦绕陈源的身心。
　　望舒在冥冥之中，见到那一扇门户，耗费漫长的光阴，终于得以进入，这是一条阴阳大道的长河。
　　在快要结束时候，太一忽然的出现在太阳大道长河之内，自然无比，这也是陈源不能将世界道人的情况，作为经验的原因没有进门的方法。
　　在太一脚下的是周天星莲，一般道果所化以莲花居多，或许有着在天道传承之中，只有零星记载的混沌至宝混沌青莲有关。
　　最后三清在最后的关头，成功突破成为准圣，进入了各自的长河之中。
　　三千年过去了，鸿钧道祖睁开了眼睛，看着下面的大神者，开口说道：“盘古开天地，我当掌教尊，昔日得到造化神器，成就混元大罗金仙，眼观洪荒世界，众生不知前路，心生大愿，我讲道三次，此次过后一个元会之后，开讲混元大道，你等此时有何疑问，可问来。”
　　老子三人互相对视了一眼，老子起身问道：“老师，证道可有法门。”
　　此言一出，下方的大神者，个个都是屏息凝神，看到了鸿钧的大神者，都是向往无比，成就这等境界的法门，如果不让他们重视，齐齐的看着鸿钧道祖。
　　微微的思索了一下，鸿钧说道：“大道三千，条条可证混元，上法是以力成道，以大法力破开天道枷锁，自可成道，中法是三尸之道，斩去善，恶，自我三尸，三尸合一，自可成道，下法为功德成道，以大功德，得到天道认可自可成道。”
　　元始起身问道：“不知老师是何法成道。”
　　鸿钧言道：“中法。”
　　听到上法以力成道，本来大神者听的很是高兴，想到要破开天道枷锁，个个都是皱眉不已。
　　只要是先天神圣，就有着天道传承，先天神圣的心中，天道有着不一般的地位，要破开天道枷锁，让他们心中大鼓。
　　在他们诞生之时，就有的天道，是何等的无上，可以将传承遍布洪荒世界，和眼前的鸿钧肯定不差了。
　　要跟这一位打擂台，觉得没在成功的希望，纷纷觉得还是走中法吧，眼前的鸿钧道祖，是中法成道，看他的神通法力。
　　可以覆压洪荒世界，有他这一位先行者，说明是可以成功的。
　　至于功德成道，很多大神者，一生都没有见过功德是什么样的。
　　要功德成道，这功德应该要无法想象的多，大神者都是思维转动的速度，无比的快速，不少的存在，对于需要的功德，有一套自己的记算方法，怎么算都觉得没有希望。
　　不是简单可以办到的，反而三尸成道，更加靠谱一些。
　　通天站了起来，迫不及待的问道：“老师，何谓三尸。”
　　问出此时大部分人心中的疑惑，三尸成道，在他们的心中，是最靠谱的了。
　　鸿钧开解道：“三尸者，毒也，人身有三尸神，名三毒，上尸名彭琚，管人上焦善恶，中尸名彭瓒，管人中焦善恶，下尸名彭矫，管人下焦善恶。”
　　“上尸住枕关，中尸住夹脊关，下尸住尾阖关，每逢庚申甲子，诣奏善恶，使其真阳不能上升。”
　　“而九蛊俱有名字，一曰伏蛊，住玉枕窍，二曰龙蛊住天柱窍，三曰白蛊住陶道窍，四曰肉蛊，住神道窍，五曰赤蛊，住夹窍。”
　　“三尸住三窍，九蛊住九窍，变化多端，使修士难成大道。”
　　“若要斩尸，还需先天之物，否则无法寄托善恶执三念，而斩尸所用先天之物，其品质关系到三尸出斩出后，拥用的修为，需要小心选择。”
　　（感谢企鹅书友在跑道↑挥洒汗水VgX的打赏。）

第十五章：陈源问法
　　在后面的陈源站了起来，本来他在这里不怎么起眼，跟他低调有关系，但他一站起。
　　将全部的人的注意力，给吸引了过来，感觉到他身上玄妙无比的气息，仰之弥高，幽幽玄玄让人看不真切，个个震惊无比。
　　这样情况，只有对方已经成就了准圣了，将道果寄托大道长河之中，他们有的人观测到了冥冥之中的大道之门。
　　但要将其推开的，却没有这般力量，在他们心中难以推动的大道之门。
　　此时有人已经进去了。
　　红云在心中感叹着：“竟然已经进入了准圣境界，真厉害。”
　　却是前生修持无人知，今日问法天下惊。
　　陈源行了一礼，问道：“不斩三尸，也可以提高境界吗。”
　　鸿钧说道：“三尸只是一种手段，不斩三尸一样可以提高境界证道。”
　　陈源再问：“斩三尸的灵宝有要求吗，如果属性不合最后可以合一吗。”
　　鸿钧说道：“没有要求，只是善恶好斩，执念难去。”
　　陈源没有斩三尸的念头，他的时光道经之中，有证道之法，只要将未来身斩出，就可以铺平成道之路，此时的陈源没有斩去未来身，以前的时候陈源有些迟疑，担心会遇到强巨大的危险，三尸证道很是艰难，让陈源看不到太多的希望，自己的斩去未来身，有着很大的希望。
　　就算自己失败，也不会失败，只是未来身会成为陈源，陈源会借形，成为一个分身，证道怎么会没有危险了，让陈源打算鸿钧三次讲道之后，就准圣斩去未来身。
　　至于问斩尸要求，是为了望舒所问的。
　　帝俊站了起来，问道：“道祖，弟子有事相求。”
　　鸿钧目光平静，说道：“何事。”
　　帝俊说道：“如今洪荒世界秩序混乱，无有监管，让万灵受苦，弟子建立天庭，想代天管理洪荒，让万灵各安其位，平息纷争，理清因果。”
　　此言一出，紫霄宫之中的目光，都是看了过来，没有想到帝俊竟然建立了妖族，汇聚了无边的气运，还不满足，要做洪荒世界一切众生的帝。
　　妖族之帝和天庭之帝，完全不同，前者是种族之帝，只能管理一个种族，虽然妖族广大无比，涵盖了一切的后天众生，但还没有包含先天神圣，让他们可以超然其外。
　　但天庭不同，是洪荒世界的管理者，有无边权利，统御一切时空，万仙，万神，万魔，万灵，都是天庭之下，实在是威严无量。
　　这其实是太一教帝俊的，鸿钧是大神者的老师，在洪荒世界之中是无比至高的存在，如果得到他的认可，就有了大义的名分，这很重要。
　　鸿钧没有急着回答，这一件事情，影响太大了，无边的时空都是天庭的治下，细细的思索着，目光之中似有光辉弥漫，看向时光与命运长河。
　　无边的画面在他眼中闪过，现场的气氛，沉重无比，大神者不愿帝俊和太一成立天庭，但他们的意见没有用，如果鸿钧同意，这里的存在不会有一个大神者说不。
　　都是等待着鸿钧作出决定。
　　鸿钧最后开口说道：“天道之下，洪荒之中，的确需要一个管理洪荒世界，约束众生万灵所在，帝俊老道准了，只是不可仗着他天帝身份，胡作非为，不然他日定有劫数到来之日。”
　　帝俊一愣，原本只是抱着试试的态度，是太一叫他来说的，他也想着就算不成也没有损失，一但功成，收获巨大无比。
　　鸿钧之语说出口，天道生出了变化，无边的气运汇集，留入了帝俊的身上，太一也感觉到自己的气运有了十分巨大的变化，让他感叹鸿钧的影响力，可以影响天道变化，这一步走对了。
　　气运更加广大之后，帝俊感觉对于至阳大道，有了更加深的领悟，往日里不懂得知识，现在纷纷明白，让他的道行有了增长。
　　让在场的众大神者，对于这天帝之位，纷纷更加看重了，只是初初得到鸿钧道祖的认可，就有着这般的变化生出，境界都有着增加，如果日后真正的统御乾坤，执掌天地，威加宇内。
　　那可以成就何等大功果。
　　突然鸿钧再次言道：“东王公，西王母。”
　　此言一出，让帝俊有不好的想法，太一灵光一闪，明白了道祖心中所想，不太放心他们，要扶持另外二人。
　　一东王公和西王母，站了出来，行了一礼。
　　道祖说道：“天庭涵盖太大，蕴含太广，终究不好，我另立你们为男仙之首，和女仙之首，日后成仙之人先拜你们二人。”
　　此言一出，让在场的大神者，看好戏一般的看着帝俊，没想到吧，鸿钧有这么一手，将天庭的权力给分割了。
　　帝俊尽管不快，没有表现出来，他今天可以得到鸿钧的认可就可以了。
　　就算这东王公是男仙之首和西王母的女仙之首，看了一眼在旁边神色没有什么波动的太一，心就是一安，洪荒世界之中终究是实力说话。
　　太一已经成就了准圣了。
　　他观察东王公和西王母的实力强大，但还是在大罗金仙圆满的境界，尽管快要成就准圣了。
　　东王公本不想同意，他观太一神目之中，有浩大的威能凝视的自己，如果同意就要开罪此人，但要拒绝鸿钧，他更是不会做，更重要的是，他鸿钧说下要立他为男仙之首的时候，他的身上有无边的气运落下，让他感觉到自己距离准圣更加近了，这让他不舍得说不做男仙之首，说道：“弟子身无灵宝，怎能做的了这男仙之首。”
　　鸿钧想了想，言道：“你不必为忧心，你看这是何物。”
　　只看到鸿钧的前面，出现了两物，一根木杖一个钵盂，散发无边的威能，让下面大神者，看的要流口水了，不是大神者不堪，实在是这两件宝物不凡。
　　极品先天灵宝，实在让这人没有想到，当这男仙之首，和女仙之首竟然有这极品先天灵宝可以得到，这样的好事怎么不轮到自己。

第十六章：立天庭
　　有清醒的存在，不认为这是好事。
　　看那帝俊虎视眈眈，如果只是他还可以当做看不到，但有另外的一名存在。
　　无边的气机弥漫，浩大而又苍茫，似乎见到了一轮太阳。
　　那位已经证就了准圣之位。
　　更是传闻混沌钟在他的手中，更加他们心中胆寒，天道传承之中的记载开天圣器。
　　威能无量，不是一般的灵宝可以相比的。
　　鸿钧说道“东王公，今赐你龙头拐杖，让你好管理男仙，西王母，今赐你净水钵盂，让你好管理女仙。”
　　两件极品先天灵宝赐下，一众大神者只是看了一个眼馋。
　　见无有疑惑了，在看了看场上的大神者。
　　鸿钧最后说道：“此次讲道已完。”
　　随后就是消失了，如同来的时候。
　　成就了准圣的陈源，也看不清里面的玄妙，只觉得无比的神奇。
　　果然混元大罗金仙，跟下面的境界，截然不同，难怪有圣人之下，都是蝼蚁的说法。
　　修炼了无数的岁月，陈源不甘心做蝼蚁，他是凶兽大劫之时孕育的，无比漫长的光阴。
　　勤勉修炼，没有任何的懈怠之时，就算圣人之位，与他无缘，还有混元大罗金仙之道。
　　如果看不前路，就算一道心无比的强大，也会渐渐的受不了，头上有圣人盖压天地，自己只能退避。
　　或许还可以活上很长的岁月，这样的人生，陈源不想接受。
　　混在离开的人群之中，想起自己的道途。
　　和望舒跨过了漫长的混沌，走入了星空之中，身成准圣有无边神威，道果寄托大道。
　　距离下一次紫霄宫开讲，需要一个元会的光阴。
　　星空之中，前方有神圣拦路，无边的气机弥漫盖压了天宇，苍茫浩大，让注意到这里的神圣，纷纷离开这里，不敢参与。
　　特别是看到陈源出现，更是离开的远远的，双方是准圣，都有压落九天星辰之威，寂灭无边山河之能，跟他们不是一个层次的存在，超脱了大罗金仙。
　　不过没有离开太远，想看看，准圣的威能是何等的莫测。
　　浩大声音弥漫天地，太一震动了星空，有不远处的星辰化为了亟粉，消散在星空之中。
　　“我此次前来是来解开一段恩怨，上一次是我莽撞冲撞了神女，我道歉，这是我寻找到的九妙弥天绫正适合神女，是一件上品先天灵宝。”
　　有大罗金仙看到这一幕，仅仅声音就是将星辰化为了亟粉，周身更是有大道在缭绕心神俱寒，喃喃说道：“真是其威无量，跟大罗金仙不再是一个层次了。”
　　说完，更加远里这里，唯恐遭了池鱼之祸。
　　更有大罗金仙感受到世界的残酷，别人拿上品先天灵宝来送礼，自己只有一件灵宝，他好想说，给我。
　　望舒神女身穿白色的衣裳，美丽无比。
　　让大神者的注意的，不在她的美丽上，而是她身上的气机，如同一片星空般浩大让他们胆寒，看到她身边的男子无比的伟岸。
　　让他们纷纷移开目光，不敢得罪这两人。
　　望舒本不想理会这人，想了想，在瞄了一眼陈源，见他没有说话，言道：“我可以原谅你，希望你是真心道歉。”
　　太一心想，要不是本尊非要我来这一趟，我才不来了。
　　他也明白陈源心中所想，他是陈源的现在身，双方之间，如果不解决这一件事情，会造成敌对的状态。
　　只有他来道歉，获得了望舒的原谅。
　　还要陈源在旁边，这样望舒原谅他的机会更加巨大，九妙弥天绫，飘飘荡荡的到了望舒手中。
　　望舒很是喜爱，看太一更加顺眼了一些。
　　让太一松了一口气，这九妙弥天绫是以前太一的库存，对于有混沌钟的太一来说，没有太大的作用，与他的性格不合。
　　被现在身太一找了出来，觉得送给望舒很好，一定会让望舒更加美丽。
　　太一继续说道：“此次除了解开恩怨，还有邀请两位来一趟天界，观礼天庭建立。”
　　天庭建立首先就要树立威严，如果有着很多的大神者来观礼。
　　加上是由道祖点头，其中的蕴含的意义瞬间就是不同了。
　　太一是他的现在身，自然要去的，陈源说道：“好。”
　　陈源同意了望舒自然不会说别的，太一继续说道：“两位先去，还有一些大神者要邀请，天界的位置在不周山之上，如今很容易就找到。”
　　陈源和太一向着天界所在地方而去，太一去邀请别的大神着了，一般的存在，他不会邀请，那些极为强大者，他才会邀请。
　　天界是先天清气所成，无限广大，被太一找到。
　　此时的的天界不同与以前，显出了形体，无边广大，不周山便是支撑天界的柱子，所以天界会在不周山之上。
　　幽幽天界广大无边，如同一片天幕。
　　占据了大半的洪荒世界的天冥，看似存在，又不存在。
　　有四道门户屹立，如果不从四道天门之中进入。
　　天界就是不存在，可以顺利无比的跨过，进入星空之中，也可以从星空之中，进入洪荒世界之中。
　　介于存在与不存在之间，其中蕴含着无边的大道玄机。
　　不愧是能够盖压诸天的时空，已经超过了鸿钧开辟的大千世界，比起大千世界的品级更加的高等。
　　这般宏伟的时空，让陈源赞叹不已。
　　寻着看到的门户所在，离陈源最近的东天门，在东天门前。
　　有无数的生灵存在，气息混杂无比，有一些存在，身上还有没有完全化形，留下的一些角，或者鳞片之类的事物。
　　望舒看了很久说道：“我之所以同意太一的所求，有妖族日益强大，更重要的我感觉到太一真心求我的原谅，我才同意他的。”
　　陈源正色道：“我跟你做了这么多年的道友，不管你做什么决定，我会站在你这边的。”
　　望舒展颜一笑，道：“我知道，去看看这妖族的大典。”
　　东天门无比的高大，可以同时的出入繁多的众生。
　　有妖族强者镇守这里，对于陈源来说。
　　跟没有差不多，如果不是太一是自己的过去身，陈源是不会来这里，谁知道对方是不是要耍计谋。
　　门口有人迎接。
　　对于到天界的大神者他们是知道的，看到陈源到来。
　　个个恭敬无比，他们虽然是妖族的之人，但洪荒世界之中是强者为尊的世界。

第十七章：宏伟的天界
　　进入了南天门。
　　见得天界的景色，不同与天地自然之色，有宏伟的宝殿屹立，三十六座天宫，七十二座宝殿，是妖族收集无数的天才地宝，耗费了漫长的光阴炼制而出。
　　都是难得无比的宝物，对于天界陈源有过了解，但了解的不深，天界之中，不是后世传说之中的三十三重，只有一块无比广大的大陆，浩大苍茫。
　　或许随着时光的流过，未来有什么变数出现。
　　天界无比纯净，纯粹无暇，因其是先天清气上升，在洪荒大陆上空形成的一方广大的世界，清气本质是清之又清，纯之又纯之物，对于修炼元神之道的存在，有无比强大的好处。
　　天界是一处修炼圣地，还是这广大的一处修炼宝地。
　　天界之中，最宏伟的建筑，就是太阳神宫了，这一座宫殿占地最是广大，用去的材料最是珍贵，这里是平时太一和帝俊议事的地方。
　　弥漫的气息，最是浩大。
　　望舒一路上观看天界，言道：“真是一处宝地，有无边造化，无数胜景，对于修炼的好处太大的，我仿佛看到，就算妖族没落了，这里不会衰落，是洪荒世界的一处永恒之地。”
　　陈源赞同无比，点头道：“天界之中，修炼起来比起外界更加快速，不说别的，更加容易心中无念，不容易沾染凡尘之气，是清灵之仙。”
　　望舒平静的说道：“对于我们来说，就没有了这作用，任何的地方对于准圣，都差不了多少，就算被困在某一地地方，道果寄托大道长河，可以无时无刻的领悟大道法则，是我们走向超脱的一步。”
　　陈源正色道：“只有越来越少的依靠外界的万事万物，才是真正的走向超脱，不然只是一场梦幻空花，水中之月。”
　　望舒思索了一下，说道：“只有越来越混元，才可以更加超脱，希望有一天可以达到混元大罗金仙，成为一条大道之河的上游者。”
　　陈源说道：“这混元大罗金仙，一条大道只能够一名生灵成道，如果一名灵生成就了上游者，就断绝了这一条道路之上的修炼之人最终道果，虽然他们不一定可以成就最终果位，但希望已经斩去了。”
　　说明了混元大罗金仙之道的残酷性，虽然三千大道皆可成道，但一条大道，只能够一名生灵成道，别的存在，只能够下面仰望。
　　陈源却微微一笑，在后世只有六圣的传说，这一世加上杨眉，只有八位存在成道，少的可怜。
　　根本就没有大道之争可以发生，或许在望舒看来，未来会有无数争道的事情发生，两人修炼同样的一条道路。
　　只有一人可以证道混元大罗金仙。
　　在太阳神宫之中坐下，有女妖送上灵果，都是极为珍贵的灵果，不乏先天灵根上面结出的，当然不是真正的极品先天灵根。
　　这些东西陈源只是看了一眼，跟着望舒讨论着大道，探索着前路。
　　陈源说道：“混元大罗金仙成为一条大道的上游者，到了那个时候，所站的高度无比高远，可以借用无处不在的大道，随意出现洪荒世界的任何地方。”
　　望舒推演了一会，最后说道：“有这个可能，这更加让我想要修成混元大罗金仙，可以方便无比的去往洪荒世界任何地方，不像现在要去一个地方，动则是一段不短的时光，特别是以前境界低微的时候，需要的时光更加满长。”
　　星空之中
　　太一看着眼前的女娲神女，他这一次是邀请女娲和伏羲加入天庭，以前只是妖族的时候邀请二人有难度，如今他们得到了鸿钧的认可，最重要的是此时鸿钧还没有分发鸿蒙紫气。
　　女娲还没有得到圣位，让太一更加容易邀请女娲加入妖族之中。
　　神女身穿绚烂的彩衣，仿佛一片山河天地披在身上，浩大的气机弥漫星空，看到太一拦在前面，她没有太过意外。
　　时光与命运长河之中，知道太一邀请大神者，能够来邀请她本身就是一种尊重，认可她的身份虽没有表现出来，但也暗自开怀，静等太一的下文。
　　太一神色平和，无有即将和帝俊统御洪荒世界的傲气，似乎对于他来说，似只是一件极为普通的事情，让女娲更加不敢小看他，在他的身上，更是感觉到准圣的气机浩荡，太阳大道在他的身边缭绕，有太阳大道所形成的火焰在飘荡着。
　　“女娲道友，我此次来邀请你，不单邀请你参加天庭建立，更重要是邀请你和伏羲一起加入天庭。”
　　女娲心中一惊，不成想太一来此，是说这一件事情，看了看旁边的伏羲，见伏羲神色之中有心动之意，知道伏羲是为天庭的气运而动心。
　　天庭统御诸天气运无边无量，进入里面可以得到无边的气运加持，这可以加快自己的修炼速度，对于先天神圣来说有无比巨大的吸引力。
　　漫长时光的修炼，追求更加高远的境界，当成了一件本能一样的事情，面对可以得到更多的气运，更快的修炼速度，可以比起同样的先天神圣，有更加快速的修炼速度。
　　这一个让先天神圣不能轻易放下的选择。
　　女娲神色郑重的说道：“加入天庭，以我们如今的实力，比起道友来说，差上很多，为什么会邀请我们兄妹二人。”
　　太一沉声道：“二位只是差一些时光，就可以成就准圣，而你女娲神女，更是坐在蒲团之上的存在，前途不可限量。”
　　伏羲说道：“不知道我们加入妖族，会有什么样的待遇，总不能够随便的打发我们。”
　　女娲静静的看着太一，这一个在她看来有些不同的存在，可以先众位大神者一步，成就准圣，更是有先天至宝混沌钟，是名副其实的妖族第一强者。
　　太一含笑说道：“你们可和我一样，为妖族皇者地位高贵无比。”
　　女娲和伏羲只是听听，真的当真就是二人傻了，对于这一个答案，也很满意，起码在妖族之中的地位不低，那样拥用的气运，不会少了。
　　这才是二人更加关心的。
　　女娲认真的说道：“我们加入。”
　　有太一气机浩大凝沉如渊，有加入天庭的前景很好，没有先天神圣是傻子，会随便的加入一个没有前途的组织。
　　更何况大罗金仙，元神无比广大，思维转动的快速无比，可以在很短的时间之内，将一件事情考虑清楚，除非是陷入了死角之内。
　　（感谢清风煞月，和八翼极天使的打赏。）

第十八章：建立天庭
　　时光流过。
　　来观礼的存在渐渐的来了，有五庄观的镇元子红云，三清，接引，准提，还看到一个身穿血色衣服的存在，有强大的杀气，是冥河。
　　就连东王公和西王母也到了这里，神色不安，一看就是妖族，要给他们一个下马威，又不能够对这二而下杀手。
　　二位神圣有些后悔，当初没有拒绝鸿钧，想到鸿钧不是他们可以拒绝的，更是得到了极品先天灵宝，是让他们不能够放弃的宝物。
　　极品先天灵宝在洪荒世界之中，很是珍贵，让他们不能够舍弃，更是能够镇压气运的宝物。
　　随着时光的流过，大神者渐渐的到齐了，有各色的光辉弥漫天界，大神者的气机相互交织，让这里存在神圣，没有低于大罗金仙的存在。
　　根本进入不了这里，这大神者都对于即将成立的天庭的示威，让天庭不要管到他们的头上，在一旁的太一看着这一幕，心知肚明。
　　现在是确定天庭威严的时候，手中的一个铃铛有轻微的波动生出，看似轻微，几近没有，光辉暗淡无比，大神者感到无比强大的威能，将一切神光压回大神者的体内。
　　让这些存在，心惊不已，震惊准圣有的力量，更是震惊先天至宝的威能，他们相信就算是准圣，要做到这一点，也艰难无比。
　　这是他们没有用处真正的本领，只是神光散发，所以不会以为无敌了。
　　此次世界道人没有在这里，他对于太一手中的混沌钟有些念念不忘，又知道这一件东西不会到他的手中，先回方丈岛了。
　　望舒和陈源没有参加释放神光的事情，他就算不帮太一，也不会给太一找麻烦。
　　此时太一和帝俊走到高台之上，这是专门为建立天庭在太阳神宫门前建立的。
　　太一之所不登上天帝之位，天帝之位虽然好，但其中的因果很是深重，还是以修炼为主，他做个东皇气运一样的不少，何必登上天帝之位，要处理的事物很是繁多。
　　修炼的时光会有所减少，这是必然的事情，不可能一点代价没有。
　　帝俊环视周匝，他此时的距离准圣只差一步之遥，跟在场的大神者比起来，不是那么显眼，这里有很多的存在，都是太一展现准圣的气机才来的，不来怕太一恼羞成怒将先天至宝混沌钟镇压而下，绝对没有了生路。
　　在帝俊的身边，有十几位大罗金仙，还有伏羲女娲也在。
　　他们被太一说服，既然同意的要加入天庭，此时自然要站出来，不然算什么加入天庭，都是主宰天地沉浮的存在。
　　对于这样的场面，不会有着畏惧的情绪。
　　帝俊浩荡声音回荡天地，有无边的界域听到这道声音，那些存在，仔细的观察到，旁边的太一手中的混沌钟，有道道涟漪扩散，将帝俊的声音传遍无边广大的区域，准圣道行太一。
　　不能够完全发挥出混沌钟的全部威能，这一道声音主要是传遍的洪荒世界的大陆，四海之中以太一修为还不能够传达。
　　看到这一幕的大神者，都是心中暗思这太一好想法，这样可以让洪荒世界的万灵知道他们天庭，可以避免，九天之上的天界之中，有天庭建立只有真正的大神者知道。
　　这样不利于传播天庭的威严，如果是别的先天灵宝，要做要有些艰难，但先天至宝是和混元同级的事物。
　　鸿钧圣人可以将威严遍布任何时空之中，没有混元境界的太一，不能够做到，将洪荒世界大陆覆盖足够了，洪荒大陆有无数的天地万灵，足够他们招收妖族了。
　　这一股传遍洪荒世界的声音，让这些弱小的生灵，以为又圣人出世，声音传来，知道是九天之上天界之中，有天庭建立，此时的生灵对于天庭的概念模糊无比，只知道是一个无比强大的势力，可以声音从无比九天之上，传下声音。
　　“天道在上，我帝俊太一，观洪荒天地无尽时空，无有秩序，心生不忍万灵杀伐，遂联合伏羲女娲，合力建立天庭，以混沌钟河图洛书招妖幡，镇压妖族气运，望天道认可，天庭，立。”
　　太一和帝俊说完之后，天界之空，纯净无比，可以直直的看到日月星辰，在天界边缘还有先天清气未曾化开，此时的天界不是最大的时候。
　　星空之中，裂开了，出现了一道浩大深沉的渊隙之中，仿佛无上的存在，注视着无边天界，让在场的一切存在，感到压力巨大。
　　陈源看着无边的渊隙，很久之前，他在不周山上的时候，看过这种渊隙，此时境界已经不知道提高了多少，不可同日而语，不知是不是错觉，里面有无比伟岸的存在一般，看不清到底是什么，只知道无比强大，或许是天道。
　　天界边缘未曾被化开的先天清气，被无量威能笼罩化开了，天界的界域更加广大了，天道之威让大神者更加的心惊。
　　天空之中的渊隙重新合拢了，有金光弥漫天界，仿若出现了一轮新的大日，本来要进入天界之中需要从四大天门进入，还一处地方可以进入，不周山之上有一处地方可以进入天界之中。
　　别的地方进入不了，无比巨大的防御力，会阻挡任何想要进入的存在，浩大的金光无视这一点，自然无比的进入了其中。
　　这功德无比的广大，比起曾经三族立族的功德更加的浩大，三族族长当时的境界不能够跟现在的妖族相比，时代在进步。
　　那时候很是稀少的大罗金仙，在此时有很多，以前的准圣只有几位存在
　　经过鸿钧的讲道，将来准圣的数量会很多。
　　未来还会有圣人出世。
　　功德在落下的时候，分开了，帝俊在得到了功德之后，身上的气息弥漫，陡然高涨了起来，他看到了。
　　冥冥之中的至阳之门，古朴无比浩大威严，让他松了一口，太一的境界超过他，让他有着压力，一直以来他跟太一都是差不多。
　　道果寄托大道长河，在大道长河之中慢慢的前进，时时刻刻都有着种种关于至阳大道的领悟出现，帝俊率先突破到准圣境界，让无数还是大罗金仙的存在，羡慕不已，建立天庭竟然有功德落下，功德这般的玄妙可以境界推向更加高深的层次，想着以后也要得到一些功德，试试其中的种种妙用。

第十九章：黄中李
　　陈源境界不高的时候对于功德防备，成为了准圣之后，对于功德有更加深刻的认识。
　　功德一种特别全能的事物，类似一种本源之力，有种种妙用很难得到。
　　太一在识海之中跟陈源说道：“本尊我要使用这功德提高境界吗。”
　　陈源微微思索说道：“功德可以将你的境界提高的什么程度。”
　　太一感受着功德的多寡，演算着，最终说道：“应该能够将我的境界提高到准圣中期的境界。”
　　陈源说道：“你先留着，将来的世界道人成道需要很多的功德，到时候会有大用，准圣的境界你可以修炼而成。”
　　至于怎么给世界道人，到时候找一个理由就可以，旁边的帝俊看太一没有使用功德，有些奇怪。
　　感受到女娲的大道气息，无比强大但不是造化大道，此时更让陈源认识到，这一个和神话传说，有诸多不同的事情，神话传说只能用来参考。
　　在他身边的伏羲身上，有无数玄妙的变化，仿佛没有定数一般，是一种玄妙的大道。
　　女娲和伏羲齐齐突破准圣，将道果寄托大道长河，达到无数众生梦寐以求的境界，超脱了大罗金仙。
　　女娲感觉自己的境界，感觉无比的美好。
　　道体之内有无边的力量，感受到寄托在大道长河之中的道果，吸取着大道长河的感悟，将自己道行推向更高的境界。
　　此时的女娲没有遮蔽气机，这是一个展示强大的机会。
　　女娲神女此时人首而蛇身，有大道之美。
　　伏羲也是人首蛇身，两位神圣没有维持很久，随后变成了道体。
　　女娲神颜无双，是一个美丽的少女，说道：“哥哥，成为了准圣，才知道这境界的无上，不知道更上的圣人，是何等风光，真想看看。”
　　听着妹妹的感叹，伏羲说道：“在紫霄宫的时候，看鸿钧老师的圣威无边，不是准圣可以相比的，虽然我此时比起大罗金仙，要强大不知道多少倍，只要圣人的路是通的，我们就有希望达到。”
　　他却不知，圣人之路不是笔直。
　　伏羲女娲的境界在准圣的门槛之前，才能够在功德的作用之下，推动到准圣。
　　在外人看来是功德无比巨大的效果，转眼之间让只有一名准圣的天庭，变成了有四位准圣的势力。
　　其中变化无比的巨大。
　　虽然底层的实力也很重要，真正重要的是一个势力其中顶尖的存在，不然就算有无数的生灵，也不会成为一个极为强大的势力。
　　有四位准圣的天庭，就算是紫霄宫之客也心动不已，如果加入其中转眼之间就是成为天地之中，最强大势力其中的一员。
　　主要是现在天庭建立的时间很是巧妙，在第三次讲道之后，就不会有着强大的效果，那时的存在心中，会被一句话左右。
　　‘圣人之下皆是蝼蚁。’
　　待得功德消化完毕，星空之中的异象也消失了，帝俊见此在高台之上。
　　“我帝俊为天庭天帝。”
　　“太一为天庭东皇。”
　　“女娲为天庭娲皇。”
　　“伏羲为天庭羲皇。”
　　“白泽，计蒙，九婴，鬼车，英招，飞诞，飞廉，呲铁，商羊，钦原为天庭十大妖圣。”
　　除此之外，还有很重要的位置，被妖族之下的各大种族的族长担任，偌大的天庭正式的成立了，无边的气机弥漫天地，让无数的大神者震怖不已，如此强盛的天庭，不由的深思，会对于日后的自己，造成什么样的影响。
　　帝俊看向众人，大神者行礼问候，目光炯炯的看着，到了献礼的时间。
　　首先出来的三清，老子站了出来，说道：“贫道祝贺天庭建立，管理洪荒世界，理顺天地秩序，与世界有大功，与万灵有大德。”
　　“今日便以这六转金丹作为贺礼，服用之后，可以成为金仙初期存在，祝天庭永恒长存。”
　　老子说起客气话来，一套一套，如果这里的存在，只是一些普通的天地万灵的话，会别他给忽悠，但这里的存在。
　　都是大神者，只要成为大罗金仙，可以观察时光与命运长河，在其中的得到知识无比的繁多。
　　真正的以万灵的思想，万族的文明作为养分，一个个都是人精。
　　脸上都老子说的对的表情，他们这么做的主要原因，还不是有四道准圣的气机弥漫天界让他们如此。
　　元始站了出来，言道：“我以先天道铜，先天紫玉作为贺礼，都是极为珍贵的先天材料，可以用来炼制后天至宝的材料。”
　　对于他的东西，众大神者，只是看看，这东西对于有用的存在，是珍贵无比，对于没有炼器能力的存在，只有放在随身空间之内了。
　　太一点点头，这东西对于天庭来说，不会放在那里不用，他们有着专门炼器的存在。
　　可以炼制出后天极品先天灵宝，威能可以和上品先天灵宝相比，这是当初给龙凤麒麟三族炼器的存在，是他们专门透过时光与命运长河，找到的。
　　是将三族的一部分成果给接收了。
　　通天站了出来，给了宝物。
　　此时在一旁的陈源也站了出来，他的手中出现了九枚黄中李，这是可以成大罗金仙的宝物，可以给太一培养强者，这是给他的一个好机会，这东西在他的手中没有太多的作用。
　　他不会用黄钟李给他门下使用，自己再怎么说，是太一的本尊，也应该给他一些支持。
　　“贫道是一洪荒散人，拿不出什么珍贵的事物，只有这九枚野果，还望不要嫌弃。”
　　陈源说完，手中光辉一闪，出现了九枚果实，上面灵光流动，很是不凡的，还写着黄中二字。
　　“只是一些野果，竟然好意思拿上来。”
　　“上面有二字，上书黄中二字，那不是只有先天灵根黄钟李所结的果实，才有这两字，那可是吃上一枚就可以成就大罗金仙的无上宝物。”
　　说此话的是镇元子，别的存在，或许不太清楚极品先天灵根的事情，但他清楚无比，他就有着极品先天灵根人参果。
　　（感谢སངས་རྒྱས།ལྷ།的打赏。感谢各位的每一张推荐票，感谢。）

第二十章：十二祖巫来袭
　　大神者或许不在意一颗普通的野果，但听到了大罗金仙四字的时候，心中一震，他们之中绝大部分就是大罗金仙，这不得不让他们在意。
　　只要一枚，就可以成就他们这等境界，这玄源道人竟然舍得，这可是足足代表着九位大罗金仙。
　　如今虽然有准圣诞生。
　　但大罗金仙在洪荒世界之中，还是顶尖的高手，比起以前的地位是降低了一些，还是让万灵向往的境界，是很多天地万灵。
　　一生都到不了的境界。
　　他们却不知道，在别人进不去的地方，陈源和在太一交流。
　　“本尊，我可是给了一件上品先天灵宝给望舒，这可是你要求，你不要不舍得这黄中李，只要三个元会之后，可以重新诞生的。”
　　“我没有不舍得，只是看它生长，从花朵到结果，成熟，足足三个元会。”
　　“本尊，你找个理由把这东西给我，我好培养下属。”
　　“知道了。”
　　外界。
　　陈源继续的说道：“我道友望舒，和如今天庭的东皇之间，有些恩怨，如今恩怨已经解除，我将这九枚果实给东皇，正是表示我和望舒放下了这一段恩怨。”
　　旁边的望舒，用着别样的眼神看着陈源，或许在她的心中，陈源是为了她，将黄钟李给太一的，如今的天庭不宜为敌。
　　就连帝俊松了一口气，为这一段恩怨解开而释怀，在天外天之中，他跟这望舒和陈源战斗过。
　　让他感到这两位大神者，或许在洪荒世界之中，没有太大的名气，但绝对是震动九天的存在。
　　两人如今都是准圣，手中的灵宝都是强大无比，不会认为这两位存在，是怕了他们。
　　太一下了高台，说道：“当初是我的不对，不成想，玄源道友竟然如此厚礼相赠，愧受了。”
　　话是这么说，手却直直的将九枚黄钟李拿了过去，一点看不出愧受了。
　　太一便回到了高台。
　　随后还有别的大神者献礼，镇元子送上的是人参果，冥河送的是血海冥晶，以陈源的礼物最是珍贵，相当与九位大罗金仙。
　　最后太一站了出来说道：“各位，我天庭得到天道认可，管理洪荒世界，如今正是缺乏人手的时候，如果谁愿意加入天庭，有着气运加身，修炼速度必然快速无比。”
　　“毕竟鸿钧道祖讲道不会一直持续下去，道祖曾说，只讲三次，道祖口含天宪，定无更改之理。”
　　此言一出，满场皆惊，气氛一下就是安静了下来，就算是紫霄宫客，也分三六九等，有的存在根性有限，就算直面大道法则，领悟也不多。
　　不由想着要回到以前艰难修行的时光，有人心动了，也有人不屑一顾。
　　老子站了出来，说道：“东皇，既然天庭已经成立了，我想起在昆仑山道场之中，还有一炉丹药没有收起来，再晚回去的话，怕药性流失，我就先离开了。”
　　老子，通天，元始一起离开了，在他们之后，走了很多的存在，有想加入天庭的留下了。
　　陈源和望舒也离开了，伏羲女娲回了凤栖山。
　　一年之后
　　有漫天神煞之气冲击天地，在不周山脚下升起，在不周山顶上有一个通道可以通往天界。
　　不周山是洪荒世界中心，太阳神宫所在地方，如果透过无尽的天界隔膜，可以看到下面有一座无比高大的神山。
　　太阳神宫建立在此处，有镇守不周山入口的使命，距离入口有百万里距离，对于大罗金仙还有准圣来说，只是一步之间距离。
　　从那入口之处，有无边的煞气弥漫，有十二道无比伟岸的存在。
　　来到了天界之中。
　　对于天界之中的无边胜景，一点也不在意，他们身体之中有浊气。
　　对于这种先天清气所成的世界，有天然的排斥。
　　不喜欢，就算这里无比的美丽，也不会有着任何的喜欢。
　　走在前面的帝江开口了，浩大的声音回荡天界，道：“本来我们巫族，和你们妖族，没有太大的恩怨，竟然你们要成立天庭，要主掌天上地下，一切时空，这岂不是要把我们巫族放在天庭之下。”
　　太一敲响了混沌钟，无边的涟漪扩散着，只有威慑的作用，说道：“我们成立天庭，天道认可，此地更是有无数的大神者高兴天庭的成立，不知你们有何想法。”
　　共工大大咧咧的说道：“本来虽然和们妖族有些过节，但不严重，只要你们将天庭解散，我们这就退去，不然必然无边山河寂灭。”
　　帝俊心有怒意，这立天庭又不是小孩子过家家，得到了天道认可，就要说到做到，不然获罪于天，无可祷也，说道：“要战便战，天庭既立，就算是粉身碎骨，也不会解散。”
　　话语铿锵有力，有一往无前的坚定。
　　帝江目光之中，也心惊于这天庭的力量，他们此时的力量，只是大罗金仙巅峰中的巅峰，不过他们敢来这里，有着信心。
　　如果没有底牌的话，只有给天庭树立威严的机会。
　　帝江冷漠的声音传遍天地。
　　“既然你们已经下定了决心，只要将你们天庭毁灭了，自然不会有站在我们巫族之上的天庭了。”
　　有无数的存在离开这里，就算本来打算要加入天庭的存在，都是暂时放下了想法，打算再看看。
　　十二祖巫没有一点的迟疑，引动了血脉深处的力量，开始有一道虚影浮现，面目模糊无比，但身上的气机盖世，天地之中一切都在与他相应。
　　左眼金色，右眼银色，跟陈源运转九转玄功，神目仿佛会蕴含日月，眼前的虚影让离开这里一段距离，没有离开太远的存在特别是三清看到这一名存在。
　　老子面色大变，目光之中有着敬畏，沉重的说出了四个字：“盘古父神。”
　　元始神色凝重，说道：“不成想这巫族竟然有这么强大的手段，可以聚合盘古。”
　　通天正色道：“如果没有这等手段，他们只是十二名大罗金仙，在洪荒世界之中或许很强大，但在有准圣的天庭之中，就不行了，既然敢来天庭之中必然是有无比巨大的力量可以使用。”

第二十一章：盘古真身
　　十二祖巫开始虚化。
　　盘古的虚影成为了实质，眼中的金银二色消失了，双目混沌一片，看之不清，分之不明。
　　陈源和望舒在洪荒世界之中。
　　透过时光与命运长河向着这里，但模糊不清，有盛大的气机碰撞，陈源有别的办法。
　　他有一道意志落在太一的身上，说道：“我观这盘古真身强大无比，这传说之中的十二都天神煞大阵。”
　　“可以组成盘古真身，刚才那目光真让我以为盘古在看他创造的天地。”
　　太一和陈源说道：“就算在强大，他们如今和还没有成就可以和准圣相比的境界，发挥出来的威能，不会那么强大。”
　　陈源点点头，说道：“你小心一点，不要完蛋了，不然我就要掌握两件先天至宝了。”
　　太一说道：“多谢本尊关心，两件先天至宝需要的法力无比的强大，太耗费心神了，不用劳烦本尊了。”
　　外界。
　　盘古真身手上有神斧凝形，闪动着无边的锋芒，似可以切开天地万物，让没有远离太远的大神者，感觉到自己的元神身体要被切开了。
　　混沌钟浩大的波纹扩散，盘古真身的手中神斧和混沌钟的威能，碰撞在一起，碰撞的涟漪浩荡出无比强大的威能。
　　帝俊看到这一幕。
　　头顶升起了无比广大的日精轮，仿若一轮大阳升起了，向着盘古真身攻击而去。
　　十二都天神煞大阵威能无比的广大，就算十二名大罗金仙，在一名准圣面前，只是一名土鸡瓦狗。
　　的在这里竟然可以和两名准圣相对。
　　让巫族彻底的出名了，无数的大神者知道这一个强大无比的族群，是盘古精血所成，有无边强大的力量。
　　盘古真身和帝俊和太一的战斗，渐渐离开了天界通过不周山的通道去往洪荒世界。
　　这有太一的引导，这天界之中的宝殿和天宫，是耗费了无数的天才地宝打造的。
　　如果打成了一片废墟。
　　还要收集天材地宝来重建，此时的天界之中已经有了很大的一片废墟了，有无比广大的一片区域被毁灭了。
　　准圣的力量实在太强大了，轻则便是一片山河成灰。
　　盘古真身的身形。
　　有三万丈之高，手中的神斧有无边的威能，让太一和帝俊感到心惊，这十二祖巫竟然有这般强大的力量。
　　这一场战斗被无数强大的存在关注，在很大神者的心中，希望两者都是灭亡，巫族竟然这般的强大。
　　可以和妖族的两位战斗这么久的时间，如果将来巫族的十二祖巫突破到了更加强大的境界，而这盘古真身肯定会有更加强大的威能。
　　巫族没有占据什么上风。
　　毕竟修为的差距摆在那里，盘古真身的力量强大无比，就算有两名准圣的太一和帝俊，也是落入下风。
　　有一道意志在太一身上的陈源，感觉到这盘古真身的厉害之处，仿佛和洪荒世界合一。
　　有无边的力量从洪荒世界之中流溢到盘古真身之上，让盘古真身的力量不止是自己的力量。
　　更是有着洪荒世界的力量。
　　盘古真身撑开了洪荒世界，在洪荒世界之中留下太过深刻的痕迹，才让这十二都天神煞大阵。
　　有无上的威能。
　　如果在别的宇宙乾坤之中，也会很强大，但不会有这么强大的威能，能够霸绝寰宇。
　　某种程度之上。
　　盘古真身是盘古大道的有形体现，承接了盘古的部分力量，才会这么强大，盘古在洪荒世界之中的地位非同凡响。
　　洪荒世界之中的一切都是盘古所成，他的精血所化的巫族这么的强大，其实可以是盘古的强大。
　　才让祖巫这么的强大。
　　这一场大战太一没有受到太大的威胁，巫族有这么强大的阵法，让他想到传说之中妖族有周天星辰大阵，这一门大阵创立之时。
　　要强大的推演之力。
　　帝俊他手中的河图洛书都是无上的推演宝物，有无边的演算之力，太一打算这一战结束之后。
　　就提示一下帝俊。
　　混沌钟垂下无边的混沌玄黄之色的光辉，让太一面对着这对方手中的神斧之时。
　　不会受到太大的伤害。
　　共工的声音传出，说道：“杂毛鸟只要你们解散天庭，我们就此退去，不然今天就是你们的陨落之期。”
　　帝俊神色冷漠的说道：“十二个蛮子，你们这阵法一定有缺陷，维持的时光有限制，只要等时光过去，就是你们退出洪荒世界的时候。”
　　共工说着他自己都不相信，道：“帝俊杂毛鸟不要痴心妄想了，我们的阵法可以维持到天荒地老，海枯石烂之时。”
　　太一宏大的声音说道：“不要在狡辩了，这么强大的阵法，不会让你们一直的施展下去。。”
　　帝江说道：“我承认我们维持时间有着限制，但这一个缺点不是什么问题，这一次我们失败的原因，是错估了你们的力量。”
　　“竟然有大罗金仙之上的境界，好在这一次动用十二都天神煞大阵，看到父神的形体，让我们看到更高的境界，是怎么突破的。”
　　共工的声音再次传来，说道：“不错，下一次你们面对的是更加强大的盘古真身，等我们突破了之后，就是天庭破灭之时。”
　　太一浩大的声音传遍天地，让观察这里一切存在，感到了一股强大的威能，心惊不已，道：“你们不会有下一次了，只要你们盘古真身的消散，就你们的死期了。”
　　帝江大声说道：“哈哈，要我们死，没有那么容易，下次见。”
　　只看到前方有一座无比宏大的殿宇，时光要绕行，仿佛可以和天比高。
　　看到它的时候，仿佛看到一无边广大的天地，上面有盘古殿三字。
　　悄然之间来到这里。
　　巨大的盘古真身缩小的形体，进入了其中，转眼之间，盘古殿消失不见了。
　　混沌钟浩荡出无比巨大的威能，攻击盘古殿，取得的效果不是很大，盘古殿之上，有强大的神光弥漫，将混沌钟的威能淹没。
　　盘古殿仿若踏着世界的脉络。
　　‘要追。’
　　根本就追不上，已然超脱了洪荒世界一般，进入了一个超然的领域。
　　让大神者心惊不已，这巫族竟然有这等重宝，看来这巫族找好了后手。
　　就算不敌，也可离开。

第二十二章：渺茫不可测
　　帝俊目光之中的冷意冻结时空。
　　“扫荡洪荒世界之中的一切巫族，他们可以离开，巫族之中总有留下的，让他们为自己所作的付出代价。”
　　无比霸道的声音。
　　让大神者心生寒意，也不奇怪这位这么动怒，好好的建立天庭的盛典，最后成了这样。
　　要不是自身有无边的力量，将这巫族的盘古真身击退，肯定会成为一个笑话。
　　太一透过时光与命运长河。
　　看到无边的洪荒世界之中，有很多的巫族存在，但都是一些境界低微的存在，就算全部扫灭。
　　对于巫族来说。
　　不会有太大的创伤，不在认为巫族没有智慧，只是在观察时光与命运长河方面，或许差上一些。
　　但智慧是不缺的。
　　妖族和巫族在先天之上，有对立的地方，最大的对立是巫族要吃东西，如果是修炼元神大道的存在。
　　修炼到一定的境界之后，不需要吃东西，如果吃了太多的东西，对于修炼反而会有不好影响。
　　巫族不是这样的。
　　他们可以通过吃，可以更加容易的修炼，这一点造成了两族之间不可调和的矛盾。
　　回到了天庭之中，帝俊和太一相对而坐。
　　太一神色郑重的说道：“如果下一次，没有一种无比强大的力量可以借用，会有巨大的危险，。”
　　“十二祖巫此时是大罗金仙，当他们成就媲美准圣之时，所成的盘古真身必然会更加强大。”
　　帝俊正色道：“那时候，我们的境界有突破，但增长的力量，必然比不上他们大阵增加的力量，这就是一件无比危险的事情。”
　　太一提点的说道：“除非我们也开创一门强大的法门，可以和他们比肩的法门。”
　　“或者更加强大的法门，不止可以解决眼前的困局，还可以威慑大神者，成为我们的终极力量。”
　　帝俊点头不已。
　　为其中展现的情景，向往，想起自己河图洛书之中一门阵法，以前观看星空，推演出的一门阵法，当时推演出一个雏形。
　　需要的条件太繁杂了。
　　帝俊说道：“我有一门阵法，在我推算之中，有宏大无比威能，此时只一个雏形，还需要完善。”
　　太一心说，就等你这里了，说道：“不如我们两人一起完善，可以早日完善。”
　　听到太一此言。
　　帝俊点点头，净心凝身，心无杂念，帝俊手中出现了河图洛书，散发着淡淡的光辉，太阳神宫之内。
　　随后出现了一幕无比玄妙的画面。
　　仿若无边的星空出现身边一样，有三百六十颗星辰在其中，玄妙无比，有星辰之力被引动了，化入其中，仿佛真实星空在创造。
　　越来越真实。
　　太一盯着这一幕，细细观察着这其中的玄妙，看着星辰之力是如何被引动的。
　　其中有什么至深的道理。
　　开始时候看得懵懂无比，好在他不是一个人，此时的他身上有两道意志降临，是陈源和世界道人。
　　他们的是来帮助太一。
　　虽然他们本质上一是个人，但所修炼的大道的不同，让他们走上不一样的道路。
　　都是准圣必然可以让太一更加容易的学会和完善，这阵法包罗万象宏大无比，开始的时候，只是帝俊在讲解。
　　后来就一起加入了推演之中。
　　帝俊很是心惊与太一的智慧，可以从很多不同的角度出发，让大阵更加的完善。
　　开始之时，所造成的异象只是在太阳神宫之内。
　　后来逐渐的蔓延而出，天界之中无边界域被笼罩，无边的星辰之力被接引，形成了宏大无比的景象。
　　仿若无限的星空，出现在天界之中。
　　一些要汇报天庭情况的存在，不敢来打扰，一看就知道里面有无比重要的事情要做。
　　……
　　玄华山
　　陈源回到此处，周身的气机自然交织，结成璎珞，宝珠，地上似乎生出金莲，这等异象，让山上的存在。
　　知道是陈源回来了，因其中熟悉的气息弥漫。
　　青幽是跟孔宣一起过来的，孔宣是金仙中期。
　　得到生死镜，有一个多元会的青幽，周身有生死大道弥漫，身内结出了生死道果，是一名金仙了。
　　玄源宫之中。
　　青幽行了一礼说道：“师尊，我观你周身渺茫不可测，想是修为大有进步。”
　　旁边的孔宣嘴角抽了抽，他比起青幽的境界要高一些，都没看出任何的东西，在他看来，陈源周身无比的伟岸。
　　看似常人大小。
　　给他的感觉，如果是一方混虚冥洞，幽幽暗暗，观之不清，觉之不明，渺茫不可测。
　　还真是渺茫不可测，青幽没有说错。
　　陈源坐在云床，天灵之上，一团混沌之色的庆云，有五气流动，三花显现，玄妙的气机在殿内结成璎珞，宝莲。
　　让玄源宫成了一方玄妙天地。
　　孔宣望着这等成就，三花聚顶，五气朝元，这等大功果，不知道要多么漫长的岁月才可以成就。
　　也觉得自己很幸运，在蛋中之时，结识了青幽，才可以在玄华山上，安静的修炼。
　　等到将来修炼大神通，大法力，才是五色光辉照耀洪荒之时。
　　陆陆续续的从外面，来了青语，冥莫，黑虎。
　　看到青语和冥莫，让青幽很是喜欢，这两个粉雕玉琢的童子，平时没事的时候，就喜欢去找二人玩。
　　冥莫身上的衣服，不在是兽皮的样子，青幽跟陈源学过炼器，虽炼制的品级不太高，终究可以作为遮身之物。
　　让陈源暗自点头，日后有道友前来，也不会落面子了。
　　见众人都是来到，言道：“修炼之上，有什么疑惑，此时可以问出。”
　　众人听到此言无比的欢喜，虽大道不同，但站在陈源如今的高度，见了大道长河。
　　就算没有修炼这一条大道，也会有独特的见解。
　　黑虎静静的趴在那里，知道这不包括自己，如今的他，是升无可升。
　　只有成就大罗金仙，才可以让他有进步，他的真灵还在命运长河之内，如果不取回。
　　本身不圆满，能够承载的大道有极限，虽然抱着无所谓的态度，终究想要留下一个好印象。
　　做出聆听的样子，看起来无比的认真。

第二十三章：时光与命运长河之上
　　首先站出来的青幽，问了一些问题，陈源做出了解答。
　　随后青语也上前问了，冥莫也没有放过机会。
　　最后孔宣站了出来问道：“仙尊，我修炼这五行大道，是否在入了歧路。”
　　听到孔宣的问题，陈源一时也给不出答案，五行同修，有利也弊，正常的修炼一种大道。
　　只需要感悟一种大道法则，五行大道需要同时感悟五种大道法则。
　　需要的时光无比的漫长，如果只是因为其中的强大，这完全没有必要，单一的五行法则或许很弱上一些。
　　但也弱不了太多。
　　因为让修炼的速度降低，到底值不值得，这一个取舍的问题，是孔宣的疑惑。
　　如果有一天看到以前同样境界的存在，在漫长的时光之后，修炼到了准圣境界。
　　自己还在大罗金仙徘徊，难道大罗金仙会比准圣更加的强大，这是不可能的。
　　陈源法眼烛照乾坤。
　　上可观无尽星空世界，下可照耀无边天地，微渺若尘埃的事物，也无法逃过陈源的观察，看向孔宣，有金银二色的光辉。
　　孔宣仿若看到太阳太阴，觉得自己看透了一般。
　　陈源观察孔宣，对方是凤祖的孩子。
　　不死山。
　　有一名极为美丽的女子，似是感应到了什么，目光之中，仿佛有时光与命运长河在流动着。
　　她可以看到孔宣没有遇到陈源之前的画面，但遇到了陈源之后就难以看清了，有无边的伟力弥漫弥漫时光与命运长河。
　　让她看之不清，觉之不明。
　　但她知道之前发生的事情，她的眸中一丝欣慰，有一些安心。
　　“宣儿，我受困于不死山，不能够守护与你，以后的路要你自己走了。”
　　突然。
　　时光与命运长河，有陈源的身影走出，造化大道形成的花瓣，时光与命运长河之上飘荡着，美丽无比。
　　准圣的道果寄托大道长河，与时光与命运长河的联系更加的紧密。
　　在洪荒世界之中。
　　时光与命运长河仿佛就在眼前，无需元神进入其中，身在洪荒世界之中就仿佛时光与命运长河就在眼前。
　　陈源目光幽深。
　　不知不觉修行到了这一步，曾经的他，见到三族立族见到了天道降下功德的场面。
　　这给他造成了很大的影响，更是在不周山之中，苦修了很长的时光，有躲开这强大无比存在想法。
　　凤祖在陈源的心中都是强大的，今日见到了她，恍然发觉自己已经快要和凤祖比肩了。
　　陈源神色莫名的说道：“凤祖。”
　　凤祖看到陈源出现，没有太多意外之色，说道：“我知道你，当初我观察时光与命运长河，看到一名先天造化神圣出世。”
　　“杀了一只凶兽得到了一件先天灵宝，后来你就进入了不周山之中，避开了不知道多少的劫数。”
　　凤祖心中有赞叹。
　　当初的她的看到这一名先天造化神圣的时候，猜测对方或许活不了太久，就会被无尽的劫数毁灭。
　　毕竟当初陈源境界不高，就出现在洪荒世界之中，没想到如今已经这么高的境界，
　　虽比起她的准圣中期，差一个小境界，
　　但她知道，对方的前途更加的广大，此时的自己，刚刚的摆托业力，凭借这些镇压不死山的功劳。
　　但还出不了不死山，只是一个不存在准圣强者，对方是主宰天地沉浮的存在。
　　心中升起了一个念头，越是深思，觉得可行。
　　凤祖容颜绝世，朱唇轻启，说道：“当初一念之差，造成天地大劫如今出不了不死山，只是我的宣儿还小，境界低微。”
　　陈源有些明白了，说道：“孔宣天资盖世，可以将五条大道，同时修炼。”
　　凤祖微微一笑，能使昏君不早朝，道：“五行大道可以看做，一条无比强大的大道，拆分开来的话，也可以看做五条大道，像是阴阳大道，和太阳大道，太阴大道的关系。”
　　陈源说道：“将来孔宣，可以取得极高的成就，五行大道看似普通，绝不普通，它是世界的根基，任何存在。”
　　“在太乙境界的时候，要成就五气朝元，这更加可以看出，五行大道的不同之处。”
　　凤祖点点说道：“当初的我，得到了先天五行本源之气，将它融合到了孔宣的蛋中，让他资质不差先天神圣，更是在一处先天五行之地孕育，让他对于五行大道更加的契合。”
　　陈源点点头说道：“这么得天独厚的条件，要是将来他取得的成就不高，只能说他不努力，怪不任何人。”
　　凤祖嫣然一笑，眸光之中充满了信心，说道：“我相信宣儿，将来他定然会在洪荒世界之中，留下他的印记，不输任何人。”
　　陈源唯有沉默。
　　本以为凤祖是一个清冷的人，她的境界是那么的高，可以开辟一方中千世界，关起门来。
　　当造物主，在不死山这么漫长的岁月，没有将她的情感抹去，仍然对充满希望，说道：“这需要漫长的光阴。”
　　凤祖沉默了一阵，盯着说道：“这正是我担心的，时光太过无常，太多的变数可以毁灭一切，这其中需要一个可以遮风挡雨的存在，让他可以成长起来，抵挡天空的****。”
　　陈源触碰着造化大道所化的花瓣，晶莹无比，含笑的说道：“你想让我成为这样的存在，为什么。”
　　凤祖学着陈源碰了一下花瓣，言道：“我没有太多的选择，如果我可以出去，我可以当那样一个存在，如今你是我碰到的最好的人选。”
　　陷入了思索之中，没有急着回应，对于孔宣，他有些喜欢，说道：“我可以收他为徒，当一个遮风大挡雨的存在。”
　　听到这样的回答，凤祖将那一颗为孔宣担心的，放下了，说道：“你可以来找我，我给你南方离地焰光旗，是一件无比强大的极品先天灵宝。”
　　对于一件极品先天灵宝，陈源没有拒绝，如果不收的，凤祖反而会担心，如果自己的收了，可以让凤祖放心。
　　再得到一件南方离地焰光旗，自己就得到了两件五行旗。
　　五方旗在极品先天灵宝之中，是极品先天灵宝之中的极品宝物。
　　陈源说道：“好。”

第二十四章：孔宣的决定
　　将在时光与命运长河之中的神念收回。在凤祖的眼中，本来蔓延在时光与命运长河之上的大道花瓣。
　　渐渐的消失了。
　　对于极品先天灵宝，她也很看重，如今她在不死山之中，完全就没有发挥的地方。
　　将它送给孔宣未来的师尊，她也不觉得可惜。
　　悠悠一叹，自语着：“宣儿，我能为你做的，只有这么多了，将来要靠你自己了。”
　　孔宣不知道在这短短的时间之内，发生了这么多的事情。他虽然有凤祖传承。
　　终究没有证得准圣，对于这一境界的存在，有什么样的本领，不清楚。
　　陈源目光之中的金银二色，恢复正常的黑色瞳孔，孔宣松了一口气，被一个伟岸的存在盯着。
　　心里不紧张是不可能的。
　　本以为仙尊会说自己的修炼的问题，但听到的是母亲的消息。
　　“我刚才细细的观察你，触动了你身上的某些力量，你母亲有所觉察，我神念进入时光与命运长河之中。”
　　“与你的母亲一番交谈，她想你拜我为师，成为我的弟子，不知你意下如何。”
　　此言一出满场皆惊，就算趴在那里的黑虎，也投来了羡慕的眼神。
　　有一个强大的师尊和没有强大的师尊，完全是两码事。
　　孔宣有些懵。
　　看些旁边的青幽，脸上有高兴的神色，明白青幽高兴的原因，如果自己不是仙尊的弟子，总有一天是要离开的。
　　这无可避免的，他终究是一个外人，如果成了仙尊的弟子，就是师兄弟了。
　　就不用离开了。
　　青语对于这一个同样有凤凰血脉的生灵，运气有些无语，可以被上尊收为自己，她过这种想法，毕竟在她看来，如果成为了上尊的弟子。
　　首先可以摆托这童子的样子，重新的恢复成为一名少女。
　　虽看着自己小时候的样子，也很好看，有时在一处安静的地方觉得越看越好看，终究没有少女的样子，方便一些。
　　也为孔宣高兴。
　　陈源没有催促，这不是一件小事，是无比重要的一件事情。
　　孔宣不平静，这是她从未谋面的母亲的想法，看看青幽，青语，冥莫，黑虎。
　　最后看向在云床之上的陈源，这是他见过最强的存在，性情很是平和，似山间的流水一般，自然，最后双膝一跪，他以后就是我师尊了。
　　“弟子拜见师尊。”
　　陈源感受到孔宣的气运，开始和自己的相连，正式的成为了自己的弟子，点点头。
　　“你以后就是我的二弟子，青幽是你大师兄，望你们以后，团结互助，相互友爱。”
　　青幽和孔宣同时说道：“弟子谨尊师尊教诲。”
　　陈源言道：“至于你的五行大道的问题，你不用担心，你相当于五行先天神圣，在感悟五行大道方面，可谓得天独厚，只需勇猛精进，自有成就那一天。”
　　一块玉符被陈源扔给了孔宣，这是阵法的玉符，是自己的弟子了，自然会有。
　　孔宣小心的结果，日后就是玄源门下弟子了。
　　觉得旁边的青幽更加的亲近了，和青幽冥莫，还有想要将自己带入妖族的黑虎，日后是相处很长时光的存在，有时觉得对方一幅认真听讲的样子。
　　很是有趣。
　　陈源为他们解答了修炼上的疑惑之后，就纷纷的出去了，玄源宫之内，重新恢复了平静。
　　青幽微微一笑道；“师弟，以后我会保护你。”
　　孔宣微笑的回道：“青幽师兄，你只是比起我早入门一些时光，我的修为在你之上，还是我来保护你。”
　　青幽想到自己是大师兄了，但感觉自己的修为，还比不上师弟，让青幽觉得或许修为是超不过师弟了。
　　黑虎在一处空地上晒着太阳，看着这自己从来没有见过的画面，这么与众不同，以前的光阴，杀戮于死亡相伴。
　　从不知道世间会有这么安静的时光。
　　青语拿着一个小碗，碗上细细的纹路，里面盛着一碗充满了灵气的水，言道：“来，喝点水。”
　　如果以前有人这么对待自己，黑虎发誓要让对方知道，云为什么那么蓝，此时只能喝了起来，他现在是觉得老实一点的好。
　　青语满意的点点头。
　　这是她的趣味之一，打发一下，偶尔感觉无聊的光阴，偶然之间瞥见了，有说有笑的青幽和孔宣。
　　觉得充满了朝气。
　　迈着小短腿，跑了过去，有些稚气说道：“两位师兄，特别是恭喜孔师兄，不像我这么命苦。”
　　孔宣看着这一位同样有凤凰血脉的存在，让孔宣感觉亲近一些，特别是看到这小不点的样子，很是可爱，道：“玄华山上的生灵有些道行的，谁不知道山顶上面有大神者，都不敢来这里，除了师妹，看到阵法就以为有先天灵宝，火烧玄华山，现在还可以活蹦乱跳，”
　　青幽说道：“也是师尊性格温和，没有将其当成一回，只是罚你成为童女，将来会有你解脱的时候。”
　　本来还不怎么觉得，现在一听，青语觉得有些尴尬，低下头，小脸红扑扑的。
　　玄源宫。
　　陈源头顶有混沌之色的庆云之内，内结五色，诸般宝物沉浮，玄妙的气机弥漫，这一番开解门下弟子，让陈源天地之间的一些奥秘，更加的熟悉了。
　　每一名生灵都是独一无二的，有着自己的世界观，看洪荒世界的角度是不一样的，这一种特别的角度。
　　往往可以带着陈源一些启发。
　　让他对于造化大道，有了更加深的了解，成为了准圣，可以将自己的宝物炼化到更加高深的层次，展现出更加强大的威能。
　　首先炼化十七品造化青莲，这一件先天至宝，浩瀚如同星空一般的法力，涌入十七品造化青莲之中。
　　这一件先天至宝有四十九道先天神禁，第四十九道先天神禁，此时的陈源炼化不了的，别的先天神禁，有希望全部炼化。
　　像极品先天灵宝九天青空塔，有四十八重先天神禁，则是准圣可以全部炼化的。
　　先天至宝只有混元大罗金仙，才可以全部的炼化，其中有一道无法越过的鸿沟。
　　就像圣人之下皆是蝼蚁。
　　（感谢mala_twist和宝宝猫熊的打赏，感谢。）

第二十五章：鲲鹏创造文字
　　北冥之海。
　　海水寒冷无比，这样无比寒冷的海中，孕育了一位无比强大的神圣，上可化为天鹏，下可化为鲲鱼，在这北冥之海是最强大的存在。
　　海中有一座无比巨大的岛屿，先天灵气深厚无比。
　　有各种各样的生灵生存在上面，在中间之地，有一座宏伟的宫殿屹立着。
　　这岛上的生灵看向那一座宫殿的时候，脸上有恭敬的神色，从宫殿之中传出浩大无比的波动。
　　让外面的生灵，不敢有任何不敬不色。
　　宫殿之中。
　　有一名身穿黑色衣服的神圣盘坐，法身伟岸，神色平静。
　　广大的神念观察无边的北冥之海，看到无数的生灵懵懵懂懂的生存，心中有善念升起。
　　他是鲲鹏，是一名极为强大的存在。
　　但在先天灵宝这一方面有巨大的缺陷，如果有强大的先天灵宝相助，必可以无比的强大。
　　“我观无数生灵懵懵懂懂，天道传承之中虽有先天神文，但这种文字只有金仙才可以书写，因其代表着天地大道，金仙领悟了大道，虽然只是一丝一毫，但可以凭此与天地同寿。”鲲鹏在自语着。
　　“如果有一种更加容易的文字，更加的简单一些，对于天下的万灵来说，可以将自身的功法传下，书写下来，必然可以帮助更加的生灵走上道途。”
　　这一个想法鲲鹏想过很久。
　　但这一念头要实现无比艰难，直到去了紫霄宫，学到了很多的知识，让他有把握做到了。
　　盘坐了宫殿之中，过了有数百年的时光。
　　鲲鹏走出了宫殿，踏在虚空之中，岛屿之上无数的生灵看到了踏在虚空之中的鲲鹏。
　　在这岛屿之上如果是别的生灵踏在虚空之中。
　　没有多少生灵在意，但鲲鹏不同，他是这座岛上最强大的存在。
　　无数弱小的生灵在他的教导之下成为强大的存在，对于鲲鹏有一种尊敬。
　　鲲鹏动了。
　　不见他用什么东西，就是凭空在空间划动。
　　看到一幕的生灵有些奇怪，在鲲鹏的前方被他写出一个文字。
　　是一个天字。
　　看到这一个天字之时，仿佛看到了无边的天，有天之力弥漫而出，这一种文字虽然比起先天神文降低了要求。
　　也需要有地仙境界有了元神之后才可以书写而出。
　　对于如今的洪荒来说，炼出元神一件简单的事情，不会有什么难度。
　　洪荒世界的大神者，感觉到一件重要的事情发生了。
　　成为了准圣可以直接看到无边遥远的地方，鲲鹏这里发生的事情。
　　大罗金仙却要元神进入时光与命运长河之中，才可以知道，鲲鹏也没有遮掩的意思。
　　玄源宫之中的陈源在炼化先天灵宝，感应到了无比遥远所在。
　　有一件动荡时光与命运长河的事情正在发生，看到北冥之海之中一名大罗金仙大圆满的存在。
　　在创造一种文字，引起了时光与命运长河的动荡，影响无比深远，似乎可以绵延到时光的尽头。
　　鲲鹏面前出现了第二个出现的地字。
　　仿佛可以看到无边广大的大地，有地之力弥漫。
　　第三书写的是玄。
　　第四是黄。
　　一个个接一个出现。
　　开始的时候鲲鹏感觉没有任何的异常，但在书写了一千字的时候。
　　有无比强大的压力出现，这压力开始不是那么的强大，但鲲鹏感觉到自己创造的文字越多，压力就越大。
　　三十六重天罡雷火层之上的天界，帝俊看到无比遥远地方。
　　有一名大罗金仙在创造一种文字，不怎么在意，明明有更好的先天神文，还要这更加低等的文字干嘛。
　　不远处的白泽用元神进入时光与命运长河之中。
　　看到这一幕之后，心中一动，察觉到这一件事情对于天庭的影响，若有所思。
　　鲲鹏顶着那越来越强大的压力，是天道施加的压力。
　　像先天神文是天道流出的，这一种文字境界高深的存在之中流传，境界低微的生灵就算偶然得到这一种文字。
　　只是能够知道其中的意思，书写不出来。
　　传不能够传承过的生灵，越高等的功法，其中的意思不用先天神文根本承载不了。
　　造成功法不能够普及开来。
　　但鲲鹏创造的文字没有这方面的问题，只要成就地仙境界。
　　炼成了元神就可以学习这一种文字，虽然其中能够表达的玄妙，比起先天要差上很多。
　　完全可以满足境界低微的生灵的需要。
　　对于境界低微的生灵来说，这新出现的文字，比起先天更加的适用，先天神文在境界高深之后，再去学习书写，有一个台阶不至于踩空。
　　天道降下压力，如果鲲鹏可以顶住压力创造而出。
　　不然创造而出的文字不够，必然在使用之中有诸多的不便之处。
　　鲲鹏感觉自己创造文字要一次功成，如果这一次不成功，不会有下一次了。
　　更加专心的书写，将心中的文字书写而出，在鲲鹏头顶之上有劫云升起，随后落下了。
　　对于这出现的劫数，将宫殿祭抵挡。
　　昆仑山。
　　三清看到了劫雷落下。
　　老子说道：“真是奇哉，竟然会有劫数降下，这鲲鹏应该是在创造一种全新的文字，不怎么被天道所容，故而有劫数落下。”
　　元始细细的思索，说道：“我观这文字简单无比，只要成就地仙境界就可以书写，洪荒世界之中最多的生灵，不是我们这些大神者，是境界低微的生灵，这种文字对于境界低微的生灵无比的重要，可以让他们更加容易的修炼到高深的境界。”
　　通天说道：“难怪会劫雷出现，不知到鲲鹏能不能够完整的创造出来。”
　　鲲鹏顶上的劫雷不停的出现，开始的时候不怎么强大。
　　但随着文字的越来越多，劫雷无比的强大，压力恐怖无比，让鲲鹏感觉到艰难，但没有任何放弃的念头。
　　到二千五百字的，鲲鹏吐出了一口血，没有停歇继续的书写下去。
　　无边宏大的雷光从天空之中落下，鲲鹏在雷劫出现的时候。
　　就离开岛屿所在地方，此时在一处没有生机的地方，不然岛屿在无尽的雷光之中，只有毁灭的命运。

第二十六章：太阴星灵
　　无边雷光将鲲鹏淹没了。
　　雷光太过宏大了，如果是一般的雷霆，就算在宏大百千万倍，也没有什么，但这是天道降劫，有天道意志蕴含其中，就算大罗金仙大圆满。
　　也险死还生。
　　看到天空之中漂浮着二千九百九十九个字，只差一个字就成三千之数。
　　鲲鹏再想写出最后一个字，但真的到了他承受的极限，写不下去了，无奈的停了下来，他感觉到强大无比的危机弥漫天地，如果不停下来，会死。
　　当停了下来之后，最后一个字，却想不起来了，仿佛只有这二千九百九十九个字，不成圆满之数。
　　鲲鹏有遗憾，但天意如此徒之奈何，言道：“这二千九百九十九个字，也够用了。”
　　随后有无边的神光弥漫天地，鲲鹏首先是传给了岛屿之上的生灵。
　　从九天之上有金光降下，很多的大神者都是羡慕不已，竟然有功德落下，在这功德之下，鲲鹏成为了准圣，无边的气机弥漫天地，成为了洪荒世界之中少有的准圣。
　　鲲鹏创造的文字。
　　开始在天地之间传播，因使用这种文字最多的生灵是妖族，所以被无数的妖族称为妖师。
　　文字成了妖文，有大神者学习鲲鹏创造文字，但没有任何的功德落下，也没有天地异象产生。
　　玄源宫。
　　陈源耗费了三万年的时光，将十七品造化青莲炼化到了四十一道先天神禁，随后开始练化扶桑杖。
　　比起九天青空塔，要差上四道先天神禁，在以前的时候，这一方面不怎么明显。
　　但到了准圣之后，就凸显了出来，最后炼化九天青空塔。
　　在紫霄宫之中成为准圣的时光更早，在经历漫长光阴的，让陈源对于造化大道有了无比深刻的领悟。
　　加上炼化灵宝之中，里面的种种大道的领悟，让陈源快要突破到准圣中期。
　　太阳星。
　　有无边的太阳真火弥漫，太一在采集太阳本源，为炼制太阳神幡做准备，
　　太阳星是可以和大千世界比肩的存在，光辉照耀无限的时空，它真实的体量。
　　已然延展到了无边的世界之中，此时见到的太阳星不是它全部的形体。
　　无尽虚空有无数的世界。
　　很多地方空无一物，但其空间尺度无比广袤，比起洪荒世界要广大不知到多少倍。
　　这么无限空间之内，有无数的世界，每一个世界之中，都有一个太阳星存在。
　　陈源在太一识海之中，出言道：“如今周天星辰大阵已经推演完成了，想要布置出来，需无数的材料。”
　　太一说道：“这门阵法一般的势力，根本就布置不出来，只有极为强大的势力，才能够展现它完全的形态。”
　　陈源说道：“这阵法需要无数的星辰之精，还需要采集主星的星辰本源，才能够可以接引星辰之力，无数的天才地宝，不是短时间之内可以办到的。”
　　太一道：“让无数的妖族去寻找材料，我需要搞定这三百六十五颗主星就够了，但也需要一段不短的时光。”
　　陈源说道：“好在你有混沌钟，这一件宝物可以让你破碎空间的距离，更加的遥远，会让你的时间更快。”
　　太一说道：“就是这一个原因，这一个任务到了我的头上，别的存在，需要耗费的光阴太漫长了，我只需要五万年。”
　　“就可以做到，谁知道巫巫族会在什么出现，早一点完善周天星辰大阵更好，下一次的盘古真身肯定更加的强大，另外有一件事情是在太阴星之上有星灵出世。”
　　陈源问道：“你说太阴星之上有星灵出世。”
　　太一正色道：“因为如今的太阴上面，有太阴星灵出世了，不同望舒，望舒本质上不是太阴星灵。”
　　“他是极品先天灵根化形的存在，只是扎根在太阴星之上，还去过紫霄宫。”
　　陈源是准圣。
　　思维的广度深远无比，以前的记忆不会有遗忘的现象，会如同此时此刻经历一般。
　　栩栩如生。
　　如果是一个普通的生灵，就算可以活上无数岁月，他的记忆也会遗忘的差不多。
　　陈源说道：“正宗的太阴星灵，也怪紫霄宫之中的强大的存在太多，对于其中先天太阴神圣，没有怎么注意。”
　　陡然陈源的前面。
　　出现了一道栩栩如生的画面，里面先是呈现了太阴星的画面，随后在其中出现了两名女子。
　　太一指着其中一名女子说道：“这是姐姐羲和，这是妹妹常羲，羲和有大罗金仙圆满境界，常羲有大罗金仙后期巅峰境界。”
　　陈源说道：“她们是不是，也在先天阵法之中，修炼了很久，直到我们离开了太阴星才走。”
　　太一点点头说道：“这也太阳星和太阴星有关，此二星烛照万界，无数的天地，都有这两颗星辰的。”
　　“身为星灵可以看到无数世界的景象，看多了，会心生智慧，有好也有坏，更加会隐藏起来，等待将来，不会意气用事。”
　　陈源思索了一下，言道：“那为什么以前的太一，那么的冲动，碰到望舒的时候，就会直接的动手。”
　　现在身太一回忆自己得到的记忆，组织了一下语言说道：“跟他刚刚得到了混沌钟有关系，这一件先天至宝给了他太大的信心。”
　　“如果在过上一段时光，让他知道有先天至宝也不能够天下无敌，或许这一件事情就是另外的局面。”
　　陈源点点头说道：“你说的在理。”
　　玄华山。
　　万年之后。
　　无上的气机弥漫天地，让乾坤颤动，将无边的天地覆盖，气机在天地之间结成璎珞，宝莲，花瓣，一切美好的事物。
　　有的生灵触碰到这璎珞宝莲，感觉自身的法力更加精纯，元神更加的清灵。
　　这样的异象和鸿钧异象不能够相比，但也是极为了不得的成就。
　　在时光与命运长河之中。
　　没有掀起太多波澜，成为准圣是超脱原有的局限，进入新的天地，这样的成就自然是惊天动地的。
　　陈源将自己的道行推进到准圣中期，感觉到自身越来越强大的力量，可以更加清晰的感受到横亘在天地之中的造化大道。
　　距离更高的混元大罗金仙，越来越近了。

第二十七章：凤祖
　　无尽虚空。
　　陈源感应自身开辟的那一方世界，这一方世界经过了漫长的光阴流逝，让世界有了十足的增长，不断的吸收虚空之中的能量，在无尽虚空形成了巨大无比的漩涡。
　　世界胎膜之内。
　　有大陆在其中铺开，无比宽广，天空之中有日月二星散发光辉，自从知道了这两颗星辰可以被星灵知道。
　　陈源便施展了玄妙无比的力量封印二星，更是让太一从太阳星之中观察此界。
　　在太一的神眼之中，虽还可以感应有一方世界，但不知道在哪里。
　　更看不到造化世界之中景象。
　　如果只是随便开辟的小千世界，大可不必这么做，陈源可以开辟一次小千世界。
　　就可以可辟无数次，此时成了准圣的陈源，更是可以开辟中千世界，比起小千世界要强大无数倍。
　　自可让这一方小千世界在无尽虚空之中沉浮，不用管它，世界毁灭也好，存在也好。
　　都和陈源无关。
　　但此方世界对于陈源有不同的意义，不是什么第一次开辟的世界，陈源道心强大。
　　这点完全可以不在意，让陈源在意无比的是，这一方世界之中有‘造化轮盘’这一件玄妙无比的宝物。
　　虽此时还是上品先天灵宝，但日后可以成为等级更高的宝物，因为是造化玉牒的核心所化。
　　日后有成为混沌至宝的潜力。
　　盘古祖神有四件混沌至宝，每一件比起先天至宝要强大不知道多少倍，先天至宝在如今的洪荒世界之中。
　　都这么强大。
　　大神者如果得到了一件先天至宝，自身的力量会无比巨大的增长，在之上的混沌至宝可以想象威能是如何的宏大。
　　陈源对于这一方小千世界有多么在意，不言自明。
　　此时小千世界的达到了十亿里，开始的时候陈源开辟的世界，只有千万里。
　　此时大了不知道有多少倍。
　　在造化星辰之上。
　　有一道身影盘坐，身上有青色的莲花将他托起，仿佛另外一个陈源一般，这是陈源的神念所化。
　　在造化星辰之上。
　　时而看着天地万物，时而看着无尽虚空，在无尽虚空之中有强大的虚空巨兽，有弱小的。
　　自然会有意外而强大的虚空巨兽。
　　陈源的神念看到过无比强大的虚空巨兽，这样的虚空巨兽无比稀少，上一次陈源开辟小千世界的时候。
　　都没有遇到。
　　但陈源的神念在无尽虚空之中呆的时光太漫长了，根本不是陈源本尊可以相比的。
　　在陈源神念的前方，有世界法器造化轮盘沉浮，无比巨大的力量在流动，玄而又玄，气机弥漫造化星辰。
　　“已经到了小千世界的顶峰了，下一步就是成为中千世界，需要无比强大的能量才能够功成，看来要去一趟无尽虚空了。”在玄源宫的陈源自语。
　　……
　　不死山
　　一座无比广大的山脉，无边的火焰蕴含，这些都不让陈源在意，他在意的是。
　　有一道无比强大的气机弥漫天地，布满宇内，却又如此自然，不威压乾坤天地。
　　陈源应凤祖之约而来，来取南方离地焰光旗，一件极品先天灵宝自然不能错过。
　　当跨入不死山不远处，望见凤凰在飞舞，金色的火焰片片落下，洒落在大地之上，如果是外界必然会引起一片火灾。
　　不死山。
　　不会有这样的问题，这里生长的植物可以承受火焰的伤害，还可以看到很多的梧桐树生长。
　　有凤凰落在上面栖息，依然看不出曾经天地霸主样子，宅起来不管外面的天地变化。
　　在空中飞舞的凤凰境界普遍不高，似在大劫之后出生的，有对于日后光阴有着向往。
　　却又被困在不死山之中。
　　在陈源的感应之中，大道的光辉弥漫天地，将这一片天地化为领域一般。
　　陈源前方的空间如同玻璃一般裂开了，在其中走出一道人影，手中拿着一面小旗，火红一片，凤祖从里面走出。
　　有无边的气机弥漫天地。
　　凤祖打量着陈源，观察到其身上的无边气机，赞了一声，说道：“今日一见道友果然不凡，已经成为了准圣中期的存在，追上了我这么多年的苦修。”
　　陈源谦虚一声，随后说道：“是鸿钧的道法高深，可以将无比高渺的大道展现在你的面前，才让我的境界飞快的进步。”
　　听的此言。
　　凤祖心中有伤感，对于不能够听道的感伤，她是一名求道者，多年的修炼已经成了一种本能。
　　如今听闻鸿钧有这般手段，让她向往不已，但此时她出不了不死山，向天道立下的誓言不能够违抗。
　　稍稍的平复了自身的情绪。
　　凤祖手中出现了一面小旗，最后看了一眼，随后将小旗扔起，落入了陈源的手中。
　　她对于陈源很是满意，在时光与命运长河之中的时候，那时的陈源。
　　只是一道神念出现在她的面前，对于陈源有些看不清，只知道对方有着准圣的世界。
　　如今真正的看到了陈源，清楚的看到陈源不凡之处。
　　无比强大的气息弥漫天地，造化大道在他身边缭绕，浩大而苍茫，有强大的宝光隐隐流出。
　　更加深刻的体会到了，天地不会为谁而驻足，不会为谁而停留。
　　一叹，手中出现了一个小钟，呈现五色光辉，有无边的玄妙，似乎有至高的五行大道在上面演绎。
　　看到这一物的时候。
　　陈源明白对方的想法了，这是一件散发着强大灵光的宝物，陈源估计有极品先天灵宝的程度。
　　心中暗道。
　　不傀是当初的天地霸主，将天地搜刮了一遍，有更多的极品先天灵宝，陈源知道如果不是孔宣，对方不会将手中的宝物拿出。
　　这可是无比强大的极品先天灵宝。
　　将这小钟接过，细细的观察。
　　将法力炼入其中，以如今的陈源的境界，很快就是知道这一件宝物的具体信息，这仙钟的全名是五行仙钟。
　　是一件极品先天灵宝。
　　陈源说道：“我会将它交给孔宣的，将来我会让孔宣回来看你。”
　　凤祖看着陈源离开的身影。
　　心中的念头千回百转，对于日后的道途，她是不会放弃的，被困在不死山的她。
　　会失去很多的机缘，但道行的提高不会停下，或许有一天可以触摸更高的境界。

第二十八章：中千世界
　　陈源向无尽虚空之中而去，跨越了无边的世界壁垒，到了无尽虚空之中。
　　和上次来无尽虚空的境界，不可同日而语，如今的陈源是准圣中期。
　　在无尽虚空之中。
　　没有急着去造化世界，要升华小千世界成为中千世界，据陈源演算，需要无边的能量，如果依靠小千世界自己。
　　需要无比漫长的光阴。
　　才能够吸收完全，需要的光阴太漫长了，陈源此次前来是要帮造化世界一把。
　　九天青空塔突然之间变得无比的巨大，漩涡在塔底形成，无穷的虚空能量被吸收。
　　进入里面的中千世界。
　　陈源没有停留在一处地方，在无尽虚空之中，不停的移动着，将一处处的能量吸收，他所经过的地方。
　　都是空空荡荡的。
　　让虚空巨兽不适应，只能去往有能量的地方，比起小千世界自己吸收能量要快速无数倍。
　　小千世界移动不便，只能在一个静静的漂浮，需要等待别处的能量流动过来。
　　九天青空塔里面有中千世界，中千世界之中有无比广大的区域，可以吸收的能量无比的巨大，过了很长的一段时间。
　　陈源演算一番。
　　能量已经够了，无边巨大的九天青空塔开始缩小身形，被陈源收了起来。
　　随后破碎空间，向造化世界而去。
　　没有过多久，陈源就看到了造化世界，跨入其中，有大道在身边缭绕，仿佛是至高的存在到来了。
　　陈源一步之间。
　　到了造化星辰之上，俯视天地乾坤，这一片属于他的世界，伸手一指。
　　前方有无边玄妙的造化轮盘，出现在陈源的面前，有无数的大道在演绎。
　　陈源明显的感觉到，有五行大道，阴阳大道，造化大道，还很多的大道，在上面。
　　“如果有一天，三千大道在上面演绎，或许会成为混沌至宝，就算为了你，我也要发展这一方世界，那可是混沌至宝。”
　　混沌至宝是比起先天至宝要强上不知道多少，当初的开天斧化为了三件先天至宝，这是在天道传承之中。
　　清清楚楚的记载的事情，对于能够得到一件混沌至宝，不心动是假的。
　　在造化世界之中。
　　出现了一座无比高大的宝塔，塔中的虚空能量缓缓的流出，浩大的能量之中，还参杂着几只的虚空巨兽。
　　这是九天青空塔吸收虚空能量的时候，顺道进去的。
　　陈源望见一只类似龙形的虚空巨兽，在天地之间飞舞，无尽虚空才是它的舞台，小千世界在它们看来。
　　是一个无比狭小的地方。
　　随后撞破了天地胎膜向着无尽虚空而去，陈源没有在意它们，这样的事情很常见，偶尔有虚空巨兽。
　　没有被外面的漩涡绞碎。
　　会进入世界之中看看，有的会逗留一段时间，随后就会离开这里面，来到外界。
　　这样的事情，陈源在观察世界的时候，会看到。
　　造化轮盘运行世界，将从九天青空塔之中涌出的无尽的能量，分解化为天地之间一切。
　　有能量化为天，化为地，就连陈源脚下的造化星辰，也在慢慢的扩大，陈源观察着这一幕，种种天地大道在天地之中。
　　有自己的位置。
　　世界的边缘之处，有海水生成，大陆边缘有陆地生出，有虚空能量在天地之中化为了灵气，让造化世界之中的灵气更加浓厚。
　　更加浓厚的灵气会让这一方世界之中的生物，更加的强大，更加容易的诞生灵智。
　　一切都在向着好的方向发展。
　　星辰之中，只有三颗可以称得上是星辰，此时有三百多颗的星辰在诞生，观看到这一幕的陈源，知道是洪荒世界的周天星辰的投影。
　　这一方世界之中。
　　没有智慧生灵诞生，不会知道天地曾经有这么巨大的变化，不知道这是由陈源开辟的世界。
　　突然。
　　陈源感受到了生命道树那里，有细微的波动产生，这样的波动无比的细微。
　　对于这样的波动。
　　陈源清楚无比，是灵智萌生的波动，这其中的意义很是非凡，陈源这一方世界之中没有诞生智慧生命，此时却诞生了智慧。
　　或许这一个开始。
　　以后会有更多的智慧诞生，会有无数有智慧的生灵，生存在这造化世界之中。
　　这天地升华之中，生命道树诞生了智慧。
　　生命道树在这一方世界之中，是最高等的生命，有冥冥之中的祝福降临到生命道树的身上。
　　是陈源为它诞生高兴，这一方世界这生机，由它开始的。
　　下品先天灵根，在这一方世界之中，是最高等的存在。
　　朦胧的思维辐散着，尽管是先天灵根诞生的灵智，终究诞生的时日太短了，对于这一方世界。
　　没有什么认识。
　　知道对方需要漫长的光阴成长，才会成长到能够修炼的一天。
　　从无尽虚空之中看去，造化世界如同气球一样的膨胀，实在是九天青空塔收集的能量。
　　实在太巨大了。
　　陈源知道这一方世界这极限在那里，不超过这一方世界的极限。
　　陈源辅助着造化世界成长，有无边的法力元神被调动，升化为中千世界的过程不是一番风顺的。
　　有的时候会的地方突然之间脱离约束，有地风水火涌动，陈源负责处理这样的突发情况。
　　更是调动自身的造化大道约束造化世界，让造化世界之中的造化大道更加的完善。
　　耗费了足足千年的光阴。
　　最后这一方世界成为了中千世界，无尽的祥瑞之气弥漫天地，道道金花垂落。
　　既然这一方世界成为了中千世界，也没有陈源什么事，他转身离开这一方世界，在世界之外看向造化世界。
　　此时在陈源的眼中造化世界变得无比的广大，足足有万亿里之大，在其中的造化轮盘更是成为了极品先天灵宝。
　　据陈源演算造化世界成为大千世界之后，造化轮盘可以成为先天至宝。
　　不说日后的混沌至宝，就算是先天至宝，也值得陈源努力将这一方世界升华成为大千世界。
　　先天至宝在如今的洪荒世界之中，是强大无比的宝物，洪荒世界之中拥有的数量不会很多。

第二十九章：九转玄功第七转
　　无尽虚空。
　　让造化世界升华成了中千世界，陈源站立在无尽虚空之中。
　　感受自己的九转玄功到第六转的巅峰，这一转突破起来，需要混沌之气辅助，不知道祖巫他们怎么样突破的。
　　他的九转玄功突破到第七转，需要到混沌之中，以前的他对于去往混沌之中，有排斥心理，虽然极品先天灵宝隔开了混沌之气。
　　不代表着可以化为己用。
　　这是两个层次的问题，既然突破九转玄功的第七转需要混沌之气，陈源如今成为了准圣。
　　就算失败，保住自己的性命对于陈源来说，不是一件很难的问题。
　　混沌之中。
　　混沌无天无地，无左无右，此时心中那一道灵光毫无反应，因此时的紫霄宫没有开启。
　　灵光没有指路的功能。
　　这让陈源松了一口气，这样就不会错过讲道之日了，如果此时的灵光亮起。
　　会让陈源不知道紫霄宫之中何时开启，让陈源宁愿暂时不突破九转玄功第七转，也不想错过紫霄宫的第三次讲道。
　　九转玄功在强大很多。
　　对于陈源的而言，不会有多么巨大的改变，能够战胜的存在，还是能够战胜，不能够战胜的存在。
　　还是不够战胜。
　　九天青空塔垂下道道青色的光辉，如同青色的天幕将陈源紧紧的护住，要修成九转玄功第七转。
　　这一转相当与准圣。
　　按照九转玄功第七转的记载，要炼成这一转，要将肉身的每一个微粒都开辟，比起第六转的四亿八千万空间来说。
　　要复杂了不知道多少倍。
　　也要强大不知道多少倍，到时候周身无比数不尽的空间一起发力，是多么宏大的力量，可以粉碎一切。
　　陈源盘膝而坐。
　　尝试将一丝混沌之气引入九天青空塔守护的光幕之内，当陈源用手指触碰到了这一丝混沌之气。
　　有一股无比恐怖的混乱威能作用在手指之上。
　　似乎模糊了什么。
　　这一种感觉是九转玄功之上所记载的，要利用混沌之力，将自身的一切微粒空间开辟。
　　此举危险无比。
　　如果不一次功成，开辟的空间会重新闭合，需要重新引混沌之气，参透体内。
　　陈源的性格比较稳妥一些，如今有一些把握，就算不成功，也可以保自身安全，才来混沌之中突破九转玄功第七转。
　　陈源尽管心中心念百转，但当真正的下定了决心之后，会有一往无前坚定。
　　护住周身的九天青空塔。
　　被收起了青色光辉，没有了九天青空塔的守护，浩大的混沌之气涌了上来。
　　将陈源的身形淹没。
　　混沌之气可以将天地之中一切化为混沌，本质上是一种无序之力，如果自身足够强大的秩序之力。
　　可以抵挡住无序之力，秩序之力是大道之力。
　　洪荒世界因为有无数的大道，运行天地，才能够在混沌之中存在下去，如果没有其中的大道。
　　下一刻就会重新的化为混沌。
　　陈源体内的秩序之力，不能够让他在混沌之中永存下去，但也不会很快的消失，能够存在一段时光。
　　这一段时光。
　　就是陈源炼成第七转的机会，无边的混沌之气，要将陈源化为无序。
　　蔓延入陈源体内一切的时空之内，此时的陈源有九千九百九十九丈，还差一丈就是万丈了。
　　万丈是第七转的层次。
　　或许洪荒世界之中，有无比广大的生物，但和九转玄功所成的法体不能够相比。
　　有些身体无比的广大。
　　但只是由沙子做的，又有什么用呢，九转玄功也可展现更加强大的法体，但不是越高大。
　　法体拥有的力量就越强大。
　　此时陈源九千九百九十丈的法体，可以刚刚好的将陈源的力量展现。
　　陈源感受失去秩序的感觉，仿佛自身开始失去了约束，如同天地一般要重归混沌了。
　　“就这时候。”
　　感觉到周身的一切层面，重重空间，都被混沌之气笼罩，没有惊慌，没有犹豫，运行起了第七转的心法。
　　无比玄妙的功法，运转周身，玄妙的符文结成，落入每一颗微粒之中，将这空间稳固。
　　这一过程要持续到全部的空间之中，有符文结成，成为第七转的危险就在这里，如果不能够身体失去秩序之力之前成就九转玄功第七转。
　　就会有重归混沌的危险。
　　陈源绝对相信自己从造化玉牒之上得到的九转玄功，和巫族的有不一样的地方。
　　或许有一样的地方。
　　这一点陈源深信，见过十二祖巫身上的九转玄功，但和自身的有不一样的地方。
　　给他一些不一样的感觉，不同与自己修炼的九转玄功，巫族没有元神，或许造成了炼法上面变化。
　　此时陈源按照九转玄功第七转的炼法，利用混沌之气的特性，也只有混沌魔神想得的来，盘古将混沌之气玩出花来了。
　　紫霄宫。
　　鸿钧有些意外，他感觉陈源来到了天外天之中，此时不会什么存在来听道，在混沌之中等待，需要无比强大的法力。
　　要将混沌之气化为法力，是一件很难做到的事情，此时的陈源也做不到。
　　他只是利用混沌之气的特性，将自身微粒一般的空间尽数开启，以此来进入第七转。
　　要将混沌之气炼化，需要达到九转玄功第七转，那时才可以将混沌之气炼化。
　　鸿钧观察了一下，发现是在修炼九转玄功，看了一眼，就没有在看了。
　　陈源宝相庄严。
　　将一切的心神都用来开启空间，坐下十七品造化青莲静静的开放着，强大的造化青光修复陈源身体受到的伤害。
　　让他可以坚持更长的时光，时光慢慢的流过，身上的气机慢慢变弱，仿佛随时就会消失一般。
　　不知道过了多久，终于有一天陈源睁开闭上的眼睛，感受到自己的状态前所未有的好。
　　没有起身。
　　既已炼成了第七转，代表着可以炼化混沌之气，刚刚进入第七转，还不是那么的稳固。
　　需要能量化入周身无尽的空间之中，将空间稳固。
　　如果回到洪荒世界之中，可以吸收先天灵气，此时刚好可以试试吸收混沌之气。
　　看看它的效果怎么样。
　　混沌之气比起先天灵气要高级很多，比起虚空能量还要高级，陈源将丝丝屡屡的混沌之气炼化。
　　看似一缕。
　　但蕴含的能量无比广大，仿佛小世界一般，陈源赞了一声。
　　“不愧是混沌之气，有这么强大的能量蕴含在其中，能够利用的存在很少，就算我成就准圣也利用不了，只有九转玄功第七转才可以利用。”
　　炼化混沌之气补充体内的法力的消耗，还有化入九转玄功的所成的空间，周身重重的空间之中需要无比巨大的能量。

第三十章：太一与鲲鹏
　　天界。
　　被建造的无比的神圣，有繁多的殿宇坐落，每一座殿宇之中有宏大的气机弥漫天地。
　　先天灵气无比的纯净，有周天星力混杂在其中，可以更加容易的化为法力，还有炼体的作用。
　　在中心的宏大的殿宇，用先天神文书写着太阳神宫，，最上坐着是帝俊旁边的是太一。
　　此时有十大妖帅，分别是白泽，计蒙，九婴，鬼车，英招，飞诞，飞廉，呲铁，商羊，钦原，个个都是大罗金仙，在大罗金仙之中，都是强大的存在。
　　太一结束了采集星辰本源的日子，下面就是将星辰幡炼制出来，炼制的工作就不用他了，在天庭之中有专门的存在炼器。
　　帝俊满意的看着下面的景象。
　　白泽向前几步说道：“如今我妖族足有亿万之数，遍布洪荒世界，让我族的气运鼎盛无比，此前打败巫族，让我们的威严遍布洪荒世界，立下天庭之时。”
　　“更是有混沌钟将声音传遍洪荒大陆，起码在洪荒大陆之中，万灵都知道，在九天之上，天界之中，有统御天地的天庭。”
　　帝俊说道：“都是各位的功劳。”
　　下面的存在自然连称不是。
　　白泽继续说道：“天帝，北冥海有一大神者，名叫鲲鹏，创立了一种文字，可以让更多境界低微的存在。”
　　“可以更加容易的传承功法知识，像先天神文，只有金仙的存在才可以书写，对于境界低微的存在，来说，无法书写。”
　　白泽停顿了一下，继续的说道：“要将自己的功法传授给他人的时候，有着诸多的碍难，这一举动，让无数的存在，都是得到好处，被洪荒众生称为妖师。”
　　妖这词，是帝俊和太一创造，现在是一种普遍的认识，只要是后天生灵，都是妖。
　　帝俊言道：“妖师，他此举虽及洪荒众生，却分割了妖族的气运，让本来混元一体的气运，分成了两块。”
　　下面的十大妖帅。
　　知道气运的好处，如今的他们，有大罗金仙之中，都是强大无比的境界，知道气运可以加快修炼的速度。
　　听到鲲鹏分薄了他们的气运，个个脸色都是不好看。
　　太一静静看着这一幕，知道此时要将鲲鹏压服，这样可以让妖族的气运，更加圆满。
　　这些年他看着妖族的壮大，如同滚雪球一般，巫族是一个威胁。
　　太一站了出来。
　　太一的地位非同凡响，是在妖族之中的最强大的存在，他手握混沌钟，这一点下面的妖帅个个不会有意见。
　　“既然这鲲鹏自称妖师，那就让他做天庭的妖师。”
　　纷纷震惊无比，这鲲鹏据他们了解不是寻常人物，已然成就准圣的人物，有动荡乾坤之威，但看太一一脸自信的表情。
　　无人敢说他不行。
　　此时的太一比起以前的太一，更加强大，现在身太一有一股神秘的能量，让他本可以无比快速的修成准圣。
　　是他压制了。
　　成就了准圣之后，就没有了顾忌，在神秘能量的推动之下，达到了准圣的初期巅峰。
　　北冥海。
　　浩浩荡荡的天庭大军向着这里而去，有无边的气机散发着，让沿途的一切众生都是震惊无比。
　　从来没有见过这么强大的气机，从紫霄宫之中回来的大神者，纷纷猜测天庭这是要做什么。
　　要对付谁。
　　太一之所以不独自前往，要让天地之中的众生知道，天庭的强大，让天庭知道自己的强大，更加具有信心。
　　有巨大仿佛飞陆一般的天舟，这是太一提议，由擅长炼器的存在炼制的，名叫星辰遁界神梭。
　　有破碎空间的能力。
　　可以如同大罗金仙一般的，破碎空间赶路，不然依靠妖族自己赶路，无比的困难，这样的神梭足足有着三百多。
　　在天空之中无比的宏大。
　　遮天蔽日，让天地万灵更是感受到天庭的强大，萌生了加入天庭的心思。
　　在洪荒世界之中，加入天庭，可以在其中学习强大的功法，可以容易的走到更高的境界。
　　北冥海。
　　终年寒冷无比，在一座岛屿之上，有一座无比宏大的宫殿，上面雕刻妖师宫三字，不是先天神文，是鲲鹏自己创造的文字。
　　一名中年人，周身有无比强大的气息弥漫着，透过时光与命运长河，看到向这里而来的妖族。
　　想过离开这里，将这里的一切都是放弃，又不甘心。
　　他如今体会到了气运的作用，紫霄宫的讲道是会结束的。
　　气运会无时无刻的加持在自己的身上，这样巨大的好处，让他不能够放弃，如果没有体会到这么巨大的好处。
　　或许他很容易的就放弃了。
　　“帝俊和太一，我不怕。”
　　妖师宫真正的强者，只有他一个人，虽然还有一名大罗金仙，只是一名大罗金仙中期的存在。
　　在接下的大战之中，不会有什么作用。
　　最终浩大的妖族大军，用了千年的光阴来到了北冥海，如果全速肯定不会这么的慢。
　　太一浩大的声音回荡开来。
　　“鲲鹏，只要你投降，将你麾下的妖族并入天庭，日后你还是妖师。”
　　鲲鹏冷笑一声，说道：“只是你们的妖师了，不是洪荒世界的妖师了，要想我这么投降不可能。”
　　太一将混沌钟浩荡出一道巨大的波纹，席卷开来，说道：“洪荒世界胜者为王，败者寇，我们公平一战，我胜你加入妖族，我败，则不在来找你。”
　　这一句话太一说出，没有谁觉得他不够资格。
　　鲲鹏知道这是自己唯一的机会了。
　　“好一言为定。”
　　太一说道：“我们去远一点的地方。”
　　太一和鲲鹏去往了更加靠往世界边缘，准圣之间的大战，太过宏伟，可将世界击成原始状态。
　　不要看这些妖族大军气势强大，真要大战不会是太一对手，在洪荒世界之中，比的是至强者，不是数量。
　　数量在多，不能够达成质变，只能成劫灰，不会起到半点的用处。
　　“周天星辰大阵，就是为此诞生的，让弱者不在无有用武之地，可以在洪荒世界之中，绽放属于自己的光辉。”太一自语，此时的周天星辰幡还在炼制之中。

第三十一章：天庭妖师
　　太一和鲲鹏相对而立。
　　无边的气机弥漫而开，有云层被迫排开，无边的地域被大道缭绕，仿若是一方自有的大道领域，在里面可以主宰天地沉浮。
　　鲲鹏修炼的是风水大道，他有两种状态，在天是鹏，逍遥九天之间，可背负部洲而行，在水为鲲。
　　如同一片深渊。
　　鲲鹏身穿黑衣，手中有一座宫殿，他没有什么先天灵宝，手中的妖师宫就是他的全部身家，还是他自己的炼制的。
　　鲲鹏说道：“太一，要让你们知道我鲲鹏不是好惹的。”
　　太一含笑的说道：“这世间的厉害不是说出来，是战出来的，我手握混沌钟，可压服宇内。”
　　“称尊三千界，就让你知道加入天庭，是你唯一的选择，不然今天就是你身死道消日子。”
　　鲲鹏神色凛然。
　　混沌钟的威名，一切的先天神圣都是知道，这是天道传承之中记载的开天圣器，有无边的威能。
　　盘古曾经用它镇压洪荒世界，平复地风水火，可以想像它的威能如何。
　　似乎已经看到了自己的结局，对于自己的气运，他是深恨的，他自问毅力他有，道心他有，就没有遇到强大的先天灵宝。
　　如果有强大的宝贝，一切都会不一样。
　　突然。
　　双方展开了激烈的攻伐，无边的威能在浩荡，将这里打出地风水火，无边的海水被打空了，展现了无数的形态。
　　不是海水了，变成了泥土，变成了太阳，变成了风。
　　玄妙无比，准圣有创造中千世界的能力，既然可以创造中千世界，也掌握了改变物质的能力。
　　这种能力有极限，不能变化出极为强大的事物。
　　浩荡的钟声有重定乾坤之威，妖师宫垂下光辉，成为了准圣的鲲鹏，没有感觉到什么安全感，他可以感觉到对方比起他的境界要高。
　　手中的灵宝，更是先天至宝，虽一样是准圣初期。
　　浩大的波动动荡乾坤，让观看大战的妖族心惊不已，只觉得无比的强大自己进入其中，必然是陨落的结局。
　　先天至宝展现出巨大的威能，一件极品先天灵宝都没有的鲲鹏，感觉钟声的威能无比强大，自己的攻击，根本不能够破开被混沌钟守护的太一。
　　“鲲鹏你还要打下去吗，你根本不可能赢。”
　　太一浩大的声音响彻天地，让外面有些紧张的妖族，都是松了一口气，身穿金色衣服的帝俊一点也不担心。
　　太一比起他还要强，如果不是太一对天帝之位没有兴趣，说不定天帝的位置都是对方的。
　　鲲鹏纠结无比。
　　就算自己生撑，也很难有变数出现，眼前的太一强大无比，在洪荒世界之中，绝对找不出很多他的对手。
　　要想有变数出现。
　　太难了，如果在低境界的时候，变数或许很容易出现，他们所处的境界低微，在他们之上有无数强大的存在。
　　他鲲鹏不同。
　　他是准圣不是弱者，在准圣之中，也不是弱者，只因缺少了强大的先天灵宝，才让他展现的实力不是那么的强大。
　　让他对于强大的先天灵宝更加的渴望，想要得到一件强大的先天灵宝。
　　陈源封锁了生死镜的一切波动，只能够用来悟道，防止类似鲲鹏这一类存在，强大无比，没有宝物。
　　对于宝物有十分强大的执念。
　　如果陈源一件极品先天灵宝，在一个弱者的手中，他会不动心，绝无可能，陈源不能够永远的护着自己的弟子。
　　也会有不在的时候。
　　鲲鹏最终在一声叹息，看到了自由的时光已经结束了，往后就是天庭的妖师了。
　　以前的他虽是妖师，但只是别的存在这么称呼他，他可以不当一回事，之所以会在宫殿上雕刻妖师宫三字。
　　为的是更加强大的气运，可以有一天转身离开，现在却不成了，面对这么强大的天庭，他看不到退出的希望。
　　鲲鹏神色暗淡的说道：“我愿意加入天庭，以后就是天庭的妖师了。”
　　鲲鹏他是先天神圣。
　　本身就有无比巨大的气运，每一位先天神圣都有一份强大的气运，代表着他们独一无二的地位。
　　太一感受着气运的变化，更加的磅礴而又浩荡，让修炼的速度更加快速。
　　鲲鹏没有感到什么变化，他本身的气运很是强大，有无数的存在，奉他为妖师。
　　他此时的气运，反而有所衰减，他不在意了，能够安全就很好了，他如今一个失败者，鲲鹏不太担心自己的下场。
　　他是先天神圣，这样的存在，在妖族之中不是很多。
　　他更是准圣，伟力归于己身。
　　太一点点头，没有太多的意外之色。
　　“你跟我来。”
　　鲲鹏乖乖的听话，向着妖族的大本营而去，那边的大战的波动太强大了，大罗金仙或许可以看清一些。
　　帝俊知道全部的过程。
　　大罗金仙之下妖族根本不知道具体的过程，此时见到鲲鹏乖乖的跟在太一的后面，纷纷的发出欢呼。
　　为妖族的强大而欢呼。
　　白泽敬畏的看着太一，他知道太一，看似不是妖族的妖帝，但在妖族之中的影响力，完全不差与妖帝。
　　只是对方对于权利不感兴趣。
　　帝俊和太一。
　　一个擅长推算一个强大无比，双方互补，让他看到更加强大的妖族，也为当初自己的选择庆幸。
　　帝俊拿出一面神幡，无边玄妙，说道：“妖师，请将一缕元神寄托在上面。”
　　此言一出，让鲲鹏变色，但看了看四周，这里有两名准圣，他只有一人，他连太一都打不过，怎么打过二人了。
　　只能将一缕元神抽出，目光之中有阴寒的神色。
　　这一面神幡光现五彩，有无边的神秘之力蕴含着，对于天下的妖族，有着克制。
　　是耗费了无数的天才地宝才炼制功成，只有大罗金仙的存在，需要一缕元神。
　　像是大罗金仙之下存在，会在不知不觉之间，被抽取了一缕元神，或者被大神者护住的存在，不会被抽取元神。
　　是妖族之主的象征。
　　带着鲲鹏回去天界。

第三十二章：紫霄宫第三讲
　　紫霄宫。
　　在混沌之中修成了第七转的陈源，补充完了法力。
　　就在星空之中找了一颗星辰，在星辰之上修行了一段时光，在可以进入紫霄宫之中的时候，就去了。
　　早早来到紫霄宫的陈源，看到望舒到了，就迎了过去。
　　陈源笑着说道：“你来了，这是最后一次的讲道，应该可以让我成就准圣后期。”
　　望舒看了一眼陈源，含笑说道：“源，你已经是准圣中期的存在，成就了准圣后期，距离混元大罗金仙不远了。”
　　陈源摇摇头说道：“看似只有微小的距离了，但混元大罗金仙有一段天堑，如果不能够跨越，只会虚度无尽的时光。”
　　此时已经是准圣初期巅峰的望舒，看到陈源超过了自己。
　　知道会这么一天，但没有想到来的这么的快，坚定的说道：“我相信你可以跨过这一道天堑。”
　　过了许久。
　　紫霄宫之中的道台之上，有一道人影无声无息的出现，无比玄妙，身上的气息自然无比，仿佛一个普通老者一般。
　　不见鸿钧身上的气息增强，也不见减弱，仿佛鸿钧一直没有变，陈源不相信鸿钧没有变。
　　只能说圣人境界太高远了，让准圣之人，看之不清，觉之不明。
　　鸿钧也不说话，径自说法，一条条大道箴言从口中缓缓的吐出，在紫霄宫之中缭绕：
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。”
　　“为无为，事无事，味无味。大小多少，报怨以德。图难于易，为大于细。天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。是以圣人终不为大，故能成其大。夫轻诺必寡信，多易必多难，是以圣人犹难之，故终无难。”
　　“其犹张弓，高者抑之，下者举之，有馀者损之，不足者与之。天之道，损有馀而补不足；人道则不然，损不足，奉有馀。是以圣人为而不恃，功成不处，斯不见贤。”
　　此次讲道是那混元之道。
　　异常玄妙，众人听的很是艰难，好在还有玄妙大道在身边，可以感悟到自身领悟的大道，就算听不懂混元大道。
　　也可以让境界的提高。
　　混元大道不是一直在讲，大部分的时候，只有玄妙大道在身边缭绕。
　　无比玄妙的混元大道，陈源听的云里雾里的，只是听懂了很少的一部分。
　　这混元大道，本就超出了陈源此时的境界，只有成就混元大罗金仙，才能够真正的理解。
　　至于别人有没有听懂，他不知道。
　　理解更加多的混元大道，可以提高一些成就混元大罗金仙的希望，在听道之中，有人突破境界，在旁边的太一，更加的靠近准圣中期了。
　　某一天跨过了这一道关卡，成就准圣中期。
　　更多的存在，开始迈入准圣中期境界。
　　先是望舒成就准圣中期存在，斩去了善尸。
　　三清先是老子斩去了善尸成就准圣中期，随后便是元始斩去了善尸成为了准圣中期，最后是通天成就准圣中期。
　　成就准圣的存在，更是繁多，准提和接引成就了准圣中期。伏羲女娲也斩去了善尸，成就了准圣中期。
　　陈源更是成为了准圣后期的存在。
　　三千年之后，鸿钧停下了讲道，开口言道：“盘古开天辟地，我得造化玉牒，悟得大道，顺天而为，教化众生，讲道三次，今以圆满，今日之后，我将以身合道，非天地大势不出。”
　　众大神者一听，纷纷一拜，鸿钧接着说道：“天道之下，圣人当顺应天道出世，为混元大罗金仙，证道混元，与道相合，为万劫不灭之体，不证混元，终为蝼蚁。”
　　众大神者一听，都是惊骇莫名，圣人之下皆为蝼蚁，以前的时候听过，此次再次听闻，只想要不复蝼蚁之身。
　　接着鸿钧说的更加的惊骇。
　　“我之门下，该有六圣。”
　　众人齐齐的将眼睛看向那六个蒲团，刚刚好，一个不差，瞬间反应了过来，那是六尊圣位。
　　有人羡慕不已，有人捶胸顿足，有二人不同，一位是红云，他本就占据了一尊圣位。
　　却白白让出去了，虽然他是老好人，但也后悔莫及，那可是万劫不灭之体，这等大功果，怎是能够相让的。
　　其二是鲲鹏。
　　此时鲲鹏用仇恨无比的盯着红云，以前只是仇恨对方让他失去了面子，虽然不好过。
　　也可以过去，但今日知道那是圣位，如果眼神可以杀人，红云已经死了不知道多少次了。
　　红云回头看到鲲鹏的眼神，只觉得心神俱寒。
　　也有不见黄河不死心的大神者，开口问道：“敢问老师，何人可享这圣位。”
　　就算老子他们六人，紧紧的看着鸿钧，只有从鸿钧的口中说出，才会成为定数，也有些紧张。
　　鸿钧信手一翻，手中现出七道玄妙无比的气体，呈现紫色，这是大道之基鸿蒙紫气，随后开口说道：“盘古开天，元神三分，老子元始通天有大功德，可为我徒，机缘一到，自可成圣。”
　　说完之后，有三道玄妙无比的紫气，从手中飞出，向着三人而去，没入了三人的眉心之中，三清现出欣喜之色。
　　鸿钧接着说道：“女娲将来有一场大功德可做，可为我门下弟子，可为圣。”
　　有一道鸿蒙紫气落入了女娲的眉心之中。
　　接引准提本以为接下就是自己二人了，但鸿钧没有了动作，仿佛就这样了，这可急坏了二人。
　　准提见此，立刻磕头拜下说道：“老师，我与师兄二人，一心求道，望老师成全。”
　　一把鼻涕一把泪，能够在这样的环境之中，放的开，洪荒世界之中，没有几个大神者可以办到。
　　鸿钧点点头，似乎是二人打动了，开口说道：“也罢，你二人可为我记名弟子，将来注定成圣。”
　　也有鸿蒙紫气落入二人的眉心之中，让接引和准提松了一口气，只要拥有鸿蒙紫气。
　　将来可以证道混元成为圣人，就算成为记名弟子，也比没有强。

第三十三章：鸿钧分宝
　　转眼之间。
　　鸿钧手中的鸿蒙紫气只剩下一道了，让下面的大神者急坏了，没想到鸿蒙紫气这么少，只有七道。
　　不就说，以后圣人是有数量的，不会有太多生灵成就。
　　以后不成圣。
　　就只能在准圣之境晃荡，虽说准圣也强大无比，但圣人之下皆为蝼蚁，这一句话，让他们不会忘记。
　　如果不成圣，只是一只稍微大上一点的蝼蚁。
　　鸿钧见此大神者的神态，说道：“最后一道鸿蒙紫气，就看谁是有缘之人。”
　　鸿钧松开了手中鸿蒙紫气的禁锢，让这一道鸿蒙紫气在大殿之中，自由的游荡着，鸿蒙紫气自带威能，不是能么容易可以抓到的，如果是别处。
　　自可展露通天彻地的威能，但这里是紫霄宫，上面有天地第一名圣人，使用全部的威能，那不是找死吗。
　　只能眼巴巴的看鸿蒙紫气游荡，最终鸿蒙紫气游荡了很久，往一名红袍之人眉心没入。
　　红云得了鸿蒙紫气。
　　欣喜不已，本以为自己没有这等机缘，不成想，这最后一道鸿蒙紫气竟然落入了他的眉心之中。
　　向鸿钧致谢都忘记了。
　　旁边的他的好友镇元子，心中一叹，不知道该不该提醒红云，这一道紫气。
　　是祸非福啊。
　　这里最恨的存在，就是鲲鹏了，如果刚才只是很恨，现在则是非常恨了。
　　这红云害得自己失去了一道紫气，现在又得到了一道，鲲鹏怎么会不恨红云。
　　目光阴森无比。
　　鸿蒙紫气分完了，鸿钧接着说道：“大道五十，天衍四十九，天道有数，有一线生机，若有大毅力，大智慧，能证道混元大罗金仙，尔等努力争一线机缘。”
　　或许本来意思，被误解了。
　　众大神者你看我，我看你，气氛怪异无比，用着眼睛的余光，看着正高兴无比的红云，都暗自点点头。
　　是要争那一线机缘。
　　红云并没有被鸿钧收为弟子，不用担心争机缘的时候，鸿钧会出现。
　　众大神者都认为自己是有大智慧，大毅力的存在，不比任何人差，只差了一条鸿蒙紫气了。
　　得到了就可以证道圣人。
　　让镇元子更加相信这鸿蒙紫气，是祸非福，但他说不出归劝红云的话。
　　如果是他得到那一道鸿蒙紫气的话，他也不会放下。
　　这可是成就圣人的机会，怎么能够放下，就算有无比巨大的危险在前方等着，也要闯一闯。
　　陈源冷眼旁观。
　　他跟红云不是很熟，只是论了一次道，短短的几百年的光阴，双方的交情没有到那一步，如果是望舒他定然是全力相助。
　　如果红云可以舍弃这鸿蒙紫气，生机就会出现，他和镇元子都是准圣强者。
　　在如今的洪荒世界之中，是稀少无比的存在，只要没有天大的利益。
　　不会有什么存在来找他们的麻烦。
　　红云不会舍弃这鸿蒙紫气，一尊圣人之位，对于任何的修炼者，有无比强大的吸引力。
　　是万劫不磨之位，就算镇元子劝他，恐怕也没有任何的效果。
　　陈源在思虑，这鸿蒙紫气到底是什么东西，可以助人成道。
　　鸿钧接着说道：“既然师徒一场，为师早年行走洪荒世界，寻得了诸般宝物，如今我即将以身合道，那时这些宝物。”
　　“对我没有什么用处了，今日就一并分发有缘，让你们有宝物护身，日后成道也有宝物镇压大教。”
　　道台之下的存在。
　　一听那个羡慕妒忌，他们是辛苦的寻找宝物，前方的六名存在，不但得了鸿蒙紫气，现在还可以得到鸿钧的宝物。
　　那可是鸿钧道祖的宝物，能差吗，能够镇压大教宝物会差嘛。
　　坐在蒲团之上的存在，则是最为兴奋，鸿钧前方现出一张宝图，此图霞光绚烂，瑞气流动，有无边的威能涌动，上有太极大道流动，鸿钧说道：“老子，你为盘古元神所化，吾之首徒，天数合该执掌这太极图。”
　　紫霄宫之中的存在，震惊无比，太极图是什么，只要先天神圣是知道，在天道传承之中，有介绍。
　　是开天圣器之一，先天至宝，有平定地风水火之威，转化阴阳五行之力，分理天道玄机之功，包罗大千万象之能。
　　绕是老子，清静无为之人，也动容不已，面露喜色的从鸿钧手中将太极图接过，他靠着先诞生灵智，将天地玲珑玄黄宝塔收走。
　　后来在这周山之中，得到了莲花三分的扁拐，还有一件上品先天灵宝，从葫芦藤上得到的紫金色葫芦之外，就没有别的了。
　　如今突然得到一件先天至宝，老子能不激动吗。
　　元始有期盼之色，他只有一件上品先天灵宝，还有一件莲花所化的三宝玉如意，如今见老子得到了一件先天至宝，希望自己也可以得到一件先天至宝。
　　待老子重新坐下。
　　鸿钧面前出现了一面宝幡，此幡一现，有无边霞光笼罩紫霄宫，弥漫的气机，让众人感到无比的危险广大的元神仿佛要被割裂。
　　鸿钧说道：“元始，你也是盘古元神所化，这盘古幡威能强大，还望你好好善用。”
　　元始迫不及待的接过盘古幡。
　　众人更加嫉妒了，这盘古幡也是先天至宝，开天圣器之一，盘古幡拥有撕裂鸿蒙混沌之威、粉碎诸天时空之力、造化无极之道、统御万法奥义之功，开辟天地寰宇之能。
　　到了三清之中的通天的时候，鸿钧面前现出一面宝图，宝图之下，有四把杀气腾腾先天剑器沉浮，无比锋锐的气机弥漫着，大神者仿佛元神要被切开了，好在宝物的威能被鸿钧压制。
　　纵然如此。
　　也让在座的大神者，心惊胆颤，不少修士认得此宝，他们的心情已经不能够用妒忌来形同了。
　　鸿钧说道：“通天你性喜杀伐，好武力，为师赐你诛仙四剑，你需要谨慎使用，此阵威力巨大，杀伐之力无限，非四圣不可破。”
　　通天欣喜不已，上前接过这诛仙四剑，还有阵图，无限的杀机弥漫，让在场的大神者都是心中一惊，这里的存在，只有七名存在得到了鸿蒙紫气，其中三人就是三清。
　　除去鸿钧，别的存在，怎么也聚不齐四圣，聚齐之日就是兄弟反目之时。
　　老子只是看了一眼，他本身就有天地玲珑玄黄宝塔，如今更是得到了一件先天至宝，已经心满意足了。
　　旁边的元始却想道祖偏心，如今在三人之中，自己就是最弱的存在了，通天得到的宝物是最强大的，老子本就是大哥，胜过他，他不会有什么话说，但通天只是三弟。
　　排在三清之末，如今得到的宝物，比起他还要强上很多，怎么能够让开心。

第三十四章：鸿钧合道
　　三清的宝物分完了，接下就是关门弟子女娲了，女娲见到三清都是得到先天至宝，心中也在畅想自己会得到什么宝物。
　　鸿钧面前现出了两件宝物，一张玄妙无比的宝图，一颗红色的绣球，散发着强大的威压，说道：“女娲你性情和善，且不喜争斗，日后有一场大功德要做，赐你山河社稷图，红绣球，一功一防，日后可护你周全。”
　　红绣球，极品先天灵宝，此乃可定天地人三婚之物，有莫大威能，可破灭天地万物。
　　山河社稷图，极品先天灵宝此宝威能巨大，它是洪荒世界的地图，记录着洪荒世界的山脉水脉走向，里面有中千世界。
　　最重要的它可引动洪荒世界世界之力，让它的威能超脱了极品先天灵宝的层次，有先天至宝的威能。
　　比起九天青空塔还要强大。
　　这是鸿钧给女娲这一件宝物的原因，赐完了之后，鸿钧闭口不言了，显然没有再赐宝的意思。
　　准提急了，怎么自己圣位是求来的，宝物也要哭一哭，但也顾不得那么多了，随即哭声求道：“老师，我西方贫瘠，希望老师慈悲，赐灵宝防身。”
　　鸿钧看向二人，说道：“你二人有大毅力，大智慧，今赐你们十二品功德金莲，加持神杵。”
　　接引得了十二品功德金莲，准提得了加持神杵，十二品功德金莲是极品先天灵宝，这一件宝物非同凡响，是混沌青莲莲子所成。
　　加持神杵就是一般了，只是一件上品先天灵宝。
　　被鸿钧收为弟子的六位，都有宝物赐下，，鸿钧最后说道：“有缘之物，已被分发完毕，还有一些我得到的宝物，被我放在宫外的东南角，此时出去就可以见到。”
　　此言一出，大部分的存在，都是下意识的冲去外面，不过其中以陈源和太一的速度最快。
　　别人比二人，要慢上一些，慢的有限，大神者思维的转动速度无比的快速。
　　陈源只是占了一个先机罢了，分宝岩看似不大，却内藏天地，暗含乾坤，其中神光万道，遮人耳目，看之不清，觉之不明。
　　只能以缘分相引。
　　不能以力强取，陈源感应有缘，得了二十来件先天灵宝，其中两件是极品先天灵宝，上品有五件，其他都是中下品。
　　太一也得到了十来件，其中有一件极品先天灵宝。
　　世界道人得到了几件先天灵宝，或许他的缘分不足，还没有极品先天灵宝。
　　随后而来的通天得到的最多，呼呼啦啦的有数百件先天灵宝，出名的有混元金斗，定海神珠，混元锤，日月珠。
　　元始天尊也得到了数十件先天灵宝，有阴阳镜，落魂钟，等先天灵宝。
　　老子取走了数十件灵宝，有乾坤图，风火蒲团，八景宫灯等。
　　望舒得到了一件极品先天灵宝，还还有二十几件品质不一的宝物。
　　女娲娘娘也得到了二十几件，有宝莲灯，混天绫，还有一颗闪耀着灵光的珠子。
　　已经得到了灵宝的欣喜不已，没有得到的拼命的往前面挤，片刻之中，里面的灵光暗寂了，似有缘分的宝物。
　　已被有缘者得到了。
　　有气运昌荣，道行高深的存在，得到的宝物不少，特别是通天一人得到了数百件，让不少没有得到一间先天灵宝的存在。
　　眼红不已。
　　特别是想到自己要斩尸，就要先天宝物，好在这里的宝物，不是洪荒世界全部的宝物，还有很多的宝物。
　　散落在洪荒世界之中。
　　这让不少没有得到宝物的存在，都是将心思放在洪荒世界之中，以求将来可以在洪荒世界之中找到宝物。
　　没有人收取宝物。
　　太一大手一伸，将分宝岩给抓了起来，看到这一幕陈源暗自点点头，他是不会干这种事情。
　　他是有道之人，怎么能够将老师装宝物的石头给收了，这是太一干的。
　　在太一收取分宝岩的时候。
　　无数道灵光从分宝岩之中飞出，向着洪荒世界而去，这出现的灵光，众人想要拦截，但发现上面蕴含的力量无比宏大。
　　就算是准圣，也拦之不住，只能任由这一道有先天灵宝组成的灵光长河，飞入洪荒世界之中。
　　洪荒世界之中。
　　又要掀起一轮寻宝热潮，只是宝物有灵，有缘得之，不会那容易就现世，分宝岩的宝物全部的消失了，空空荡荡的分宝岩给太一收了起来。
　　鸿钧要合道，有很多的存在，都是没有离开，想要感受一下天道是什么，纷纷进了紫霄宫之中。
　　鸿钧见数百人回来了，淡淡的开口说道：“盘古天辟地，创造了洪荒世界，吾得造化玉牒，成就圣人，与天外天紫霄宫讲道。”
　　“功德圆满，吾修为大进，有感天道不全，愿以身合道，补全天道，非天地大劫不出。”
　　众人齐齐一拜，说道：“望老师三思。”
　　这些大神者，看似诚恳无比。
　　但心中所思，却大有不同，盼着鸿钧不要回心转意，不合道了，如果那样自己的头上岂不是有一名圣人压着。
　　鸿钧心灵明澈万事万物，也不意下面大神者的所思所想，继续说道：“吾为天道，只管天地大势，至此有圣出顺应天道，为圣者万劫不灭，不染因果。”
　　也不管下面大神者，鸿钧身后有造化玉牒现出了形体，只见它转变了形态。
　　化为了一方道轮，转动乾坤运行日月，涵盖八荒，容纳万界。
　　无尽而又浩大的威严弥漫，紫霄宫之中充满了三千大道的气息。
　　“这造化玉牒是盘古祖神混沌至宝，是洪荒世界重要部分，后来破碎了，鸿钧以此为基点，合入洪荒世界之中。”
　　陈源暗想，至于是不是，将来会有辩证。
　　鸿钧此时全身绽放着无边的光辉，这光如此的浩大，似乎弥散了诸天万界。
　　一切时空。
　　就算无尽虚空之中，也有此光弥漫，只要未入准圣者，是看不见此光。
　　“天道合。”
　　这一瞬间蕴含的威能，似可以重开万界，击碎寰宇，让在场的一切大神者，都是死无葬身之地，可怖到极点，陈源发誓绝对是他见过。
　　最强大的威能。

第三十五章：镇元子的担忧
　　天道是什么陈源以前有过猜测，或许洪荒世界的灵，或许是混沌魔神，或许是，种种猜测曾经萦绕在陈源的心中。
　　如今就算亲眼见到鸿钧合道，但不知道其中的具体过程，看不出天道到底是什么，终究是天道太过高远了，陈源只是准圣后期。
　　最后鸿钧静静的盘坐在道台之上，不在出声，见此众人知道，鸿钧讲道结束了，心中的灵光重新亮起。
　　为他们指引着洪荒世界的道路，见此都没有迟疑，向着洪荒世界而去。
　　陈源最后看了一眼红云，特别是看到无数强大的存在，都用别样的目光看着他，他还沉浸在自己的世界之中。
　　红云为自己得到鸿蒙紫气高兴不已，没有在意，在他看来这些存在，都是祝贺自己，旁边的镇元摇了摇头。
　　陈源和望舒过天外天回道场，旁边的望舒得到一件极品先天灵宝，名为万妙天衣，是件美轮美奂衣裳，还有无比强大的防御之力，望舒高兴的跟着陈源说着。
　　太一暗自关注得到的那一块分宝岩，好奇到底是什么事物，最后揭开了上面神光，展现在他的面前的是一块混沌源石。
　　可以用来炼制法宝，这种等级的材料，可以炼制等级很高的宝物。
　　先将混沌源石收了起来。
　　回到了玄华山，进入了闭关之中，而洪荒世界大神者的心思，很多都放在红云的身上，需要鸿蒙紫气才可以成圣，这是鸿钧说的。
　　但也可以成混元大罗金仙。
　　混元大罗金仙是圣人同级的存在，只是少了调动洪荒天道之力，也可以和圣人争锋。
　　这一个境界是陈源的目标，
　　……
　　五庄观。
　　镇元子和红云站在院子之内，气氛有些古怪。
　　红云抓着一个人参果，吃的开心，让镇元子苦笑不已，这三万年才结一次的人参果，他还没怎么吃过，有一大半进了红云的肚子里。
　　镇元子率先说道：“红云，你得到到了鸿蒙紫气，参悟的怎么样了。”
　　红云抓了抓头，说道：“鸿蒙紫气玄妙无比，我至今不得其门而入，只觉得玄而又玄，没有收获。”
　　镇元子担忧的说道：“也不知道该不说，毕竟鸿蒙紫气珍贵无比。”
　　红元不在意的说着：“你说没事。”
　　镇元子顿了顿说道：“你得到鸿蒙紫气本是一件高兴的事，未来有望成就圣人，不死不灭，我也可以沾沾光，但你终究没有被道祖收为弟子，会让人惦记。”
　　红云本来沉浸在得到鸿蒙紫气的喜悦之中，虽暂时参悟鸿蒙紫气没有收获，他相信会一天参悟明白的，此刻一听镇元子所说之话。
　　他本不是蠢笨之人。
　　思维的转动速度，无比的快速，很快就明白了镇元子的担心，让他冷汗涔涔而下，心中充满了寒意。
　　明白了自己的处境。
　　那些在紫霄宫之中的大神者看自己的表情，不是在祝贺自己，回来的途中。
　　更有无数窥视的目光，沿着时光与命运长河而来，让他更是清楚的知道了，局面的凶险之处。
　　如果自己被鸿钧收为弟子，局面就不会相同了，也怪自己，当初应该清醒一点，跪求道祖收为弟子，那么自己如今面临的局面就会不同了。
　　红云后悔不已。
　　镇元子见红云的脸色霎时间变得煞白无比，没有了半点的血色，知道他明白了厉害之处，下定了艰难的决心，说道：“我会封闭五庄观，以地书布置的阵法，可以调动无边的大地之力，防御之力无比的强大，定然可以保你周全。”
　　话虽这么说。
　　镇元子似乎看到红云的落幕，除非对方能够舍弃鸿蒙紫气，不然的话，就算神通盖世，灵宝强大，也难逃黯然陨落的结局。
　　这两点红云怎么都沾不上，最起码得有一件先天至宝，才可以称得上灵宝强大，神通虽然不弱，但称不上盖世。
　　红云感激无比的看着镇元子，他们相交无数岁月，如果说谁是让最信任的存在。
　　只有镇元子了。
　　镇元子说就做，手中出现土黄色的地书，绽放着无边的光辉，无比浩大的大地之力，被调动，影响了无边的大地。
　　这一门阵法攻击方面很一般，防御却是少有阵法可以相比，无边的光辉升起了，将一切视线阻断，这附近有很多强大的存在。
　　跟着他们回来。
　　此时到这里，差不多都是大罗金仙，准圣很少，其实大罗金仙知道，自己得到的机会很少。
　　很少不代表着没有，万一真的得到了鸿蒙紫气，那可是万劫不磨之体，付出一些时间，完全是值得的。
　　准圣没有急着出手。
　　红云和镇元子，不是好惹的存在，都是斩去善尸的存在，有准圣中期的境界，在洪荒世界之中，是排得号的强者。
　　不是可以轻视的。
　　真正厉害的存在，还没有出场，他们也在等待时机的到来，先出手的存在，不一定是可以得到好处。
　　帝俊更是派出无数善长隐藏的妖族，将这里的情况死死的盯着，要随时掌握红云的动向。
　　天界。
　　天庭之中，无数的高手都是在里，就连女娲伏羲也在这里，帝俊在座在高台之上，他的位置，没有比其的妖族皇者高什么。
　　只是高上一些。
　　这终究是一个修为境界称尊的世界，帝俊说道：“女娲道友，是不是没有鸿蒙紫气，就证道不了混元大罗金仙。”
　　此言一出，在场的存在，都是注视着女娲，就连伏羲也不例外，他没有问女娃这一个问题，面对着众人目光，女娲说道：“混元大罗金仙，是一个无比高远的境界，从鸿蒙紫气之中得到的信息，在成就混元的路上，会有一道天堑。”
　　“但也不是非要鸿蒙紫气才可以成就，如果斩去了三尸，也可以成混元大罗金仙，但斩去三尸艰难无比，鸿钧老师曾言善恶好斩，但执念艰难无比。”
　　此言一出。
　　让这些存在，都是感到道途暗淡，太一知道，只是混元和准圣差距实在太巨大，不是普通的突破境界，就可以到混元大罗金仙的。
　　帝俊说道：“只要女娲道友成圣，我天庭就有了一位圣人，足护我天庭永恒不朽。”
　　听到帝俊有些奉承的话，女娲没有太得意，如今的她没有成圣。
　　只是斩一尸的存在，境界只是准圣中期，在这里不是最出彩的人物。

第三十六章：青幽和孔宣的师叔
　　太一神色平静，道：“我天庭的终极大阵，耗费了无数的材料终于炼制而出，只是这一门阵法需要演练，日后碰到无比强大的敌人，可以配合娴熟。”
　　伏羲来了兴趣，他对于阵法之类的知识，比较感兴趣，说道：“不知这阵法有何玄妙之处，可以成为天庭的终极大阵。”
　　太一解释道：“此阵名为周天星辰大阵，有三百六十五个阵眼，还有一万四千八百小周天星辰幡为干，亿万神魔为枝叶。”
　　“有无上宏伟之力，阵成之时，仿佛无限星空降下，日后就算巫族十二祖巫炼成了相当与准圣之境界，在组合成更加强大的盘古真身，我们也不俱了。”
　　太一此言。
　　让女娲和伏羲感到震惊无比，世上竟然有这般宏大无极的大阵，神念弥天极地，观察到天界之中。
　　有强大的妖族，手中有着一面神幡，流动着星辰的伟力，让天界之中的星辰之力。
　　更加的浓厚。
　　这星辰之力，对于炼体，有独特的效果，得到星辰幡的存在，身体更加强大，在同境界之中。
　　会有更强大的力量，这样的事情，让无数的妖族趋之若鹜，强大一直是洪荒万灵追求。
　　星辰之力还有很多妙用，让无数在天界之中的存在，修炼的速度，更加快速。
　　太一见女娲和伏羲有关心的神色，声音传出太阳神宫。
　　“阵起。”
　　此言浩荡乾坤，手中握着星辰幡的存在，将星辰幡祭起，有无边星辰之力被引动，伏羲细细的观察着。
　　发现其中有三百六十五个星辰幡的威能最是强大，但修为参差不齐，只有一百三十几名幡主是大罗金仙，别的都是普通的太乙金仙之中强大存在。
　　这是大罗金仙数量在洪荒世界之中，虽然不少，但进入天庭的很少，要培养一名大罗金仙，也要耗费漫长的时间。
　　好在这样局面在改变。
　　经常有大罗金仙加入天庭，还有太乙金仙的存在，突破境界成为大罗金仙。
　　天庭的实力无时无刻的增加。
　　陈源和望舒回到了玄华山，相对而坐，对于青幽孔宣他们了说，还是第一次见到望舒。
　　玄源宫之内，陈源坐在道台之上，看到进来的四人和一只黑虎妖。
　　陈源含笑道：“这位是我的弟子，青幽孔宣，这位是我的道友，你们可以称呼为师叔。”
　　青幽和孔宣说道：“师叔好。”
　　望舒有些无语，自己变成了陈源的师妹了，她也没有反对，先天神圣都是天地孕育的，大小是依靠各自的修为境界来排行。
　　如今的陈源比起她要更加厉害，很多的时候，陈源给她的帮助更加多。
　　望舒细细的看着青幽和孔宣，越是细看，就为这两人的天资赞叹。
　　青幽是先天神圣虽不知道为什么境界比较低微，只有金仙的境界，旁边的孔宣在她的推算之中，是凤祖的儿子。
　　虽然她如今的境界不差凤祖了，但对她来说，凤祖在她的心中留下了很深的印象。
　　以一介女子之身，成就了准圣，是在当初准圣无比的稀少的时候。
　　不像现在准圣有很多，已经有数百准圣出现了。
　　望舒拿出了一些东西，两件中品先天灵宝，说道：“这是两件中品先天灵宝，不算珍贵，这是壶天瓶，还有一面山海镜。”
　　陈源见到两件中品先天灵宝，说道：“太珍贵了，对于一些没有上好的先天灵宝的准圣来说，也可以用来斩尸的。”
　　望舒微微一笑，美丽无比，将孔宣和青幽都有些看呆了，赶紧的转移目光，说道：“你说的是别人，他们是我的师侄了，难道我送些东西给他们都不行。”
　　孔宣和青幽都想要得到望舒手中的先天灵宝，他们的识海之中有极品先天灵宝，孔宣是五色流动的仙钟。
　　青幽是黑白两色的生死镜，极品先天灵宝在洪荒世界之中，是有无比的珍贵，如果一些没有太好宝物的强者知道，会铤而走险。
　　但中品先天灵宝不同。
　　陈源见此，唯有同意了，说道：“好吧，我同意了，你们还不谢过师叔。”
　　孔宣青幽行了一礼说道：“多谢师叔厚赐，定不敢忘。”
　　接了宝物的孔宣和青幽，被陈源打发了出去，里面此时只剩下望舒和陈源了。
　　望舒含笑的说道：“以前的时候，我烛照天地，看到你的玄华山之中，有生灵出现，还以为是一些自然生长在里面的生灵，因为有着阵法的遮掩，看的不清楚。”
　　陈源笑了笑说道：“青幽是我很久之前就收入门下，还在遇见你之前，他本是先天神圣，只是没有守护阵法，早早就夭折了，后来缘分之下，在我座前三千年，重新诞生了灵智。”
　　“也因为这一段经历，让他的先天本源有着缺失，后来我悟得妙法一篇，让他补去本源，二个多元会之前才接回来。”
　　望舒没有想到青幽竟然有着这般的经历，在她看来，那一个跟陈源几分相象的少年，看不出有这般的经历。
　　更让她佩服陈源，她可以推演曾经的情形，只有微弱智慧的青幽，在陈源的教导之下，一点点的成长，最后经过漫长的光阴，弥补本源。
　　重新的成为先天神圣。
　　这么漫长的光阴，耐心的教导着。
　　望舒微笑的说道：“将来你的两个徒弟，必然可以大放异彩。”
　　陈源悠然的说道：“他们以后有什么样的成就，我其实不太在意，只希望他们以后平平安安。”
　　望舒神色暗淡，目光之中似失去神彩，低声道：“如果没有圣人这一个境界，你这一个愿望，必然不难，我们两个都是准圣中的强大无比的存在。”
　　“要想护佑一些生灵完全可以，但圣人之下皆是蝼蚁，到时候我们没有太多的自主权了。”
　　是鸿钧展现的力量太强大了，虽然没有见过鸿钧出手，就凭借鸿钧能在混沌中开辟一方大千世界的能力。
　　就不是准圣可以比肩的，强大了太多了，不能不让望舒为之担心。

第三十七章：暗自得意的青语
　　陈源幽幽的说道：“你不必为此忧心，我有证道混元大罗金仙的把握。”
　　望舒心中一惊，又有些不解问道：“混元大罗金仙不是圣人吗，没有鸿蒙紫气怎么能够成圣。”
　　陈源解释道：“鸿钧从来没有说混元大罗金仙是圣人，他说圣人又名混元大罗金仙。”
　　望舒细细思索着，理解了其中的意思说道：“你是说，混元大罗金仙是一种境界，圣人是一种业位，那鸿蒙紫气是怎么回事。”
　　陈源说道：“在我猜想来看，要证道混元大罗金仙，需要无比巨大的积累，因混元大罗金仙和准圣巅峰之间，有无比巨大的差距，这巨大的差距很难迈过。”
　　“像是三尸成道，或者功德成道，都是迈过这天堑的办法，还有以力成道，所以圣人需要鸿蒙紫气，但混元大罗金仙不需要鸿蒙紫气。”
　　听明白了望舒言道：“这么说来，只要斩去三尸，将来三尸合一就可以成就混元大罗金仙，而不是圣人。”
　　陈源点点头，说道：“是如此，如今境界只差一些，就可以成就准圣巅峰境界，你这些日子就在这玄华山修炼吧，为我护法，将来我成就混元大罗金仙，再来度你。”
　　望舒突然问道：“你对鸿蒙紫气动心吗，外面因为红云得到了鸿蒙紫气闹的沸沸扬扬。”
　　陈源说道：“红云得到鸿蒙紫气是祸非福，如果是我的话，第一时间求鸿钧道祖收为弟子，那样就安全了。”
　　望舒噗嗤一笑，说道：“能够被鸿钧道祖收为弟子，自然会安全。”
　　陈源说道：“接下因为红云的事情，会有一场很大的风暴，不知道会有多少的大神者陨落，你想要那一朵鸿蒙紫气。”
　　望舒有着向往，最终眼中一片清明之色，说道：“那一道鸿蒙紫气盯上的存在，实在是太多了，妖族，有着这么长的时间，巫族十二祖巫应该已经成就了更高的境界，强大的存在太多了。”
　　陈源点头说道：“是这一个理，与其去找那一道鸿蒙紫气，我还不如先证道混元大罗金仙，有混元大罗金仙的境界，在未来就有选择的权利。”
　　望舒幽幽的说道：“希望有一天，我也可以成就混元大罗金仙，这一境界与众不同，一条大道只能一人成就，如果这一条大道有一位混元大罗金仙。”
　　“日后就绝了成就混元大罗金仙的希望，虽然这等境界成就的希望无比的渺茫，但修炼者，终究需要一个希望，有努力的目标。”
　　陈源叹了一声，说道：“是这一个理，就算一生都没有修成无上混元大罗金仙的希望，但终究在有希望，不然前方是一条断路。”
　　“就太残酷了，就算在努力未来最高的成就，已经有了上限，这是何等的绝望，就算无比强大的道心，也会有失去力量的一天。”
　　望舒悠然说道：“好在如今的存在，修炼的阴阳大道的存在不多，就算有，也只是一些境界低微的存在，完全没有什么威胁。”
　　陈源说道：“是我们所处的时代很早，是我们的幸运，我要闭关了，你随便找一处地方修炼吧。”
　　望舒站起身，往外面走去，说道：“祝你功成。”
　　望舒到了外面，看到两个少年在说着话，看到望舒出来之后，赶紧走过来说道：“师叔好。”
　　望舒回道：“你们的师尊，要闭关很长的时光，以后我就在这里修炼的了，如果你们有修炼上的疑问，在我没有修炼的时光里，可以来问我。”
　　青幽问道：“我师尊这一次修炼，要好长的时光吗。”
　　望舒看着比起自己还要高上一些的青幽，说道：“是的，如果是一般的闭关，不会来找我，这一次闭关，不会知道外界的动静，所以我来这里为他护法。”
　　孔宣问道：“师叔我看你和师尊的境界都好高，完全看不清楚，好厉害。”
　　对于这一个问题，青幽也好奇，但他不敢问自己的师尊，眼前的师叔感觉很温和的样子，孔宣就问了出来。
　　望舒悠然的说道：“你猜了。”
　　孔宣无语，细细的思索道：“大罗金仙大圆满吧……”
　　望舒含笑的说道：“不告诉你们，老老实实去修炼，将来才有机会达到很高的境界。”
　　青幽和孔宣闷闷的走了回去，不远处有一个小女童，看到这一幕，眼睛放光，觉得自己机会来了，走了出来，说道：“师叔好。”
　　望舒笑着问道：“你就是那只火烧玄华山的小青鸟，你还活着啊，当初我在时光与命运的长河之中，看到你眼睛仿佛有着光冒出，觉得你挺有趣的，以为你已经那只小蛟龙给杀了。”
　　听着自己的黑历史。
　　特别是在时光与命运长河之中看到的，青语感觉自己的计划失败了，这一位突然而来的神女，不是好应付的。
　　青语低着头说道；“当初是我莽撞了，如今我是仙尊的童子了，仙尊已经原谅我了。”
　　望舒悠然的说道：“是你运气好，玄源他性情温和，很少有事情能让他动怒，如今你成为了童子，反而是天下万灵都求不到的机缘，你要珍惜。”
　　青语听的有些云里雾里，不甘心的说道：“难道我一生，都是童子。”
　　望舒看着这女孩儿，噘着嘴，说道：“只要你成就了大罗金仙，你就不会是童子了，大罗金仙超脱了时光与命运的长河，不用气馁。”
　　青语认真看着望舒说道：“你真好，想我的娘亲一样开导我。”
　　望舒没有想到有一天，会像别人的娘亲，有些无言，看了看粉雕玉琢的青语，说道：“你以后有什么修炼上的疑惑，可以来问我，只限于我没有闭关的时候哦。”
　　青语为自己赞叹，看我这么厉害，转眼之间就搞定了师叔，说道：“师叔，我先回去修炼了，再见。”
　　说完，青语行了一礼，回到自己的宫殿之中。
　　望舒感觉着这里的气氛，比起玄夏山那里更有生气，她所在的玄夏山没有生灵存在上面。

第三十八章：盘古的叹息
　　望舒在玄华山这边没有宫殿，这么漫长的光阴，有时会进入时光与命运长河之中。
　　学习知识。
　　加上有紫霄宫之中的参杂的炼器知识，让她不止是修为上面的增长，是全方位的增长，炼器阵法，都懂。
　　她心念一动。
　　一座美轮美奂的宫殿出现了，上面写着月华宫，还是当初陈源给起的名字，这一座宫殿比起陈源炼制的，风格上有不同之处，更加柔美一些。
　　在陈源闭关地方。
　　有一座无比伟岸的巨塔出现了，不远处的青幽看到之后，为孔宣解释道：“这是师尊的灵宝，极品先天灵宝九天青空塔，内里有九个中千世界，当初我还去过里面的中千世界巨大无比。”
　　孔宣听到这巨塔是极品先天灵宝，细细观察着，发现上面有着无比繁复的纹路，流动着镇压诸天之威。
　　越是细看。
　　越是可以感受到其中蕴含的威能，不由的向识海之内观察，有一个五色光辉流动的仙钟，这是师尊给他。
　　说是他的母亲给他的。
　　但在上面有一朵莲花绽放着，看似美丽的莲花，有横绝诸天的威能，将极品先天灵宝封印了。
　　上面的封印要成就大罗金仙，才可以解封，他没有怨谁，要怪只怪自己境界太低了，只有金仙境界。
　　这么低微的一个境界。
　　去洪荒世界之中，随便一个存在，都可以要了自己命。
　　他对于莲花很是好奇，竟然可以封印极品先天灵宝，不知是何等的宝物。
　　成就大罗金仙之后，就可以和青幽一起去洪荒世界闯荡。
　　那将是一件很美好的事。
　　时光与命运长河之中。
　　陈源漫步在上面，看着流动的河水，每一滴看似普通，着万灵的命运在其中，有的其中更是记载着世界的灭亡，是无尽虚空中的世界。
　　会被偶然过路的强者毁灭，或者被强大的力量，种种的原因。
　　站在上面，如果将未来身斩出，就铺平了混元大罗金仙之路了，这对于陈源来说太重要的了，但其中亦有强大的危险。
　　未来身，顾名思义是未来的自己，实力必然会在自己的之上，要战胜一个实力在自己的之上存在，无比的艰难。
　　陈源没有后悔，他在来洪荒世界有几十个元会了，漫长的光阴，让他的道心无比的坚定，他追求成为混元大罗金仙。
　　明明有希望成就，就因为害怕，恐惧等等负面的情绪而退缩了，这不是陈源所为，此时的陈源凝神静气，将这一切恐惧害怕都抛开了。
　　望着流向未来的河流。
　　有光辉弥漫，在聚集，凝聚，化实，一道伟岸的身影出现了，周身有华彩缭绕，时光与命运长河仿佛断流了。
　　太强大，超出陈源想象的强大，不是一倍两倍，是无数倍。
　　这根本是不可战胜的，无法战胜，陈源沉默，没有想到一点机会都不给。
　　“就要落幕了吗。”陈源喃喃自语着。
　　未来身向着陈源走了过来，伟岸而又浩大的气机弥漫时光与命运长河，有造化大道在他身边缭绕。
　　结成璎珞，莲花，宝珠，天花，种种事物在时光与命运长河之上飘荡。
　　陈源涩声问道：“没有想到你这么的强大，我曾以为只是比我强上一些，但我不后悔。”
　　未来身周身神光涌动，说道：“你不用后悔，我是陈源以后就由我来代替你成就无上的境界，了去一段因果。”
　　陈源尽管面对这么绝望的局面，但也心生好奇，问道：“了去什么因果。”
　　未来身面容模糊，看不太清神色，道：“你不会以为能够无缘无故的出现在洪荒世界之中，没有任何的原因。”
　　陈源以前也想过这一方的问题，但想不出答案，道：“按理来说，一方世界不是随便可以进入的，它本身会有守护的力量。”
　　未来身悠然的说道：“这记载在未来果之中，因你斩去未来身之时，必是你境界无比高远时候。”
　　“已然临近混元大罗金仙，毕竟未来身的实力在你之上，如果不是十分必要，你不会起念要斩出未来身。”
　　陈源尽管面对更加强大的未来身，开始的震惊无比，慢慢的将心灵平复下来，终究是修炼了无数时光的存在，道：“如果不是可以铺平混元大罗金仙之路，就算少一个未来身，也问题不大，或许我永世都不会起斩去未来身的念头。”
　　未来身幽幽的说道：“所以我说，你必然是境界无比高远的时候，才会斩去未来身，我从未来果之中得到的信息告诉我，前世的洪荒宇宙已经寂灭在无边的混沌之中。”
　　以陈源道心仍然震惊无比，尽管以前的他有过这等想法，道：“这么说，这一个洪荒世界是新开辟的，仍然是盘古开辟的。”
　　未来身负手而立，道：“不错，前世的盘古宇宙寂灭了，盘古从沉睡之中醒来，一声叹息传遍了三界六道一切时空，不死不灭的圣人失去了荣光，盘古眼神暗淡，这承载了他的希望的世界，毁灭了。”
　　陈源仿佛看到无比宏大洪荒宇宙，曾经有无上的圣人传道天下，以天地为棋子，万物为棋盘。
　　这些从洪荒世界之中得到的荣光失去了，无尽生灵在地风水火之中化为了灰烬。
　　不再有六道轮回了，一切时空永恒自在的大罗金仙，真灵重新的回到了命运长河之中。
　　不再可以踏在时光与命运长河之上，宇宙落幕了，多少的绝望，多少的不甘，都随着洪荒世界化为了混沌。
　　未来身此时的语气莫名的说道：“盘古神色悲伤，他似乎有心中的理想，想要建立一方永恒的天地，不再会在毁灭的天地。”
　　“他以身化为的天地，终究没有永恒的存在下去，他是那样的伟岸，混沌之中的至高者，领悟三千大道的存在。”
　　陈源神色震动，无法想象到底有多么的强大，自己领悟一条造化大道都这么的艰难，说道：“这么说三千大道，是盘古领悟的道。”
　　未来身憧憬的说道：“盘古是永恒者，是盖压无尽混沌的强者，才可以开辟出这一方无边的洪荒世界，你也看过圣人开辟的大千世界，跟洪荒世界如何。”
　　陈源回忆着鸿钧的大千世界，说道：“不能比，就算跟天界，也不够相比，差距太大了。”
　　未来身幽幽说道：“洪荒世界是可以成道的天地，能够生在这样的天地，是一种荣幸，如果生在一方有着上限的世界，未来的成就会有上限。”

第三十九章：混沌灵宝混沌珠
　　陈源好奇问道：“那我是怎么从前世的宇宙，来到洪荒世界之中。”
　　未来身说道：“你运气好，碰到了混沌珠，这一件混沌至宝，在里面躲过了无数的岁月，才是来到新的洪荒世界之中。”
　　陈源很是意外，说道：“就算我在混沌珠之内度过了无比漫长的岁月，那我怎么成的先天神圣的。”
　　未来身说道：“我不知道，我只知道后来盘古找到了一个新的混沌源地，里面有三千混沌魔神，盘古就开天了。”
　　陈源说道：“这么说的话，盘古不是混沌魔神。”
　　未来身说道：“混沌魔神怎么能够和盘古相比，盘古是领悟了三千大道的存在，有造化玉牒，开天斧，混沌青莲。”
　　“混沌珠四件混沌至宝，这些混沌魔神只是刚好孕育在混沌源地，被当作开天的材料，可以让洪荒世界更加强大。”
　　陈源无语。
　　没有想到混沌魔神在盘古的面前这么渣，只能沦为原材料，难怪当初在星空之中的时候，那一个混沌魔神残魂那么的弱小。
　　陈源神色平静，面对自己的结局很是从容，说道：“开始吧。”
　　未来身不解的说道：“开始什么。”
　　陈源目光沉凝的说道：“杀了我，你就是陈源了。”
　　未来身幽幽一笑，面色模糊不清，但有声音传出，说道：“我当不了陈源，你是被混沌珠承认的存在，不是我。”
　　陈源不解的问道：“混沌珠承认的人，我完全没有这一方面的记忆，只有前世到成为先天神圣之后，才有记忆，完全不知道我有一段，我自己都不知道的记忆。”
　　未来身靠近了一些，说道：“你的魂魄在混沌珠之中，完全是沉睡的状态，不知道外面的事情，这些是在未来果之中有记载。”
　　陈源很是疑惑，不知道为什么混沌珠会选择自己，问道：“混沌珠为什么会选择我，我前世只是一个普通的凡人，平凡无比。”
　　未来身幽幽的说道：“前世的你是平凡的，你在混沌珠之中存在了下去，让你的魂魄获得了成长，成为了先天魂魄，混沌珠之中，不止有一道魂魄，你坚持了下来，因此你获得了混沌珠的青睐。”
　　陈源没有想到。
　　自己竟然和混沌珠有关系，但又不让他感到太意外，在一方无边的天地之中，获得先天神圣的身份，还是其中的先天造化神圣，必然是一件无比艰难的事情。
　　觉得自己真的很幸运。
　　可以从一方毁灭的宇宙之中逃脱，就连传说之中的圣人，都难逃的劫数，自己竟然逃开了。
　　来到新的洪荒世界，还在其中取得无比巨大的成就，此时的自己是准圣后期的存在。
　　陈源问道：“混沌珠为什么要这样做，必然有原因的吧。”
　　未来身说道：“是有原因的，我也不清楚，未来果之中记载着，未来世的某一天，你自然会知道。”
　　说完，就见未来身上有光焰在升起，绚烂无比，似有世间的一切颜色，细看，只有一种莫名的颜色。
　　最后未来身消失了。
　　陈源明白了为什么开始的时候，未来身说自己以后就是陈源了，或许是在宣泄心中的郁闷，明明力量更加强大，但结局已经注定了。
　　让未来身心中有伤。
　　踏在时光与命运长河之上，陈源目光幽深，不曾想，这一方世界不是前世的世界，是一方新的世界，喃喃的说道：“盘古在追寻什么，为什么要开辟永恒的天地，这需要我以后岁月去探索，未来身不会知道盘古的事情。”
　　“他知道的是混沌珠留下的信息，这么说来，混沌珠诞生了器灵，这一切都是器灵做的，他为什么要这么做。”
　　尽管有很多的疑惑。
　　不明白之处，但这些事情会随着时光的流过，渐渐的揭晓，只要陈源可以活到那一天。
　　九天青空塔之中，陈源迈步而出，对于这么一个结局，让陈源意外不已。
　　看着眼前的未来果，自然脱落，变成了未来身，朦胧无比虚幻莫名。
　　“我得到这时光树，不是巧合，是某种冥冥之中的缘分。”
　　“本尊，这是自然的，时光树是混沌珠所化，才这么玄妙无比，让生灵斩去过去现在未来三身。”
　　陈源看到随着未来果的落下，时光树的使命已经完成了，晶莹的时光树，变了，越来越混混沌沌，缩小，最终变成了一颗混沌色的珠子。
　　有无边神光弥漫。
　　玄妙的大道之意在流动，似有天地大千在里面沉浮，陈源神色震动，没有想到传说之中。
　　蕴含一方混沌时空的混沌至宝，一直在自己的手中，这实在让他难以想象。
　　陈源神色疑惑不已，不太像混沌至宝混沌珠，混沌至宝的威能不止这般，看到陈源疑惑的表情，未来身说道：“本尊，混沌珠不是全盛之时，只是一件混沌灵宝级别的宝物。”
　　陈源疑惑的问道：“混沌灵宝是什么等级的宝物。”
　　未来身说道：“混沌灵宝是比起先天至宝更高一个级别的宝物。”
　　尽管不是混沌至宝，但也满意无比，比起自己的十七品造化青莲更高一个级别，先将混沌珠收了起来。
　　此时的陈源是准圣后期，将未来身斩去之后，过去现在未来，已经全部斩去了，已经铺平了混沌大罗金仙之路。
　　斩去了这了过去现在未来看似没有变化，却有无比惊人的变化，陈源细细的感受自身的变化。
　　有混元状态弥漫周身，这代表着陈源打开了通向混元大罗金仙道路。
　　感受着在造化大道长河之中的道果，以更加惊人的速度向着前方而去，要成就混元大罗金仙，要将道果回归自身。
　　将自己混元无漏。
　　手指触碰混沌珠，随后无边的法力涌动着，涌入混沌珠之内。
　　混沌之中果然是一片无边的混沌世界，浩大无名，有地风水火涌动不已，但没有丝毫的生机。
　　寻着特别的感应。
　　找到了一处地方，这里看似空无一物，内里蕴藏着神禁，如同一片无限的星空一般。
　　炼化其中的神禁，种种时空大道涌现，如今的陈源关注造化大道，对于这些大道只是了解一下。
　　用来印证自己的造化大道，让自己的道行有提高，微微炼化了一些神禁，不愧是混沌灵宝。
　　炼化起来艰难无比，陈源先将混沌珠放下。
　　转而炼化十七品造化青莲，感悟着其中蕴含的造化大道，最终本来已经临近准圣巅峰，突破了，成为了准圣巅峰的存在。
　　（感谢各位书友的推荐票，感谢！）

第四十章：紫府州
　　二个元会。
　　紫府州之上。
　　伏羲伟岸无比，如今的他已经是准圣中期境界，在洪荒世界之中，是一名数得上的强者。
　　此时他来紫府州，是来归劝东王公归顺天庭，如今的天庭声威越来越强大。
　　要不是一个元会之前，十二祖巫突然出现，还散发着准圣的威压，足足有十二名准圣级别的强者。
　　如果不是伏羲知道天庭有周天星辰大阵，他都想要离开天庭这一趟浑水了。
　　周天星辰大阵给了他信心，仿若星空世界再现的威能，让他不俱巫族。
　　他此次前来是来劝服东王公，对方毕竟是鸿钧道祖册封的男仙之首，如果没有这一个原因，早就被天庭给灭了，还会留到现在。
　　伏羲浩大的声音响彻紫府州，让紫府州的一切生灵，都是惶恐不安，感到有无上的威严笼罩而来，又似有伟岸的的力量在紫府州之上盘旋。
　　“东王东我伏羲代表天庭前来，如果你愿意，你将成为天庭皇者，与我并列，如何。”
　　东王公望见外面情景，有无数天兵天将，有妖圣气息浩荡山河日月，有大如天陆的仙船，这等强盛的画面，他看的不是外面的力量，看到的是整个天庭。
　　东王公没有太多的犹豫。
　　周身神光涌动着，面目被神光遮蔽，看不太清，头戴帝冠，踏在空间之上，一步之间，就到了天空之中。
　　浩大的气机弥漫天地，笼罩紫府州。
　　“伏羲，我东王公与你天庭互不相犯，为何要说我去做天庭皇者，要知道我是道祖册封的男仙之首。”
　　伏羲同样伟岸无比，气机与对方相抗。
　　在紫府州之上，结成各种异象，经似美好无比，但其中蕴含着重重杀机，白泽遥望这一幕，此时的他已经成为了准圣。
　　推开了大道之门，也更加深的感受到了自己和伏羲的差距。
　　伏羲悠然的说道：“东王公，你是男仙之首，但道祖已经合道了，怕不会为了你这一点事情就出来吧。”
　　东王公面色铁青，但说中了他心中最担心的事情。
　　他是道祖册封的男仙之首，可以说道祖是他最大依仗，但其中又有一个问题，他不是道祖的弟子。
　　鸿钧道祖给了他极品先天灵宝龙头拐杖，可以说不欠他什么。
　　“我既然是男仙之首，就不会加入天庭之中。”
　　“你看看我身后的天兵天将，你再考虑考虑，不要这么草率行事。”
　　“伏羲，我既然已经做出了决定，就不会改变了，你不用在枉费口舌了。”
　　“唉，本来我好言相劝，那样可以免去你一场劫数，看在同是紫霄宫客，在天庭之中主动请缨，不成想你看不清局势，既然如此我也没有好说的了。”
　　伏羲叹息一声，是对于这一方天地的万灵叹息，最后说道：“攻击。”
　　如同天陆一般的仙船迸发出无边的威能，落在紫府州之上，紫府州之上有光辉弥漫，将这强大的攻击阻挡。
　　东王宫面色难看，不是为眼前的力量。
　　为天庭的力量，天庭有很多的准圣，加上无数的天兵天将，有将他碾压的力量。
　　伏羲手中出现了把仙琴，闪动着光辉，有无上的威能迸发，说道道音波向着东王公而去。
　　面对着这强大的攻击，东王公依然不俱，龙头拐杖浩荡出强大的攻击。
　　伏羲没有想到这东王公的实力这么的强大，竟然已经有了准圣中期大圆满的境界。
　　只差一步就可以达到准圣后期，斩去二尸。
　　这或许是东王公不愿意归顺天庭的原因，可惜就算他今天胜了伏羲不是好事。
　　反而是大祸临头。
　　紫府州之上，无数强大的存在，有一人手中出现了一张图，玄妙无比，绚烂的仙光流动，强大的威能陡然之间弥散而开。
　　将无数的紫府州的生灵笼罩，面对这等情景，这些生灵没有任何的惊慌，熟悉的动用法力。
　　陡然之间一座大阵升起了，这一座阵法笼罩的地方无比广袤。
　　就算伏羲所在的地方，也被笼罩了进去，伏羲感觉自己的力量被压制了，与他相反的东王公。
　　他的力量没有被压制，反而有很大的提高，东王公得意的大笑。
　　这一座大阵是先天阵法，是极品先天灵宝万仙图布成，聚集万仙的威能，有颠倒乾坤之威。
　　这东王公的压箱底的东西，这一阵法给了他信心，如果没有这先天阵法，或许他会同意伏羲。
　　伏羲陷入了危险之中，如果东王公没有这先天阵法，他完全可以全身而退，但这出乎了他的意料，特别东王公身边有两名准圣出现。
　　毁灭浩大无比的仙船，。
　　大的仙船往下掉落，击起了无边的风云，落入了无边的大海之中，让大海之中升起了滔天的巨浪。
　　这巨浪太过浩大了，无数海中的生灵都被毁灭了。
　　有龙族看着这一幕，被砸死了。
　　这东王公创立的万仙盟超出了伏羲的预料，叹息一声，手中出现了一张图，有无边的山河在里面，似有万灵。
　　这一张图画弥天极地，覆盖了无比广大的区域，妖族没有抵抗，被吸入了里面，这是山河社稷图。
　　里面有着无边的山河天地，可以容纳无数的生灵在里面生存，同样可以将生灵收入其中。
　　山河社稷图是洪荒世界的地图，可以借用洪荒世界之力，不比先天至宝差多少，女娲同样是鸿钧的入室弟子。
　　所得的宝物自然是极其强大。
　　伏羲主动请缨，女娲却不怎么放心，将山河社稷图让伏羲带来。
　　“还是妹妹想的周到，如果没有这山河社稷图，要将妖族收起来，不是件容易的事情。”
　　东王公看到本来无数的妖族，转眼之间就是消失不见了，看向伏羲手中的图画，在看看自己手中的龙头拐杖，瞬间就被比了下去。
　　虽同样是极品先天灵宝，但双方之间没有太多的可比性。
　　东王公说道：“伏羲你不要想着离开，这里有万仙大阵的威能弥漫，封锁虚空，破碎空间在这里没有用，你离不开这大阵。”
　　伏羲脸色平静似乎对于眼前的局面无动于衷，观察着四周，白泽在伏羲的身边脸色难看，不该小看东王公。

第四十一章：突然出现的女娲
　　突然。
　　一道无比宏大的攻击出现了，一轮红色的太阳向着万仙阵砸落，伏羲看到了机会，用伏羲琴攻击同样的地方。
　　将那里的空间壁垒，被破灭了。
　　东王公眼睁睁的看着伏羲消失在万仙阵里面，去往了没有被万仙阵笼罩的所在。
　　俏丽的女娲看到了伏羲，松了一口气，说道：“要不是有我在外面接应你，哥哥出不来了。”
　　伏羲看了看女娲，他就知道女娲肯定偷偷的跟了过来，她怎么会放心自己一个人来这里，说道：“谢谢妹妹了，要不是妹妹，我今天可能就栽在这里了。”
　　女娲的凤眸之中，有怒意闪过，说道：“这东王公实在是不知到好歹，以他如今的实力，要不是还顾忌着鸿钧道祖，就连皇者的位置都不会给他，如今他这样对你，我要让他好看。”
　　旁边的白泽没有意外，女娲和伏羲是同源而生的神圣，有无数年的情感，自然见不得伏羲被欺负，心中暗叹这东王公要倒霉了。
　　伏羲心中感觉很温暖，说道：“我们回去天庭，这万仙阵的威能实在非凡，强大无比，如今我们这里只有三名准圣，太少了一些。”
　　女娲接下来说的话，在白泽的预料之中，说道：“这怎么行，还要将周天星辰大阵带来，让这东王公看看，他这破阵实在不值一提。”
　　对于见识周天星辰大阵的威能，白泽很是期待，天庭还没有真正动用过周天星辰大阵，这一门绝世杀阵只是演练过。
　　周天星辰大阵大阵一出，这东王公的结局就注定了，除非有鸿钧出现，在白泽看来，周天星辰大阵的威能是超越性。
　　天界
　　此时的之中的星辰之力，更加的充足，拜这些演练周天星辰大阵所赐，不停的接引周天星辰之力，天界之中强大的存在，更加的多了，无数浩大的气机在天界之中弥漫。
　　太阳神宫。
　　太一听到伏羲女娲所说，说道：“本来想着给东王公一个机会，毕竟他是鸿钧道祖册封，如果我们不问三七二一，直接的杀过去终究不好，既然他不选择我们给他的生路，也罢，动用周天星辰大阵笼罩紫府州，炼死他”
　　女娲听到了她最想听到的话，在天庭之中，她虽然有鸿蒙紫气，是未来的圣人。
　　终究只是未来。
　　此时在她还没有成就圣人，加上她加入天庭只是半道加入的，在天庭之中威信比不上太一和帝俊。
　　帝俊霸气的说道：“这是一个机会，我们自从建立天庭没有什么太大的动作，这一次要让洪荒世界的大神者知道我天庭的力量是不可抗拒的。”
　　随后就白泽出去了，调兵遣将要布置周天星辰大阵，不是说说就可以的，需要无数强大的妖族手持星辰幡，引动星辰之力。
　　太一听到外面有着震天的欢呼之声，是为可以动用周天星辰大阵而开心，他们演练了无数的次，但没有真正的布置。
　　从天界之中，无数的强大的妖族浩浩荡荡的出动了，气机浩荡无边地域，修为低微的存在，仿佛感觉到天压了下来，无法想象的沉重，瞬间就动弹不了。
　　这样的画面不断的出现。
　　路过西昆仑的时候，里面一名神女看着手中的镜子，里面无数强大的存在，还看到了威严无比的太一，手中拿着一个小铃铛，一声叹息。
　　“东王公啊东王公，你被利益蒙蔽了心灵，就算气运在好，也要有命享受。”
　　太一感觉到有窥视，没有遮蔽，他们此行就是要堂皇浩大，让大神者知道天庭的强大，不是他们可以撼动的。
　　“这西王母不简单，可以放下这女仙之首的荣光，放下这一份强大无比的气运，回到自己道场之中，坐看天地沉浮。”太一在心中自语着。
　　东昆仑的三清，见到这样的场面，对天庭有俱意，就算如今的他们三兄弟，面对这么强大的天庭，只有退避。
　　“大兄。”元始神色凝重的说道：“天庭如今已经势大难制，一般的大神者在天庭面前，根本就不堪一击。”
　　“不必忧心。”老子神态宁静，对于天庭大军没有在意一般，说道：“鸿钧老师说过，圣人之下皆是蝼蚁，我们只需要等。”
　　就连通天也赞同老子的意见。
　　这一次天庭惊动了无数的大神者，对于天庭开始有了敬畏。
　　紫府州。
　　此时东王公严阵以待，对于天庭的动静，他心知肚明，天庭完全没有任何隐瞒，浩浩荡荡的而来。
　　看到了天庭的大军，东王公浩大的声音传遍天地。
　　“帝俊太一，你们这般行动可将鸿钧道祖放在眼中，不怕鸿钧道祖惩罚。”
　　太一周身绚烂的光辉弥漫，宏大的气机浩荡天地，让万灵俯首，说道：“东王公你攻击羲皇，就是藐视天庭，要知天庭是经过鸿钧道祖认可，若你道歉，并将万仙盟解散，发下誓言终身清修，我们就放过你。”
　　东王公气得发抖，这是要将他变成孤家寡人，没有手下他算什么男仙之首，因为男仙之首而汇集过来的气运就要流散了，到了那个时候，他对于天庭就没有了威胁。
　　“不要做此痴心妄想，我东王公就算道化天地，也不会解散万仙盟。”
　　帝俊站了出来，说道：“太一不用在劝了，他既然想死，我们就成全了他。”
　　太一眼中最后一丝怜悯消失了，剩下的都是淡漠，他非是滥杀之人，当初伏羲前来他是赞同的，但东王公劫数到了，说道：“起阵。”
　　此言一出，无数用神念观察这里的大神者，转眼之间发现紫府州发生了惊天的变化。
　　仿若无限的星空降临了，随后就看不见里面的情形，周天星辰大阵自成一方世界，隔绝天机，就算是时光与命运长河也照不出里面。
　　三百六十五颗周天星辰最为耀眼，压在紫府州之上。
　　将紫府州变成了星空之中，漂浮的一方部洲，东王公震惊无比，没有想到发生了这么惊天的变化。
　　（感谢宝宝猫熊的打赏，感谢企鹅书友:ゼロツー和做人好累的打赏，感谢。）

第四十二章：更加强大的东王公
　　这还是天庭第一次动用这等绝阵，有盖世之威。
　　太一主太阳星，帝俊主太阴星。
　　本来永恒运行的星辰改变了轨迹，向着紫府州砸落，不是一颗两颗，是无数颗。
　　广大的紫府州，有一层光辉弥漫仿若界膜。
　　就算威能无限的周天星辰大阵，一时也攻不破，太一见了没有在意。
　　这万仙阵不是泥做的，自然不会这么容易被攻破，无边的星辰光辉冲击而下，在其中主持阵法的东王公感到有无边的压力。
　　他对于自己的万仙阵有绝强的信心，在他看来是天下一等一阵，但他错了。
　　就算一等一的阵法，在之上更加强大的阵法，眼前的构成了漫天星辰的阵法，威能让他心惊不已。
　　觉得难以抵挡。
　　万仙阵所成的光幕破裂了，开始只是很小的一片区域，转眼之间变成无比广大的一片区域，布成万仙阵的群仙，受到了反噬元气大伤，纷纷绝望的看着天空之中没有停息的星辰光辉。
　　本来维持阵法的东王公，并没有受到太大的伤害。
　　他的修为终究与众不同，准圣境界快要成就准圣中期，眼前的景象让他心中充满了负面情绪。
　　突然他的气机一阵不稳，他三花聚顶五气朝元。
　　一阵波动走出一名东王公，准确的说是东王公的恶尸。
　　这一次经历竟然让他斩去了恶尸，比起帝俊的境界还要更加的高，成了在场修为最高的存在之一。
　　太一笑了笑，境界越高反而越没有生机。
　　天空之中的星辰变化陡然加快，无边的威能袭向东王公。
　　东王公感觉到自己的境界突破之后，没有太多的高兴，如果妖族没有这周天星辰大阵，他要离开不会太难。
　　要杀死一个专心逃跑的准圣，太难了。
　　但周天星辰大阵封锁了无边的空间，比起他的万仙阵封锁虚空的本领更加强大。
　　此时的周天星辰大阵有三百六十三大罗金仙，加上太一和帝俊两位准圣主持，还有一万四千八百名太乙金仙手持小星辰幡，还有着无数强大的存在运行阵法。
　　让周天星辰大阵大阵的威能强大无比。
　　伏羲女娲鲲鹏围攻东王公。
　　东王公神色悲愤，看到自己身边两名准圣，陨落了一名，面对的局面越来越危险了，天庭的力量太强大了。
　　“叫你用大阵困伏羲，就算你是老师册封的男仙之首也不行，我还是老师的弟子。”女娲凤眸之中满是冷意。
　　东王公就算有极品先天灵宝龙头拐杖，也不行，只有鲲鹏在先天灵宝上面差上很多。
　　女娲红绣球的威能强大，有破灭乾坤之威，在东王公身边的准圣，被强大的威能荡灭了。
　　东王公想起曾经的一幕。
　　东王公心动不已的对西王母说道：“有更多的气运，会让我们的修炼的速度更加快，如果可以有无数的生灵在我们的麾下，那可以将修炼的速度，提高到什么样的程度。”
　　西王母神色冷静的说道：“只是那样势必会触动天庭的利益，如今的他们还可以容忍我们，如果我们快速的扩张，必然有劫难出现。”
　　东王公哈哈一笑，说道：“我们是道祖亲自册封的存在，太一和帝俊不能拿我们怎么样。”
　　西王母神色冷漠的说道：“你执意如此，我也拦不了你，我要回我的昆仑山。”
　　东王公的脸色变冷了。
　　他没有阻拦西王母，他的境界不比西王母高，法宝也不占优势，只能看着对方离开。
　　想着这样更加的好，如果有西王母在，会有一个同等的存在，来跟他分享气运。
　　如今只有他自己。
　　东王公叹息一声，看到周围星辰大阵，暗道：“看来还是她想的周到，是我贪心了，但如果不贪心，怎么能够成就更高的境界，再见了洪荒世界。”
　　突然东王公身上的气机一阵不稳。
　　周身的法力更是有流溢而出，一声无比宏大的巨响，浩荡无尽时空，就连周天星辰大阵也被打破了。
　　他是准圣后期的存在，自爆之下，有强大无比的威能席卷而开，下方的紫府州已经不复曾经的灵秀了，就算时光流过，也不会恢复曾经样子。
　　东王公这一次自爆，给天庭造成了很大的伤亡。
　　有很多的主持大阵的妖族，被自爆的威能毁灭了，好在死的都是一些境界低微的妖族，洪荒世界之中最不缺了，很快就可以补齐。
　　没有周天星辰大阵的阻拦，大神者看到了里面的情况。
　　往日里仙光流动，先天灵气几乎成液，有无边的生机，仙家福地之景，现在成了一片光秃秃的地方。
　　这还是东王公将自爆的力量，大部分向周天星辰大阵而去，不然广大的紫府州不会存在下去，会沉落在大海之中。
　　大神者沉默，妖族竟然这般的强大，以他的眼力可以看出来，东王公自爆没有给妖族造成太大的伤亡。
　　如果自己面对着妖族，只有死路一条吧。
　　毁灭的紫府州，帝俊静静的感觉到天庭的气运更加圆满，强大，没有了男仙之首女仙之首，只有天庭。
　　“还是西王母有大智慧。”女娲用山河社稷图守护自己和伏羲，说道：“只要活下来，就有无限的希望。”
　　“妹妹，你只要成圣，就有至高的力量，可以一直的活下去。”伏羲不由想起自己，不知道自己的道途在哪里。
　　女娲认真的说道：“哥哥以后我成圣了，我来保护你。”
　　“我可以保护自己。”伏羲笑了笑，说道：“你要好好的参悟鸿蒙紫气，早日成圣就算没有鸿蒙紫气也可以成道，我会成为混元大罗金仙。”
　　太一不想听下去了，说道：“回天庭。”
　　帝俊也听到了伏羲和女娲之间的对方，感觉很是美好，很真，还想多听听，不成太一听不下了。
　　女娲陡然之间脸有点红，发现说一些不太适合在这里说的话，没有什么害羞的情绪。
　　她是先天神圣女娲娘娘，不是小女孩，有撑开乾坤世界的法力，有历经岁月的道心。

第四十三章：青华天池
　　玄华山。
　　陈源从九天青空塔之中走了出来，闭关两个元会。
　　望舒感应到陈源，一步之间，就到了陈源的面前，没有想到陈源两个元会就成为了准圣巅峰，说道：“我观你成就了准圣巅峰，下面就该成就混元大罗金仙了。”
　　陈源点点头，说道：“我这一次有惊无险的铺平了，成就混元大罗金仙的道路，我估计在有几个元会的光阴，我就可以证道混元大罗金仙了。”
　　望舒羡慕不已，又有些惆怅的说道：“我如今已经斩去二尸，只是自我之尸无比的艰难，或许就算我修成准圣巅峰，也斩不了。”
　　“你不要心急。”陈源安慰的说道：“等我修成了混元大罗金仙，就算有圣人出世定然可以护你周全，你便有了漫长的时光，可以用来成就混元大罗金仙之道。”
　　望舒莞尔一笑，说道：“不是只有斩三尸成道，还有功德和以力成道这二条路，我相信未来是光明。”
　　“你能如此想最好。”陈源认真的说道：“世间从来没有绝路，只要你慢慢去寻找，会有生机出现的，最怕是你放弃了，心中一片灰暗道心瓦解，那才是回天无力。”
　　“你不用为我担心，我是望舒，极品先天灵根化形的先天神圣，走过了漫漫的时光，就算前方是黑暗一片，我也会从中寻找一丝光明的希望。”说这一段话时，望舒脸上仿佛有淡淡的光。
　　陈源点点头说道：“这才是我心中你的样子，我会帮你的，我还想跟你共同去寻找大道的尽头在哪里。”
　　望舒笑了笑，说道：“放心我不会被拦在混元大罗金仙之前，如今你已经出关了，我也要回去我的玄夏山了。”
　　望着望舒的离去，陈源没有挽留，神念扩散观察玄华山，经过两个元会的光阴。
　　在他的感应之中，青幽和孔宣有进步，青幽到了金仙中期，孔宣有金仙后期境界。
　　青语到了金仙巅峰，比起二人的境界高上一些，在陈源的观察之中，此时这三人没有在修炼之中，反而在攻击地面。
　　让陈源感到奇怪，孔宣用五色光辉将抛飞的泥土收了起来，青幽用中品先天灵宝壶天瓶攻击，攻击的很是艰难。
　　当初是九天青空塔压平的，表面的一层或许没有太坚硬，更加深的地方无比的坚硬，以金仙境界的力量不是那么容易破坏的。
　　“两位师兄加油。”粉雕玉琢的青语挥舞着小拳头，说道：“将这里做出一个天池，波光粼粼，里面养一些小龙，如果有一条黑色的小蛟龙，就更加好了。”
　　在不远处望见这里的冥莫，小脸上有黑线，不就要将他养在天池里面，就更加暗自下定决心，要努力修炼，不能够她的阴谋得逞。
　　孔宣摇摇头，对于青语很是亲近，有同样凤凰血脉的原因，说道：“这池子里面养不了龙，太小了。”
　　青语看了看向冥莫所在地方，说道：“就是要小一点，还要在上面施加一层禁法，不让他出去。”
　　青幽卖力的攻击着，说道：“师妹你比起我们境界都要高，帮两位师兄一把，这里面太坚硬了，有师尊的气机渗透，如果在洪荒世界其他地方，一个天池很简单就可以做出来。”
　　孔宣笑着说道：“在洪荒世界之中做一个天池有什么用，大老远的跑去那里，师尊将这玄华山顶弄平之后，就没有怎么打理。”
　　青幽回忆以前的日子，说道：“你是没有见过师尊以前是怎么修炼的，连宫殿都没有，就是盘坐在天地之间，静心修炼才会有如今这么高的修为。”
　　孔宣点点头，说道：“或许以后的众生，会以为先天神圣天生就有大罗金仙的修为，但他们不会知道先天神圣只是起点高上一些，仍然需要经过一段无比漫长光阴的苦修，才会有高深的境界，不是天生就有的。”
　　青幽含笑道：“先天神圣是无数后天生灵羡慕的对象，天生就有天道传承，可以修炼到大罗金仙，比起后天生灵起点高上不知道多少。”
　　孔宣看了看青幽，说道：“还有你这么倒霉的先天神圣，死了不知道多少次，要不冥冥之中的一线生机，让你遇到到了师尊，或许我就看不到你了。”
　　青幽神色悠然的说道：“我比起无数后天生灵要好上太多了，就算死了这么多次仍然有生机出现。”
　　青语加入了开辟天池之中。
　　她修炼的是火之大道，明明是很小的拳头，有无比强大的威能，攻击地面有神通迸发，瞬间让二人感觉青语有些陌生。
　　心中想着，这师妹有些暴力倾向，难怪见到阵法就想攻击，被师尊变成童女不是巧合。
　　方圆天坑形成了，只是里面没有水，三人为难不已。
　　有阵法的缘故。
　　玄华山顶仿佛一个独立的小天地，会自给自足，有的时候会有一些外界的雨水进入里面。
　　但进入其中的雨水不会很多，要将这万里天坑填满绝对不可能。
　　只有先天灵气才会没有阻碍的进入里面。
　　远处的陈源望见这里的情形，手中出现了黑色的葫芦。
　　取出几滴三光神水，往开辟好的天坑一扔，广大的神念引导三光神。
　　神奇的一幕出现了，在青幽孔宣青语的眼前，他们本来准备去外面找一个有水的地方。
　　有先天灵宝装一些回来，没有想到天空之中落下了几滴闪动三色光辉的液体。
　　天池竟然自动满了。
　　丝丝缕缕的生机弥漫在天池上面。
　　因是三光神水所化，有无比纯净生机在其中蕴含，有神奇无比的功效，会成为玄华山之上一处景色。
　　青幽看着眼前的天池说道：“该叫什么名字，就叫孔宣天池，青幽天池，青语天池。”
　　孔宣觉得自己的名字蛮好听的，但跟什么天池搅在一起，不行了，说道：“这天池被师尊投下了神水，生机浓郁灵气精纯，青代表着生机造化，我们这座山叫玄华山，取其中的华，不如叫青华天池。”

第四十四章：红云的成圣机缘
　　“这青华天池名字蛮好听的。”青语望着眼前的天池，眼眸之有莫名的光彩，说道：“不知这神水到底是何物，几滴可以化为万里天池，我看还不是神水的极限，在青华天池的底部，还有未被化开的神水，源源不绝的散发生机，真是神物啊。”
　　孔宣听着听着青语的语气突然之间就不对了，说道：“师妹你不要打这神水的主意，你若想要我可以去求师尊赐下几滴，不是难事。”
　　瞬间青语感觉孔宣在她心中的形象高大了起来，尽管很想要，但还是勉强的说道：“谢谢师兄，不用了。”
　　青语感觉自己的心在滴血，明明这么的机会，为了维持形象，说不用。
　　青语虽说不用了，但孔宣觉得还是找个机会。
　　从师尊那里求几滴神水，不能让青语傻事。
　　陈源收回了目光，感觉那里充满了生机，在玄源殿之中，有十七品造化青莲在陈源座下徐徐开放，如今陈源距离混元大罗金仙很近了。
　　周身玄妙的气机弥漫，结成璎珞宝珠，有水滴从庆云之上滴落，源源不绝。
　　感知着道果往着越来越深远地方而去，越来越玄妙的造化大道纷纷涌现，流入陈源的元神之中，将修为推动。
　　造化大道长河。
　　道果到了一处无比玄妙地方，元神踏入造化大道长河，看到前方已经没有河水了，出现了阶梯有数不清多少的台阶。
　　陈源知道自己来到了，证道混元大罗金仙最后的门槛之前。
　　这阶梯是洪荒世界大道本源所在，每一条大道长河都有一处这样的所在。
　　台阶斑驳无比，有细细密密的纹路呈现，演绎至高的造化大道，陈源发现每向前一步，有无比玄妙的造化大道流入元神之中。
　　道果更加的圆满，长出一片莲叶，对于洪荒世界陈源失去了一切的感应，只知道向前，周身的气息越来越圆满。
　　斩去过去现在未来的那一刻，陈源铺平了成就混元大罗金仙道路，如果不斩去三身，对于更高的造化大道，会理解不了。
　　这台阶可以称为证道之阶，走过之后就成为了混元大罗金仙。
　　……
　　三元会后。
　　五庄观之中。
　　红云坐立不安的来回走动着，内视自身感应识海之内的鸿蒙紫气，散发着淡淡光辉，寻着玄妙的轨迹运行，这样的情况红云看了很久。
　　他从鸿蒙紫气之中得到一段信息，他要成就圣人需要做一件功德之事，才有机会成就圣人之位。
　　他从里面得知，他要得到一件极品先天灵宝雷池，雷池可以立下雷劫，不然要成就圣人，是水中捞月海里寻针，希望渺茫无比。
　　如果可以做成这一件事情，是对于洪荒世界有益处的事情。
　　红云直觉前途灰暗。
　　准圣后期让不能让他感觉太多的安全感，洪荒世界之中有太多的存在觊觎自己的鸿蒙紫气，这一点他现在很清楚，有时将广大的神念扩散。
　　可以观察到附近有无数强大的存在徘徊，要不是镇元道兄的阵法玄妙莫测，怕早就死于非命了。
　　不会此时有参悟到成圣机缘的时候，对于立下劫数可以打开成圣的大门，这一点他不会怀疑，他烛照大千。
　　要知道每多上一名生灵，就会消耗更多的先天灵气，对于洪荒世界没有太多贡献的生灵，在天地的眼中没有太多益处。
　　但天地的衍化又少不了万灵的参加。
　　尽管有千般想法，万般念头，对于红云成就至高的圣人的念头，占据了他全部的心灵。
　　不在有所迟疑。
　　不远处镇元子看到红云的神色，心中叹息一声，说道：“你决定了，要去寻找你的成圣机缘，你这一次必是千般险阻，万般劫难，我也护不住你。”
　　红云艰难的笑了笑，说道：“我也不想如此，一日我不成就圣人，就没有安全，你不可能一直的守护我，我走了。”
　　镇元子叹息一声，说道：“祝你功成了。”
　　红云转身离开了，说道：“道兄你不用跟我来了，我此次如果失败了，定然危险无比，你本是逍遥之仙，就一直逍遥下去吧。”
　　红云踏出了五庄观，不在有迟疑，就算身死道消，也不悔。
　　一步之间就是无数亿万里距离，向着东方而去，在他的得到的信息之中，雷池在东方一处地方。
　　红云这一动不得了，无数的存在看到消失的红云，纷纷追了过去，要追上不是一件容易的事情，一重境界一重天，各自的速度就是天堑。
　　红云到了一处地方，一座荒山，洪荒世界处处是造化，胜景无数这样荒芜的地方很少。
　　“不错，就是这里了，我先在这里布下一座阵法，再来寻找宝物。”红云心中暗道，转眼之间布置下了一处阵法，这是从极品先天灵宝先天葫芦里面领悟的，这葫芦里面有漫天红沙，是一件灵魂大道的极品先天灵宝。
　　这阵法名叫九九灭神大阵，威能强大无比是红云用来拖延时间的，按照从鸿蒙紫气之中得到的信息，红云雷厉风行的寻找宝物的。
　　他争分夺秒不放过短短刹那的光阴。
　　广大的神念弥漫荒山之上，荒山广大无比，有时会有雷霆缭绕，看似细微但威能不小，有大神者怀疑这里有宝物，却没有哪位大神者有所收获。
　　终于红云找到了极品先天灵宝雷池，不是有鸿蒙紫气之中的信息，红云也不会有所获。
　　这雷池所在的地方是一处洞天。
　　所在的地方极其的隐蔽，里面雷霆遍布，洞天广大无比，其中没有日月，雷霆闪动之间会有光辉出现，成了洞天之中唯一的光辉。
　　雷池在洞天的天空之中漂浮，广大无比有方圆十万里大小，其中有无尽的雷水蕴含，威能强大无比。
　　外界有十三名强大无比的存在到来，周身神光闪动，就算是时光与命运长河之中，也看不清这些存在的样子。
　　面目模糊无比，或许是觉得就算得到了鸿蒙紫气，也要隐姓埋名，直到成就圣人一天，才会重新出现。

第四十五章：天绝老祖
　　为首的一名准圣站了出来。
　　准圣中期的境界，目光环顾四周说道：“我天绝天祖被各位推举为这一次行动的领头人，定然不负各位的信任。”
　　“我观这前面阵法横亘，不曾听闻红云在阵法上面有所成就，手中的法宝，只有一件从不周山葫芦藤，得到的极品先天灵宝。”
　　旁边跟他并列的一名存在，身穿黑衣有准圣中期修为名叫阴古，说道：“天绝，此时就要夺取刹那的光阴，不能有任何的迟疑，不止有我们觊觎这鸿蒙紫气，还有很多的存在同样的觊觎，如果我们有片刻的停留，有可能本来属于我们的鸿蒙紫气，就没有机会了。”
　　这一行人之中，就属这两人的境界最高，有准圣中期，别的存在都是准圣前期境界。
　　此言一出，天绝老祖很是赞同。
　　他忌惮比他更加强大的存在，他此时希望打一个时间差，趁这些更加强大的存在还没有出现。
　　十三道强大的身影，散发着强大的神光进入荒山之中。
　　广大的神念在这里遭受了强大的压制，九九散魂葫芦是灵魂大道的法宝。
　　对于压制神念无比的擅长，对于这些存在来说，平日更加熟悉使用神念。
　　神念稍微的扩散，可以蔓延一个无比广大的距离。
　　荒山有亿万里之广大，平时这么大的地方，很容易就毁灭了，被九九灭神大阵覆盖的荒山。
　　就算被他们的浩大的威能毁灭，也没有对于阵法造成损坏，红云感觉到有强大的存在进入里面。
　　让他明白他的时间不多了。
　　他是准圣后期的存在，不是他不想收取这一件极品先天灵宝，这一件先天灵宝有所不同，需要炼化一道先天神禁，才能够收起来。
　　本来这样的事情不算什么，红云是准圣都后期的境界，要炼化一件极品先天灵宝，不是难事。
　　但此时的情况却有所不同。
　　突然浩大的威能攻入了洞天之中，寸寸空间破灭，对于准圣这种存在来说。
　　要毁灭一方空间是一间无比简单的事情，转眼之间除了雷池所在地方没有被毁灭，别的地方已经消失了。
　　到了洪荒世界的空间壁垒之中，洞天是在空间壁垒之中，时间刚刚好，红云脚下广大无比的雷池瞬间缩小了。
　　化为了一丈大小，清亮的雷水在流动，强大的威能流动着，限炼化的先天神禁只有一道，对于红云只是可以运用，不要指望有多么巨大的威能。
　　要真正炼化是一件极品先天灵宝，需要漫长的光阴。
　　这还是成就了准圣，准圣之下的存在，根本不能够炼化一件极品先天灵宝，只能够炼化部分。
　　极品先天灵宝只有准圣有机会全部炼化，但也需要漫长的光阴。
　　破碎空间回到荒山，这里有红云布置的九九灭神大阵，在这里对于红云的战力有很大的增强。
　　一身红色衣服的红云说道：“你们这么准圣一起来，鸿蒙紫气只有一件，怎么能够分。”
　　“这就不用你担心了。”为首的天绝老祖，尽管这么说，眼神不由的看向旁边的阴古老祖，在他看来只有阴古老祖最有威胁，不得不防备，说道：“只要你将鸿蒙紫气交出，我们定然选择一个最有希望成圣的存在，成圣之人要竭尽全力的保护其他人。”
　　红云心中一沉，刚才只是试试离间这些人，说道：“要知道我比起你们更加的强大，你们最强大的存在，只有准圣中期，我是准圣后期的存在，你们就要做要全部陨落的准备。”
　　“哈哈，红云你还说大话，我们足足有着十三名准圣，你只有一人我承认你的境界更加的高深，但我们人数这么多，定然是你身死道消的下场。”阴古老祖得意无比。
　　十一名准圣初期存在，用不怀好意的目光看向红云，天绝老祖说道：“动手。”
　　天绝老祖行事雷厉风行，说动手就动手，手中出现一柄极品先天灵宝天绝剑。
　　这是他能够成为领头人的原因，就算是阴古老祖没有一件极品先天灵宝。
　　阴古老祖取出阴古旗，是一件强大的上品先天灵宝。
　　红云手中浮现了九九散魂葫芦，无边的红光弥漫。
　　冲向这些存在，不止是极品先天灵宝的威能还要加上阵法的威能，让红云的攻击更加的强大。
　　无边的威能弥漫广大的一片区域，荒山消失了被截断了。
　　只有九九灭神大阵还在，这些准圣可以离开阵法笼罩的地方，但心中的贪欲让他们不会离开。
　　“红云只要你主动的交出鸿蒙紫气，你就有一条生路，不然只有死路一条。”
　　天绝老祖浩大的声音响彻天地，无比遥远的地方也听到了这段话，只有后天生灵不明所以。
　　有无数的神念观察着阵法，这九九灭神大阵对于神念有十足的克制。
　　看之不清，远处还暗藏强大的准圣，最先出手的准圣，不一定可以得到鸿蒙紫气，不停的有强大的准圣赶往这里，离此处很近的一些大罗金仙也赶往此处。
　　红云冷笑一声道：“鸿蒙紫气只要你们有这能力，可以自己来取，要做好身陨道消的准备。”
　　天绝老祖说道：“你肯定是会身死的，没有疑问，我们自然是取得鸿蒙紫气然后证道成圣。”
　　这些围攻红云的准圣个个都卖力无比，想到日后的美好。
　　就算不能成圣也可以被圣人庇护，这么漫长光阴可以修炼到什么样的境界，更何况有着圣人在后面。
　　那不是想做什么就可以做什么，鸿钧都说了圣人之下都是蝼蚁，面对着蝼蚁还不是想做什么就可以做。
　　“红云你是死定了，不会有任何的生机。”有一名普通的准圣初期的存在说的。
　　红云眼中厉光闪动，没有任何的迟疑，心念一动无比宏大的爆炸之声响起，阵法自爆了，瞬间释放出来的威力无比的宏大。
　　将这些存在全部笼罩。
　　天绝老祖神色大变，没有想到突然之间有这么强大的攻击袭来，赶紧护住自身，别的准圣也护住自己。

第四十六章：鲲鹏出现
　　这威能来的太快了，去的也快。
　　转眼之间就是消失了，天绝老祖松了一口气。
　　神念观察四周，没有了阵法的阻挡，很是顺利的将神念弥漫，只是看到的景象让他无比震动。
　　他带来的准圣已经只剩下二名了，其中是一名是阴古老祖。
　　这九九灭神大阵对于元神有强大无比的伤害，刚才一瞬间这有十名准圣的元神被破灭了。
　　没有想到红云有这么强大的力量，一瞬间就要了这么多准圣的命。
　　现在只有他们三名准圣，元神更是受了无比严重的伤势。
　　触目惊心的裂痕在元神之上浮现，对于自身法力的调动，晦涩不已，实力降低太多了。
　　根本就不敢再面对红云，没有了任何的迟疑向着更加遥远地方而去，对于鸿蒙紫气没有了念想。
　　红云没有去追。
　　刚才之所以有这么强大的威能，因为他耗费了一颗由九九散魂葫芦孕育的宝珠，将宝珠的威能瞬间释放。
　　才会这么强大的威能。
　　他如今要回到五庄观之中，在那里话可以借助大阵保命，在炼化极品先天灵宝雷池，只要成就了圣人之位，那是一片新的天地了。
　　破开空间，看准方向向着五庄观而去。
　　转眼之间就是无比漫长的距离被跨越，红云没有高兴太久，一道无比伟岸浩大的力量垂落，将他的去路阻拦。
　　红云极目远望。
　　看到一只无比宏大的天鸟仿佛背负着一片天陆，在前方等着他，在天鸟身上有无尽的力量散发，牢牢的锁定了红云，红云去那里它就去哪里。
　　“鲲鹏你为何拦我去路，我们往日无冤，近日无仇。”红云神色之间有焦急之色。
　　无比宏大的天鸟睁开了眼眸，仿若两颗星辰一般明亮，不见它开口，却有宏大无比的声音传遍天地。
　　“你此言太过可笑，在紫霄宫之中你让位与准提，本以我无关，但因你的举动让我失去了圣位这，只要你将手中的鸿蒙紫气取出，交到我的手中，我们之间的恩怨就一笔勾销，如何。”
　　红云神色变冷说道：“你不要痴心妄想，这鸿蒙紫气是鸿钧道祖给我的，你此次前来是违背道祖之意，不怕鸿钧道祖责罚。”
　　鲲鹏双翼一展，无边的风云被搅动。
　　他修炼风水大道有无边神威，闻得红云此言不由心生恨意，红云的气运太好了，说道：“红云你不用拿道祖做挡箭牌，你当初得到鸿蒙紫气只是缘分所致，你跟道祖非亲非故，他为何要相护于你，还是老老实实的将鸿蒙紫气交出，好能保住一命。”
　　红云嗤笑一声。
　　此时的他已经参悟了鸿蒙紫气之中的信息，只要建立天地劫数，作出一番大益与洪荒世界的事。
　　就可以获得天道的认可，成就万劫不磨的圣人。
　　怎么会因为区区因果而将鸿蒙紫气交出，要了结因果可以有很多的办法，完全没有必要将鸿蒙紫气交出，只要成就了圣人还怕了结不了因果。
　　鲲鹏见到红云不为所动，明白了不会交出鸿蒙紫气，没有太多的意外。
　　他此前只是试试而已，如果成功了自然好，失败了也无所谓。
　　无边的威能迸发，道道神雷出现在四周，这是鲲鹏依照着鸿钧的紫霄神雷为参照，创造的一门神雷之术，有强大无比的威能。
　　他没有强大的先天灵宝，所以想研究一些神通之术。
　　来增加自己的实力，而道祖所讲的紫霄神雷无比强大，让他心动不已，根据紫霄神雷研究而出。
　　“这风水神雷有无边强大的威能，不比一般的极品先天灵宝差。”
　　鲲鹏的声音传来，要打击红云的信心。
　　红云见到这无边的神雷，没有惧怕手中有着一个红色的葫芦，无数的红色砂砾出现，涌向鲲鹏对于自己的九九散魂葫芦，有强大的信心。
　　蕴含攻击更加偏向元神方面，更不好防御。
　　无数的神沙和神雷相撞，神雷原地爆炸了，神雷之中有着鲲鹏的神念和大道，约束神雷的，此时被神沙毁灭。
　　鲲鹏神色难看无比，自己这充满了信心的神雷之术。
　　就这么没有用了，不甘心再次的将无数的神雷发出，无比快速的向着红云而去。
　　在空中有无数的神沙，转动方向直接朝着鲲鹏而去，这些神雷还没有离开鲲鹏太久，就爆炸了。
　　将广大无比的鲲鹏身上，炸出了无数的伤口。
　　让鲲鹏暴怒无比，没有想到这由葫芦藤上面的红色葫芦在红云的手中这么厉害。
　　他听说太一也得到了一枚，但没有见太一用过，别得到的存在，也没有用过。
　　只有红云手中没有太强大的先天灵宝。
　　得到一枚红色的葫芦，将它当成宝物，不断的研究，将这九九散魂葫芦的威能，发挥到无比强大地步。
　　鲲鹏见到无数的神沙，硕大无比的巨口之中吹出一股神风，神风浩荡八方，将神沙吹向无比遥远的地方。
　　红云见此也不意外，鲲鹏不是那么容易对付的。
　　他有万妖之师的名头，不是太一太强大，鲲鹏还在北冥海之中逍遥度日，红云没有一点小看的想法。
　　九九散魂葫芦有无边的红光弥漫。
　　向鲲鹏而去，突然鲲鹏广大无比的真身，变成了人形。
　　头上出现了妖师宫，垂下无数的光辉将他护住，但这一件宝物的威能比起极品先天灵宝来说，要差上很多。
　　面对红云的攻击，虽然还是勉力支撑住。
　　但摇摇欲坠，鲲鹏面色难看，再次无边的神雷涌向红云，将九九散魂葫芦的威能牵制了很大的一部分威能。
　　红云神色焦急。
　　他不怕鲲鹏，但这样耗费的时光太过漫长了，拖的越久对于他就越不利，有太多强大的存在对于鸿蒙紫气有觊觎之心，他如果不能够速战速决，就会有危险来到。
　　到了那一个时候，就不是单独面对鲲鹏了。
　　是要面对洪荒世界之中真正的大神者，那些神通强大灵宝众多的存在。
　　或许跟红云的境界差不多，但实力要强大。

第四十七章：红云的疯狂
　　红云眸中有坚定的神色，如果现在将鸿蒙紫气交出。
　　他可以保证自己的安全。
　　他不是普通的存在，是准圣后期的大能，如果没有任何的利益，不会什么存在，来找他。
　　红云有过犹豫，将鸿蒙紫气交出。
　　但最终下定了决心，都找到了证道的机缘，怎么能够放弃了，就算是生死道消也不悔。
　　红云身边出现了一道身影，就红云的善尸，。
　　面目和红云很是相象，对于这他们这等境界的战斗来说，三尸没有参与其中，三尸的实力比起本尊要差上很多，对于他们来说三尸毁灭，是一个很大的损失。
　　鲲鹏奇怪红云将自己的善尸放出，这要做什么事。
　　红云手中的九九散魂葫芦再次冒出无边的红色光辉，向着鲲鹏而去，鲲鹏吹出无边的神风抵挡着，红云的善尸瞬间冲向鲲鹏。
　　随后一道浩大无比的光辉弥漫。
　　无边强大的威能迸发而出，红云行动的太快了，让鲲鹏没有想到红云竟然自爆了自己的善尸。
　　这是红云想到的办法。
　　既然没有办法在短时间之内离开这里，只有用无比强大的力量改变局面，他能够想到的力量就是自爆。
　　位于这恐怖波动之中鲲鹏，神色难看无比。
　　没有想到这红云竟然打着打着，就自爆善尸了，无比恐怖的威能将他笼罩，如果不是最后看出一丝不对劲的地方，移开了一段距离。
　　会有生死道消的危险，这让鲲鹏后怕不已。
　　上一次跟太一战斗虽然太一更加的强大，更有着先天至宝但他整体的压力不是太大，他明白只要自己认输，就没有性命之忧，虽然最后有一道元神在招妖幡之中，本来在他看来红云不是太强大。
　　现在他明白是看走了眼，红云是一名不弱的大神者，境界有准圣后期的境界，在如今的洪荒世界之中，不是弱者。
　　反而很是强大，没有太多的存在可以比红云更加强大。
　　感受着破烂无比的妖师宫，这是他手中最强大一件宝物，此时受损严重无比。
　　红云在善尸自爆的瞬间，疯狂无比的破开空间，看准了五庄观的地方，以他最快速度向着那里而去，不成想他刚破开没有多么遥远的地方，无边星空降临了。
　　红云感受到空间已经被封锁了，不能够破开空间了。
　　神念弥漫看到浩大的星空就在自己的头上，有一名强大的神人看着自己，这人他认识建立天庭的时候，他还送过贺礼。
　　在红云的感应之中，有无数强大的存在隐藏在星空之中，感受不太真切，说道：“帝俊你为何布下周天星辰大阵，我与你天庭无有任何恩怨。”
　　帝俊神目之中有光辉弥漫，说道：“鲲鹏是我天庭妖师，因你之故害得他失去圣位，这是最大的恩怨，妖师既然你到了这里，进来吧。”
　　鲲鹏阴沉着神色，走了进来看到无比强大的周天星辰大阵。
　　对于自己得到鸿蒙紫气不报有任何的希望，不过此时他有一丝元神在招妖幡上面，对于帝俊的话语不敢无视。
　　红云神色无比的绝望。
　　本以为得到了雷池可以有了成圣的机会，看到眼前的局面，知道今天的生机无比渺茫，也明白就算自己不出五庄观，会有一天周天星辰大阵布于五庄观。
　　除非舍弃鸿蒙紫气，或者在那之前成为圣人。
　　“帝俊你们这是要逼我走上绝路，看看我死前能够带走多少的妖族。”红云有无穷的杀意弥漫，无有任何的退缩，极品先天灵宝九九散魂葫芦散发无边的红沙。
　　帝俊见红云还不肯交出鸿蒙紫气，没有任何的迟疑，直接的动手，无边的星辰之威迸发，围攻红云。
　　此时来的高手没有太多。
　　女娲伏羲没有来，太一没有来，他是陈源的现在身，跟红云有一段交情，但不帮红云，也不害红云，红云最后是什么样的结局，就看红云自己的命数了。
　　就算如此只有帝俊在此，也不是红云可以抵挡。
　　周天星辰的威能实在太强大了，不是他一个人可以抵挡住了，此时的红云深刻的感受到曾经东王公面临的局面。
　　以前的他观察过曾经的那一战，感受的不太深。
　　也推演过自己面对周天星辰大阵怎么办，如今的真正的面对这周天星辰大阵，明白曾经的种种推演都没有任何的作用，周天星辰大阵太强大了。
　　将一片洪荒世界化为星辰世界，在这一方世界之中。
　　红云感受到无比强大的压制之力，而敌人有更加强大的力量加身，一举一动仿若有天助。
　　鲲鹏神色仇恨的看着红云，刚才更是差点陨落。
　　让他心中更加恨，如果不是感应的快上一点，就不是受很重的伤了，还有陨落的危险，这让鲲鹏后怕不已。
　　鲲鹏主太阴，帝俊主太阳。
　　将这周天星辰大阵的威能发挥的更加强大，帝俊点点头，本来是他跟太一主太阴太阳，但太一没有来，他说要走上混元大罗金仙之路。
　　帝俊想过其中的原因，在他看来鸿蒙紫气只有一道。
　　太一这是在相让给自己，他对于周天星辰大阵有着无边的信心，相信红云对付不了自己的周天星辰大阵。
　　上一次比起红云更加强大的东王公，不还是在周天星辰大阵之中殒命了，红云也不会是例外。
　　仿佛真的将无边的星空搬来了，浩大无垠，越来越是战斗下去。
　　红云越来越是绝望无比，周天星辰大阵威能无比强大。
　　让他绝望的强大，看不到任何离开的希望，似乎看到自己的落幕。
　　一道百万里的星辰光柱向着红云而去，流动着毁灭无边天地的威能。
　　九九散魂葫芦浩荡出一道红光，冲击的余波扫荡了亿万万里的区域，有无数布置周天星辰大阵的妖族高手被余波集中，化为了尘埃。
　　又将一道无比巨大的光柱毁灭，一道突然出现的光柱击中了红云。
　　无比恐怖的威能袭向红云，透过周身的玄光，本来伟岸无比的身体之中，有重重的空间。

第四十八章：红云和周天星辰大阵
　　这些空间不断的被毁灭，陷入灾劫之中，长生不灭的道体开始灰败，观察着自身的情况，红云被无比巨大绝望笼罩心灵。
　　帝俊浩大的声音，说道：“只要你将鸿蒙紫气交出，自然有你一条生路，不然你转眼之间就是生死道消的下场。”
　　红云神色无比的疯狂，心中转过一念，不在有任何的迟疑，一道身影向在星空之中自爆了。
　　帝俊冷笑一声，传下一道命令，转眼之间无比恐怖的威能弥漫自爆的地方。
　　空间被整齐无比切开了，沿着自爆之处边缘的地方，被切开了。
　　上一次东王公自爆将他们弄得很是狼狈不已，就想着如果下一次遇到这样的局面，该怎么样来应对。
　　太一提出了一个办法，其实是世界道人提出来的，世界道人有准圣巅峰的境界。
　　对于世界有更加深刻的理解，他提出，如果将一片空间切开，然后扔到洪荒世界这世界壁垒之中，就可以避开这自爆的余波。
　　红云看到这场面，本想着破开这周天星辰大阵一丝缝隙。
　　离开周天星辰大阵，既然已经没有了生机，仇恨的看着帝俊等人。
　　想自己一生与万灵为善，不成想竟然落到今天这一步田地，周身无边光辉弥漫，将帝俊等人淹没。
　　准圣后期的红云自爆的威能太强大的了。
　　帝俊来不及调动周天星辰大阵的威能切开空间，无比强大周天星辰大阵出现了无比巨大的缝隙，有无数主阵的妖族陨落了。
　　鸿蒙紫气出现了，静静的悬浮在天空之中。
　　被破开的周天星辰大阵在重新的合拢，无比巨大的星光手掌向着鸿蒙紫气而去，这是帝俊在收取鸿蒙紫气。
　　身穿金色衣服的帝俊无比的开心，仿佛看到自己成为圣人的一幕。
　　突然。
　　有神煞之气冲天而起，直上三十六重天罡雷火层，无边广大的三十六重天罡雷火层，都被冲出了无边的空洞，连接到了星空之中，真是气势宏伟，其威无量。
　　帝俊神目转动，看向无比遥远的地方。
　　那里有十二道无比伟岸的身影，普通的天地万灵见到他们的真身的时候，就会被无边的神煞之气冲击。
　　十二道接天连地的颜色各异的光辉神柱，震动了洪荒世界。
　　此时关注的这里的大神者不在少数，打算出手的存在很多，但看到了天庭的周天星辰大阵，都偃旗息鼓了。
　　他们上次在紫府州的时候，见过周天星辰大阵之威，都没有信心独自面对这等阵法。
　　到是通天跃跃欲试，他手中有诛仙四剑，还从来没有真正的展现它的神威。
　　但他也知道轻重，不会因为这一想法就和天庭敌对。
　　在太阴星之上，有一名女性大神者看到帝俊的神威，目光之中有异彩流动，好似独尊洪荒世界一般。
　　远远的就听到共工浩大声音传来。
　　“帝俊没有想到吧，我们又来了，这鸿蒙紫气别人都可以得到了，但就你不能够得到。”
　　看到眼前的场景，知道不能够善了，天庭跟巫族不止一次的敌对。
　　特别是这一次看到巫族不止有他们十二祖巫来了，还有是无数巫族的存在。
　　看到这次是巫族倾巢出动。
　　数量有足足亿万之数，帝俊细细看去是一座无比伟岸的宫殿之中走出，里面有一方广大的空间。
　　这才让妖族不知道巫族到来，帝俊做好了心理准备，没有太多的意外之色。
　　巫族的十二祖巫没有任何的迟疑之色，直接的向着周天星辰大阵所在地方而去。
　　刹那之间就是到了这周天星辰大阵所在的地方，将要收走鸿蒙紫气的大手打断。
　　气的帝俊暴跳如，快要到手的鸿蒙紫气失去了最好的机会。
　　这鸿蒙紫气所在的地方不在周天星辰大阵里面，而是在外面，这才让帝俊失去这么好机会。
　　此时的十二祖巫强大无比，身躯之中有无边的力量，帝俊有着退意，毕竟这里只有他和鲲鹏，鲲鹏的只是被他强迫的。
　　太一女娲伏羲都没有在这里，让他的底气不是那么足。
　　那一道鸿蒙紫气被后土正抓住了，安安静静的沉浮在后土的手中。
　　无数的大神者死死的盯着后土手中的鸿蒙紫气。
　　后土可以感到无数道神念都在观察着她，在后土的手中大神者无比放心，后土没有元神。
　　这是洪荒世界大神者都知道的事情，准确的说是都巫族没有元神。
　　就不能够利用这一道鸿蒙紫气，在后土的手中很是放心，不会被用掉了，不像在红云成圣。
　　后土看了看鸿蒙紫气，微微一想将鸿蒙紫气放入了嘴中，不远处的世界道人看到这一幕，无语。
　　手中握着一方水池，里面有无边的雷水流动，好似一方雷霆的世界。
　　广大的法力涌入其中，炼化之后得到了具体的信息。
　　彻底的明白为什么红云会出来，当初他对于红云会出来有些奇怪，好好呆在五庄观之中不好吗，他是不相信红云的心性不行。
　　一个修炼了无比漫长光阴的存在，将近千万年光阴。
　　可以道心磨炼到什么样程度，只有红云无法拒绝的事物，对于已经是准圣后期的红云来说，天地之间只有了了的事物可以将他打动了。
　　能够让已经准圣后期的红云心动的，只有成圣了。
　　在洪荒之中立下劫数，是一件巨大的功德，世界道人先将这雷池收好，将来完全炼化之后，在做打算。
　　世界道人对对于鸿蒙紫气有些想法，看看有没有机会得到。
　　但看到鸿蒙紫气被后土给吞了下去，就觉得没有了希望，如果只是一个后土，他完全没一点惧怕。
　　谁叫十二祖巫从来都是一起上的，更是可以化为盘古真身，此时已经更加强大的祖巫，可以化出的盘古真身必然更加强大。
　　“咚……”
　　一道宏大的钟声响起，头顶混沌钟的太一来到了帝俊的旁边。
　　既然红云已经死了，太一就不在避讳了，对于鸿蒙紫气他没有太多的想法。

第四十九章：周天星辰大阵和十二都天神煞大阵
　　圣人不同于混元大罗金仙之位，是有定数的。
　　如果不是有缘之人。
　　就算得到了鸿蒙紫气也很难证圣位，与其花心思在圣人之位上，还不如想想怎么成就混元大罗金仙更加靠谱。
　　帝俊浩大的声音响彻天地。
　　“十二祖巫你们欺人太甚，只要后土将鸿蒙紫气交出来，我当做这一件事情没有发生，不然要你试试这周天星辰大阵的厉害。”
　　帝江法身伟岸，身躯无边强大，这一次成为比肩准圣中期的存在，更加的强大了，说道：“我巫族何曾怕过你们天庭，天庭管不到我巫族头上，你们还是赶紧的回去，不然更加强大的盘古真身，就要你们看看厉害。”
　　望见此处的大神者希望这两族打起来，不要偃旗息鼓，特别希望两败俱伤，上一次见到巫族的十二都天神煞大阵之后。
　　此次祖巫强大了这么多，必然威能更加的强大。
　　他们反倒是希望天庭的周天星辰大阵可以强大一些，不要被盘古真身一下就打破了，那日后岂不是要看巫族的眼色行事。
　　帝俊见此，没有犹豫调动周天星辰大阵威能，无边的星辰之光朝祖巫而去。
　　十二祖巫神色大变，可以感受到其中无边的威能，不敢有着小看之心。
　　他们还可以堪堪抵挡，跟着他们来的巫族就惨了，他们仿佛处于星辰光辉之中，从四面八方涌来了无边的星辰之光。
　　这光辉之中有强大无边的威能，是妖神或者帝俊太一引动的威能。
　　这样的威能无比的强大，有祖巫转过神目，看到无数的巫族死于非命，短短的一刹那就是成百上千的巫族陨落，现在有起码百万的巫族死去了。
　　帝江言道：“这天庭的周天星辰大阵真是非同小可，有无边威能，来的时候我不相信，会有什么大阵可以和十二都天神煞大阵相比，现在我相信这周天星辰大阵可以和我族的十二都天神煞大阵相比了。”
　　后土在吞下鸿蒙紫气之后，有种种玄妙的感觉出现，不过这此时在她没有理会这些，她道：“当务之急是要结出都天神煞大阵，现出盘古真身以此护住无边后方巫族，不然我们这些多年发展出来的族人，就要死伤惨重了。”
　　十二祖巫心念交流，瞬间盘古法身出现，开始虚幻无比，转眼就化为了实质。
　　盘古的真身无比的伟岸，有无边的神威弥漫。
　　无数看到这里的大神者，都是神色大变，盘古是开天的祖神，洪荒世界的缘起，面对盘古无有人敢有不敬之心，这一次的盘古的双眼之中没有金银二色的光辉。
　　不过这一次更加的强大不知道有多少倍。
　　无边神威弥漫天地，周天星辰大阵对盘古真身，都是强大无比的阵法。
　　有了太一的加入，将周天星辰大阵的威能发挥到更加强大的地步。
　　无边洪荒世界被星辰笼罩，强大的周天星辰有无边的威能弥漫，每一颗周天星辰都有大罗金仙主阵，周天星辰的光辉交织，威能无比强大。
　　此时才是将周天星辰大阵的威能发挥到无比强大的层次，以前面对东王公和红云的时候，没有发挥出这么强大的威能。
　　伟岸的盘古真身大喝一声：“斧来。”
　　从盘古殿之中飞出了一件闪动乌光的神斧，这神斧是上次十二祖巫将十二都天神煞大阵施展出来之后。
　　发现十二都天神煞大阵虽然有无边的神威，但凝聚的开天斧只是一道虚影，没有太强大的力量。
　　在突破到更加境界之后，就想着铸造一件神斧，不需要有种种的玄妙之处，唯一需要的就是锋利和坚硬。
　　巫族有独特的炼器之术，用洪荒世界最珍贵的材料，有了这柄在元神修炼者手中不怎么强大，但在巫族手中强大，却是可以切世间万物的神斧。
　　神斧微微划动，无边锋芒划破了星空世界，将周天星辰大阵都要切开一般，让大神者可以看到盘古真身的强大。
　　帝俊面色大变没有迟疑，出现了河图和洛书。
　　融入了周天星辰大阵之中，将要被破开的周天星辰大阵重新弥合了，帝俊和太一引动更加强大的星辰光辉，涌向盘古真身。
　　刚才盘古真身的那一划动，有主阵的大罗金仙都是吐血不止。
　　此时有一道前所未有的星辰光柱和盘古真身的神斧相碰，星辰光柱被切开了，这神斧强大无比，真可切开世间万物。
　　太一看到盘古真身，赞叹盘古真身的强大。
　　这周天星辰大阵的威能是毋庸置疑的，但盘古真身仿佛随时可以破开这阵法，就算有河图洛书镇压大阵，仍然要被破开。
　　“这周天大阵还没有圆满，还差一名太阴神圣，我和帝俊引动太阳星没有任何的问题，但要引动太阴星之力就不太圆满了，让本来圆满无比的周天星辰大阵，出现了破绽。”
　　就算阵法破了，太一也不太担心，他有混沌钟就算天庭最后落败了，他还是可以保命。
　　无边强大的周天星辰大阵瓦解了，里面出现无数布阵的妖族，足足有亿万之数的妖族，盘古真身猛然一斧子下去，就带走了无数的妖族。
　　看的帝俊目眦欲裂，如果这里的妖族都灭亡。
　　那么天庭的实力会大幅度的缩减，威压洪荒世界的周天星辰大阵会失去很大的威能。
　　太一使用混沌钟尽力的阻挡盘古真身，但盘古真身的威能实在太强大了。
　　太一都怀疑超脱了准圣的层次，进入了混元的领域，只是盘古留下的精血所化的生命。
　　就可以这么强大，真正的盘古会有多么强大，让太一知道他还有很长的路要走。
　　盘古真身之中的十二祖巫，感到强大无比的混沌钟。
　　有些震撼，这太一竟然可以凭借牵制盘古真身，想过将太一抹杀，先天至宝混沌钟的威能却不可小看。
　　总能在太一护住，心中却想着将混沌钟带回族中，这是父神的开天圣器，就应该回到巫族之中。

第五十章：鸿钧道祖
　　但盘古真太强大了。
　　太一只是牵制盘古真身，不能够阻挡住，仍然有无数的妖族灭亡。
　　就算是主阵的大罗金仙的妖族，死亡的不在少数。
　　别的妖族就算死了。
　　也可以在很短的时间之内补齐，但大罗金仙的妖圣就不同了。
　　在天庭之中有很高的地位。
　　凭借星辰幡可以引动周天星辰的威能，实在是太强大了。
　　大罗金仙是超脱了时光与命运长河的存在。
　　不是想要成就，就可以成就的，需要漫长的光阴修炼，才会有机会，只是有着机会，不一定能够功成。
　　这一次天庭的真正的力量，还没有到齐。
　　伏羲女娲就没有在这里，毕竟这一次要做的事情不是那么光彩。
　　是帝俊要夺取红云的鸿蒙紫气，事先就没有叫他们二人。
　　如果有伏羲和女娲在，局面会好上很多。
　　突然一道无比强大的斧光划向鲲鹏，鲲鹏被击中了，一条手臂被切了下来。
　　鲲鹏神色仇恨无比的看着巫族，他在战斗之中有些划水，没有太认真，没有想到这巫族竟然这么没有眼力。
　　身为准圣，少了一条胳膊不是什么重要的事情。
　　但随着斧光到来的力量，让鲲鹏面色难看，竟然不能够愈合。
　　有都天神煞之气在上面留存在，这都天神煞之气对于修炼元神之道的存在，有强大克制之力。
　　鲲鹏没有惧怕。
　　无比浩大的法力涌动，最后将这都天神煞之气给驱逐了，但也受了无比严重的伤势。
　　稍稍恢复，直接就是无边的神雷浩荡天上地下。
　　没有涌向盘古真身，鲲鹏深知自己的神雷不能够对盘古真身造成太大的威胁。
　　但后面被盘古真身守护的巫族就不同了，对于他们来说自己就是无比强大的存在。
　　无边的神雷在巫族所在地方组成了一片炽盛的雷海。
　　到处都是明亮的无比电光，威能无比的强大，神念看不清里面，这让十二祖巫愤怒无比。
　　鲲鹏满意无比的看到。
　　里面起码有千万的巫族陨落了，他瞬间离开原地，干了这样的事情，不离开等什么。
　　在之前鲲鹏所在地方，有一道无比明亮的斧光出现。
　　比起刚刚攻击鲲鹏的更加的强大，好在鲲鹏避开的及时，不然就要受无比严重的伤势了。
　　鲲鹏便被盘古真身给盯上了，不断有无比强大的斧光向他斩去。
　　要不是有太一的相帮，鲲鹏都要陨落了，让鲲鹏心中更是对于盘古真身的厉害无比震惊。
　　心中开始琢磨着怎么将盘古真身的威能减弱。
　　本来天庭的周天星辰大阵也强大无比，但也巫族的十二都天神煞大阵相比。
　　就输在力量不够凝聚，虽然浩大无比，很是分散。
　　妖族死伤惨重无比，十二祖巫足组成的盘古真身的强大不容质疑。
　　这时。
　　天空之中有天花乱坠，地涌金莲，无边祥瑞之气弥漫天地，将战场之上的煞气净化，充满清静之意。
　　这样的景象让观察这里的大神者震惊无比。
　　因其中有强大无比的气息弥漫，气息的主人是鸿钧。
　　鸿钧出现了。
　　太一看到鸿钧的神色冷漠无比，似没有太多的情绪，跟曾经见到的鸿钧没有太多的相似之处。
　　如果不是皮囊一样，都不会被认为是一个人。
　　“巫妖大战，万灵死伤惨重，至此九个元会之内，妖管天，巫管地。”鸿钧的声音看似不大。
　　却有无边玄妙之意，让无数的存在都不能够将其忽视。
　　盘古真身传出浩大无比的声音，说道：“我们巫族不服，只要此次将妖族灭杀，我们巫族就可以管理洪荒世界，独尊宇内。”
　　鸿钧的声音冷漠无比，说道：“我不在跟你们商量，而是在通知你们。”
　　盘古真身传出话语，说道：“你对于洪荒世界之中的大神者有传道之恩，对于我巫族没这样的恩德。”
　　“我巫族没有必要听你的话，自古以来洪荒世界都是力强为尊，你只要比我更加的强大，自然可以做决定，我巫族也会遵守。”
　　大神者都不看好巫族。
　　要知道圣人之皆为蝼蚁，鸿钧是洪荒世界的圣人，可以调动天道之力。
　　有无边神威，当初他成道之时。
　　将无边的异象弥漫洪荒世界，无有任何地方没有异象，尽管巫族的十二都天神煞大阵强大无比，但要跟鸿钧相比。
　　在大神者的心中是不能够相比的。
　　鸿钧手中无物，有莫名的气机弥漫天地。
　　双目之中仿佛有洪荒世界在运行。
　　无法严明的威势，让看到洪荒世界的大神者都是凛然不已，只觉得莫可名状，无可抵挡。
　　这还是鸿钧自从成圣之后，在洪荒世界之中第一次的出手。
　　大神者都想看看圣人有何玄妙之处，可以做到圣人之下皆为蝼蚁。
　　盘古真身神威无量。
　　有无边的力量涌动，开天之威弥漫，将闪动乌光的神斧舞动而起。
　　由盘古传承的开天斧法施展，此刻的盘古真身施展的威能无比的强大。
　　比起和天庭对战的时候，更加的强大。
　　让观看这里的大神者自语：“真是其威无量，如果是我在那里，面对这等威能转眼之间就会身死道消了吧。”
　　鸿钧伸出一个指头有天道变化。
　　将斧光消散，仍不停下，一指盘古真身。
　　莫名的伟力笼罩盘古真身，巨大无比的盘古真身消失了，在地上出现了十二名祖巫。
　　身上的气息委顿不已，盘古真身不是寻常之物。
　　是开天祖神要再现这等形体，需要无边的力量，对于祖巫来说，也不是一件易事。
　　“你等可服。”鸿钧冷漠的声音传来。
　　如果在之前对于圣人的力量，十二祖巫还有着不相信。
　　不止是他们就算是大神者。
　　也会有一些不相信，但这次鸿钧展现无边的伟力之后，对于圣人之位会更加渴望。
　　在他们眼中无比强大的盘古真身。
　　就这么被圣人轻易的解决了，这其中的差距无比巨大。
　　鸿钧见巫族没有意见，身形一阵虚幻。
　　让大神者看不清鸿钧是怎么离开的，就这么消失在虚空之中。

第五十一章：威胁伏羲
　　尽管十二祖巫想要将妖族彻底的消灭。
　　但他们不能够违抗鸿钧的命令，双方离开了这一处战场，妖族回到了天界之中。
　　这时赶来的伏羲，看到妖族死伤惨重，道：“天帝，我和女娲没有能够赶到现场，才让周天星辰大阵的威能有所减弱。”
　　帝俊看了伏羲，道：“这次本是私事，不成想巫族有这等可以隐藏行踪的宝物，让我们没有察觉，不然我们人员整齐，就不会这么容易被破。”
　　伏羲将自己曾经推演的周天星辰大阵结果说出：“这周天星辰大阵其中有两颗星辰最为重要，天帝和东皇主太阳太阴，不能够将威能尽数调动，如果有一名太阴女神，就更加完美了。”
　　太一说道：“太阴星之中，有两名神女可邀请她们加入天庭之中，这样就可以将周天星辰大阵的威能展现的更加强大。”
　　伏羲想了想，道：“只是以何位相邀，如果不够高贵，怕不能请来。”
　　女娲这时站了出来，手中出现了一枚绣球，道：“这是道祖赐我的红绣球可以定立天婚，还有功德落下，不如天帝迎娶其中一名神女，以其为天后，必然可以。”
　　这里的存在都是听的一个头两个大。
　　都是单身千百万年的存在，如果不是女娲提出来，都不会想到要娶妻。
　　帝俊说道：“娶妻，还是太阴女神，以前我去过太阴星，跟其中的两位女神见过，恐不会答应。”
　　太一松了一口，好在当初他没有当天帝。
　　不然伏羲肯定要忽悠自己娶妻，本来伏羲是想说两名太阴女神。
　　刚好可以配帝俊和太一，但伏羲的耳边有细微无比声音，是太一的威胁，伏羲只好将要说的话吞了回去。
　　女娲言道：“天帝可以相多去太阴星，熟悉熟悉将来在做打算。”
　　帝俊点点头，表示明白女娲的意思，随后话锋一转说道：“这次鸿钧相救，但我想不明白为什么鸿钧会来救我们，虽然天庭得到了他的认可，但圣人历万劫而不灭，加上鸿钧已经合道了，让我想不明白。”
　　太一幽幽道：“要是我们被巫族灭亡了，接下就是巫族独尊天地，如果不是有圣人这等境界，巫族可以在洪荒世界之中，生杀予夺。”
　　帝俊说道：“这盘古真身太强大了，我们周天星辰大阵虽然不差什么，但力量分散，不像盘古真身的力量无比的凝聚，一斧子下去，无上的锋芒切开天地，让人难以抵挡。”
　　此言一出，旁边的鲲鹏都是点头不已，鲲鹏阴测测的说道：“我细细的观察过这十二都天神煞大阵，如果少掉一名祖巫的话，这十二都天神煞大阵就布置不了。”
　　闻得此言帝俊眸光一亮。
　　既然我的周天星辰大阵有些比不过你十二都天神煞大阵。
　　如果将你的十二都天神煞大阵变没有，你们十二祖巫岂不是任人鱼肉。
　　不由的对于鲲鹏有些刮目相看了。
　　看他一脸阴鸠的表情，如果不是有一道元神在招妖幡之中，帝俊会很不放心。
　　……
　　盘古殿之中。
　　此殿无比的古朴，一般的先天灵宝巫族不能够动用，但这一件宝物是例外，不用祭炼就可以凭借着周身的神力驱动。
　　这是当初可以凭借盘古殿逃过妖族的追杀。
　　此时盘古坐落了不周山附近，附近的妖族已经被他们清空了，大地之上的无数妖族，有妖族的强大的存在。
　　用内涵洞天世界的宝物，将妖族收洞天世界，带入天界之中。
　　天界广大无比。
　　更是有无数的星辰之力从无边的星空之中流入天界，让天界无比适合修炼。
　　让一些境界无比低微的妖族。
　　反而高兴无比，在天界之中的修炼速度更加快速，不是在洪荒大陆之中可以相比。
　　天界本是先天清气所成的时空。
　　对于修炼元神的存在，无比的适合，对于巫族来说没有太大的好处。
　　巫族的修炼需要浊气，地气，煞气这些和修炼元神大道不太相同。
　　让大地之上的无数妖族几乎一空。
　　巫族不担心没有食物，以洪荒世界之中的先天灵气，每时每刻都有万灵诞生灵智，走上修炼的道路。
　　这些刚刚诞生的存在，对于巫族的帮助不是很大，不能和那些修炼了很久的妖族相比。
　　盘古殿之中。
　　十二祖巫面色凝重无比，看似赢得了胜利。
　　但没有真正的消灭妖族，特别是最后鸿钧的出现，让他们彻底的见识到了圣人之下皆为蝼蚁这一句话的真实性。
　　以前他们在别的大神者那里得知这一句话，他们是嗤之以鼻。
　　没有太在意，依照以往的境界。
　　就算高上一层，是会无比强大，但依靠着十二都天神煞大阵，可以做到越级而战，这没有问题。
　　本以为这圣人这一个境界，只是强大一些，但没有想到竟然是这么的强大。
　　共工说道：“圣人之下皆为蝼蚁，只是洪荒世界的先天神圣夸张的说法，没有想到真的这么的强大，我们组成的盘古真身可以破开周天星辰大阵，但面对着鸿钧竟然轻易的被抵挡住了。”
　　后土说道：“我们维持十二都天神煞大阵，发挥那么巨大的力量，就算是祖巫之体，也负担无比巨大，在九个元会之后，到了那个时候，妖族的力量会增加很多，我们要比他增加力量更加的强大，不然到时候会被他们打败。”
　　共工哈哈笑道：“这怎么可能，我们的盘古真身这么的强大，我怕的女娲成圣，如果以圣人的力量来对付我们，我们根本没有太多的抵挡之力。”
　　共工的话，让祖巫都是沉默不已，这是一件极有可能的事，帝江说道：“我们祖巫要成为媲美圣人的境界，不知道什么法门可以成就，我们只是领悟大道法则，他们准圣可以将道果寄托大道长河，我们不能够这么做，好在我们无比的契合各自的大道。”
　　“就算不将法则寄托，也可以很容易的领悟大道法则，如果我们将各自的大道法则领悟到一个无比高深的境界，是不可以成就类似与圣人的境界。”
　　烛九阴伴生的神秘无比的时间大道，在巫祖之中有不一般的地位，说道：“我们九转玄功有残缺的地方，根本没有媲美圣人的境界的记载。”

第五十二章：证道混元大罗金仙
　　帝江说道：“我倒是有一个想法，我们可以炼制十二杆都天神煞旗，可以分担我们的受到的伤害还有负担，就可以将盘古真身的力量发挥的更加强大。”
　　烛九阴说道：“这是一个很好的办法，可以一试，后土妹子你抓住的那一道鸿蒙紫气，有何等玄妙之处竟然可以证道成圣。”
　　后土摸摸头部，说道：“鸿蒙紫气现在还是在的乱转，散发着蒙蒙光辉，也感觉不到有什么用处。”
　　帝江无语的说道：“他们修炼元神的存在，是可以凭借鸿蒙紫气有望圣人的境界，后土你要小心一些，那些大神者以往不会动你，但现在不同了。”
　　后土明白帝江的担心，对于至高无上的圣人之位，会让一些存在，不顾安危道：“那就那些敢来的大神者，有来无回。”
　　……
　　造化大道长河
　　此时已经两个元会之后。
　　无边的玄妙之意弥漫，造化大道长河之内。
　　这一天陈源终于走过了所有的台阶，站在最后一层台阶前面，往回望去，仿佛看到了自己的一生，这一步迈出，日后洪荒世界的造化大道。
　　不会再有生灵可以证道混元大罗金仙了。
　　这一步迈出。
　　以后无尽岁月他都是不可缺少的存在，没有人可以将他忽视，将他遗忘。
　　这一步迈出，就是与道同存在混元大罗金仙。
　　元神和道果来到了外面的世界，脚下的莲花绽放三千片莲叶。
　　无比玄妙的气机弥漫天地，道果在虚化，仿若成了光，成了无法言明的事物，化入陈源的元神之中。
　　与陈源广大的元神相合，陈源仿若成了道之源头，身上的气机越来越来伟岸。
　　从今以后道果就是元神，元神就是道果，仿佛元神成了造化大道的一部分。
　　可以将造化大道的威能发挥到前所未有的强大，以前元神不能够承受强大的造化大道，贸然相合只有死路一条。
　　只有元神无比强大，具有混元状态，才可以融合成功。
　　元神进入识海之中，无边的天地灵气要被陈源吸入身体之中。
　　混元大罗金仙如同一方世界，需要的能量无比浩大，要吸收无穷多的先天灵气。
　　陈源明悟，吸收洪荒世界越多的先天灵气，就会欠下洪荒世界因果。
　　陈源的识海有一枚珠子，混沌气流垂落，混元大罗金仙可以吸收混沌之气补充自身。
　　无边的混沌之气垂落，要将混沌之气炼化，更加的艰难一些，比起吸收先天灵气更加的艰难。
　　但混沌之气更加高等。
　　蕴含的能量无比巨大，不是先天灵气可以相比的。
　　突然天发杀机。
　　时光与命运长河动荡不安，惊动了无数的存在，让洪荒世界的大神者，巫族天庭都是惊动了。
　　就连天外天紫霄宫之中的鸿钧都投来了视线。
　　只觉得天地间的造化大道前所未有的活跃，仿若有至高的存在要出现，莫名的气机垂落洪荒世界，有天花乱坠。
　　玄夏山之中望舒站了起来，这样的场景让她不安，感应到熟悉的气息，不由想起陈源曾经说过。
　　他有把握证道混元大罗金仙。
　　当时的她想来，就算可以证道混元大罗金仙，也需要无比漫长的光阴，此时见这等异象，或许陈源要证道混元大罗金仙。
　　望舒看到陈源走了出来，没有在玄华山停留，朝着无比遥远的地方而去。
　　陈源到了一处没有生灵存在地方，看到周围都是死寂一片，陈源点点头。
　　无数神念透过时光与命运长河，看到一道无比伟岸的身影，周身有造化大道流动，仿佛和造化大道是一体，看到他就仿佛看到造化大道。
　　大神者对于陈源并不陌生，或许陈源对于他们不太熟悉，但他们对于陈源很是熟悉。
　　当陈源是紫霄宫之中，成就准圣最早的存在之一，对于别的大神通者来说，陈源是强大的。
　　此时见到陈源周身，有无法言明的气机，跟鸿钧的气机有些相象，给人同样无法抵挡的感觉，心中不由的冒出一个念头。
　　“难道要成就混元大罗金仙。”
　　震惊无比，竟然领先鸿钧的弟子。
　　昆仑山。
　　老子道：“难道是要成为混元大罗金仙，虽然没有鸿蒙紫气，也可以成就混元大罗金仙，但会无比的艰难，需要漫长的积累才有可能，在时间上来说，是我们这些有鸿蒙紫气的存在，会率先成就这等境界。”
　　元始震惊无比，道：“是啊，看来洪荒世界之中，总有一些与众不同三存在，或许这玄源道人就是与众不同的存在。”
　　通天看到屹立在劫云之下的身影，道：“成就混元大罗金仙有劫，以前的洪荒世界之中，突破境界从来没有劫数出现，却成就混元大罗金仙有劫数出现，只能说明此境太过逆天，有不生不灭之能。”
　　老子说道：“我们要努力修炼，争取早日成就圣人，看看这等境界到底何等强大，有圣人之下皆为蝼蚁之说。”
　　通天说道：“希望可以早点成就。”
　　天庭。
　　帝俊无比震动，竟然有人不依靠鸿蒙紫气，独自证道混元大罗金仙，骇然道：“这天地之间又要出现一个超然无比的存在，不知我有没有希望迈入此境。”
　　太一感应着陈源，对于陈源证道混元大罗金仙，他不奇怪，斩去未来身就铺平了成道之路。
　　只是对于造化大道领悟有所欠缺。
　　在经过一段时间的修炼，成功的突破了混元大罗金仙，此时有混元天劫降下。
　　这混元天劫是由天道亲自降下，不由的想到一物，心中暗道：“以后世界道人立下天劫，必然可以得到无边的功德，功德还会源源不绝，本是红云成圣的机缘，怎耐他不够强大，把握不住这等机缘，以置于变成了危机。”
　　五庄观血海之中，都是震惊莫名。
　　这些没有影响站在下面的陈源，在其上有无边的劫云汇集，是洪荒世界天道降劫，过则超脱天地。
　　失败自然不必多说。

第五十三章：天道降劫
　　劫云演变出种种的形态，有无比恐怖的气息弥漫天地。
　　虽然这里是一片无有生灵的所在，但这气息弥漫的区域太过广大，仍然让万灵颤立，一缕余威震动乾坤。
　　劫云经过种种演变，出现了一道人影，这人太过无上，尊贵。
　　看到这人的时候，大神者都是失声了，竟然是盘古大神。
　　矗立在劫云之下，陈源心灵明彻万物，那不是盘古大神，只是盘古大神的形，如果真正的盘古祖神出手，陈源绝对是找不到任何的生机，盘古是永恒不灭者，虽不知他为何要开辟洪荒世界。
　　如果盘古祖神出手，陈源无比想法那是何等的伟岸，陈源希望自己有一天可以成就这等境界，成就混元大罗金仙这是第一步，却也是无比重要的一步。
　　盘古祖神周身大道气息弥漫，洪荒世界仿佛在震动，一种无法严明的波动在生成。
　　一斧劈过来，斧光明亮无比，绝世的锋芒切开了世间万物，威能无比强大，陈源不敢有任何的小看，脚下有朵十七品造化青莲盛开，青光弥漫。
　　可以切开世间万物的斧光，被十七品造化青莲挡了下来，大神者看到这莲花无比震惊，从上面感觉到的一股无比圆满，无比的强大，比起极品先天灵宝更加强大。
　　“难道这是一件先天至宝，没有想到玄源道人，平时不显山不漏水，能够成就混元大罗金仙果然没有侥幸的。”
　　洪荒世界之中的大神者明白，能够成就混元大罗金仙的存在，怎么可能是普通的存在。
　　必然有极为强大的一面，出现一件先天至宝不会让他们太多震惊。
　　陈源手中被他全部炼化的扶桑杖，已经不堪使用了，对于他如今的力量来说，不能够增加什么力量，对于混元大罗金仙，只有先天至宝这一等级的宝物，才可以增加混元大罗金仙的力量。
　　无边的威能迸发，面对由劫数形成的盘古，陈源没有退避的念头，此时的劫数有很大的降低。
　　陈源最后没有使用洪荒的先天灵气，让陈源跟洪荒的因果更少一些。
　　盘古斧光所过，便有亿亿里的地方被毁灭，陈源舞动扶桑杖跟盘古战在了一起，有无边广大的五行神环撞击盘古。
　　这一战打得日月摇光，天地昏暗。
　　盘古强大无比，终究只是劫数所成，在应变之上比起陈源要差上很多，最终被陈源不断的消磨，消散了。
　　这跟陈源最后没有吸收洪荒世界的先天灵气，有很大的关系，将劫数的力量将低了很大的一部分，劫数一过，陈源感觉元神清明无比，阻挡在陈源和造化大道之间的隔阂消散了，陈源和造化大道真正的相合了，成为与道同存在混元大罗金仙。
　　对于陈源来说，圣人已经不在神秘了。
　　对于没有成就此镜的存在，圣人神秘无比，但在陈源的眼中清晰可见，圣人可以调动一定天道之力，在力量上面可以更加强大，但不是绝对的。
　　造化之力结成天花，结成璎珞，洒落天地。。
　　青色的天花落在生灵身上，有无数的好处，可以纯净法力，诞生灵智让生灵更加充满智慧，同时有一道强大的威压弥漫洪荒大陆。
　　“我今成无上果，证道混元大罗金仙，为玄源造化天尊。”
　　这声音一切时空可闻，听到这声音，无数大神者知道日后有一位超脱天地外，不在五行中，淡看那天地劫数，为那混元大罗金仙。
　　用羡慕的眼神看向造化天尊所在地方。
　　陈源观察天地，四周都被地风水火充满，到处是无边的空间乱流，杀机无限，就算大罗金仙进入这里也危险无比，不知道什么时候会冲出一道斧光，将周身切开，身死道消。
　　手中出现了五行神环，向前抛出，五行神环越来越广大，将地风水火平息，空间乱流击散。
　　随后陈源的身影便不见了。
　　……
　　玄华山。
　　玄源殿之中，陈源盘坐上首，天灵之上有混沌之色的庆云沉浮，身合造化大道成就混元大罗金仙，感受自己的变化，这一个境界比起以前所有的境界加起来，变化还要巨大，特别是在洪荒大陆，造化大道就是陈源的双眼，可以观察到无边的洪荒大陆之中一切。
　　此时有很多的大神者朝着玄华山而来。
　　以前陈源担心会泯然众人，不能够证道混元大罗金仙，在无数的的劫数之中黯然陨落，此时的他没有了这等想法，混元大罗金仙有不死的本质，就算面对更加强大的力量，只能够被封印。
　　可以看作是洪荒世界的一部分，根本不是之下的境界可以相比，要想成就这等境界无比艰难。
　　殿外望舒走了进来，看到上首的陈源，先是行了一礼，祝贺道：“从今日起你就是天尊了，与道同存的天尊历万劫而不灭，沾因果而不染，再大的劫数对于你不再是劫数了。”
　　陈源展颜一笑，有超脱天地的轻松，不落大劫的超然，悠然道：“如今回头看过去的自己，我很庆幸当初的我勤勉修行，没有任何的懈怠之处，才可以成就混元大罗金仙。”
　　望舒点点头言道：“如今的我斩去了二尸，成就准圣后期境界，但最后一尸无比的艰难，看之不清，观之不明，说不定我没有证道混元大罗金仙之日。”
　　陈源起身，大袖飘飘，双目盯着望舒，认真道：“你不要心生此念，要知从来没有绝路，只要你勤勉修行，将来必有拨云见日之时。”
　　“鸿钧所传的三尸之道，是证道的无上法门，如今我功成混元大罗金仙才看明白，要成就这等境界，没有证道之法绝难成就，要修成混元之态，才能够成就混元大罗金仙。”
　　望舒不解的说道：“修成混元之态，不修成混元之态，难道成就不了混元大罗金仙。”
　　陈源负手而立，有一股别样的气度，让望舒感觉到一股就算天毁地灭，也如清风拂面一般的淡然，道：“混元大罗金仙要与一种大道相合，但大道是何等伟岸，万物是其所成，天地是其所化，是要与大道相合是何等困难，如果不成混元之态，怎么能够成为混元大罗金仙。”
　　望舒恍然大悟，解开了一些混元大罗金仙谜团，说道：“要成就混元之态，才有望成就混元大罗金仙，不然成就不了混元大罗金仙。”
　　陈源解释道：“这是混元大罗金仙之中的混元的由来，只要你将第三尸斩去，就铺平了成就混元大罗金仙之路。”
　　（感谢:阅星语，你好啊冠的打赏。）

第五十四章：大神者齐聚玄华山
　　第五十四章：大神者齐聚玄华山
　　望舒看到外面有几道身影在殿门口，偷偷的看着里面，不由莞尔一笑，道：“你们进来吧。”
　　走在前面的是青幽，跟着他的孔宣，冥莫和青语跟在后面，就连来了玄华山之后，经常在一个地方不怎么动弹的黑虎也来了，对于陈源那传遍洪荒世界的宣告，让他有些懵，觉得自己不要在想着离开这里了，反而要想一些讨好的办法，将自己的处境变一变。
　　青幽行了一礼，有些不解，问道：“我们此前听到一道声音，是师尊你成就混元大罗金仙，我们只是听过大罗金仙，孔宣师弟给我讲过存在准圣境界，好像还有一个圣人境界，不知这混元大罗金仙是何等境界。”
　　这些事情陈源平时不太讲，离他们太远了，但青幽既然问起也就说说，道：“这混元大罗金仙是和圣人同等境界的存在，为师此次修成这等境界。”
　　孔宣听的也有些懵懵的，圣人境界他知道，当初还在蛋中的时候，有一道声音传来，说他证道了圣人，当时的他觉得这圣人有些厉害，竟然可以透过阵法将声音传进来，也不太明白圣人多么的厉害。
　　他又不是大罗金仙，不能够元神进入时光与命运长河之中，看到无数的存在在同一时间之内，听到同样一道声音，所以在孔宣的印象之中，圣人只是有些厉害的境界。
　　望舒看得陈源的两个弟子，都没有听的太明白，只有成大罗金仙才会明白混元大罗金仙的厉害。
　　望舒神色清冷，道：“过上一段时光，会有大神者前来，就算日后要成圣的那六位也会来。”
　　陈源点点头，对着孔宣和青幽说道：“等上一段时间会有大神者上门，你们可以见见世面，开阔一下眼界也好，知道洪荒之中真正强大的存在，有哪些。”
　　孔宣有些不解，问道：“师尊自从我来这玄华山，我们这玄华山安静无比，只有师叔偶尔会来，怎么突然会来大神者。”
　　望舒看了一眼陈源，道：“还是我来说，混元大罗金仙不是普通的境界，可以说是洪荒世界最高的境界，你们听到的那一道声音是覆盖洪荒世界一切时空。”
　　青幽一点就透，道：“怕是借着道贺的由头，别有目的才是真。”
　　……
　　盘古殿。
　　十二道伟岸的身影。
　　帝江神色无比凝重，道：“玄源成就混元大罗金仙，当初我曾经游历洪荒，还去过他的道场玄华山。”
　　后土身上有一股大地特有的气质，道：“造化天尊我巫族与不太相熟，没有什么来往，好在他跟天庭也不相熟，甚至曾经有过一段恩怨，不用担心他会帮助天庭。”
　　帝江没有想到曾经只是有些厉害的玄源道人，竟然会成就混元大罗金仙，道：“就算这样，我们也要备好厚礼前去，这样就算做不成朋友，也不要成为敌人。”
　　别的祖巫没有任何的意见，上一次的鸿钧跟他们展现了，这一境界所具有的威能，如果有可能自然不想和一名混元大罗金仙成为敌人。
　　巫族有很多的先天灵宝，现在可以拿出来一件两件的，做为贺礼，如果是修炼元神大道的修士，先天灵宝自然是难以舍弃之物，对于巫族来说，只是一件件收藏品而已，不具备太高的价值。
　　昆仑山。
　　老子神色复杂无比，他本以为会是第一名证道的存在，不成想有人成道混元大罗金仙，当初在他看来，就算玄源道人的境界比他要高，但没有鸿蒙紫气，必然会被他追上。
　　元始神色凝重，说道：“看来我们去一趟了，送上一些贺礼。”
　　老子神态没有太多的变化，道：“那是当然，如果别的大神者都去了，就我们没有去，到时惹的他不快，在我们证道的事情上面做些手脚，是很有可能的事情。”
　　通天最后说道：“既然如今准备一些东西，就去吧。”
　　这样的大神者很多，都向着玄华山而去。
　　玄华山。
　　此时有强大无比的存在来到这里，有天庭的太一帝俊女娲伏羲，鲲鹏，喜欢宅在血海之中的冥河也来了，五庄观的镇元子，看向妖族的目光无比寒冷。
　　到了这里的存在，最低都是大罗金仙境界的存在，没有修成大罗金仙的存在。
　　陈源走了出来，给大神者的感觉晦涩无比，却又莫可抵抗，让看到他的大神者无比的震动，一种无可抵抗的感觉生出，仿佛看到了鸿钧在自己的面前。
　　陈源见到洪荒世界之中，真正的大神者都来了，朗声道：“诸位，我成就混元大罗金仙，要感谢鸿钧道祖无私的讲道，入得此境之后，有这么多道友给我道贺。”
　　看到陈源走了出来，这些存在之中，只有那六名有鸿蒙紫气的老子元始通天，接引准提，女娲，可以平静了一些，明白自己迟早会功成圣人。
　　老子好奇的问道：“鸿钧老师给我们鸿蒙紫气，道友不依靠鸿蒙紫气独自修成混元大罗金仙，不知此境跟圣人如何相比。”
　　这一个问题是在场的存在都想知道的，有些被这两个境界给弄晕了，到底是怎么回事。
　　陈源目光之中混沌无比，仿若不存在一物，此时所在地方是在玄华山的空地之上，他脚下有一高台，他盘坐在上面，没有人有异意，有道是达者为师，陈源此时的境界或许要差鸿钧一些，但终究是同境界的存在。
　　孔宣和青幽在一个角落之中，看到这么多看似普通，却个个伟岸无比的大神者，本来在孔宣的记忆之中，自己的母亲无比的强大，但据他观察这里来的大神者，准圣不在少数，更是有准圣中无比强大的存在。
　　让他震惊无比，本来对于混元大罗金仙认识浅薄无比，陈源也不在他们的面前展露威能，但此时有太多伟岸的存在来到玄华山，安安静静的坐在那里，一个个特别知礼。
　　孔宣和青幽细细的听着，这里面涉及的知识，是洪荒世界之中最顶级的知识。
　　（感谢:林家叔叔，紫夜_迅日东升，橘涂卅的打赏。)

上架感言。
　　突然接到上架通知。
　　明天中午十二点上架，会在十分钟之内更新三章。
　　首先要感谢点开这本书的读者，你们的阅读才让我有写下去的动力。
　　求一下订阅，月票，推荐票。
　　我写书不是太快，还要上班，有的时候状态很差，根本就写不出来。
　　五更应该会有。
　　不说了。
　　希望明天的首订好一点。

第五十五章 天尊讲道
　　更震惊的黑虎，他看到了帝俊和太一。
　　在他看来无比强大的帝俊太一，建立天庭的大神通者，竟然老实无比的在下面坐着。
　　一点也看不出在他面前的无上的感觉，是黑虎的境界的原因，此处到来的存在，都可以在他的面前很是无上。
　　但在更高境界的存在那里，当然会老实无比，当初在鸿钧的面前，一样无比的老实，没有谁说过什么过分的话语。
　　这里仿佛重现了紫霄宫之中的景象，当初去往紫霄宫之中的存在。
　　最低只有大罗金仙境界，来到这里的存在，最低也只有大罗金仙的境界。
　　陈源坐在高台之上，听到老子问题，回答道：“圣人这一个境界可以存在，也可以不存在，更准确的说是一种天地业位，成就混元如果有鸿蒙紫气的帮助，要成为圣人，以此来偿还天道的因果，如果没有使用鸿蒙紫气会是自由的存在。”
　　元始有些不解的问道；“天尊，那二者那种成就更高，”
　　陈源答道：“哪种成就更高，都差不多，都是洪荒至境，要成就混元大罗金仙无比的困难，在鸿蒙紫气的帮助之下，可以更加快速的成就，但这不是没有代价，成为圣人就是代价。”
　　这回都是听明白了，要成就混元大罗金仙无比困难，如果在鸿蒙紫气的帮助之下，可以更快速的成就这等境界。
　　陈源没说的太明白，要想成就混元大罗金仙需要炼成混元状态，只有炼成混元才能够成混元大罗金仙。
　　通天站了起来，微微行了一礼，问道：“不知天尊是何法成道，是斩三尸。”
　　陈源微微一笑，说道：“是一种不便相告的秘法，这一秘法只能使用一次，如今已经走不通了，要成道混元大罗金仙只要斩去三尸，就铺平了成道之路。”
　　听到是一种秘法，不便相告通天有些失望，听到天尊说起斩三尸之法，大神者突然之见充满了信心。
　　在他们的心中都不认为斩不掉第三尸，既然圣人有数，就成为混元大罗金仙。
　　陈源笑了笑，斩去第三尸无比的困难，不是像前面两尸，虽然不是太容易，但还可以做到，第三尸就算卡住亿万年的光阴，也正常无比。
　　或许日后会有以斩三尸成道，但绝对不多。
　　陈源跏趺而坐，庄严无比。
　　显化混沌色庆云，看似只有一亩之大小，却似乎一片混沌世界，一朵莲花沉浮不定，一根红色木杖散发火红的光辉，仿若是混沌世界的一轮太阳，青色的道塔散发蒙蒙的青光。
　　陈源环视周匝，肃容道：“我成就混元大罗金仙，当效防鸿钧道祖，讲道一次。”
　　见天尊要开讲大道，纷纷收敛心神，运行玄法，调整到最佳状态，准备听讲。
　　陈源再次开口道：“我修炼造化大道，便为你们讲讲造化大道。”
　　大神者都有各自的大道，但他山之石可以功玉，如果这里有修炼造化大道的修士，会绝望无比，一条大道只能够成就一名混元大罗金仙。
　　陈源采混沌之气，炼成蒲团。
　　大神者自然无比的坐落在蒲团之上。
　　陈源开讲大道，玄而又玄的大道箴言从空中吐出，在天空之中飘荡，散发蒙蒙的光辉。
　　有玄妙的力量蕴含在其中。
　　无比深玄的造化大道被陈源讲出，陈源不怕别人领悟造化大道，他是成道者。
　　只要有心成为混元大罗金仙的修士，知道一些，就不会在去修炼造化大道，洪荒世界的之中没有成道者的大道那么多，修炼哪一条不好。
　　非要去修炼有成道者的大道，那不是自找苦吃。
　　听道的众人以造化大道印证自身的大道，更有无比玄妙的造化之气扩散。
　　可以让化为法力，提高身体强度，有着种种的妙用，让众大神者不由叹服混元大罗金仙的强大。
　　在这样的讲道之中，陈源感觉自身更加的越发空冥，道行亦是有提高。
　　这样时光足足持续了千年。
　　陈源停下了讲道，道：“讲道结束。”
　　此时有一名道人站了起来，是镇元子他跟陈源曾经有一场论道，镇元子看着上首的陈源，行了一礼，恭敬道：“这是三十颗人参果，祝天尊成道混元大罗金仙，让我等这些没有鸿蒙紫气的大神者，明白混元大罗金仙可证。”
　　镇元子开了一头……
　　陈源吩咐了一声：“青幽孔宣。”
　　二人心领神会，
　　青幽和孔宣走了过来，将镇元子的人参果拿了过来，比如三清之首的老子拿出了可以成就太乙金仙的金丹。
　　元始天尊拿出了一面自己炼制的宝物，是一枚小印晶莹无比，霞光流动，通天拿出九柄小剑可以布置一门阵法。
　　冥河拿出了血晶。
　　伏羲女娲也拿出一些宝物，太一看起来安静无比，在他的识海之中，如果别的存在听到了，会震惊无比。
　　陈源的意志在他的识海之中，道：“如今你是准圣巅峰的存在，差上一步就可以成为混元大罗金仙了。”
　　太一有些发愁，郁闷道：“本尊，要修成混元状态有些难办，我准备以力成道了，直接去混沌之中开辟一方世界，。”
　　陈源演算了一番，正色道：“要在混沌之中开辟一方世界无比的艰难，很难功成，成功会衍生混元状态，不能够靠别人辅助，很难。”
　　太一提出自己的猜想，道：“其实我找到了一条证道之路，不知行不行，太阳星至尊星辰，如果我将太阳炼化，就算不能更证道混元大罗金仙，也可以让我的力量获得很大的进步。”
　　陈源想了想，说道：“没有万全的把握，不要去混沌之中以力证道，不知道会有什么变故产生，更何况要以准圣巅峰的境界，开辟一方世界很难功成”
　　太一赞同道：“要在混沌之中开辟世界，自然不是简简单单可以功成的，准圣巅峰和混元大罗金仙有着无比巨大的差距，或许世界开辟了出来，但开天者道化天地。”

第五十六章：先天至宝弑神枪
　　外界。
　　太一和帝俊送上了宝物，星辰之精，炼器可以用上的宝物。
　　最后有十二祖巫出现，看到这十二位强大的祖巫，很多的大神者脸上都有俱意，上一次的巫妖大战，要不是鸿钧最后出现，他们有很大的把握胜利。
　　后土走在前面，对于这证道的天尊，有些奇怪的感觉，自己生在巫族，这至高的果位无缘达到了，在盘古的传承之中，对于这一个境界没有什么描述。
　　九转玄功也没有这一个境界的记载。
　　似乎准圣就是他们的极限，或许可以依靠十二都天神煞大阵横行洪荒世界。
　　在后土的感觉之中，造化天尊看似身形不高大，不伟岸。
　　但这只是一种错觉。
　　一种对方弱小的错觉，她觉察道，对方仿若造化大道的有形体现，真实的形体超出了想象。
　　微微一动就是伟岸之力，无比磅礴。
　　后土可以感觉到无数目光投在她的身上，有贪婪渴求，鸿蒙紫气有无与伦比的吸引力，可以成就圣人之境。
　　后土恍若不觉。
　　后土行了一礼，后土生的美丽无比，虽她的法身不那么美观，道：“当初我问鸿钧道祖，我巫族有成圣的希望吗，如今还是那一问题，希望天尊能回答我。”
　　陈源微微的看了后土一眼。
　　后土感觉对方将自己看穿一般，更是看到身内的鸿蒙紫气，如果是别的生灵这么的看她。
　　她会发怒，但感觉到天尊的目光是那么的平静，温和。
　　她静静的等着天尊的下文。
　　“要成道混元大罗金仙，不是力量就可以的，我也不敢乱说，但你的希望最大，他们也有希望，但渺茫无比。”
　　听到天尊说自己的成道的希望最是强大，后土心中有喜悦，但没有表现出来，说道：“这是我们巫族的礼物，还请天尊收下。”
　　一柄神枪出现在陈源的视野之中，无边的杀气弥漫天地，是一件无上杀器。
　　陈源没有真实的见过这一件宝物。
　　但他是混元大罗金仙，过去现在未来在掌中变化，曾经观察时光与命运长河，在过去世看到罗睺手持这一件宝物。
　　有无边的神威。
　　比起一般的极品先天灵宝更加的强大，但此时看到分明到了先天至宝的层次
　　接过这一件宝物，无边的法力流入其中。
　　混元大罗金仙级数的法力，瞬间炼化了一道先天神禁，让他想起曾经炼化九天青空塔的艰难时光。
　　炼化了一道先天神禁，得了这一件宝物的信息。
　　知道了是怎么一回事，弑神枪是混沌青莲一部分化成的宝物，有无边的杀伐之力，后来被罗睺自爆的余波冲击，到了一处地方。
　　那里有无边的毁灭本源之力。
　　吸收了毁灭本源之力，进化为了先天至宝，巫族不知道这是一件先天至宝，或许烛九阴有观察时光与命运长河的能力。
　　但在他的观察之中这是一件极品先天灵宝，所以舍得拿出来，不然一件先天至宝就算放在那里，也不会拿出来。
　　就算是巫族也知道先天至宝的珍贵之处。
　　陈源看向巫族的目光柔和了很多，送宝童子，陈源没有在巫族身上洒盐，没有说出这是一件先天至宝。
　　让巫族以为自己送出了一件极品先天灵宝。
　　或许他们日后会知道，就算知道也无济于事，难道还能够从陈源的手中要回来，就算他们有混元大罗金仙的力量，也不行。
　　礼物也都送了，也听了天尊讲道。
　　纷纷离开这里，在一名境界更高的存在那里，是会有很大的压力。
　　大神者都走了，望舒也离开了这里，只有女娲没有离开，似乎有问题请教。
　　陈源走下高台，到了女娲的面前，含笑道：“不知娘娘还有何事。”
　　女娲看到陈源的时候，眉心之中的鸿蒙紫气跳动不已，这是她没有离开的原因。
　　她跟陈源没有什么交情，按理不该留在这里，但鸿蒙紫气关乎成圣太过重要。
　　如今她已经斩去了二尸，但对于第三尸没有一点眉目，据她所知斩去第三尸。
　　没有一个大神者成功过，只有鸿钧成功过。
　　至于无比强大的太一，根本就不走斩三尸之路，但也让她知道斩去第三尸无比艰难，眼下鸿蒙紫气跳动不已。
　　似在告诉她天尊有自己的成圣之机。
　　女娲自然不会这么的离开，行了一礼，问道：“天尊，我不离开这里，是我眉心识海之中的鸿蒙紫气跳动不已，或许天尊有我成圣机缘。”
　　陈源笑了笑，反问道：“我为何要帮你。”
　　女娲被问住了，论境界对方是混元大罗金仙，比其她高上不知到多少，想了想，说道：“我有几件极品先天灵宝，不如我以极品先天灵宝为礼。”
　　要是成道以前的陈源，会对极品先天灵宝动心不已。
　　成道之后就不同了，极品先天灵宝对于陈源来说，也不能够增加多少力量，只有先天至宝有用，悠然道：“我不需要极品先天灵宝，你就欠我一个因果，你的身上应该有一枚灵珠，我要那一枚灵珠。”
　　对于陈源不要极品先天灵宝，女娲没有太大的意外。
　　一重境界一重天地，当初在大罗金仙之时的上品先天灵宝，到了准圣的时候也没有太多的作用，对于混元大罗金仙来说，极品先天灵宝也差不多。
　　女娲不明白为何要一枚灵珠，有些想不明白。
　　既然天尊需要，那一枚灵珠不是什么先天灵宝，只是一颗玄妙的珠子，在她的手中出现了一枚散发光辉的珠子，陈源见此接过收了起来。
　　女娲感应着自己识海之中的一柄尺子。
　　无边玄妙之意弥漫，其中蕴含了无比强大的鸿蒙大道，这是女娲修炼的鸿蒙大道。
　　这一柄尺子是鸿蒙量天尺，蕴含着鸿蒙大道，因为鸿蒙量天尺的原因，才让她走上鸿蒙大道之路。
　　鸿蒙量天尺女娲是女娲的伴生灵宝。
　　她有灵智的那一刻，就有了这尺子在她的识海之中，这些年里一直没有拿出来使用。
　　先天功德至宝可以和先天至宝相比，她一直以来的境界都不是最高，担心会有强大的存在知道了，会起歹心。

第五十七章：盘古神形图
　　女娲神色郑重，问道：“不知我该怎么证道成圣。”
　　陈源笑了笑，说道：“不急，我们去洪荒世界走一走。”
　　见天尊这么说，女娲自然不会反对。
　　在洪荒世界之中出现了一对人影，漫步在洪荒世界之中。
　　陈源烛照天地，感觉到望舒神女跟了过来，回头道：“你怎么来了。”
　　望舒施施然的走了出来，目光有些莫名的看着女娲。
　　看的女娲有些莫名的尴尬，不知道做错了什么，含笑道：“我修炼有些无聊了，想来洪荒大陆之中游玩，刚好碰到你们，真巧。”
　　女娲很想说，明明是你跟我们到这里。
　　不过她也不会这么说，加上她跟望舒有几面之缘，算得上是相熟之人，对于其中是什么原因。
　　女娲微微思索就明白了，道：“我识海之中的鸿蒙紫气跳动不已，禀明天尊，天尊便带着我来这洪荒世界之中。”
　　望舒展颜一笑，笑道：“真是恭喜你，可以超脱万劫不死不灭的存在，不知到我有没有成道混元大罗金仙的日子，第三尸没有一点眉目。”
　　女娲想了想，道：“混元大罗金仙这一个境界，不同于此前的任何境界，可以说是洪荒世界中的最高的境界，要想成无比艰难。”
　　“当初我天尊成就混元大罗金仙，我心中震惊无比，第一反应是不可能，但那种神威，不成混元大罗金仙不可能达到，又我不能不相信。”
　　三人在洪荒世界之中游玩，也不见陈源说什么，女娲观察洪荒世界，也不懂到底要看什么，只能认真的看着。
　　这一天。
　　一只金色的凤凰在无比快速的飞行，似乎有强大的危险在追着她。
　　这一只凤凰距离陈源他们有一段距离。
　　当陈源注视那处地方的时候，望舒和女娲纷纷的看向金色的凤凰，一只猴子追着金色的凤凰，这一只猴子有杀伐之气冲天而起。
　　微微一动就有滔天的威能袭向金色的凤凰。。
　　“小凤凰，你不要跑了，你是跑不掉的，听说你们凤凰一族的凤髓无比好吃，我也不杀你，只要我想吃的时候，给我一些凤髓就可以，哈哈。”
　　凶残无比的话语在响起，女娲冷眼旁观。
　　这样的事情在时光与命运长河之中，可以看到无数，不会让她有动容之意，这不意味着女娲是无情之人，只是见的多了。
　　陈源看着女娲，他之所以知道女娲的机缘。
　　不是前世的记忆，是未来身之中得到的信息，本来女娲会修炼造化大道，但因为一些莫名的原因，让陈源修炼了造化大道。
　　女娲则是修炼了鸿蒙量天尺之中的鸿蒙大道。
　　女娲的鸿蒙量天尺之中，有一张图画。
　　是盘古神形图可以依此创造出一个种族，如果没有这一张盘古神形图，很难创造真正拥有盘古道体的生灵。
　　这一张图是上一个盘古宇宙之中女娲留下来。只有洪荒世界之中的女娲可以开启，别的生灵得到了，只是一张废纸。
　　至于盘古神形图为何会留下来，未来身说是混沌珠的器灵干的。
　　对于混沌珠的器灵。
　　陈源有感激，对方在意女娲，陈源决定帮女娲一把，这或许是混沌珠将这一道信息，留在未来果之中的原因，施展妙法引动盘古神形图。
　　突然。
　　女娲感觉自己的鸿蒙量天尺之中，有异动。
　　一张图画出现在元神之中，这一张图画洪荒世界的天道是知道的，不然鸿钧怎么说女娲将来一场大功德。
　　女娲看到这一张图画，有些奇怪怎么出来了。
　　对于这一张图画她不陌生，当初的她研究了一段时间，知道上面画的是盘古，自然重视无比，但一直已来都不能够看懂。。
　　但这一张图不是什么先天灵宝，今天突然动了起来，随后有无边的信息出现，流入了女娲的元神之中。
　　这是盘古的神形。
　　女娲没有想到这图竟然蕴含着盘古的神形，从无比细微的层面到无比宏大的层面。
　　从识海的构造，到灵魂的构成，细致入微，让女娲对于盘古的神形其中蕴含的玄妙之处，震惊不已。
　　仿若看到一方天地。
　　“你可悟了。”女娲的耳边传来了陈源的声音。
　　女娲回过神来看向天尊，心灵动荡不已，道：“我明白了我的成圣机缘，没想到我的识海之中，竟然有这般玄妙的事物。”
　　女娲更加震惊的是。
　　天尊竟然知道，明明这张图她从来没有告诉过任何的存在，就算是伏羲也不知道她脑海之中有鸿蒙量天尺。
　　更不要说鸿蒙量天尺之中的盘古神形图。
　　对于圣人境界无比的向往，竟然可以知道洪荒世界所有的事情，陈源会说‘你想多了’，一般强大的灵宝自动遮掩天机，不会显露迹象。
　　就算是圣人也不会知道女娲的脑海之中。
　　有一件这么强大的宝物，在宝物之中还有一张盘古神形图。
　　望舒有些莫名其妙。
　　这两人这么有默契，让她感觉自己是一个多余的存在，不由看到不远处的那一只小猴子，眸中有异象弥漫。
　　在猴子只感觉无边的威能弥漫天地，无比恐怖的威能在粉碎身体，磨灭元神，直直的哉倒在地上了。
　　临死之前，也不知道到底是发生了什么事情。
　　女娲看得有些莫名其妙，不知道望舒是怎么了，刚才好好的。
　　陈源看到这一幕，为那一只猴子运气无语，本来追一只外出的凤凰，也不是什么大事，如今的凤凰一族不复曾经的辉煌，更何况只是一只落单的凤凰。
　　陈源是混元大罗金仙。
　　只是淡淡的看了小凤凰一眼，就看出她的命运，过去发生的一切，这是一只离家出走的小凤凰，对于不死山的一切厌倦不已。
　　向往洪荒世界之中的自由自在的生活。
　　在这只小凤凰的心中，洪荒世界是诗和远方，但让她的经历让她后悔不已，在不死山之时，听大罗金仙的凤凰的说着以前的经历。
　　“洪荒世界无比广大，当初的我在天空之中自由的翱翔，我飞过了无边的天空，到一处下方全是水的所在，那是大海，我还往星空之中飞去，飞过那三十六重天，在美丽的星空之中飞翔，星光在我的羽翼之上缭绕……”

第五十八章：女娲造人
　　小凤凰不曾想到。
　　她的长辈是大罗金仙，当初三族大战之时的幸存者，在曾经的洪荒世界之中是一名强大无比的存在，她不同。
　　小凤凰是在三族大劫之后出生的。
　　境界只有金仙境界，在如今的洪荒世界之中，可以算得上一名小高手了。
　　但和真正的强者相比。
　　是无比的弱小的存在，这一次遇上一名朱厌，比她强大很多，但在飞行速度之上比不上她，让小凤凰生存到了现在。
　　此刻小凤凰呆呆的望着消失的朱厌，心中很是震惊。
　　不由的看向四面八方，虽然她的境界低微，但眼力没得说，在凤凰族之中，时常有比她更加强大的凤凰。
　　当看到陈源一行的时候。
　　“这三人肯定强大无比，难道是他们将那只可恶的怪兽灭杀了，还想吃什么凤髓，真惨化为了亟粉还怎么吃。”心中这么想着，越想越来解气，舞动着翅膀，向着陈源这边飞了过来。
　　小凤凰之所以会飞过来，因为陈源向她招了手。
　　她看到陈源的招手就更加肯定心中的猜测，不敢离开这里，那一只消失的莫名奇妙的朱厌在向着她招手，说想吃她的凤髓了。
　　小凤凰到了面前，不敢说话。
　　望舒笑了笑，含笑道：“我刚刚听到，你的凤髓很好吃，不知道是什么味道。”
　　小凤凰感觉眼前的少女。
　　笑容那么恐怖，不由往后退了退，刚好她去的方向是女娲所在方向。
　　小凤凰的真身有几十丈，比起女娲此时的身形要大上很多，但越是靠近女娲，小凤凰的身形在变小，最变成一只小凤凰在空中飞舞。
　　这一个过程之中，小凤凰没有感觉到有什么不对的地方，无比的自然。
　　最后猛然发现身形缩小，体内蕴含的力量没有减少，让小凤凰放安心了一点点。
　　只是一点点。
　　不知道今天倒了什么霉，竟然遇到了这么强大的存在，朱厌的死去让她很高兴，但就算望舒不出手。
　　小凤凰有信心凭借自己的速度逃离，是没有太大的问题。
　　女娲身穿青色的衣裳，此时所在地方靠近不周山，是不周山的一个小山谷，道：“这么说来，鸿钧老师所说的大功德之事，是要创造一种生灵，如果以盘古神形创造一种生灵，必然是一件大功德之事。”
　　小凤凰耳边传来声音，她都以为自己听错了。
　　鸿钧她是知道的，在凤凰族之中的时候，族中的长者跟她说过，鸿钧是圣人有无边神威，可以在混沌之中开天辟地，是洪荒世界之中成道者。
　　她竟然听到这女子说鸿钧是她老师，有成道者做为老师，她该有多么厉害。
　　陈源笑了笑，道：“如果只是创造一种普通的生灵，不会太难，但要创造拥有盘古神形的种族，就无比的艰难，要不是你识海之中有盘古神形图，必然不会功成。”
　　女娲自然想不到她识海之中的盘古神形图，是另外一个她的东西，另外一个女娲的事物。
　　陈源知道拥有盘古道体的种族。
　　必然会十分的强大，或许开始之时会弱小，但日后必然会有无比辉煌的文明。
　　小凤凰感觉自己已经理解不了，创造生灵竟然可以做到，实在让她理解不了。
　　陈源看到女娲领悟了，他之所以对于女娲特别一些。
　　他是由混沌珠带入洪荒世界之中的，如今成就混元大罗金仙，有自身的努力，也和混沌珠脱不关系，时光树是混沌珠所化。
　　女娲被混沌珠的器灵看重。
　　更是在未来果之中留下信息，帮助女娲就是在还去因果，对于自己来到洪荒世界之中的经过，陈源知道肯定会一个过程。
　　是在无比伟岸的力量之下达成的，对于这一名帮助自己的存在，只要没有恶意。
　　他都心怀感激。
　　给了自己一段无比精彩的时光，在洪荒世界求道生存，有了弟子道友，最后更是与造化大道相合。
　　还去因果可以让陈源心灵更加空灵。
　　不周山脚下的一处山谷之中，之所以这里不是乱选，不周山之上盘古留存的力量最多，创造有盘古神形的生灵。
　　在不周山脚下成功的机会更大。
　　此刻女娲的神情无比的凝重，她是要创造出拥有盘古神形的种族。
　　盘古的在洪荒世界之中是开天神圣，女娲有强大的压力在心中浮现，担心自己创造的种族不够完美，不够好。
　　尽管心中转过种种念头。
　　此刻她强大的道心展露无疑，按照盘古神形图其中的信息，蹲在地上，抓了一把泥土。
　　泥土被女娲捏成人形，她皱眉不已。
　　陈源看着这一个过程，只是静静的看着，要创造一个种族不是一件简单事情，就算有盘古神形图。
　　女娲也犯了无数的错误，好在时光漫长。
　　小凤凰无聊的看着眼前的女子，竟然玩起了泥巴。
　　“我可是在成就天仙之后，就不玩泥巴了，没有这位这么强大的女子，还玩泥巴，以后我回凤凰族之后，跟长辈说，在洪荒世界之中有一个无比强大的神女，竟然喜欢玩泥巴。”
　　女娲看着手中这一只泥人，无比的完美，陈源可以看到无比细微的层面，有无尽的大道之美。
　　就像洪荒世界之中的存在。
　　可以化形成盘古道体，只是化成盘古道体，具体其中有多少的奥妙，却理解不了。
　　此刻对于陈源是一个机会，可以让他对于盘古道体有更加深刻的理解。
　　对于这被创造而出的种族。
　　陈源看到了平衡，像陈源是先天神圣，以天为父以地母，虽然得天独厚，但也有局限地方。
　　在大道的修行之上早已经规定好了。
　　陈源是先天造化之气化形，如果他修炼毁灭大道，修行的速度必然会缓慢无比，比不上造化大道。
　　但这依照盘古神形创造而出的种族不同。
　　他们没有这种先天局限，可以修炼的大道没有太多的局限之处，不像一些先天种族有局限。
　　望舒也试着捏了捏了，捏不出女娲那么完美，对于盘古神形她不了解。

第五十九章：女娲成圣
　　虽然化形的身体是盘古道体。
　　对于道体的了解只是停留在表面，对于无比深远的层面不能理解。
　　陈源看到女娲尝试着将这小人活过来，向着小人吹了一口气，小人睁开眼眸，但没有任何神彩。
　　死寂一片。
　　看不到任何的灵动之意，对于天地之中的一切，没有丝毫的波动，女娲奇怪不已，她是按照盘古神形图所造的。
　　但完全没有任何的生机，不由的将目光看向陈源。
　　陈源平静的说道：“你所要创造的种族非同凡响，这洪荒世界是盘古所造，他形体有非同一般的神威，普通的泥土是承载不了盘古道体，只有世间最好的土和最好的水，才能将盘古道体承载。”
　　女娲听了神色有些暗淡，她没有这两种东西，道：“这两种东西我知道一些，最好的土是九天息壤，一粒可以化出万万里的大地山河，最好的水是三光神水，有无边的生机，这两种事物用来创造生灵最合适不过了。”
　　望舒不由的想起，她在不周山上之时，陈源曾经得到过九天息壤，还跟她说过这事物在将来之时有大用，看到眼前的景象之时，或许就是现在了。
　　心中莫名的不开心。
　　陈源的手中出现了两种东西，九天息壤散发无边的玄妙之意，一经出现让女娲移不开眼睛。
　　她认出九天息壤，特别天尊的身前还有一团漂浮的液体，三色光辉弥漫天地，让女娲都有些移不开眼睛。
　　女娲心中暗道：“能够成就混元大罗金仙果然没有侥幸的，轻易就可以拿这等宝物。”
　　先谢了一声，再接过天尊手中的两件事物，感觉这一次或许会成功创造生灵。
　　还是拥有盘古道体的生灵，神念为刻刀，在九天息壤之上雕刻出盘古的神形，这一过程无比的艰难，盘古道体复杂无比。
　　陈源静静的看着。
　　终于女娲身前出现了一名男子，他的面貌和陈源有些相似，或许创造的时候，参照了一下陈源的身形。
　　但更多的不同之处。
　　陈源是混元大罗金仙，他的神形是造化大道的侧面，不是想复制就可以复制的。
　　在洪荒世界之中，陈源的神形是唯一的。
　　女娲不知道这一点，她创造的时候不经意将陈源的样子复刻。
　　但让她意外的是竟然刻画不下去，当她改变之时，那忽然出现的阻力没有了。
　　让她知道混元大罗金仙是诸天唯一。
　　在创造完这一名男子的时候，没有停下随后开始创造一名女子，跟女娲的身形有些相似只是有些相似而已。
　　随后女娲更加熟练，但速度也没有加快，陈源给她递上一根鞭子，是使用葫芦藤炼制的一件后天灵宝，有极品后天灵宝的品级。
　　这一根鞭子其实没有太大的作用。
　　陈源觉得如果造人没有一根鞭子，感觉少了什么。
　　最后创造而出的生灵有十二万九千六百名。女娲浑身一震功成了，目光环视周匝，神色莫名无比。
　　这些生灵被创造而出，但脑海之中没有任何的事物，虽然天资很好。
　　女娲周身有神光弥漫。
　　在这些生灵的脑海之中有信息出现，是关于洪荒世界之中一些基础信息。
　　让懵懂无比的生灵有了上下左右的概念，混沌一片的识海之中，有对于洪荒世界的基础了解。
　　知道那散发无边光辉的是太阳星，知道了很多很多。
　　这些生灵天生就有元神。
　　他们一出生就是地仙境界，但只是有地仙境界的元神，其他的方面差上很多，不算是真正的地仙。
　　只有经过修炼，才是会真正的成为一名真正的地仙。
　　女娲看着这一幕，有些欣慰，有些怅然。
　　天地有感。
　　有滚滚雷音震动洪荒世界，无边的星空之中，太阳星陡然大放光明，照耀无边世界。
　　周天星辰突然涨大，有无边星辰之力落下，穿过三十六重天罡雷火层，遍洒无边星辰，滋养无边洪荒万灵万物。
　　九天之上有无边的功德落下。
　　功德之光太过庞大了，实在是创造的生灵非同凡响，如果一个普通的种族被创造而出，不会这么多的功德落下。
　　但创造的种族有盘古道体，一诞生就意味着与众不同。
　　女娲周身有无边神光弥漫天地，让刚刚诞生的种族趴在了地上，女娲识海之中的紫气跳动不已。
　　无边的功德落在女娲的身上，有宏大的庆云升起，有三朵莲花运行其中，五气弥漫，广大的元神升起，神圣不可侵犯。
　　无边的气势弥漫天地。
　　气势陡然高涨而起，仿佛没有尽头一般，这里的动静早已惊动洪荒世界。
　　无数道目光透过时光与命运长河看向此处，映照在他们眼中是天尊的身影，和女娲越来越伟岸的气势。
　　心中生出了猜想。
　　或许是女娲要成圣了，大神者在心中叹道:
　　“又有一名存在要超脱天地之外，不在五行之中，天地之中的任何的劫数都将与她无关，坐看天地风云，淡看云卷云舒。”
　　“不知何时，才有我成就这般境界的时候。”
　　这是大神者的心声。
　　能在此时成就准圣的存在，都是不甘落于人后，看着越来越多超脱天地之外的存在，心中怎么会平静。
　　更高境界出现，意味着日后的生死要操之他人之手，怎么会安于现状。
　　望舒见得女娲周身的道意无比的玄妙。
　　鸿蒙大道之意弥漫天地，修为转眼之间到了准圣巅峰境界，还没有任何停下的意思，随后更是突破了某一个极限。
　　无边的威压弥漫洪荒世界。
　　无边的威能覆盖天地，只有极为强大的存在可以站立，无数的生灵被威压压趴在地上。
　　天空之中有天花乱坠，地涌金莲，无边的异象弥漫天地，无数生灵得到无数的好处。
　　女娲娘娘闭目凝思。
　　察觉自己的道行快速增加，娘娘睁开了眼睛，看到无边天地。
　　上观无边星空，下照无边洪荒，法眼无双，有鸿蒙大道流动，圣人之威不可测。
　　圣人之下皆为平等并非虚言。

第六十章：鸿蒙紫气的作用
　　亦有一道功德向陈源而去。
　　陈源见到功德，这是他第一次得到功德，此时对于他没有什么作用了，便将功德收了起来。
　　还有一道稍小一些的功德。
　　落在葫芦藤炼成的灵宝之上，将这鞭子染上了玄黄之色，其内的神禁重重衍生。
　　威能更是增加了不知多少倍。
　　陈源望见吸收功德了的鞭子，便将其从地上捡起，这可是一件不可多得的功德圣器，微微甩动，空间便被打破，随后看向女娲。
　　紫气无边，至尊至贵。
　　女娲的声音传遍洪荒，道：“吾为女娲，今日成道，为混元圣人，千载之后于天外天之开辟大千世界，有缘之人可来观礼。”
　　洪荒生灵知道圣人出世，歌颂功德。
　　大神者听到女娲要在混沌之中开辟大千世界，圣人开天肯定与众不同。
　　在无尽虚空之中也可以开辟天地。
　　无尽虚空中的能量有限，要聚集开辟大千世界的能量，还不如到混沌之中去开辟大千世界。
　　混沌中有无边的混沌之气，只要可以切开混沌之气，分出清浊，不用在无尽虚空之中聚拢虚空力量。
　　在无尽虚空开辟一方大千世界，有挖洪荒世界墙角的意思。
　　说不定会被天道记上一笔。
　　望舒有些羡慕女娲，成圣了，果然除了陈源与众不同。
　　可以先一步成就混元大罗金仙，别的得到鸿蒙紫气的存在，时机一到，就可成圣，明明刚才的女娲的境界比她还要差上一些，但在这么短的时光之内，就成就了圣人之位。
　　她都想要将后土的鸿蒙紫气给抢过来。
　　女娲神色复杂的看着下方，被她而出创造出来的种族，神色莫名，成就圣人眼中可以观过去现在未来，对于洪荒世界大势有着了解。
　　巫妖会没落，她创造的种族会取代巫妖二族，尽管知道，但她也改变不了。
　　在鸿蒙紫气的帮助之下成就圣人。
　　不可能没有任何的代价，圣人又名天道圣人，要以天道大势为主，不然就有跌落圣位危险，如果女娲修成了混元状态，还可以成就混元大罗金仙。
　　但女娲的混元状态是鸿蒙紫气代替，才可以和鸿蒙大道相合。
　　鸿蒙紫气可以代替混元状态，但有一日鸿蒙紫气消失了，会发生什么可怕的事情就不言自明了，女娲没有后悔。
　　她知道要得到什么，就要失去什么。
　　感受着圣人的伟力，跟之前任何境界都不相同，不在有陨落的危险。
　　女娲将目光转向创造出来的生灵，道：“你们以后就称为人族。”
　　“人族……”
　　有人族念出这样的词语，天道之下，人族需要经历劫难，他人不能够帮助过多。
　　就算是女娲也是如此，随后看向陈源，有着感激之意，言道：“玄源道友，我成道混元圣人，还需去天外天开辟一方世界，他日再见。”
　　陈源明白天道大势如此，人族之事他也不能够插手过多。
　　虽他是混元大罗金仙不在天道之内，但终究是在洪荒世界之中，做事便要顾忌几分，一道灵光落下，是一些简单无比的修炼之法，随后他也离开了。
　　得到了功法的人族，明白这功法对于人族的重要，纷纷向陈源拜倒，大声道：“感谢天尊大恩。”
　　昆仑山。
　　此时的老子不复平静之色。
　　见到女娲成圣心中有丝丝执念生出，虽然有人成就混元大罗金仙，但陈源不是鸿钧的弟子，在他心中没有太多比较之意，女娲不同，是他的师妹。
　　老子本来以为自己会是第一个成圣，没有想到竟然是女娲功德成圣。
　　元始神色无比的难看，如果是老子成圣，不会这么脸色难看。
　　终究是他的师兄还是兄长，道：“女娲师妹竟然先我们一步成圣，千年之后还要去天外天之中给她道喜，好大的威风。”
　　通天高傲无比，自侍是盘古正宗，前些日子去天尊那里，没有这般念头，一直以来天尊的境界就比他们要高。
　　最后更是不依靠鸿蒙紫气成道，让他通天只有佩服。
　　但女娲的境界一直以来，就比起他们要差，竟然比他先一步成圣，让通有些接受不了，道：“千年之后要去天外天看她开辟大千世界，她只是师妹而已。”
　　老子最后说道：“女娲如今的身份不同了，证道混元圣人不死不灭，天外天还是要去的，到了那里不要说什么不敬的言语。”
　　须弥山。
　　此处已经改天换地，曾经世界道人。
　　在这里弄出一个巨大的洞窟，最后离开的时候让须弥山出现了天坑，后来接引准提见到须弥山。
　　将须弥山做为了道场，这里本是罗睺所居之地，在没有被罗睺自爆波及的时候，是西方最好的仙山福地。
　　须弥山之中有无数宫殿坐落，更让二人满意不已，建造的功夫都省了。
　　尽管无比痛恨罗睺，将好好的西方之地弄成了穷山恶水。
　　他们师兄二人，曾经见到西方之地有无边的先天灵气流动，只要突破境界，就不用怎么担心法力的问题，很容易就可以将法力突破到更高的层次。
　　现在的不行了。
　　境界达到了，法力要达到相同的层次，需要漫长的时光，很多有所成就生灵。
　　去别的地方，东方，南方，北方，就不回来了，明明可以在更短的时光之内可以修成的境界，却需要更加漫长的光阴，这怎么能够让修炼者满意。
　　接引目光之中看到了女娲成圣，目光之中有莫名的神采，道：“这圣人和混元大罗金仙都有了，不知道我们何时可以成就。”
　　准提用慈悲的目光看向西方之地，道：“如果我成就了圣人，必然可以将西方修复的更加完美。”
　　接引劝说准提，道：“师弟你这样下去，西方之地会成为你的执念，修行者要超脱天地外，不在五行之中，再这样下去会对你的修行不利。”
　　准提看着西方大地，有慈悲之意弥漫天地，含笑道：“那又如何，总有一些事情是要做的，这西方之地生我养我，曾经是那么的美丽。”
　　“灵气成雨，有无数的生灵生存，师兄你看看现在的样子，穷山恶水，先天灵气稀薄，让我心痛。”
　　接引目光之中似蕴含了天地万象，又寂然一片，道：“那师兄助你完成心中所愿，了去这般执念，再去当逍遥天地的道人。”
　　准提心中有感动，接引看似短短一言，却要耗费无数时阴去做到。
　　他跟接引是一起诞生的先天神圣，共同扶持，修炼了无数的岁月，对于彼此，看的无比重要，或许彼此言语了了。

第六十一章：太阳本源神珠
　　天界，太阳神宫。
　　帝俊高兴无比，女娲证道成圣让他安心了一些。
　　前些日子有混元大罗金仙出世，无边威严弥漫天地，让他心惊不已，担心造化天尊哪天心中一动，就要来取他的性命。
　　虽然他和天尊无有冤仇。
　　现在有了女娲可以和他相抗。
　　……
　　太一此时在太阳星之中，不断朝着太阳星的中心而行。
　　太一周身有神光弥漫，将他护住，身外是无边的太阳真火，整个太阳星是由太阳真火组成的球体，太一顺利的穿过一层层的太阳真火。
　　每一层太阳真火威能都不相同。
　　越深层次的太阳真火更加的强大，太一此时是准圣巅峰境界，刚刚成为准圣巅峰没有多久，比起世界道人要差一些。
　　世界道人进入这一个境界已经很久了，但证道混元大罗金仙，还证不了。
　　要证道混元大罗金仙，需要炼成混元状态。
　　如果没有混元状态就不能够和大道相合，只是一名准圣巅峰的存在，虽然也很强大，但和混元大罗金仙完全没有可比性。
　　依旧是蝼蚁之身。
　　“世界他可以不急，我却不行，在过上几个元会，圣人都会成道，到时如果不成为混元大罗金仙。”
　　“或拥有更加强大的力量，就有危险了，就算有本尊在也不保险，圣人有几位，本尊只有一名。”
　　“如果我可以炼化太阳星，这一个无比伟岸的星辰，说不可以成为混元大罗金仙，或者得到与之相媲美的力量。”
　　太一心中有紧迫。
　　当初他选择太一做为借形之体的时候，想过今天会遇到的局面，但没有一点的后悔之意。
　　他可以在比世界道人出世晚这多，还可以追上来，天庭的气运有很大的比重，就算有危机。
　　只要自身的力量足够的强大，就无俱。
　　不由的想到未来身，不知道他会走一条什么样的道路，要追上自己可不是这么的容易。
　　心情变得有些欢快。
　　顶着无边的压力，到了一处地方，大罗金仙进入其中，转眼之间就会被焚成虚无，就算是准圣也危险无比。
　　太一终究不是一般的准圣，是准圣巅峰的存在。
　　将太阳大道领悟到无比深远层次，太阳星灵在太阳星之中有天然的适应之力，不然到了此处，艰难无比。
　　前方有一枚珠子沉浮。
　　散发金色光辉，有的光辉透入虚空之中，不知道去了哪里，太一顺着光辉将神念跟了过去，出现了一处地方。
　　小千世界之中。
　　神念弥漫天地，这一方世界有高山流水，生机勃勃，有天地万灵，和洪荒世界的生灵不能够相比，境界无比低微。
　　其中境界最高的生灵有天仙境界。
　　这一方世界最强大的存在。
　　是一只蛟龙，是龙族大罗金仙游历无尽虚空之时，流下的血脉，让太一感叹这龙族的血脉，真是哪里都可以看到。
　　这一只蛟龙凭借龙族的血脉。
　　成为这一方最强大的存在，龙族可以称霸洪荒世界无数年，自然有其独到之处。
　　太一不关心小蛟龙如何。
　　以前他可以通过莫名的通道，看到无尽虚空之中的世界，但不知道这些通道在那里，今天明白了。
　　神念顺着通道回到了太阳星之中。
　　看到眼前这一枚珠子，无边的神光弥漫，暗道：“这就是盘古的左眼了，其中部分化为了太阳星，还剩下一部分没有化去，以后就叫你太阳本源神珠”
　　对于盘古有敬畏，一颗眼睛可以照耀洪荒世界，无尽虚空之中也没有漏过。
　　看着太阳本源神珠。
　　不知道该如何下手，思索片刻，无边的法力涌出，向太阳本源神珠而去，这无疑是刺激到了太阳本源神珠。
　　无边的光辉爆发。
　　本来就明亮无比的太阳星，此时更加明亮，让洪荒之中的大神者纳闷不已，明明时光与命运长河之中没有什么动荡。
　　太阳星怎么无故明亮这么多。
　　外面的一切太一没有关心，如今他全部的注意力，都在太阳本源神珠之上了。
　　将法力冲入太阳本源神珠之内。
　　感觉到强大的排斥之力，让太一法力很难涌入其中，这不让太一意外，如果可以这么容易功成，他还会怀疑。
　　这还是太一是太阳星孕育的生灵。
　　太阳本源神珠对于太一有亲近，不然会有恐怖的威能绽放，太一看到太阳本源神珠，微微一笑。
　　如果是真正的太一，对这枚太阳本源神珠没有一点的办法，只能够不被排斥。
　　不要想着可以利用。
　　但现在身太一终究有所不同，陈源会九转玄功，这一门功法盘古也修炼过，特别是刚刚经历造人的陈源。
　　对于盘古道体有了更加深刻的认识。
　　太一在陈源的指点之下。
　　法力变化万千，产生无比繁复的变化，只要其中错误一点就会失败，法力贯通到太阳本源神珠更深远的层面。
　　或许会有难以预料的事情产生，可能会有恐怖的威能爆发。
　　太一凝神静气，心中无有杂念，将所有的心神都聚集在太阳本源神珠之上。
　　周身在混沌钟的守护之下。
　　法力神念进入太阳本源神珠之内，太一心中震惊无比，太阳本源神珠之内。
　　仿佛有一片无边广大的天地，到处是金色的光辉弥漫，以他准圣巅峰的境界也无法看得太清楚。
　　有莫名的力量阻挡太一的视线。
　　见到这广大的金色天地，代表太一的法力渗透其中，初步炼化太阳本源神珠。
　　这一枚太阳本源神珠不同与先天灵宝。
　　没有先天神禁在里面，太一可以通过对于九转玄功的了解，调动太阳本源神珠的力量，太一看中不是力量。
　　而是其中蕴含的道理。
　　太阳本源神珠有至深的太阳大道蕴含，或许可以凭此参悟出混元状态，这才是太一看中的。
　　力量可以通过种种办法得到，但混元状态是成就混元大罗金仙的基石，只有这一块基石存在，才能够承受住天地大道的力量。
　　不然与道相合必然会失败，天地大道的是何等浩大无边，怎是可以轻易承受的。
　　炼化太阳本源神珠。
　　玄妙之意弥漫，对于千年之后女娲开辟大千世界，没有太大的兴趣，当初还是他邀请女娲加入天庭。
　　如今女娲已经证道混元圣人。
　　他虽然是现在身，但也想成道混元大罗金仙，和本尊加起来就是两名混元大罗金仙，将来世界道人再成道，就有三名混元大罗金仙。
　　这才是太一最关注的事情，日后就算天庭败落，只要成为混元大罗金仙或者拥有同等的力量，就不是失败。
　　太一专心炼化太阳本源神珠。

第六十二章：天外天
　　洪荒世界。
　　大神者朝天外天而去，女娲要在天外天之中，开辟一方大千世界，自然想去看看，就算不是去看女娲开天。
　　观察一下圣人是何等的强大，也是有必要的。
　　帝俊首先前往，在他看来女娲成为了圣人，要在天外天开辟大千世界，说明无意天庭的权利，更让他放心。
　　去了宝库之中挑选一些上好的宝物，当作贺礼。
　　三清，接引准提，帝俊鲲鹏，冥河本来喜欢呆在血海之中，但圣人要开辟一方大千世界。
　　自然想去看看。
　　天外天之中。
　　此时有两道身影站立在混沌之中，强大无比的混沌之气没有造成什么影响，在二人的周身有一片真空地带。
　　女娲看了伏羲，幽幽道：“如今我成就了圣人，总算有了安全感，以前的我总担心遇到极为强大的存在，我们二人在先天神圣之中不是最强大的。”
　　伏羲神色复杂，明白以前女娲心中的担心。
　　不止是他们担心，只要生在洪荒世界之中的生灵，就会有这样的担心。
　　洪荒世界实在太广大了。
　　无数的大神者，不知洪荒之中会有什么强者隐藏，有几人不担心。
　　伏羲说道：“妹妹你成为混元圣人，有万劫不磨之身，因果不染之体，一切都不同了。”
　　女娲神色复杂，却坚定无比，看着伏羲，认真道：“哥哥我会保护你。”
　　只是短短的几句话，却有山海不能移的坚定。
　　伏羲心中有感动，但更多的是对于混元大罗金仙的向往，他是先天神圣不是常人，不能够心安理得接受庇护。
　　他会接受女娲的保护，但也会向混元大罗金仙进步。
　　伏羲越是在准圣的道路上前进，感到成为混元大罗金仙的艰难，问道：“妹妹是不是成就准圣巅峰，还不能够证道混元大罗金仙，需要一些别的条件。”
　　女娲叹了一声，解释道：“如果这么简单我不会说要保护你了，要成为混元大罗金仙不是这么简单，需要满足一个条件，所谓的斩三尸就是在满足这一个条件，如果有大神者可以斩去三尸，就铺平成为混元大罗金仙的道路，。”
　　伏羲听到答案，感觉混元大罗金仙之路无比的遥远，他斩了二尸，但对于第三尸没有任何的头绪。
　　就算将来修成了准圣巅峰境界，或许还斩不了第三尸，问道：“那鸿蒙紫气必然是弥补了你某种事物，才能够让你成道混元圣人。”
　　女娲说道：“是的，哥哥你也不要绝望，混元大罗金仙不是绝路，只是难走了一些，终有一天会走通的。”
　　伏羲心灵灰暗，知道必然是一段漫长的光阴。
　　他可以看到随着女娲成圣，别的圣人也会出世，天道重视平衡，不会女娲专美与前。
　　圣人出世，更低境界的准圣，不再是超然的存在，伏羲可以感受到妹妹的周身，幽幽暗暗，莫可名状，却又无从抵御。
　　随着时光的过去。
　　有强大的存在来到天外天，看到一幅无比宏伟的画面，本来混沌无比的天外天，常年混沌之力流动不息。
　　来到这里的大神者会以为跟鸿钧一样，心中生出一道灵光，指引道路。
　　但让他们意外的是。
　　有一道宏大的光桥在混沌之中蔓延，向混沌深处延展而去，让他们赞叹圣人的成就。
　　可以在混沌中展现这么强大的力量，他们根本做不到，准圣虽然可以在混沌中排开混沌之气，但要维持这么宽广的光桥，却没有这么强大的神通法力。
　　三清踏上光桥。
　　向着混沌之中而去，通天羡慕不已，想到自己也可以成就混元圣人，心中火热无比。
　　到时候要在混沌之中开辟一方大千世界，一展圣人神通。
　　帝俊和鲲鹏到来，鲲鹏神色无比的阴沉。
　　不是对女娲，是对于红云的恶意，不过想到对方已经生死道消，心情一阵舒畅
　　随后感觉到一阵恶意，不用转身他知道镇元子在后面，他一点也不怕镇元子，如今的他是准圣后期，更是天庭的妖师。
　　光这一点就让镇元子不敢妄动。
　　镇元子看到前方的鲲鹏帝俊，神色之中有仇恨，但他知道以他如今的实力，要对付天庭无疑是痴人说梦。
　　如今的他还活的好好，是他实力强大无比，要对付他，付出和收获不成正比。
　　不是天庭打不赢他。
　　这一点镇元子是知道的，看到袖中有九九散魂葫芦，这是他在红云自爆之后，出现在他手中的宝物，其中的神念驾驭极品先天灵宝，找到镇元子。
　　对于鸿蒙紫气在巫族手中，让镇元心情稍微好了一些，这些想要鸿蒙紫气的大神者，竹篮打水一场空。
　　光桥的尽头，女娲圣人静静的看着无尽混沌。
　　纵然她成为了圣人，也看不到混沌的尽头，对于生在其中的盘古大神。
　　开辟广大的洪荒世界，此时她在混沌之中开辟一方大千世界，但根本不能和洪荒世界相比。
　　女娲闭上眸子，等待时光过去。
　　千年时光逝去。
　　女娲睁开眸子，也不管大神者到了没有。
　　身上显现无边的气机，浩大的鸿蒙道意弥漫混沌，大神者仿佛看到鸿蒙大道的显形。
　　到了混元大罗金仙这一境界，仿佛成了自身大道的一部分，难怪曾经鸿钧曾说圣人之下皆为蝼蚁。
　　无边的混沌之气受到女娲气势的影响，如果浪潮一般朝四面八方涌去，混沌之中掀起了巨大的风暴。
　　“开”
　　女娲手中出现了一把尺子。
　　呈现鸿蒙之色，无边鸿蒙大道之力弥漫。
　　看的伏羲一愣一愣的，如果是红绣球，伏羲不会有任何的意外之色。
　　在天道传承之中，有关于这一把尺子的介绍，名为鸿蒙量天尺，有无边威能，不差先天至宝。
　　众位大神者暗道：“竟然能够拥有先天功德至宝鸿蒙量天尺，不简单。”
　　这可不同于老子元始他们是道祖赐下的准备，而是不知道从哪里得到的先天功德至宝。
　　一直以来女娲只是暗中炼化，和感悟其中的鸿蒙大道。

第六十三章：女娲开天
　　一声宏大的道音响彻混沌。
　　在鸿蒙量天尺之下无边混沌之气被切开，本来混元一体的混沌之气，分出清浊二气。
　　无数团清浊二气在混沌之中沉浮，覆盖无比广大的一片区域。
　　纷纷感叹圣人神通。
　　可以在混沌之中开辟天地，经过此事，更是确定了圣人不可冒犯。
　　女娲手中出现一张图画。
　　有无边胜景，天地乾坤蕴含，五色毫光弥漫天地。
　　脱离女娲手掌，变得无比广大，分理清浊，将先天清气上化为无边天空，先天浊气下化为无边大地，待得天地稳固，女娲将山河社稷图收回。
　　圣人开辟大千世界没有日月星辰，这一方世界是女娲的小世界，不会有日月星辰的投影。
　　女娲出了新生的世界。
　　到混沌之中采无边混沌之气，炼成周天星辰，她见过周天星辰大阵，对于此阵就解颇深。
　　将三百六十五周天星辰炼出。
　　上悬与无边天空之中，女娲感觉天地稳固许多，知道周天星辰的真正用处，是用来稳固洪荒世界，至于依靠周天星辰所布的周天星辰大阵。
　　只是周天星辰部分力量的展现。
　　女娲所炼的星辰不止周天之数，有亿万之多，以周天星辰最大，别的星辰只是点缀。
　　女娲抛出一座宫殿。
　　有先天神文书写娲皇宫三字，是用混沌之气炼制的宫殿，混元大罗金仙有虚空炼物之能。
　　只要有混沌之气就可以炼出宝物。
　　娲皇宫被女娲抛向最大的山脉之上，望着自己开辟的大千世界，微微点点头，元神与天地相合。
　　运行天地乾坤，本来暴露在混沌中的大千世界，有鸿蒙大道构成的世界胎膜，代表这世界可以在混沌之中存在下去。
　　看到一方大千世界在眼前由无到有的生成。
　　让大神者不由赞叹圣人的成就，虽然在无尽虚空之中也可以开辟一方世界，但完全比不上在混沌中开辟天地，盘古祖神也是在混沌之中开辟洪荒。
　　虽然大千世界不能够和盘古世界相比，但起码都是混沌之中开辟世界。
　　女娲看着眼前的大千世界，说道：“这方世界以后便叫鸿蒙天。”
　　女娲转身看向大神者，道：“诸位道友，我将于这娲皇宫之中开讲鸿蒙大道，愿意听的里面请。”
　　女娲分开天地胎膜，朝娲皇宫而去，大神者感受着新开的大千世界，发现其中鸿蒙大道运行天地。
　　到了娲皇宫之中。
　　女娲坐在上首，帝俊上前恭喜，女娲发现太一没有来，有些意外，法眼遍查诸天世界，没有看到太一的身影。
　　只知道太一回了太阳星之中，却看不到太一的身影。
　　有些奇怪。
　　女娲随后宣讲鸿蒙大道，玄妙无比的鸿蒙大道从女娲的口中吐出。
　　……
　　人族经过千年的演变。
　　有了很大的变化。
　　人族的数量有了很大的增长，不止是当初的十二万九千六百名人族，诞生了百万之数的人族。
　　但后来出生的人族，跟女娲创造的第一批人族有很大的不同之处，被女娲圣人创造而出人族有地仙境界。
　　生而俱有元神，就算不吃不喝，也可以在洪荒世界之中生存下去。
　　但后来诞生的人族，就没有了元神了。
　　境界刷新了洪荒世界的下限，有的根本就没有一丝一毫的境界，元神消失，取而代之是魂魄。
　　这样让人族容易死亡，稍微一点危险就可以要了性命，有人族凭借陈源留下的修炼功法。
　　成为了真正的地仙，具有地仙一切力量。
　　这是女娲创造的第一个人族，跟陈源有一些相像，此人无意看到一是奇怪的事情，有一团天火从天而降，将一片区域化为了火海，其中有一些生物被困在其中。
　　最后这一名人族闻到一阵香味。
　　尝了尝，发现比起生的食物更加好吃，心中一动，找来一只普通的动物，将它放在火焰之上，最后得到的食物跟之前的味道一样。
　　他不由想将火焰保存下来，但火焰会消失，他虽然是地仙但没有学习任何的法术，不懂法术的原理，生不出火焰。
　　他烦扰了很久。
　　某一天看到奇怪的一幕，有一只小鸟，用它尖锐的喙摩擦着树木，最后竟然生出了火焰，这让他很是奇怪不已，在小鸟走了之后。
　　他尝试复制刚才的画面，这难不到他。
　　地仙具有不弱的力量，他找来一跟木头，最后没有点燃，他尝试了很多的办法，最终用干枯的木头，和另一根干枯的木头摩擦。
　　最后点燃了。
　　有无边的功德降落，此时大神者大部分都在天外天，听讲鸿蒙大道。
　　加上这里有女娲的法禁，天机晦涩，惊动的大神者不多，在看到是不周山下天降功德之后，就收回了视线，那里有女娲力量留存，女娲如今是圣人。
　　是不可得罪的存在。
　　这一名人族在功德之下，境界道行层层增加，福至心灵的说道：“以后我为燧人氏。”
　　燧人氏的法力弥漫天地，人族感受到了无边的威压。
　　让人族纷纷惊恐不已，不知道发生了什么事，因山谷之内有娲皇法禁，等闲存在根本进入不了，准圣可以进入。
　　这一道娲皇法禁，防的是一些弱小的生灵，反而不阻拦准圣。
　　准圣知道这是女娲创造的种族，一些弱小的生灵不知道，不知者不畏，知道的越多反而越敬畏。
　　威压持续了一段时间，最后消失。
　　燧人氏睁开了紧闭的眸子，看着眼前的世界，觉得不认识了，以前看到的天地，跟此时见到的天地，有很大的不同之处。
　　境界越高，看到的天地就越接近本质。
　　此时燧人氏的境界有大罗金仙后期，功德的效果强大无比，别的种族很难有这么巨大的功德落下。
　　拥有盘古道体的种族在洪荒之中，有不一般的地位，不然点燃一团火焰，就可以成就大罗金仙，那大罗金仙太廉价了。
　　如果一般的种族，陈源可以随意相帮，但人族不行，人族需要自己度过劫数。
　　走过万难。

第六十四章：三无大罗金仙
　　在燧人氏的前方。
　　有一团火焰沉浮，为人道圣火，是那日后亿万人族所用之火，承载着人族希望。
　　照亮那前方未知的道路，破开雾霭，驱散黑暗，无量功德。
　　大罗金仙在洪荒世界，强大无比。
　　感觉到自身蕴含的力量，燧人氏无比震惊，他从来没有想过点燃了一把火，会生出这么强大的力量。
　　刚才他只是一名普通的地仙。
　　造化天尊的功法里面有介绍，境界：地仙，天仙，真仙，金仙，太乙，大罗，准圣，混元大罗金仙。
　　转眼之间就达到了大罗金仙后期，燧人氏是依靠功德成就大罗金仙，不是依靠无数元会的苦修。
　　虽力量真实无虚，但道心和很多的方面，都欠缺无比。
　　他真灵是被功德带回元神之中，怎么进入时光与命运长河，也不知道。
　　要学习的东西实在太多了。
　　就连太乙金仙都不一定可以胜过，是洪荒世界之中水分最大的大罗金仙。
　　燧人氏向人族聚集地而去，回去的途中感受自身的变化。
　　前方有一道人影。
　　燧人氏走了过来，发现竟然参与了创造人族的造化天尊，恭敬道：“天尊。”
　　陈源看着他手中一团火焰。
　　看似威能不强大，但随着人族的发展，日后威能不会比极品先天灵宝弱小，看似是一团火焰。
　　是某种程度之上的人道圣器，此时在这里的陈源不是真身，是一道神念，言道：“你找到火焰，开启了文明，不在茹毛饮血。”
　　燧人氏在陈源的心中有些不同。
　　是女娲仿照他创造的，因为是仿照陈源创造的，燧人氏有不同一般的智慧，陈源是混元大罗金仙与造化大道相合。
　　仿照他就是在模仿造化大道。
　　也让燧人氏有更加聪慧，点燃了火焰成为了大罗金仙，成为一名满是水份的大罗金仙，让陈源都有些看不下去。
　　燧人氏听到天尊的夸赞，开心的说道：“我只是看到被火烧过的食物，有香味弥漫，带回去给族人，发现族人很爱吃。”
　　“就想找到生成火焰的办法，大多数的族人没有地仙境界，需要进食，当初被娘娘创造的族人也死伤了很多。”
　　是被野兽杀死的。
　　洪荒世界的任何生物不能够用常理来看，有先天灵气的缘故，任何事物在这等环境之中，都有通灵的可能性。
　　在先天灵气之中，会有超乎寻常的力量，就算不开启灵智，也不妨碍野兽会有强大的力量。
　　或许这野兽祖上有龙族的血脉，或者麒麟的血脉，种种强大无比的血脉，会让野兽更加强大。
　　超乎想象的强大。
　　陈源说道：“我观你成为大罗金仙，但只是在无边的功德之下成就，以前洪荒之中也有功德落下。”
　　“但得到功德的生灵，无一不是强大的存在，本身就有深厚的根基，可以承受起功德增长的力量。”
　　“但你不同，你一无根基，二无境界，三无大罗金仙级数的功法，对于这么强大的力量没有任何的认识，是一名三无大罗金仙。”
　　听到天尊的言语，心中灵光闪动，他是极为聪慧之人，更是成为了大罗金仙。
　　虽然别的本领没有掌握，但元神广大，思维的转动速度不比真正的大罗金仙差。
　　只是缺少了很多的知识，福至心灵，双膝一跪，道：“天尊，我此前只有着地仙境界，在地仙之中只能算是勉强合格。”
　　“在功德的作用之下成为了大罗金仙，如今遇到天尊降世，希望能够得到天尊的教导。”
　　陈源身穿日月山河衣，神色肃穆，正色道：“是你我有缘，当初我成道之后，有无数的大神者来道贺，其中就有女娲，她向我请教成圣之机。”
　　“我指点与她，在不周山脚下女娲悟通成圣之机，以盘古神形创造人族，其中第一个创造的人族”
　　“是女娲仿照我的面容，创造了你，但我以成道，诸天唯一，但你和我有几分相似，这是你我缘分所在，以后是我的第三弟子。”
　　燧人氏听得这等秘辛，圣母娘娘创造他们的经过，如果不是天尊为他讲述，他不会明白，随后行了拜师大礼，恭敬道：“弟子拜见师尊，祝师尊万劫不灭。”
　　陈源笑了笑，道：“你如果说别人万劫不灭，有夸奖的含义在里面，我却是真正的万劫不灭的天尊。”
　　“你先回去告诉族人你的发现，教会他们使用火焰，之后你来此处找我。”
　　听得此言，燧人氏对于天尊说他万劫不灭，无比震惊，他见很多的生生死死。
　　以为这世界之上的存在，都会经历生生死死，不成想真有万劫不灭的天尊重，还成了自己的师尊，尽管心中震惊无比。
　　但师尊让自己先回去，告诉族人火焰的用法。
　　燧人氏没有迟疑，说道：“师尊我先去了。”
　　燧人氏在人族之中有非同一般的威望，他本是第一名被创造的人族，更是人族之中第一强者。
　　有一名女子走了过来，心有余悸的说道：“刚才有无边的威压弥漫天地，不知是何等强大存在，如果来到我们人族，怕是危险。”
　　燧人氏看着这一名，比起他诞生要晚上一些的女子，安慰道：“不用担心，那无边的威压是我释放的，这山谷之中很是安全，有法禁笼罩天地，只要我们不走出去，就不会有太大的危险。”
　　这一名女子不太理解，特别是燧人氏的实力她是知道的，比她要强大一些，但也强大的有限，震惊道：“你这怎么转眼之间就变得这么的强大。”
　　燧人氏看到嘻戏打闹的族人，声音弥漫高空，大声道：“我发现了火焰的用处，更找到生火的办法。”
　　起初人族对火焰很是陌生。
　　但在燧人氏的指引之下，熟悉了起来，渐渐的喜欢上了火焰，发现食用了经过火焰的食物，可以让身体更加健康。
　　一些让身体不舒适的状态，在减少。
　　人族喜欢上使用火焰，对于发现火焰的燧人氏充满了尊敬。

第六十五章：天之清道
　　这一天。
　　燧人氏来到陈源所在地方，他处理完人族之事便回到这里，陈源盘膝坐在一块光滑的青石之上，宝相庄严，神圣无比。
　　燧人氏看到陈源之后，行了一礼，道：“师尊我来了。”
　　陈源睁开了紧闭的眸子，看似睁开眼睛，其实是将本体那里的注意力转移过来，道：“你基础欠缺太多了，我为你讲道一次，你且坐好。”
　　听到此言，燧人氏盘膝而坐，收敛心神。
　　陈源看燧人氏坐好之后，有大道箴言出口中吐出。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名，天地之始，有名，万物之母，故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其微，此两者同出而异名，同谓之玄，玄而又玄，众妙之门。”
　　燧人氏眼前有大道箴言飞舞。
　　只觉得无边的大道在自己的眼前，燧人氏人领悟的天之清道，跟他是第一名人族有关，象征着天地之始，领悟了天之清道
　　天之清道和地之浊道相生相克。
　　燧人氏只觉得周身越来越缥缈，无边的先天灵气形成漩涡，汇入体内，周身的气息更加强大，在陈源的讲道之中，对于天地大道自身的一切。
　　越来越了解，元神法力，可以越来越自如的调动。
　　不再两眼一摸黑，明明是自身拥有的力量，却不知怎么调动。
　　对于燧人氏领悟的是天之清道，陈源不意外，陈源是先天造化神圣，仿照陈源身体所成的道体。
　　有几分造化大道的神韵。
　　但自从陈源证道之后，天地之中的造化大道开始收敛，晦涩，比起其他的大道更加渺茫无数倍。
　　加上有陈源阻拦燧人氏领悟造化大道。
　　燧人氏既然领悟不了造化大道，天之清道和造化大道很是相近，让燧人氏领悟了天之清道。
　　陈源不由想起太一手中有一块先天清气碑，其中蕴含就是先天清道。
　　燧人氏听陈源讲道，时光流动，有百年过去了。
　　人族部落之中。
　　有女娲仿照伏羲的生灵，在看到人族在野外生活，洪荒世界的气候异常无比，在外界有时天寒地冻。
　　会让人族难受无比。
　　这名生灵有地仙境界，对于这样的气候可以适应下来，但一些没有境界的人族就不行了。
　　一天在看到小鸟居住的地方。
　　不是外界，是用树枝造成的窝里，看小鸟在里面很舒适，他灵机一动，是不是人族也可以居住在这样的所在，也会很舒适吧。
　　仿照小鸟的窝。
　　在树上建立一个简陋无比的屋子，像小鸟的窝，在功德之下成为了大罗金仙。
　　屋子转眼之间金光灿烂，成为一件功德圣器，这名男子大声道：“我为有巢氏。”
　　亦有无边的威压弥漫。
　　有娲皇法禁的缘故，让这威压没有弥漫出去，局限在里面，燧人氏不知道外界的事情，被陈源屏蔽了那里的威压。
　　在有巢氏之后，有一名女子，是女娲仿照自己的样子创造的生灵，有几分相似。
　　在看到虽然有了火焰，有了屋子，但外出之时天寒地冻，此时大部分的人族都需要进食，要寻找食物。
　　不可能一直的呆在屋子里面。
　　这一名女子想了很久，一天看到动物身上有羽毛和皮毛，这些动物就算在天寒地冻之时，
　　都没有不舒适。
　　让她得到了启发，取动物的皮毛做出了第一件衣服，无边的功德落下，她成大罗金仙，衣服成为一件功德圣器。
　　陈源感叹人族受到天地眷顾。
　　君不见除人族之外，洪荒之中有无数的种族，这些种族不是没有找到火焰生成的办法。
　　但天空之中没有功德落下。
　　只有人族这样的待遇，陈源明白，世上没有无缘无故的好，人族必然要经历无数的劫数。
　　此时的陈源看到天地万族的气运，在渐渐的汇入人族之中，让人族的气运在快速的增加。
　　对于人族陈源不好帮太多，并非不愿意，只是天道之下自有定数，你可以帮助人族度过这一次的劫难，但下一次的劫难会加重。
　　这一点陈源可以清楚的看到，因势利导才是正途。
　　陈源虽然收了燧人氏为徒，但不引导他们创造出火焰和衣服，房屋，只有人族真正的走过这些劫数，才可以变得无比强大。
　　看到眼前静心听道的燧人氏。
　　观察他周身的气息变得更加圆润，对于自身的力量有更加深刻的认识，渐渐能够调动自身无比强大的力量。
　　过了很久。
　　燧人氏醒了过来，神念扩散，发现人族有了无比巨大的变化，以前只有百万的族人，洪荒之中有无比强大的自然之力。
　　动荡的天气。
　　有时会突然变成天寒地冻，实在是人族太于弱小了，在洪荒世界之中正常的天气，在人族看来无比的危险。
　　让人族的数量，一直增长的不快，但有了火焰，有了屋子，有了衣服，让人族面对天地自然的时候。
　　有了更加强大的力量。
　　可以更加从容的面对天地之中的危险，燧人氏在陈源坐前有了千年光阴，这一段光阴之中，让他成为一名合格的大罗金仙。
　　只是勉强合格，不是那么强大。
　　燧人氏看着天尊，正色道：“师尊，我已经可以调动自身的力量，加上这一朵人道圣火，在大罗金仙之中勉强的合格了。”
　　陈源睁开眼睛。眸中有日月星辰。
　　大道气息弥漫，就算是神念之身，也有强大无比的力量，此时的神念之身在洪荒大陆之上，无边的造化大道可以调动。
　　可以展现强大无比的战力。
　　陈源平静的说道：“你可回人族之中，为师的道场在玄华山之中。”
　　在听到玄华山之后，燧人氏的元神之中自动的浮现了一副画面，有一座仙山耸入云霄，无边的云气缭绕，美轮美奂。
　　距离这里有遥远的距离。
　　就算是大罗金仙去往那里，要耗费数百年的时间，让燧人氏感叹洪荒世界的广大，随后燧人氏看到陈源的身形消散。
　　回到族中的燧人氏，看到了另外两名大罗金仙。
　　类似于没有在听道之前的他，只有大罗金仙的力量，但不懂得如何的调动力量，其中种种的玄妙之处，都不明白。
　　燧人氏耐下心来。
　　教导二人掌握自身的力量，在听道的时候，对于洪荒之中大神者，有了一些了解。
　　更是想要培养属于人族的力量，抵挡来自外界的危险，不然遇到突然出现的威胁，只能够闭目等死。
　　岂不是太过绝望了。
　　想到这样的场景，让燧人氏决定大力培养人族的修炼者，如果人族有很多的修炼者，必然会更加的强大。

第六十六章：混元大罗金仙的修行
　　玄源宫之中。
　　陈源感受自身的状态，在没有成为混元大罗金仙之前。
　　有过种种的猜想，此时静下心来，理清自身。
　　想着以后的修行之路，混元大罗金仙不是修行的终点，看那盘古祖神开辟的天地这么广大，此时成混元大罗金仙的陈源。
　　却开辟不出这等广大的天地，虽开辟的世界也可在混沌之中长存。
　　混沌空无一物。
　　或许在混沌深处，有强大的存在开辟的世界，有万灵生存。
　　此时的洪荒世界对于陈源，仍是一块修炼宝地，不像混沌之中空无一物，虽有大道存在，但模糊无比。
　　不像在洪荒世界之中，大道清晰，在洪荒之中可以在更短的时光。
　　成就更高的境界。
　　陈源自然不会生出去混沌的想法，最多日后在混沌之中，开辟一方大千世界，
　　盘算自身的道途……
　　成为混元大罗金仙，与造化大道相合，相合的造化大道不是全部的造化大道。
　　只是其中的一部分。
　　造化大道遍布洪荒世界，无边星空，无尽虚空，天外天，还有幽冥界，此时幽冥界在洪荒世界不太显眼。
　　这么广大的地方。
　　无处不有造化大道遍布，陈源此时相合的是洪荒大陆的造化大道，若有一日相合了全部的造化大道，是一重崭新天地。
　　感受着自身的境界，有混元大罗金仙二重天巅峰。
　　陈源刚刚突破就成为混元大罗金仙二重天巅峰，混元大罗金仙境界有十二重天，混元大罗金仙的修行，是与更多的造化大道相合。
　　混元大罗金仙有不死不灭之身，就算遇到更加强大的存在，只会被封印，仍然是可以感悟大道，直到脱出束缚的一天。
　　这给了混元大罗金仙重来的资本。
　　要想更快的成就混元十二重，需要天地气运的帮助，气运是洪荒世界宇宙的本源之力，会提高修炼的速度。
　　混元大罗金仙仍然有效。
　　陈源不由的将目光看向天地乾坤，如果没有气运辅助，会让修行速度缓慢，混元大罗金仙相当与一方大千时空。
　　这么广大的混元体，要想进步十分艰难，天地宇宙之中一切事物，对于混元大罗金仙失去意义，其本身就可以创造天地万物。
　　想要什么可以利用混沌之气创造而出。
　　混元大罗金仙创造万物的能力，是有极限，一些极为强大的事物是创造不出来的。
　　一般的世界，拥有的气运不会这么强大，洪荒的气运效果巨大无比，世界越强大气运便会越强大。
　　人族之中有一部分的气运，汇入陈源气运之中，他参与人族的创造的过程，虽真正创造人族的女娲。
　　但他提供了九天息壤，三光神水。
　　更是在人族之中传下了基础的修炼之法，让人族感激他，有了修炼之道，可以获得更加强大的力量。
　　人族有三成气运汇入陈源的气运之中，此时人族的气运，不是那么的磅礴浩大，因为盘古道体所成的种族。
　　显得特殊一些。
　　就算特殊一些，拥有的气运比起巫妖二族，差了不知道多少倍，但人族拥有强大的潜力。
　　陈源不断的与造化大道相合，与更多的造化大道相合，那一部分造化大道蕴含的玄妙让陈源领悟，直到有一天。
　　和洪荒世界的造化大道全部相合。
　　在这一个过程之中，陈源可以感觉到，鸿蒙大道之中有女娲的气息，显然是在相合更多的鸿蒙大道。
　　心中了然。
　　圣人跟混元大罗金仙最大的不同之处，是圣人的混元状态是鸿蒙紫气代替，可以借助天道之力，圣人跟天道有更加紧密的关系。
　　天道对于圣人有更加强大的束缚之力。
　　而混元大罗金仙则不同，只是和造化大道相合，比起圣人更加自由，但既然存在洪荒世界之中，多少会受到天道的束缚。
　　天道是什么，以前陈源有过种种的猜测。
　　都不像此刻这么的清晰，在陈源想来应该是盘古祖神留下一种手段，用来维护洪荒世界，天道虽然强大无比。
　　但也受制于某些规则，便有了鸿蒙紫气，圣人代替天道维护洪荒世界，圣人有非同一般的地位。
　　圣人要推动天道大势，又不可违抗天道大势。
　　这是陈源成为混元大罗金仙，对于洪荒世界，有更加深刻的了解得到的答案。
　　人族成为天地主角。
　　就是天道大势，对于陈源来说反而乐于见到，人族对于陈源来说，终究不同。
　　陈源自语着：“太一想要脱劫而出，要证道混元大罗金仙，或者获得同等的力量。”
　　要是最后没有获得这般力量，就算陈源愿意相帮。
　　不是一件容易的事情，在陈源看来其他的圣人快要出世了，他可以抵挡一名圣人，但圣人到时不止一名。
　　太阳星之中。
　　此时在炼化太阳本源神珠，有无边玄妙的太阳大道，传入太一的元神之中，让太一道行在继续的增长。
　　太一已经失去了对外界的一切感应，怀中抱着混沌钟，周身金色的法力弥漫而出，涌向太阳本源神珠。
　　消耗无边的法力。
　　太阳星之中，有无边的太阳真火，太一将太阳真火化为法力，在无比的太阳真火被炼化，化为了法力，这样的过程之中。
　　形成了一个无比巨大的漩涡。
　　在漩涡之中。
　　微渺无比的太阳本源神珠不动不摇，就算外面威能如何的浩大，不会让它有丝毫的动摇，不是有太一为坐标，陈源也找不到这样一个地方。
　　感受太一的道行在渐渐的增加。
　　转动目光看向太阳本源神珠，在混元大罗金仙的眼中，那一枚太阳本源神珠，有无边玄妙，看不太清。
　　如果太一不是太阳星灵，根本就不要想炼化太阳本源神珠，或许在太阴星之中。
　　有一颗太阴星本源神珠。
　　太一需要无比漫长的一段光阴，才能够醒过来，下一次在出现的太一，绝对会脱胎换骨。
　　更上一层楼。
　　对于能否修成混元状态，混元大罗金仙，陈源算不出来，只能太一苏醒过来才知道。

第六十七章：太阴羲和
　　天外天，娲皇宫之中。
　　其内鸿蒙大道流动，有金莲升起。
　　千年的时光流过，女娲停下了讲道，开口道：“此次讲道便到这里了。”
　　大神者闻得此言，先是向着女娲行了一礼，此次听讲圣人大道，自然是承了女娲的人情，鸿蒙大道让大神者受益非浅。
　　对于自身大道有更深的领悟。
　　既然女娲有逐客之意，自然不会在这里逗留，惹圣人生厌，纷纷乖觉无比的离开鸿蒙天，回转洪荒。
　　女娲盘坐上首，见得帝俊留了下来。
　　心生疑惑。
　　她对于天庭的权势不太看重，但在其中的皇者之位却不会放弃，其中蕴含的气运可以让她更快速的修行。
　　女娲等着帝俊之言。
　　帝俊深深的明白了圣人不可敌，圣人之下皆为蝼蚁，并非一句虚言。
　　见得女娲周身有玄妙无比的之力缭绕，以他准圣后期的境界，更是感受到女娲仿佛是鸿蒙大道的有形体现，是鸿蒙大道的一个侧面。
　　圣人之下的生灵，还是生灵的范畴，虽可以开天辟地，但圣人是某种大道的一部分，故而有无上伟力，圣人之下的生灵再强大。
　　也不会是圣人的对手。
　　帝俊感觉到危险，不是女娲，是日后出世的圣人，这么强大的圣人，自己是天帝，但天帝的实力比不上圣人，这就是一件极其危险的事情。
　　帝俊心生不安。
　　帝俊上前几步，尽管心中有忧，但还是平心静气的说道：“娘娘，我有事相求。”
　　女娲心中心念百转，看了一眼帝俊，问道：“不知何事。”
　　帝俊神采飞扬，面露红光，含笑的说道：“前些日子白泽向我进言，说天庭有天帝之位，应当有天后之位，我思来想去，白泽所言有理，我有意太阴星羲和神女，还请女娲娘娘相助做媒。”
　　女娲闻得此言。
　　心中诧异万分，先天神圣是某种本源之气所成，向来纯之又纯，上次自己还取笑帝俊，不认为帝俊会娶太阴神女，但没想到。
　　帝俊真的要立天后。
　　女娲神色从容的说道：“此事我可以走一趟，羲和与我有过几面之缘，我只与你分说，她同不同意，却不能保证。”
　　帝俊闻言，欢喜道：“这是自然，那就劳烦娘娘。”
　　随后帝俊转身离开，女娲没有挽留。
　　做媒女娲还是头一回，之所以没有拒绝，天帝和天后可以立下天婚，女娲有红绣球。
　　凭此可以立下天地人三婚之中的天婚。
　　每完成一婚红绣球的威能会更加的强大，但需要的条件无比苛刻，不是随便找上一些生灵就可以。
　　需要身份特殊的生灵，足以成为万灵表率，才可以功成。
　　被天道认可。
　　帝俊是天帝，要娶的是太阴星羲和，身份自然是足够了。
　　女娲没有急着去太阴星，此时羲和刚刚从鸿蒙天之中离去，对于圣人来说太阴星很近，对于羲和却需要一段时光。
　　女娲自然不会现在去太阴星等羲和。
　　……
　　千年光阴流过。
　　太阴星。
　　女娲到来，踏在广大的太阴星之上，此刻女娲没有展现自身气势，女娲不是第一次来太阴星。
　　此时的太阴星有殿宇坐落，女娲看到一个奇怪无比的现象，有一颗似真似幻神树，以前她也看过这一株神树，但没有看出什么不对劲。
　　此时成就混元圣人，才感觉到不对劲。
　　眼中观过去，看到神树从无到有生出，但要看向更古老的过去，有迷雾笼罩了，迷雾蕴含的力量女娲很是熟悉。
　　一些较为隐私的事，不想被别的大神者知道，就会有这样的迷雾笼罩，但以圣人的神通完全可以看到里面的景象。
　　但这一个迷雾却不相同。
　　迷雾蕴含的力量无比强大，女娲没有继续观查下去，她知道是谁留下的迷雾。
　　在月桂树之下有殿宇坐落，美轮美奂，前方有一名神女，看到女娲到来就迎了过来，她跟女娲见过几面，洪荒世界之中女仙虽多。
　　但真正强大无比的寥寥无几，羲和算一个，望舒算一个，西王母算一个。
　　羲和将女娲迎入广寒宫，奉上茶水，疑惑道：“女娲娘娘怎么有空到来，这是我在洪荒之中寻找到一株上品先天灵根，上面结出晶莹的花瓣，用它泡的寒泉，可以清心宁神。”
　　女娲茗了一口，感到沁人心脾，赞道：“好茶，让我心灵更加宁静。”放下杯子，说道：“此次前来，对你来说是一件喜事，还要问过你同不同意。”
　　羲和有些莫名，问道：“不知何事。”
　　羲和和常羲常年居住在太阴星之中，不怎么去洪荒世界，却不知道喜从何来。
　　女娲看了一眼疑惑不解的羲和，神色之中带着一丝笑意，解释道：“帝俊说要迎娶你，让你为天后，我受他所托过来提亲。”
　　对于帝俊羲和不陌生。
　　身为太阴星孕育的先天神圣，对于太阳星孕育的先天神圣，自然是更加的关注，有时候帝俊还会来太阴星，羲和却没有想到帝俊竟然有这样的想法。
　　让她的脸色变化不已。
　　还请来了女娲做媒，让她感受到了其中的诚意，如果以前的女娲到来还不算什么。
　　但此时的女娲身份不同了，成为了圣人，在洪荒有非同一般的地位，心中的念头千回百转，口中言道：“我是先天神圣，没有想过帝俊会提亲，一时间难以决断。”
　　女娲神色平静的说道：“其实帝俊来提亲还有一个原因，周天星辰大阵比起十二都天神煞大阵，要差上一些。”
　　“其中太阴星的主阵之人，不是太阴星诞生的先天神圣，这是一个缺陷，让周天星辰大阵威能和十二都天神煞大阵相比差上一些。”
　　羲和神色变化。
　　对于天庭的周天星辰大阵如雷贯耳，只要是大神者都有过了解，羲和比起其他的大神者了解更多。
　　她是太阴星灵，可以感受到太阴星之力的变化。
　　在周天星辰大阵布阵之时，有无边的太阴星之力被引动，她可以清晰的感受这一个过程，不但可以感受，更可以阻止这一个过程。
　　让太阴星之力不被周天星辰大阵调动。
　　羲和完全可以做到，对于天庭她就是一个隐患，如果下一次在布置周天星辰大阵，有她阻止太阴星之力。
　　虽不会布置不出来，但威能肯定会大减，下一次和巫族碰撞，就极为危险了。
　　羲和看向星空之中。
　　看到那比起往常更加明亮的太阳星，神色有些复杂，她明白帝俊是不会放过她的，如果这次圣人提亲不同意。
　　下次或许就是以力服人，叹道：“我同意了，我终究不讨厌帝俊。”
　　但也说不上喜欢。

第六十八章：女娲主婚
　　有一名神女走出。
　　她是常羲，跟羲和是同时孕育的先天神圣，羲和诞生灵智更早一些，羲和是姐姐常羲是妹妹。
　　常羲神色难看，聚集了太阴星神华的少女，白皙的脸上有悲伤，说道：“姐姐你要嫁人了，岂不是要离开太阴星。”
　　听着妹妹的言语，羲和叹一声，说道：“不得不为，洪荒之中终究以力为尊，天庭实力那么强大，这一次是圣人前来做媒，如果我不同意，下次就是以力迫人了。”
　　常羲看着相处了无数年的姐姐，语气惆怅道：“不成想，我们是准圣，在洪荒世界之中都这么无奈，或许只有圣人和天尊能够淡看天地。”
　　羲和勉强一笑，道：“谁说不是了，所以修炼者都想成和那万劫不灭之境，不求主宰天地，只求可以有选择的权利。”
　　常羲没有哭哭啼啼，这一件事情来的太过突然了，才让她难受不已，为羲和担心道：“姐姐，你此去危险无比，巫妖相争，此时虽风平浪静，这却是鸿钧道祖口含天宪，无人敢违背，但期限一过必然是天翻地覆，天地毁灭。”
　　女娲走了过来，含笑说道：“我去天庭一趟，跟帝俊说一声，让他准备天婚的事宜。”
　　听到‘天婚’，羲和大惑不解。
　　在时光与命运长河之中，男妖和女妖之间两情相悦，直接就住在一起，她本以为也是这样，都再跟妹妹告别了，问道：“天婚，是什么。”
　　女娲拨弄着手中的红绣球，解释道：“这是我从极品先天灵宝红绣球之中，得知天道之下有天地人三婚，，完成‘三婚’，会有功德落下，你和帝俊就是其中的‘天婚’。”
　　极品先天灵宝红绣球，羲和是知道的，这是道祖鸿钧赐下的宝物，紫霄宫中客没人不知道的。
　　当初羲和还用羡慕的目光看向女娲，完成‘天婚’，竟然有功德落下，这让羲和关心不已。
　　功德自古以来甚少降下。
　　但又神妙无比，可以提高一个人的境界，还可以加入宝物之中，可以提高宝物的威能，很少有生灵会将功德炼入宝物之中。
　　毕竟功德难以得到，提高自己的境界还嫌不够，怎么会炼入宝物之中。
　　随着女娲为羲和讲解天婚。
　　让羲和心中的愤怒消失了一些，无缘无故的要嫁给帝俊，虽然对帝俊有好感，但好感是一回事，嫁人是另外一回事。
　　此时在功德的吸引之下。
　　想到嫁入天庭的好处，成为天后就会有天庭的气运加身，作为太阴星孕育的先天神圣，本身就有一份气运。
　　再加上天庭的气运，修炼的起来会更加容易，这让羲和心在转变，不在排斥。
　　女娲看到羲和的神色变化。
　　心中松了一口气，对方终究是她的道友，有一份情谊在，此时感受到对方心态的转变，暗中点点头。
　　她本来打算如果羲和心中不愿，她会在帝俊面前保住羲和。
　　女娲身前空间形成一个通道，施施然的向里面走去，说道：“既然此事有了一个结果，我该去天庭之中跟帝俊言说，让他准备天婚事宜。”
　　……
　　天界
　　太阳神宫之中，帝俊，鲲鹏，伏羲都在这里。
　　帝俊看到女娲走了进来，赶紧下了座位，如今女娲身份不同了，是混元圣人，不再是以前的女娲。
　　就算是伏羲跟女娲在一起的时候，也感到了一些拘束。
　　女娲到了太阳神宫之中，言道：“此次前去太阴星提亲，终是幸不辱命，羲和神女同意与天帝的婚事，但此次婚事我有一个要求，还望天帝同意。”
　　帝俊心中一咯噔，生怕女娲提出什么难以办到的要求，面上没有表露而出，肃然道：“不知娘娘有何事吩咐。”
　　女娲将要求说了出来，正色道：“这件事情很简单，我要主持此次婚礼，一切要求都要按照我的意思来办。”
　　帝俊松了一口，还以为是什么难办之事，这一件事情觉得不算什么，同意道：“那就劳烦娘娘了，有什么要求尽管提。”
　　女娲见此没有意外之色。
　　如果不是红绣球之中，有关于天婚的要求，她才不会来主持什么婚礼，在鸿蒙天之中呆着不好吗，随后女娲提出了婚礼的要求。
　　听的伏羲目瞪口呆。
　　他不知道女娲从那里知道这些，难道是成为了圣人之后，自动知道的，在那里暗自思量。
　　帝俊依照女娲的要求去做，没有半点折扣所在，他不会在这些地方得罪女娲。
　　女娲是天庭最强大的力量。
　　不像鸿钧非天地大劫不出，能够在小事之上讨好女娲，帝俊自然不会放过机会，目光环视四周，少了太一。
　　上一次太一跟他说要离开一段时光，去验证心中一个猜想，随后就离开了。
　　在帝俊想来，此时应该回来了，但现在看来，或许要很久才会回来，帝俊心中有隐忧，当初白泽向他进言。
　　他心中有所担心，想要加强天庭的实力。
　　一直以来太一的实力是最强大的，更是有先天至宝混沌钟，在下一次巫妖碰撞的时候没有回来，天庭就危险无比。
　　女娲圣人是强大无比，但帝俊明白天道不会让女娲一人独尊宇内，必然会让别的圣人出世。
　　天道注重平衡，这点对于天道的理解，帝俊还是有的。
　　在这种担忧之下。
　　想到太阴星孕育的先天神圣，可以更好的发挥周天星辰大阵的威能，到时，就算太一没有回来，应该也可以与巫族抗衡。
　　婚事既定，帝俊按照女娲所说的去做，运起无边法力，浩大的声音传遍洪荒大陆。
　　“吾乃天帝帝俊，有感洪荒世界阴阳紊乱，遂千年之后，行天婚之礼，立伦常。”
　　虽然已经通告洪荒大陆。
　　但考虑到大神者的尊荣问题，还是要一个身份尊贵的存在相去邀请，以表礼数，不然会认为天庭看不起。
　　陈源也在邀请的行列之中，邀请他的是伏羲，伏羲是妖族的皇者，更是女娲的哥哥，这一个身份足够尊贵了。
　　伏羲第一个前往的是玄华山，陈源此时是混元大罗金仙，自然是最尊贵的存在。
　　不久伏羲就来到这里，有童子前来迎接，粉雕玉琢的青语。
　　和面无表情的冥莫，伏羲可以不将这两名童子放在眼中，但他还是和颜悦色，正所谓宰相门前七品官，天尊的童子自然要客气对待。
　　在童子的迎接之下。
　　伏羲到了玄源道宫之中，陈源盘坐云床之上，天灵之上浮现混沌色的庆云，周身气息玄而又玄，让伏羲感叹混元大罗金仙的无上。
　　不知何时也可以成就这等上境。
　　伏羲行了一礼，说道：“天尊，帝俊大婚，不知天尊是否有空，前去观礼。”
　　陈源睁开眼睛，目中有混沌景象，大道气息弥漫，悠然道：“我没有时间，就让我的弟子代替我前去。”
　　伏羲听到这一个答案，不是太意外，如果别的大神者这样说。
　　就是看不起帝俊，但由天尊说这话，没有任何存在会有意见，伏羲将话带到了，也离开了玄华山，他还要去别的地方。
　　邀请大神者前去观礼。
　　见伏羲离去，陈源的身形消失在玄源道宫之中。

第六十九章：混沌魔神元胎
　　无数
　　混沌之气弥漫。
　　不是别处，是那混沌珠之内的混沌空间，陈源对伏羲说自己有事。
　　不是虚言。
　　此时陈源的前方有一颗巨大的蛋，这是世界道人从须弥山之中找到的，耗费了世界道人一个元会的光阴。
　　这一枚巨蛋没有起到什么作用。
　　巨蛋之中一名神魔，神魔的眉心之处有一道伤痕，还有开天斧的力量留存，让世界道人只能够放在乾坤鼎之中。
　　上面的力量太强大了，此时的陈源成为混元大罗金仙，有了更加强大力量，不然还会将这枚巨蛋放在那里。
　　不会动它。
　　陈源身形一阵变化，由极大瞬间化为极小，仿佛成了微尘，在蛋壳之上有一道极小的空洞，可以让陈源进入其中。
　　陈源细细的观察里面的一切，此时的有了更加超然的眼光。
　　那名神魔，应该是混沌魔神，在得到盘古开天的信息之后，这是一名没有成功出世，就被盘古灭杀的混沌神魔，才会在眉心之处有开天斧的力量留存。
　　混沌魔神才会有这么高等的生命，陈源打算将这眉心之处的里面去除，让未来身借形。
　　这对于未来身是一个很好的选择。
　　陈源脚下浮现十七品造化青莲，玄妙的青光弥漫，有至强的防御之力。
　　不止是守护陈源。
　　更是用来保护混沌魔神，防止他被开天斧的力量再次的伤害，不然被切成七八块，对于陈源就没有什么用了。
　　完整的混沌魔神可以借形，不完整的混沌魔神只能看看，当做一件收藏品。
　　陈源手中出现弑神枪。
　　无边毁灭之威弥漫，枪身流动着乌光，锋芒可以洞穿天地万物，没有任何事物可以阻挡一般。
　　这可是有着四十九道先天神禁的先天至宝。
　　洪荒世界都没有几件，能够得到一件都是幸邀天之幸，陈源自身再加上过去身，现在身足足有了四件先天至宝，光是掌握在陈源手中的就有两件。
　　弑神枪虽没有全部炼化。
　　只是炼化了其中四十八道先天神禁，最后一道先天神禁没有炼化，但也可发挥出不小的威能。
　　比起扶桑杖的威能要强大不知多少倍。
　　扶桑杖的先天神禁有四十五道，比起先天至宝少了四道，陈源边磨灭开天斧的力量边炼化弑神枪。
　　陈源舞动弑神枪。
　　漆黑的乌光迸射而出，朝着混沌魔神的眉心而去，在魔神的眉心之处，有一道明亮的斧光沉浮，这一道斧光本来安静无比。
　　仿若可以直到洪荒世界毁灭的那一天。
　　开天斧光绚烂无比，其中蕴含着无限杀机，如果不成就混元大罗金仙，陈源不敢磨灭开天斧光，一不小心就是死无葬身之地。
　　危险无比。
　　盘古是何等存在，他留下的东西岂有简单的，只是几滴精血就造就了称霸洪荒的巫族。
　　盘古的一根汗毛都可以化为星辰。
　　面对弑神枪的攻击，开天斧光开始展现其强大的一面，绚烂的光辉升腾而起，无边的杀机弥漫混沌魔神的巨蛋之中。
　　但打破不了混沌魔神的巨蛋，有蒙蒙的青光流动在蛋壳之上，不然面对这无比强大的威能，必然是破碎的下场。
　　这一道斧光虽然是盘古发出。
　　但不能够和盘古真正的力量相比，终究只是一道单纯力量，不是盘古真正的出手。
　　斧光和弑神枪争锋，如果在洪荒世界之中，这么宏大的威能必然十分可怕。
　　经过一段时光。
　　陈源感受到斧光有了一些减弱，没有放松，心中下了决定，不消磨掉这斧光就不出去。
　　陈源有一部分的心神，在炼化先天至宝弑神枪，要炼化那四十九道先天神禁，需要一段时光。
　　天界。
　　千年之后。
　　此时张灯结彩，无数的妖族将天庭打扮的喜气洋洋，妖族为这次天婚用了不少心思，这可是天帝的婚礼，不得不让妖族上心。
　　如果办的不好惹怒天帝，那不是好玩的。
　　洪荒之中各路大神者，各种祥云飘荡，珍禽异兽拉车，齐上天庭，为天庭道贺。
　　帝俊亲自前往太阴星迎接羲和。
　　乘坐的辇车，是帝俊精心打造的，华彩流溢，取太阳精金，是太阳之上的珍贵无比的材料，可以炼制后天至宝，却被帝俊取来打造辇车。
　　可以看出对这次天婚的看重。
　　如果太一没有消失，帝俊虽然会很重视，但不会这么重视，拉车的是九条神龙，辇车所过之处光辉流溢。
　　绚烂无比。
　　当帝俊将羲和接回来，看到这一幕的孔宣和青幽，有些看呆了，他们何曾看过这样的场景，在天庭之中看到的一切。
　　超出了他们的理解。
　　孔宣虽然是凤祖的儿子，但他没有见过凤祖，只是在传承的记忆之中见过，天庭之中的奢华，跟玄华山上的一切都不相同。
　　玄华山泛着清冷。
　　在上面修炼，就算心中有杂念横生，也会渐渐的清静下来，但在天庭之中不同，这里更加浮躁，与修炼者要保持的心境有些背道而驰。
　　这一次的经过让孔宣和青幽的道心。
　　有了很大的进步，知道了天地之大，这是陈源要望舒带上孔宣青幽的原因，让他们见见真正的天地。
　　帝俊坐在辇车之中。
　　九条真龙神态各异，或趴，或卧，或仰头种种形态不一而足，帝俊掀开眼前的珠帘和羲和走了出来。
　　此时羲和身穿凤冠霞帔。
　　美轮美奂，这是女娲根据红绣球之中的信息，专门炼制的。
　　帝俊和羲和走到一座高台之上，是上次天庭成立，祭天所用的高台，帝俊目光环视周匝，有威严弥漫天地。
　　看到有三清，接引准提，冥河，行行色色的大神者，心中满意无比，但开心只维持了短暂的一刹那。
　　心中有阴霾生出。
　　帝俊不由想到，这样的光阴不知能持续多久，他没有鸿蒙紫气，拥有鸿蒙紫气的三清准提接引成圣。
　　那自己的地位就无比尴尬了。
　　如今他还有周天星辰大阵让大神者忌惮不已，如果未来圣人出世，周天星辰大阵就没有了那么强大的威慑之力。
　　到时自己该‘何去何从’，帝俊心中有些茫然。
　　女娲看到帝俊羲和站在高台之上，手中出现红绣球，女娲引动红绣球，大声道：“天婚，立。”话音刚落，天空之中有功德之光落下。
　　这是天婚功德。
　　这一团功德和天庭建立的功德不能够相比，但也不少了，功德落下之时，开始分裂，分成了三份，其中两份更大的落向帝俊羲和。
　　在功德入体之后。
　　帝俊周身的气息一阵变化，无数大道领悟流入元神之中，让道行层层提高，元神更加强大，法力更加深厚。
　　成为了准圣巅峰。
　　但没有将第三尸斩出，在如今的洪荒世界，就连此时三清之中境界最高深的老子，也还差一步成为准圣巅峰。
　　旁边的羲和有了很大的进步。
　　斩去二尸成为了准圣后期，天庭的实力又有了很大的提高。
　　为天庭贺喜的大神者，表面上高兴无比，心中却不知道怎么想的。
　　在白泽的示意之下。
　　一名名侍者端着天地灵果，都是天地之间无比珍贵的灵果，一般的灵果自然不会出现在这里。
　　还有琼浆玉液。
　　蕴含着无比纯净的灵气，当然对于大神者来说，没有太大的作用，甚至那盛放仙果玉液的盘子，都流转着光辉，落在洪荒之中。
　　会让一些境界低微的生灵，欣喜若狂。
　　宴会之后就是送礼的环节，一些修为更加低微的大神者，自然是送上珍贵的宝物，像是三清只是随便送了一点礼物。
　　帝俊也不敢有什么意见。
　　这三位是日后会成圣的生灵，如果没有鸿钧存在，帝俊自然想除掉拥有鸿蒙紫气的生灵，将鸿蒙紫气抢到手。
　　但在鸿钧的天威之下。
　　这只是一个不能实施的想法，大神者礼物送完了，天婚就结束了。
　　望舒带着孔宣青幽回了玄华山。

第七十章：气运证道
　　三百年后。
　　玄华山之中。
　　这一天的孔宣和青幽在青华天池旁边，他们刚刚回玄华山没有多久，望舒带着他们没有着急赶路。
　　而是游历了一番洪荒世界。
　　青幽和孔宣都没有怎么游历过洪荒世界，金仙的境界游历洪荒不太安全，他们在望舒的带领之下，对于洪荒世界之中的事物。
　　有了更加清晰的认识，回了玄华山之后，想先看看青华天池，再去修炼。
　　此时天地之中有细雨落下。
　　这细雨不太寻常，如同万道金丝，纍纍贯串，垂落洪荒大陆，看得他们奇怪不已，如果只是这样不会让他们奇怪。
　　在洪荒世界之中，什么奇怪的事情多了去了，如果都是关心还修不修炼了。
　　雨滴如同万道金丝。
　　落在草木动物之上，竟然渐渐滋生了灵智，有了好恶之念，不在于天地同体，与万物同心。
　　成为了妖。
　　玄源道宫之中，陈源看到这一幕，知道是怎么回事，道宫之中的陈源不是真身。
　　只是一道神念。
　　真身还在混沌魔神的巨蛋之中，此时他正在全力消磨开天斧光，但又不放心玄华山。
　　只好将一道神念留在玄源道宫之中，不至于对于外界的一切失去感应。
　　陈源手上有一滴雨。
　　有丝丝金光流动，陈源将其称为‘帝流浆’，帝流浆蕴含纯净无比的太阳星力和太阴星力。
　　阴阳衍生……
　　这是帝俊羲和共同炼制，可以开启万物灵智，如果诞生灵智的妖，吸收这‘帝流浆’可以增长自身的力量。
　　“帝流浆……。”
　　陈源将视线从‘帝流浆’之上移开，帝流浆对于陈源没有什么秘密，洪荒之内的大部份事物，对于混元大罗金仙。
　　不会有什么秘密。
　　看向无边的洪荒大陆，无比巨大的变化在产生，洪荒大陆无比广大，这一次帝流浆洒落洪荒世界。
　　造成的影响无比巨大。
　　有无数移动或许不会移动的事物，衍生了灵智，诞生了无比繁多的妖族，陈源之所以称呼他们为妖族。
　　不是后天生灵。
　　帝俊不是那种无私的存在，经过帝流浆诞生灵智生灵，被打上了妖族的印记，更是有着招妖幡收摄一缕元神。
　　不然帝俊怎么可能将帝流浆垂落洪荒世界。
　　帝流浆之中蕴含修炼功法，经帝流浆衍生灵智，会有修炼功法浮现，可以更加快速的提高境界
　　比起懵懵懂懂的自然诞生灵智，这样有功法传承，无疑会更加容易的修炼.
　　可以让妖族的数量获得巨大的提升。
　　“帝俊是想要依靠气运证道，占据无边的气运，想在气运的推动之下证道混元大罗金仙。”
　　陈源心灵百转.
　　转眼之间明白了帝俊心中所想，混元大罗金仙和圣人出世无疑给他造成了无比巨大的压力。
　　太一去追寻混元大罗金仙之路。
　　帝俊身为天庭之主，自然不甘落与人后，看到别人成就更高的境界，帝俊这次在‘天婚’的功德之下，成为了准圣巅峰。
　　离混元大罗金仙更加近了，自然想要证道混元大罗金仙。
　　“在帝俊面前最大的障碍是巫族，如果将巫族击败，汇聚了洪荒世界全部的气运。”
　　“或许可以气运证道，毕竟气运是洪荒世界的本源之力，盘古祖神又将洪荒世界开辟的这么高等，也难怪帝俊会动这等心思。”陈源暗道。
　　气运证道其中变数太多，要将巫族消灭难度太大。
　　……
　　万年后
　　无边天界之中。
　　有十颗太阳高挂天空，散发金色的焰光，细看之下，分明是十只金乌在天界的天空之中飞舞。
　　“大哥，真好玩，这天界的天空之中，真舒服。”
　　“四弟，父亲不让我们上高空玩耍，说我们身上会太阳真火流溢，太阳真火怎么了，明明这么好看。”
　　十只小金乌在天界的天空之中玩闹。
　　这可让下面的生灵受了大罪，如果天界之中都是强大的妖族，一点太阳真火不算什么，但怪就怪在。
　　自从鸿钧下令妖管天巫管地，洪荒大陆之上大部分的妖族都到了天界之中，让天界之中，有境界低微的妖族。
　　太阳真火是何等强大，怎是一些小妖可以可以承受的起。
　　声声惨叫之声响起。
　　厉害的妖族见到是十太子，又不敢有所动作，唯恐得罪十位太子，他们在帝俊面前说自己的不好，那就惨了，怀着这样的心思。
　　让十只金乌尽情的飞过天界的天空。
　　帝俊本来在修炼之中，突然听到白泽跑来，说小金乌在天界的天空之中挥洒着太阳真火，随即广大的神念扩散，看到小金乌。
　　脸色顿时变冷了下来。
　　这十只小金乌是羲和所生，帝俊自然开心不已，金乌在洪荒世界之中只有两只，突然之间就增加这么多只。
　　自然是宝贝的很。
　　也养成这小金乌天不怕地不怕的性格，见到无数的小妖凄惨的叫声，这是让帝俊不高兴的原因。
　　虽然小妖不放在帝俊的眼中，一个念头下去就可以捏死一大片，但终究是妖族，不能无故被杀。
　　十只小金乌发现前方出现了一道身影。
　　如果是别的妖族，只要不是白泽，鲲鹏，伏羲，帝俊他们，十只小金乌都不怕。
　　看到前方出现的帝俊。
　　小金乌在看了看下方，看到有很多的小妖没有躲开太阳真火，很快就化为了灰烬，让他们知道自己闯祸了。
　　心中惴惴不安。
　　当即帝俊遮掩了十只小金乌的太阳真火，带着他们来到太阳神宫附近，前方有一道身影在静静的等候了，不是旁人。
　　是羲和。
　　“陛下，此次他们创下这等大祸，如果不惩罚一番，会让妖族离心。”羲和雍容华贵，身上气质比起在太阴星的时候。
　　有了无比巨大的变化。
　　从一个清冷的神女，变成了天后，天庭之中数一数二的人物，权利的滋味让她难以忘怀，心中的念头有了很大的变化。
　　帝俊很想说。
　　一些小妖死了就死了，但帝俊也明白，这一次死一些小妖，不是什么很大的事情，但如果不管教一下，再让小金乌做这样的事情。
　　一次一次的积累下来，必然是会妖族离心，问道：“那此事如何处理。”
　　羲和微微思索，静立了一会，说道：“小金乌他们的身体无比强大，有太阳真火随身，陛下你也拥有太阳真火，但却可以做到不散发而出，与众生无害。”
　　帝俊指了十只小金乌，说道：“他们元神境界太差了，弱小的元神怎么可能控制太阳真火，必然要更加强大的元神才可以。”
　　羲和含笑道：“他们终究出生太短，不如给他们找了一个地方，让他们呆在里面，等他们修成更高的境界，到时可以控制太阳真火了，再让他们出来。”
　　听到此言，帝俊微微深思，正色道：“有理，可以让在太阳星之上，如果是别的生物，在这么低的境界，自然呆不了，但小金乌不同，上面还有先天灵根可以让他们栖息。”
　　羲和皱眉道：“太阳星此时明亮无比，恐怕太阳星之上有什么变故。”
　　帝俊听到此言，不由的想到太一，太一和他都是太阳星灵，如果是太一弄出什么动静。
　　现在让小金乌上去，的确不好，说道：“既然如此，我将他们送到离光岛，有先天阵法保护，有一颗更小的扶桑树。”
　　“是我取太阳星之上的枝丫所化，本来准备在那里建立道场，不成想建立了天庭，自然是用不到了，如今正好给小金乌居住。”
　　羲和点了点，欣然道：“在海外离光岛也好，可以让他们专心的修炼，可以修身养性，早日修成更高的境界。”
　　这是帝俊心中所想。
　　在天界之中小金乌是太子，就算是十大妖帅对于小金乌都要和颜悦色，可以想见会养成什么样的性格。
　　如果洪荒世界之中普通的世界。
　　没有强大的修炼者，这没有什么，一样可以活的好好的，但在洪荒之中却不行，更何况帝俊还不是修为最高的。
　　因帝俊得到的地位。
　　终究比不上自己修炼得来的地位，帝俊想要小金乌依靠自己的境界让天庭上下信服，如果是依靠太子的身份，短时间还可以。
　　却不是长久之道。
　　只有十位太子修炼无比高深的境界，才可以真正的让妖族上下信服，归心。
　　帝俊尽管心中十分的不舍，但还是将十只小金乌送去了海外离光岛。

第七十一章：燧人氏前往玄华山
　　不周山之下。
　　在一处山谷之中，此处是人族所在，有娲皇法禁横空。
　　强大的存在可以看到绚烂的光膜笼罩天地。
　　此时人族的数量有了十足的增加，到处可以看到人族，望见这里的景象，让燧人氏心中有担心，如果再这样下去。
　　山谷之中的东西不够人族所需。
　　在一处更加幽静的所在，此时人族三祖放下人族之中很多事物，他们主要的任务是修炼，如果有强大的存在来临。
　　需要人族之中有同等的存在应对，三祖指派了人族之中一些人，管理人族，他们可以有更多的时光修炼。
　　三祖相对而坐。
　　气氛凝重，对于人族未来的担忧。
　　有巢氏目光之中，有对于人族的未来担忧，道：“大哥，如今我们人族有了百亿之数，这么繁多的数量在山谷之中生存，纵然这山谷广大无比。”
　　“终究只是一个山谷，可以承受的人族有着极限，如今山谷之中的野兽已然有所减少，有很多的族人没有足够的食物，在这样下去，必然会有无数的族人死去。”
　　身穿绚烂衣裳的缁衣氏，这一件衣裳是功德圣器，有变化万千。
　　此时被缁衣氏变成一件天衣，她担心道：“山谷之中有圣母留下的法禁，在其中没有太过强大的存在，我们三人曾经去过外界。”
　　“外界有无比强大的存在，特别是我们所在的地方，是在不周山脚下太过危险，如果族人走出山谷，很难再回来。”
　　燧人氏叹息一声，这是如今要面临的一个难题，言道：“我们那一次出去，也是初生牛犊不怕虎，没想到遇见了准圣，比起我们强大太多了。”
　　“我师尊在讲道之中曾说，准圣道果寄托大道长河，比起大罗金仙要强大太多，周身缭绕仿若实质的大道，如果不是有娘娘留下的法禁，一名准圣将我人族灭去，也不是什么难事。”
　　听到燧人氏说他的师尊，二人面上浮现出尊敬之色，那可是混元大罗金仙。
　　曾经懵懵懂懂不明白其中的沉重。
　　在燧人氏的教导之下，渐渐可以运用自身的力量，明白了那是可以压落万古星辰，毁灭无垠天地。
　　是洪荒之中的至强者。
　　洪荒世界最强大的存在之一，更是参与了人族的创造，到了如今的大罗金仙的境界，可以看到人族创造的过程。
　　这是女娲没有掩盖那一段时光长河。
　　清晰的看到在天尊的帮助之下，女娲依靠九天息壤和三光神水，将人族创造了出来，天尊更是授予他们最初的修行法。
　　无疑让他们感激不尽。
　　有巢氏担忧的人族的未来，道：“不周山之上有天界的通道，附近更有盘古殿坐落，巫族强大无比差点将天庭打败的势力，这两方无疑都是我们惹不起的。”
　　缁衣氏想了想，正色道：“不周山是一处是非之地，不是我们人发展壮大的地方，我们要寻找一处更加安全地方，可以让我们尽情的发展。”
　　燧人氏心中千回百转，终于下定了决心，道：“我去一趟玄华山，去拜见师尊，问问师尊的看法。”
　　两人赞同无比。
　　如果可以问问天尊，必然可以得到一个更好的答案，他们对于洪荒世界认识浅薄无比，就算要离开这山谷。也不知道要去哪里。
　　交代了一番。
　　燧人氏便向玄华山而去，上次师尊跟他说过玄华山的位置，飞出法禁笼罩的所在，朝着玄华山所在地方而去。
　　燧人氏破开空间。
　　这些年里对于自己力量，有十分全面的了解，不比一名大罗金仙后期的强者差什么了。
　　对与天之清道有了更加深刻的了解。
　　更是成为了大罗金仙后期巅峰，完成了三花聚顶，五气朝元的修行。
　　用了百年时光。
　　玄华山，有两名童子在山门之前等着自己。
　　对于师尊的神通佩服不已，没有任何人告诉对方自己要来，但就是知道自己要来，果然不愧是洪荒世界的至高境界。
　　‘眼中观过去现在未来，掌中演因果，轮回，生灭。’
　　跟着两个童子走了进去，玄华山有清静之意弥漫。
　　让心中有些焦躁的燧人氏感觉平静了很多，沿着一道由青石铺成的道路，走到了玄源道宫之前。
　　两名童子没有跟着进去。
　　天尊周身大道气息弥漫，仿佛是道之源头。
　　燧人氏见到天尊，先是行了礼，道：“弟子燧人，拜见师尊，祝师尊万寿无疆。”
　　陈源淡淡的看了他一眼，平静道：“你没有落下修行，要知在洪荒世界，修行才是最重要的。”
　　燧人氏没有得意之色，这一次出行这么广大的距离，见到很多强大无比的存在，就是准圣也不在少数，明白天地之大。
　　日月之广。
　　燧人氏说道：“师尊我此次前来是为人族之事，人族如今有了百亿之数，在山谷之中不能同时生存，在法禁之外是不周山，又太过危险，同时存在巫族和妖族。”
　　陈源看了一眼燧人氏，幽幽道：“要不是有女娲留下的法禁，人族也不会有这么安全的地方，如果你决定迁移人族，必然会失去这么一个安全地方。”
　　“女娲娘娘虽然创造了你们，但不是你们的保姆，这法禁是给你们一个选择，如果你们选择留在里面，会安全无比。”
　　“只要你们少生一些族人，就可以安全生存下去，如果选择迁移而出，那未来生有什么样的劫难，就需要人族自己去承受。”
　　燧人氏感到了重重的压力涌来。
　　让他的心灵不能平静，这不是一件小事，想到往日看到的族人，就让他不能够轻易做出决定。
　　要在这两个选择之中选择一个。
　　尽管艰难无比，但终究是大罗金仙，虽成就的时光很是短暂，但也不短暂了。
　　燧人氏面色沉重，但心中有滔天的豪情，坚定道：“师尊，很难选择，但我还是想迁移而去，在不周山之下的山谷之中，虽然安全，但终究只是笼中之鸟。”
　　“那样的时光在美好，但没有未来，迁移而出虽然会有劫难，但会有顶天立地的人族诞生，不断的前赴后继，那样的人族才是我心中的人族。”
　　“”盘古祖神是何等的伟大，我们这些和祖神同样形体的存在，怎能让祖神荣光蒙羞，不求有祖神的力量，但求同样顶天立地。”
　　陈源目光幽幽，仿佛看到了无比遥远的未来世，人族布满洪荒世界。
　　没有什么地方没有人族的脚印，道：“人族要继续发展，就不能够在呆在山谷之中，要选择一个远离巫妖二族的地方，可以获得更多的的成长。”
　　燧人氏皱眉道：“师尊可否指点一下，我对于洪荒的了解只是浮于表面，什么样的地方，可以满足这样的条件不太清楚。”
　　陈源目光幽深。
　　玄华山所在地方靠近东海，在更加靠近东海之处，有一处气候稳定不会突然之间产生剧烈变化，这一点对于人族至关重要。
　　洪荒世界是一个比起大千世界。
　　还要高级不知道多少倍的世界，这等强大的世界气候厉害无比，有了境界的生灵，不会太过惧怕。
　　只要不是那些超级厉害的气候，就没有太多的害怕，但人族不同。
　　在人族之中有太多的没有境界的生灵。
　　这里的境界是指‘地仙’，像是老子开创的那些境界在如今的洪荒，只是一个阶梯，不能够展现多少力量。
　　如果在一个气候变化无比剧烈的地方，在那里生存必然是水深火热。
　　不是人族可以承受的。。
　　“在靠近东海所在，有一个地方名为东海之滨，那里气候稳定无比广大，可以容纳让人族繁衍生息。”陈源手中出现了一根鞭子，金光弥漫，威能暗藏，言道：“既然你心生此念，这是造人鞭你拿去吧，有不俗的威力，可助你一臂之力。”
　　燧人氏言道：“师尊这造人鞭珍贵无比，怎么能给弟子，还是师尊自己留着。”
　　陈源笑道：“对于混元大罗金仙，只有先天至宝才可堪使用，先天至宝之下的宝物没有多大的作用。”
　　燧人氏这才小心的接过造人鞭。
　　这造人鞭在人族之中有非凡的象征意义，本是极品后天灵宝，加上造人功德落下之后。
　　有了极品先天灵宝的威能。
　　燧人氏感受造人流动玄妙的气息，对于师尊赐下如此重宝自然感激不已，道：“弟子在修行之上有一些疑惑之处。”
　　陈源盘坐云床之上，周身大道气息流动，言道：“你且讲来。”
　　燧人氏便说修炼之上遇到的疑惑，陈源为他解答，过了一段时光。
　　燧人氏便告辞而去

第七十二章：百倍增加的人族
　　遂人氏回到人族之中。
　　便召集了全部的族人，此时的人族虽然大罗金仙只有三人，但太乙金仙有了十几名。
　　都是这些年里为人族作出贡献，获得了功德，让自身的境界提高到了太乙金仙境界，这些人在听到燧人氏的命令之后。
　　没有任何怠慢之处，燧人氏是第一名人族，人族之中最强大的存在，更是天尊的弟子。
　　无论哪一条都让他们无比尊敬。
　　除了这些获得功德成就更高境界的人族，还有的是通过自身修炼的人族，但这些人族的修为普遍不高。
　　燧人氏很是看重这些自己修炼的人族，功德总归是少数，虽然他是凭借功德成为大罗金仙，但他明白功德不是无限的。
　　通过修炼成就更高境界。
　　才是人族以后的出路所在，燧人氏没有马上迁移，在和有巢氏，缁衣氏在时光与命运长河之中规划路线，尽量选择安全的路线。这样可以让人族的伤亡减少很多，在三人细心的规划之下，迁移的行动开始了。
　　向着天尊所说的东海之滨而去，也不是没有人说，去一个更近一些的地方，但没有通过。
　　燧人氏首先极力反对。
　　他自然知道选择稍微近一些的地方，整个计划会顺利很多，但他更知道他如今的境界不能够和师尊相比，如果选择了表面上安全，但有暗藏的危险潜伏。
　　就极为危险了。
　　有着这样的想法，自然不会随便改变目标。
　　迁移之路，自然不是一番风顺，如果行动早上一些，会更加安全一些，此时洪荒之中有帝流浆垂落天地之间。
　　无数的妖族诞生。
　　让本来没有太多修为的生灵，修为更加高深了，让洪荒世界之中的生灵更加繁多。
　　如果只是一些境界低微的妖族。
　　燧人氏自然不会出手，人族修炼者出手就可以将这些妖类收拾，但也有极为强大的存在袭击人族，会造成极其巨大的伤亡。
　　还有一路上有时突然变化的气候，会要人族的性命。
　　还有毒蛇，毒虫，潜伏地上。
　　当普通的人族走过，就猛然之间咬住人，这样也会造成伤亡，种种奇奇怪怪的事情不停发生，不断有人族倒下，就算如此。
　　也要走下去。
　　既然已经走出了娲皇法禁，就不会有所犹豫，一往无前的向着东海之滨而去。
　　这样的行动无疑会引起大神者的关注。
　　但看到是人族之后，纷纷偃旗息鼓没有任何动作，人族不是普通的种族，虽然实力在如今的洪荒世界之中，不是那么的出众。
　　一名准圣都没有。
　　但身后有混元大罗金仙的影子，女娲圣人创造，在不弄清这两位的态度之前，自然不会对人族有大动作。
　　不然哪天，天尊或者圣人找自己谈心。
　　这一路漫长无比，就算普通的族人，有近乎千年的寿命，有老死也没有见到东海之滨的人族，没有见到人族的新家。
　　看到这一幕燧人氏心中一叹。
　　后天生命的时光是有限的，或许获得延长，但终究是有限的，只有成为先天生命，才会成为无限的存在。
　　先天生命就是金仙。
　　但修成金仙无比艰难，领悟某一种大道到一定的程度，结成道果，就可以与天地同寿。
　　如今人族金仙没有一百名。
　　有普通的的人族感叹，走了大半生的时光，终于到了新家。
　　东海之滨无比广大。
　　高山不高，平原很多，地势平坦无比，气候稳定，无数人族到了东海之滨，感觉眼中早已热泪盈眶，失声痛哭。
　　但看到新的家园。
　　觉得这一切的付出都是值得的，可以在新的家园繁衍生息，外面是无比自由的天地，虽然仍然危险。
　　但比起不周山安全许多。
　　这一路上人族的数量减少了三成，这是人族一次劫数，度过之后，有无边的气运汇集过来，让人族的气运更加的广大。
　　这其中意义非同凡响。
　　代表人族走出了旧有的格局，建立了新的格局，在不周山之中虽然安全无比，但发展的上限被注定了，如果人族一直安于现状。
　　就算得到天道眷顾。
　　有一天也会被天道抛弃，不是天道不眷顾，是人族不能够承受天道的眷顾。
　　燧人氏烛照天地，望见了无比遥远的所在，那是玄华山。
　　广大的神念弥漫天地。
　　浩大的威严震动时空，虽然准圣诞生，大罗金仙的含金量小了很多。
　　但在洪荒之中仍然是无比强大的生灵，在燧人氏的感应之中，附近亿万里，只有一名大罗金仙。
　　在释放了气息之后，就收了起来，表示这里有强者。
　　……
　　一个元会过去了。
　　人族有了无比巨大的变化，数量不但恢复，而且有了十足的增长，百倍的增长。
　　广大的东海之滨非常适合人族繁衍。
　　其中蕴含丰富的食物，只是比起在不周山之下的时候，遇到的危险更加繁多，不再有娲皇法禁横空。
　　以女娲的实力，布置法禁笼罩东海之滨完全可以，女娲终究不是人族的保姆。
　　就说附近有巫族部落，巫族的形态和人族很是接近。
　　鸿钧有言。
　　妖管天巫管地，十二祖不在居住在盘古殿附近，反而分散而开，有无可奈何，普通的巫族需要不少的食物。
　　如果在一个地方扎堆生存。
　　这一个地方的生灵会很稀少，妖族也不是傻子，会去往没有巫族的地方，如今大地之上随处可见巫族的身影。
　　以盘古殿为中心，十二祖分散开来，这样让巫族的实力更加快速的增加。
　　人族附近是后土部落。
　　是人族的幸运，后土的性情相对温和一些，当初有巫族以为人族是妖族，但看到人族没有任何化形的状态。
　　后来后土祖巫知道此事。
　　虽无法进入时光与命运长河，但对于天地之中变动，巫族有自己的方法，会有一些修炼有成的大罗金仙为巫族做事。
　　让巫族不会成为睁眼瞎。
　　对于人族背后的混元大罗金仙和圣人，后土是有忌惮的，所以后土下了命令，不要去人族那边。
　　但生灵都有好奇之心。
　　每天无所事事的巫族好奇心更是强大，对自己说只是去看看，不伤害那里的人族，这看看就不得了。
　　看上了一名人族女子，就有了人巫混血诞生，特别是后代有元神。
　　此事惊动了后土，后土撤销了不准巫族去人族的命令，就有了大量的人巫混血诞生。
　　这些混血有留在人族的。
　　也有去往巫族的，让两族之间有了更加深刻的交流，对此燧人氏也没有办法阻止。
　　但如今的洪荒世界，巫族是大地的霸主，自然不需要问人族的意见。

第七十三章：玄都
　　昆仑山。
　　这一天，老子感觉到自己识海之中鸿蒙紫气跳动不已，经过这些年的修炼。
　　老子修成了准圣巅峰。
　　但还没有斩去第三尸，让老子彻底明白了斩去第三尸的艰难。
　　“不知道鸿钧老师是怎样斩去第三尸的。”老子心中暗道。
　　鸿蒙紫气跳动之后，心中自然是高兴不已，也曾想过会不会在成圣机缘出现之前。
　　成为混元大罗金仙。
　　但第三尸的难斩，让他明白是自己想多了，能够成圣也很好。
　　按照鸿蒙紫气的指引而去，从昆仑山到了东海之滨，老子到了此处之后，识海之中跳动不已的鸿蒙紫气没有了动静。
　　让老子没有了头绪。
　　高高兴兴准备成圣，但没有想到鸿蒙紫气不再有动静了。
　　“这其中定然另有玄机，要自己去参悟。”老子心中暗想，不敢有丝毫的怠慢之处，这可是关乎自己成圣之事。
　　广大的神念散发而开。
　　覆盖了无比广大的一片区域，在神念的关注之下，有无数的人族出现在他的视线之内，让他心中一动。
　　人族应该和自己的成圣机缘相关，但要自己去领会其中的玄机。
　　老子身上的威势被他收敛。
　　手中出现了一根拐杖，不是普通之物，极品先天灵宝拐杖，但此时也看不出其中的蕴含的威能。
　　还有岁月留下的痕迹，古朴无比，老子撑着拐杖向最近的一处人族部落而去，人族是以人族三祖所在地方为中心。
　　呈圆形向四面八方辐散开来，这一个部落比较靠近外围。
　　此时老子白发苍苍。
　　如同一名普通的人族老者，当老子去往聚集地的时候，有一名孩童看到老子一瘸一拐的走路，赶紧将手中的石头扔掉。
　　扶住了老子手臂。
　　“老人家你怎么一个人离开部落，以你的年纪应该呆在家里，不应该出来，外面有强大的野兽，更是有吸收日月精华的妖，一不小心就会有生命危险。”这小小孩童有十一二岁的样子，脸上无比的关心。
　　老子心中浮现一种从未有过的感受，很莫名。
　　他是先天神圣。
　　盘古元神所化，一诞生就有无限的生命，在洪荒世界之中很少有跟脚可以跟他比肩的存在。
　　他观看眼前的孩童。
　　他是准圣巅峰无比强大的存在，法眼观察眼前的孩童，越是观察就越是让他吃惊不已，眼前孩童的身体，他只要心念一动就可以毁灭。
　　但孩童身体之内蕴含无比强大的潜能，是盘古道体赋予的。
　　不是什么生灵化形，以前他没有认真的观察人族，此时他放低姿态，才真正明白女娲成圣没有侥幸。
　　自己成圣的机缘应该就在人族了。
　　“我是附近飞鸟部落的人，意外之下跟族人走散了，分不清方向，走了一段时日，看到此处有人烟便来了。”老子所说的飞鸟部落是真实存在。
　　距离这灰石部落很近，这孩童听过那一个部落，没有怀疑，此时的人族淳朴无比。
　　还没有私人财产的时代。
　　孩童想起一事，稚声道：“我听说老人家都知识渊博，飞鸟部落的人更是聪明，可不可以给我起一个名字，部落说我还小，不需要名字。”
　　孩童只是试试，他哪里知道飞鸟部落的人智慧高深，只是想要一个名字。
　　老子看着这一名搀扶自己的孩童。
　　尽管他不需要搀扶，以老子的力量可以托起一方大陆，创造中千世界，但此时他扮演着是一名人族老者，普普通通。
　　是元神都没有炼成的人族。
　　老子思索了一下，说道：“不如你以后就叫‘玄都’怎么样。”
　　玄都听到之后很是满意，开心道：“我以后就叫‘玄都’了，老人家飞鸟部落距离我们灰石部落，有一段不短的距离，先跟我回去部落之中，我去禀告族中的长老。”
　　在跟玄都去往了灰石部落。
　　有部落之中的长老前来，长老的境界有天仙，自然看不出老子的伪装，起码要一名准圣还差不多。
　　在问过了老子一些的问题。
　　老子就留在了灰石部落之中，老子也没有闲着，思索着自己的成圣机缘到底是什么。
　　一转眼，有了十年时光。
　　这样短暂的时光在老子生命的岁月之中，只是刹那一般，但玄都有了十分巨大的变化。
　　成了一名青年，或许是老子被他带回部落的原因，对于老子很是亲近。
　　经常带一些食物来看老子。
　　这一天，玄都来到一颗郁郁葱葱的大树之下，老子坐在一块青石之上，玄都发觉青石之上有细细的光辉流动。
　　突然就消失了。
　　让玄都以为是自己的错觉，这一颗大树长得无比浓密，将太阳星的光辉给遮蔽了。
　　玄都看到老子之后，走进树荫之中感觉清凉无比，疑惑道：“老人家你一点没有变，仿佛老对于你来说只是一种形态，不是衰老，有时我觉得你是永恒不变的存在，不应该是一名普普通通的老人。”
　　老子就是老子，不是普通的存在，就算扮演一名普通的老人，但本质之上他是准圣巅峰，只差机缘一到就可证道圣人。
　　更是鸿钧的弟子。
　　掌握了先天至宝太极图，怎么可能是普通的存在，安静的坐在那里，不动不移，不是一个人族老者可以做到的。
　　这种心境，只是玄都的经历太少了，不然从这些就可以知道眼前老人家，不是常人。
　　老子目光幽深，问道：“你是不是修炼不了，我看到一名和你同龄的人，有在修炼的，还取得了不小的成就。”
　　玄都目光暗淡，突然之间失去了神彩，涩声道：“我人族虽然有功法传下，但功法不是全部的人族可以修炼成功，只有那些极为不凡的族人，才可以炼成，像我却修炼不了。”
　　老子目光之中仿佛有日月星辰。
　　对于玄都面临的情况，心知肚明，这人族的功法太好了，天尊传下的功法虽然只是基础。
　　但只是对于天尊来说是基础。
　　对于人族高深无比，老子可以推演出为什么会发生这样的事情，当初天尊授法人族的场景。
　　老子通过时光与命运长河看的清清楚楚。
　　天尊传授的不是后面诞生的人族，是由女娲创造的人族，后面繁衍诞生的人族，是两个概念。

第七十四章：太上一气经
　　第一代的人族是由九天息壤和三光神水创造。
　　加上在不周山之下，还吸收了丝丝缕缕的盘古之力，让这些第一代人族的天资极为不凡，后面繁衍的人族就不同了。
　　随着一代代繁衍。
　　出现了资质降低的现象，玄都就是修炼不了天尊留下功法的人族，可以修炼一些简单的吐纳之术。
　　让身体更健康一些。
　　突然老子愣住了，看到老子突然呆住，玄都奇怪的看着老子，不知道老人家怎么了，刚刚还好好的。
　　特别是看到老子的双眼失去了神彩，赶紧用手指放在老子的鼻子前面，这怎么可能试出什么，老子是准圣怎么可能还需要呼吸。
　　看到这一幕的玄都。
　　眼眶顿时红了，没有想到在他看来还可以活上很久的老人家，就这样没了。
　　玄都的眼泪不停的落下，停都停不下来，但没有声音发出，这样的事情他见过很多。
　　但还是让他难受无比。
　　老子脑海之中思绪流动，刚才的心念一动，让他心中的迷雾被他拨开了一些，对于成圣机缘有了把握。
　　不过没有着急。
　　心念回到外界之中，看到玄都眼眶红红的，转眼之间就明白怎么回事了，心中有些哭笑不得。
　　自己竟然会被人认为死了。
　　玄都正伤心着，猛然看到老子的眼睛睁开了，吓玄都一跳，惊道：“老人家，你没有死，没死怎么没有了呼吸。”
　　老子微微一笑，淡然道：“我与天地合一，与万物并生，天地与万物的呼吸就是我的呼吸。”
　　玄都只觉得高深莫测。
　　看到老子的笑容，顿时明白，眼前的老者不是普通的存在。
　　应该是修行有成的大修行者，请教道：“老人家，我想修炼，但炼不出法力。”
　　老子心念电转，答道：“你怎么可能修得出法力，你与炼成法力之间，有一段无比巨大的差距，如果没有一座阶梯让你走上去，你很难炼成法力。”
　　玄都对于修炼没有什么了解。
　　修炼过天尊传下的功法，但却修炼不出法力，察觉不到其中有什么不对劲的对方。
　　老子察觉了出来，平静道：“你的天资太差，人族的身体虽然蕴含着广大的潜能，但也需要合适的功法引导而出。”
　　“天尊传下的功法不适合你们这些后来繁衍的人族，只有其中天资极为强大者才可以修炼。”
　　“修炼不出法力，你需要修炼比起法力更加低等的真气，这需要合适的功法，炼出真气之后，再将真气升华，最终炼成法力。”
　　玄都听的似懂非懂。
　　对于其中蕴含的道理不明白，说自己的资质太低听懂了，他没有异意，资质低的人族很多，蕴含在九天息壤和三光神水之中的力量。
　　会慢慢的流失。
　　如今只有很少的人族可以炼出法力，在灰石部落之中和玄都同代的人族。
　　只有五名人族可以炼出法力。
　　要知道足足有一百名同龄之人，这样的情况还在逐年减少，为此部落长老很是忧心，不知道部落的出路在何方，时常黯然神伤，玄都见过几次。
　　玄都但不知为何，他终究年岁太小，洪荒人族的寿数将近千年，稍微修炼更是会延长，玄都在部落长老的眼中就是个小屁孩。
　　玄都神色无比的灰暗，低声道：“我是不是一生不可能修炼了，不能够修炼的人族，寿命只有九百年。”
　　“虽然可以修炼一种吐纳术，获得强大一些的力量，但不能和修炼者相比，我还想有一天去看看外面的世界。”
　　老子表面上在跟玄都说话。
　　但元神进入了推演之中，他想要创造一门修炼的方法，可以让这些资质越来越低的人族。
　　可以修炼。
　　给他们搭起一条阶梯，让资质低微的人族有机会修炼到更高的境界，越是这样想，识海之中的鸿蒙紫气越是跳动不已。
　　过了很多天。
　　老子尝试了很多的办法，这在洪荒世界之中是开天辟地的头一次，虽然人族有盘古道体，但人族偏偏可以无比的弱小。
　　不像龙族，凤族，麒麟先天就有不俗的力量，人族之中也有先天不俗的人。
　　但这样人族无比的稀少。
　　越往后就会越稀少，人族会越来越平凡，这让老子看到道，可以平凡无比，也可以高居九重天，弱小的人通过修炼。
　　可以成为拥有强大的力量。
　　“我是不可以用炼丹的思路，来解决这一个问题。”
　　老子的脑海之中闪过这一个念头，转眼之间就开始尝试了起来，终于让老子成功创造出一种适合人族的法门。
　　这一次老子推演功法，用了几年时光，玄都偶尔来这里看看老子。
　　这一天。
　　玄都来到大树之下看到老子，在看到的一瞬间，脑海之中浮现了一门玄妙无比的道法，一门修炼真气的法门。
　　有几个境界。
　　炼气，筑基，金丹，元婴，最后可以炼成元神，成为地仙，这就是一道阶梯，让资质低微的人族不至于一脚踩空。
　　也可以通过修炼来延长寿命，或许比那些开始就炼成法力，成为相当金丹的存在，要低两个境界。
　　但最终可以达到的境界是一样。
　　老子创造的境界不多，但填补了人族的空白，只有四个，还都是无比弱小的境界。
　　玄都在脑海之中浮现了一门名为‘太上一气经’的法门，按照法门修炼，第一天玄都就成为了炼气期，如果在更加弱小的世界之中。
　　一名炼气期的存在。
　　或许可以增加不少力量，对于玄都来说没有什么变化，他身体的力量不弱，生在先天灵气的环境里，。
　　怎么可能弱小，。
　　尽管没有增加什么力量，但玄都的心中充满了希望，这代表自己也可以修炼了，感激无比的看着老子。
　　老子也满意无比。
　　玄都是他的实验功法的人，当然他也没有要坑害玄都的想法，以他准圣巅峰境界。
　　要救的玄都还不是轻轻松松，其实玄都不知道，他其实修炼的过程出了不少的错误。
　　但被老子给救了回来。
　　顺便将玄都的记忆变化，变成更加完善的“太上一气经”，这样的足足发生了很多的次，让老子的“太上一气经”更加完美。
　　过去了五十年。
　　玄都成为了一名地仙，这些年他的变化没有被灰石部落知道，是老子叫他不要表现出来。
　　盘坐在树下的老子。
　　目光之中有一丝的欣喜之色，总算将功法给整理了出来，在地仙之上的境界，不用这般试验，只有地仙之下的境界。
　　才需要这样完善。
　　老子心中有了几个版本的“太上一气经”，可以修炼到大罗金仙境界。

第七十五章：老子成圣
　　这一天。
　　灰石部落的上空，有阵阵的讲道之音响起，让人族无比奇怪，这大清早的扰人清梦。
　　有人睡眼惺忪的站起来，第一个到老子所在的是部落长老，听到老子在声音。
　　就赶紧过来。
　　“非常道；名可名，非常名，无名，天地之始，有名，万物之母，故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼，此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”
　　这是开篇。
　　随后就是一门简单无比的功法，起初部落长老听来，没有当一回事，只是一篇类似吐纳之术的法门。
　　但他感觉不出老子的境界。
　　在洪荒之中不是只有人族是人形，有很大强大无比的存在都是人形，一般化为了人形存在。
　　都是厉害的存在。
　　在部落长老看来，眼前的存在，不是自己可以得罪，不能够为部落带来灾祸，耐着性子听了下去。
　　听了一会。
　　部落长老震惊无比，这竟然可以让资质更低的人族修炼，对于人族来说无比重要，可以让人族诞生更多的修炼者。
　　第二个来到这里是玄都。
　　他一听到熟悉无比的声音，就往这里跑，他感觉今天要发生一件重要的事。
　　人族越聚越多。
　　不但有灰石部落的人族，就连附近部落的人族，也听到这声音，奇怪的是，这一道声音只有人族可以听到。
　　别的生灵不能够听到，显示了老子强大无比的修为。
　　玄华山。
　　陈源将目光投向老子所在地方，不止是他，女娲目光垂落，看到老子的大动作，心中都明白或许老子要成圣了。
　　这位一直以来不显山不露水的玄门大师兄，盘古三清之首，要成圣了。
　　老子讲道的所在。
　　人族三祖也到来了，以大罗金仙的速度，自然是轻松无比的就到了，燧人氏脸色凝重无比。
　　在他的感应之中。
　　盘坐在大树之下的老子，周身散发着大道气息，一种天玄而地黄的感觉，似乎看到天地乾坤一般。
　　明白眼前的老者是一名准圣。
　　和他师尊曾经跟他说过的三清之首对上了，心中也奇怪不已，对于三清或许在普通的生灵那里，名声不大。
　　但在真正的大神者眼中。
　　是不可忽视的存在，三人都是洪荒之中无比强大的存在，更是被鸿钧道祖收为弟子，手中有先天至宝。
　　通天更是有绝世杀阵。
　　燧人氏听着老子所讲的内容，以大罗金仙的理解能力，转眼之中便理解了其中的意思，明白对于人族拥有的意义。
　　可以让人族的诞生更多的修炼者，不在依靠资质，就算资质不行，或许起步会低上一些。
　　但最终取得的成就不会有差别。
　　老子睁开眼眸，目中混沌一片，似不蕴含万物，经过这一次的讲道，他心中对于成圣再无半的疑惑之处。
　　鸿蒙紫气跳动。
　　长身而起，最后望向天地，乾坤，知道这是最后一次以准圣的角度看洪荒世界了。
　　“天道在上，吾名老子，鸿钧首徒，盘古元神所化，道号太清，今日立下大教，名为人教，以先天至宝太极镇压气运，人教立。”
　　“轰隆”
　　在天道之力的加持之下，这一道声音传遍了一切时空，老子的举动惊动了无数的大神者，顿时很多道神念透过时光与命运长河而来。
　　九天之上。
　　有滚滚雷音响起，周天星辰大放光明，陡然之间膨胀，周天星力没有受到阻碍的进入了洪荒之中。
　　滋养无数生灵。
　　更是有无边的玄黄功德落下，一道无比巨大的功德金轮朝老子而去，这是老子的立教功德。
　　功德一经落下。
　　老子天灵大开，一道赤色的庆云升起，三花聚顶，五气朝元，散发的气势让无数的人族趴在地上。
　　在功德之下。
　　老子感觉自己的道行层层增长，仿佛没有尽头一般，永无止境的增加，陡然之间感觉在自己的本源深处，有一道功德被引出。
　　这是开天功德。
　　开天功德老子是知道的，但一直以来都没有办法利用，不然在开天功德的之下，老子的境界必然可以早早的达到。
　　高深莫测的境界。
　　老子的道行突破了一个层次，进入了一个新的境界，一种全新的感受萦绕，大道长河之中的道果回归了自身，与元神合一。
　　一种圆满的感觉出现。
　　在老子进入圣人境界的一瞬间，洪荒世界之中天花乱坠，地涌金莲，无边的紫气弥漫天地。
　　无数的生灵得到好处，在老子身边的人族获得的好处最多，法力增加更加精纯，种种好处不一而足，看到一名圣人诞生。
　　是天大的福缘。
　　异象出现，大神者心中叹息一声，又有一名生灵超脱天地间，不在五行中，淡看天地大劫，不会再有陨落的危险，心生羡慕。
　　“今吾成圣，为太上天尊，人教教主……”
　　一道威压弥漫洪荒世界，压服一切众生，只有极为强大的存在，才可以站立。
　　“拜见人教教主，太上天尊”
　　“哗啦”听道的人族拜倒大片，特别是听到老子的金丹大道的人族，更是心存感激，让他们走上修炼的道路。
　　老子目光淡然，看着跪拜的人族，淡然道：“我传下金丹大道，尔等当虚心修炼……”
　　“吾等谨尊教诲……”人族虔诚的说道。
　　天外天的女娲没有想到老子竟然立下了人教，和人族有了无比紧密的联系，立下了人教的老子在人族之中占据一层多的气运。
　　“老子成圣了……”准提接引呆愣不已，他们还没有一点的头绪，老子竟然成圣了，有些不能接受。
　　“太上天尊。”帝俊神色阴沉，更想成就混元大罗金仙，圣人肯定不希望有天庭存在，这一点帝俊深深的明白。
　　本来女娲占据了有四成气运。
　　突然之间少了一层，让女娲心生怒意，但她明白这是天道大势，至于陈源的占据的三层气运。
　　没有太大的变化。
　　陈源拥有两件先天至宝镇压气运，本身混元大罗金仙圆满无漏，让老子很难在陈源这里占到便宜。

第七十六章：五圣横空
　　昆仑山。
　　元始和通天面面相觑，没有想到自己的兄长消失了一段时光。
　　居然成圣了。
　　让他们意外不已，不久前还是准圣巅峰，转眼间就是圣人，突然之间感觉识海之中的鸿蒙紫气跳动不已。
　　霎时间明白了成圣机缘，立教，这一念头刚刚生出，本来跳动不已的鸿蒙紫气。
　　开始融入元神之中。
　　“天道在上，吾为元始，乃是盘古元神所化，今立下一教，名曰：‘阐教’阐者明也，顺天而为，以先天至宝盘古幡镇压气运，阐教立。”
　　“天道在上，吾为通天，乃是盘古元神所化，今立下一教，名曰：‘截教’截取一线生机，以诛仙剑阵镇压气运，截教立。”
　　九天之上。
　　有两轮功德落下，宏大无边，震动时空，功德入体，元始和通天纷纷现出顶上三花胸中五气。
　　周身气机节节攀升。
　　道行仿佛没有止境一般的增长，本身具有的开天功德被引出，在大道长河之中的道果接引而出。
　　一经出现便和自身的元神相合，从此道果就是元神。
　　元神就是道果。
　　元始握着玉如意，将剩余的功德注入了三宝玉如意，成了玉虚至宝功德圣器。
　　元始的证道之宝。
　　通天手中握着一柄剑器闪动青光，被通天注入了剩余的功德，成为了功德圣器。
　　通天的证道之宝。
　　甘霖遍洒，紫雾蒸腾，霞光万道，瑞彩盈身，周天星辰遍撒星辉。
　　肉眼可见。
　　本来快要老死的树木转眼之间充满生机，化为了擎天巨木，郁郁葱葱，无数的生灵诞生了灵智，纷纷化形而出。
　　在三清成圣之后。
　　西方之地，猛然有十二色道光重重叠叠，溢满天穹，乃是无量光，清静光，无边光，无等光，智慧光，解脱光，超日月光……，种种不可思议之光，玄妙莫测。
　　须弥山。
　　有一名道人盘坐，面黄肌瘦，眉心之处有白光流动，坐下是绽放光辉的十二品的金莲。
　　亦有一名道人。
　　手中拿着一根非青非白的树枝，七色宝光蒸腾，流光溢彩，跏趺而坐，被白云托起，先天庚金之气流动周身。
　　无名威势震动天地。
　　准提接引见得三清成圣，他们识海之中的鸿蒙紫气也跳动不已，心中明白他们的成圣的机缘也在立教之上，既然已经明白了成圣的关键。
　　自然不会等着。
　　如今洪荒之中圣人已有四位，还有一位混元大罗金仙，如果再不成圣说不定会有变数，只有真正成为圣人才能够不出意外。
　　准提接引是这样想的，也是这样做的。
　　“今日我接引，准提立下一教，名为‘西方教’导众生向善，无苦无忧，以极品先天灵宝功德金莲镇压西方教气运，西方教立。”
　　天道有感。
　　功德落下，在落下的途中一分为二，结果让准提接引失望不已，本以为可以成为圣人，在大神者的眼中，西方也立下大教。
　　但出乎他们意料的是。
　　只是落下了功德，没有威压洪荒世界的气势，更没有天花乱坠，地涌金莲的异象。
　　大神者很奇怪。
　　接引和准提不明白到底怎么了，明明三清都成圣了，都是立下大教之后成圣的，怎么到了自己这就没有用了。
　　难道天道区别对待，转眼之间摇摇头，‘怎么可能’。
　　准提神色焦急，道：“怎么回事，难道我们成不了圣，明明三清在功德之下成圣了，我们识海之中的紫气也跳动不已，这没有问题。”
　　接引一直以来都平静无比，但事观成圣之事，也不能够淡定，心念电转，感受落下的功德。
　　自己境界有增加。
　　但没有成圣，陡然明白是怎么回事，道：“师弟是我们的功德不够，他们三清成圣是立下了三个大教，刚才在我算来。”
　　“他们还有开天功德，功德不但够了，但剩余了很多，我们就不同了。”
　　准提感受到无数的神念徘徊，焦急道：“师兄如果我们今天不成圣，日后恐怕会出现一些变故，到时候力不如人。”
　　“说不定还会有生命危险，老师已经合道了，不会轻易出现，更何况我们只是记名弟子。”
　　接引觉得准提所言有理，言道：“师弟有一个办法让我们两人都成圣，却有碍难之处。”
　　准提面露喜色，问道：“有何碍难之处。”
　　接引正色道：“这便是宏愿之法，这功德我们是没有，但天道很多，只要我们向天道借上一些，自然可以成就圣位。”
　　准提转眼之间明白了其中的利弊，言道：“如果我们通过宏愿成圣，比起三清女娲，要更受到天道的限制，不如三清女娲他们自由。”
　　“更加不如混元大罗金仙了，但只要我们成就圣人，就超脱了原有的格局，或许对于准圣来说，很难还清欠天道的，但对于圣人却是可以还清的。”
　　接引听到此言，下定了决心，言道：“既然如此，我们便以宏愿证道。”
　　于是二人继续的证道。
　　宏愿之音传遍洪荒世界，这是天道加持之力，准圣是没有办法传遍洪荒世界。
　　“我若证得无上菩提，正等正觉，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严，无有地狱……”
　　“所有一切众生，以及焰摩罗界，受我法化，悉成阿耨多三藐三菩提，无上正等正觉，不堕恶趣……”
　　“不得是愿，不取无上正觉，设我得佛，十方众生至心信乐，欲生我国，乃生十念，若不生者，不取正觉……”
　　林林种种。
　　二人发下了四十八个宏愿，创建了西方教欲渡尽有缘之人。
　　天道感应，有无边功德落下，补足成圣所需，无边的威压弥漫天地。
　　一日五圣。
　　是何等壮观的景象，或许直到无穷遥远的未来世，都不会有这样的场景了，
　　又或许会有更加宏大的景象，未来是不定的。
　　说不清道不明。
　　一位圣人出世有惊天的异象，更不用说是五位圣人出世，无边的甘霖普降洪荒世界，鸟兽抬头诞生灵智。
　　都在恭贺圣人成道。
　　陈源观看着这样的景象，对于宏愿之法有过了解，其中的弊端颇多，天道的功德岂是那么好借的，天道是比起圣人还要强大的存在。
　　对于有志与真正的超脱天地的陈源，与天道的因果牵连越少越好。
　　此时的陈源虽然已经超脱了天地，但又没有真正的超脱天地。
　　还需要借助洪荒世界修行，洪荒世界比起在混沌之中修行。
　　要快速很多。
　　或许未来陈源成就更加无上的境界，才可以真正的超脱洪荒世界，现在的陈源还要被天地影响。
　　当然陈源也可以选择跟曾经的杨眉一样。
　　去往混沌之中。

第七十七章：玄源道宫
　　望舒来到玄源道宫。
　　今天她的心情不怎么好，看到这五圣横空出世，一时间对于自己的道途迷茫不已
　　此时在她观察之中，陈源竟然不是真身，只是一道神念之身。
　　让她意外不已。
　　她很久没有见到陈源，一般都是陈源传音。
　　陈源解释道：“本体有一些事情要办，就留下一道神念坐镇玄源道宫之中，你不用担心。”
　　望舒松了一口气，道：“那就好，五圣出世加上女娲，鸿钧坐下弟子就全部成为了圣人，这鸿蒙紫气这么的神妙。”
　　“可以代替混元状态，让我也心动不已，只是那最后一道鸿蒙紫气谁也得不到了，这一直在后土的手中。”
　　陈源含笑道：“那是自然，在圣人看来这样的存在越少越好，在后土的手中。”
　　“让他们放心无比，巫族没有元神自然成不了圣人之位。”
　　望舒目光幽深，道：“巫族本身不弱，如今的十二祖巫在媲美准圣的道路之上。”
　　“走的更加深远了，以我看来应该相等与准圣后期了，距离巅峰也不远了。”
　　陈源目光仿佛看到无比遥远的未来，语气莫名的说道：“或许在圣人看来，后土没有希望成就圣位，日后会让他们大吃一惊，结局必然超乎了所有人的意料之外。”
　　望舒心中一惊。
　　要知圣人超脱天地之外，不在五行之中，有万劫不灭之体，淡看洪荒世界之中的一切。
　　能够让圣人震惊的事物寥寥无几，望舒深知准圣和圣人没有一点的可比性，双方不存在越级的可能。
　　差距实在是太大了。
　　一方与道相合，可以炼化先天至宝，一方既不能够以道相合，也不炼化不了先天至宝。
　　望舒问道：“能够让圣人震惊，难道这后土有望成就圣位，这怎么可能，没有元神不能证道，这是常识，是不会被打破的。”
　　陈源卖起了关子，悠然道：“岁月流过之后，自然会有答案出现在你的面前。”
　　望舒气不打一处来，拿出她的玄黄日月伞，更是有太阴仙镜横空。
　　心中打着小九九。
　　在她看来陈源是神念之身，不是真正的本体，现在自己更是准圣巅峰的道行，怎么可能打不过。
　　先是行了一礼，道：“师兄，师妹近日有所得，想和师兄比试一下。”
　　陈源终究只是神念之身，对于一般的准圣还可以，但对付望舒就没有希望了。
　　心念一动。
　　本来空间广大的玄源道宫，猛然之间扩展而开，望舒发现自己仿佛置身于宇宙星空之中。
　　一股自身无比渺小的感觉涌现。
　　居然是‘周天星辰大阵’望舒无比的震惊，这是天庭的终极大阵，在她看来就算成就更高境界，应该不会这等阵法。
　　她想的没有错。
　　但太一陈源的现在身，自然可以轻轻松松的学会，至于被别人知道，可以说是自己领悟的。
　　此时的玄源道宫已经不同了。
　　成为了混元大罗金仙之后，陈源重新的炼制了一个，这一个玄源道宫耗费了很多先天材料。
　　更是将上次从西方得到的七色源金全部都用掉了，才让玄源道宫变得强大无比。
　　论品级有后天至宝的品级。
　　威能可以和极品先天灵宝，是陈源炼制的最强大的宝物。
　　此时被陈源调动了全部的威能，有无限的星空延展而开，无比的绚烂，星光在身边流动。
　　让望舒重新想起了曾经的回忆，耳边传来了陈源声音。
　　陈源在星空之中漫步，玄妙的气机结成璎珞，天花，在星空中飘荡。
　　绚烂而又美丽。
　　陈源幽幽的说道：“师妹天机不可泄露，日后自然会知道的，打你是打不过我的。”
　　“就算本体不出现，但在玄源道宫之中，有周天星辰大阵在，可以让我的实力有很大的提高。”
　　望舒周身大道气息弥漫，撑开了一片世界。
　　阴阳大道流动。
　　这是望舒的自有领域，让自身不处在别人的世界之中，以此摆脱星空世界对她的压制。
　　将玄黄日月伞撑开了，玄黄之色的光幕落下。
　　将自身护住。
　　本来小巧无比的太阴仙镜，猛然之间变得巨大无比，仙镜弥漫太阴大道，无边的波动弥漫星空世界。
　　绽放无边的银色光辉，攻伐之力强大无边。
　　陈源见此。
　　没有太多的表情，漫天的星辰是他采混沌之气炼成的，天外天都不用去，混沌珠之中混沌之气就很多。
　　陈源布置的周天星辰大阵，跟妖族的周天星辰大阵有很大的差别。
　　妖族的周天星辰大阵是依靠洪荒世界的周天星辰布置。
　　威能更加宏大。
　　陈源布置的周天星辰大阵，是依靠自己炼制的周天星辰所布置的，跟女娲布置在鸿蒙天之中的周天星辰大阵很相似。
　　漫天的星光弥漫。
　　将陈源的衣裳衬托的绚烂无比，大袖飘飘，陈源显得有些虚幻，终究没有真实的形体，只是一道神念。
　　漫天的星光与太阴仙镜的光辉碰撞，好在陈源将玄源道宫炼得坚固无比。
　　不然一下炸开。
　　必然会有无比广大的一片区域陷入毁灭之中，但这样的事情是不会发生的，望舒也是看到玄源道宫坚固无比。
　　才敢这么出手。
　　如果玄华山之上没有陈源的弟子，她或许不会在意玄源道宫坚不坚固。
　　这一场战斗终究没有分出胜负，打着打着就突然停了下来。
　　陈源笑了笑。
　　明白望舒此时的想法，当初望舒的境界还在陈源之上，如今竟然比起陈源要差了。
　　如果是可以正常突破的境界，望舒不会多想，只会更加努力的修炼，但拦在她面前是一道天堑。
　　可能一生都成为不了混元大罗金仙，就算望舒的道心强大，也感到有些不能承受，修炼者最不能够接受的。
　　就是自己很难成就更高的境界。
　　如果自身的境界永恒的停留在某一个层面，那种不能够进步的感觉，开始之时或许还能够承受下来。
　　随着时光的流过。
　　会让修炼者越来越难以承受，就算面临生死危机，也不会这么难以接受。

第七十八章：玄都拜师
　　玄源道宫之中。
　　陈源声音似山间的青泉，道：“你是我的道友，我相信你，定然可以突破这一层阻碍，成就混元大罗金仙。”
　　望舒听到鼓励之声，感觉是照耀在心中光，担心道：“如今有六圣横空，必然不会愿意看到混元大罗金仙太多。”
　　“我是担心我成就那一天，圣人阻道，你只是一人怎么可能拦得住。”
　　陈源在星空之中漫步，伸出了一只手，细细的数了数，怎么会是一个人了，等你成就混元大罗金仙的那一天。
　　应该不止了。
　　拦一拦圣人还是可以做到的，笑道：“你放心，我有我的依仗，你不用想这些有的没的，还是想想怎么将第三尸斩去。”
　　望舒突然恼羞成怒，身上的气息重新变得炽盛，可怕到极点，，如果是在外面世界之中，这一道神念。
　　自然是打不过望舒的，但在减弱版的周天星辰大阵加持之下，维持一个不胜不败的局面不难，此时手中更是浮现了扶桑杖。
　　有扶桑杖镇压周天星辰大阵，让周天星辰大阵的威能更加强大了。这样打打闹闹的过了一段时光。
　　当望舒走了之后。
　　陈源重新的坐在星空之中，有星光凝成蒲团。
　　陈源不太喜欢广大星空，心念一动，重新恢复了往日玄源道宫的景象，古意盎然。
　　此时的帝俊神色阴沉无比，本来以为只是一名圣人出世，天庭有女娲还可以对付。
　　一日之间五圣横空。
　　这其中的意义绝对不同，让他想要成为混元大罗金仙的心更加的强烈了。
　　“太一，你是不是想到如今面对的局面，才这么想要证道混元大罗金仙，只有成就同样的境界。”
　　“才能够从容的应对这样的局面，就算天庭败落了，自身依然可以安然无恙，此时只有将巫族击败。”
　　“到时候汇聚洪荒世界的气运，应该就可以证道混元大罗金仙了。”帝俊心中佩服太一，心中有预感。
　　此时的太一或许在经历无法想象的蜕变，下一次见面或许就是一名混元大罗金仙。
　　如果太一可以证道混元大罗金仙，那天庭之中就有了一名圣人，和一名混元大罗金仙，力量会更加强大。
　　……
　　东海之滨。
　　老子身上的神光散去了，圣人的威压也收敛了，静静的感受着自身的变化。
　　真正证道圣人之境。
　　让老子明白了其中的不同之处，特别是与天地大道相合之后，更是如此了，天地大道可以称为玄黄大道。
　　是老子感悟天地玲珑玄黄宝塔蕴含的大道，当初他的手中有这么一件极为强大的宝物。
　　自然怎么方便怎么来，他便修炼了天地玲珑玄黄宝塔之中的蕴含的大道。
　　玄黄大道是一等一的大道。
　　无比的强大，成为了圣人之后，一突破就成了成为圣人二重天，别的圣人都是一重天。
　　只有老子跟陈源一样。
　　可以看出老子的不凡之处，但老子只是刚刚进入二重天，陈源快要成要为混元大罗金仙三重天了。
　　此时玄都呆呆的看着老子，明白对方要走了，纵然已经成为了地仙。
　　也感觉无比的难过。
　　老子看到玄都眼角仿佛要落下泪来，向前几步，走到玄都的身前，问道：“你可愿拜我为师。”
　　玄都不敢相信。
　　圣人是何等存在，他不知道别的，只知道女娲娘娘就是圣人，眼前的老者是和女娲娘娘同等的存在。
　　对方竟然要收自己为徒，让玄都不敢相信，一时间有些呆住了。
　　燧人氏看到这一幕。
　　不由为这青年的幸运赞叹，从一名无名小卒成为了圣人弟子，便有了成为大神者的基础。
　　但燧人氏更是明白这一个机会，不是天下掉下来的，是玄都自己把握的，
　　老子笑了笑，道：“你不愿意。”
　　玄都回过神来，尽管心念百转，但怎么会不愿意呢，正色道：“师尊在上，受弟子一拜。”
　　玄都按照拜师的礼仪。
　　在无数人族的注视之下，成为太清天尊，人教教主的大弟子，日后的玄都大法师。
　　老子神色平静。
　　他收玄都为徒不是一时冲动，他是先天神圣，盘古元神所化，要说玄都的资质不好。
　　就连成为地仙。
　　还是修炼老子传下的‘太上一气经’成就的，就连陈源传下的功法都修炼不了，这样的生灵在人族之中。
　　在洪荒世界之中，可以用无穷之数来表明。
　　老子悠然的说道：“以后你是我的弟子了，望你好生修炼，不负此生。”
　　玄都看着无比熟悉，同时无比陌生的老子，恭敬道：“师尊您为何会收我为徒，您是和女娲娘娘并列的存在，我只是一名普通的人族，资质很差，我想不明白。”
　　老子看了看四周，看到了无边的洪荒世界，道：“你我有缘，你可以说是我出世以来，除了两位师弟之外，相处时光最长的生灵。”
　　“至于资质的问题，你却不用担心，资质只是决定了你的起点，但决定不了你的终点，你看我手上这一块石头，平凡吗？”
　　玄都看到老子手中的一块石头，是老子盘坐在石头，此时在老子的神通之下变小了。
　　老子成圣。
　　在这一个过程之中，衍生了灵智，从一块死物，诞生了灵智，这是洪荒世界的神奇之处，玄都说道：“平凡。”
　　老子微微一笑，道：“就算他平凡无比，也有成就混元大罗金仙的可能，虽然这可能几乎没有，但可能仍然存在，”
　　玄都将自卑的心放下。
　　随后他看到无比神奇的一幕，老子手中有无边的神光弥漫，手中的一块大石在光辉之中变化。
　　转变。
　　种种无法言明的微妙变化产生，远远的看到这一幕的燧人氏为圣人的神通赞叹，他根本就看不清其中的蕴含的变化。
　　对于圣人更加的敬畏。
　　不由的让他想起自己的老师，是可以和圣人比肩的存在，只是陈源在他的面前不太展现神通。
　　还有重要的一点。
　　陈源是神念之身在他的面前，一些只有混元大罗金仙可以展现的神通，施展不出来。
　　让燧人氏有些小看了圣人。

第七十九章：圣人收徒
　　那石头转变了形态。
　　一只石牛出现了，不但变成了石牛，其构成的材质有了翻天覆地的变化。
　　是太清天尊施展大神通，将普通的石头变得更加高级，仿佛蕴含了无边的玄妙。
　　老子将石牛一扔。
　　扔到了玄都的手中，好在石牛的体积不大，玄都一只手就握住了。
　　老子言道：“一切都是可变，你只要专心修持自然会明白其中的至深之理，既然这里的事情已经完结了，我们也该离去了。”
　　玄都握着石牛，跟老子在一阵光辉之中消失了，去了昆仑山。
　　老子不是无情的生灵，只是如同高山流水一般自然。
　　“太上忘情，非是无情。”远远看着这一幕的陈源心中暗想着。
　　因为有情。
　　会收玄都为徒，会将石头化为石牛，但又可超脱其上，不为其所累。
　　陈源望见燧人氏破开空间向此处而来，心中明了燧人氏所为何事。
　　神念一动自有伟力生出。
　　燧人氏发现自身周身变化，转眼之间来到一处无比熟悉的地方，看到了师尊。
　　燧人氏发现自己一下跨越了遥远的距离，让他意外不已，如果他自己飞行。
　　十年光阴是需要，但在师尊的伟力之下转眼之间就到了。
　　燧人氏行了一礼，恭敬道：“师尊此番太上天尊立下人教，对于人族有什么影响。”
　　陈源目光低垂，看起来就是一名平常的人族青年，平静道：“人族想要发展，必然是需要有圣人站在身后，如今老子他立下人教，虽然会占据人族不少的气运。”
　　“但这对于人族来说是利大于弊的事情，气运不是一成不变的，只要人族发展下去，定然会增加的。”
　　燧人氏道：“此次五位圣人出世，以前我懵懵懂懂不清楚圣人的厉害，如今明白圣人之下皆为蝼蚁。”
　　“只有师尊你一人是混元大罗金仙，可以和他们争锋。”
　　陈源神色平静无比，道：“只是侥幸成就了混元大罗金仙，你只要勤勉修持，也有希望，未来是有无限的可能。”
　　燧人氏不太相信，请教道：“我只是一名普通的人族，怎么可能成为混元大罗金仙这等境界。”
　　陈源目光幽深，悠然道：“只能说盘古太强大了，开辟的世界很是无上，是一片可以成道的天地。”
　　燧人氏走出了玄源道宫，一路飞行回去，都有些不敢相信，自己会有机会成就混元大罗金仙。
　　他不知道。
　　陈源的本意是说洪荒一切众生，都有成道的机会，就连一颗顽石，只要你能够通灵。
　　也有机会成就混元大罗金仙，虽然机会渺茫无比。
　　……
　　玄都跟老子到了昆仑山。
　　昆仑山广大无比，山势巍峨壮阔，先天灵气几乎成液，昆仑山分东昆仑和西昆仑，玄都看到一片建筑群。
　　走进了殿堂。
　　有一名中年和一名青年走了出来，异口同声道：“师兄。”
　　老子面色平静道：“如今我们成就圣位，不知两位师弟准备如何。”
　　通天想了想，悠然道：“既然已经成就圣人，自然要广收门徒，传授我等大道，让洪荒世界知道我们三清的威名……”
　　元始神色有向往，正色道：“我也打算收一些弟子，只我对于门下弟子的要求甚严，非是跟脚很好的生灵不收。”
　　玄都静静的看着这一幕，不知道其中代表的含义。
　　“我没有大收门徒的打算，这是我收的弟子玄都，”老子指了指，跟在他身后的玄都，最后道：“玄都这是你两位师叔，赶紧见礼。”
　　玄都听言，没有犹豫向着两位圣人各行一礼。
　　元始和通天左看右看，也没有看出什么出奇之处，只是一名平常的人族。
　　只是对于女娲的手段惊叹。
　　竟然可以让人族拥有盘古道体，心念转动，对于女娲先自己一步成圣，觉得没有什么侥幸之处。
　　三位圣人交谈了几句，给了玄都一些宝物，就去准备收徒的事宜了。
　　随后有宏大的天音遍传洪荒世界。
　　“我为玉清圣人，有缘者可来东昆仑拜师。”
　　“我为上清圣人，有缘者皆可来东昆仑拜师”
　　瞬间让昆仑山在洪荒之中，便得无人不知无人不晓。
　　不久有宏大的异象弥漫洪荒。
　　有很多的生灵得到了好处，让生灵知道了圣人的强大，如今更是要收徒，让无数的生灵心动不已。
　　如果拜圣人为师。
　　定然可以学到高深的功法，更可以受到圣人的保护，必然会安全很多，就算比起自己境界要高的生灵。
　　定然不敢拿自己如何。
　　怀着这样想法的生灵不在少数，但要前往昆仑山不是一件容易的事情。
　　如果距离昆仑山太过遥远，怕是一生都到不了昆仑山，但如果境界太过高深的存在，自然不会动去拜师的念头。
　　这一天玄都闲来无事。
　　修炼千年光阴，成为了一名天仙，走出了自己的洞府，这一座洞府不是寻常宫殿，是元始天尊炼制一座殿堂。
　　三清之中元始天尊最善长炼器，那天元始天尊送给玄都的就是宫殿。
　　有上品后天灵宝的品级。
　　玄都是一穷二白，自然喜欢无比，踏上昆仑山之上，可以看到瑞气流动，霞光升腾，先天灵气浓厚无比。
　　是一处仙家之景。
　　只是对于遥远的灰石部落，有些想念，但又心中一叹，明白以自己的道行。
　　要回灰石部落无比艰难，昆仑山到灰石部落的距离无比遥远，当初的师尊一步到了昆仑山。
　　但要玄都自己回去。
　　是不可能做到的事情，一路上的凶险，必然会让玄都尸骨无存。
　　“这或许就是代价了，世间本没有完满之事，我能拜圣人为师，是千百万世不能够遇到的缘份，如果师尊看到了，会说我的道心不行。”
　　此时昆仑下着小雨，本来这样的场景，不该在昆仑山之上出现
　　居住着三位圣人
　　心念一动就可改天换地，要想停下这场雨，已经不能够用容易来形容，只要心中稍起一念。
　　自有天道变化产生。
　　玄都走着走着，到了一处热闹的所在，这里有很多生灵聚集，有披毛戴角之徒。
　　也有天地灵物衍生灵智的生灵。

第八十章：玄都遇云中子
　　有一名周身云气缭绕的生灵，不如何的强大，看到玄都走了过来，好奇的问道：“这位道友也想要拜师圣人。”
　　玄都定了定神，含笑的说道：“我本是太上天尊的弟子‘玄都’，只是出来游玩一下，难道这里的生灵都是来拜师的。”
　　云中子感受了玄都的气息，有些不敢相信，不是多么的高，是出乎意料的低。
　　只有天仙境界。
　　还是初期，他云中子可是真仙初期境界，领悟了一丝的大道真意，正色道：“我叫云中子，不成想是太上天尊的弟子，如今元始天尊和上清圣人收徒，这引来无数的生灵过来。”
　　玄都微微一笑，言道：“圣人收徒定然不是那么简单，有什么考验。”
　　云中子面色发愁，言道：“元始圣人设下大阵，只要可以过得阵法就是圣人弟子。”
　　“但圣人的考验是何其艰难，无数信心满满的生灵怎么进去的生灵，还是怎么出来。”
　　玄都含笑道：“你这样的心态肯定是过不了的，你应当先调整心态，一往无前的进去，说不定可以过。”
　　云中子想到对方是圣人弟子，说不定知道一些圣人选拔弟子的标准。
　　便按照玄都的说法调整心态，谢道：“多谢道友了，我先进去了，如果有幸成功，再来拜访。”
　　玄都有些茫然的看着对方雄赳赳，气昂昂向着阵法那里走去，揉了揉头发。
　　玄都哪里知道什么选拔的标准，只是给让云中子可以快点进去。
　　不然犹豫来犹豫去。
　　最后说不定会错过天尊收徒，左右看了看，觉得还是离开的好，不然这云中子没有过去考验。
　　在被他缠上也是一件麻烦事。
　　玄都心中定计，去往自己师尊所在地方，走了进去看到老子盘坐在那里。
　　顶上有赤色的庆云沉浮，看似不大的庆云，却仿佛没有边界一般，有一张黑白二色的神图在赤气之中若隐若现。
　　其中还有一座宝塔。
　　呈现天地玄黄之色，有铃铛悬挂，但没有声音传出，老子睁开眸子，淡淡道：“你功成天仙，元神之中还有阴质未曾去尽，需要更加用功修持，直到阴质去尽。”
　　“方可与天地归真，万物为一，感悟到那缥缈无比的大道真意。”
　　玄都行了一礼，肃然道：“师尊我如今成为天仙，才明白修炼的魅力。”
　　“如果不是有师尊传下妙法，我已成一堆黄土，不复人身。”
　　老子微睁双目，平静道：“世上有生就有死，除非功成金仙，才有无比漫长的寿命，虽不能说永恒不灭。”
　　“但只要不遇到更强大的力量，就可以活到洪荒世界毁灭的一天，你要早日功成金仙。”
　　“才有更加漫长的时光让你成就更高的境界。”
　　玄都想起一事，请教道：“多谢师尊教导，我从闭关之地离开，见到有很多的生灵前来拜师，不知师尊为何不收徒。”
　　老子微微一笑道：“为师收徒全凭缘分。”
　　随后老子给玄都讲解他修炼之上遇到的问题。
　　时光疏忽而过。
　　有了万年的光阴，圣人收徒有了结果，当初圣人传音洪荒世界。
　　震动洪荒。
　　无数的生灵相继而来，要知道拜入圣人门下，不但可以学习圣人妙法，更是可以托庇大教之下。
　　之前女娲成圣
　　但女娲不开山收徒，在女娲之前的造化天尊也没有大收门徒，他跟老子的想法。
　　收徒是看缘分，缘分到了不会拒绝，但也不会专门的收徒。
　　这好不容易有圣人收徒。
　　自然不会错过，无数想成为圣人弟子的生灵，络绎不绝，向着昆仑山而去。
　　更有那从遥远之地而来的生灵。
　　元始天尊更加重视跟脚，气运，福缘，心性，无比严格，就算有无数的生灵进去。
　　但能够通过者寥寥无几，大阵十分玄妙，不是修为越高的生灵可以通过，能够通过的生灵都是万中无一。
　　最后就算通过了。
　　也不一定可以拜师，元始天尊还要细细的观察，最后相中了其中的十二名生灵。
　　气运心性跟脚俱是上佳的生灵，元始天尊便收为了亲传弟子，有：
　　广成子，赤精子，玉鼎真人，太乙真人，黄龙真人，文殊广法天尊，普贤真人，慈航真人，灵宝大法师，惧留孙，道德天尊，清虚道德真君。
　　另外还有几位。
　　其中一位是和玄都交谈过几句的云中子，被收为了记名弟子。
　　另有一名存在。
　　让元始天尊无比的为难，收也不是，不收也不是。
　　这一名存在是紫霄宫中客，有大罗金仙的修为，在紫霄宫之中不太起眼，与道祖有师徒之实。
　　这让元始天尊为难不已。
　　元始天尊正色道：“道友是紫霄宫中客，修为高深，在道祖坐下听道，实在是没有什么可以教你的。”
　　这名生灵道号燃灯。
　　是灵鹫山圆觉洞之中的一口棺材诞生灵智，在棺材之上有盏灵柩灯。
　　常年燃烧。
　　便以燃灯为号，鸿钧讲道前两次没有去，只去了第三次，只是学了一些神通秘法。
　　境界更加高深了一些，三尸秘法是在第二次讲道所讲。
　　怎么突破成为准圣。
　　也不清楚，那是第一次讲道所说。燃灯只是得了个紫霄宫客的名头。
　　为了得到三尸秘法。
　　和怎么突破准圣，听到圣人收徒，心中下定决心，燃灯遂放下身段，来拜师元始天尊。
　　这求道之心无比的诚挚。
　　燃灯恭敬的道：“圣人容禀，燃灯虽去听了道祖讲道，但是在第三次，第三次道祖讲了混元大道。”
　　“但混元大道深玄无比，在其中参杂了一些神通之术，如果不是有自身领悟的大道显化，只会一无所获。”
　　“如今圣人广开方便之门，燃灯一片求道之心，望天尊施一点慈心，让燃灯不至于入不得大道之河，望圣人慈悲。”
　　元始天尊叹息一声。
　　燃灯道人求道之心坚定，大道妙法非是一家之物，不是不可传。
　　燃灯见圣人动摇，连忙跪在地上，恳切道：“望天尊可怜弟子一片求道之心，收下弟子。”
　　元始天尊见此没有再拒绝，正容道：“按理说，我不该收你为徒，你我同为紫霄宫客，但念你一片诚心，这样可好。”
　　“你以后为我阐教副教主，我受你半师之礼，为阐教记名弟子。”
　　燃灯听到元始天尊同意，对于其中的副教主，有些不解，道：“圣人为何封我为副教主，”
　　“你终究辈份很高，又是大罗金仙，不能等闲视之。”元始天尊顿了顿，对着刚刚收的弟子，肃然道：“燃灯道友是前辈高人，更是紫霄宫中客，为师封他为阐教副教主，你们要以是师礼待之……”
　　这些刚刚被元始收为弟子的生灵，有十四位。
　　没有想燃灯的来头这么大，纷纷升起崇敬之心，急忙一礼，稽首道：“见过副教主，见过燃灯老师。”
　　燃灯快步过去扶起众人。
　　对于成为阐教的副教主有意外，更多的是惊喜，他只是抱着试试的态度前来拜师。
　　燃灯明白自己的身份有些不同，如果没有去过紫霄宫，凭借自己的天资
　　成功的机会很大。
　　如今成为阐教副教主，更是可以得到突破准圣的方法，自然让燃灯极为的高兴。

第八十一章：老子的叹息
　　元始天尊收徒完毕
　　便开始正式传授玉清仙法，其中的神妙之处，听的下面前来拜师的生灵。
　　都庆幸不已。
　　不愧是圣人大道，可以让自己修炼到极高的境界，背后有圣人撑腰，在洪荒世界之中不说别的。
　　在安全之上有了很大的保障。
　　元始天尊停下收徒，而且收的弟子极少，只有十四名，加上燃灯只有十五，跟前来拜师的生灵相比。
　　只能说沧海一粟。
　　通天圣人等了万年时光，在他想来自己做为师弟，等元始收完了徒。
　　再收不迟。
　　也设下了一座大阵，跟元始天尊的阵法有些不同之处，没有元始天尊设置的那么严格，更加看重一名生灵的求道之心。
　　这些前来拜师的生灵。
　　希望改变自己的命运，这无疑深合截教的教义，但也不能全部收下。
　　通天好歹是圣人，不是什么生灵都可以作为自己的弟子。
　　那些资质心性都是俱佳的生灵，才会被收为亲传弟子，亲传弟子不多只有四名。
　　多宝道人，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母。
　　比起元始天尊更加少，但记名弟子那就是鸡飞狗跳，披毛戴角，奇形怪状，以妖族居多。
　　跟阐教弟子有鲜明的对比，有几千之数。
　　这些弟子呆在昆仑山之中，真是老鼠进了米缸，要知昆仑山不是寻常地界，其中蕴含了很多外界少有的奇珍异宝。
　　天地神物。
　　用来炼器，布阵，或者增益法力，种种神妙之处不一而足。
　　截教弟子以妖族居多，大部分的生灵都穷凶极恶，其中或有良善道德之辈。
　　但少之又少。
　　在洪荒之中为了修炼，打打杀杀的是正常无比，为了争夺资源灵药，纷纷凶相毕露。
　　更有不少打斗，使得仙家圣地，圣人修炼之所一片乌烟瘴气。
　　通天圣人对于这些灵药宝物，一点也不在意，圣人有炼混沌之气成天地万物之能，这些弟子的修为低。
　　需要灵物增益自身修行。
　　在通天圣人看来完全可以理解，至于别的两位圣人，他们和通天是师兄弟，看到通天的面子上，就当做看不到。
　　但通天圣人的弟子太多。
　　需要的灵物太多，就只好扩散地方寻找，更是找到了元始所在门下的地方。
　　让在那里修炼的阐教二代弟子，很是不悦，经常爆发冲突。
　　终于元始天尊看不下去了。
　　昆仑山广大无边，孕育的灵材仙药数不胜数，就算被截教弟子耗损一些。
　　也无有什么大碍。
　　但昆仑山有这些生灵破坏，更重要的人这些弟子的行为处事，在元始天尊看来没有玄门之风。
　　日后这样的弟子行走天地，岂不让天下的生灵看笑话，尽管洪荒世界是以力为尊。
　　元始天尊严肃道：“师弟你收这么多弟子，却又不约束，尽是披毛戴角之辈，这样下去再多的功德气运都要被败坏。”
　　成为了圣人之后。
　　对于功德气运有了更深的了解，功德是对于洪荒世界的贡献，气运洪荒世界的本源之力，代表一名生灵在洪荒世界的地位，功德气运越多。
　　自然有天地垂青。
　　修炼起来也顺风顺水，这是元始天尊讲究顺天应人的原因，既然生在洪荒世界之中。
　　就要获得更多的气运。
　　才更加容易修炼到更高的境界，正所谓‘好风凭借力，送我上青云。’
　　更何况收徒是一件严谨的事，弟子和师尊的气运是相连的，修炼长生本是窃取了天地造化。
　　当修炼到金仙境界之时。
　　就更是如此，如果一名生灵无益天地，做出什么破坏洪荒世界，其中衍生的因果业力师尊是跑不的。
　　有一份会落到师尊身上。
　　更何况通天收的弟子大部分都是气运稀少，一看就是风中飘絮，在天道眼中是可有可无的生灵。
　　通天圣人并非不明白其中的道理，但他有自己的坚守，不为所动，凛然道：“天下没有一成不变的，我传下玄功道法，让他们认真修炼，可以改变心性。”
　　“生出道心，自然可以导入善途，象征着截教的根本理念，截取一线生机。”
　　元始天尊默默无言。
　　站在那里，他明白再说什么都没有用了，他们经历了漫长时光才修成这等境界，心中的理念早已不可更改。
　　在元始天尊看来。
　　这些弟子大部分都是业力缠生的生灵，想要摆托业力无比艰难。
　　有这时光。
　　还不如教导那些资质福缘气运俱佳的生灵，不是更加轻松，难道那些良善之辈不值得教导吗？
　　非要教导这些穷凶极恶的存在，元始心中叹息一声，就算天尊无量渡人，也要看被渡的生灵是否值得。
　　这些穷凶极恶的生灵。
　　岂是那么容易改正过来的，他们在洪荒世界之中胡作非为，其中的衍生的因果业力当师尊的少不了的。
　　通天看到元始一言不发的离开了，心中默然无语，世上最遥远的距离是理念的不合。
　　以前的时候就有这样的苗头，但那时的他们还不是圣人，没有收徒，理念的不合表现的不明显。
　　“回不去从前了，这或许就是成圣的代价吧……”
　　心念转动。
　　通天的身影有些萧索，但又是那么的坚定，不会有丝毫的改变，只会一往无前的走下去，或许有一天会撞得头破血流。
　　但通天不在乎。
　　他是不死不灭的圣人，有无数次重来的机会，会按着自己的理念走下去，或许一天他累了倦了会停下来。
　　元始天尊和通天圣人会面不欢而散，两教的关系变得越来越差了。
　　教义更是南辕北辙。
　　二人并非有仇，只是理念的不同，要想改变一个人，比毁灭一个人艰难无数倍。
　　老子看在眼中。
　　但没有丝毫的办法，叹息一声，如今他们是圣人教主，当初就算有理念的碰撞。
　　最多争执几句也就过去了，或许当时会黑着脸，过上几天，关系反而会更加亲近。
　　现在成为了教主。
　　代表着各自的大教，不再可以随便退让了，老子深知这一点。
　　“回不去了。”
　　老子叹息一声。

第八十二章：青牛
　　一名青年到了老子闭关的地方。
　　他的手中还牵着一头青牛，是当初那块被老子雕刻而出的石牛，如今已经修成了青牛之身。
　　不再是死物。
　　“哞……”
　　青牛看到老子，欢快的跑了过去，还想蹭蹭老子的衣服，不过他被玄都牵着。
　　跑不远。
　　“师尊我们要离开这里，不知去往何处。”
　　牵着青牛的玄都身穿道袍，整个人仙形道体，仿若神仙中人，不在是当初的平凡少年了。
　　“你不是想念人族，我找一处距离人族更近的所在，你可以回去看看灰石部落，要知道曾经的灰石部落已经大变样了。”老子娓娓道来，说着观察到的景象。
　　玄都本来压在心中的情感，陡然之间冒了出来，眼中似有水滴，道：“多谢师尊。”
　　老子笑了笑。
　　坐上了青牛，玄都牵着转眼之间就离开了昆仑山，往那东海之滨而去。
　　老子一消失，元始天尊和通天教主明白老子这一去，代表着他离开了昆仑山。
　　圣人通晰万事万物。
　　眼中观过去、现在、未来，既然老子没有阻拦，遮掩天机，元始天尊和通天教主自然知晓了。
　　对于老子的离开。
　　通天教主明白是怎么一回事，老子更加喜欢安静，整日里昆仑山吵吵闹闹的，如果只是一名寻常生灵自然没有什么。
　　昆仑这么的广大。
　　但老子是圣人，圣人一眼可观万事万物，昆仑山发生的一切，如同是掌上观纹清晰可见。
　　如果是寻常生灵在自己家这么闹，老子做为圣人只要心念一动，你给我有多远滚多远，但闹事的存在是两位师弟的弟子。
　　这就让老子不好处理了，打又不能打，赶又不能赶，心灰意冷之下，我惹不起你们总躲得起吧，找了一个安静一些的地方修炼。
　　便带着玄都青牛离开了。
　　见到老子走了，通天教主法眼观察昆仑山，尽管有很多不舍，是修炼了漫长岁月的所在，但此念已定。
　　不在迟疑。
　　通天教主便将门下召集回来，听到自家教主的召集，截教门下弟子自然不敢怠慢。
　　转眼之间通天教主的宫殿之前，聚集了种种奇形怪状生灵，不知道的还以为是妖族在聚会。
　　随后通天教主便施展神通。
　　升起一片无比巨大云朵，将门下弟子托起，在圣人之力之下，转眼之间就到了海外。
　　通天教主觉得让自己的弟子，离元始天尊的弟子远一些的好。
　　海外。
　　通天道人感觉前方有奇怪之处，混沌之气弥漫，似有一座岛屿存在。
　　又不存在。
　　这激发了通天道圣人的好奇心，明白这是一处非凡所在。
　　通天教主的到来惊动了里面的存在，不是旁人，这一座岛屿是世界道人的道场。
　　名为方丈仙岛。
　　那里面的生灵自然是世界道人，盘坐在宫殿之中的世界道人道人睁开眼眸，透过乾坤遮天大阵看到外面的景象。
　　让他意外不已。
　　竟然是通天教主，他跟通天教主没有太多的交集之处。
　　通天教主看到本来无法看清的混沌之气，突然之间散去，通天教主的几千弟子看到一座仙光流动。
　　先天灵气成雨。
　　其中各种珍禽异兽，一幅仙家之景，通天教主法眼如炬，看到其中丝丝缕缕的混沌之气漂浮，让这岛中的生灵没有衍生灵智。
　　一名周身平凡无比的生灵，出现在岛屿的上空，虚空如同平地。
　　“不知圣人为何事而来。”世界道人微行一礼，圣人终究是洪荒世界的至高者。
　　该有的敬意不能少。
　　在几千弟子眼中眼前的道人平平无奇，如果不是居住的岛屿非凡，会让他们以为是弱小的存在。
　　在一些没有受到教化的生灵看来，强大就要表现出来，似这等谦谦之风，只会被视为弱小。
　　“以前在紫霄宫之中的时候，我也见过道友，直到今日才发现道友深藏不露，如果不是有鸿蒙紫气，我此时的境界还在你之下。”
　　此言一出
　　让通天教主的弟子震惊莫名，没有想到眼前的生灵这么的非凡，圣人以鸿蒙紫气成圣，他们都是知道的。
　　就算不知道。
　　在圣人坐下这么长的时光，知道的生灵也会告诉他。
　　猛然听闻如果不是通天有鸿蒙紫气，境界之上还比不过眼前的生灵。
　　此时的世界道人的境界到了准圣巅峰，是巅峰之中的巅峰。
　　但世界道人没有丝毫得意之处，他如今的境界在准圣之中无疑是极为强大的存在。
　　更是有着先天至宝乾坤鼎。
　　还有两件极品先天灵宝，无疑极为强大，但和圣人却不能相比，圣人和混元大罗金仙一样。
　　都是与自身修炼的大道相合，举手投足就是自身大道之力随身。
　　沛然无匹之力爆发。
　　才会有圣人之下皆为蝼蚁，只有成为混元大罗金仙可以和圣人同阶。
　　混元大罗金仙还有圣人所不具备的优点，就是自由，不是依靠外界之物支撑起混元大罗金仙的境界，依靠自身修得的混元状态。
　　更加的独立。
　　但修成混元大罗金仙的难度比起圣人更加的艰难，虽然可以成就的数量很多。
　　“圣人谬赞了，只是修炼的时光长一些，不比圣人超脱天地之外不在五行之中。”
　　“有不死不灭之身，万劫难磨之体，让我等仍在苦海之中争渡的生灵羡慕不已。”世界道人连连摇头。
　　暗地却知会了本尊。
　　如果这通天要对自己动手，自然可前来相助，至于炼化盘古力量可以先放在一边。
　　世界道人的安全更加的重要，要知道世界道人已经找到了证道之路。
　　只待时光的过去。
　　自然会成为混元大罗金仙，在洪荒世界之中圣人有六位，虽不是敌人。
　　但日后就不一定了。
　　陈源定然是要培养自己的力量，不然一人对付这么多圣人有些势单力薄。
　　更重要的是圣人是以天道大势为主，如果有一天陈源违背了天道大势。
　　需要足够的力量自保，世上最让陈源放心的自然过去身，现在身，未来身。

第八十三章：未来身借形
　　通天说道:“只是先行了一步，以道友的天资，定然可以和造化天尊一样，证道混元大罗金仙，超脱天地外不在五行之中。”
　　通天说着他自己都不信的漂亮话，当初的造化天尊就曾明言，他证道的方式不会在重复。
　　至于斩三尸。
　　让通天不看好，第三尸的难度无比艰难，如今紫霄宫客斩去二尸的比比皆是，但没有斩去三尸的存在。
　　更何况眼前的道人，根本就没有斩三尸，只是修炼本身，要想要证道无比艰难。
　　但世界道人终究是准圣巅峰，虽然比不得圣人强大，但可以说是圣人之下最强大的存在。
　　世界道人闻言笑了笑，道：“证道的事情就顺其自然，不知圣人驾到是有何事。”
　　通天环视四周，笑道：“我此次是来海中找一处灵秀所在，可以做为我截教道场，只是这海中广大，要寻找一处上等之地，也需要耗费一些时光。”
　　这却是通天的要求太高了，一般的地方以圣人的神通很容易就可以找到。
　　但很好的所在。
　　一般都有大神者占据，此时不比天地初开之时，经历了鸿钧讲道天地之间的大神者很是繁多。
　　以通天的性格自然是做不出强抢的事，但要寻找一处上等之地又太过艰难。
　　这让通天为难不已。
　　“圣人想要找到一处上等之地，不是那么容易之事，圣人有炼混沌为万物之能。”
　　“更可以逆改天地自然，何必费心去寻找上等之地，那是没有伟力改变天地的生灵做的事，不如自造一处宝地。”世界道人含笑道。
　　通天闻言豁然开朗。
　　明白世界道人所言不虚，他可以在混沌之中开辟一方大千世界，在洪荒世界之中造出一片上等宝地，不是难事。
　　随后通天教主道谢一声。
　　便在海中寻找适合的地方，没过多久，他便在海中找到一只金鳌，有混沌魔神的血脉。
　　身躯生得广大无比。
　　却没有灵智诞生，只是浑浑噩噩的漂浮在海上，这让通天眼前一亮，如果在上面建立一处道场。
　　定然与众不同。
　　心中定计，便施展滔天身段，圣人神威，逆改常数，托起一座广大的岛屿。
　　岛屿坐落在金鳌之上。
　　更是汇集八方先天灵气，无数灵药灵树，顿时之间成了一处仙家胜地，在其中起了一座宫殿。
　　通天满意无比率领弟子入内。
　　……
　　混沌珠。
　　此珠之中有一颗神妙无比的巨蛋，就算在混沌之中，也无损丝毫。要知混沌之气是无序之力，如果自身没有足够强大的秩序之力。
　　只会被混沌之气同化，与混沌之气再无差别。
　　巨蛋之中。
　　金光弥漫，充满天地起源之力，陈源的目光看向那魔神，此时的那混沌魔神之胎的眉心之处已经没有盘古斧光流动。
　　但被切开的伤口还在。
　　却在以肉眼可以看到速度恢复，陈源的边上有一名面目模糊的身影出现，他不太开心，似乎对于混沌魔神之胎不太满意。
　　陈源有些诧异，在他看来这具借形之体这么的强大，怎么未来身不喜欢，问道：“这魔神之体这么的强大，你怎么不喜欢，这可以让你的跟脚在三身之中最强大，这可是混沌魔神。”
　　未来身有些不开心，道：“混沌魔神虽然高贵无比，但这里洪荒世界，不欢迎混沌魔神，如果成功借形却不好出现在洪荒世界之中。”
　　陈源不在意，道：“就算不可以出现在洪荒世界之中，你可以存在混沌珠之中。”
　　“混沌珠可以遮掩天机，就算是天道也不会知道里面到底发生了什么，将来想一些办法解决洪荒世界排斥的问题。”
　　未来身听到本尊这样说了。
　　也不在迟疑，就算在洪荒世界之中有所限制，但混沌魔神虽然在盘古面前是渣渣。
　　不是他们真的渣。
　　只能说盘古太强大了，圣人在盘古面前也是渣渣，难道能说圣人弱小。
　　身躯朦胧的未来身。
　　绽放光辉，朝着混沌魔神之身而去，他不敢拖延太久时光，混沌魔神是无比高等的生命。
　　谁知道里面会发生什么样的变化，只有借形成功才能够松一口气。
　　好在此时陈源已经成为了混元大罗金仙，有足够的力量保证未来身会借形功成。
　　绚烂的光辉之中。
　　未来身沉入了混沌魔神之胎的眉心之中，寻着莫名的通道，到了一混沌魔神的识海之中。
　　这里到处是飘荡的碎片，正在重新的聚合，似乎混沌魔神的生机还没有断绝。
　　未来身一点也不意外。
　　在进来的时候，就想过会遇到什么样的局面，玄妙无比的借形之法施展而出，本来在相互汇集的碎片。
　　此刻却向着未来身而来。
　　在碎片之中未来身在变化，转变，一种无法言明的变化在悄然的产生。
　　未来身变成了元神。
　　当混沌魔神时候之中的碎片全部消失之后，未来身睁开了眼眸，借形虽然功成了。
　　但此时他只是有地仙境界，需要经过一段时光，境界会飞跃的提高。
　　转眼未来身就进入了修炼之中，在一道神秘的力量之下，修为快速无比的提高。
　　陈源出了混沌珠。
　　一个多元会在混沌珠之中，此时的陈源境界有提高，修成了混元大罗金仙三重天。
　　神念观察造化大道。
　　处于冥冥之中的造化大道遍布天地，布满宇内，此前陈源只是和大陆的造化大道相合。
　　此时与遍布大海的造化大道相合了三分之一。
　　自身的实力有了巨大的提高，之所以这么容易成为混元大罗金仙三重天
　　跟陈源突破混元大罗金仙之时，就距离三重天不远，这才在短短的时光之内成为了混元大罗金仙三重天。
　　成为了混元大罗金仙。
　　陈源还没有好好的游玩洪荒世界，也没有什么目的，只是在洪荒世界之中到处的走着
　　有时遇到一些感兴趣的事物，就停下来静静的观看，走着走着不知不觉的就到距离人族很近的一处山。
　　这是陈源想近距离的看看人族，混元大罗金仙不存在距离的限制。
　　只要想去哪里，就可以到哪里。
　　或许前一刻还在玄华山，下一刹那到了星空之中，混元大罗金仙就是这么的自由。

第八十四章：陈源战老子
　　陈源感觉到有缘分牵引自己，似是一件先天灵宝的缘分，对于先天灵宝陈源可以看的淡然无比，但多上一件总是好的，就算自己用不到，将来总有用到的时候，不管是送礼，还是给门下弟子，还是可以的。
　　寻着缘分而去，不止是陈源一人，还一名存在跟陈源同时到，两人面面相觑，在老者的背后有一名青年牵着青牛，陈源暗想：“如果那青年在小上一些，就更有仙气了。”
　　老子上前一步，微行一礼，笑着道：“不成在这里碰到造化天尊，实在有缘，这位是我的弟子玄都。”
　　陈源上前行了一礼，含笑的说道：“我只是闲来无事，刚好感应到一缕缘分，竟然会遇到道友。”
　　玄都有些晕晕乎乎的，眼前的道人竟然是造化天尊，当初创造人族之时，这位天尊出了很大的力，更是传下功法，虽然自己修炼不了造化天尊传下的功法，但不可否任的是，眼前的天尊对于人族有莫大的恩德，恭敬道：“弟子玄都见过天尊。”
　　陈源看着玄都，对于这名后世大名名鼎鼎的玄都大法师，有很深的印象，以一名普通无比的人族之身，成为老子的传人，道：“我和人族有些缘法，当初女娲向我闻询成圣之事，我刚好知道一些，后来就有了人族诞生，人族秉承盘古道体，有非凡的潜力，既然你我相遇，我便给你三滴三光神水，对于人族修炼者有更大的好处。”
　　说完从陈源手中飞出三滴散发三色光辉的神水，陈源不求玄都什么，只是有些喜欢这个有些善良的人族少年，到了这如今的这一个境界，所求的东西已经不多了，大部分的事物，可以通过混沌之气炼出，也有炼不出的事物，这是陈源境界的问题，不是混沌之气不行。
　　老子帮助玄都接过，说道：“这三光神水无比的玄妙，还不谢过造化天尊。”
　　玄都赶紧的说道：“多谢天尊。”
　　此时陈源话归正题，正色道：“此次我是感应到了一缕缘分，就到了此处，如果不曾料错，必然是有件宝物隐藏在内，与道友在这里相遇，这一件宝物的归属还有说道。”
　　此时的二人都不知道里面是何物，都是寻着一缕缘分而来，混元大罗金仙和圣人虽然可观过去现在未来，但越是强大的灵宝，就越难以知道是什么事物，更何况没有出世的宝物，有天机遮掩，很难知道里面是什么事物。
　　老子笑道：“那就先看看，在来定夺如何。”
　　陈源赞同道：“也好。””
　　在二位的前方是一处山崖，巍峨壮阔，陈源右手握拳只是随意的一挥手，却有一股莫可抵御威能浩荡而过，奔行四野，将这山崖给抹去了，此时成了一个平面。
　　让玄都噤若寒蝉，眼前的天尊这么温和，但随意的一挥手就这么强大，不见他动用什么力量，就有改天换地之能。
　　山崖消失了，出现在三人面前的是一块印，整体金黄之色，纯净的光辉弥漫而出，一大片区域都被这光辉弥漫，在这光辉之中玄都感觉一阵的舒适，仿佛自己之中的阴质在慢慢的消失，这短短的时光之内修为就有进步，让玄都很是享受这样的时刻。
　　只是很快的他便被老子遮蔽了光辉，或许在老子看来还是让玄都慢慢的修炼的好，不然以老子的手段，想要玄都快速的提高境界，那是简单无比，只要一颗金丹下去，那境界转眼之间就有飞越，但经过漫长时光的修炼提高的不止是境界，更有心境，其他种种方面。
　　尽管想念这样的状态，但玄都更加相信师尊。
　　老子看到这一件宝物的时候，道：“崆峒印是这一件极品先天灵宝，还是人道至宝。”
　　陈源仔细的观察，道：“这是人道至宝，不知怎么分。”
　　老子细细的看着崆峒印，认真道：“如果只是一件普通的宝物，可以不要，但这一件宝物太过重要了，我给道友一件极品先天灵宝，这崆峒印就归我了，怎么样了。”
　　陈源笑了笑，崆峒印的价值不是一件极品先天灵宝可以相比，它天生可以镇压人族气运，拥有崆峒印在日后可以有更大的话语权，笑着道：“人族的创造我有几分功劳，这一件宝物理应归我，我可以给道友一件极品先天灵宝如何。”
　　玄都感到气氛变得有些莫名，他更是感觉空间变得更加凝实，让他感觉自身承受的压力巨大无比，这只是两人心态微微的变化，玄都就有些承受不了，这还是老子将玄都护住，不然早已经被压成亟粉了。
　　陈源笑着道：“洪荒世界之中是以力为尊，不如一战定胜宝物的归属如何。”
　　老子含笑道：“我们战斗的余波必然会毁灭无边大地，不如去天外天混沌之中。”
　　一步之间，两人到了天外天之中，这里混沌之气弥漫，是万物的起源，天地的始终，本来强大的无比的混沌之气在二人身前，变得温顺无比，圣人和混元大罗金仙都可以将混沌之气炼成法力，在混沌之中不虞有法力匮乏之忧。
　　陈源周身绽放无边光辉，脚下浮现十七品造化青莲，无边青光弥漫，光辉重重叠叠，覆盖所处时空，似一尊无比伟岸的神圣站在开天辟地的源点。
　　老子头顶天地玲珑玄黄宝塔，垂下道道玄黄之气将周身护住，太极图弥漫强大的阴阳二气，玄都还在洪荒世界，这等存在碰撞就算在先天至宝之中也不安全，只要一丝余波攻伐进去，先天至宝没有一点事情，但里面的生灵必然是死的不能在死了。
　　陈源舞动弑神枪，对于圣人有多大的能力，是他一直想知道的，崆峒印还在其次，陈源更想对自己的力量有一个估算。
　　此时陈源境界是混元大罗金仙三重天，老子比起陈源的境界要低上一重天，手中的宝物都差不多。
　　弑神枪的威能迸发。
　　重重的威能弥漫而去，所过之处混沌之气被切开，分理清浊，似要开辟大千世界。
　　此时陈源对于开辟世界没有兴趣，老子感到一股强大的威能弥漫。
　　毁灭之威浩大。
　　弑神枪是一件纯粹的攻击至宝，攻击之力无比强大，比起盘古幡也不逊色。
　　“这巫族真是不识货，这明明是一件先天至宝，被他们当成极品先天灵宝送出了。”
　　被弑神枪攻击的一瞬间，老子就明白这就一件什么宝物，当初在玄华山的时候，他也见过这一件宝物。
　　被巫族送给造化天尊，当时他不在意，一件极品先天灵宝对于他来说，有用，但不大。
　　不成想这是一件先天至宝，心中想道：“或许巫族也不知道这是一件先天至宝，不然怎么会送出去，就算用不到也可以看看。”
　　老子心中无语至极。
　　天地玲珑玄黄宝塔防御无双，但面对着更加强大的力量，也有动摇之感，让老子对于这位先他证道的造化天尊。
　　不敢有任何的小觑之心。
　　造化天尊不但境界高深，更有先天至宝，不是一件而是有两件先天至宝，都是极为强大的先天至宝。
　　老子手中的太极图化为一道金桥，金桥流动阴阳之气，仿佛天地初始。
　　元始感到天外天有剧烈的波动，仿佛无比伟岸的存在交手，法眼烛照，看到老子和玄源天尊在互相攻击，只是这场战斗让元始很无语。
　　双方都有极为强大的防御至宝。
　　金鳌岛碧游宫。
　　通天盘坐在云床之上，有大道箴言从口中吐出，在碧游宫之中飘荡，一时间天花乱坠，地涌金莲。
　　种种异象弥漫。
　　下面的生灵如痴如醉，突然讲道之音停了下来，让他们难受无比，纷纷看着坐在云床之上的通天。
　　通天此时是混元一重天，看到混沌之中陈源强大无比，比起老子还要更加强大。
　　有些沉默。
　　须弥山。
　　接引观察到天外天，赞叹道：“本以为造化天尊只是比我们早上一些证道，更没有天道之力可以借助。”
　　“力量在我们这一层次之中必然不会太强大，不成想竟然这么强大。”
　　准提赞同道：“不愧是能证道混元大罗金仙的存在，我就算引动天道之力加身，只是会更强大一重天，还是比造化天尊弱小。”
　　天外天。
　　突然老子身上的气势变得更加强大，与陈源同在一个境界。
　　陈源发现有一股伟力被接引而来，暗想：“这就是天道之力，果然玄妙无比，可以圣人拥有更加强大的力量。”
　　引动天道之力不是无限，圣人可以承受的天道之力是有限的。
　　打着打着，本来看的津津有味的圣人，失去了兴趣。
　　陈源声音浩大，正色道：“我们两人力量相差不大，不如让崆峒印自己认主，它选择谁，谁就是它的主人。”
　　此言一出。
　　老子停了下来，两人面面相觑，转眼之间就回到崆峒印之前，陈源之所不在刚刚说。”
　　“要打上一场在说，洪荒世界终究是以力为尊世界，能打的赢就更好了。
　　老子更是这样想的，能打赢干嘛要依照缘分。
　　玄都百无聊赖，崆峒印之上有混元级数的法力笼罩，这是保证宝物不会被别的圣人夺走。
　　突然。
　　在玄都身前有两道身影出现，将笼罩在崆峒印之上的法力收了回来，转眼之间崆峒印变得活跃无比，散发的金色光辉更加炽盛了。
　　老子是人教教主。
　　一个是造化天尊更是燧人氏的老师，传下了最初的修炼之道。
　　崆峒印有些犹豫，似在徘徊，二人都是意志坚定道心通明的大能者，既然决定按照缘分。
　　就会遵守。
　　不会在暗地做什么小动作，不死不灭的本质给他们失败的底气，都是静静的站在那里，等待着崆峒印的做出决定。
　　别的圣人都是看着这一幕，崆峒印虽然珍贵，既然当初没有出现在那里。
　　就是没有缘分。
　　当然如果不是老子和陈源在那里，那就不一样了，两人都是极为强大的存在。
　　犯不着因为一件极品先天灵宝，同时恶了两人。
　　徘徊无比的崆峒印终于下定决心，不再有所迟疑，炽盛的金光开始敛去，变得更加古朴，但其蕴含的力量却不变。
　　它飞到了陈源的手中。
　　老子一声叹息，有些遗憾，道：“恭喜道友了，喜得人道至宝崆峒印。”
　　陈源握着崆峒印，有意外，也不意外，笑道：“这既是一件宝物，也是一份责任，道友不是想要找寻一处道场吗，我观这里很合适，在洪荒世界之中是一座上等仙山了。”
　　老子笑道：“既然没有得到崆峒印，有一座仙山也不错，正好这里距离人族很近。”
　　“我终究是人教教主了，总不能住在无比遥远的地方，让人族都找不到人教教主。”
　　陈源拱手道：“那我就离开了。”
　　老子说道：“不送……”
　　陈源一步之间到了玄华山。
　　这一次既然得到了崆峒印，打算先炼化，以陈源如今的速度，只要几百年的光阴炼化其中的先天神禁。
　　比起曾经快的不是一倍两倍。
　　那一座蕴藏崆峒印的仙山，被老子命名为首阳山，在这上面立下了道场。
　　……
　　岁月荏苒，时光如梭。
　　仿佛弹指一挥间，又不知道过了多少年，却说海外离光岛，这一座仙岛之上，有一颗神树巍峨屹立。
　　弥漫着火红色的光辉。
　　让离光岛没有黑暗之时，无时无刻都是处于光明之中，这颗神树也大有来历，是太阳星之上的先天灵根扶桑树。
　　被帝俊截取了一根枝丫所成。
　　树身散发着太阳之炎，在上面栖息的十只金乌舒适不已，对于他们有无比巨大的好处。
　　帝俊之所以会将小金乌放在扶桑树之上的原因，可以让他们的修炼速度获得提高。
　　可以让他们更快的修成更高的境界。
　　这一日。
　　十只小金乌百无聊赖，互相啄着对方的羽毛，金啄游走之间，被啄的小金乌发出舒适的声音。
　　氛围和谐无比。

第八十五章：十日横空
　　有一道身影出现离光岛之中，这本是不可能发生的事情。
　　要知这仙岛之上有禁法笼罩，这禁法是帝俊所布置的，有无边的威能弥漫，小金乌对于外面的禁法很是了解。
　　攻击过很多次。
　　对于强大的禁法根本就没有一点办法，帝俊的境界是准圣巅峰，他所布置的禁法怎么是小金乌可以破开的。
　　只有老老实实的在离光岛呆着，偶然的时候羲和帝俊会来看看他们，但这样的事情很少。
　　一只小金乌看到一道身影，很是意外，大声道：“看那里，竟然有一个生灵。”
　　话音刚落。
　　“刷……”
　　剩余的小金乌齐齐看向出现在岛屿之上的身影，尖嘴猴腮，身上还有原先种族的痕迹。
　　“怎么会有一只小妖……”
　　“他是怎么通过父皇的法禁，好奇怪。”
　　“是不是父皇放他进来的，给我们一个玩伴。”
　　十只小金乌议论纷纷，但目光都是在这一道莫名出现的身影之上，这一只小妖见此，低头说道：“拜见太子。”
　　大金乌化为虹光离开了扶桑树，瞬间到了小妖面前，大声道：“你怎么知道我们，要知道我们没有去过洪荒世界，曾经在天界之中，现在就呆在离光岛，你要是说不原因，我就将你化为灰烬。”
　　小妖战战兢兢，冷汗涔涔而下，刚要浸湿衣裳，转眼被大金乌身上的太阳真火蒸发，敬畏道：“洪荒世界之中谁不知道十位太子的威名，要知道陛下是天帝宇内尽知，洪荒共尊。”
　　十只金乌听的很是高兴，他们的父皇无比强大，对于帝俊自然崇拜不已。
　　大金乌说道：“本来你是擅闯法禁是死路一条，但看在你这么机灵的份上，就放你一条生路。”
　　小妖欲言又止的说道：“有句话不知道该不该说。”
　　转眼之间大金乌凶相毕露，凶恶道：“要说赶紧说，不然就将你杀了，磨磨叽叽的。”
　　小妖无语至极。
　　明明刚刚说要放过自己，转眼之间就要自己的性命，没有迟疑道：“是这样的，巫族在洪荒大地之上不断残杀妖族，因为巫族不太喜欢海洋。”
　　“小妖便去往海洋之中，到一处岛屿，本想在上面修行一段时光，不成想竟然遇到了十位太子。”
　　妖族太子愤怒无比。
　　听到巫族欺负妖族，让他们愤怒，在他们看来妖族是洪荒第一大族，怎么可能被巫族欺负，当即义愤填膺的叫嚣。
　　“要给巫族一个好看，妖族不是他们可以欺负的。”
　　“对对……就是要给他们一个教训。”
　　“只是我们出不去，怎么可能给巫族一个教训。”
　　“但如果不够给他们一个教训，让他们知道厉害，岂不是有更多的妖族被杀。”
　　小妖听了一段时间，道：“各位太子，这岛屿怎么出不去吗。”
　　大太子听到小妖的声音，回应道：“被父皇设下了法禁，这法禁强大无比，不是我们可以打破的，要知道父皇强大无比，怎是我们可以打破的。”
　　小妖诧异的道：“并没有法禁存在，我进来的时候顺利无比，如果有法禁小妖我怎么可能进来。”
　　“必然是陛下要你们去洪荒大陆，教训一下巫族，给他们一个好看的。”
　　‘刷……’
　　一道虹光在天空划过。
　　忽然出现在岛屿之外，在天空之中飞舞，没有玩多久，又回来了。
　　是一只小金乌去试试法禁是否还在，不成想真的不在了，大声道：“真的消失了，我们去洪荒大陆给巫族一个教训，让他们知道我妖族的厉害。”
　　这时有一道声音响起，是十只金乌之中最小的，道：“法禁突然消失，不知道是不是父皇的意思，我们就这样出去，日后父皇追究起来，肯定会将我们关在离光岛更久。”
　　让本来高涨的热情消退了一些，让其他的八只小金乌心中打鼓不已，对于自己的父皇要说不怕。
　　那是不可能的。
　　大金乌突然说道：“小十你不愿意去，你就呆在这里，我们走。”
　　“刷……”
　　道道虹光划过天地。
　　小十叹息一声，也赶紧跟了上去，这一座仙岛距离洪荒大陆不太远。
　　天空之中小金乌仿佛一轮轮太阳，不断有太阳真火洒落在大海之上。
　　太阳真火不停的燃烧。
　　那名小妖似乎是好奇这株散发着太阳真火的神树，向神树走近了，被神树之上的太阳真火灼烧化为了灰烬。
　　“呼呼……”
　　有风吹过，将灰烬吹起，洒落到了大海之中。
　　这是一只小妖。
　　不曾有半点的虚假之处，但小妖怎么会教唆十只金乌去对付巫族，自身更是被太阳真火焚灭。
　　一切很是自然。
　　十只金乌飞过了大海，看到前方的海岸线，横亘在无边的大海之中，根本看不到尽头在哪里，十只金乌很是兴奋。
　　“呼呼……”
　　感觉风在被燃烧一般，被超越，十只金乌兴奋无比，这是自由的感觉，已经很久没有了。
　　十只金乌是高兴了。
　　他们是金乌仿佛是太阳一般，在距离地面这么近，比起真正的太阳更加危险。
　　无边的热力弥漫天地，周身更是不停的流溢太阳真火，有无法穷尽的生灵毁灭。
　　金乌不是一般的生灵。
　　有毁灭之能强大无比的太阳真火，或许由太阳真火构成的太阳星，是照耀无边世界的光阴之源。
　　生命之源，如果靠的太近，就是毁灭之源。
　　一般的生灵。
　　就算比起他们境界更高，但在太阳真火之下，也离不开毁灭的命运，太阳真火强大无比。
　　这一天。
　　到了一处巫族部落之上，十只小金乌锐利无比的目光看到下方的巫族，金色的目中充满了杀意。
　　十只小金乌没有什么迟疑，动手了。
　　“呼呼”
　　强大的太阳真火落下，将巫族部落化成了一片火海，十只金乌高兴无比。
　　在他们的观察之中。
　　这些巫族散发的气势不是如何的强大，完全可以对付，不如将巫族全部毁灭，这样父皇就会原谅自己。
　　就不用在海外离光岛栖息了，可以回到广大的天界。

第八十六章：大巫夸父
　　“将巫族全部毁灭……”
　　十只金乌时而扑击而下，锋锐的爪子轻易的将巫族灭杀，此处只是一个很小的巫族部落。
　　在巫族之中是底层的，争不过那些强大的巫族部落，只能居住在距离海洋很近的地方。
　　十只金乌再次起飞。
　　仿佛十轮太阳出现在天空之中，大地开始之上的花草树木开始凋零。
　　变得干枯。
　　大地开始干裂，辐散的区域广大无比，人族也感到天地之间的气温在升高。
　　但幅度不大，此时小金乌距离人族所在东海之滨有些距离。
　　十只小金乌专门找巫族下手。
　　本来帝俊该知道了，就算他没有算到，天界之中强大的妖族不在少数，更有人专门的观察天地。
　　如果看到十位太子出现在洪荒之中，必然会禀告帝俊。
　　十只金乌在天地之间横行，到了更加强大的巫族部落，散发的气息强大无比，不是前面一些小型的部落可以相比。
　　只是前面毁灭巫族部落，给十只小金乌太过强大的信心。
　　以至于他们太过小看巫族。
　　就算其中最谨慎的小十，也不把巫族当一回事，在他看来，妖族真正强大的存在都在天界。
　　没有来收拾巫族，让巫族以为妖族不行，才敢欺负妖族。
　　太阳真火落地燃烧而开。
　　忽然一尊身形千丈的壮汉出现在天地之中，身形巍峨，似蕴含无边的神力，强大的威压弥漫天地。
　　却是巫族的法天象地，可以将自身变得更加的巨大。
　　这名壮汉是大巫，由后土的精血孕育，有大神通，大威能名为夸父。
　　“咚”
　　夸父手中桃木杖猛然砸在大地之上，掀起了巨大的涟漪，向周围扩散而。
　　夸父咆哮道：“妖族竟然犯我巫族部落，伤我巫族儿郎，竟然跟帝俊那只杂毛鸟有些相像，等下就让你们死无葬身之地。”
　　“你竟然敢说父皇是杂毛鸟，你们巫族是不想活了，灭了他。”大金乌愤怒无比，眼中都冒出了太阳真火。
　　“轰隆”
　　夸父手中的桃木杖向天挥动，一道巨大的威能迸发而出，夸父的飞不起来。
　　只能站在地上。
　　虽然力量无比的巨大，但这股力量没有打在十只金乌身上，就是无用功。
　　十只小金乌将金乌化虹之术，学得很好。
　　让夸父有力无处使。
　　“各位兄弟，这名巫族竟然这么强大，如果可以将他灭去，必然可以立下大功，父皇就会原谅我们，到时候就可以回到天界之中了。”大金乌绘声绘色的说道。
　　此时他也明白巫族之中是有强大无比的存在，如果不是夸父不会飞行，自己这十只金乌不可能是夸父的对手。
　　心中的念头已经有了转变。
　　其他的金乌很是心动，海外仙岛怎么可能跟天界相比，天界广大无比，虽然不能够和洪荒大陆加上四海相比。
　　但其覆盖四方。
　　广大无边，里面的气息纯净无比，超过洪荒大陆良多。
　　只有大神者的洞天福地不比天界逊色，甚至还有超过，但大神者的洞府不会有天界那么广大。
　　十只金乌不断飞行。
　　夸父不停追赶着，十轮太阳不停的烘烤大地，开始之时夸父龙精虎猛。
　　神采奕奕。
　　夸父没有一击定胜负的手段，只能够不停的追赶，渐渐成了执念。
　　巫族精气虽然广大无比，但终究有极限，会有干枯之时，夸父被太阳真火烘烤。
　　追逐金乌。
　　夸父突然发现自己走不动了，倒在地上，夸父属土化为了一座高山，手中的桃木杖化为了一片桃林。
　　霎时间桃花盛开。
　　桃林出现在早已干枯的大地之上，瞬间被太阳真火给烧的桃树干枯，美丽的景象只出现了短短的一刹那。
　　……
　　这一日。
　　巫族大巫后羿从闭关之中退出，力量有了十足的增加，想跟自己的好友炫耀一下。
　　浑身巫力涌动，施展巫族秘法，沟通天地。
　　“嗡”
　　一面镜子出现在后羿的面前，古朴无比，玄奥的力量缭绕，似沟通了洪荒天地，这是盘古血脉赋予他们的能力。
　　宝镜划破迷雾。
　　寻着盘古血脉寻找着，古镜之中呈现是一座桃林，桃林重新焕发了生机。
　　后羿看到了发生的一幕幕，这是夸父留下的信息。
　　“你竟然被十只杂毛鸟给杀了，我的兄弟，我会给你报仇的，就算他们是金乌也要死。”后羿的脸色狰狞无比，他跟夸父的关系很好，有无数年的交情。
　　夸父跟他都是后土祖巫的精血孕育，今日竟然夸父竟然死了。
　　如今洪荒世界之中。
　　巫族强大无比，十二都天神煞大阵震慑洪荒，无有大神者敢于冒犯，后羿自然不怕妖族。
　　后羿身影消失在原地。
　　……
　　十只小金乌在洪荒大陆日久。
　　造成的影响越来越巨大，天地之间的气温越来越高，无比广大的一片区域受到了影响，影响最大的还是人族所在地方。
　　终究人族更加脆弱。
　　别的生灵可以承受的温度在人族看来，无比炙热。
　　东海之滨上空，有一道光幕弥漫天地，燧人氏成为了大罗金仙圆满境界。
　　和有巢氏，缁衣氏轮流将法力输入有巢氏的功德圣器之中，论起防御这一件功德圣器更加强大。
　　三人轮流。
　　一但法力消耗的差不多了，就换下一名，这样可以保护人族大部分的区域，至与不能够保护的区域。
　　三人也没有办法。
　　首阳山有太极图的虚影横亘，玄华山之上有青光升起，至于更加遥远的地方，受到的影响更小一些。
　　洪荒世界终究太广了。
　　要影响洪荒世界不是一件容易的事，这次十只金乌的举动，有无比巨大的业力落在他们身上。
　　“大哥巫族有这么强大的存在，要不是傻大个不会飞，那我们就危险了，不如我们回去。”
　　“等父皇下次来离光岛的时候跟他说我们的丰功伟绩，这样我们就可以离开离光岛了，去天界之中。”
　　“小十说的有道理，本以为巫族弱小，既然如此我们回去吧，如果不早点回去，说不定有危险。”
　　纷纷振翅而起，向着海外而去。

第八十七章：后羿之威
　　一道身影看到十只金乌。
　　身上杀气毕露，手中握着一张弓，亿万蝌蚪文流动，蕴含神奇无比的力量，后羿身形微微一动。
　　就到了十只小金乌的身前。
　　“你是谁敢挡我们的路，活的不耐烦了。”大金乌心中有些打鼓。
　　他感到眼前的青年高深莫测，比起上次遇到的夸父更加强大，感到一股致命的威胁。
　　似乎生命随时会被夺走，不再属于自己，这种感觉让大金乌忐忑不已。
　　后羿神色冷漠无比。
　　就算眼前十只金乌是天庭太子又怎么样，或许别的生灵会有所顾忌。
　　但后羿一点顾忌也没有，冷声道：“竟然敢在我巫族的地盘之上撒野，更是夺走了夸父的性命，拿命来。”
　　瞬间手中的弓搭上一根箭，亿万的蝌蚪文绽放光辉，无边的威能蕴含其中。
　　其中蕴含知道一股毁灭元神之力，可以将生灵的元神彻底毁灭，再无任何的生机，强大到极点。
　　“嗖”
　　箭化为了一道光，风驰电掣都不足以形容其速度，转眼就追上了一只金乌。
　　‘噗嗤’
　　破入身体之中，金乌眼中的神采消失了，本来还在天空之中飞行，突然之间失去了全部的力量，向着地面掉落。
　　“轰隆”
　　金乌砸落在地上，掀起了巨大的余波，形成了一个天坑，金乌之身好好的呆在里面。
　　还不停的有太阳真火散发。
　　其他金乌瞬间心神俱寒，虽然太阳真火随身，但还是冷到骨子里，往日里一起玩耍一起修炼。
　　转眼之间就死了，让他们害怕不已。
　　本能的向四面八方飞去，后羿冷笑一声，他要让这十只金乌给夸父陪葬。
　　‘拉弓搭箭’
　　一道箭光闪过，一只金乌掉落地上，‘轰隆’一声巨响，又有一只金乌掉落地上。
　　没有了在天空之中威风的样子。
　　后羿冷漠无比。
　　心中已经被复仇的念头左右，再次的搭好了一箭，再次射出，又有一只金乌掉落，本还想躲过。
　　“老三。”
　　声声凄惨的叫声响起，看到后羿再次的弯弓搭箭，对准了老四，这只金乌奋力的煽动翅膀。
　　想要逃离被射中的命运，感觉被一股气机锁定了，仿佛就算逃到天涯海角也没有用。
　　“噗嗤”
　　一只金乌砸落在地上。
　　后羿一个刹那也不停下，剩下的金乌更加的恐惧无比，刚刚还好好的
　　转眼之间不知道从哪里杀出一个凶神，不停的将金乌射杀，完全没有一点生机，上天无路。
　　入地无门。
　　大地有了九个坑，里面太阳真火炽盛，躺着九只金乌，后羿看向最后一只金乌。
　　就在千钧一发之时。
　　帝俊跨越无边距离，愤怒到了极点，不成想自己的十个儿子，转眼之间就剩下了一只，目光森然的看向后羿。
　　无边的压力笼罩后羿。
　　小十看到突然出现的身影，扑了过去，哭喊道：“父皇，除了我之外别的兄弟都死了，被他一箭一箭的射死了，要是来的在慢一点，我也要被他杀死了。”
　　帝俊老泪纵横。
　　转眼之间十个儿子就剩下一个，要不是最后破开命运迷雾，最后一只也没了，目光狰狞的看向后羿。
　　眸中蕴含无边的杀意。
　　就算以后羿的强大，也感到到冰冷无比，一股寒意渗透到心中，对于帝俊实力他是知道的。
　　完全不是对手。
　　逃也没有地方可以逃，此时的后羿的力量是大罗金仙巅峰。
　　面对准圣巅峰的帝俊，完全是没有任何的生机，后羿心中的战意还是不减，弯弓搭箭。
　　‘嗖’
　　一道箭光向帝俊而去。
　　本来还沉浸在悲伤之中的帝俊，感到有一道攻击来袭，滔天的威能迸发，和箭光碰撞在一起。
　　双方的差距太大了，这一道威能经过箭光的抵消，但剩余的威能仍然强大无比，袭向后羿。
　　“轰”
　　后羿倒飞了无比遥远的距离，撞在一座高山之上，“轰隆”一声巨响，百万里的高山瞬间塌陷了大半。
　　后羿感受自身的状态，“喀”的一声，骨头断了好几根，受了无比严重的伤势。
　　只要给后羿时间。
　　伤势很快就可以恢复过来，巫族的恢复之力强大无比，不要说断了几根骨头这种小事，就算成了块烂泥。
　　也可以恢复过来。
　　帝俊抱着十太子走了过来，居高临下的俯视后羿，目光森冷一片。
　　不在迟疑。
　　以免夜长梦多，伸出一只拳头，上面缭绕有形的至阳大道，浩大的金光弥漫天地。
　　“轰”
　　对付后羿连极品先天灵宝都不用，双方的差距实在太大了，光是自身拥有的力量就可以置后羿于死地。
　　后羿长身而起。
　　黑发披散，没有丝毫的害怕，当初想过会遇到现在的局面，你杀了人家的儿子。
　　还不允许报仇。
　　调动自身的力量回击，尽管力量悬殊无比，但后羿不会坐以待毙。
　　“会死”
　　后羿心中闪过一个念头，但没有丝毫的害怕，他是大巫，怎会贪生怕死，或许巫族也有贪生怕死之辈。
　　但绝不是后羿。
　　“我没有给巫族丢人，杀了我兄弟，就算天庭太子又怎么样，命还不是只有一条，我的箭可以毁灭元神，完全没有一点生机了。”后羿等待着死亡的到来，回归父神的怀抱。
　　后羿的想法注定落空了。
　　“隆隆”
　　剧烈的碰撞之声响彻天地，后羿看到一道熟悉的身影挡在身前，三千青丝垂落腰间。
　　神女美丽无比，后羿完全没有一点亵渎之念，这是后土祖巫。
　　是后土祖巫的精血孕育了后羿，对于后羿来说，后土是神圣的伟岸的。
　　后土和帝俊交手的余波浩荡天地，一圈圈涟漪扩散，涟漪回荡之间，地上的泥土被掀起，变成了光秃秃的一片大地。
　　后土距离这里最近，是第一个赶来的祖巫，正色道：“帝俊，道祖有言巫管地，你竟然敢对巫族出手，这是违背道祖法旨，还不赶紧滚回天界之中。”
　　帝俊怒火中烧，此时哪里还管道祖法旨，愤怒道：“只要你将后羿交给我，我便回转天界，不然就连你也要死，刚好可以让十二都天神煞大阵不再圆满。”

第八十八章：真正的混沌空间
　　一轮炽盛的太阳升起。
　　无边阳和之气辐散天地，比起十只小金乌不知强大了多少倍。
　　太阳坠落带有破碎三千界的气势，这是极品先天灵宝日精轮。
　　帝俊的伴生灵宝。
　　后土半点不俱。
　　美丽的身影消失了，出现的是后土的法身，法身拥有的力量比起道体更加强大。
　　或许在天地众生的眼中，此时后土不复美丽，反而有些狰狞。
　　后土法身广大。
　　强大的一拳砸向落下的太阳，后土的身体强大无比，这是巫族的底气。
　　在后羿眼中无比强大的一轮太阳，被后土一拳砸飞。
　　帝俊不止一件极品先天灵宝，强大的河图洛书施展，单论实力帝俊的实力更加的强大，有准圣巅峰的境界。
　　比起后土更加强大。
　　但后土的身躯坚硬无比，强大的威能攻击在后土的身躯之上，被后土祖巫硬是撑了下来。
　　让帝俊面色难看不已，要真正杀死一名祖巫无比艰难，他们本身具有无比强大的防御之力。
　　不是这么简单可以破开的。
　　就算想要先取了后羿的性命，在离开。
　　“帝江在破开空间，可恨……后羿先让你活着，我要好好的想个办法，破开祖巫的防御，真正的杀死他们。”
　　帝俊心念百转。
　　已经有了去意，祖巫的防御太强大了，就像一个乌龟壳，就算是乌龟壳也不能够和祖巫相比。
　　如果在更多祖巫出现之前没有离开，被他们合围了。
　　就危险无比了。
　　尽管心中很想要将后羿灭杀，但清楚的知道眼前的局势，不在有所迟疑，带着十太子往天界而去。
　　后土也没有追赶。
　　如果一个人追去天界，危险无比，被妖族用周天星辰大阵围住，就算是她绝对会陨落。
　　不久之后祖巫陆陆续续的赶了过来，对于后羿的行为大声叫好，巫族本就不怕妖族，自然不会在意什么帝俊的儿子。
　　回转天界。
　　帝俊心中哀痛无比，见到神情惨淡的羲和，没有往日里的神彩，本来好好的十个儿子，突然之间变成一个。
　　就算她境界高深也接受不了。
　　“小十”
　　羲和抱过帝俊怀中的小金乌，此时小金乌神思恍惚，对于刚刚发生的一切不能接受，往日互相打闹的兄弟全部没有了。
　　“陛下，我要后羿下场凄惨。”羲和声色俱厉，对于后羿痛恨无比。
　　但祖巫这么强大，日后的时光里，祖巫必然会多加照看后羿，要想对付后羿不是一件容易的事。
　　“后羿虽然可恨，但还不是最终黑手，只要小金乌他们安安稳稳的呆在离光岛，就不会有一点的事情，他们却出现在洪荒大陆，这样的事情我还不知道。”帝俊稍稍平复了一下心情，将奇怪的事情说出。
　　羲和听闻。
　　看向时光与命运长河之中，离光岛的过去历历在目，帝俊跟她同时观看，一只妖出现在离光岛。
　　在他的言语之下，十只金乌出现洪荒世界之中，帝俊布下的法禁自然的消失了。
　　仿佛不存在。
　　帝俊对于离光岛很是熟悉，经常观察，离光岛之上的法禁分明好好的，没有半点的损坏。
　　似乎就是一只小妖从洪荒大陆过来，不知什么原因禁法失效了，小妖将妖族悲惨境遇说给小金乌，小金乌要为妖族出头。
　　最后就在洪荒大陆不断的寻找巫族部落，最后还将大巫夸父给拖垮了。
　　后来被后羿射下了九只。
　　看到整件事情的经过，自然无比，那名小妖不知道扶桑树的厉害。
　　就算只是一根分叉，也蕴含了太阳真火，小妖碰到太阳真火被焚烧成灰烬。
　　形神俱灭。
　　看的帝俊愤怒不已，这一件事情太过巧合，如果不是自然发生的，要做得自然无比，这不是一般的存在可以办到的。
　　此时在帝俊是准圣巅峰。
　　在准圣之中，就算有比起他更加厉害的，也少之又少，除非是超脱了准圣境界的圣人或者混元大罗金仙。
　　帝俊寒声道：“这一件事情，只有圣人和混元大罗金仙可以做到，圣人不止一位，要想知道是谁做的，只有去问过女娲了。”
　　羲和神色暗淡，道：“如今这一局面，让我明白了道祖为何要让巫妖九个元会之内不得开战。”
　　“为的就是圣人出世，一但圣人出世，就是绝对的主角，只有成为混元大罗金仙才可以与其并列。”
　　“不要看如今的我们威临洪荒，终究只是镜中花水中月，没有一个切实的根基。”
　　帝俊赞同道：“女娲孤身一人，与她同级的存在不在少数，她要想护住天庭不是易事，只有成为混元大罗金仙才可以超脱其上。”
　　羲和无奈道：“混元大罗金仙又岂是那么容易成的。”
　　帝俊沉默。
　　转身去往天外天鸿蒙天，帝俊不是第一次来鸿蒙天，但来的不多，自从女娲成圣之后。
　　就超然很多，和可以主宰自己生命圣人在一起，帝俊会感到不太舒服。
　　那种生命时时刻刻都受到威胁的感觉，尽管有些自欺欺人，圣人一步之间就可以走遍乾坤寰宇。
　　不管你在哪里，只要没有同级的力量干预，远近对于圣人和混元大罗金仙来说。
　　没有区别。
　　不管你是在无边星空，天外天，幽冥世界，都没有区别。
　　有一个办法可以不受这等威胁，就是离开洪荒世界，离开天外天。
　　去往真正的混沌之中。
　　圣人和混元大罗金仙相合大道，大道辐散的区域不是无限的，有极限，超过一个范围。
　　自然可以不受威胁。
　　天外天还在洪荒大道的笼罩之内，只有真正的混沌空间。
　　才没有洪荒的三千大道笼罩，准圣可以去往真正的混沌。
　　真正的混沌危险无比。
　　混沌之气可以同化天地万物，准圣可以在混沌之中生存，但有极限，大道法则守护自身。
　　可以看作秩序之力在对抗混沌之气，混沌之气是无序之力。
　　身在混沌之中。
　　无序之力会不断的将你同化，将有序化为无序，或许你可以支撑一段时光，但终有极限。

第八十九章：主宰天地
　　混沌是无边无际。
　　必然蕴含了不止一方世界，如果可以找到别的世界，可以生存下去，去往的世界不是太强大的话。
　　还可以独尊宇内，
　　体会到洪荒世界之中体会不到的荣光，在洪荒世界之中就算是圣人，虽然至高无上。
　　但上面还有鸿钧道祖，他比起圣人更加强大，与天道相合。
　　圣人只是可以借用天道之力。
　　要想真正在混沌之中生存，不是那么容易的事情。
　　只有成道混元大罗金仙，才可以真正在混沌之中生存，就算代表无序的混沌之气。
　　混元大罗金仙也可以炼化为法力，补充自身，混元大罗金仙仿若一个无边的混元体。
　　无始无终
　　无极无量。
　　帝俊从来没有想过离开洪荒世界，看那造化天尊就算成道混元大罗金仙，也不曾去往混沌之中。
　　就可以知道混沌并非善地，是一个蕴含无边凶险的所在。
　　或许在洪荒世界之中，有着危险，但比起真正的混沌会安全很多。
　　洪荒更加清晰的大道，混沌之中却不是如此，那里的大道模糊无比。
　　修行的速度完全不能够和洪荒世界相比。
　　帝俊步入天外天。
　　望着那一颗散发鸿蒙光辉的球体静静沉浮，排开无边混沌之气，强大无比的混沌之气，奈何不了这一颗仙光耀耀的明珠。
　　感应到了帝俊的气息。
　　明珠自然的将世界胎膜分开，露出里面灿烂的星空，这和周天星辰大阵极为相似的星空。
　　让帝俊感到无比熟悉。
　　广大的星空陈列在无边的大陆之上，蛮荒的气息铺面而来，比起刚刚开天之时，鸿蒙天蕴含的生机更加浓郁了。
　　其中高大的树木不在少数，巍峨的高山横亘。
　　在大陆四周有海洋围绕，仿佛一个更加微小的洪荒世界，有相似。
　　但有更多的不同之处。
　　帝俊走入其中，感到一股无比强大的压制之力，圣人开辟的天地乾坤，某种程度是圣人的自有领域，可以压落圣人之下一切存在。
　　压成亟粉不在话下。
　　这一股被帝俊感应到了压制之力，并没有落在他的身上。
　　娲皇宫静静的坐落在世界的中心，但又仿佛坐落在鸿蒙世界的本源之中，散发着运行鸿蒙天地，抚育乾坤万物的波动。
　　这股波动至微而又至玄，可运行日月，却又细微无比，如果不是帝俊境界高深，也察觉不到。
　　越是了解。
　　帝俊越是明白圣人不可战胜，双方不是一个层面的生命体，一方是大道的一部分，一方只是大道之下的生灵。
　　怎么具有可比性。
　　在娲皇宫之前，有一名年约十七岁的少女安静的站在那里，表面上亭亭玉立，内心却活泼无比。
　　她是那只小凤凰。
　　女娲觉得和自己有缘，便将她带在身边，圣人的决定小凤凰是违抗不了，尽管数次表示抗议。
　　说要做一名自由的小凤凰，但此刻她还站在这里，就可以知道结果了。
　　小凤凰上前一步，微行一礼，说道：“娘娘在里面等你。”
　　帝俊没有点点头，他跟眼前的小凤凰没有什么话说。
　　便步入娲皇宫。
　　娲皇宫之内鸿蒙大道气息流动，玄妙的气机结成莲化，璎珞，盘坐在云床之上的女娲看到帝俊。
　　睁开了微微闭着的双目，目中有日月星辰隐现，大道气息厚重。
　　看似温和，又有毁灭天地的威能蕴含，圣人之威展现无疑。
　　帝俊见女娲看向自己，先行了一礼，表示尊敬，正色道：“娘娘，此次十只小金乌出现在洪荒世界之中，有九只被后羿所杀。”
　　“但后羿还不是罪魁祸首，本来以我的道行，完全可以知道十只金乌出现在洪荒世界之中。”
　　“但这次全然没有一点察觉，才让后羿射杀了我九个儿子。”
　　女娲叹息一声，说道：“你可以在最后关头救下小十，还是我运用无边的法力，震破了笼罩在时光与命运长河之上的重重迷雾。”
　　“不然就算你十个儿子全部死亡，你也不会有一点察觉，或许要无数年之后才会察觉。”
　　帝俊愤怒不已，大声道：“娘娘到底是哪位圣人所为，我跟他们无冤无仇，为何要如此待我。”
　　女娲法眼观三千大世界，洪荒之中的万事万物，如同掌上观纹。
　　女娲娘娘没有说出谁是幕后之人，说道：“你知道又如何，你们非是私怨，是道不同，如果只是私怨，有我出面还可以帮你说和。”
　　帝俊心念转动，明白了女娲话语之中的含义，道：“难道是要清场，主宰天地。”
　　帝俊是天帝。
　　管理无边天界，在圣人眼中就是阻碍，明明已经成为圣人，洪荒世界最为强大的存在，有不死不灭的本质。
　　竟然还不能够管理天地，这让圣人如何接受。
　　但要管理洪荒世界有两个巨大的阻碍，妖族和巫族，非要将这两个种族解决掉，才可以真正的主宰乾坤天地。
　　女娲说道：“却是如此，成圣之后是新的天地，要想进步无比艰难，如果有宏大的气运相助。”
　　“可以让修炼的速度获得更大的提高，所以我说你们不是私怨，而是道不同。”
　　帝俊想了想，言道：“圣人有无比伟岸的力量，更是有圣人之下皆是蝼蚁的说法，既然有这么强大的力量，只要动用。”
　　“必然可以将妖族和巫族彻底的扫灭，洪荒世界力强为尊，但为何不这样做，要动用这等阴暗手段，而不行堂皇大道。”
　　女娲神色莫名，想到自己受到的限制，言道：“圣人虽然有着无比伟岸的力量，可开辟大千世界，与道相合，无极无量，但有其限制所在，让圣人不能行堂皇大道。”
　　“妖族和巫族拥有无边气运，在洪荒世界之中占据无比重要的地位，圣人行事更加顺应天道大势，自然不会直接出手。”
　　帝俊听到此言。
　　至少短时间之内不用担心圣人直接出手，自从五圣横空，他无时无刻不在担心圣人出现在天界之中。
　　虽然一直都没有等到圣人出现，但心中的隐忧一直没有放下，此时尽管因为九个儿子的陨落。
　　而伤心不已，但也稍微的松了一口气。

第九十章：人道之力
　　帝俊想起太一，问道：“娘娘可知道太一现在如何，让我有些担心。”
　　女娲眸中映照三千世界，尽管不知道太一去了何方，但雁过留声，道：
　　“太一在太阳星，具体在何处我也不太清楚，圣人虽然明彻万事万物，但有其极限所在，太阳星是盘古左眼所化，在太阳星之内看清。”
　　帝俊说道：“太一比我强大，或许是他在太阳星之中找到了什么机缘，可以让他更加强大的机缘，希望他找到了证道混元大罗金仙的机缘。”
　　太一仿佛笼罩在迷雾之中，如果说别的生灵证道混元大罗金仙，女娲会说他疯了。
　　无知者无畏。
　　但如果是东皇太一，有先天至宝混沌钟伴生，在先天神圣之中是凤毛麟角，她女娲伴生先天功德功德至宝鸿蒙量天尺。
　　能够有极品先天灵宝伴生，就极为难得，先天至宝在洪荒世界，是极为珍稀的事物。
　　数量极为稀少，每一件都有震动诸天的威能。
　　稍微施展便是毁天灭地，在圣人的手中，先天至宝可以发挥出无比巨大的威能。
　　完全不是圣人之下的生灵可以相比。
　　女娲有些相信太一证道混元大罗金仙的可能。
　　帝俊跟女娲告辞。
　　尽管女娲没有告诉帝俊谁是幕后之人，帝俊的智慧无比高深，河图洛书可以推演万物。
　　对于谁是幕后之人有自己的猜想，但将这一个猜想埋在自己的心中，就算知道帝俊也不能够如何。
　　他如今的力量和圣人比起来，根本不在一个水平上，就算有周天星辰大阵也不行。
　　或许周天星辰大阵的大阵的威能无比强大，但终究只是一座大阵，力量之上可以达到圣人层次。
　　但只是力量。
　　其中蕴含的玄妙无法和圣人相比，这一点帝俊深深明白，帝俊会等到自身有足够的力量，才会去验证心中的猜想。
　　或许永远也没有那一天，但未来无定。
　　……
　　玄源道宫
　　陈源盘坐云床，天灵之上显现混沌色的庆云，玄妙的气机结成璎珞，宝莲，金灯，庆云边缘有水滴落下。
　　砸落在道宫之中，转眼就消失的一干二净。
　　无形的造化大道在这里流动，共鸣，陈源的身形不算特别高大，但他仿佛是造化大道的源头，举手投足便有无边的造化之力相随。
　　无可言明的伟岸。
　　在陈源的前方有一枚仙印横空，看似不大，但散发着无比强大的气息。
　　可以压落九天星辰。
　　神秘而又强大的气息在缭绕，这股力量无比的强大，让仙印具有的威能超越性的强大，跟一般的极品先天灵宝比起来。
　　更加的强大。
　　陈源炼化着崆峒印，崆峒印的作用很大，日后人族的诸多大事少不了崆峒印，崆峒印之所以强大。
　　因为一股神秘的力量缭绕，人族越壮大，力量就会越强大，就算日后比肩先天至宝也不是虚言。
　　“不如叫你人道之力。”
　　陈源观察着上面缭绕的力量，人道是众生之道只要是生灵皆在人道之中，但人族在人道之中占据相当重要的一环。
　　才有这等至宝出世镇压气运。
　　崆峒印不是那么好拿的，要不是陈源的境界比起老子更高，老子天道之力加身之下，自然就跟崆峒印没了缘分。
　　就算有机缘，也需要足够强大的力量去把握。
　　未来身借形，得到一些混沌魔神残留的记忆，对于混沌魔神有了更加深刻的了解。
　　混沌魔神诞生在混沌之中，洪荒世界所在这一片混沌，当初孕育了足足三千名魔神。
　　象征着三千大道。
　　有一些魔神没有出世就被盘古灭杀了，未来身所借形的混沌魔神。
　　便是一名没有出世的混沌魔神，这让未来身的借形的过程迅速无比。
　　没有太多阻碍之处。
　　未来身沮丧无比，在借形成功之后，得到这一个让他不太开心的答案，道：“本尊这混沌魔神本身具有的大道法则，被盘古的力量给毁灭了，使其魔神身体之内不再有大道法则蕴含。”
　　“只是一具混沌魔神之身，没有了大道法则不算是真正的混沌魔神。”
　　陈源在听到未来身的话语之后，让他很是意外，没有想到只是留下形体。
　　这么说来。
　　未来身可以自己选择修炼一种全新的大道，不是魔神原先的大道。
　　这其中有着不同之处，如果混沌魔神还保留下原先的大道，未来身修炼原先的大道。
　　修炼的速度会更加的快速，也不用去洪荒世界之中，在混沌珠之中就可以修炼到极高的层次。
　　但现在却不行了。
　　没有了本身具有的大道，要去洪荒世界之中，参悟其中蕴含的大道，如果不是混沌魔神这无疑极为简单。
　　混沌魔神被洪荒世界排斥。
　　要想进入洪荒世界之中，就算如今是混元大罗金仙的陈源，也感到头疼。
　　可以清楚的看到洪荒世界对于混沌魔神的排斥，如果未来身就这样进入洪荒之中。
　　必然会有无比伟岸的力量迸发，未来身是承受不了的。
　　陈源想了想，说道：“如今唯一的办法，是将你变成洪荒世界的生灵，这样就不会被洪荒排斥了，可以自由的出现了洪荒世界之中。”
　　“混沌魔神本身具有的大道被毁灭，从某种程度上来说是好事，让你摆脱与混沌最为根深蒂固的联系。”
　　未来身听到本尊的话语。
　　理清了其中的因果，未来身有庆幸，本来以为很难去往洪荒世界之中，只能在混沌珠之中，问道：“要想真正融入洪荒世界之中，除非入轮回，彻底拥有洪荒世界的印记，成为洪荒世界的生灵。”
　　陈源赞同道：“却是此理，你暂时不要修炼了，维持在天仙境界最好，这样没有领悟大道真意，可以更加容易的成功。”
　　未来身没有异意，说道：“轮回现在还没有出现，还需要一段时光，看来我还需要等上一段时光。”
　　陈源笑道：“我们这等存在来说，最不缺少的就是时光了，如果按照原先的道路，你只能够在混沌珠之中。”
　　未来身想了想道：“只是这样一来，我在短时间之内很难对你有什么帮助，好在过去身找到了证道混元大罗金仙的办法，只要成功证道，你就不在势单力薄了。”
　　陈源笑了笑。
　　对圣人他是有着防备的，圣人要依照天道大势而行，他是混元大罗金仙有时候难免会和圣人有冲突。
　　如果只是一名圣人。
　　就算是其中最为厉害的老子，陈源一点也不俱，但圣人有着六位，加上一名天道代言人鸿钧的，就有七位了。
　　无疑会给陈源造成很大的压力，陈源有无比神妙的过去身现在身，加上未来身。
　　这三身可以证道混元大罗金仙，肯定会给陈源无比巨大的帮助。
　　只有世界道人找到证道混元大罗金仙的道路，太一还不确定是否可以证道混元大罗金仙。
　　但陈源可以肯定，现在太一在变得更加强大，至于能否证道混元大罗金仙。
　　只有时光可以见证一切。
　　陈源淡然的说道：“我终究是混元大罗金仙，有不死不灭的本质，这些时光我还等的起，你不用为我担心了。”
　　未来身见此也不在说什么了。
　　此刻未来身的境界只是天仙，虽然是混沌魔神之身，天仙根本不能够和相比，但在强大的天仙还是一名天仙。
　　未来身又能做什么了。

第九十一章：神圣的道场
　　洪荒世界。
　　此时玄华山之上，五行大道波动不已，一股气势弥漫玄华山，阵法没有阻拦。
　　将整个玄华山笼罩。
　　无数的生灵瑟瑟发抖，这一股气息认真来说，不算什么，跟那震动洪荒天地，威压无尽时空。
　　压落九天星辰的气势相比，弱小很多。
　　但对于玄华山的生灵，这一股气无比强大。
　　自身被无法言明的气势压在身躯元神之上，自身拥有的法力调动的无比艰难，晦涩。
　　纷纷无比敬畏看向山顶。
　　那传说之中的禁区，只要是玄华山之上的生灵都知道，这里有一个禁区，在那山顶之上。
　　不允许任何的生灵踏入其中，曾经有玄华山之中的生灵去往山顶，但无法进入其中。
　　被无上阵法阻了去路，他执意不肯离去，随后有强大的存在出现在他的面前。
　　散发的气机让他瑟瑟发抖，无法想象的强大。
　　“上面是神圣的道场，不能冒犯。”
　　这名生灵下了山顶，不敢再生出冒犯之念，怕神圣降下天怒。
　　这样的的传说在玄华山之上流传，一只青羊化形的生灵，他长长的山羊胡子，敬畏无比的看着山顶。
　　他曾经只是当成一个传说，在他想来神圣的道场，必然会有霞光弥漫天地。
　　威严笼罩寰宇。
　　“这股气息无比强大，我曾经远远的见过一名不朽金仙，不朽金仙散发的威势，和眼前感受到的威势比起来，没有什么可比性。”
　　比起不朽金仙更加强大的境界，青羊不敢想象，对于他来说不朽金仙强大无比，是不可抗拒的存在。
　　他的感慨，孔宣不会知道。
　　此时孔宣双目紧闭，他散发强大的威压，孔宣很早之前就成为了金仙巅峰，直到今天才突破太乙金仙。
　　五行大道在与他共鸣，金青黑赤黄五种各异的光辉流动，炽盛的仙光飞舞。
　　随后洒落天地之间。
　　五行大道可以看做五种大道，每一种大道都可以让修炼者强大无比，同时修炼五种大道的孔宣，更加非凡。
　　孔宣变得更加强大，盘膝坐在那里，变有难言的威势散发，震慑天地。
　　让玄华山之上的生灵瑟瑟发抖。
　　身躯之内蕴含重重叠叠的空间，这是非凡的改变，身躯之内蕴含的法力。
　　有千百倍的增加。
　　比起金仙之时不可同日而语，太乙金仙仿若是一方微小的世界，太乙金仙的元神便是其中的主宰。
　　运行一切。
　　其中有一道玄妙无比的道气流动，呈现青色，微微波动之间，散发着无边的生机，生机散入身躯之内。
　　这是太乙金仙的五气。
　　这生机无边的是木气，当五气全部炼出完成五气朝元，就代表着距离大罗金仙只有一步之遥。
　　金仙有如实质的道果，升华蜕变成了太乙道果，五行大道的波动炽盛无比，如同汪洋一般起伏。
　　只待有朝一日，道果盛放，超脱时光与命运长河。
　　成为脚踏时光长河的存在。
　　孔宣天灵之上有五色庆云沉浮，一枚小巧的仙钟漂浮在其中，细密的纹路在仙钟之上浮现，偶尔会有蒙蒙的光辉流动。
　　看似不起眼。
　　却是极品先天灵宝五色仙钟，在仙钟旁边还有中品先天灵宝山海镜，中品先天灵宝闪电锤。
　　三件先天灵宝。
　　“如今修成了太乙金仙，再不修成，师兄就要成为太乙金仙了，虽然他是师兄，但只是入门时间更早，不能让师兄超过了。”孔宣暗想，随后便站起身来。
　　宫殿的大门紧紧闭着，这是天尊炼制的宫殿，威能强大，孔宣如果不是有控制权限，凭着自身的力量很难打开宫殿的大门。
　　当大门洞开。
　　一道熟悉的身形站在那里，散发着生死大道的气息，此时青幽的境界是金仙巅峰，距离太乙金仙还有一段距离。
　　但不是太过遥远。
　　静立在门外的青幽，见得孔宣周身散发更加强大的气息，比起金仙巅峰之时，不可同日而语，金仙和太乙金仙是两个境界。
　　太乙金仙比起金仙要强大很多。
　　太乙金仙可以利用天阳之精和地华之浊，创造一个小世界，创造的小世界不是很大。
　　但能够创造一个方世界，是一种无比强大的成就，跟金仙划开了界限。
　　青幽含笑的说道：“我还想可以先你一步成就太乙金仙，让我这个师兄名副其实。”
　　孔宣迈步而出，周身气度非凡悠然的说道：“你虽然是先天神圣，我的天资不比先天神圣差，你要想超过我，不是一件容易的事情。”
　　青幽说道：“虽然不是一件容易的事情，但仍然有着希望。”
　　孔宣哑然一笑。
　　对于修为境界他是比较在意的，在洪荒之中最重要的修为境界，如果有无比高深的境界。
　　必然可以更容易的在洪荒生存，虽然他是造化天尊的弟子，但这只是师尊的成就。
　　不是他孔宣的成就。
　　孔宣正色道：“我等你。”
　　这时有一道声音在青幽和孔宣的耳边响起。
　　“来一趟玄源道宫……”
　　这声音熟悉无比。
　　二人没有什么迟疑，向着玄源道宫的而去，走过微微湿润的草地，他们的速度很快就到了玄源道宫。
　　孔宣有意的放慢速度，一重境界一重天，不然他可以更快的到玄源道宫。
　　玄源道宫缭绕一股清静而又永恒的气息，仿若就算天崩地裂，日毁星陨，也无法动摇这里半分。
　　是一处永恒所在，无上的圣地。
　　孔宣和青幽静静的感受这一股气息，无比的玄奇，玄源道宫之中的一切，他们无比熟悉，这里的一切都没有任何的改变。
　　陈源盘坐在云床之上，周身散发玄妙无比的气息。
　　有限又似无限的庆云在天灵之上浮现，垂下万道光辉，看似是光辉，但落在地上。
　　却有发出了类似水滴一样的声音。
　　‘滴……’
　　青幽孔宣听到这样的声音，心灵无比的清静，没有太多的杂念，就算刚刚突破境界，感到高兴不已的孔宣，心灵变得古井无波。
　　‘不以物喜，不以己悲……’

第九十二章：造化轮盘的升华之路
　　陈源打量二人，孔宣突破太乙金仙在他意料之中，以孔宣的天资，太乙金仙对于他来说，只是时间的问题。
　　不会有什么难度。
　　大罗金仙会阻拦他们一段时光，大罗金仙是超脱了时光与命运长河的生灵，更加超然。
　　青幽孔宣行了一礼，异口同声的说道：“师尊万寿无疆，仙福永享。”
　　陈源悠然的说道：“孔宣你成为太乙金仙，但不要有任何懈怠之处，还有更难成就境界在等你，要更加努力。”
　　孔宣凛然道：“是师尊，我定当更加努力修炼，修炼到更高境界，不负师尊期望。”
　　陈源笑了笑说道：“你们二人在修炼之上有何疑惑之处，可以在此说来。”
　　听到此言孔宣说道：“师尊太乙金仙可以创造一方世界，但其中有种种关碍之处，该如何创造一方世界我不太明白。”
　　陈源思维微微转动，说道：“当初我刚刚修成太乙金仙，创造了一方世界，我开始之时也如你一般懵懵懂懂，不明白里面有何玄妙之处。”
　　“只知道上采天阳之精，下纳地华之浊，这二气一经相遇，如果没有大道约束，必然会发生爆炸，我经过千百次的创世。”
　　“摸索着其中的种种玄妙，历经时光，终于创造出一方世界，如今那一方世界还在青幽手中。”
　　“以我如今的眼光看来，这一方世界无比简陋，里面只有十里之大，微小无比。”
　　青幽闻言，手中出现一颗明珠，散发着青色的光辉，光辉朦胧。
　　孔宣目光泛起微微的神光，让他的目力得到增强，透过小世界胎膜，看到里面有一座微小陆地，世界之内有草木生长。
　　生机勃勃。
　　如果是一方无比强大的世界，孔宣还看不出什么，他的境界只是太乙金仙，太过高深的大道他看不明白。
　　但这一方小世界无比简单，蕴含的玄妙很是粗浅，但也正因为粗浅。
　　对于孔宣更加的合适，让他更加清晰的看到其中蕴含的玄妙，明白了许多关于世界构建的奥妙。
　　有了一个大致的方向，不再懵懵懂懂。
　　青幽见此没有迟疑，将手中的小世界抛起，小世界自然悬浮在玄源道宫之中，青幽有小世界权限。
　　在青幽的控制之下，飞入孔宣的手中。
　　青幽认真的说道：“师弟这一枚小世界你先放在你那，可要记得还给我，本来一个小世界送给师弟也没有什么。”
　　“这是师尊第一次创造的世界，当初师尊将它送给我，虽然微小无比，但对我很是重要。”
　　孔宣点点头，手指触碰小世界，感受着小世界传来的温润之感，言道：“师兄放心，我会完完整整将它交到你手中。”
　　总有一些事物。
　　会在生灵的心中占据重要的地位，或许这事物不是多么珍贵，但有与众不同的情感蕴含在其中，重要的不是东西，是那一份情感。
　　或许这一方小世界对于陈源来说，只是他的一个实验品，除此之外没有太多的价值，但对于青幽很重要。
　　孔宣再问了一些修炼的问题，孔宣问完之后。
　　青幽便上前一步，问一些修炼遇到的问题。
　　陈源一一解答。
　　陈源法眼观三千大世界，无尽时空，一切如同掌上观纹，过去现在未来都无法逃过他的双眼，混元大罗金仙之威展现无疑。
　　陈源的目光之中，看到一方世界在无尽虚空之中沉浮，这一方世界他无比的熟悉，不是别的世界。
　　是陈源自己开辟的造化世界，以陈源如今的道行，可以在混沌之中开天辟地，分理清浊，调和五行，创造星空，开辟一方大千世界。
　　本来一方中千世界在陈源的心中不能够有什么地位，不能引起他多少关注，但这一方世界之中。
　　有造化玉牒的核心所化的造化轮盘，是极品先天灵宝，对于陈源需要的不是一件极品先天灵宝，是这造化轮盘的未来。
　　有希望进化为混沌至宝的造化轮盘，才会这么关注。
　　说陈源的实力可以将造化世界提升为大千世界，但其中造化轮盘此时蕴含的先天神禁只有四十道。
　　距离极品先天灵宝巅峰的四十八还相差很远，所以将造化世界提升为大千世界意义不大。
　　只有当极品先天灵宝造化轮盘，蕴含四十八道先天神禁的时候，将造化世界提升为大千世界才有意义。
　　上次将小千世界提升为中千世界，世界法器造化轮盘轻松无比的成为极品先天灵宝，有着它前身造化玉牒的底蕴在其中。
　　造化轮盘成为极品先天灵宝之后，其中的底蕴耗尽了，需要造化轮盘通过天地衍化。
　　大道衍生，万物滋长。
　　在这一个过程之中，一点点的提高，成为更加强大的宝物。
　　需要一段相对漫长的光阴。
　　混元大罗金仙有无限的时光，世界法器造化轮盘升华的过程，或许漫长，但绝对不会比无限的时光更加无限。
　　陈源自然很愿意将造化轮盘升华为混沌至宝，给日后的自己提高助力。一件混沌至宝可以提供的助力，是无比强大的。
　　无尽虚空沉浮的造化世界，散发蒙蒙光辉，无边虚空之力被它不断吸收，化为世界之内的一切，衍化天地。
　　让世界更加广大，面积更加广袤，蕴含更加强大的生机。
　　在造化世界之内，无边的星空之中，此时有周天星辰衍生，循着无比玄妙的轨迹运行。
　　洒下漫天的星光，这星辰运行的轨迹，跟周天星辰大阵有相似之处，让这一方中千世界更加稳固，可以承受更加强大的动荡。
　　陈源目光下移，无边大陆之上，山脉纵横，河流绵延。
　　大陆的东方，有一株无比高大的灵根耸立，枝叶青翠，磅礴的生机散入天地之间，比起开天辟地之时。
　　生命道树有十足的增长，它汇集了太多的天地造化。
　　在上次的升华为中千世界之时，这株生命道树更是衍生了灵智，有着思维，懂得观察这天地万物。
　　在生命道树附近有智慧生命繁衍。

第九十三章：蛮荒的造化世界
　　陈源收回目光，看着孔宣和青幽，言道：“为师此次有事情要你们二人去做。”
　　孔宣说道：“师尊有何吩咐，定当办到。”
　　青幽言道：“师尊请吩咐。”
　　“在无尽虚空之中，为师曾经开辟了一方世界。”陈源看到清幽和孔宣，看向孔宣手中的那一方小世界，笑道：“那是一方中千世界，无比广大，孔宣手中的小世界只是练手之作。”
　　“和无尽虚空之中的中千世界不可同日而语，那一方世界无比广袤，蕴含繁盛的生机，有生命在其中孕育，有万灵生存。”
　　孔宣也知道无尽虚空，那是一处无比宏大而又没有太多物质的世界，言道：“无尽虚空蕴含的世界太多，但其中很多都是没有生机蕴含，师尊创造一处生命世界，是造物主。”
　　陈源笑道：“本来不关你们什么事，世界之中的生命如何，有他们自己的命运，我也不想干涉太多。”
　　“在我创造的世界之中有一颗生命道树，孕育生命族群，此时他们懵懂无比，你们便去教导他们。”
　　孔宣和青幽有些头大。
　　对于如何教导一个生命族群，他们不太清楚，但师尊的吩咐又不能不去做。
　　只能答应下来。
　　青幽想起一事，言道：“师尊，无尽虚空在洪荒世界之外，要撞破洪荒世界的壁垒才可以去往无尽虚空，以我们如今的实力，无疑是做不到的。”
　　孔宣跟着说道：“就算我们可以去往无尽虚空，但要在无尽虚空之中找寻一处世界，不是我们可以办到的。”
　　“无尽虚空的空间尺度比起洪荒星空更加广大，要想在其中找到造化世界。”
　　“好比在无边四海之中找寻一块特定的石头，一样艰难，四海我们还可以去，无尽虚空真的去不了。”
　　陈源言道：“你们不用为此忧心，会为你们二人打开一条道路，不然你们要去往造化世界，无疑是痴人说梦。”
　　二人没有了任何的疑惑之处，以师尊的本事，送他们去往造化世界，不是难事。
　　陈源心念一动。
　　自有玄妙的变化产生，造化大道运行天地，有无穷威能，在二人前方有一道光门形成。
　　绚烂的仙光从光门之上溢散，洒落在玄源道宫之中。
　　透过光门可以看到一处蛮荒无比的世界，树木茂盛，有生命在其中繁衍生息，看到这样的景象。
　　孔宣和青幽明白后面是造化世界了，造化世界距离玄源道宫有无比遥远的距离，混元大罗金仙是洪荒世界最自由的生命。
　　可以将无限的距离化为指尺之间，对于他们来说可能一生都不能到达的地方，但在混元大罗金仙的眼中，只是一步的距离。
　　差距就是这么的巨大，无法想象的差距。
　　孔宣暗想：“难怪万灵都想要成就更高境界，不止是强大的力量，还有更加自由的生命，力量是用来守护自身，遇到威胁的时候，可以从容应对。”
　　孔宣转动着念头。
　　陈源自顾自的说道：“你们迈过这一道跨越了无边距离的门户，可以去往造化世界。
　　以你们如今的境界在那一方世界，是无敌的存在，不会有什么危险，该如何教导出一个文明，你们认真思考，那将影响源族的未来。”
　　听到此言孔宣和青幽的心中压力浮现，但都可以保持心境的平和，相视一笑，漫长的时光，天尊没有吩咐过他们做什么。
　　如今叫他们做一件事情，自然不会有懈怠之处，朝着光门而去，光门之上有水波一样的涟漪。
　　将造化世界和玄源道宫阻隔，可以看到造化世界，但不会有什么事物可以从造化世界之中进入玄源道宫之中。
　　孔宣先行一步，走入光门，青幽紧随孔宣的步伐。
　　二人眼前的天地一变。
　　出现在蛮荒无比的世界之中，抬头向天空望去，望见无比遥远的星空之中，有稀少无比的星辰挂在星空之中。
　　洪荒世界的星空之中，有无法数清星辰，此界的星辰却是稀少到了极处。
　　就那么几颗。
　　稀稀疏疏的挂在天空之中，此界的太阳星散发光辉，二人细细的感受着此界的太阳星。
　　其中的散发的光辉和洪荒世界的太阳光辉一样，仿佛是同一颗星辰，只是太阳光辉之中蕴含的威能弱小了很多。
　　青幽观察天地。
　　感受和洪荒世界的不同之处，洪荒世界比起大千世界更加强大，有无法想法的体量。
　　身在洪荒大陆修炼者拥有的力量会被压制，更加准确的说，是洪荒世界的一切更加强大。
　　坚固，要想撼动这样广大的世界艰难无比。
　　造化世界不是如此。
　　造化世界拥有的体量远远不能跟洪荒世界相比，要影响和撼动这样的天地。
　　简单了不知道多少倍，仿佛是修炼者的实力有提高，但修炼者的实力是不增不减的。
　　只是世界不同而已。
　　‘咔嚓……’
　　孔宣踩断了干枯的树枝，感受造化世界之中的一切，引动天地灵气入体，比起洪荒世界的先天灵气，造化世界拥有的灵气，却是大大的不如。
　　先天灵气无比玄妙，炼这天地灵气化为自身的法力。
　　孔宣感受了一会，言道：“这造化世界之中的灵气，跟洪荒世界不能够相比，我炼化同样这么多的先天灵气。”
　　“化为的法力是万倍还多，看来在这方世界之中，还是不要乱动用法力，消耗过多，要恢复更加漫长。”
　　青幽细细的感受天地，说道：“这方世界的之中的大道无比稀少，我感悟的生死大道在这世界之中，模糊无比，不像洪荒清晰高远。”
　　孔宣跟着说道：“在我的感应之中，笼罩天地的五行大道还算清晰，我们身上有极品先天灵宝。”
　　“可以感悟极品先天灵宝之中蕴含的大道，不会因为在这方世界之中，就无法进步，或进步更慢。”
　　青幽赞同道：“却是此理，如果没有与自身相合的先天灵宝，落入这样的世界之中，自身的境界定然会裹足不前。”
　　“很难有所进益，这是师尊让我们前来，不担心我们在造化世界之中修为无法进步的原因。”

第九十四章：造化世界的智慧生命
　　青幽说道：“师尊要我们来引导智慧族群，如今我们也不知道这智慧族群在哪里，怎么引导。”
　　孔宣笑道：“虽然师尊没有特别说，但必然不会离我们太过遥远，应该在这附近。”
　　孔宣说完，广大的神念弥散天地，比起洪荒世界，神念可以覆盖的范围更加广大，看到一株高大的神树。
　　它太过醒目了。
　　在造化世界太过超凡，在看到第一眼，二人的元神之中浮现名字，自然而然的知道它叫什么。
　　“生命道树。”
　　生命道树是下品先天灵根，在二人看来不算太珍贵，但在造化世界之中却是独一份。
　　他们的注意力不在生命道树之上，而是看到生命道树的不远处，有一个族群，极为类似人族。
　　但和人族有不同之处。
　　这族群的眉心之处有一颗晶体，每一名族人的晶体颜色不太相同，除了晶体之外，便没有了其他不同之处。
　　孔宣言道：“就是他们了，跟人族极为相似，只是该如何的引导他们，让我为难不已。”
　　青幽想了想，道：“只有走一步看一步了，如果我们是大罗金仙，这就不难了，我们可以观看时光与命运长河，那时候我们的见识定然可以引导一个文明。”
　　孔宣赞同的道：“正是此理，但既然师尊让我们前来，就算前面有着艰难险阻，难道就要退缩，修炼难不难。”
　　青幽笑了笑道：“修炼是天下最难的一件事，无数年只做一件事情，要坚持无法想象的岁月。”
　　孔宣正色道：“这件事情就算艰难无比，也不能辜负师尊的期望，我可不想失败着回去。”
　　“要知到我们是造化天尊的弟子，天尊在没有鸿蒙紫气的情况之下，成为混元大罗金仙。”
　　“取得这么伟岸的成就，引导一个文明怎么了，既然师尊相信我们可以做到，我们只要走下去就好。”
　　青幽说道：“我们便去接触这生命族群。”
　　既然确定生命族群在那边，便向着神念看到的地方而去，以二人的境界，很快就到了生命道树不远处。
　　此处距离生命道树有一段距离，太过靠近生命道树，便会被生命道树遮蔽阳光。
　　常年在阴影之中，这让这一个眉心之处有着一颗晶体的族群，没有居住在生命道树之下，而是有些远离生命道树。
　　但也没有远离太远。
　　一名源族之人在河边行走，看到河中游动的鱼，无比的垂涎，但里面的鱼很难抓，他只有极为幸运的时候才可以抓到。
　　源族是造化世界孕育的族群。
　　目光紧紧的盯着河里游动的鱼群，一刹那任何的迟疑，纵身一跃跳入了水中。
　　“噗嗤”
　　水花四溅，惊的河里的鱼群四处逃逸，慌忙的向着四面八方而去，这名源族之人面色难看的从水里面爬了起来，这一次无功而返。
　　感受着自己的肚子，已经二天没有吃东西了，源族之人眉心有一颗晶体，不单单只是晶体，有着特别的功用。
　　可以引动天地灵气，滋润身躯。
　　但终究没有修炼过，引动的天地灵气有极限，最多让身躯需要的食物减少。
　　但就算在减少也不能够没有，终究不是超凡脱俗的仙人，可以直接依靠天地灵气，不依靠食物。
　　就算如此也让源族更加耐饿，比起人族更加耐饿，饿几天都没有太多事，这里的鱼群刚刚被他惊动了，已经四散而开。
　　变得更加警觉，更难以捕捉。
　　这源族之人去往另外一段河流。
　　本来只是正常无比的捕鱼，但眼前的一幕让他意外不已，看到两名莫名无比的存在。
　　他可以肯定不是源族之人，他们身上散发的气息不似源族。
　　眉心之处也没有那一颗晶体，但造化世界之中除了源族，并没有类似于源族的存在。
　　青幽悄然的走进，这一名源族之人，距离他们最近，青幽便打算先接触一下这一名源族，以他开始。
　　这名源族之人，名为‘弥’，‘弥’问道：“你们是谁。”
　　孔宣青幽听着这陌生的语言，他们这等境界的生灵，可以从精神波动之中，了解一名生灵的想法，所以清楚的知道‘弥’在说什么。
　　青幽看似在言语，但同时有细微的波动散发，让‘弥’知道青幽在说什么。
　　“我是修炼者，是来帮助你们源族的。”
　　‘弥’很是不解，他从来都知道修炼是什么，他们虽然天生就可以接触灵气。
　　只是接触而已，是一种本能，没有太多的技巧在里面，‘弥’好奇的问道“修炼者是什么……”
　　孔宣笑道：“你看……”
　　‘弥’顺着孔宣所指着的方向看去，看到了他终生无法忘记的画面。
　　太震憾了。
　　那条他无比熟悉的河流，陡然之间改变了流向，不再顺天地自然流动，反而向天空之中流去。
　　成了虚空之河，不以大地的沟壑做为河道，天空是它的河道。
　　河流蜿蜒的在空中流淌，阳光照在河流之上。
　　波光粼粼……
　　让周身仿佛置身于水世界之中，海底龙宫，不在人世间。
　　“哗啦啦……”
　　在这梦幻的情景之下，‘弥’神色呆滞，震惊无比，无法想像自己遇到了什么。
　　‘弥’可以清晰的看到水中游动的鱼群，晶莹的鳞片在阳光之下熠熠生辉，他由的吞咽了一下口水，想到这鱼美妙的滋味。
　　这惹他垂涎欲滴的鱼。
　　只是吸引了他短短的一刹那，随后想起这是一条飞在空中的河流，这让他万分的不解。
　　他想不明白其中蕴含的道理，他从来没有见过飞在天空之中的河流，自从他出生之后，看到的河流都是流淌在大地之上。
　　在他的思维里。
　　河流会一直流淌在大地之上，如果别的源族之人，告诉他河流会飞在天空之中，他一定会认为这人不正常。
　　河流在孔宣的控制之下变形，化为了一只孔雀，真实无比。
　　除了是水构成的，和一只真正的孔雀没有太多的不同之处，孔雀眼中的神采让‘弥’相信这是真的生命。

第九十五章：混元大罗金仙之血
　　张涛的注意力拉了回来。孔宣不想消耗太多的法力。
　　在造化世界之中，要恢复法力比起在洪荒世界之中，需要更长的时光。
　　如果到了非要消耗法力的时候，孔宣也不会有什么迟疑之处，但现在没有必要。
　　以眼前生灵的见识，眼界。
　　将一条河流飞在天空之中，已经是他难以想象的事情，没有必要施展惊天动地的大神通。
　　对于孔宣来说，那是一时高兴，事后恢复法力，比起在洪荒世界之中，要漫长了不知道多少的时光。
　　孔宣心念一动。
　　本来飞在天空之中的河流，便回到河道之中，顺着河道在大地之上汩汩流动，
　　青幽见孔宣展示了修行者的力量之后，看到弥的神色震惊无比，没有太多的意外之色。
　　这源族之中没有修炼者。
　　源族虽然有着不凡的天赋，但终究只是天赋而已，没有太多的不同之处，只是需要的食物更少。
　　仅此而已，跟真正的修行者不能够相比。
　　青幽神色悠然。
　　在造化世界之中让他放松，这里的一切都安全无比，凭借他的力量不会遇到什么危险，这里是他师尊开辟的世界。
　　看着这么广大的世界。
　　师尊有了这么强大的力量，他一直以来对于师尊有多强的力量，没有太多的概念。
　　“师尊修行的速度太快了，他在我的眼前开辟他第一个世界，无比艰难，失败了不知道多少次。”
　　“当初世界爆炸的声音依稀在我的耳边回响，还记得师尊瞪着我，让我不要看他开辟世界，如今开辟了这么广大一方世界，不知我何时会有这等成就。”
　　如今更是明白师尊在洪荒世界的尊贵，曾经有那么多的大神者上玄华山听道。
　　青幽的心中有压力出现，他是造化天尊的弟子，不止代表着他自己，更代表着造化天尊。
　　此刻他萌生更加强大的道心，他是造化天尊的大弟子，他知道他还有一位三师弟，有大罗金仙的境界。
　　想到这里就让青幽有些无语，三师弟的境界最高，二师弟孔宣的境界比他还高，他反而最低了。
　　耳边传来的声音，将他的注意力拉了回来。
　　‘弥’大声大说道：“你们有这么强大的力量，难道是祖神的使者。”
　　青幽不解，他明明是天尊的弟子，怎么就成了祖神的使者，说道：“祖神是谁。”
　　‘弥’的情绪突然之间激动不已，但想到眼前的两名特别的存在，极有可能是祖神的使者，说道：“祖神开辟天地，创造日月星辰，是无上的开天神圣，天地源起，我们源族身上流淌着祖神的血脉。”
　　青幽越听。
　　怎么觉得这个人就是自己的师尊，师尊开辟了造化世界，没有师尊开辟造化世界，就不会有造化世界的一切。
　　这么说来。
　　自己是祖神的使者没有错。
　　是师尊派二人前来的。
　　青幽问道：“按照你这么说，我们是祖神的使者，你怎么知道我们是祖神的使者，不可能是祖神告诉你的吧。”
　　‘弥’毫不犹豫的说道：“是先知告诉我们的，先知是源族的圣者，智慧比起天上的星辰还要深邃，比起天地还要广大。”
　　“是智慧的源泉，先知知道很多事，先知告诉我们天地是祖神开辟，日月是祖神创造的，祖神居住星空之中。”
　　“那里有一颗青色的星辰，但我们看不到，除非有一天我们可以亲自上去，那里是无上的神土。”
　　孔宣好奇的问道：“先知还告诉你们什么。”
　　‘弥’听到神使的问话，想了一会，他没有修炼过，思维的转动速度缓慢无比，不像孔宣和青幽有着金仙和太乙金仙的境界。
　　‘弥’说道：“先知还告诉我们，无上的祖神将派下他的神使，传播文明的光辉，给我们点燃文明的火种，让我们不在蒙昧，不在无知。”
　　青幽想到源族有祖神血脉的问题，对于这个问题好奇不已，问道：“你说你们有祖神的血脉。”
　　‘弥’回答的很认真，就算对方是祖神的神使，也不能让他退避，这是他心中最大的骄傲，不会退让，道：“先知告诉我们，当初祖神聚集无边虚空能量，法身无上，威能震动无尽时空，神于天而圣于地，将虚空能量分开了清浊。”
　　“开辟了一方煌煌天地，在开辟天地的过程之中，因要撑开无边的天地，祖神虽然威能无极无量，但天地重合的威能无比强大。”
　　“在这无比广大的威能之下，就算祖神的神体无比伟岸，无上，但也有微小的伤口出现，有祖神的血落入天地之间。”
　　“有的落在神树之上，经过漫长无比的光阴，血液在生命道树之上孕育，诞生了我们源族，我们拥有祖神的血脉，是毋庸置疑的。”
　　青幽细细的观察着‘弥’，试图从他的身上观察到与师尊相同的气息，但他没有观察到什么熟悉的气息。
　　但没有超乎他的意料之外，如果真的有血脉留下，以师尊如今的境界，混元大罗金仙。
　　诸天万界唯一。
　　就算这血液散落在天地之间，随着证道混元大罗金仙，血会变成混元大罗金仙之血。
　　不是曾经大罗金仙的血液，这其中有极大的不同之处。
　　大罗金仙的虽然高贵，但混元大罗金仙相比，没有什么可比之处。
　　在如今的洪荒世界，大罗金仙的数量虽然不多，但也绝对不少，特别鸿钧讲道之后，就更多了。
　　突破到准圣的大神者，有的会传下道法，这无疑会让洪荒变得更加繁盛，更加强大，让大罗金仙的数量有着增加。
　　混元大罗金仙的血衍生的族群，有着不凡之处，他们眉心之处的源晶。
　　不止可以引导一些天地灵气，还有其他的种种妙用，只是限于如今源族没有修炼，不能够开发其中蕴含的奥妙。
　　如果经过修炼，定然会有种种神奇的能力。
　　混元大罗金仙相当于是一方无比广大的天地，这等存在的血衍生的生灵。
　　怎么会没有一点特殊的能力。

第九十六章：曾经光辉弥漫天地的神树
　　‘弥’恢复了一下激动的情绪，想起了一事，说道：“以前有一名祖神的神使，距离现在有了一千年，我没有见过那名神使，只知道神使掌握无边的力量，就算天地之间最凶猛的野兽，也会在神使的力量之下化为了尘埃。”
　　孔宣诧异不已。
　　不成想还有一名神使来过这里，他还以为师尊就派过他们两人，一千年前，玄华山之中没有生灵离开。
　　冥莫，青语，黑虎，青幽都没有离开，难道是师叔，不对，师叔是不会去做什么神使的，好奇的问道：“那名神使叫什么。”
　　‘弥’有些不解，既然都是神使，难道不应该认识，不过还是说道：“那一名神使没有人知道叫什么，他也没有说，只是教导着我的先祖们。”
　　“在神使没有来之前，当初我的先祖生存无比的艰难，面对着种种强大的野兽，外界危险的自然环境，好在当时的神树散发着绚烂的光辉，光辉弥漫天地，驱离了很多强大的猛兽。”
　　青幽听到神树，好奇的问道：“神树曾经散发光辉，现在怎么这么暗淡，在不停的吸收天地灵气，好像受了无比严重的伤势。”
　　‘弥’神色暗淡无比，他看向那颗如今暗淡无比的神树，他没有见过神树曾经是什么样的。
　　他一出生，看到的神树是昏暗的，不但没有散发光辉，反而在吸收日月光辉。
　　他知道曾经的神树是何等的美丽，有的族人会爬上神树，如果某一名族人凭借着自己的勇武。
　　登上神树的最高处，可以得到神树的赐福，更是下一任族长的有力人选，只要不出什么意外。
　　可以坐上族长的宝座，成为部落之主。
　　可如今却不行了，神树不停的吸收天地精华，如果靠的太近就会有危险，源族之人亲眼看到过有强大的野兽靠近。
　　瞬间化为了亟粉，这无疑让他们明白不能靠近神树。
　　‘弥’将一段往事说出：“曾经有无比强大的魔神来袭，我没有见过魔神，在传说之中，魔神有十只眼睛，九只耳朵，三张嘴巴。”
　　“魔神一出现就天地变色，日月重光，无法想象的威能弥漫天地，我的先祖瑟瑟发抖，被压在地上不能动弹。”
　　“突然神树大放光辉，无边的青光弥漫天地，过了良久，我的先祖恢复过来，不知道发生了什么，本来在教导我们的神使消失了，神树暗淡了。”
　　“但我们明白肯定是神使去阻拦了魔神，神树受了严重无比伤势，我的先祖猜测是神使阻拦了魔神，但神使迟迟没有回来，或许出了意外。”
　　‘弥’说完之后突然之间，跪下地上，用着源族的礼节，向九天之上的祖神行礼。
　　玄源道宫之中的陈源静静的看着这一幕，他是超然无比的存在，完全可以不管的源族，但终究是他一滴血衍生的族群。
　　更何况如果有一个繁盛的族群，在造化世界之中存在，必然可以让造化轮盘进化的速度更加快。
　　“源族将走上修炼的道路，不知未来造化世界是何等的繁盛，或许有一天会有大罗金仙从里面诞生，又不知会如何看我这个祖神。”陈源不会小看源族，目光不由看向无比遥远的未来。
　　但未来无定。
　　有着无数的可能，混元大罗金仙可以看到到最有可能的那个可能。
　　目光移动，看到赤元部落之中，有一道莫名的身影，莫名一笑。
　　造化世界。
　　孔宣心中无语，和青幽相视一眼，都看出了彼此心中的想法，师尊说他们在造化世界之中是强大无比的，无敌的存在。
　　当初他们信了，现在一听有魔神，上一代神使，神树。
　　一看不是好惹的，但也没有想过退缩，如果因为一点困难就退缩，岂不是会被师尊看不起，但也明白不会轻松，
　　青幽对‘弥’说道：“去你的部落之中，你们部落是什么样子。”
　　尽管广大的神念已经看的一清二楚，但听听‘弥’怎么说。
　　‘弥’指了一个方向，带着两位神使向一处高山而去，他的部落就在那里，距离他捕鱼的地方有些远，因为这条河的鱼很是特别。
　　只有这条河里面有，所以便走这么远的山路，来捕鱼。
　　没想到竟然遇到了神使，便将捕鱼的想法抛在脑后，尽管已经两天没有吃东西，但眉心之处的源晶，给他们提供的天地灵气。
　　让他不怎么饥饿。
　　轻快的步伐在山间行走，走着在着‘弥’突然发现自己走在天空之中，走在高耸的树木之上，明明是走在空无一物的天空之中。
　　但给‘弥’的感觉是走在平整无比的陆地之上，给他一种稳定的感觉。
　　但他的心灵承受不了，自己飞在天空之中，一种眩晕的感觉涌上他的大脑，加上有两天没有进食。
　　其中的副作用开始显现，让‘弥’的头晕目眩，但飞在天空之中这种新奇无比的感觉，让他心灵震动不已。
　　不成想到有一天可以飞在天空之中，如履平地。
　　过了好一会，才适应这种感觉，将目光移动，看到身后的两位神使大人，两位神使神态自然，看着天地之间的风景。
　　过了好一会，‘弥’才重新的走在大地之上，在‘弥’眼前的是一处部落。
　　有文明的气息扑面而来，不是那种茹毛饮血。
　　有的房屋之上会有炊烟升起，无疑让这里多了些人间的气息。
　　这部落人数不是太多，只有几千人。
　　但在蛮荒世界之中，已经不少了。
　　源族之人依靠打猎为生，还采集一些可以食用的野果，有源晶引动丝丝缕缕的天地灵气。
　　让他们需要的食物更少，可以更加轻松的生存在造化世界。
　　就算更加轻松一些，但也危险无比。
　　以前有神树的光辉弥漫天地，但自从神树的光辉暗淡，让源族要面对的危险更加强大。
　　这些年来源族的数量在不断的减少，曾经的赤元部落有几万源族人，如今只有几千了。
　　减少了太多。

第九十七章： 源始真经
　　当‘弥’走进赤元部落。
　　看着熟悉的一切，这里的源族之人，他大部分都可以叫上名字。
　　‘弥’还没有成年，在赤元部落之中只是一个小孩，有些调皮，一个人跑出去，就为了找寻一种鱼。
　　一种他曾经吃到觉得美味无比的鱼。
　　或许蛮荒之中出生的小孩，天生便胆大无比，‘弥’一点也不害怕外界的天地。
　　对于其中生存在猛兽，凶禽没有什么惧怕的。
　　‘弥’说道：“这里是赤元部落，我在这里出生成长，希望死亡还是在这里，神使有父母吗。”
　　青幽看着这里的一切，有些不适应，他虽然是金仙巅峰，但没有见过太多的生灵。
　　孔宣比他也好不了多少，只知道一心苦修，
　　青幽说道：“我是天地孕育，天生地养，无父无母，不同与你们是父母所生。”
　　‘弥’的大脑转动，说道：“天地祖神开辟，你是天生地养，这么说来是祖神的子嗣。”
　　孔宣莞尔一笑，说道：“不是这片天地，是另外一片天地，如果你成为修炼者，迈过无数的境界，或许可以见到那一片天地。”
　　‘弥’脑袋‘嗡嗡’的想不明白，正要说话。
　　这时一道巨大的声音响起，直奔这里而来，‘弥’突然全身颤立。
　　冷汗涔涔而下，本能的要跑，但晚了。
　　“你还知道回来，你还没有成年，就敢外面跑，不想要命了。”
　　一名壮汉走了过来，身上穿着灰色的衣服，他出一现不止是‘弥’紧张。
　　其他的源族之人，对于他有着敬畏，似乎在赤元部落之中有着不一般的身份。
　　‘弥’灵机一动，身形闪动，躲在孔宣和青幽的后面。
　　这壮汉正要抓回‘弥’，但突然之间愣住了，实在是孔宣和青幽非比寻常。
　　刚才他的注意力都在‘弥’的身上，没有注意到‘弥’身边的孔宣和青幽。
　　此时‘弥’站在孔宣和青幽的身后，他便注意到了二人，他看到孔宣和青幽身上的衣服精致无比。
　　有日月星辰隐现。
　　仿佛看到了真实无比的日月，眉心之处没有源晶，在源族之中是不可能看到的。
　　源晶是源族之人的象征，可以给他们很多的好处，让他们更容易在造化世界生存下去。
　　虽然没有修炼，但源族都知道眉心的源晶。
　　是对自身无比重要的事物，是祖神的赐福，是身份的象征，里面更是蕴含着惊天的力量。
　　大汉想到二人身上的衣裳，就算是延桑部落之中最高明的蚕师。
　　也制作不出这等衣裳，他身上的衣裳已经是延桑部落的上品。
　　但跟孔宣和青幽相比。
　　或许说无法比较，一者是天上星辰明耀天地，一者地上的泥土，怎么可能相比。
　　‘弥’见到自己的父亲平静了下来，就赶紧走了出来。
　　他不可能一辈子躲在神使的身后，这是不可能的，最好的办法就是将神使的身份说出。
　　父亲定然会将自己的过错一笔沟消。
　　‘弥’打着自己的小算盘，开口道：“这是赤元部落的族长，部落之中最为勇武之人，弥真。”
　　‘弥’顿了顿，介绍起青幽孔宣，道：“这两位祖神的神使，有无边力量，是来传播文明的光辉，虽然我也不知道什么是文明。”
　　弥真呆住了，真的呆住了。
　　不成想这竟然是先知口中的神使，祖神的神使竟然来到了赤元部落，对于先知的话他不曾怀疑。
　　但问题是先知说这句话的时候，是六百年前。
　　源族之人有三百年的寿命，这么漫长的时光，只有不老不死的先知依然在。
　　在弥真想来或许神使会来，但无疑会在无比遥远的未来，祖神是何等伟岸的存在，几百年的光阴在祖神的眼中。
　　根本不算什么。
　　弥真震惊无比，他以为就算自己老死，也见不到神使。
　　如今亲眼见到了神使，有些不敢相信，就像是神话出现在自己的面前，震惊无比的说道：“祖神的荣光照耀天地，我竟然见到神使，不知两位神使什么是文明。”
　　青幽强大的元神快速运行，思维如火花，说道：“文明是可以让你们摆托愚昧，更好的生存在造化世界。师弟你来说。”
　　“你是凤祖的儿子，有着她留下的传承记忆，知道一些凤族的曾经是什么样的，凤族一个文明种族，你知道的更多。”
　　孔宣无语了。
　　他连自己的母亲都没有见过，怎么可能知道什么，但青幽是他的师兄，他也不想让青幽难堪。
　　只能绞尽脑汁的想，太乙金仙的元神彻底运行开来，如光如电，思索一会，说道：“文明有着无比强大的力量，我们会传下修炼的方法，让你们源族可以通过修炼，来获得无比强大的力量。”
　　在孔宣的眼中，文明就是有着强大的力量，可以自如的应对天地自然，不会随波逐流。
　　弥真没有想到。
　　两位神使竟然要传下让他们获得力量的方法，他是赤元部落的族长，知道的更多。
　　曾经的第一代神使，也传了一些修炼功法，但他的先祖修炼不了，疑惑的问道：“曾经第一代神使传下修炼的功法，但我们修炼不了，我问过先知，是神使的种族和我们源族有着不同之处，我们源族修炼不了。”
　　孔宣之所以说要给他们传下修炼功法，不是乱说的，虽然他不知道第一代神使的所做所为。
　　但他相信他传下的功法，源族可以修炼。
　　让源族真正的走上修炼的道路。
　　这是一片不同与仙道的功法，是一种更加侧重血脉的功法，需要自己的祖先有着高贵的血脉。
　　血脉之中有着无比强大的力量，这样才可以修炼。
　　这一片功法是他的师尊，造化天尊传下的，当他在快速思索什么是文明的时候。
　　一片名为‘源始真经’的法门流入了他的元神之中，孔宣知道了这是一篇什么功法。
　　这‘源始真经’可以让源族苏醒血脉之中的力量。
　　他们的血脉之中有着无比强大的力量。

第九十八章：古老的先知
　　这‘源始真经’功法对于一般的族群来说，没有太多的做用。
　　就算有的先祖通过修炼，有的非同一般的力量。
　　但跟混元大罗金仙相比，就不行了。
　　混元大罗金仙的血脉无比强大，可以拥有这种血脉的生灵，取得强大的成就。
　　这是孔宣信心满满的原因。
　　造化世界的源族是混元大罗金仙之血所化，蕴含着无比强大的潜能，但这股潜能藏得太深了。
　　让源族之人很难真正引导而出，但也有成果，一种吐纳之术，可以让源族之人的力量，更加强大一些。
　　但比不上修行者，修炼者没突破一个境界。
　　力量就会有飞跃的提高，这种吐纳之术，只是可以将身躯的力量提高一些，有着极限。
　　到了一定程度之后，就很难有所提高了，弥真可以当上赤元部落族长之位，修炼这种吐纳术有了一定的成果。
　　就算修炼吐纳之术到无比高深的境界，也无法获得超自然的力量。
　　掌握天地之间的自然之力，只是有着强大的蛮力，还是术的范畴，不是正道。
　　孔宣含笑的说道：“这非是一般的功法，其名为‘源始真经’是祖神传下的法门，可以让你们成神。”
　　‘弥’好奇的问道：“什么是神。”
　　孔宣答道：“神有着无比强大的力量，源族的血脉之中有无比强大的力量。”
　　“这种强大的力量被你们掌握，必然可以获得无比强大的力量，当第一代神使我不知道他传下什么功法，我不好做判断。”
　　‘弥’神色向往不已，对于‘神’有憧憬，如果可以修炼，岂不是可以将河流引向天空。
　　那河流之中的鱼，岂不是很容易抓到。
　　‘弥’感到一道似笑非笑的目光看向自己，好似将自己看穿了，是其中一位神使，好像明白自己心中在想什么。
　　以青幽的能力，了解一名普通的生灵心中在想什么，不是什么难事，‘弥’在思考之时。
　　散发的精神波动，如同黑暗之中的火炬，将自己的想法清清楚楚的暴露在青幽的眼前，如果通过修炼。
　　就不好观察了，越是修为境界越高的生灵，就越是混元一体，想要窥视无比艰难。
　　只有‘弥’这种没有境界的生灵，很容易看清楚。
　　‘弥’问道：“神有着这么强大的力量，那要怎么修成。”
　　孔宣答道：“只要你下定决心，专心修炼，不管多难，自然会有着成就一天，如果你心志不坚，散漫无比，自然遥遥无期。”
　　‘弥’期待的问道：“不知什么时候可以传下这法门，让我们可以得到无比强大的力量。”
　　弥真向前一步，说道：“不急，二位虽然是神使，但这等重要的事情，还是要请教先知，只有先知说你们是神使，我才能确定。”
　　青幽笑道：“刚好，我们也想见见，可以和祖神沟通的先知是何等模样，劳烦带路了。”
　　弥真抬起他宽的手掌，指着一处地方。
　　那里不是部落中心，位于部落的边缘之处，有一个简陋的房屋，青幽细细的感应，没有发现任何不同的气息。
　　和孔宣对视一眼，明白了孔宣也没有发现什么不同之处。
　　此时的弥真已经向先知所在地方而去，青幽和孔宣赶紧跟上。
　　虽然以他们的力量，一步之间就可以到达，但还是跟着弥真慢慢的走过去。
　　房屋有些简陋。
　　“咚咚……”
　　弥真敲着斑驳的木门，这木门有岁月的痕迹，经历漫长的光阴，弥真似乎有些紧张。
　　里面的存在非同凡响，是源族的先知，有太多荣光。
　　“嘎吱”
　　木门被打开了。
　　里面的出现了一道人影，眉心之处有着一颗源晶，散发着青色的光辉，身上的衣服朴素，看不出是源族的先知。
　　弥真尽管不是第一次见到先知，但每一次都紧张无比，说道：“先知，这是神使，让你确定一下。”
　　先知目光迷蒙，似乎可以看到无比遥远的未来，看到很多，说道：“他们是祖神的神使，这次祖神要传下修行法，有了修行法，源族会有更加绚烂的未来，但眼前有巨大的危机暗藏，如果一个不慎，源族可能会消失。”
　　弥真心中一个咯噔，心念转动，不由的想到一件事情，说道：“难道是魔神还没死，要重新出现。”
　　先知目光朦胧，说道：“我不便说太多，一切要靠你们自己，我也该离开了，祖神的神使已经到来，接下就看你们的了。”
　　先知顿了顿，看向青幽和孔宣，说道：“我走了。”
　　青幽和孔宣看着先知的身形不断的虚幻，消散。
　　似乎不存在，他们一个是金仙，一个太乙金仙，都不曾察觉先知是怎么消失的。
　　先知消失的无比自然，似乎他不存在这里。
　　青幽和孔宣用神念交流，弥真听不到，问道：“你看清了先知长什么样吗。”
　　孔宣猛然回过神来，说道：“不曾看清，似乎有莫名的力量阻拦。”
　　青幽疑惑的问道：“先知会不会是师尊。”
　　孔宣想了想，说道：“有这可能，但不一定，也有可能是师叔。”
　　弥真看到这一幕，呆住了，先知离开了，先知只要在赤元部落之中，就是赤元部落部落的定海神针，先知离开了，弥真可以想到未来会发生什么。
　　过了一会。
　　弥真回过了神来，看向两位神使，说道：“神使，先知是源族的先知，不是我赤元部落部落的先知，能够在我们赤元部落居住七百年。”
　　“不知道给赤元部落免去了多少的祸端，先知走了，日后赤元部落不会这么平静了。”
　　孔宣说道：“据我观察你们源族只有三百年的生命，先知在你们源族居住了七百年的光阴，如果是一般的源族之人，不可能活这么久。”
　　弥真说道：“先知不老不死，可以和祖神沟通，在祖神的荣光之下，可以与世长存。”
　　“有的时候先知会消失很长的光阴，如果源族有着巨大的危机，先知才会出现指引我们前进的方向。”

第九十九章：打破神与气的隔阂
　　青幽问道：“这么说来，先知行踪无定，只有他出现之时，你们才会知道。”
　　弥真正色道：“先知是伟大的圣者，怎是我这个小小的部落族长可以知道的，赤元部落不是很大的部落，不能和那些真正的大部落相比。”
　　“像那天都部落，传说得到了魔神部分的力量，他们的族长有无比强大的力量，就算最强大的异兽都不能够相比，可以腾飞在九天之间，曾经有传言，天都部落的族长去往星空，不知是真是假。”
　　青幽好奇的问道：“这天都部落在哪个方向。”
　　弥真没有太多的迟疑，将天都部落所在方位给指了出来，天都部落强大无比，不是赤元部落可以相比。
　　孔宣和青幽顺着弥真所指的方向望去，神念蔓延天地。
　　他们二人刚来这造化世界之时，也将神念弥漫天地，但没有什么很大的发现，如今仔细的观察着天都部落。
　　在那里有大量的源族存在，本来没有什么特别的，这造化世界之中源族不止赤元部落，还有很多的部落。
　　二人发现弥真所指的方位，有特别的气息弥漫，似乎有无比强大的存在，二人心中凛然不已。”
　　“更是明白此行不会轻松，有可以瞒过他们神念的生灵。
　　必然是强大的生灵。
　　弥真见二位神使面色变化。
　　神使距离天都部落这么遥远，观察到天都部落，佩服不已。
　　部落的中心之处，有一座更大一些的建筑。
　　进入了其中，弥真认真的问道：“不知神使什么时候传授‘源始真经。’”
　　孔宣见此，取出一物，是一块玉，不大，巴掌大小，上面萦绕着亿万蝌蚪文，言道：“这是由神文书写的源始真经，源始真经不是一般的法门，需要使用神文书写，神文有着神秘而又强大异力，就算你们不懂这种文字。”
　　“你们也可以学会，不会有任何的阻碍之处，如果要复制这枚玉牌之上的神文，需要修炼到无比高深的境界，我们二人不会为你们复制神文。”
　　弥真颤颤巍巍的接过神使手中的玉牌，上面萦绕的神文，流动着玄妙无比的伟力，神文流动的力量，他可以感觉到的。
　　玉牌传来一股神秘无比的力量，这股力量将一道信息传入了弥真的识海之中。
　　弥真理解其中蕴含的道理，无比深玄的‘源始真经’仿佛给他打开了一扇门户，让他看到一片新的世界。
　　不一会才回过神来，将手中的玉牌放入‘弥’的手中，同样的事情发生在‘弥’的身上。
　　让他得以知晓‘源始真经’。
　　‘弥’对于‘源始真经’重视无比，虽然他还年轻，在源族之中，只是一名没有成年的生灵，‘弥’生在蛮荒无比的造化世界之中，对于力量有渴望。
　　但修炼祖传的吐纳之术，虽然可以获得一些力量，‘弥’在很小的时候修行过吐纳之术，‘弥’去往外面世界。
　　不是没有遇到危险，有的时候几乎要死了，遇到过极为强大的猛兽，但在蛮荒世界之中，就是这样。
　　危险总是如影随形，‘弥’见过太多的死亡，见过生命的无常，对于自己的生命看的更开，可以更加从容的看自己的生命。
　　在一座山蜂之上，青幽盘坐在草地之上。
　　他本是洪荒世界的第一株草，对于天地之间的草，有着格外的亲切，当孔宣将‘源始真经’交给了弥真之后，他们二人在附近找了一处山峰。
　　这一座山峰不是很高大。
　　但其中灵秀绝纶，其中蕴含着纯净无比的天地灵气，让山峰蕴含的生机格外的浓郁，天上稀疏无比星辰，散发着蒙蒙的光辉，对于青幽来说。
　　就算天地昏暗一片，不会有半点的问题。
　　孔宣不太喜欢盘坐在草地之上，但看到青幽这样做，也试着盘坐在草地之上，一股新奇的感觉涌上他的心中。
　　孔宣指着赤元部落所在的方向，笑道：“师兄你看。”
　　青幽睁开眸子，目光之中有生死道意流动，青幽看到‘弥’。
　　时光流过，太阳西沉，造化世界陷入了黑暗之中，赤元部落之中，大部分的人都已经睡了。
　　‘弥’尝试唤醒自己体内的力量，按照‘源始真经’所描述。
　　要修炼‘源始真经’就要觉醒体内的神力，一种特别的力量，可以让源族之人获得更加强大的力量，这种力量有种种的妙用。
　　“‘源始真经’第一个境界是神力境，我的身体之中有一股神秘而强大的力量，这股力量平时没有太多的表现，我需要感知，凝聚心神，来察觉这股神力。”
　　‘弥’盘膝而坐，造化世界的源族，心中没有太多的杂念，平时的所思所想不多。
　　无非是关于吃，关与住的这些与生命息息相关的事物。
　　‘弥’第一次盘膝而坐，还是有诸多的不适应，种种感受让他难以彻底的静下心来。
　　突然一股神秘的波动将他笼罩，清静无染的意境弥漫在他周身。
　　让‘弥’感觉自己的渐渐的宁静下来，身上诸多感受在远离他，而他越来越敏锐，可以感知到更加细微的事物。
　　渐渐他的脑海之中出现了一幅画面，一种神而明知的感觉出现了。
　　在他的观察之中，仿佛看到一种青色的气，这青色的看似青色，但给他的感觉似乎蕴含万色，玄妙无比。
　　他的魂魄感受到这股青气，似乎打破了某种隔阂，神与气的隔阂。
　　莫名的变化产生了，‘弥’感觉自己的神越来越清明，越来越强大，过了良久。
　　‘弥’张开了眼眸，他知道自己不同了，虽然不曾强大太多，但他的变化是天翻地覆的，他走上一条无限之路。
　　一条有着无限可能的道路，或许他现在的力量不够强大，不够伟岸，但未来已经不是确定的，或许他下一刻就会死亡，也可能无比光辉的未来在等着他。
　　只要他还有未来，就有无限的希望。
　　他心中无比感激无上的祖神，赐下这等神妙无比的法门。

第一百章：造化之气
　　玄源道宫。
　　盘坐在云床之上的造化天尊，周身气息莫名，晦涩。
　　他神目观察诸天，可以看到一切的众生，万灵。
　　此时的他目光垂落造化世界，看到了‘弥’打破了神与气的间隔，让青色的造化之气滋养神，源族是他的血所化。
　　一般的修行法，他们修炼不了，源族身内有一股青色的造化之气沉浮。
　　别的修炼法修炼出来的法力，不能够和这股青色的造化之气相比，会被造化之气吞没，源族所在世界是造化世界。
　　让他们体内的造化之气，可以和造化世界相感，得到天地相助。
　　更加神妙。
　　但陈源传授的功法‘源始真经’可以让源族之人，感应他们体内的神妙无比的造化之气，这造化之气可以让他们修炼的速度无比快。
　　正所谓好风需借力，送我上青云。
　　这造化之气，就是那风，可以让源族的修炼速度大大的节省。
　　陈源目光幽深的看着造化世界。
　　……
　　造化世界过了三天。
　　赤元部落，无边高空之中。
　　“唳……”
　　一只灿灿神鹰在天空飞行，穿行在云层之中，神鹰威武无比，一双眼眸锐利无比。
　　仿佛在紧紧的盯着它的猎物，要饱餐一顿。
　　这只神鹰不是凡物，散发强大的气息，让万兽匍匐，仿佛是王者出行。
　　弥真在赤元部落之中，面色大变的看着九天之上的神鹰，仿佛想到什么不好的事情，心中惴惴不安。
　　山峰之上。
　　孔宣目光平静，遥望赤元部落，看到耀武扬威的天鹰，一只鹰不放在他的眼中，他是先天孔雀，是凤祖之子，修成了太乙金仙。
　　这只神鹰在造化世界之中，虽然是难得一见的异首。
　　但跟孔宣没有任何的可比性，一者是天上的星辰，闪动耀耀光辉，一者只是地上的砂砾，暗淡无华。
　　孔宣目光深邃，神鹰的背上有一名源族，这名源族身上没有特别强大的气息。
　　只是修炼过吐纳之术，可以和弥真的勇武相比，但这不放在孔宣的眼中。
　　让孔宣意外的是，源族竟然可以乘坐在这等凶物之上，可以飞翔在九天之上的神鹰，一看就不是好相与的存在。
　　如今竟然让这名源族之人在它的背上，背负着他翱翔天空。
　　这本是不可能发生的事情，如果这源族之人厉害无比，可以收服这等凶物，自然正常。
　　青幽对孔宣说道：“这必然是更加强大的存在，将这只天上的神鹰降服，这名没有修为源族之人，才可以骑乘在上面，没有被这只神鹰反噬。”
　　孔宣点点头，说道：“只有这样才可以说的通。”
　　天空之中的神鹰盘旋，飞舞，气势迫人，下方的赤元部落之中，有着几千的源族之人。
　　都走了出来，目光之中有着恐惧，在普通的源族之人看来，这天空之中的神鹰强大无比，一个扑击必然可以要了他们的性命。
　　在这蛮荒的世界之中，生命脆弱，一个不小心，就会死亡。
　　神鹰盘旋了一会，就俯冲而下，可以清晰的听见，有风声呼啸。
　　这是神鹰的速度太快了，与空气擦过，引起了巨大无比的呼啸之声，如同风雷一般激荡，更是让赤元部落的源族之人惧怕不已。
　　神鹰落在地面，鹰眼之中的光芒锐利无比，被它盯着，让人如芒在背，恐怖无比。
　　从上面走下了一道人影，身穿红色的衣服，目光环视周围，有着高傲，说道：“先知已经离开了，就不会再有保护你们的力量，魔神的荣光会笼罩天地。”
　　弥真面色无比难看，他没有想到来的这么的快，先知才消失短短三天，就会有人前来。
　　弥真大声说道：“你们上明部落是魔神的走狗，这片天地是祖神开辟的，不是魔神的天地，你们会消亡，你们忘记了血脉之中的荣光。”
　　岐山嗤笑一声，言道：“这片天地虽然是祖神开辟，但祖神早已离开了，先知只是得到一些祖神遗留的力量，才会不老不死。”
　　“现在先知离去了，这片天地日后就是魔神的天地，就算有着所谓的神使来临，也只是虚妄而已，徒劳的挣扎。”
　　弥真质问道：“你怎么知到先知已经离开了，这件事情只有少数的几人知道，在赤元部落之中，我只告诉寥寥几人，你不可能知道？”
　　岐山嗤笑道：“怎么不可能，你们部落之中的先知，我们自然关注无比，他强大无比，神秘莫测，弥显出来吧，日后你就是赤元部落的族长，带着部落归顺‘天都部落’。”
　　从不远处出现了一名身影，身形很是魁梧，弥真不敢相信，他的弟弟竟然是通敌之人。
　　如果是别人他还好接受一些，但是自己的弟弟，就让他难以接受。
　　弥真震惊，艰涩的开口道：“为什么？在赤元部落不好吗？”
　　弥显冷笑一声，说道：“他们将魔神之血给我一滴，我能不答应，这可以让我更加的强大，不再是单纯的修炼吐纳术。”
　　弥真心中有难言的情绪，胸口发闷，让弥真无法接受，艰难的说道：“就为了一滴魔神之血，就污染我们高贵的血脉，我们有着祖神的血脉，那是我们的骄傲，怎么能让如此高贵的血脉混杂，你不后悔吗？”
　　弥显神色冷漠，目光之中没有对于祖神的尊敬，冷声道：“既然祖神的血脉不能够让我获得强大无比的力量。”
　　“将它混杂有什么大不的，明显是魔神的血脉的更加强大，不是祖神的血脉可以相比，祖神的血脉平凡无比，太弱小了……”
　　弥真越说，越感觉难过，说道：“你既然已经用魔神之血混杂了自身的血脉，定然获得了更加强大的力量，这些年怎么老实无比，你完全可以做族长。”
　　弥显脸色难看不已，说道：“还不有先知在，他是源族的先知，不是魔神的先知，在他的眼皮子下，我成为族长，怕是见不到第二天的阳光。”
　　“这些便暗暗的潜伏，才让你当了这么多年的族长，我本来以为一生都要潜伏，那我获得这强大的力量有何用，不能当族长，如今先知离开了，我的梦想要实现了。”

第一百零一章：古老的传统
　　弥真胀红着脸，愤怒无比的说道：“你这样考虑过赤元部落吗，会将赤元部落带入万丈深渊，不会再有未来。”
　　岐山冷声道：“不要在说了，弥显依照源族的规矩，更强者为族长，可以更好的带领部族生存下去。”
　　岐山说完之后，目光环视周匝，见到了四周赤元部落之人，他虽然有着神鹰相助，但面对这么多的人，心中有些惴惴不安。
　　赤元部落可以生存在蛮荒之中，定然是有本领的，不会全靠先知，说道；“开擂台吧。”
　　这话一出，无数的道目光都看向弥真，让他的压力无比巨大。
　　虽然源族已经开始有文明的光辉，经过上一次的神使的传播，让源族的文明有着进步，仍然有着固有的习俗延袭下来，以力量来确定族长的传统，没有得到改变。
　　造化世界之中有异兽横行，这些异兽猛兽，有强大无比的力量，在这种世界之中。
　　只有更加强大的力量可以给人安全的感觉。
　　要想获得安全自然不是那么容易，更加强大的生灵，在他们的身边可以聚集更多的源族之人，久而久之，就有这样一个传统。
　　‘弥’担心无比，焦虑，‘源始真经’自然强大无比，但需要一段时光的修行，才可以获得更加强大的力量，不会有一步登天的事。
　　‘弥’修炼‘源始真经’，明白弥真的力量有增长，但不大，或许神觉会更加敏锐，受到了造化之气的滋养。
　　但要说有天翻地覆的变化，不可能。
　　弥真环顾四周，说道：“力强者为族长，我自然没有意见，如果我输了，你们也不能够对我的儿子怎么样，这是部落的规矩。”
　　弥显神色温和无比的说道：“那是自然，他是我的亲人，我还是他的叔叔，我自然不会将他怎么样。”
　　要是不知道他如今做的事情，还以为他是一个好叔叔，对自己的侄子很好。
　　弥真目光和蔼的看着‘弥’，心中叹息一声，明白自己凶多吉少了，他不盼望神使来救自己。
　　神使不是他什么人，还传下了修行法，对于源族有着无比巨大的恩德，从来不欠源族什么。
　　他唯一放心不下的，就是自己的唯一的孩子，对着弥真说道：“本来今天是你成年的日子，我还准备给你庆祝，不成想今天兄弟反目，让我垂泪。”
　　‘弥’眼中有泪光闪动，就算前方有再大的危险，他也不会有任何的动摇，但面对着自己的父亲，心中的那弦再也绷不住了，眼泪再也止不住的流出。
　　‘弥’泪声道：“父亲他融合了魔神之血，你打不赢对方的，不如我们就此离开赤元部落，如何。”
　　在‘弥’想来，有‘源始真经’，先修炼到无比高深的境界，别的事情日后再说。
　　弥真目中红红的，却强自平和的说道：“好孩子你不用伤心，你是我的孩子，那么勇敢，为父平时的时候对你太凶了。”
　　‘弥’泣声道：“我知道父亲是担心我，我也想成为像父亲这么强大的生灵，便想着去往外面世界锻炼自己，我不能给父亲丢人。”
　　弥真走进‘弥’的身边，在弥的耳边小声说道：“我预感到先知离去会有危机出现，所以我没有告诉赤元部落之人，那两位是神使，他们只是知道先知消失，如果我死了。”
　　“你就将我身上的玉牌取出，要好好发挥它的作用，魔神的力量在威胁我们源族，你要终止这危机，就算受再多的委屈，也要让源族有光辉的未来，我想看到未来的源族可以飞天，去往星空之中。”
　　‘弥’难受不已，仿佛已经看到了自己父亲的结局，喃喃道：“父亲……”
　　弥真突然大声说道：“你今天成年了，按照我们源族的习俗，你该有自己的名字了，你以后就叫‘弥罗’，希望你完成父亲的希望，祖神在眷顾你，你要坚强。”
　　‘弥’似哭似笑，不知高兴还是伤心，道：“我以后就是弥罗了，今天我成年了。”
　　岐山不太烦的说道：“快点开始吧。”
　　弥罗愤怒无比的盯着岐山，将岐山的样子记在自己的心中，不会有片刻的忘记，岐山心中咯噔一下。
　　感觉一股寒意弥漫周身，觉得眼前刚刚成年的少年，目光有些可怖。
　　心中转过千般念头，心中有了定计。
　　弥真将弥罗拉开，目光环视四周，道：“开始吧。”
　　此前一出，气氛顿时肃穆，有赤元部落之人走出，唱着古老的歌谣，赞颂着祖神，先祖，歌谣之中充满了对于明天美好的期待。
　　山峰之上。
　　孔宣看着眼前的一幕，道：“师兄你不去吗？”
　　青幽垂下目光，他此时没有盘坐在草地之上，叹息道：“去干什么，他都是源族之人，都拥有的师尊的血，帮谁不帮谁……”
　　孔宣更加爱恨分明，青幽更加与道相合，或许与他们的出生有关系，先天神圣是某种先天本源之气孕育。
　　先天本源之气不管是光明还是黑暗，但都有着一个相同的特性。
　　‘纯粹’
　　无比纯粹的先天本源之气所化的先天神圣，不会生出太多的杂念，对于世间万物可以更加平等的对待，更何况青幽……
　　青幽经历了那么多的生生死死，更加看淡了。
　　孔宣暗想：“自己的这师兄，除了对于自己的师门有不一样的感情，对于外人看的淡然无比。”
　　孔宣看了一眼自己的师兄，便将目光转向那歌谣传来的地方，听着这别样的歌谣，看着一场对决，早已注定了结局的对决。
　　孔宣边看边说道：“师兄，当初我要直接传授给赤元部落全部的人‘源始真经’你为何要阻止我。”
　　青幽目光幽深，道：“我明白一个道理，如果全部传授下来，只会造成一片混乱，不如先让某一个源族强大，将他建立秩序，到了那时他自然会传播‘源始真经’。”
　　孔宣暗自点头，很是赞同，曾经的凤族，便是他的母亲无比的强大，才建立了秩序，他明白其中的道理。

第一百零二章：魔神的光辉
　　弥罗悲伤无比，他的父亲在他的面前，被他的叔叔给杀死了。
　　他想要冲上去，让自己的父亲免于被杀的命运，但祖上传下的规矩，他人不能干涉。
　　弥罗被无情的按住，往日对他温和无比的族人，变得冷漠无比。
　　让他感到陌生。
　　弥罗只能眼睁睁的看着自己的父亲被杀，没有办法做任何的事情，如果时光在流过一些。
　　凭借‘源始真经’自然可以让结局改写，只是修炼了两天的‘源始真经’，没有办法和融合了魔神之血的弥显相比。
　　弥显走到弥罗的身前，神态温和无比，如果他没有在上一刻沾染自己的大哥的血，弥显还是弥罗的好叔叔，但这一切都回不来了。
　　弥显温和说道：“放心我不会对于你怎么样的，你可以好好的活在赤元部落之中。”
　　弥显在说完这句话之话，就目光环视四周，见到他的目光，赤元部落之人都低下了目光，他们都看到了弥显的强大，比起弥真更加的强大，一种碾压的强大。
　　弥显气势迫人，一股强大的气势弥漫，赤元部落之人都感觉到危险的目光，就连那名乘坐鹰而来的上明部落之人，都有嫉妒之色。
　　他比不过弥显的实力，在上明部落之中，有比他更加强大的生灵。
　　但在先知的威慑之下，都不敢来这赤元部落，虽然知道先知已经离开了，但先知的余威仍然让他们心悸。
　　生怕一个不小心，就不明不白的死在这里。
　　先知的传说太多了，在源族之中，是最神秘的存在，活了不知多漫长的岁月，源族诞生的时候，就有着先知的传说。
　　更加厉害的上明部落之人，自然不愿意前来，选来选去，就派岐山前来。
　　岐山抗拒不了，只能乖乖的前来。
　　岐山没有融合魔神之血，魔神之血珍贵无比，一般的上明部落之人，也得不到。
　　融合魔神之血，他自然羡慕弥显，可以得到珍贵的魔神之血，让自身获得无比强大的力量，可以得到超凡无比的力量。
　　一般的部落之人，自然用不到魔神之血拉拢，但赤元部落不一般，先知在这里居住了漫长的光阴，面对神秘的先知，自然没有谁会小看。
　　岐山温和无比，有对于强大的存在的尊敬，说道：“你要在部落之中宣传魔神的光辉，不要在说任何关于祖神伟大的言语，知道吗？”
　　弥显点头，说道：“自然，是魔神给我力量，魔神比起祖神更加的强大，我赤元部落就是魔神的领地了。”
　　岐山语气突然变冷，道：“你要记住你的话，如果有违背，虽然我不是你的对手，但在上明部落之中，比你更加的强大的存在。”
　　“不在少数，就算我们上明部落不行，在我们上明部落之上，有更加强大的天都部落，要知道的天都部落之主，强大无比，可以踏入星空，腾飞与九天之间，你要记住。”
　　弥显认真的说道：“这是自然，魔神的荣光笼罩世界，我会做好我应该做的，带着赤元部落融入魔神的光辉之下，不会有着半点的违逆之处。”
　　岐山的脸色转好，道：“刚才话，不是我的说的，我只是一个传话之人，既然你已经是赤元部落的族长，你要不留后患，一些人不要看年纪小，就心慈手软。”
　　岐山说完之后，走到趴在地上休息的神鹰之上，神鹰一个展翅，一股大风瞬间产生，将赤元部落吹的烟尘四起。
　　神鹰转眼之间飞上了云空，载着使者离开了赤元部落，他要回去禀告，先知已经真正的离开了。
　　可以展开下一步行动了。
　　在上明部落之人离开之后，弥罗伤心的走到自己的父亲的尸体之旁，心中悲伤不已，整个人趴在自己父亲的身上。
　　手在父亲的怀中触碰到了一件事物，在他人不注意的时候，将玉牌收入自己的身上。
　　这时虽然仍旧伤心不已，但已经稍微的松了一口，这东西太重要了，上面蕴含着祖神传下的‘源始真经’，如果这东西被他人得到，很快就会传遍，到了那时个时候。
　　‘源始真经’反而会被上明，天都这等部落利用，不能够真正的被源族之人所用，这无疑是弥罗所担心的。
　　到了那时，自己要完成自己父亲的希望，无疑会更加的艰难，这点弥罗能够深深的明白。
　　人群陆陆续续的散去，没有人在关注他。
　　周围瞬间就剩下了他一人。
　　天黑了。
　　弥罗看着四周，整个没有了刚才的伤心，看了一下四周，快速无比的朝着外面而去，如今的赤元部落对于他来说。
　　是一个无比危险的地方，自己的叔叔心怀不轨，如果在这里呆下去，弥罗怀疑自己哪天会死的不明不白。
　　如今的他只有一个去处，就是野外，对于其他的源族之人来说，要去往野外，无疑是极为危险的，源族之人是成群结队的前往野外，不会单独一人。
　　但对于弥罗来说，他经常去往野外。对于其中蕴含的危险有深刻的认识。
　　他绝对不是什么冲动，他身怀‘源始真经’，这一门功法只有他和自己的父亲知道，如果他在赤元部落之中，必然是要修炼的。
　　但修炼了‘源始真经’会有不一样的气息弥漫，这样的气息他隐藏不了，面对融合的魔神之血的弥显，危险无比。
　　如果去往野外就不一样了，面对着天地自然，或许有着危险，但绝对可以让他获得更加漫长的时光成长。
　　他不知道，他的身上有别样的光辉弥漫，让他没有被赤元部落之人察觉，不然想要离开不是一件容易的事，刚刚成为族长的弥显，对于弥罗很是关注。
　　自然不会随便的放他离开。
　　第二天。
　　弥显看到弥罗已经离开了，眼中闪动着莫名的神色，他不知道弥罗是怎么样离开的。
　　明明他已经派了人手看着弥罗，但没有想到竟然在自己的眼皮下，就这么离开了。
　　让弥显意外不已。

第一百零三章： 通往洪荒世界的门
　　野外。
　　山峰之下，清澈的溪水汩汩流动，弥罗盘坐在溪水边，要修炼‘源始真经’，只是他的神情不太平静，难以进入修炼的状态之中，他修行日短。
　　定力不足。
　　第一次修行，是在一道神秘的力量之下达成，骤然之间面对自己的父亲的死。
　　让他的心灵动荡不已，难以平静下来，如果是修炼了千百万年的修行者，就算面对种种波折，劫数，生死，也可以保持心灵的宁静。
　　弥罗难以沟通自身的造化之气，这种情况让弥罗越来越焦虑，让弥罗感觉自己的心中有一座火山，随时喷发。
　　想要回去找弥显拼命，就算最后自己死了，也一了百了。
　　这样的想法让他站起身来，寻着来时的道路。
　　突然。
　　前方有一道人影。
　　看到这人的时候，让弥罗心灵平静了很多，仿佛看到一汪清泉，充满了宁静。
　　弥罗对于这人既是熟悉，也是陌生。
　　莫名出现的人影幽幽的说道：“你回去干吗？”
　　在见到这莫名出现身影，弥罗此时的眼睛有些血红，愤怒的说道：“先知，我要回去找他们拼命。”
　　先知言道：“拼命不能够解决问题，只要你好好修炼‘源始真经’，必然可以获得更加强大的力量，来结束这一切，不要去做这等无意义的事情。”
　　弥罗有些信心不足，言道：“他们这么的厉害，就算我修炼这‘源始真经’，或许可以超过他们，但这必然要耗费无比漫长的光阴，我不想等。”
　　先知周身有安宁的气息散发，让弥罗更加的平静，言道：“你这样做，无疑是让你父亲的牺牲白费，你叔叔并不你想像之中的那样，他是听你的父亲。
　　才杀了你的父亲，虽然他很想当上族长，这是真的，但也不会想要杀掉你的父亲，最多将你父亲驱逐。”
　　弥罗有着不解，言道：“为何父亲要死，只要我们往荒野一躲，就可以活的好好，修炼‘源始真经’，将来有着无上的力量，可以将源族的面临的局面改变。”
　　先知说道：“因为我离开了，那些魔神部落的人，必然会怀疑弥真得到了什么，他躲到天涯海角都没有用，必然会有着强者，将他找出。”
　　弥罗一阵沉默，不知道该说什么，该恨先知，但又恨不起。
　　先知见着弥罗沉默，言道：“我送你去另外的一个世界，在那里你可以更快的获得强大的力量，但那一个世界也更加的危险，比起这里，强大太多。”
　　弥罗沉默了一会，神色的莫名的说道：“还有别的世界。”
　　先知悠然的说道：“世界无穷无尽，你们源族所在的世界，只是一方中千世界，在这之上还有更加广大的大千世界，
　　你要的世界超越了大千世界的洪荒世界，有无尽的强者，你可以在哪里得到无比强大的力量，
　　将来你带着无上的力量回到造化世界，力挽狂澜，扫清天下。”
　　弥罗疑惑的说道：“造化世界是我们世界的名字。”
　　先知幽幽的说道：“是的，你在洪荒世界或许会明白其中的含义。”
　　弥罗问道：“为何？”
　　先知答道：“无尽虚空之中的世界，有一些是洪荒之中的大神者开辟的！”
　　弥罗突然震惊无比的说道：“这么说，祖神也在洪荒世界，我可以见到祖神吗？”
　　先知似笑非笑，道：“你见到了祖神，你也不认识他。”
　　弥罗不解其意，想了想道：“那应该很危险吧？”
　　先知目光幽深，像是看到了无比遥远的洪荒世界，道：“那里的强者太多了，你到我身前来。”
　　弥罗走先知的身前，发现自己比先知要矮上很多，先知伸出一根手指，触碰到弥罗眉心之处的源晶，有光辉从先知的手中弥漫。
　　弥罗不知道发生了什么。
　　先知指了指溪水那里，道：“你去照照，看看自己如今的样子。”
　　弥罗听话的走到溪水那里，在一处更加平静的水面，俯身在水面之上，水面之上出现了一名虽然不是特别好看。
　　但长的很是清秀的少年，这些不是弥罗注意的地方，他注意到自己眉心之处的源晶。
　　竟然消失了，让他意外不已，这本是不可能发生的事情。
　　源晶是源族生来就有的事物，不会消失，但也不是永恒存在的，只要源族之人消亡，源晶会慢慢的散失力量，最后化入造化世界。
　　弥罗焦急的说道：“源晶怎么消失了，先知你要帮我弄出来。”
　　先知言道：“你不用着急，这源晶没有消失，只是你如今看不到了，如果源晶在眉心之处，你要去那方世界，就有诸多不便之处。
　　好了，我这便送你去吧……”
　　先知说完，在弥罗的前方有一道光门出现，流光溢彩，有绚烂的光辉洒落，看得弥罗震惊无比。
　　他从来没有见过这等景象，就在自己的前方突兀的出现一扇光门，更是从光门之中，看到了不一样的景象，让他意外不已。
　　这不同与自己的叔叔，融合了魔神之血。
　　有强大的力量可以打败自己的父亲，这是一种超乎想象的力量，可以做到很多无法想象的事情。
　　只是弥罗的世界很小，不知道具体可以做到什么。
　　弥罗问道：“先知，我走进去就可以。”
　　先知目光幽深，仿佛看到了光门之内的洪荒世界，说道：“里面就是无比宏伟的洪荒世界，你进去便可，将来有缘再见了。”
　　先知的身形在虚化，变淡，消散，最终消失在弥罗的眼前，不知去了何方，先知在消散的最后一刻，说道：“快点进去，光门不会一直维持。”
　　弥罗在听到此言，最后看了一眼造化世界，他有预感，自己要很长的一段时间，才会回来。
　　随后义无反顾的走进光门之中，在这造化世界之中。
　　弥罗的父亲已经死了，他的母亲在他很小时候就死了，他没有了太多的牵挂，只是对于自己的族人有眷恋之情。

第一百零四章：天界太阳神宫
　　日升月落，时光流逝。
　　转眼一个元会的光阴流过，洪荒仍然没有太多变化，似乎这一方古老的天地，会一直维持这样的面貌，不会有太多的改变。
　　九天之上。
　　覆压天地了洪荒大部分的地方的天界，更加广大了很多。
　　里面有不曾化开的先天清气，在慢慢的化开，让天界之中可以生存更多妖族。
　　更多的地方可以繁衍生息。
　　太阳神宫之中。
　　此时平静无比，不像是天界中心的样子，帝俊已经许久没有露面了，不是帝俊的力量强大无比。
　　这样的下去，定然会被妖族篡位，但帝俊有无比强大的力量。
　　还有太一。
　　虽然太一很久没有出现在妖族之中，但他的实力无人可以怀疑，有先天至宝混沌钟，微微施展便是天翻地覆，日月重光。
　　曾经见过太一神威的妖族，自然不会认为太一身死道消了。
　　他们心中猜测，应该是太一去追寻更高的境界，太一归来的时候，定然更加的强大。
　　自然不会有什么妖族，敢生出冒犯的心思。
　　妖族之中有很多存在，都不甘人下，如果有机会可以登上高位，定然不会有推迟。
　　在更高的位置之上，可以获得更加宏伟的气运加身，定然可以将修炼的速度提高到一个无以复加的地步。
　　洪荒世界对于先成道者，有优势，他们有更加强大的力量，更加强大的法宝，更加强大的修炼宝地，你就算有天大的奇遇，也很难超过他们。
　　能够与他们比肩，已经是极为难得的事情。
　　太阳神宫之中。
　　清幽的偏殿之中，这是帝俊的修炼之地，帝俊自从死了九个儿子之后，就没有出过这里，想给自己的儿子报仇。
　　这样的情况之下，自然不会有妖族之人，来打扰帝俊。
　　此时帝俊盘膝而坐，周身有至阳大道的光辉弥漫，至阳大道有如实质，在他的身边成形，缭绕。
　　帝俊在努力的修炼，想要修炼到更高的层次，今天帝俊感到外面有一股熟悉的气息弥漫，如果是旁人，他都不会在意。
　　但这人是白泽，在帝俊的心中，更加的特殊一些，是天庭的重要成员。
　　随后帝俊便站了起来，一步之间，就出现在外面。
　　白泽看到帝俊出现，便松了一口气，帝俊闭关天庭的事物。
　　压在他一个人的身上，如果不是他的境界还算高深，天庭不是一般的地方，有着无数强大的妖族。
　　妖族之中力强为尊。
　　帝俊言道：“不知有何事要惊动我。”
　　白泽见帝俊已经大致的恢复了过来，没有了太多的伤心，说道：“是一件重要的事情，我不敢擅作主张，是一名小妖的发现。”
　　白泽的手上光辉一闪，他的身前就出现了一道身影，是一名天仙境界的妖族，说道：“你说吧！”
　　这一名出现在帝俊面前的小妖，面对着帝俊自然是战战兢兢，不敢半点的异动，听得白泽的言语，小妖说道：“是这样的陛下，我吞吃一名人族，发现了我的修为有增加，本来我是一名地仙境界的妖，如今已经成我了天仙境界，有着巨大的提高。”
　　帝俊不太在意，就算这名小妖可以吞吃人族提高境界。
　　那只是提高自身的能量，法力，妖族真正的战力是那些强大无比的妖族。
　　不是这些连金仙都没有达到的妖族，帝俊一次闭关，这样的妖族就消失的一干二净，或许有着一些侥幸吞吃了一些可以延长寿命的灵草，仙果。
　　有更加绵长的生命，但也就是垂死挣扎而已，不会对于妖族的实力有太大的提高。
　　帝俊狐疑的看着白泽，他不相信白泽不明白其中的道理。
　　就像眼前的小妖，虽然达到了天仙，但要达到金仙的可能性微乎其微。
　　金仙境界要对于天地大道，有一定的领悟，会结出道果，不是凭借着吞吸天地能量可以成的。
　　既然如此，不明白白泽为什么惊动他。
　　面对着帝俊的目光，白泽镇定自若对小妖说道：“你继续说。”
　　小妖尽管心惊胆战，但听到白泽的话，不敢不听，继续的说道：“陛下，我见着人族这么的神妙，说不定还有的用途，就用人族的魂魄，加入炼制的法器之中，
　　发现威力有提高，一次面对突然出现的巫族，更是轻易的将这名小巫的身体切开。”
　　帝俊突然之间严肃无比，沉声说道：“将你那法器拿出。”
　　小妖乖觉的将一根狼牙棒取出，说道：“陛下，这就是我炼制的法器，破天棒。”
　　帝俊严肃的脸上，有着一丝笑意，但转眼之间就消失了，说道：“你这破天棒的名字要改一改，你承受不起，以后就叫小破棒吧。”
　　这名小妖是一只黑狼，虽然他觉得小破棒的名字，没有自己取的破天棒的名字好听，但这是陛下取的，他只有欣然接受，小狼妖感受到帝俊身上不可测度的气势，虽隐而不发，但给狼妖无法想象的感觉，像是面对一片无比广大的天，如果稍微向自己压落，自然是化为亟粉的下场。
　　帝俊接过狼妖手中的狼牙棒，细细的观察着，这一件狼妖炼制的宝物，自然不会放在帝俊的眼中，他只要心念一动，自然而然会化为亟粉。
　　帝俊观察着这一件法器，法器之上缭绕一股神秘无比的力量，帝俊心念一动，在不远处出现一名巫族。
　　白泽没有一点的吃惊之色，只要成为大罗金仙就有着开辟世界的能力，一般的先天灵宝之中也蕴含着世界。
　　有无比广大的空间，虽然这些空间世界不能够和洪荒世界相比。
　　但在其中放上几名巫族没有一点问题，眼前的巫族是帝俊放在灵宝空间之中的。
　　帝俊之所以留这些巫族，不是因为别的，帝俊想要研究克制巫族的办法，这些年下来，不是没有成果。
　　研究出一些克制巫族的秘法，只要研究出来，自然要试在巫族身上，所以帝俊在战场之上，抓了很多的巫族。
　　这些秘法，对于巫族有一些的克制，但效果不大。

第一百零五章： 造化青莲结莲子
　　不远处的一名巫族。
　　是测试这名狼妖炼制的法器，真的可以对于巫族有着克制做用，如果敢骗他。
　　狼妖只有化为亟粉的下场，就连白泽也会被迁怒，但不会有什么太大的惩罚，白泽伟力归于自身，这无疑给了他犯错的资本。
　　他只要不犯帝俊不会原谅的错误，就不会有太大的问题。
　　狼妖自然不同，只是一名天仙境界的狼妖，在妖族之中可有可无的，小狼妖的生死没有什么人关心。
　　帝俊握着狼牙棒，猛然挥动，一道让狼妖窒息的威能迸发，狼妖从来没有想到自己炼制的狼牙棒有着这么强大威能。
　　那名被帝俊放出的巫族，就算面对着帝俊这位天庭之主，一点也不怕，对于死亡没有一点的畏惧，在巫族看来。
　　死亡是回归盘古大神的怀抱，自然不会让他没们有任何的排斥，害怕……
　　此时这名小巫轻蔑的看着这一道攻击袭来，强大无比的帝俊何时变得这么弱小。
　　小巫想着，这一道攻击连他的皮都破不了，这一道狼牙棒攻伐而出的威能，被小巫正面承受，让小巫意外的一幕发生了。
　　小巫清晰的感受到，自己的身体变得支离破碎，不是他想象中的没有一点事。
　　小巫呆呆想不明白。
　　帝俊满意无比的看着手中的狼牙棒，虽然这狼牙棒之中蕴含的威能不值一提，但无疑是给帝俊打开了一扇大门。
　　看到一片新的世界，对于巫族的祖巫真身，有了破开的希望，也只是希望。
　　小巫跟祖巫是不同的，祖巫具有的威能比起小巫强大了不知多少倍。
　　两者完全没有可比性。
　　帝俊幽幽的说道：“如果这种方法可以伤害祖巫，但有一个难题，人族不是普通的种族，虽然实力不值一提。”
　　“却是女娲创造的种族，女娲如今是天庭的最强大的存在，如果贸然行动不是良策。”
　　白泽目光闪动，明白帝俊的担忧，巫族虽然强大，但圣人更加的强大。
　　如果因为这一件事情跟女娲闹的不快，是否值得，白泽在来之前就想到了帝俊的担忧，道：“陛下，这是我不敢做决定的原因，涉及了女娲娘娘……”
　　就在这时有一道身影出现，声音婉转动听，身穿凤冠霞帔气势强大到了极点，不是旁人是那羲和娘娘。
　　天庭的天后，实力强大无比，羲和大声说道：“帝俊你还想不想报仇，如今瞻前顾后如何成事。”
　　帝俊眼睛有着丝丝的血丝，道：“我自然想报仇，但这件事情怎么也绕不过女娲，除了女娲还涉及了造化天尊，人教教主子，人族不起眼，但要动人族，不是那么简单的。”
　　羲和盯着帝俊道：“那你什么都不做，明明有着这么好的办法，还是会剩下一部分人族的，他们还可以活的好好的，为我们贡献一点力量怎么了。”
　　帝俊心中千回百转，终于下定了决心，道：“既然如此，便炼制一柄无上神剑，以无上锋芒切开祖巫真身，让天地之内天庭独尊，为我儿报仇……”
　　羲和目光流动，她如今最大的心念便是将巫族的后羿。
　　只是巫族的实力无比强大，就算道祖定下的九个元会过去，如果没有特别强大的底牌。
　　要想对付巫族不是那么容易的，说不定会被巫族打败，羲和在太阴星之上。
　　羲和极为巧合的从天机之中得知这一件事情，就赶紧的破碎空间而来。
　　想要促成此事。
　　对于是否会得罪女娲娘娘羲和不在乎，她此时钻入了牛角尖之中。
　　所思所想只是如何的报仇，见不到天地真容，不曾想起女娲圣人的强大，混元大罗金仙的强大。
　　白泽说道：“陛下，不去天外天跟女娲娘娘说一声吗？”
　　帝俊目光幽深，言道：“说什么，以圣人的神通此时已经知道了，调集妖族强者行动……”
　　帝俊雷厉风行，既然已经决定了，就一往无前，不再因为女娲娘娘的原因迟疑。
　　帝俊一声令下下，沉寂了良久的天庭动了起来，广大的天界之中升起了无数道宏伟的气机，似可以开天辟地。
　　这不是虚言，无尽虚空之中有不少的世界是妖族强者开辟的，现在还在无尽虚空之中沉浮。
　　无数的大神通者纷纷的观察天地，发现无数道炽盛的气机弥漫天地，从不周山之处涌出，落入洪荒。
　　此时时光与命运长河动荡不已，蕴含无边的杀机，似乎要有万灵染血，注定铭记史册的事情要发生。
　　……
　　玄华山。
　　青幽和孔宣早已经回来了，他们在造化世界之中停留的时光不久，洪荒世界是修行圣地，比起造化世界胜出良多。
　　加上造化世界还不是大千世界，跟洪荒相比，差距更加的巨大。
　　此时的二人在青华天池这里，有的时候青幽不会进入自己的宫殿之中修行。
　　会在青华天池这里盘膝修行，很久以前，青幽便是直接在天地之中修行。
　　青华天池散发的生机依然浓郁无比，池底的三光神水依然在不停的散发生机，似乎永无断绝之日。
　　青华天池已经不是的样子，有青色的莲花徐徐绽放，层层叠叠，布满了天池，清静的气息弥漫而出，让修炼者更加宁静，清静，无暇……
　　青幽看着眼前的莲花，言道：“师弟如果不知道的人，不会想到天池之中有极品先天灵宝，一些没有极品先天灵宝的大神者，怕是要眼红不已。”
　　孔宣笑道：“不止是大神者眼红，小青语就经常来这青华天池，对于里面的极品先天灵宝莲花念念不忘！”
　　青幽含笑道：“十七品造化青莲所结的莲子，只有一枚，但品级达到了极品先天灵宝层次，珍贵无比，师尊说十七品造化青莲以后不会在孕育莲子了。”
　　孔宣看着天池说道：“可惜这天池之中的莲花还没有长成，需要一段时光的孕育，才能成为真正的极品先天灵宝，如果现在将其摘下，威能必然大大的减少。”
　　青幽说道：“那是暴殄天物。”

第一百零六章： 准提圣人登门
　　此时的天空之中有隐隐的金色光辉弥漫，祥和无比。
　　让青幽和孔宣诧异不已。
　　玄华山之上金色的光辉出现，让他们不明所以，但他们可以清晰的感受到金色的光辉之中蕴含的强大威能。
　　可以覆压天地，毁灭时空。
　　无比的强大，无限的威能，似乎无论自身如何的强大，也不如金色的光辉强大。
　　突然。
　　青幽和孔宣见到很少走出玄源道宫的师尊，此时竟然从道宫之中走了出来，让他们诧异不已，自己的师尊一般很少出来。
　　联想到天空之上的隐隐的金色光辉，让们明白或许有无上的圣人来临了，只有圣人这等存在，才会让自己的师尊出来迎接。
　　孔宣好奇的说道：“只是不知道到是哪位圣人前来，师尊只是跟女娲娘娘和人教教主有过交集，和别的圣人没有太多的交集吧。”
　　青幽言道：“女娲娘娘的光辉不是金色的，是一种类似紫色的光辉，人教教主的也不是金色的。”
　　孔宣想了想，言道：“应该是西方教了，金光之中有着隐隐的焚音响起。”
　　此时有一道脸色腊黄的道人出现在玄华山之上，当孔宣看到这名道人的时候。
　　感到一股无限的威能弥漫天地，似乎无边的天地在与眼前的道人合一，是天地某种大道的化身，显形，此时孔宣才真正的感受到了圣人的强大。
　　与天齐高，与地齐平。
　　陈源见得准提圣人到来，心中不觉得这是好事，准提圣人无事不登三宝殿，跟陈源也没什么交情。
　　今天贸然前来，绝不是什么好事。
　　圣人通晰万事万物，大千世界，眼中观过去、现在、未来，掌中演时空、生灭、轮回。意念一动，自有天道变化，无极无量，无生无灭，归寂虚空，可聚可散，不生不灭，万劫不磨，超脱时空。
　　陈源自然也不差，明白准提圣人所来为何，说的好听一点，是来做客的，说的不好听一点，是来睹门的。
　　圣人想要主宰乾坤世界，怎么都绕不开巫妖二族，圣人强大无比，除了同级存在。
　　就算最强大的准圣对于圣人来说，只是蝼蚁而已，但洪荒不是一般的世界，是盘古开辟的世界，超越了大千世界天地，有着无比强大的规则笼罩乾坤。
　　圣人也要遵守规则，不能掀桌子。
　　巫妖二族有宏大无比的气运，圣人可以动一些巫族和妖族，这没有问题，但要毁灭二族就行不通了。
　　既然无法动用圣人级数的力量，但这难不倒圣人，圣人除了那恐怖无比的力量，还有强大无比的智慧。
　　圣人和混元大罗金仙这一境界，身合了部分大道，通晰洪荒世界之中大部分的事情，除非有同级的力量遮掩，会让他们看不清。
　　陈源眼中观察时光与命运长河，看到不少圣人动手的痕迹，要想瞒过准圣容易，但要想漫过陈源却艰难无比，陈源的境界是混元大罗金仙三重天。
　　是境界最高的存在，圣人之中老子借助天道之力，才可以陈源一战，但真实的境界要差陈源一重天。
　　陈源清晰的看到，当初的十只小金乌居住在海外离光岛，出现了一只莫名的小妖，这只小妖被准提圣人影响，当然圣人没有下场，只是影响那只小妖。
　　这才让十只小金乌出了离光岛。
　　比如羲和知道了那狼妖的事情，是在圣人的力量之下，羲和自然而然的明晰天机，让她知道。
　　这让犹豫不定的帝俊下定了决心，如果不是羲和的到来。
　　帝俊或许会放弃，女娲娘娘对于妖族很是重要，克制巫族的办法总是可以想到的，可以不用这么极端的方法。
　　这样的事情很多，都有着圣人在其中推波助澜，让本来微小的可能，变成必然。
　　圣人的智慧高深莫测。
　　尽管猜到了准提前来的目的，但陈源还是问道：“不知圣人前来所为何事，让贫道困扰不已。”
　　准提圣人周身绽放层层叠叠的金色光辉，似乎蕴含了一方大千寰宇，无限时空。
　　手持中握着一根似青非青，似黄非黄的小树，其上还流动着七色宝光，有震动大千的威能流动。
　　但又没有散发而出，而是敛聚在这株名为‘七宝妙树’的宝物之上。
　　准提睁着眼睛说瞎话，道：“天尊身为混元大罗金仙，贫道是天道圣人，都是洪荒世界的擎天之柱，今日正好无事，又逢天朗气清，便来宝地盘桓数日。”
　　尽管已经想到了准提所来为何事，但听到之后，还是有些生气，陈源的境界高深无比，这么漫长的光阴之下，自然将心境修炼一个无比高远的境界。
　　就算有些生气，脸色没有一点的变化，陈源说道：“本来圣人前来做客，贫道自然欢迎，只是正有要事处理，不便久留圣人。”
　　准提佯装怒道：“一些不要紧的事情，等上几日也无大碍。”
　　陈源说道：“也罢既然圣人这么说了，我就等上几日。”
　　准提转怒为喜，道：“这就对了。”
　　陈源之所以这么快的同意，不是因为别的，外面还有一位圣人，虽然陈源的境界高深，但圣人都不是软柿子，容易对付的。
　　更重要的是，比起陈源还有一人更加适合解决眼前的事情。
　　洪荒世界。
　　东海之滨，在人族的最中心之处。
　　矗立一座古朴的殿堂，古老的气息弥漫。
　　在这殿堂之中有三道身影，气氛凝重到了极点，无行的空气不再流动，彻底的凝滞了。
　　终于燧人氏打破这沉重的气氛，说道：“眼下有无数的妖族往人族而来，以我们如今的力量难以对付。”
　　有巢氏凝重无比的说道：“天尊怎么说？”
　　燧人氏说道：“天尊那里有圣人登门。”
　　圣人，那是至高者，成为了大罗金仙更是明白圣人的重量，有着圣人登门，的确很难帮助他们。
　　只是圣人为何在此时登门？
　　缁衣氏说道：“看来只有靠我们了，如今最重要的是要保护人族。”

第一百零七章： 人族大劫
　　燧人氏弥散的气机笼罩天地，让很多的人族感到无比沉重的压力，喘不气来，心头压着一块大石头。
　　“就算是妖族又如何，我们就算身死玉石俱焚，也不会让妖族好过的。”
　　外面的人族的修行者都是知道妖族的举动，也知道将要面临什么，要说不怕是不可的，死亡多么的可怕，天地众生视之如虎，他们有怎么可能处之泰然呢！
　　但一想到……
　　无数的人族在自己的身后，知道不能够后退。
　　他们后退了。
　　后面没有修炼的人族怎么办，人族修炼者心中生出这样的念头，变得更加的坚定，或许身死道消。
　　但无悔。
　　殿堂之内。
　　燧人氏目光灼灼，看着广大无比的天地，说道：“如今我们便下派人族修炼者，到各大部落之中，如果是离我们很近的部落，就将其迁移过来，可以聚集更多的力量。”
　　缁衣氏有着不同的意见，说道：“妖族的力量无比强大，就算我们聚集全部的力量，也无法抵御妖族，只会被妖族一网打尽，更加凶险。”
　　燧人氏说道：“妖族的强大是必然的，他们不知成立了多少年，是先天神圣建立，我们只是大罗金仙，妖族之中准圣不在少数。”
　　有巢氏说道：“大兄，或许我们这次都会身死道消了。”
　　燧人氏言道：“那又如何，我们虽然有着永恒不灭的生命，但不是真正的永恒不灭，总会有归寂的一天，除非成为我师尊那等存在。”
　　燧人氏问道：“女娲娘娘有回应吗？”
　　燧人氏问的是缁衣氏，她去跟女娲娘娘沟通，人族祖地之中有女娲神像。
　　神像之上有女娲的神念，可以沟通女娲娘娘。
　　燧人氏尽管已经猜到了答案，但还是问了出来。
　　缁衣氏神色复杂的说道：“女娲娘娘说她不能插手此事，就算插手也没有用，会有圣人将其阻拦，只有看我们了。”
　　燧人氏神色沉重的说道：“这是我们人族的一场劫数，便全力应对吧……”
　　燧人氏不再想说什么了，燧人氏只想尽自己的一切力量，让人族度过这场劫数。
　　他不怪自己的师尊，也不怪女娲娘娘，师尊和女娲娘娘不欠人族任何的东西。
　　只是燧人氏不想看到人族遭此大劫，但燧人氏的想法不重要。
　　他只是一名大罗金仙，如果他成为了混元大罗金仙，就算圣人也不会用这么极端的方法对付人族。
　　灰石部落。
　　此时来了一名青年，周身散发着清静无染的气息，只是他的神色有些不好。
　　玄都从自己的师尊那里，听闻妖族的举动。
　　玄都观察老子的神色，一幅老神在在的样子，知道自己的师尊不会插手，但玄都放不下人族，虽然曾经与他相熟的人族，已经作古了。
　　玄都说道：“你是灰石部落的族长，居然有这么高的修为。”
　　在玄都的感应之中，对方有真仙境界，在洪荒之中或许不算什么，要知道他如今的境界只是真仙境界。
　　弥罗看着眼前的青年，弥罗被先知送入洪荒之中，成为一名普通的人族，他境界低微感受不到太多洪荒与造化世界的不同之处。
　　只是觉得洪荒的星辰繁多，在造化世界很少，不能和洪荒相比，别的没有看出太多的不同之处。
　　对于人族，让弥罗感到震惊，人族之中有修炼功法可以修炼，让弥罗明白两位神使所说的修炼者是怎么一回事。
　　他修炼的‘源始真经’和洪荒世界的功法，只是在初期的时候不太相同，‘源始真经’起步修炼涉及到造化之气，这种妙气别的种族是没有的。
　　正式的踏入了修炼，就与洪荒世界的修炼之路，没有了太多的不同之处，都是修成元神，让元神纯阳感悟天地大道。
　　弥罗经过这些年的修炼，他体内的造化之气给了他更好起点，经过一个元会的时光修炼，成为了一名真仙。
　　造化之气可以给一个很好的起点，可以更快的速度修成天仙。
　　在成真仙之时可以给一定助力，之后就有没有了帮助，终究只是造化之气，还不是真正的先天造化之气。
　　弥罗堪堪踏入真仙，没有过多久，玄都出现在弥罗的面前，此时弥罗还不知道人族要面临什么。
　　玄都神色凝重无比，沉声道：“人族将要面临一场劫数，有无数强大无比的妖族从不周山出来，往东海之殡而来，这不是人族可以应对的……”
　　玄都是人族，他不能够坐看人族遭此大劫，只是玄都的境界有限，一名真仙，没有太强大的法力，要不是拜师圣人应该已经化为黄土了。
　　弥罗神色复杂，弥罗不是人族，但在人族存在时光比源族漫长了上千倍。
　　这么漫长的光阴，有时候让弥罗觉得自己是一名人族，跟别的人族没有太多的区别，他眉心之处的源晶已经被先知隐藏了。
　　就跟人族没有不同了，人族是盘古道体。
　　源族除了有一枚源晶，一样是盘古道体。
　　造化世界的岁月让他有些遗忘，特别是他想到，赤元部落或许已经不复存在了。
　　与自己有仇的叔叔已经化为了泥土，滋养的花草树木。
　　弥罗神色复杂的说道：“妖族是掌握无边天界，我听说天界无比广大，生存繁多的妖族，我只是真仙的境界难以抵挡”
　　对于眼前的玄都，弥罗没有太过的怀疑，此时的人族大都淳朴，没有太多花花肠子。
　　此时有一道遁光往这里前来，闪动着黑色的光辉，弥罗和玄都看向那里。
　　一名人族的遁光落下，这名出现的人族神色无比凝重，沉声道：“你们要做好准备，有无数的妖族杀来，危险无比，虽然你们距离祖地有些远，但向着里面迁移，可以更加的安全，”
　　弥罗神色迟疑，对于妖族的厉害他知道一些，不说别的，人族的创造者女娲娘娘，在妖族之中担任了重要的位置，就可以看出妖族的厉害。
　　不一般的厉害，对于圣人之下的任何的存在，妖族是丝毫的不俱。

第一百零八章： 准提论道
　　妖族有周天星辰大阵。
　　这等绝世大阵可以再现周天星辰，威能无极无量，完全不是人族可以相比的。
　　这是燧人氏信心不足的原因，看不任何的希望，除了以死相拼之外，想不到太多的办法。
　　洪荒世界不是有太多奇迹的地方，境界的鸿沟无比巨大，帝俊有准圣巅峰。
　　这一个境界在洪荒世界不多……
　　无数的人族在心中想着，希望妖族永远不会到来。
　　残酷的事情发生了，无法数清的妖族出现在东海之滨，妖族散发着凶残的气息，以虎入狼群之势进入人族之中。
　　无数的人族在这场动乱之中丧失了生命。
　　这是一场人族劫数，帝俊亲自前来，他没有真正出手，周身弥漫着至阳大道的气息，此时的人族还不值得他出手，人族没有一名准圣，太过孱弱。
　　玄华山。
　　陈源目光幽深，对于人族的劫数，有心无力。
　　转头看向自己眼前的准提，此时的准提站在青华天池旁边，看起来放松无比。
　　其实他的全部心神都放在陈源的身上，对于这位造化天尊，准提忌惮不已，境界要比他高，此时他上前睹门，心中有些发虚。
　　圣人和混元大罗金仙虽然是天地至强者，但也有着实力的差距，不会都一样。
　　面对着更加强大的造化天尊，准提自然不会多么安定。
　　陈源正色道：“圣人，你看已经过去这么多天，贫道要去修炼了，圣人不如回转须弥山如何。”
　　准提面不改色的说道：“天尊，只是过去了几天，我还想天尊论道一场，见识一下玄妙无比的造化大道。”
　　陈源神色莫名的说道：“圣人，贫道不太喜欢文论，不如来一场武论如何。”
　　准提心念百转，明白造化天尊所说武论，还不是这些天睹门，没打起来都是好的，还想造化天尊跟交流大道，怎么可能。
　　准提干咳一声，说道：“天尊，我等力量太过强大，有毁灭诸天之威，重生寰宇之能，在洪荒大战怕是在天道的小本本上，会记上一笔，就得不偿失了。”
　　陈源幽声道：“也对，你们师兄二人是依靠宏愿成圣的，这等成圣之法向天道借取了无边的功德，自然怕天道再给你们加上几笔。”
　　陈源虽然有些恼准提来睹门，但对于准提他没有太多的恶感，还可以平心静气的交谈。
　　准提目光幽深，仿佛看到冥冥之处的天道，笼罩天地，涵盖万宇，有不可思议的威能，超乎想象的威严。
　　比起混元大罗金仙，圣人更加了解天道，正所谓：“站的更加，自然看得更清。”
　　准提神色莫名的说道：“天道太强大了，不是我们圣人可以相比的，圣人之下皆为蝼蚁，天道之下圣人何尝不是蝼蚁。”
　　陈源突然脸色一变，说道：“虽然我理解你的想法，但这样上前睹门，还是让我心生不快，既然你想论道，我等便去天外天来一场论道。”
　　准提尽管心中有些发怵，但没有拒绝，他也想见识一下真正的混元大罗金仙，和圣人有何不同之处。
　　对于他们这等存在，距离不是距离。
　　一步之间，从离天外天玄华山，就到了天外天。
　　天外太。
　　混沌之气弥漫，没有太多的变化，陈源没有撑起任何的防御。
　　任何混沌之气弥漫在自己的身上，那种要将身体元神化为无序，但混元大罗金仙的秩序之力没有动摇。
　　目光透过昏暗的混沌，看到不远处的准提。
　　准提周身绽放层层叠叠的金色光辉，有淡淡的焚音，有后世佛教的雏形。
　　先天金道在缭绕，将混沌染上了淡淡的金色。
　　陈源的声音响彻混沌，对于任何一位圣人都不能小看，圣人有不死不灭的本质，或许准提的现在境界要差上陈源一些，但只是小境界之间的差距。
　　不是大境界的差距。
　　陈源脚下出现十七品造化青莲，层层叠叠的青光弥漫，似乎有一片世界群在在生起，灭去。
　　似乎还可以看到到生灵的虚影在闪动，但转眼之间就归寂虚空，什么也没有留下。
　　准提看到十七品造化青莲，有羡慕之意。
　　先天至宝对于圣人也是不多得的，准提成为圣人之后，还没有任何一件先天至宝，就可以想到先天至宝是何等的珍贵。
　　看到造化天尊手中出现了一柄神枪，闪动乌光。
　　有洞穿天地之威，可怖到极点。
　　如果一名准圣被命中，什么也不会剩下，一切会化为乌有，生机彻底断绝。
　　尽管心中惴惴不安，感觉自身混元大罗金仙一重天的境界，难以抵挡造化天尊。
　　准提现出法身，有二十四首，十八只手，手上拿璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶林林种种，不一而足。
　　陈源看到准提的这么的繁多的法器，细细感应。
　　发现这些法器大都没有太多的威能，有一部分是极为寻常的先天灵宝，还有一部分是准提自己炼制的宝物。
　　最强大还是准提的七宝妙树，这一件由准提的本体一部分炼制而成的宝物。
　　有着极为强大的力量，虽然不能够和先天至宝，但在极品先天灵宝之中是极为强大的。
　　弑神枪闪动着乌光攻击而来，无边的威能弥漫，将混沌之气切开，有开天辟地的气机在涌动，似乎要这里开辟一出大千世界寰宇，宇宙时空。
　　衍生一方可以孕育无尽生灵的天地，但陈源的攻击只有无尽的毁灭之力，无有半点的创生之能。
　　这里发生的动静吸引了圣人的目光。
　　在混沌之中，离陈源和准提不远处……
　　有一名盘坐在金色莲花之上的生灵，接引看着地风水火涌动的场景，不发一言，本来准提跟造化天尊不会打起来，是准提提出要论道。
　　大战一场，一种很好的论道方法，可以更加清晰的感受到对方的大道。
　　准提刷动七宝妙树，七色光辉弥漫而出，将弑神枪的攻击不停的轰碎。
　　准提堪堪抵挡……

第一百零九章： 恼怒的女娲
　　无上威能在混沌之中浩荡，层层叠叠的光辉布满无边混沌，
　　无限的天地在衍生，寂灭，面对更加强大的造化天尊。
　　准提压力无比巨大。
　　一道强大的乌光落在准提圣人的身上，无上的圣体被破开了，嫣红的血留出，伤口维持了短短的一刹那，转眼就合拢了。
　　圣人有不死不灭的本质，不是虚言。
　　自身便是一方混元体，蕴含无边广大的空间。
　　此时准提圣人接引了天道之力，周身的力量可以和混元大罗金仙二重天相比，但和造化天尊，仍然有无比巨大的差距。
　　混元大罗金仙提升一重天，拥有的力量会有巨大的提高。
　　准提感觉周身不断有伤口出现，虽然转眼之间就修复了，但这样的情况在不停的恶化。
　　准提叹息一声，明白他和造化天尊的差距。
　　不止是境界的差距，还有宝物的差距，两者相加，他怎么可能打得过造化天尊。
　　不止是接引关注这里，此时的二人战斗的余波动荡鸿蒙天，让鸿蒙天仿佛是惊涛骇浪之中的一片小舟。
　　让女娲恼怒不已，怎么都喜欢在她的家门口大战，不会离远一点。
　　天外天那么大。
　　小凤凰看到自家圣人不开心的样子，便走出了娲皇宫正殿，在娲皇宫的偏殿，这里便是小凤凰的住处，娲皇宫很是冷清，没有什么生灵存在。
　　外面的鸿蒙天，渐渐有万灵衍生，但都灵智不高。
　　让小凤凰有些无聊，她不怎么喜欢修炼，有事没有便往娲皇宫正殿。
　　小凤凰端着一盘仙果，品级不是太高，是小凤凰在鸿蒙天之中采摘的，在鸿蒙天之中。
　　小凤凰是无敌的存在，自然是想去哪里，就去哪里。
　　小凤凰端着一盘灵果，进了娲皇宫，说道：“娘娘……来吃些东西消消气！”
　　女娲见着明眸皓齿的小凤凰，今天不知道怎么了，这么乖，说道：“小金宁过来。”
　　小凤凰有些不明所以，但还是乖乖的走到女娲的面前，近距离的看着女娲。
　　‘好美’小凤凰感受到了女娲的美丽，那种无暇，周身流动着大道霞光，朦胧。
　　让凤凰觉得自己怎么都比不上，女娲是先天神圣，古之神女。
　　女娲见得走过来的小凤凰，揉了揉了小凤凰的小脑袋，言道：“我要好看看，是不是被夺舍了，今天还知道娘娘心情不好。”
　　小凤凰面无表情的说道：“娘娘……我怎么可能会被夺舍，娘娘怎么心情不好了。”
　　女娲的目光变得幽深，可以映照三千大世界，无边洪荒，看到洪荒大地之上的人族，道：“人族毕竟是我创造的，虽然当初是为了证道，但见到人族遭逢这等劫数，自然心情不好。”
　　小凤凰不明所以，问道：“娘娘是混元圣人，有无尽无限之神威，举手投足天开地辟，既然不愿意看到，就去阻止，为何要烦心呢？”
　　女娲说道：“世间的事从来不会这么简单，只要我出手，必然有混元圣人阻拦。”
　　小凤凰有些不解的说道：“人族为何非要遭逢这样的劫数，人族不是多么的强大，在洪荒天地之中，只是占据了很小的地方。”
　　女娲神色莫名的说道：“还不是人族的特殊，用人族的魂，炼一柄无上杀剑，来破开祖巫的身体，这才是圣人真正的目的，他们要维持巫妖之间的平衡，最后让两族都退出洪荒舞台。”
　　小凤凰动容道：“那人族太可怜了，不知要死上多少人。”
　　女娲拿起盘子之中一枚灵果，品级不高，但女娲吃的津津有味，对于混元圣人这等存在，任何的灵果已经没有作用。
　　女娲感受着灵果之上缭绕的情感，是小凤凰采摘的时候的情感，女娲笑道：“我知道你想去凤族，可你走了，这偌大的娲皇宫岂不是剩下我一个人了？”
　　小凤凰嘀嘀咕咕道：“娘娘可以再去找了一个名童子吗？”
　　女娲没有听到似的，说道：“我们做个约定，你修成大罗金仙，便让你回去见你的族人……”
　　小凤凰一点也不高兴，她如今的境界离大罗金仙还差十万八千里，要修成大罗金仙不知道何年何月，沮丧的说道：“看来我这辈子是没有回家的希望了……”
　　女娲不想小凤凰回去，要是一去不回怎么办，说起来是女娲将小凤凰强行带回娲皇宫的。
　　只要女娲不同意，小凤凰是回不了洪荒，除非哪天小凤凰成为大罗金仙，可以渡过无尽的天外天，到达洪荒。
　　不然以小凤凰如今的境界，要回洪荒，无疑是痴人说梦。
　　突然。
　　女娲感到洪荒之中的太阳星，有异动……
　　一股强大的波动在升腾，扩散，弥漫广大一片区域，本来明亮无比的太阳星，此时更加的明亮，整个洪荒世界。
　　在更加明亮的光辉之中，气温在上升。
　　昆仑山。
　　元始天尊正津津有味的看着天外天之中的大战，这等级数大战在洪荒之中不多见。
　　“造化天尊真是强大，将准提压制的无有还手之力，要不是圣人之体有着强大的不死性，早就消亡了。”
　　太阳星的动静同样吸引了元始天尊的目光，特别是看到消失了很久的身影。
　　圣人的目光都被吸引了过去。
　　五庄观，镇元子看着星空之中，神威无双的太一，心中震动不已，此时的镇元子有着准圣后期的境界，但看到太一弥散的气机。
　　这气机仿佛超脱了准圣的层次，进入了一个神鬼莫测的领域。
　　镇元子疑惑不已的喃喃道：“难道太一成为了混元大罗金仙，但又不像，没有造化天尊那么的强大，但又不像准圣巅峰境界。”
　　无数的大神者都震惊不已，心中暗想或许太一成为混元大罗金仙。
　　星空之中的太一，消失了……
　　难以再观测到了。
　　东海之滨，此时的帝俊目光灼灼，看到出现在他面前的太一，震惊无比，刚刚的时候明明看到太一在太阳星，这么遥远的距离。
　　太一转眼就跨越了，让帝俊难以相信。

第一百一十章： 太一神威
　　太一感受着自身的状态，举手投足便蕴含无法抵挡的力量。
　　无上的伟力萦绕周身，玄而又玄的力量徐徐流动。
　　身内有无比广大的时空蕴含，光怪陆离。
　　无法想象的强大，已经脱离了准圣的领域。
　　进入了一个高深无比的境界，但又没有真正进入混元大罗金仙的境界，这一点太一无比清楚。
　　太一有混元大罗金仙的部分的能力，可以跨行洪荒，无有距离间隔。
　　可以说是混元大罗金仙之下最强大的存在。
　　太一说道：“停手吧？”
　　帝俊目光幽深，说道：“为什么……”
　　太一踏在虚空之中，周身绽放宏大而又伟岸的气机，周匝密密麻麻的妖族感觉无比的沉重，仿佛面对一名至高者的注视。
　　如果是旁人或许还会奋起反抗，但看清楚了是谁，都纷纷不敢有所动作。
　　东皇太一，天庭战神。
　　手握先天至宝混沌钟，岂是让他们可以冒犯的。
　　帝俊神色愤怒无比，怒声道：“我儿死了，我要炼制一柄无上神剑，就算万灵染血又何妨……”
　　太一身穿白衣虚空渡步，神色悠然的说道：“我不喜欢万灵染血，你要一柄神剑我可以给你炼制，你这样下去杀孽太重。”
　　无人敢插话，只是静静的听着。
　　帝俊向太一走来，说道：“要炼制一柄可以切开祖巫的武器，岂是那么容易，便是这天地之间最珍贵的材料也不行，我不是没有试过。”
　　太一周身亿万道华彩流溢，迫人的气机浩荡，道：“祖巫盘古精血所化，天地之间的一切事物都是盘古所化，要寻到可以切开祖巫之身的宝物，太难……。”
　　“但不是没有，当初道祖分宝之时，有一块岩石承载万宝，那一块岩石是混沌源石，混沌源石无比珍贵，用它来炼制神剑，必然比起用人族炼制的神剑，更加强大。”
　　帝俊绽放强大的气机，准圣巅峰的力量尽展无疑，道：“我们从诞生之后就没有战过一场，如果你赢了，便听你的。”
　　太一说道：“也好……”
　　洪荒终究是以力为尊。
　　太一神色幽幽，此次他出关不止是因为人族之事。
　　太一将太阳本源珠炼入了身体之内，在太阳星之中仍然有一颗太阳本源神珠，在太阳星之中是投影，太一身内的太阳本源神珠是本体。
　　这让太一拥有了无比强大的力量，非同一般的力量。
　　太一神珠炼入了身体之内，代表着不用在太阳星之内。
　　太一和帝俊冲天而起，帝俊心中有对于太一的愤怒。
　　更多是想知道太一此时的境界，人族如何帝俊不太关心，帝俊真正是想要炼制一柄神剑。
　　以二人的速度很快就到了星空之中，无边星辰运行。
　　太一悠然的说道：“你是打不过我的……”
　　帝俊神色莫名的说道：“我们同时出世，本来差不多的境界，后来你慢慢的超过了我，就算我成为了天帝，有着无边的气运加身。”
　　“也比上你，让我很不甘，今日我想要看看我们之间的差距有多大……”
　　太一微微用力一踏，脚下有颗巨大无比的星辰，巨大的星辰崩塌，毁灭，转眼之间化为了星尘，在星空之中扩散。
　　太一说道：“那就那你看看，我们之间的差距有多大。”
　　无上的太阳大道在震动，强大的威能弥漫天地，震动了星河。
　　无数的星辰被这股笼罩，化为了漫天的亟粉，二人都是无比强大的存在。
　　太一修炼太阳大道，帝俊修炼至阳大道，两种大道极为的相似，都有极为强大的威能。
　　但接下来的一幕让帝俊震惊无比，尽管想到这种可能，但真正的面对让他震惊。
　　至阳大道根本就不能够和太阳大道相比，虽然两种大道都是同等级的大道。
　　两人都是天地孕育的先天神圣，但他们的境界不在一个层面。
　　看着这一幕的圣人震惊无比，太一是成了混元大罗金仙，但又不像，没有真正身合太阳大道，如果身合太阳大道，这瞒不过混元圣人。
　　混元圣人眼中观过去，现在，未来。
　　都好奇无比的看向太一。
　　太一和帝俊的战斗只持续很短的时间。
　　帝俊震惊无比的说道：“没想到，只是短短几个元会不见，你就这么强大了，你我之间的差距越发大了，但我看你虽然比起我更加的强大，但又没有真正的进入混元大罗金仙。”
　　太一说道：“我此时的境界是半步混元大罗金仙，比起真正的混元大罗金仙要差，比准圣巅峰强大。”
　　帝俊不解的问道：“怎么还会有半步混元这一个境界，不是直接成为混元大罗金仙吗？”
　　太一说道：“在成为准圣巅峰之后，大道长河的尽头会出现阶梯，如果踏上就是半步混元，比起准圣巅峰要强大，比起混元大罗金仙要弱小。”
　　不止是帝俊听到了，有很多的大神者都听道了太一的言语，本来以为只要成为了准圣巅峰，下一步就是成为混元大罗金仙。
　　不成想……
　　竟然还有一个境界。
　　太一目光垂落，看向东海之滨，此时妖族刚刚进入人族之中，有一些人族死去，但没有造成太多的伤亡，对于人族太一感觉陌生了。
　　他现在是太一……
　　不能够为人族做太多，本来就算不支持帝俊也该袖手旁观的，但太一还是决定帮助人族。
　　不求什么。
　　“人族是你们好运，有太一帮你们，回天庭……”
　　浩大的神音响彻东海之滨，让无数的妖族都面面相觑，没有想到是这么一个结局，但对于帝俊的命令不敢违抗。
　　更何况太一出面了。
　　祖地……
　　人族三祖正准备拼死一战，不成想妖族来的快，去的也快。
　　这让他们意外不已，不止他们意外，就连混元圣人都意外不已，他们算计了良久。
　　没有想到太一会帮助人族，太一和人族非亲非故，完全没有必要帮助人族。
　　虽然过程有些出乎意料，但听到太一可以炼制一柄无上神剑，这一柄神剑可以切开祖巫之身，也松了一口气。
　　只要结果没有变就好。

第一百一十一章： 盘古的秩序
　　天外天。
　　此时的准提狼狈不已，圣血洒落混沌。
　　准提和陈源的差距有些大，接引出现了两人中间，绽放无上气机，弥漫了无比广大的一片混沌，道：“天尊……论道就结束吧！”
　　陈源目光幽深，说道：“也好……贫道便回转玄华山，不知准提圣人要不要来作客，贫道准备了一些上好的灵果，来招待圣人。”
　　准提干咳一声，道：“不了，贫道收了一些徒弟，这些弟子不怎么乖巧，再不回去，还不翻了天。”
　　陈源说道：“那就不送了。”
　　陈源一步之间，从天外天回到了玄华山。
　　天外天之中。
　　无边的混沌之气翻滚，接引说道：“师弟只要在玄华山之中盘桓几日，造化天尊也不会拿你怎么样，那里有着他的弟子门人，必然不会与你动手的，何苦要来这天外天之中呢？”
　　准提苦笑一声说道：“师兄……去玄华山堵门，这事做的不地道，天尊与我们无冤无仇。”
　　“天尊的三弟子是燧人氏，天尊去帮助人族正常无比，我们非要横插一手。”
　　接引说道：“你便让同意天尊的武论，只是苦了师弟，成为了圣人，本该逍遥天地，却要为了西方的大兴，做这等事情。”
　　准提正色道：“巫妖一日不亡，西方谈何大兴，谁让我们西方贫瘠无比。”
　　接引神色莫名的说道：“要不罗睺当初的所为，我们师兄第也不用如此奔波。”
　　准提说道：“如果没有一个目标，或许就没有我们成道混元圣人可能，我们二人的跟脚在洪荒之中不是最顶尖的。”
　　接引沉默不语，准提心中已经有强大的执念。
　　接引能做的只是支持准提而已，只是希望准提了却执念，重新做一名逍遥天地的道人。
　　二圣回转须弥山。
　　……
　　陈源回到玄华山。
　　这里又恢复了往日的宁静，没有了准提的打扰。
　　青幽见着自家师尊回来，便上前迎接。
　　孔宣跟在后面。
　　青幽有些好奇的问道：“师尊……那位圣人回去了。”
　　陈源大袖飘飘，气度出众，悠然道：“准提他又不是专门来做客，如今人族的事情已经完结了，自然回去了，到是你快要成为太乙金仙了。”
　　青幽含笑道：“师尊……如今我的境界距离太乙金仙只差一些了，过些日子就可以达到了。”
　　陈源言道：“要好好努力。”
　　青幽说道：“我会努力的……对了师尊，有一个疑惑在我的心中很久了，那魔神是谁，那么狂妄。”
　　孔宣侧耳倾听。
　　陈源说道：“魔神是一个无比强大的存在的分身，我暂时不想将他怎么样，此时日后自有结果。”
　　青幽听着自家师尊不说，没有一点办法，只能说道：“师尊……我去修炼了。”
　　说完就拉着孔宣走了。
　　陈源笑了笑，还知道生闷气。
　　陈源看着青幽离去的背影，道：“以后讲给你听。”
　　青幽转身展颜一笑，道：“谢谢师尊……我给师弟便去修炼了。”
　　陈源走了回玄源道宫的路上，慢慢的走着，看着玄华山之上的一切，刚刚下过一场小雨，在树木和小草之上有点点的雨滴。
　　陈源感受着自己的道行，混元大罗金仙三重天，距离混元大罗金仙四重天很近了。
　　此次和准提与天外天之中大战，让陈源对于自己的力量有更加深刻的认识，天道之力加身的老子。
　　可以和陈源相比……
　　只是现在的力量对比，圣人和混元大罗金仙会进步的，此时的力量不是他们日后的力量。
　　只是这等存在要修行，缓慢无比。
　　混元大罗金仙和圣人是一方广大无比的混元体，想要有所增进，自然是艰难无比。
　　洪荒世界的气运可以让混元大罗金仙，圣人修行的速度更快。
　　但洪荒世界的气运不是无限的，你多得了一点，旁人就要少一点。
　　巫妖二族占据了太多的天地气运，如果将二族除去，必然可以更加容易得到天地气运。
　　和真正的管理洪荒世界，不是空有无上的力量，而不能真正的管理洪荒世界。
　　这便是圣人的想法，不是一个圣人的想法，是大部分的圣人的想法，只有女娲的想法不太相同。
　　她在妖族之中占据了娲皇之位，自然有无边的气运加身，怎么算她都是不亏的。
　　但其他的圣人就不是这样，他们跟两人族没有太多的关联。
　　最好的办法就是将二族抹去。
　　陈源不由的想到太一，想道：“太一成为半步混元，如果他在太阳星之中修炼，可以瞒过圣人的目光，此时他暴露在圣人的目光之下，圣人必然想什么办法将他除去。”
　　对于圣人来说，混元大罗金仙越少越好，自然不希望混元大罗金仙太多。
　　太一已经表现出证道混元大罗金仙的可能，无疑会让圣人想要除掉太一，但要除掉太一，不是那么容易的事情。
　　太一不是等闲存在，是半步混元大罗金仙。
　　具有混元大罗金仙部分的力量，可以一步之间去往洪荒世界的任何的地方，要灭杀这等存在，不是一件易事。
　　亲自动手……
　　太一是天庭的重要人物，有无边的天庭气运加身，就算圣人亲自动手将太一灭杀，自身也要受到反噬，圣人要受到天道的制约。
　　如果为所欲为。
　　那会让天地失其序……
　　无上的盘古祖神制定的规则笼罩天地，就算是圣人也要按照规则行事，不能肆意妄为。
　　除非圣人拥有的力量可以对抗盘古的力量，但怎么可能。
　　盘古是永恒者，洪荒的起源。
　　陈源知道盘古的力量超乎想像，盘古没有死。上一个洪荒宇宙，盘古最后走了出来，找到一处新的混沌源地，将这一方洪荒世界开辟了出来。
　　这等存在制定的秩序岂是容易违背的，如果没有秩序，圣人想怎么样就怎么样。
　　那样的景象陈源可以推演出，是一个什么样的未来，那对于无尽的天地众生。
　　洪荒万灵来说，是一个无比绝望的未来。

第一百一十二章： 不死山
　　陈源的一缕意志跨越无尽的时空，通过一条莫名的通道。
　　来到了太一的识海之中，此时的太一带着帝俊回到了天界。
　　太一没有管别的妖族，只是带了帝俊一人。
　　陈源在太一的识海之中的说道：“你要小心……下次巫妖大战，圣人或许会动手脚，让你陨灭。”
　　太一笑道：“多谢本尊关心，这天地之间总有那么多人想要害我，但可惜我会一直活着。”
　　陈源有些无语，太一什么变得有些自恋了，道：“本来你可以晚一点出关，直接以混元大罗金仙出现，但因为人族的之事，让你提前了一些。”
　　太一正色道：“这不算什么……只要我小心一些，女娲会护着我的，有你们两个，我没有那么危险。”
　　陈源没有在说什么，便将这缕意志收回。
　　在往玄源道宫的路上，看到小女童青语。
　　陈源走进说道：“青语，你在这里干什么。”
　　青语见到天尊，犹豫了一下，但终究鼓起了勇气，道：“天尊……我想回不死山看看。”
　　陈源目光转动，说道：“以你太乙金仙的境界，要回不死山无比艰难，飞个千八百年，应该能到了。”
　　“但路上的妖族看到美丽的青语，肯定想让你做压寨夫人，只是可惜，我又要找一个童子了。”
　　青语眼中有泪珠滚动，眼眶瞬间通红，委屈道：“我想天尊施展无上法力，送我回去，我想知道娘亲到底怎么样了，或许只是受到很重的伤不能来接我……”
　　陈源环视周匝，道：“出来吧……”
　　孔宣走了出来，跟青语相视一眼，纷纷低下头。
　　陈源明白孔宣是想回不死山，道：“孔宣……既然如此你跟青语去一趟不死山，要记得将青语带回来。”
　　青语低着头，心中暗想着：“天尊怕我赖在不死山不回玄华山了，怎么可能，这是里好看孔宣师兄，和清秀的青幽师兄。”
　　“还有天尊这位混元大罗金仙，只要我努力修炼，修成大罗金仙，我要做天尊的弟子。”
　　青幽也跑了出来，道：“师尊我也想去不死山。”
　　陈源没有阻拦，修炼不是一直的闭关。
　　偶尔出去看看洪荒天地，也是一种修行，洪荒天地无限广大，蕴含着无比深玄的奥妙。
　　陈源伸出一只手，有绚烂的光的流动，交织，成形。
　　起初朦胧无比，渐渐有了真实的形体，这是虚空造物，造就一块玉符，玉符之上有莫名的轨迹，蕴含神秘无比的力量。
　　陈源将手中的玉符一扔，玉符便悬浮在半空之中，说着：“当你们想回玄华山，将这枚玉符撕碎，为师便会心生感应，不然你们以你们的飞行速度，要回转玄华山不知何年何月……”
　　青幽将空中的玉符接过，珍而重之的收了起来。如果将这玉符遗失。
　　岂不是要飞回来，想到飞回来，青幽便头疼不已，洪荒太广大了。
　　上次他跟师叔去天庭，师叔的境界无比高深。
　　陈源指着一个地方说道：“你们看……”
　　在三人的目光之中，一道光门浮现。
　　青幽和孔宣熟悉无比。
　　青幽率先进入其中，随后便是孔宣，最后是青语。
　　陈源见着三人走了，偌大的玄华山就剩下一只黑虎，还有冥莫了。
　　回到玄源道宫之中，陈源盘坐云床之上，周身流动着无上的造化大道，玄妙的气机弥漫。
　　陈源便进了修炼之中，就算成了混元大罗金仙，也不会让陈源放松修炼，他还想着有一天可以达到盘古的境界。
　　与陈源相合的造化大道不断的增加，覆盖了更加广大的区域。
　　不断有更深玄的造化大道流入陈源的心中，这样的状态不断的持续着。
　　让陈源的实力不断的增加，境界不断提高，直到与洪荒世界全部的造化大道相合。
　　……
　　天界之中。
　　太一取出一枚神石，混沌源石，绽放着玄妙的光辉。
　　这混沌源石曾经承载繁多的先天灵宝，混沌源石之上，还有先天灵宝留下的光辉。
　　太一找了一处空旷的地方，附近无有生灵。
　　帝俊看见这一枚玄妙无比的混沌源石，赞叹的说道：“这一枚神应该是混沌孕育，不是洪荒世界之物，我相信它炼制出来的神剑可以切开祖巫之身。”
　　“只是该如何熔炼，这等神物，要将其化开，不容易吧。”
　　太一说道：“用太阳真火，我来熔炼，你来设计神剑，我们二人合力来炼制。”
　　帝俊掌握河图洛书，在推算这一方面有更加强大的成就。
　　这一点就算太一有更加强大的境界，也不可否认，加上这一件炼制出来的宝物，是要给帝俊使用的。
　　自然帝俊自己设计更加适合。
　　太一有混沌钟，先天至宝对付祖巫一样可以，只有帝俊没有这等宝物，才想要炼制一柄神剑。
　　这炼制出来的神剑自然是帝俊所用。
　　太一周身有绚烂的仙光流动，太一的身前出现了一朵神妙无比的火焰，是太阳真火，这朵太阳真火的威能太过炽盛。
　　与太阳星表面的太阳真火不是一个级别的。
　　可以和最深处的太阳真火媲美，帝俊看到这朵太阳真火，感到一股强烈的威胁之感。
　　让帝俊有些不敢相信，他是太阳星灵。
　　居然看到太阳真火会感到危险之感，更让帝俊深深的感到太一在修行之路，取得的成就不是自己可以相比的。
　　无愧是半步混元之境，有着准圣无法想象的神威。
　　帝俊心中有高兴，太一是天庭的东皇，但又些不服气，他和太一同时出世，境界本来都差不多，如今太一将他超过这么多。
　　帝俊又怎么会不在意了。
　　帝俊心中尽管转动着这样的念头，但帝俊没有将正事忘记，河图洛书取出。
　　玄妙的河图洛书绽放莫名的光辉，在法力的催动之下，帝俊开始设计一柄无上神剑。
　　要炼制一柄神剑不止需要珍贵的材料，还需要在里面加入神禁。
　　帝俊是在设计神禁。
　　如果没有神禁，材料再珍贵只是一块材料而已。

第一百一十三章：屠巫剑
　　洪荒真正强大不是那广大无边的面积。
　　而是无比玄妙的三千大道，是万灵可以成道混元大罗金仙的三千大道，不然再多的混沌之气，只是堆积在一起的一团气而已。
　　就算它是混沌之气，还是一团气而已。
　　不会有什么不同之处。
　　所以神禁重要无比，是一件灵宝的神。
　　帝俊为了神剑有更加强大的力量，投入自己全部的心力，尽管其中有着九个儿子的仇恨，更加重要的是如果将巫族打败。
　　必然可以称尊洪荒。
　　到了那个时候，将洪荒全部的气运收归己用，必然可以让自身境界获得提高，就算至高无上的混元大罗金仙之境。
　　也未尝不可一窥究竟。
　　耗尽了帝俊全部心力，最终帝俊将神剑的神禁给推演了出来，一团朦胧的光在帝俊手中，流动着无法言明的气息，虽然只是一团光。
　　但给太一的感觉，仿佛可以切开三千大世界，世间无有任何的事情可以阻挡。
　　太一将混沌源石炼成了一团液体，仿佛一轮太阳，可以万物提供源源不绝的光明。
　　太一说道：“开始吧……”
　　在太一的指挥之下，两件事物接触在了一起，混沌源石炼成的液体是神剑的形体，帝俊耗尽心力推演的神禁是神，两者相融。
　　才是一柄无上的神剑，不然不能够算是真正的神剑。
　　只是一块坚硬一些的石头而已。
　　相融……
　　无尽的光产生了。
　　天界之中像是出现了一轮太阳，照耀了广大的界域，让本来永恒明亮的天界更加的明亮。
　　让其中境界低微的妖族感到不适应。
　　这样景象持续很久……
　　真的很久。
　　久到那些从东海之滨的妖族回来之时，还是这样的场景。
　　无比光明的天界。
　　但持续再久的异象终究是会消散的，消失的一瞬间，一道无比绚烂的剑气冲天而起，无法想象的广大。
　　让天界的的妖族，感到如芒在背，似乎随时会被夺取生命。
　　太一见到神剑炼成，便用无上的法力，将神剑的威能压制。
　　漫天的剑气被太一收摄回神剑之中，如果让剑气在天界之中游荡，必然会造成无尽的妖族死伤，这不是太一愿意看到。
　　神剑没有秉承混沌源石的颜色。
　　反而散发着金色的光辉，有一种可以切开天地万物的锋芒。
　　太一说道：“如今神剑已经炼成，我可以感觉到神剑无比强大，比起极品先天灵宝还要强大，有纯粹无比攻击力，必然可以切开祖巫的身体。”
　　帝俊爱不释手的抓住神剑，有微微流动的灵光闪动，蕴含着无比巨大的威能，让帝俊自然高兴无比。
　　帝俊微微挥动神剑，一道剑气冲出，宛如一道天河。
　　剑气浩大无冥，上达天界壁垒，与天界壁垒擦过，有绚烂的极光生出。
　　这样的美丽的画面，让天界之中无数的妖族纷纷注目。
　　这样美丽的画面却蕴含着无边森然的杀机……
　　如果这道剑气不是上达天界壁垒，而是在天界大陆之上冲击，必然有无数的妖族化为亟粉。
　　这神剑有这么广大的威能，一点也不奇怪。
　　由帝俊和太一联手炼制，怎么会不厉害，如果没有这么强大的威能，反而会是一件奇怪的事情。
　　帝俊说道：“这柄神剑是专门对付巫族而炼制，便称为屠巫剑吧……”
　　太一看到……在帝俊的话音刚落，神剑之上有三个先天神文浮现。
　　当帝俊神剑炼成之后，十二祖巫生出一股如芒在背的感觉，仿佛有一件可以威胁他们生命的事物诞生了。
　　这样的感觉似乎是某种警示，烛九阴不敢小视。
　　烛九阴是十二祖巫之中的智者，对于天地的种种变化比较敏感。
　　时间是一种神秘无比的大道，洪荒万灵可以领悟的了了无几，烛九阴无疑是独树一帜。
　　烛九阴通过祖巫特有的传讯方法，告知十二祖巫聚集盘古殿。
　　盘古殿高大无比，流动莫名的气息，里面朦胧一片。
　　就算是时光与命运长河也不能照进，一处神秘无比的所在。
　　大神者对里面好奇不已，对于盘古祖神的留下的宝物，自然好奇。
　　只是限于好奇，能够修炼到大神者的神圣，不会因为一时的好奇来找死。
　　圣人不能够探查里面的场景，对于巫族来说，是一个极为安全的地方，一些不方便在外面说的话，可以在盘古殿之中。
　　盘古殿。
　　十二祖巫散发无比伟岸的气息，仿佛轻轻一动，便是天地崩毁……
　　烛九阴率先开口，是他通知别的祖巫前来，自然由他来主持。
　　“此前我感应到一股如芒在背的感觉，随后我观察时光与命运长河，得知是天庭炼制了一柄无上神剑。”
　　共工不以为意的说道：“一柄剑器有什么好担心的，还特意将我们叫来盘古殿，我们祖巫的身体无比坚硬，更是有强大的不死性，就算被破开。”
　　“也可以很快就恢复，过一柄神剑，最多让天庭的实力有所提高。”
　　祝融第一个站出来反对，祝融道：“如果只是一柄普通的神剑，不会让我们心生感应，必然是一柄极为强大的宝物，我们也要增加自身的力量。”
　　共工对于祝融听这样说，顿时不开心了。
　　他们之间本来就有属性之间的冲突，一者是火，一者是水，虽然同为十二祖巫，但有矛盾之处。
　　不是真正的和睦一片，但也不是仇人，如果其中一人遇到了危险，另外一人不会有什么迟疑，会奋不顾身的相救……
　　这或许是巫族的不同之处。
　　不会太多的心思，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　帝江说道：“好了……不好闹了，共工说的有一定的道理，我们要增加力量，好在我们的十二都天神煞大阵，比起妖族的周天星辰大阵，力量更加凝聚。”
　　“这些我们力量有着增长，会让十二都天神煞大阵更加的强大，待得道祖所言的时间一到，便将天庭灭去，让天地之间在无有天庭，只有我们巫族统领天地。”

第一百一十四章：幽冥世界
　　帝江振奋人心的话，并没有让一旁的后土释怀。
　　她极为聪慧，对于巫族的未来有极强的担忧，如今天地之间有圣人出世。
　　就算圣人的力量比不上鸿钧道祖，但也比起巫族更加厉害。
　　这么强大圣人诞生。
　　后土不相信圣人会无欲无求，就这样静静的在洪荒世界呆着，后土不会这么天真。
　　圣人不会对巫族有太多的善意。
　　后土言道：“上次帝江大哥你说要炼制十二都天魔神幡，既然此次我们聚集在一起，加上这些我们在洪荒大地之上，寻到很多珍贵无比宝物，材料，已经可以魔神幡炼制而出了。”
　　帝江曾经说过，但不了了之了……
　　此时后土重新的提起，别的祖巫目光转动，上次没有炼制而出，要炼制十二都天魔神幡所需要的宝物，不是一般的多。
　　帝江说道：“既然如此，我们便开始炼制吧，这十二魔神幡可以极大的分担我们的压力，施展十二都天神煞大阵的时间更长，准备材料，在外面炼制，会被时光与命运长河感应……”
　　在祖巫的命令之下，珍贵无比的材料被大巫送来。
　　一路上弥漫强大的灵光，让看到这幕的圣人有些不明白，只是看到珍贵的材料被送进盘古殿。
　　…………
　　幽冥世界
　　时光与命运长河突然之间动荡不已，晶莹的河水飞溅，每一滴河水似蕴含了万灵的命运，万灵在其中沉浮，不得超脱。
　　似有极为重大的事情在发生。
　　玄源道宫之中陈源，目光垂落幽冥世界。
　　幽冥世界之中，有一片广大的血海。
　　血海之地不在洪荒世界之中。
　　而在幽冥世界之中，和天界互为阴阳两面，一上一下。
　　幽冥世界灰暗一片，里面草木不生，生灵不存，普通的生灵进入其中，转眼之间便会被其中的幽冥之气侵蚀。
　　其中更有一片无边的血海，鸟虫不至，鱼虾不兴，这等凶恶险地却孕育冥河这等先天神圣，更是伴生了阿鼻，元屠二柄先天剑器。
　　有十二品业火红莲伴生，足足有三件极品先天灵宝。
　　诞生就有先天至宝的伴生的先天神圣，可以压他一头，元屠阿鼻都是强大无比的先天剑器，珍贵至极。
　　先天十二品业火红莲是极为强大的防御至宝。
　　只是冥河在洪荒世界之中不显山不露水，除了去紫霄宫之中，在洪荒世界很难看到他的身影。
　　一人独占幽冥世界，可以和天界比肩的大界，是名副其实的幽冥界之主。
　　当初在紫霄宫之中没有获得鸿蒙紫气。
　　但对于成圣的想法不曾淡去，后来突然见到造化天尊成道混元大罗金仙，就想着既然成不了圣人。
　　能够成为混元大罗金仙也是不错的。
　　后来女娲成就圣位，开讲鸿蒙大道心中更是暗想，女娲创造人族而成道，如果我也可以创造一个种族，是不是也可以成道混元大罗金仙。
　　冥河一时之间不知创造何等种族，只是心中有了这么一个想法，要真正的创造而出，不是那么容易的。
　　直到后来有人族的魂魄飞入幽冥界之中，妖族的魂魄千奇百怪，只有人族的魂魄统一无比，更是有莫名之力流动，显得与众不同。
　　这些魂魄之所来这幽冥世界，不是因为别的。
　　幽冥世界对于魂魄有特别的吸引之力，只要是生灵的魂魄都会被吸引过来，其中蕴含的幽冥之气对于魂魄来说。
　　是一种可以蕴养他们魂魄的神妙之气。
　　不同与洪荒世界的危险，幽冥世界对于魂魄来说，是一个更加适合的世界。
　　血海中心。
　　这里一座规模不小的殿宇，上面先天神文书写冥河二字。
　　“不成想人族的魂魄这么玄妙，竟然可以这般变化。”
　　冥河大笑几声，从殿宇之中走出，看到飘荡在血海之上的魂魄，暗道：“这下应该可以获得无数的功德，不知可以将我的境界推动到什么程度。”
　　随后无边的神光弥漫血海，收拢人族魂魄。
　　冥河施展通天彻地的神通，将人族的魂魄和血海的海水融合。
　　当血海的海水和魂魄融合之后，神奇的一幕出现了。
　　一个全新的种族诞生，形态和人族十分相似，这一个全新的种族身上的气息凶煞无比，血海的海水是十分凶煞之物。
　　由血海的海水创造的种族，怎会是平和的生灵。
　　女子长的貌美如花，男子正好相反，样貌狰狞。
　　望着被创造而出的生灵，冥河陷入了思索之中，道：“今后你等就称为‘阿修罗’乃是幽冥界众生。”
　　冥河自诩是幽冥界之主，被他创造而出的生命自然是幽冥界众生，位居在他之下。
　　这‘阿修罗’有一处弱点。
　　不能够正常的生育，只能够被冥河创造，这种创造需要人族的魂魄，这一点冥河不太在意。
　　他创造这一种族本就是为了获得功德，只要功德就可以了。
　　至于是否可以生育不太重要，更何况只要人族的魂魄不绝，阿修罗就可以不停的创造而出。
　　“这人族真是我的福星，要不是女娲在天尊的提点之下创造而出，我怎么会有机会创造一个种族。”
　　冥河开心的想着，可以获得多少功德。
　　此时是准圣后期境界，在如今的洪荒世界是极为强大的存在，但冥河有自知之名，如果不成就混元大罗金仙。
　　在洪荒之中只是大一点的蝼蚁，怎么会让他满意。
　　他想要摆脱这样的处境，他无比羡慕造化天尊，就算圣人出世，他依然可以逍遥到时光的尽头。
　　只是天尊证道的方法是一个秘密，天尊讲道的时候说，是一个不可复制的秘法，就算他们知道到，也没有办法证道。
　　这让冥河知道了证道的方法不止是那三种，有更多，那三种只是鸿钧知道的证道之法，不代表所有的证道方法。
　　想要找到全新的证道之法。
　　不是一件容易的事情，只有不断的尝试，或许在未来的某一天，可以找到新的证道之法，成为混元大罗金仙，超脱天地。

第一百一十五章：干涸的大道长河
　　“轰隆”
　　九天之上有功德在形成，震动洪荒世界，无数的大神者羡慕的看着冥河。
　　只有诸天圣人和混元大罗金仙无比平静，冥河只会境界更加的高深，想到证道无疑是痴人说梦。
　　这最后一尸不是依靠功德可以斩出的，要依靠自己的领悟，可以说无比艰难。
　　功德之光临身，无数玄妙的领悟纷至沓来。
　　更是在功德之光之下，元神更加的广大，身躯之内蕴含的法力更加的浩大，道行层层增加，让冥河产生要证道混元大罗金仙的念头。
　　仿佛下一刻就会证道混元大罗金仙，这终究只是幻想。
　　进步的过程很快就结束了，提高到准圣巅峰，第三尸没有斩去。
　　落下功德根本就比不上女娲，就连一半也没有。
　　在准圣巅峰这一个境界之中，还只是刚刚进入，冥河也想过这样一个结局，创造一个种族的功德不够怎么办。
　　冥河又有了动作，居然是学习圣人成道的方法，立教。
　　“这冥河是一个真正的求道之人，在血海之中一直这么窝着，不理会外界的纷纷扰扰，只是功德成道需要鸿蒙紫气，或者达成了某种条件也可以，冥河没有炼成自身的混元状态，他有成就混元大罗金仙的可能。”
　　“但不是现在，需要一段漫长的光阴，积累底蕴，直到有一天修出自身的混元状态，望舒也要面对这一关。”陈源喃喃自语，望舒想成道还需要一段时光，陈源要不是有混沌珠相助，必然不会这么简单成道混元大罗金仙。
　　冥河仰望天空，似乎看到冥冥之中的天道，下定了决心，有宏大的道音响彻天地。
　　冥河上禀天道。
　　“吾乃冥河，今日以阿修罗一族为根基，先天十二品业火红莲镇压气运，立下修罗教，教化阿修罗族。”
　　天道有感，再次出现了功德之气，这功德之气一分为二，有三分之一落到了阿修罗身上，让这些刚刚创造而出的生灵，境界有一些增加。
　　冥河显现庆云，三花聚顶，五气朝元。
　　杀戮大道的气息在周身回荡，功德落下，境界再次增加，种种关于杀戮大道的领悟。
　　涌入冥河的元神之中，在杀戮大道长河之中的道果飞快圆满。
　　‘杀戮大道长河干了’
　　干涸的大道长河……
　　显现在冥河道果面前的是一座古朴的阶梯。
　　岁月斑驳。
　　虽然是代表杀戮大道，但完全看不出到任何的杀气，杂气，只有纯净的大道流动，杀戮是道。
　　不是邪恶，只是行为。
　　大道无善无恶，望着眼前至美的阶梯。
　　冥河有些痴了，他看到阶梯，但很难走上去，冥河感到一股无比沉重的压力。
　　似乎没有资格站在上面，看着阶梯，对于杀戮大道生出别样的领悟，道行也有增加。
　　“准圣巅峰之中巅峰了，已经进无可进了，我已经看到前方的阶梯，却无力走上去，造化天尊定然是走过这阶梯，成就混元大罗金仙，我感觉要耗费无比漫长的光阴，也可以证道混元大罗金仙，但这样需要的时光太漫长了。”
　　冥河心中有遗憾，他在创造阿修罗一族的时候，想过会面对这样的局面。
　　但也想过或许会成道混元大罗金仙。
　　冥河将目光转向阿修罗一族，此时阿修罗一族有四名金仙，个个散发着无比强大的气息，和周围的阿修相比显得鹤立鸡群。
　　四位金仙境界的阿修罗，看到冥河看过来的目光，纷纷低下凶恶的眸光，说道：“拜见老祖。”
　　虽说是拜见，但言语之间充满了凶煞之气，阿修罗本就杀戮的种族，对于这一点冥河很清楚。
　　在四位金仙的阿修罗的带领之下，剩下的阿修罗纷纷跟着说道：“拜见老祖。”
　　冥河望见那四位金仙，这四人在阿修罗一族之中，可谓是四大首领了，对着这四人说道：“你们四人修为最高，便为阿修罗一族的四大首领了，日后你们便叫自在天波旬，大梵天，欲色天，湿婆。”
　　听的此言，四人高兴不已，成为首领意味着在阿修罗一族之中，是仅次与冥河的存在，纷纷拜谢不已。
　　冥河传下修炼功法，是冥河特地为阿修罗一族创造的功法，可以修炼到大罗金仙境界。
　　在修炼元神的时候，还可以修炼身躯。
　　可以给阿修罗一族不弱的肉搏能力，当然是比不上巫族，巫族是盘古大神的精血所化，不是阿修罗一族可以相比的。
　　五庄观。
　　镇元子看到冥河没有成为混元大罗金仙，他心中没有幸灾乐祸，如果冥河可以成就混元大罗金仙，可以给他们信心。
　　但冥河有这么巨大的功德，还成不了混元大罗金仙，。
　　造化天尊成道的方法无人知道。
　　“难道我只有准圣的命，我虽与世无争，但这更高的境界，也想走上去。”
　　洪荒大神者将目光从幽冥世界收回，无人将冥河这一次的举动当成闹剧，就算没有成就更高的境界，。
　　冥河在的洪荒世界之中，是极为厉害的存在。
　　玄华山。
　　望舒来到了玄源道宫，见了冥河的举动，让她心中有些疑惑，故而来此问道：“那冥河得了那么多功德，怎么成就不了混元大罗金仙，让我疑惑不已，当初鸿钧曾经说过功德证道之法。”
　　陈源笑道：“功德证道是需要鸿蒙紫气，在功德的推动之下，让你成就圣人，圣人也是混元大罗金仙，所以有功德证道的之法。”
　　望舒明白了一些，道：“这么说功德证道之法，和鸿蒙紫气不可分割，只有功德没有鸿蒙紫气成就不了混元大罗金仙，只有两者俱全才可以。”
　　陈源回答道：“却是如此。”
　　望舒神色复杂的说道：“太一我还要强大了，曾经的他虽然有先天至宝，但真实的境界要比我差，如今竟然成为了半步混元。”
　　陈源笑道：“太一在太阳星之中，呆了漫长的时光，应该是找到了一些事物，让他的境界获得了提高。”

第一百一十六章： 嫦娥
　　望舒似乎感应到了什么，将目光投向无比高远的太阴星。
　　对于太阴星她有感的，终究是在太阴星之上化形，扎根，对于太阴星有一些别样的情怀。
　　望舒目光幽远，道：“我要出去一趟，有一名太阴星的先天神圣落入了洪荒世界之中，化为了一名极为一名人族女子。”
　　“终究跟她们有几分缘分，都是在太阴星之上化形的生灵，虽没有见过她们。。”
　　对于望舒所说的事情，陈源是知道的。
　　他不出玄华山，一样可以知道世间的万事万物，除非有同等的力量遮掩。
　　不然如同掌上观纹一样的清晰，沉默了良久，道：“权利与仇恨让羲和变了，我从时光与命运长河之中，可以清楚的看到以前的羲和是一名安静的神女，不履凡尘。”
　　“不成想成为了天后，让她改变这么多，曾经的姐妹，她都可以下手，如果是以前的她肯定不会干出这样事情。”
　　望舒叹息一声，道：“还是上一次的事情对于羲和刺激太大了，九只金乌被后羿全部射了下来，让她有些失去理智。”
　　“我只是可惜她们这么多年的感情，或许这世界之上美好的事物，总是容易的毁坏。”
　　陈源赞同道：“她不珍惜，将来就算后悔也没有用了。”
　　望舒幽幽的说道道：“我去看看，总不能够让她受太多的委屈，终究是太阴星诞生的神圣。”
　　望舒转身向着外面而去，这玄源道宫不能够破开空间，这是一件后天至宝，里面的空间稳固无比。
　　看着望舒远去。
　　……
　　东海之滨，飞鸟部落。
　　当初的老子还谎称是此部落人士。
　　一处临水所在，建有房屋，虽然简陋无比，但可以遮风挡雨。
　　此处有一名美丽的女子，名叫嫦娥，生得美丽，自然有无数的爱慕之人。
　　只是此时人族的风气比较尚武，洪荒是一个危险无比的所在。
　　有强大的力量，才会更加安全的生存下去。
　　时常有人族在嫦娥的屋前展现武力，想要求得嫦娥的芳心，嫦娥周身有一股无比纯净的气息，让她更加与众不同。
　　就算生得跟她同等美丽，但众人注意的目光，无疑会放在她的身上。
　　这一日，嫦娥在河边洗衣，滔滔的河水起伏不已，说是河，却宽阔无比。
　　波涛汹涌。
　　嫦娥洗衣的河段水势平静很多，洗着洗着，河水之上突然之间发生了变故，河道被分开了。
　　从里面走出一名男子，生得面露狰狞，身上披着鳞片炼成衣服，有些防御之力。
　　这一名男子踏在水面之上，目光之中有垂涎之意。
　　看到美丽无比的嫦娥在河边洗衣，他只是在河中走过。
　　不成想竟然遇到了一名美丽的女子，嫦娥气质空灵，让这名男子痴迷不已。
　　男子踏着水浪走了过来，周身散发着强大的气息，让河边的嫦娥重重压力压在身上。
　　“难道是妖”
　　嫦娥心中转过这样的念头，嫦娥也修炼过，人族之中功法是很容易学到的，如今还没有什么门户之见。
　　这莫名而来的男子名叫河伯，是一名妖族，境界没有太过高深。
　　连金仙都没有修炼到，他本来是打算离开人族所在地方。
　　此时的人族比他强大的人不在少数，如果还在东海之滨之中晃悠，自然极为危险。
　　加上妖族前不久的行为，让人族对于妖族更加的不友善。
　　又不敢走陆路，只好走水路。不成想竟然遇到一名极为美丽的女子，让河伯心动不已，脚都有些迈不开了。
　　河伯走了过来，无比狰狞的笑道：“不成人族之中竟然有这等女子，我刚刚还在想就这样离开人族不好，总要带一些东西离开，不如就将你带走可好。”
　　嫦娥没有太过的恐惧，生在洪荒世界之中。
　　对于其中蕴含的危险，嫦娥有十分清晰的认识，就算下一刻突然的消亡，也正常无比。
　　嫦娥尽管没有太多的恐惧，但也不想自己被这妖带走，说道：“要知道这里是人族，如果你惹出了强大的人族修炼者，就算你是妖族也危险无比。”
　　河伯说道：“这里的部落是在人族的外围，人族强者注意力会少上很多，只要我的速度够快，自然不会有人为你出头，还是乖乖的跟我走。”
　　河伯说完强大的法力弥漫天地。
　　无形之间就影响了天地万物，嫦娥感到一道力量落在自己的身上，封禁了她微薄的力量，更是收敛她身上的气息。
　　河伯满意无比的暗自点点头。
　　他自然不会因为一名人族女子，就将自己给搭了进去，嫦娥无比的绝望。
　　可以想到自己日后的命运，就是被这只可恶妖族带回去。
　　至于会有什么样的遭遇，日后才知道，但绝对不会是什么很好的结果，这一点嫦娥可以肯定。
　　嫦娥被河伯带入了水中，嫦娥感到身边的景象在不断的变化。
　　正在以极奇快速的速度前进。这样的速度对于嫦娥来说，是从来没有经历过的，她只是一名连地仙境界都没有的生灵。
　　绝望的嫦娥感到强大的威能在绽放，不是针对她的，是针对将她掳走的妖族。
　　河伯本来在水中快速的遁行，突然之间被一股无比强大的威能击中。
　　这一道威能的强大程度是他从来也没有见过的，让他看不到任何的生机。
　　恍惚之间……
　　看到一名男子，周身散发着凶煞的气息，这一种气息让他极为恐惧，这是巫族的气息。
　　河伯死了。
　　河伯残余的法力仍然封禁着嫦娥，有一道莫名的力量将嫦娥从河中接引了上来。
　　嫦娥不知道怎么回事。
　　她明明被一名极为强大的妖族掳走，让她看不到任何的生机，不成想转眼之间就离开了水中。
　　至于将她掳走的妖族，她也不知道怎么回事，嫦娥的境界终究太过低微了，其中发生了什么事情她看不清。
　　嫦娥只是看到光影闪动。
　　最后被一股莫名的力量带起，出现在岸边，其他的就不知道太多了。

第一百一十七章：后羿
　　嫦娥目光环视周围，此处距离飞鸟部落有一段距离，虽然重新的获得的了自由，但嫦娥心情没有多好。
　　在她的感应之中，周围散发着危险的气息。
　　这里对于嫦娥来说太过陌生了，周围参天的古树林立，枝繁叶茂。
　　将太阳星的光辉遮蔽了，显得阴暗无比，飞鸟部落周围没有这样的景象。
　　“这意味着我离开了遥远的一段距离，以我的速度要想回部落，无疑极为艰难。”
　　嫦娥微微思索，心情沉重，她连地仙都没有炼成，怎么可能跨越这么漫长的距离，至于等族人找到他，也极为不现实的。
　　突然嫦娥看到一名特别的存在。
　　嫦娥瞬间呆住了，还没有见过这么阳刚的男子，以前她见过的生灵，大部分都是人族。
　　修炼之人在气质之上不会这么的阳刚，会更加的清静，不像巫族浑身只剩下了力量了，让人一看就充满了阳刚之气，不能不引起嫦娥的注意。
　　后羿在射下金乌太子之后，很长的一段时光在后土部落之中，后土不太放心他一个人在外面的。
　　但过去这么长的时光，后羿获得了后土的许可，可以在这附近游玩，但不能够出现遥远的地方，这是后羿的身份有些不同。
　　是一名大巫。
　　如果只是一名小巫，后土不会管这么多。
　　对于祖巫的命令，后羿不敢不听，刚好想要来人族玩玩。
　　“你好我是嫦娥，是你救了我吗？”嫦娥见到了后羿之后，赶紧跑了过来，问道。
　　虽然嫦娥长得好看，但对于后羿来说，这么美丽的女子也见过的，他是大巫，去过的地方不少。
　　自家的老大后土长得美丽，自然见怪不怪，说道：“我是后羿，刚刚看到河中有妖存在，便射出一箭，只是顺便救了你。”
　　嫦娥震惊无比，不成想真是眼前的生灵将妖杀死，这让嫦娥极为的震惊，细细的看着后羿。
　　也看不出什么，但也知道后羿应该不是人族，说道：“你真厉害，那么强大的妖都被你杀了，飞鸟部落之中应该没有比你更厉害的人了。”
　　对于嫦娥口中的极为强大的妖，后羿不可置否，他是媲美大罗金仙大圆满的存在，在妖族之中只有极奇少数的妖才会被他放在眼中。
　　在人族聚集地出现的妖，怎么看都不会太过强大，后羿不会太在意，言道：“我是从极为遥远的地方而来，因为无聊，就到处走走……”
　　嫦娥听到此言，有羡慕之意，洪荒危险无比，就算是人族部落之间。
　　也很危险，虽然极为强大的生灵，被人族三祖给清理了一遍，但剩下的一些生灵也很危险，不是人族三祖清理不掉。
　　大罗金仙的威能无比的强大，要真正想要清理掉不是难事。
　　但既然生存在洪荒，就要面对洪荒世界，洪荒不是过家家，如果这一点危险都不面对，将来遇到更加强大的危险怎么面对。
　　嫦娥没有去过外界，只是在飞鸟部落之中。
　　对于外面的世界很是向往，但她知道自己的资质，因为靠近灰石部落，学到了金丹大道。
　　修炼到了筑基境界存在，虽然有境界，但在洪荒世界之中，这样的境界等于没有，只是稍微的强大一些。
　　这一次被妖掳到这遥远的地方，要想自己回去，嫦娥知道不现实，。
　　嫦娥目光闪动打量着后羿，明白要靠他了，想要对方的帮助，嫦娥知道不是一件容易的事情，但就算再难也要试试。
　　“你竟然可以在外界游历，那你肯定无比的强大，不像我这么的弱小，虽然生得美丽，但这些只是虚幻之物。。”
　　“这一次被一名妖族掳到这么遥远的地方，以我这么低微的境界，根本就回不去。”嫦娥神态暗淡，眼泪转眼之间就出现了。
　　后羿是后土的精血孕育的生灵，不像嫦娥只是一名普通的人族，两者没有任何的可比性，宽慰道：“修炼从来不是那么容易的事情，只要你慢慢修炼自然会越来越强大，这是毋庸置疑的。”
　　后羿跟嫦娥交谈着，开始的时候后羿只是无聊，没有怀有别的心思。只是单纯的想说说话。
　　但聊着聊着后羿渐渐被嫦娥吸引了，觉得嫦娥与众不。
　　周身会散发特别的波动，可以让他的心灵更加的宁静，不太像平时的他。
　　嫦娥神色灰暗的说道：“但修炼要耗费无比漫长的光阴，而我如今距离飞鸟部落那么的遥远，只怕在也回不去了。”
　　后羿想了想，说道：“我也没有什么事，不如送你回去吧。”
　　这也是后羿对嫦娥有一些好感，不然随便一名生灵，后羿又怎么会相帮了，他后羿的时间没有这么的廉价。
　　后羿以风驰电掣都不足以形容的速度，飞往飞鸟部落，这一过程让嫦娥对于后羿更加崇拜。
　　也更加确定后羿不是人族之中，人族之中也有这么强大的存在。
　　但后羿的举止言行都不像是人族，更何况后羿不会特意的隐藏身份，在洪荒世界之中巫族不需要隐藏身份。
　　嫦娥看到熟悉无比的景色，终于松了一口气，外界太陌生了，对于嫦娥来说太危险了，这一来一去，耗费的时光不算太长。
　　嫦娥感谢的说道：“谢谢你了，不然我会被外界野兽吃掉，那将是我的结局了。”
　　后羿笑了笑道：“我也正好想来你们人族逛逛，以前的时候只是听别人说人族怎么样，还没有真正的看过，也有些好奇。”
　　嫦娥目光微动，确定了心中的猜测，后羿不是人族，言道：“既然你想看看人族，你不如伪装成别的部落之中的生灵，这样可以更近距离的观察人族。”
　　后羿听得此言，点头道：“也好。”
　　随即有光辉闪过后羿的周身，后羿弥漫而出的气息被收敛了，在嫦娥的感应之中，那股让她有些害怕的气息，消失了。
　　嫦娥不知到那是煞气，可以寂灭天地的煞气，只是觉得现在的后羿更加让她亲近。

第一百一十八章：不会进步的地仙
　　就这样后羿跟着嫦娥去往飞鸟部落，部落很是简陋。
　　后羿的到来吸引很多人族的注意，部落之中的人族大家都是认识的。
　　但后羿他们都没有见过。
　　特别是还看到后羿跟在嫦娥的身后，让一些人族男子目光之中有敌意散发。
　　更有一些极为年长的人族也有这样的目光。
　　嫦娥是一名极为美丽的女子，不但是飞鸟部落之中最美丽的女子，在整个人族之中也找不到比她还要漂亮的生灵。
　　自然是整个飞鸟部落的梦中女神，如果有什么人出现了嫦娥的身边。
　　很快会被别的男子赶走，这让嫦娥的身边没有人敢在她的身边，不成想今天出现一名不认识的人族。
　　这无疑引起了众怒了。
　　有一个名为蓬蒙的人族站了出来，有地仙境界。
　　这一个境界在洪荒之不算多么的起眼，但在人族之中极为的强大，此时的蓬蒙要摸摸后羿的底。
　　莲蒙盯着后羿，目光之中充满了敌意，阻住了后羿的去路。
　　绽放着自身的气势，在人族看来恐怖的气息，但在后羿眼中，宛如一只萤火虫，在绽放自身的光辉，那么微弱可笑。
　　莲蒙嘲笑道：“我虽不知你是从哪里来，但还是奉劝你离开嫦娥的身边，她可是我们飞鸟部落之人，不是你可以觊觎的。”
　　后羿没有答话，只要后羿散发周身气机，眼前的莲蒙瞬间会化为亟粉，不会有别的结局。
　　嫦娥挡在后羿的身前。
　　她是知道后羿的厉害，虽然嫦娥对莲蒙没有什么好感，莲蒙一名地仙，对于飞鸟部落有着一些贡献。
　　加上莲蒙也没有做什么错事，嫦娥也不希望对方就这么的死了。
　　嫦娥冷声道：“你还是回去吧，我对你没有任何的好感，你根本不是后羿大哥的对手，不要丢人现眼了。”
　　莲蒙没有想到……
　　嫦娥会帮后羿，让他极为难受，他本来以为自己的机会最大，不成想只是自作多情。
　　嫦娥对根本没有一点想法。
　　愤怒之下，莲蒙没有退下，反而上前一步，将嫦娥推开，嫦娥一不小心，就跌倒在了地上。
　　刚刚下过雨，衣裳沾满了泥土。
　　莲蒙手中有朦胧的光涌动，是法力外显的颜色，地仙在洪荒世界没有太多能力。
　　跟洪荒世界的强大有关，很难橇动洪荒世界的万事万物。
　　但也有一些神通可以展现。
　　一柄剑器出现莲蒙的手中。
　　此时的人族有自身的炼器之法，燧人氏是造化天尊的弟子，天尊讲道之时，会讲一些炼器的方法。
　　燧人氏经过整理。
　　便传下了一些适合人族炼器的方法。
　　此时的洪荒天材地宝很多，人族需要的材料不用多么高级。
　　这样的材料在洪荒，随便找找就可以找到很多。
　　莲蒙的剑器不是他自己炼器的，是飞鸟部落之中的长老炼制的，飞鸟靠近灰石部落。
　　当初的老子在灰石部落之中讲道，讲述了适合人族修炼的功法。
　　这让飞鸟部落近水楼台先得月，让自身的力量有着十足的增加。
　　在人族之中，是中上的部落，但和真正厉害的人族部落比起来，还是有着差距的。
　　后羿面对着莲蒙的攻击，脸色漠然，伸了一只手指，也不见手指上有什么变化，或耀动神光。
　　只是单纯的一只手指……
　　莲蒙大声说道：“狂妄……你以为你是谁，就算是天仙！也不能凭借身体挡住我的攻击，你以为你是真仙或者不朽的金仙吗？”
　　看到这一幕人族。
　　都是认为后羿太过狂妄了，人族的修炼者的道躯，的确比起没有修炼过的人族，要更加强大，但也有一个极限。
　　不会有金刚不坏之身，不死不灭之体。
　　如果以后的人族，创造了专门的炼体功法，或许可以取得这样的成就。
　　但无疑不是现在。
　　要修炼到更高的境界已经很难，为什么非要难为自己。
　　但接下了的一幕，让莲蒙和在场的人族都惊呆了，长剑断了。
　　后羿没有一点事情，手指还好好的，没有一点的伤痕，非但没有一点的伤痕，就连白印也没有。
　　而莲蒙收到一股冲击力，倒在地上。
　　地上的莲蒙震惊无比，可以吞下一个鸭蛋？
　　“你太弱了，只要微微一动，光是带起的气流，就可以将你吹向不知多远的地方。”
　　后羿说着，走到嫦娥的身前，看到狼狈不已的嫦娥道：“我没有将他怎么样。”
　　嫦娥感激的说道：“太谢谢你了，他并没有什么错，只是手段过激了一些。”
　　莲蒙走了过来，打量着后羿，道：“你是人巫混血，只有人巫混血，可以修炼出这么强大的身躯。”
　　嫦娥顺着莲蒙的话说道：“后羿大哥就是人巫混血，不是你可以相比的，还是赶紧回去，不要在这里胡搅蛮缠了。”
　　听着嫦娥的话语。
　　莲蒙一声不吭的离开的，面对强者要保持敬畏，此时的后羿没有对他怎么样，不代表下次不会。
　　后羿寻找一些对修炼有帮助的宝物，让嫦娥的修炼的速度可以提高，过了有百年的光阴。
　　嫦娥进步飞快，已经成了一名地仙了，他是一名大罗金仙，只是随便的找些宝物。
　　自然让嫦娥成为了地仙。
　　这一个过程之中，两人的感情有一个升华的过程。
　　虽然嫦娥是人族，但后羿不放在心上，在后土部落之中，有不少的巫族和人族女子，诞生了孩子。
　　后羿也不是第一个。
　　后羿想着嫦娥修成金仙。
　　只要修成‘金仙’就可以拥有无限的生命，但事与愿违。
　　让后羿没有想到，嫦娥在成为了地仙之后，境界竟然停止了增长，仿佛一生只能是一名地仙。
　　这让后羿不能接受……
　　溪水汩汩流淌，后羿站在溪边，有些伤怀，想到曾经那么意气风发，不曾想到如今的自己会为一名人族女子伤心。
　　命运莫测。
　　以后羿强大的神觉可以知道嫦娥会在何时消亡。
　　但后羿又没有什么办法，一般的天材地宝对于嫦娥没有太大的做用。
　　就算开始可以延续一些寿命，但用过几次，也不会有什么作用。

第一百一十九章： 长生不死药
　　后羿的思维深广无比，可以清晰的记住无比久远的过去世，曾经发生过什么。
　　后羿不由的想起一事，后土祖巫曾经跟他说过。
　　昆仑山之中……
　　有一名女仙，曾经被道祖封为女仙之首，有大神通有大法力，更是俱有大毅力，能舍常人难舍之事。
　　‘女仙之首’的尊荣被她轻易的舍弃了，避开了劫数，曾经与她并列男仙之首的东王公早已灰飞烟灭。
　　后土对西王母很是推崇
　　就算西王母在厉害，和后羿没有太大的关系，但这西王母手中有长生不死药。
　　‘长生不死药’对于巫族没有太大作用，对于一些后天生灵。
　　无比的珍贵，可以让后天生灵的寿命获得延长，有了更加久远的生命，必然可以更有希望的成为金仙。
　　成为先天生灵，有与天同寿的寿命。
　　后羿犹豫了良久，西王母不是好惹的，有准圣后期的境界，对于如今的后羿来说无比的强大。
　　不是他可以匹敌的。
　　后羿看到嫦娥之后，心念便坚定无比了，不在迟疑。
　　嫦娥听到后羿要远行，以为后羿是厌弃了自己，不再喜欢自己，想要回到巫族之中，嫦娥想过这一天的到来。
　　嫦娥站在水边，望着汩汩流动的溪水。
　　在溪水之上，有嫦娥的面容呈现。
　　嫦娥看到水中的自己容颜，依然是年轻的样子，那么美丽。
　　嫦娥心中想着：“自己终究只是普通的人族，资质低微，修炼到了地仙，就没有了一点的进步，地仙的寿数只有万年。”
　　“虽然比起本来只有的千年时光漫长了十倍，但和不老不死的后羿相比，实在是微不足道，我只是他人生之中的点缀而已……”
　　后羿见嫦娥眼中变得通红，有滚烫的泪珠掉落。
　　这一刻后羿的心都碎了。
　　仿佛自己做了什么罪大恶极的事情，明明他是可以连杀九只金乌，面对帝俊的报复。
　　没有一点的害怕，身上流传着盘古的血脉，就算面对着死亡，也可以从容面对。
　　就在这一刻，后羿清楚的看到自己的心。
　　那一颗喜欢嫦娥的心，喜欢眼前的人族女子，或许有着她美丽的容颜，但后羿知道，不止那那份美丽，更多的人日日的相处。
　　这一刻……
　　让后羿知道再也离不开嫦娥了，本来去昆仑山还有犹豫，真的要为一名普通的人族女子去求药吗？
　　那可是先天神圣，有必要吗？
　　后羿问着自己……
　　“我后羿可是巫族大巫，上可粉碎九天星辰，下可破灭天地山河，真的要去吗？”
　　但这一刻，后羿心中没有了半点的迟疑。
　　后羿认真的说道：“嫦娥……我去给你找不死药，只要找到不死药，你定然可以拥有更加漫长的生命。”
　　“有了这么漫长的生命，就算你的修为的长进不大，也可以修炼到金仙境界，到了那个时候，有着无限的生命。”
　　嫦娥的迟疑的说道：“能活更长的岁月，我自然欢喜，但洪荒世界危险无比，你虽然是巫族，洪荒也不是你可以随便往来的。”
　　后羿笑着道：“有什么危险的，我见过太多的危险，我不会怎么样的，你安心的在家等着我。”
　　嫦娥勉强的笑了，在她的心中不希望后羿离去。
　　嫦娥仿佛对于生死看得很淡，仿佛自身是有无限生命的神圣，这只是嫦娥的一种感觉，但又真实无比。
　　这感觉给嫦娥带来某种的改变。
　　让她对后羿亲和无比。
　　仿佛很厉害的后羿，在她的眼中没有太厉害，很是平常。
　　这矛盾无比的感觉，有时让嫦娥感到奇怪不已，但又找不到什么原因。
　　只能这种感觉藏在自己的心中。
　　嫦娥目送后羿远去，开始之时后羿走的很慢……
　　在离开嫦娥的视野之后，才真正的全力去往昆仑山。
　　后羿一步之间跨越遥远距离，虽然昆仑山极为遥远，但都在东方。
　　后羿用数百年的时间，就可以到达。
　　西昆仑。
　　这里仙草遍地，有浓郁的先天灵气流动。
　　后羿目光敬畏的看东昆仑，有一尊天地圣人。
　　对于圣人就算是后羿是大巫，也敬畏不已。
　　就算十二祖巫结成的盘古真身，还是被圣人破去，怎么可能不敬畏。
　　广大的昆仑，山势巍峨，仿佛一处人世仙境。
　　后羿走着走着……
　　前方出现一名女子，身穿彩裙，见到后羿没有一点的意外之色，似乎专门在这里迎接后羿的。
　　后羿灵觉敏锐，在后羿的灵觉之中，眼前的女子没有太厉害，有太乙金仙的境界，对于后羿来说，只是一拳两拳的事。
　　女子见着后羿，道：“尊上命我在这里等一人，想来便是你了……”
　　后羿好奇的问道：“为何肯定是我，这昆仑山之中生灵繁多，虽然境界不高？”
　　彩裙女子笑了笑：道：“尊上说过，是一名巫族，巫族之人散发的气息和一般的生灵不太相同，蕴含着煞气，绝万灵生机……”
　　对于大神者的本领，后羿也曾听过。
　　对于知道自己要来，也不让后羿奇怪，后羿本就是找西王母的，西王母愿意见自己在好不过。
　　不然以西王母的本领，不愿意见后羿，后羿只能干瞪眼。
　　在彩裙女子的带领之下，到了一处建有亭台楼阁所在。
　　后羿还看到很多的女仙存在，西王母身为女仙之首，自然有很多女仙在她麾下。
　　这样的情况不让后羿意外……
　　美丽的仙女对后羿指指点点，巧笑倩兮，这一片亭台楼阁之地，甚少男仙到来。
　　就算男仙到来……
　　没有类似后羿这种阳刚无比的男仙，面对着这些美丽的女仙，后羿心无杂念。
　　他此时的心中只有嫦娥，对于这些女仙敬而远之。
　　在彩裙女仙的带领之下……
　　到了一处宫殿面前，这一座宫殿气势宏伟，在这一片宫殿群之中，是气最为高大的宫殿。
　　先天神文书写着‘太真殿’三字。
　　有玄妙的道韵扩散，如果是修炼元神的修士，初次见到，或许会有所领悟。
　　走进‘太真殿’。

第一百二十章： 接天连地的光辉
　　‘太真殿’很是广大。
　　除了中心的之处清晰无比，别处都是朦胧一片，看不太清，似乎是西王母有意遮掩。
　　在‘太真殿’中央，有一名神圣盘坐，天灵之上显三花五气，散发朦胧的大道气息，看到眼前的神圣。
　　‘不可力敌’
　　后羿心中浮现这样的念头，后羿行了一礼。
　　虽然西王母是大神者，但后羿心中无俱，此时的洪荒天地之中，只要不是圣人。
　　对巫族都会客气一些，不会将巫族往死里得罪。
　　西王母见着后羿，道：“不知这位大巫前来所为何事……”
　　后羿正色道：“听闻尊主有不死药，想来求取一些。”
　　西王疑惑道：“后羿你是不老不死之身，怎还需要这等事物。”
　　后羿目光闪动，道：“却是想为一名人族续命，她修为不高，正需要这等长生不死之药。”
　　西王母说道：“既然如此，我可以给你不死药，只是天数有常，后天生灵终究是要死的，你要让她修炼到金仙境界才是正理。”
　　后羿点头道：“谢过尊主了……”
　　西王母言道：“既然你的目的已经达到了，我便不留你了，请回吧！”
　　后羿见此，没有说别的，知道西王肯给自己不死药。
　　是看到自己是巫族的份上，不是看他后羿如何厉害。
　　是以后羿很是守礼。
　　此时从外面走进来一名女仙，手中端着一个托盘，在托盘之上有一颗灵光流溢的果实，蕴含着极为神妙的力量。
　　后羿感受着其中蕴含的力量，心中高兴不已，上前取过不死药，再次向王母行了一礼，便离开大殿。
　　出了昆仑山。
　　回转东海之滨。
　　后羿此行用了几百年的时光，独留嫦娥一人在家中。
　　这无疑让没有死心的莲蒙仿佛看到了机会，不时的往嫦娥家里跑，但都被嫦娥给赶了出来。
　　此时的嫦娥有着地仙境界，不是一名弱女子。
　　就算同样有着地仙境界的莲蒙，也拿嫦娥没有一点的办法。
　　但莲蒙认为后羿已经舍弃了嫦娥，只要自己心诚一点，就可以抱得美人归了。
　　只是结果让他失望不已。
　　后来更是看到后羿回来了，就死了那条心。
　　后羿见到了朝思暮想的嫦娥，嫦娥没有太多的变化，有着将近万年寿命的嫦娥，心境变很了很多。
　　嫦娥依然美丽无比，三千青丝如瀑，肌肤胜雪，仿若是九天的神女下凡，让后羿魂牵梦绕，道：“羿……你回来了，其实你不用去寻找什么长生不死之药，就算在好长生不死之药，对我来说没有什么用。”
　　“我的境界这些年没有一点增进，再厉害的不死药，仍然有着极限，我终究是会离你而去的，只有成为金仙，才能够长长久久的与你相伴。”
　　后羿脸色难看无比，本来在她看来。
　　嫦娥的境界经过这么漫长的光阴，应该会有所提高，以洪荒世界的先天灵气，修行起来很是容易。
　　但让后羿没有想到，嫦娥的境界没有任何进步，仿佛她的极限就是地仙。
　　后羿勉强的露出笑容，后羿想着如果没有离开巫族部落，一直呆在后土部落，就不用面临这么难以面对的局面了。
　　“就算不能够提高境界，仍然可以让你多活很长的岁月。”
　　后羿说完，将放在特殊空间之内的不死药拿了出来。
　　不死药散发着绚烂的灵光，流动着可以让生灵获得长生的力量。
　　在后羿的注视之下，嫦娥将不死药吃了，不死药蕴含着极为玄妙的力量。
　　不死药化入了身体之内，这股力量无比的纯净，无暇，蕴含着充沛的生机。
　　这股玄妙的力量要延长嫦娥的寿命，但发生了极为奇怪的一幕，嫦娥周身绽放银色的光辉。
　　这光辉清亮如水，仿佛星空之中的明月一般。
　　还伴随着一股大道的波动，这股波动扣人心弦。
　　让后羿震惊不已。
　　在修士的身上出现大道的波动，境界必然极为高深。
　　嫦娥周身萦绕的大道波动无比深玄，浩广。
　　这股有如实质的大道，似乎可出主宰万物生死，蕴含强大的伟力。
　　往日柔弱的嫦娥，现在让后羿震惊无比，仿佛看到一尊无比伟岸的存在。
　　可以天地山河，开辟一方广大的天地，跟往日里与嫦娥的形象，发生了无比剧烈的冲突。
　　让后羿不敢相信这是嫦娥，后羿经过上次帝俊的压迫。
　　突破了一个无比重要的关头，修成了可以和准圣初期相媲美的境界。
　　这是后土会放心的原因之一，不然有帝俊和羲和的窥视。
　　怎么会放心让后羿一人出去。
　　加上有着道祖所言的九个元会所限，上次道祖没有出面，如果妖族屡次破坏，道祖必然会出面干涉。
　　这是后土会放心的另外一个原因。
　　嫦娥身上的大道波动越来越强大，越来越清晰，似乎显现了形体。
　　星空之中的太阴星突然之间变得明亮，耀动着清亮的光辉，让后羿明白了嫦娥的不简单。
　　似乎里面蕴含了重重的隐情，让后羿不能够分辨到底怎么回事。
　　一道明亮的光辉接天连地，从太阴星之上垂落而下，这光辉惊动了整个洪荒世界。
　　让无数的大神通者都将目光看了过来。
　　这道光辉正好的落在了嫦娥的身上，此时的嫦娥识海之中，元神发生无比剧烈的变化。
　　本来微弱的元神，变得广大无比，浩大深玄。
　　但在元神之上萦绕着一股不属于嫦娥本身的力量，这种变化之中，嫦娥感受到有记忆浮现而出，是一名太阴神女的记忆。
　　这记忆无比的漫长，但很是单调。
　　让嫦娥明白自己是谁了，不只是人族嫦娥，还是太阴神女常曦。
　　天地孕生的先天神圣。
　　嫦娥渐渐明白自己是怎么到人族之中的，她的姐姐羲和神女，想要找后羿报仇，但后羿修成了媲美准圣的强者。
　　不是可以随便杀死的，加上有鸿钧的约束。
　　就更让羲和抓狂，后来她灵机一动。
　　便想到……既然不能够杀死后羿，可以惩罚后羿。

第一百二十一章： 望舒神女
　　让后羿生不如死，这无疑更加的解气，杀了后羿的确可以一时开心。
　　但如果可以想一个办法，让后羿一生不开心。
　　这无疑会让羲和更加舒心。
　　但要做到不是一件容易的事情。
　　后来便想自己的妹妹常羲下界，去往洪荒大陆。
　　让后羿动心，在狠狠的抛弃后羿，但这无疑是遭到了常曦的反对，她是先天神圣，不是阿猫阿狗，可以随意命令的。
　　就算是她的姐姐也不可以。
　　面对着常曦的拒绝，羲和恼羞成怒，一气之下就与常曦动起了手来。
　　羲和比起常曦更加的强大，结果自然不言而喻。
　　常羲被封印了力量，法力，元神，身躯，记忆。
　　可以说常羲被羲和封印，没有任何的不平凡的事物留下，就连封印力量会阻碍任何超过强大一些的力量。
　　这是常羲不能够修炼到更高境界的原因，在封印的力量之下。
　　她只可以拥有刚刚结成元神的境界，再高就会被封印的力量阻碍。
　　随后常羲被羲和投下了太阴星，化为了一名普通的人族女子。
　　此时破开部分封印，还没有大部分没有破开。
　　嫦娥不能够完全掌握自身的力量，只可以感受自身拥有无比强大的力量，但不能掌握这股力量。
　　这让嫦娥只是看起来强大，完全没有后羿感觉之中的强大。
　　常羲本来的境界是准圣中期。
　　比起后羿要强大一个小境界，嫦娥的身形在不断的变化，升腾，向着九天之上的太阴星而去。
　　太阴星绽放的光辉借引着嫦娥，要将嫦娥带入另外一个国度之中。
　　后羿见着嫦娥不断向着更高的地方而去，让后羿的心中充满了担心，但嫦娥升腾的速度很快。
　　后羿奋力追赶，但嫦娥的速度太快了，不是后羿可以追上的。
　　后羿只能绝望的看着嫦娥的远去，后羿没有想到，自己辛苦的为嫦娥寻来长生不老之药，却却要面对么一个结果。
　　让后羿不能够接受。
　　但力量就是力量，后羿本就不擅长速度。
　　巫族更加擅长是在地上，不是九天之上，在九天之上比起地上的时候，力量更加的弱小。
　　正在后羿绝望无比的时候，一名神女出现在后羿的视野之中，他没有见过这名神女，这神女手中有一面仙镜。
　　仙境绽放着无比纯净的光辉。
　　“轰”
　　在仙镜的光辉之下，那道接天连地的光辉被截断了，仿佛不甘心消散。
　　随后从太阴星之中冲出了更加宏伟的光辉，但这是无用功而已。
　　仙镜再次的迸发光辉，太阴星的光辉再次被截断了。
　　这名莫名而来的神女将嫦娥接住，踏着月光而下，在月华之中更加的神圣，无暇。
　　神女见着后羿，便将嫦娥放下，悠然道：“后羿……我是望舒，在时光与命运长河看过你，见过你举弓射杀九只金乌的壮举，不成想在这种情况见面了。”
　　后羿不敢相信。
　　这洪荒的大神者有三六九等，实力参差不齐，眼前的望舒神女则是其中最为强大存在之一。
　　更是和造化天尊关系匪浅，说不定此时造化天尊在看着自己。
　　让后羿有些紧张，面对洪荒之中的圣人或者混元大罗金仙怎么可能平静对待呢。
　　后羿疑惑的问道：“仙尊……不知嫦娥是怎么一回事，怎么突然变成了这样，更是从太阴星之中有一道光辉弥漫而出，让我疑惑不已。”
　　望舒幽幽的说道：“嫦娥不是普通的人族，她本是先天神圣，更是修炼到了无比高深的境界。”
　　“比起你还要厉害，只是被她的姐姐所害，落入了洪荒大陆之中，后来与你相遇，我此次出来便是为了嫦娥之事。”
　　‘先天神圣’
　　后羿的脑袋嗡嗡的，怎么也没有想到嫦娥是先天神圣。
　　先天神圣是天地孕生，天生便与天地同寿，不用为寿命担忧，让无数的后天生灵都羡慕不已。
　　生来就有不老不死之身。
　　后羿目光看向嫦娥，此时的嫦娥很是符合先天神圣特点，强大。
　　很多都是在上一个时代就出世的，经历漫长的光阴，怎么会不强大了，当然也有例外。
　　后羿难以置信的道：“那她的姐姐为何要这样对她，总有一个原因吧？不会无缘无故。”
　　望舒幽幽的说道：“还不是因为你，不然怎么会发生这样的事情呢！”
　　后羿不敢相信居然是因为自己的原因，他从来没有跟什么先天神圣有关联，他比较喜欢呆在巫族的部落之中。
　　这让后羿很是费解。
　　望舒悠然的说道：“还不是你射下了九只金乌，让天后羲和痛恨不已，让自己的妹妹常曦下界，给你一个报复，但常曦天性更加的善良。”
　　“就没有同意她的姐姐的要求，后来姐妹之间便产生了冲突，境界更低的常曦被她的姐姐送入了洪荒之中，封印了记忆，元神，法力，没有剩下什么，就连一名普通的妖族也对付不了。”
　　后羿渐渐明白了其中的因果，他没有想到其中这么的曲折离奇。
　　如果不是亲耳听到的话，后羿一定不会相信这是一个姐姐可以做出来的事情，特别是先天神圣之间的情感更加的纯粹，就越不容易发生这样事情。
　　只是世间的事情总是难以预料的。
　　“没想到你会帮我……”
　　一道复杂的声音响起，声音悦耳极为的动听，后羿听来感到有些陌生，以前嫦娥不会这么空灵超然。
　　虽然嫦娥还是以前的容颜，但给后羿无比陌生的感觉，似乎已经变了一个人一般。
　　望舒说道：“只是你们二人戒心太重了，以为我会对你们怎么样，我真要对你们，就算我离开了太阴星。”
　　“如果想要对你们不利，依然可以回去，以你们的道行，就算两人联手依然不会是我的对手。”
　　嫦娥听到望舒的言语，没有反驳，这是事实。
　　太阴星和太阳星诞生的先天神圣，比起别的地方诞生的先天神圣。
　　可以看到很多小世界，懂的更加的多，懂得多了，自然有更重的防备心。
　　担心望舒对她们不利……

第一百二十二章： 望舒与羲和
　　她和姐姐比起望舒的力量来说，是微不足道的，相差太过巨大了，道：“那你为什么要帮我，就算不落井下石，也没有必要帮助我？”
　　望舒笑道：“终究是太阴星之上诞生的神圣，便出手了。”
　　到了望舒这等境界，要出手往往不需要太多的理由，能够让这等境界心动的事物太过稀少
　　嫦娥目光复杂无比。
　　被自己的姐姐陷害，在身上种下了隐秘的手段，本以为就要飞入星空之中，但没有想到竟然被望舒给救了。
　　或许进入太阴星之中不会有性命之忧，但面对变得陌生的羲和不会有什么好结果。
　　突然一道无比伟岸的气息弥漫天地，盖压穹苍。
　　有至阴大道的波动在浩荡天地，一道身影从云端之上走了下来，看到这一名身影的时候，嫦娥心神波动不已。
　　这人嫦娥不愿意看到，有不堪回首的往事，让嫦娥不愿意见到这人。
　　羲和看到望舒，神色愤怒的说道：“你为何要阻拦与我，我们之间没有任何的交集。”
　　望舒神色悠然，周身有恐怖的气机弥漫天地，比羲和更加的强大，道：“我做什么，不用向你解释。”
　　羲和愤怒不已，不在迟疑，天灵之上浮现了一轮无比明亮的光辉。
　　这一团光辉之中是极品先天灵宝月精轮。
　　是羲和的最为强大的宝物，她比起望舒只是差一个小境界，这是她信心的来源。
　　望舒见状，神色没有一点的变化，她从龙凤时代之中走过，经历了无比漫长的光阴。
　　不要说羲和的境界比她要差，就算比起她要强大。
　　望舒也不会有一点的惧意，一把耀动着玄黄之色的伞，出现在望舒的手中。
　　这是极品先天灵宝玄黄日月伞，防御之力很是强大。
　　当望舒撑开了玄黄日月伞，道道玄黄色的光辉垂落而下，这玄黄之色的光辉将望舒牢牢的护住。
　　一场大场就这样开始了，月精轮如同一轮明月，看似没有多么巨大的威能，但真实蕴含的威能超乎了想像。
　　一道如同有着实质的光辉，迸发而出。
　　这光是如此的明亮，却又如此的强大，空间层层破碎，支离破碎的空间流散着繁密的碎片。
　　面着这么强的攻击，玄黄日月伞撑起的防御没有太多的动摇，只是如同水波一般荡漾，面对这样的情况。
　　羲和面色难看，羲和没有想到自己跟望舒的差距这么的巨大，让她难以相信，就算在不相信。
　　也不得不接受这一个现实，望舒比她强大了不知道多少。
　　“你还是离开吧，你不是我的对手，也不想想你的九个儿到底做了什么，让无数的洪荒万灵死于非命，还有脸报仇。”
　　望舒冷漠的看着羲和，没有太多的同情……
　　羲和神色愤怒的说道：“我不管这么多，既然是后羿杀了我的儿子，我就要让他给我的儿子偿命，这有什么不对的吗？”
　　羲和说完。
　　就再次浩荡出无尽的威能，绽放绝世的战力，无尽的生灵在俯首，似乎觐见至高者。
　　此时有无数的大神者在观察着这里，两位大神者在争斗，这等景像在洪荒世界不多见。
　　但无人敢来相扰。
　　这俩位大神者的身份不一般，都是准圣之中极为厉害的存在，以前大罗金仙也可以称为大神者。
　　但在准圣更加的繁多之后，已经不能够称为大神者了。
　　只有成为了准圣，才能够被称为大神者。
　　可以在大神者成为顶尖的存在，自然是在准圣的道路之上，有着建树，不然不足以成为顶尖的大神者。
　　瞬间……
　　更加激烈的战斗开始了，只是望舒的强大不是羲和可以比拟的，不说境界，光是极品先天灵宝。
　　羲和就差了很多。
　　她只有一件极品先天灵宝，不能够和望舒相比，望舒光是极品先天灵宝就有四件。
　　望舒见着羲和不依不绕，心中微微动怒，望舒已经手下留情了。
　　但怎耐羲和看不到一般，如果就这样回去，也不会在大神者的面前丢脸。
　　望舒心念既定，就不在改变了，太阴仙镜横空。
　　弥漫着太阴大道波动，酝酿着更加宏大的攻击，这让羲和心悸不已，似乎将要面对更加巨大的危险。
　　在太阴仙境之后，更是一卷阴阳图录横空。
　　这阴阳图也是极品先天灵宝，蕴含着极为深玄的阴阳大道，曾经是阴阳老祖之物。
　　望舒可以将阴阳图催动出更加巨大的威能，比起太阴仙镜，具备更加强大的威能。
　　浩荡的阴阳二气在天地之间滚滚而动。
　　浩大而又磅礴。
　　望舒周身绽放阴阳大道波动，一股无上的气机弥漫天地。
　　让在下方的后羿感到无比的难受，心中喃喃想着：“这就是顶尖大神者具备的威能，不……这已经是圣人之下最强大的存在之一了，是准圣巅峰之中的巅峰了，如果是我和这位神女对决，只会在顷刻之间败下阵来。”
　　羲和目光闪动，向着嫦娥而去，瞬间就到了嫦娥的身前。
　　但在她的身前，有着一道身影矗立在那里。
　　让羲和脸色无比难看，她想着将嫦娥给掳回去，如果将嫦娥掳了回去，那后羿不就是任她拿捏了吗？
　　但没有想到望舒竟然猜到了她的想法，提前挡在了她的身前。
　　羲和心念转动，再次绽放出无边的威能，让天地失色，吓得后羿赶紧的保护嫦娥。
　　后羿已经看了出来，嫦娥的力量被封印了，不再具有原先准圣的境界的力量了，这无疑是需要后羿的保护。
　　嫦娥目光复杂的看着后羿，这一系列的经历让她感到梦幻离奇，如果不是她的亲身经历。
　　她都不敢相信自己的姐姐会这样对自己，仅仅是为了对付眼前的男子，就不顾了两人无数岁月的感情，这值得吗？
　　嫦娥都不知道该怎么说。
　　当初……
　　如果当初自己拦住了羲和，没有让她嫁给帝俊，或许就不会有今天的一幕发生，羲和不会这样对自己。
　　嫦娥感受着自身被封禁的力量，只能够施展了不超过地仙境界的力量。
　　更高的力量分明还在的身内，但没有办法绽放而出。
　　只能看着眼前的大战……

第一百二十三章： 望舒之威
　　望舒神色漠然的说道：“你还是回去的天界，这里不是你可以肆意妄为的地方。”
　　空间层层塌陷。
　　准圣强者的威势太过恐怖，微微一动就是天地破碎，没有什么地方可以幸免，恐怖到无比。
　　一些刚刚成为准圣的大神者，都是心有余悸的看着这里。
　　在他们看来，双方都强大到极点，一般的准圣强者在他们的面前。
　　根本就过不了几个回合，就要陨落，长存不灭道身要破灭。
　　千百万年的苦功要化为流水。
　　看到望舒的时候，就更是如此，因对方的身份不一样。
　　是造化天尊的最好的道友，去玄华山就像是去自家一样，想去就去。
　　造化天尊可是混元大罗金仙，有无限的威能，无边的法力。
　　加上望舒神女有混元大罗金仙之下最强大的力量，在不少的大神者看来，这位神女证道混元大罗金仙的可能很大。
　　比起他们这些没有根底的大神者，证道混元大罗金仙的可能性要大上不知道多少。
　　幽冥之主冥河看向这里，目光之中深邃无比。
　　冥河清晰的感受到望舒神周身萦绕的阴阳大道，是何等的伟岸，强大，冥河心中想着：“以我如今的力量，和这位神女对抗，会是一个不胜不败的局面，以我的力量可以轻松的对付羲和，神女还是收敛了不少的力量。”
　　云空之中……
　　望舒身穿白衣，有日月星辰在其中隐现，仿佛是将星空裁剪下一片披在望舒的身上，无边天地宙空于她于共鸣，合一。
　　望舒是准圣巅峰……
　　阴阳大道长河之中，道果已然到了台阶之下，大道长河的河水已然干枯。
　　见到了那阴阳大道的台阶……
　　意味着望舒是准圣绝巅了，再进一步就是混元大罗金仙的领域。
　　虽然此时无法进入混元大罗金仙的领域，但望舒的力量比起准圣后期，高出太多。
　　此时望舒终于认真了起来，不在懈怠。
　　宏大无比气机弥漫天地，让日月失色。
　　羲和感受着这股弥天极地的威压，本以为刚才是望舒的全部实力，但没有想到准圣后期和准圣巅峰。
　　实力相差这么大！
　　羲和的压力无比的巨大，心中已经有了退意。
　　目光闪动之间，恨恨的看着望舒，羲和身边的空间陡然破碎，将羲和淹没，消失。
　　看不到羲和的身影了，望舒没有去追，她没有那么强大的杀心，不然的话，就算羲和有准圣后期的实力，也有危险。
　　望舒的实力不止是她的境界，极品先天灵宝不止是一件。
　　望舒周身萦绕着淡淡的光辉，极为的神圣，见着羲和已经离开了。
　　便走到后羿和嫦娥的身前，目光温和，说道：“羲和已经离开了，待常羲你身上的封印解开，以你们二人的力量，自保是没有问题的。”
　　后羿感激无比的看着望舒，如果没有望舒帮忙，自身要面临的结局定然不会太好。
　　嫦娥走到望舒的面前，说道：“我以后是嫦娥，不再是常羲，常羲已经死了。”
　　望舒笑道：“也好……你可以开始一段新的人生，你身上的封印不是这么容易可以解开的，有些深入元神之中。”
　　“我虽然可以解开，但说不定会有什么危险，你跟我回去，我让玄源给你解开。”
　　嫦娥听到玄源，起初不明白是谁，或许是望舒说的太随意了，不像是称呼一名天尊的语气，但嫦娥微一深思，明白了谁。道：“天尊会愿意帮我吗？”
　　望舒笑道：“玄源心胸宽广，肯定会愿意帮你这一个忙，你放心好了。”
　　嫦娥感激的看着望舒，道：“如果没有你，我必然是被羲和掳上太阴星，或许不会失去生命，但会失去自由，还会连累‘羿’让遭遇很多的折磨。”
　　望舒目光深遂，似乎看到未来，说道：“之所以帮你，是你和我同样是太阴星诞生的先天神圣，所以才帮你，我们便赶去玄华山吧，让玄源为你解除封印。”
　　玄华山距离飞鸟部落这里很近。
　　没有多久，就到了玄华山。
　　这里还是往日的样子，没有什么变化，不太像一名混元大罗金仙的道场，没有盖压天地的气机，有些平凡。
　　这是嫦娥心中的想法，在她的想法之中，玄华山是神圣巍峨的。
　　嫦娥的前身常羲不知道玄华山到底什么样子，玄华山有天尊的气机弥漫，让时光与命运长河照不太清，朦朦胧胧。
　　只是知道造化天尊的道场在这里。
　　此时的玄华山之没有太多的生灵，只有冥莫和黑虎。
　　至与青幽，孔宣，青语都没有回来，去了不死山就没有回来，也不知道在干些什么，
　　嫦娥和后羿跟在望舒的身后，走过一层看不见的屏障，发现眼前的景象陡然一变，出现在眼前的一处幽静无比的所在。
　　里面没有太多的喧嚣，外界的生灵不能够进入里面。
　　嫦娥感受着这里的氛围，仿佛回到了万灵俱无的太阴星，但太阴星之上没有什么生机。
　　只有一颗永恒不变的月桂树生长。
　　后羿对嫦娥小声的说道：“如果不是亲眼看到，我都不相信这是一个天尊的道场，没有什么恐怖的气息弥漫，没有盖压天地的气机，只有平平常常的山水。”
　　嫦娥想了想道：“或许天尊喜欢这样……”
　　很快……
　　到了玄源道宫之前。
　　这里萦绕着造化大道的气息，似乎是造化大道的起源，嫦娥的神觉没有受到什么影响，只是不能够施展自身的法力，大道。
　　以自身那强大无比的神觉感受，觉得眼前的宫殿一件极其强大的宝物，蕴含着绚烂的灵光。
　　走进道宫。
　　里面幽静无比，不是嫦娥想像之中，有无边界域无边时空的样子。
　　造化天尊盘坐在云床之上，周身萦绕着大道气息，天灵之上有庆云浮现，呈现混沌之色。
　　庆云看似不大，但似乎蕴含着极为广大的空间。
　　真正的见到天尊，嫦娥和后羿才感觉到这等境界的强大，一种与大道合一，似乎眼前的天尊是造化大道的有形体现。
　　无可置疑的强大。

第一百二十四章： 嫦娥与后羿的分离
　　天尊睁开双目，目中有日月星辰隐现，幽声道：“嫦娥……你上前来。”
　　幽清的声音回荡，让有些紧张的嫦娥平复了心情，看到旁边的望舒，在望舒的示意之下，便乖巧的走了过去，低声道：“天尊。”
　　陈源伸出一只手，有绚烂的光辉弥漫，这光如此无暇，纯净，让嫦娥感到一股温暖的感觉。
　　光辉笼罩嫦娥……
　　在这光辉之中，嫦娥感受到一股威能弥漫周身，在这威能之下，周身那被羲和封印起来的力量。
　　在渐渐的回归。
　　让嫦娥感受到了一股强大的感觉，成为了嫦娥之后，就没有再出现的感觉。
　　后羿见到嫦娥周身萦绕的波动，越来越真实，不像此前见到之时。
　　有些梦幻的感觉，虽然强大，但有些空无。
　　心中为嫦娥高兴，但又有些忐忑。
　　嫦娥恢复了记忆，力量，就不再是以前的嫦娥，是一个全新的嫦娥，是一位先天神圣，可以寂灭天地山河的先天神圣，不再相同了。
　　这一点后羿深知……
　　或许嫦娥会离开自己，这是极有可能的。
　　后羿有些伤怀……
　　过了一会，在无边的威能之下，嫦娥身上的封印的力量，被陈源抹去了，让嫦娥成了自由身，不再受到封禁的限制。
　　嫦娥感激无比的说道：“天尊……我身上的封印已经全部消失，如果没有天尊和望舒大神，也不知我会面临什么样的结局？”
　　陈源笑道：“这世间之事有因就有果，当初后羿射日是因，你被封印力量就是果，如今这一段因果已经解开了。”
　　“贫道将你身上的封印解除，你准圣中期的境界回归，只是你的善尸被毁，要想重新斩出，需要寻找新的先天灵宝才行。”
　　后羿目光闪动，赶紧上前，说道：“嫦娥……我巫族之中先天灵宝很多，你可以跟我回族中，多的我敢说，二三件肯定是可以的。”
　　嫦娥犹豫不已。
　　这其实是一个抉择，问题不是在先天灵宝，而是恢复了记忆的嫦娥愿不愿意承认这一段情，如果承认自然会跟着后羿回去。
　　以后羿如今的力量，是媲美准圣的强者。
　　要在巫族之中拿几件先天灵宝，不是什么大问题。
　　祖巫也不会说什么……
　　嫦娥的目光犹豫不定，先天灵宝虽然让她心动，但不会让她做出违心的举动，认认真真的看着后羿，复杂的说道：“我想我要冷静一段时间，这些天发生的事情太多了，让我应接不暇，后羿你还是先回去吧！”
　　后羿尽管伤心，但没有太出乎意料，但也没有因此放弃，嫦娥是先天神圣，他后羿是大巫。
　　都是不老不死的存在。
　　后羿郑重的说道：“嫦娥……我不会放弃的，我喜欢你，永远不变。”
　　说完转身离去，有一滴晶莹的泪珠掉落，没有落在地上，漂浮在空中，似乎可以感受到其中蕴含的真情，那真挚又浓烈的情。
　　后羿走远了。
　　嫦娥目光复杂，呆住了……
　　望舒走到嫦娥的面前，说道：“你做的很好，我们终究不是寻常生灵，你和后羿是被强行被绑在一起的缘，你是不是真的喜欢后羿，就让时光在见证吧。”
　　嫦娥神色复杂的说道：“我也知道这一个道理，但我感觉很不好受，我也没有地方可以去了，太阴星是回不去了。”
　　望舒笑道：“我那玄夏山就我一人，你可以在那里修炼……”
　　嫦娥点点头……
　　心中有些莫名，向上望去，但看到玄源道宫的穹顶，对于太阴星有着想念，但知道回不去了。
　　望舒虽然帮她避开了羲和的迫害，但羲和没有消亡，嫦娥自然回不了太阴星。
　　陈源走下云床，大袖飘飘，气度自生，道：“此时有了一个完结……”
　　望舒说道：“此番还要谢过道友，不然要解开嫦娥身上的禁法有些碍难。”
　　嫦娥行了一礼，道：“此次如果不是天尊搭救，我还不知到会有什么结局。”
　　陈源笑道：“不过是举手之劳，不用记挂在心上！”
　　嫦娥神色郑重，无比认真的说道：“虽然对于天尊来说是举手之劳，但对于我无比重要，此事我要会铭记于心，不敢相忘！”
　　陈源不好说什么，望舒说道：“好了……我们就不打扰玄源了。”
　　陈源看着二人远去，不一会没有了踪影。
　　去了相隔不远的玄夏山。
　　玄源道宫重新的恢复了平静。
　　……
　　二个元会后。
　　后土部落，有煞气冲天而起，仿若遮蔽了日月乾坤，位于最中心有一名女子，周身流动莫名的气息，这股气息太强大了。
　　有破灭万法之威，动荡乾坤之力。
　　后土身穿土黄色的衣裳，不同与她展现法身之时的狰狞，此时有一股包容天地，抚育乾坤的母性，这跟后土修炼的大道有关系。
　　后土伴生的土之大道，在土之大道的影响之下，后土比起别的祖巫多了几分善良，
　　如果以为后土是可欺之辈就错了，会死的很惨。
　　后土静极思动，在部落之中呆了这么漫长的时间，也想去外界玩玩，既然已经决定了，后土没有任何的迟疑。
　　往着外界而去……
　　当要走出部落之时，看到了后羿。
　　不由心中一叹，自从两个元会之前后羿回来，后土就感觉到了后羿有些不对劲，经常闷闷不乐。
　　时间久了知道是怎么一回事，对于羲和的狠辣，让后土刮目相看，
　　好在最后羲和的阴谋没有得逞。
　　如果后羿最后跟着嫦娥上太阴星，后羿自然会面对悲惨的结局，现在这一个局面已经很好了。
　　后土走到后羿的面前，说道：“你这样整日伤怀有什么用，你喜欢人家就去找她，依我看，嫦娥还是对于有感觉的。”
　　“如果你再不去的话，说不定会将你忘记，彻底斩去这份情，到时候就没有你后悔的余地了。”
　　后羿懵懵的，思索了一会，觉得祖巫说的有道理，说道：“那我便去找嫦娥，就算她是先天神圣，我也要让他喜欢我，我不会放弃……”
　　后土笑道：“这才对……我要出去一趟……”
　　后土说完转身离开了部落，后羿呆住了，后羿正打算去找嫦娥，但祖巫离开了部落，在后土部落之后。
　　后羿是仅次于后土的存在，虽然后土部落还有几名大巫，只是可以和大罗金仙媲美。
　　不能够后羿相比。
　　后羿是准圣媲美的大巫，后土离开了，后羿就要留在部落之中。
　　守护部落，虽然洪荒之中没有什么生灵敢来冒犯巫族，但万事总有万一的。
　　后羿只有在部落之中等着后土祖巫回来。
　　这一等……

第一百二十五章： 心怀歹意的冥河
　　后土漫无目的在洪荒世界之中，没有具体的目标。
　　只是想要看看父神开辟的洪荒世界，在洪荒世界之中后土除了看到无尽的风景。
　　无尽的奇观，种种不可思议之事，都展现在眼前，让后土感叹不虚此行。
　　但也看到了一些特别的事情，天地之中有无尽的魂魄飘荡，这些魂魄的种类数不胜数。
　　有一些会向一个方向而去，但仍然有一些魂魄，会停留在一个固定的地方。
　　这些魂魄存在洪荒之中，要经受无尽的劫数，直到毁灭的一天，这无疑让后土心生好奇，想要知道一个究竟。
　　便寻着魂魄而行的方向而去。
　　后土便到了一处莫名的地方，有一股特别的气息弥漫，这股气息很是特别，跟洪荒大陆之中的气息有些相背，不太相同。
　　这一处地方有一个通道，通过通道似乎可以去往一处所在。
　　这无疑让后土有着好奇之心。
　　艺高人胆大。
　　后土祖巫此时修炼到媲美准圣巅峰境界的力量，有着无穷无尽的力量，不死不灭的身躯，这么巨大的力量怎么会惧怕了。
　　惧怕只是因为自身的力量不够，后土对于自身具有的力量很有信心。
　　如果这么强大的力量还不够，只有一个原因，就是有着更高层级的力量干预。
　　在准圣巅峰之上，更强的力量是圣人和混元大罗金仙，如果遇到这种级别的力量，如果没有同级的力量。
　　就算你呆在部落之中，仍然没有任何的区别。
　　后土进入通道之内，感受到了一股跨过天地的感觉，仿佛那边是另外的一处天地。
　　有一层天地界膜被穿越。
　　后土眼前的景象一变，出现一个有些阴暗的所在，这里一切都与洪荒世界一切相背，充满了一种特别的气，不同先天灵气。
　　“这里是幽冥世界，有大神者冥河……”
　　后土知道这里是哪里，幽冥世界在洪荒世界之中声名不显，没有太多的生灵知道这里，但真正厉害的存在，还是知道的。
　　不因为别的，在其中有一名极为厉害的大神者，冥河。
　　有着准圣巅峰的境界。
　　后土想起了关于幽冥世界的资料，但没有任何的害怕，此时后土的力量有着准圣巅峰，不比冥河差什么。
　　就算打不赢冥河，要想自保也没有什么问题的。
　　后土走在幽暗的幽冥世界之中，幽冥世界与九天天界对应，一上一下，都是洪荒极为重要的世界。
　　幽冥世界不太适合修炼者，就算大神者知道这么一个地方。
　　也没有太多注意，与之相反的是天界，只是天界被妖族占据，不能在进入其中。
　　在幽冥世界之中有极为繁多的魂魄，这些魂魄在天地之中飘荡，不知要飘去哪里，没有一个去处。
　　这些魂魄在幽冥世界之中，有太多的危险会让魂魄消亡，让后土生出了慈悲之心，但她也做不了什么，这是一种极为普遍的现象。
　　仿若日升月落一般自然。
　　后土走到了血海所在。
　　血海中心。
　　有一处宫殿，冥河正在闭关之中，冥河对于血海有着特别的感应，感应到一道人影，让冥河很是意外。
　　幽冥世界不是什么热闹的地方，这里常年都见不到几个生灵，幽冥世界有通往世界的通道。
　　但只要是有着智慧的生灵，都可以感应到通道的另一头，不是什么善地。
　　这些生灵不像是后土有极为强大力量，自信就算出现在什么险恶之地，也有自保的力量。
　　自然不会有什么惧怕的心。
　　就算有什么生灵出现在幽冥世界之中，幽冥世界不是什么善地。
　　冥河广大的神念弥漫天地。
　　看到一名身穿土黄色衣裳女子矗立，本来没有放在心上的冥河，发现眼前的女子很是熟悉。
　　微微一想……
　　后土，让冥河心中一震，没想到是这位大神出现在这里，让他很是意外，一般的生灵出现在幽冥世界。
　　冥河不会太在意，但后土不同，她是祖巫。
　　更重要是巫族有着十二都天神煞大阵，这一门大阵有着无比巨大的威力，冥河不会认为可以与之相抗。
　　冥河身形突然消失，转眼之间出现在血海的岸边。
　　对着来到这里的后土说道：“不知道友前来所为何事，要知这幽冥世界没有太多生灵，不是什么好去处，如果不是贫道诞生在这无边血海之中，对这里有了一些感情，都要离开这里了。”
　　后土看到突然出现在自己面前的冥河，没有太意外。
　　她知道冥河就居住在这无边血海之中，说道：“道友说笑了，我只是有些无聊，便想着来洪荒世界游历一下，走着走着，便寻着一条通道，来到幽冥世界，这成想这么快见到了幽冥之主。”
　　冥河说道：“幽冥之主……不要这样称呼我了，只是生在这幽冥世界，算不得什么幽冥之主。”
　　后土瞥见了一名特殊的生灵，与洪荒世界的生灵不太相同，周身散发着强烈的煞气，跟巫族有些相同之处。
　　但也很多的不同之处，比如这一名生灵，在后土的感应之中可以修炼元神，这就是最大的不同之处。
　　后土好奇的问道：“道友这便是阿修罗族了，道友真是神通广大，可以独立创造一个种族。”
　　冥河突然目光闪动，想起了一事，后土的身上有着鸿蒙紫气，如果将那一道鸿蒙紫气拿到。
　　凭借自身准圣巅峰的境界，要成圣岂不是很容易，一想到成圣，就让冥河心动不已，不由的看一眼身后的无边血海。
　　更为自己刚刚冒出的想法心动。
　　在无边血海之中。
　　冥河自身的战力可以得到加强，就算最后没有功成，冥河自信就算敌不过巫族，自身保命的机会还是很有把握。
　　后土感受到冥河突然变得有些奇怪，有些不明所以，突然她灵光闪动。
　　想到自身之内有着一道鸿蒙紫气，这可是可以成道混元圣人的‘妙气’。
　　“是我大意了……”
　　一个人出现在幽冥世界之中，这岂不是给了冥河机会。

第一百二十六章： 后土大战冥河
　　虽然有些懊恼，但后土并不慌张，自身具有的力量给了她自信。
　　冥河没有贸然动手。
　　他怕后土的身后有着别的祖巫跟过来，必然是竹蓝打水一场空，不但有得到鸿蒙紫气，还得罪了巫族，这就亏大了。
　　冥河广大的神念弥天极地，瞬间扩散了无比广大的距离。
　　冥河感应着天地之中有没有祖巫的踪迹，得到的结果让冥河欣喜不已，在附近没有发现祖巫的出现的痕迹。
　　除了眼前的后土……
　　后土感觉到气氛氛变得凝滞，沉重到了极点，一名无知无觉的阿修罗向这里走来。
　　走到一定的程度之后，这一名阿修罗突然化为齑粉，不再具有真实的形体。
　　身内的元神也在化为虚无，不复存在……
　　后土神色认真的说道：“冥河……你要考虑清楚。”
　　冥河心中心念百转，但最终成圣的的这一个想法压过了所有，让冥河终于放下了所有的顾忌，犹豫，心中只剩下一往无前的坚定。
　　“我冥河是一名求道者，成就圣人的希望就在我的面前，如果我不把握住，我会后悔的……”
　　冥河周身绽放浩大的气机。
　　修炼杀戮大道的冥河，有着至强的攻击之力，更是血海孕生的先天神圣，在血海之中，有着无比巨大的加成。
　　可以获得更高的实力，冥河身下浮现十二品业火红莲，红莲鲜红无比，
　　有至强的防御之力，两柄杀剑横空，名为元屠阿鼻，都是极为强大的极品先天灵宝，这样的冥河，让人心悸。
　　冥河虽然常年不出血海，但不意味着冥河弱小。
　　相反……
　　冥河很是强大，后土现出法身，后土的法身不复美丽的样子，相反有些狰狞，但依然流动着一股特别的美。
　　“冥河……我可以感应到你很是厉害，但我也不弱，就算我不是你的对手，等我将我的兄弟们叫来，布下十二都天神煞大阵，必然会叫你死无葬身之地，到时候你连后悔的余地都没有。”
　　后土的法身有着九只手，前面两只手握着一根木杖。
　　巍峨的法身站立在幽冥世界之中，就算一动不动，也影响着天地万物，后土冷漠的看着冥河。
　　冥河心中心中有些不安，但随后看到身后的无尽血海，身上有无边的杀机弥漫。
　　让广大的一片天地仿佛要冻结了。
　　“后土……我冥河不是吓大的，你们这十二都天神煞大阵虽然强大无比，但我却有自保之道。”
　　冥河的两柄杀剑之上缭绕着强大的毁灭力，冥河不想耽误时间。
　　剑指后土……
　　恐怖的力量斩击而出，将空间切开了，露出了漆黑深玄的空间缝隙。
　　这缝隙无比巨大，有亿万里之广，冥河是准圣巅峰，一举一动可以毁灭一方时空。
　　浩荡天地……
　　后土周身有土黄色的光辉弥漫，将她护住，手中的木杖之上有浓郁的土黄色光辉弥漫天地，萦绕着大地之道的波动。
　　后土伴生了大地之道，这一条大道在攻击之力不算太强大。
　　但有着强大的防御之力，后土的法身有九万丈，这么广大的法身蕴含着无法估量的力量，
　　两人攻击的余波将血海的海水蒸发，露出血海之下的海底。
　　十二品业火红莲将冥河牢牢护住，让冥河免受伤害。
　　这一场大场吸引了很多大神者观看。
　　巫族的烛九阴透过命运长河看到幽冥世界，知道后土陷入了危险之中，让烛九阴心焦，但没有太多的办法。
　　他距离后土所的地方有些远，不是这么容易可以赶到的。
　　玄源道宫之中。
　　陈源透过无尽的距离，看到了血海之上的二人，心中一动。
　　“后土要化轮回了，她被天道引导到了幽冥世界之中，贫道去点醒她一下，让未来身早日进入轮回之中，洗去混沌魔神的痕迹。”
　　陈源周身有青色的光辉透发，他身前的空间裂开了。
　　露出了一条直达幽冥世界的通道，陈源跨过了无边的距离。
　　陈源身上有层层的波纹扩散，后土和冥河相争，动荡了天地乾坤，在这波纹之下，平息了下来。
　　后土和冥河见到造化天尊，心中一惊，都是平息了自身的力量，只是运起无边神力，守护自身。
　　冥河忐忑的问道：“不知天尊前来所为何事……”
　　陈源笑道：“也是闲来无事，观查诸天世界，无尽时空，见得幽冥世界动荡不安，便来看看。”
　　后土收回了法身，以女子之相示人，说道：“天尊容禀，我游历天地，来到这幽冥世界血海之旁，本来好好，但这冥河道人突然面露杀机，要对我不利，要不是我力量还行，早以生死道消。”
　　陈源说道：“后土你出现在幽冥世界并非巧合，其中至深的原因，是关于一件功德无量之事。”
　　冥河心中心一动，‘功德无量’不是可以随便说的，洪荒世界之中的功德都伴随着具体的力量。
　　可以让修炼者获得强大无比的力量，他冥河也获得了很多的功德，这才有着准圣巅峰的境界。
　　如果没有这份功德，虽仍然强大，但不会有现在这么强大。
　　后土有些不解，功德对于巫族来说，虽然有些作用，但不太大，只是功德伴随着的气运，对于巫族有作用，后土说道：“功德无量，天尊何出此言……”
　　陈源指着四周言道：“你看这幽冥世界跟外面洪荒天地有什么不同之处，你仔细看看！”
　　后土听的此言，细细的观查着天地乾坤，在这幽冥世界之中。
　　除了有着和先天灵气不同的幽冥之气，就是其中无处不在的魂魄了，而且这些魂魄每时每刻都在消散，回归天地乾坤。
　　后土说道：“天尊……这幽冥世界之中的幽冥之气虽然不同与先天灵气，但也没有什么稀奇的，在洪荒也不只有先天灵气。”
　　“仍然有着别种玄气，这幽冥世界最让印像深刻就是其中无尽的魂魄，这些魂魄无所归处，让人心生怜悯。”
　　后土等着天尊的答案，但天尊不再说完，似乎已经将要说的话说了出来。
　　后土会意……
　　这是要她自己去想，去悟。

第一百二十七章：化生轮回
　　陈源见着后土陷入了深思，陈源之所以不说。
　　此时后土在天机的牵引之下，会很容易的感悟明白，这需要后土选择。
　　一个是继续当祖巫，还是化轮回。
　　陈源不会为她做选择，轮回终究是会出现的，如果后土不愿意化轮回，天道会生出新的变化。
　　这是天道大势，至于是谁化生轮回不重要。
　　陈源虽然想早一点让未来身进入轮回之中，如果不后土不化轮回，未来身就算晚一点，也不是什么很严重的事情。
　　后土陷入了思索之中，仿佛有着某种神秘无比的力量笼罩着后土，让后土的渐渐明白了‘轮回’。
　　后土看了一眼陈源，道：“天尊，我明白了，盘古祖神于混沌之中开天辟地，有三千魔神相扰，让父神未尽全功，有残缺之处，这残缺之处就是轮回。”
　　“如今的洪荒世界没有轮回，魂魄的诞生是消耗天地本源之力，如果可以让洪荒世界的魂魄投入轮回之中，让他们再次新生，这无疑可以节省天地本源力量，这对于天地乾坤是大益。”
　　陈源郑重道：“对天地有大益，但对你却大不利。”
　　后土笑了笑，有无限的慈悲，看到挣扎在幽冥世界的魂魄，道：“我是后土，拥有盘古的血脉，父神未做完的事情，我替父神做完，让天地完满。”
　　陈源说道：“你想好了吗？此举凶险莫测，前路未知。”
　　后土担心道：“我唯一担心便是巫族了，如果我化轮回，我族的十二都天神煞大阵便不再圆满了，布置不出，这无疑会让巫族的力量大减。”
　　陈源说道：“这么说……你不化轮回了。”
　　后土摇摇头说道：“并非如此，天尊我有一事拜托……”
　　陈源猜到一些，但还是问道：“何事……”
　　后土周身有光辉弥漫，在后土的手心，有一团散发朦胧光辉的血出现，这血非是一般的血。
　　是‘精血’蕴含着纯净无比的血脉之力，每一名祖巫身上这样的血少之少，是祖巫的本源精血。
　　可以说是珍贵非常，这本源精血一旦消耗，要想补充很是艰难，本源精血被后土取出，后土周身的气息顿时衰落了很多。
　　后土指着手中的‘本源精血’说道：“天尊……这是我的精血，有着非凡的力量，是直接传承盘古的血，很难恢复，如果不是我前途未知，怎么都不会拿出来，你将它交给后羿。”
　　陈源问道：“为什么是后羿？”
　　后土脸色苍白，笑道：“我希望后羿可以凭着这精血获得更加强大的力量，这样不但可以保护巫族，还可以让他更加具有信心，他不是喜欢嫦娥吗，我愿他们有情人终成眷属。”
　　陈源神色复杂的说道：“你真心善，明明你自己都要面临这等危险的局面，还想着他人。”
　　后土笑了笑，道：“谁让后羿是我的血脉所化，跟我最亲近，就像我的孩子一样，我不希望后悔。”
　　陈源神色莫名的说道：“嫦娥的心中是有后羿的，但她有两段记忆，一段是先天神圣的记忆，一段是嫦娥的记忆，这两种人生的冲突，让嫦娥看不清自己的心。”
　　后土笑道：“我能做的都做了，就看后羿他自己的了。”
　　后土见陈源收了她的本源精血，了去了一个心愿，就不在迟疑，仰天说道：“天道在上，今有后土氏，愿以祖巫真身化为轮回，补天地残缺，圆满洪荒世界，让生死之轮转动，从此生生不息，循环不止。”
　　“设天地六道：为天道，人道，阿修罗道，畜生道，饿鬼道，地狱道。”
　　“从此六道之轮转动，弥散八荒，涵盖六合，无所不在，无处不存。”
　　言毕。
　　见得后土法身无上，绽发无边光辉，此光太过无暇，纯净。
　　“轰隆”
　　似乎开启了什么，引动了某种无上的力量，陈源感受着这力量的无上，似乎蕴含天地万法，排列万般天地大道。
　　后土屹立在幽冥世界之中，法身巍峨浩大，似乎于天齐高，与地齐平。
　　后土的目光充满了慈悲，此时的她还有后悔的余地，但她心念以定，自不会更改。
　　后土的法身越来越伟岸，高大，有无上的力量在加持与她，让她的力量越加强大，没有极限一般。
　　“六道轮回现……”
　　盘古开天虽然未竟全功，但天地轮回，已然是开辟出了一部分，在一部分轮回在后土的引导之下，显现了形体。
　　一道广大的光轮出现在天地之间，它太广大了。
　　幽冥世界的天空都不能将容纳，仍然有部分形体出现在洪荒之中，让部分的天地众生，看到这了天地奇景。
　　光轮转动之间，有无限的威能蕴含，有轮转诸天之威，涵盖万宇之能。
　　陈源细细看去，只觉得这六道轮回深玄莫测。
　　后土见到这么广大的六道轮回，她身形向上而去，与六道轮回相合，渐渐她没有了真实的形体，她的形体让六道轮回彻底的显形。
　　“咔嚓。”
　　从来没有运行的六道轮回，今天终于转动了。
　　发挥它的作用，陈源目光闪动，有一道朦胧的光团从他的手中出现，不是别的事物，是未来身。
　　此时投入轮回之中，以此洗去混沌魔神的痕迹。
　　这么强大的事物投入轮回之中，明显的让六道轮回有些迟滞，转动的速度在变慢。
　　在陈源的感应之中，未来身周身的光怪陆离，有种种可以想像，和不能想像的景象在演绎，超出了正常生灵的理解范围。
　　在这一个过程之中，一种极为宏伟的力量在流动。
　　在这力量之下，未来身被影响，被改变，强大的魔神真身在朦胧，变化……
　　这一个过程用去的时光不长，最后未来身转入了洪荒世界之中，化为了一名普通无比的生灵，没有过多久就死了。
　　没有被封印记忆的未来身，心中的阴影的面积不可想像，本来在他的想法之中。
　　会化为一名洪荒生灵，开始他的修炼之旅。

第一百二十八章： 后土成圣
　　“未来身应该要轮回不知道多少年，才可以彻底的洗去混沌魔神的痕迹。”
　　陈源见着这一个过程，不太意外，一些时光而已，他还等着起。
　　只是要苦了未来身。
　　要经历上一刻是小草，或许下一刻就是一只蚂蚁，小鸟，天地万物。
　　此时天地发生了无比巨大的变化，在后土化生六道轮回，对于洪荒世界有着无比巨大的贡献。
　　天地之中有无边的功德生成，比起女娲造人还要多，广大的幽冥世界。
　　被镀上一层金色的光辉，远处的冥河心中阴晴不定，没有想到后土弄出这么巨大的动静。
　　如果不是后土的身体化为了六道轮回，冥河会很不安。
　　祖巫最强大的便是他们的身体，没有修炼元神的祖巫，一旦没有了身体，就不足为惧了。
　　一想到这里，冥河就安心不已。
　　无尽的天地功德落下，在幽冥世界之中有一道朦胧的灵光，这一团灵光是后土的魂魄，虽然没有修炼元神。
　　但有强大的祖巫真身的蕴养，让后土的魂魄灵光，格外的明亮。
　　这一团灵光沐浴在无尽的功德之下，灵光在变化。
　　有了新的形态，化为了元神，神妙无比的功德增加后土的元神境界。
　　地仙，天仙，真仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，这些别的修行者要修行漫长时光的境界，被一冲就破了。
　　鸿蒙紫气向着后土的元神而来，这一幕，让远处的冥河心中浮现了一个不好的猜测，后土有一道鸿蒙紫气。
　　就是这一道鸿蒙紫气让冥河决定向后土动手，如今已经是准圣巅峰的后土。
　　在鸿蒙紫气的之下，会达到什么样的境界，如果没有那漫天的功德，冥河或许会有着侥幸心理。
　　但这天地之中的功德，无疑是压死骆驼的那一根稻草。
　　圣人都是在功德之下成道混元圣人的，有着这么多功德的后土，难道会成不了圣人。
　　后土的身躯重新化生。
　　到了准圣这等境界，有创造中千世界之能，要重新化生一具身体不是难事，只是这一具新的身体。
　　不能够和原先的身体相比，原先的身体被后土修炼到媲美准圣巅峰，这一具只是可以使用而已，跟强大沾不边。
　　而且这一具身体之内，不再具有盘古血脉，可以说此时的后土已经不是巫族了。
　　此时的后土结出道果，还可以观看时光与命运长河。
　　这种种的感受，让她明了与祖巫之道的不同之处，她也深刻的明白回不去了。
　　此时在后土的感觉之中，自身的道行没有停下增长，特别是在鸿蒙紫气势临身之后。
　　就更是如此，这一道鸿蒙紫气融入了元神之中，一种玄妙的状态弥布周身。
　　渐渐的与天地之中的轮回大道冥合，让后土觉得自身强大，跟以前的自己相比，没有任何的可比性，如今是轮回大道的有形体现。
　　让后土感到奇妙无比。
　　此时天地之间有着无边的异象涌现，天花乱坠，地涌金莲，太阴星和太阳星猛然之间涨大不知道多少。
　　遍洒周天星辉，让天地万灵都在星辉之中，道行有着提高。
　　这无疑是惠及天地万灵之事，但这样的事情太少了，只有生灵成道圣人，或者混元大罗金仙，才会引动这般变化，自古这样的异象就没有几回。
　　只有古老的生灵，才经历了不知一回，知道又有圣人出世，只是不知是何人成就。
　　后土没有宣称，自然不会有生灵知道。
　　天地六圣都是目光复杂，在他们看来对于圣位没有一点希望的巫族，竟然有着一名圣人出世，巫族没有元神，这一点只要是有一定境界的生灵都是知道。
　　就造成了……
　　尽管后土有一道鸿蒙紫气，但圣人很是放心，如果别的准圣要打这一道鸿蒙紫气的注意，他们还会帮忙，让鸿蒙紫气不离开后土。
　　但没有想到人算不如天算，后土竟然成圣了，这让六圣都是为之沉默。
　　后土不由的看向旁边的造化天尊，没有迈入此境之时，以为就是比起准圣强大一些，但真正成为了圣人，才明白没有任何的可比性。
　　后土感激的说道：“天尊……如今我成为圣人，身合轮回大道，从此不生不灭于天地之间，如果不是天尊的提点，我不会有此成就。”
　　陈源一笑，道：“贫道没有出什么力，这完全是你自己有一颗善心。”
　　后土说道：“如果不是有着鸿蒙紫气在，我就算保住了性命，也不会有这等成就，”
　　后土说完，转头看向冥河，目光幽幽，有无边的威能弥漫，让冥河难受无比，承受着常人无法想象的重压，这就是冥河。
　　别的生灵，只是怕是转眼之间就化为了亟粉。
　　冥河说道：“后土圣人，刚才是我不对，我对于成就圣人这等业位的执念太深了。”
　　后土神色莫名的说道：“我也不为难你，只要你能够承受我的一次攻击。”
　　不少关注这里的大神者心中暗想，冥河怕是承受不了你的一击，圣人的强大岂是准圣可以相比。
　　冥河目光闪动，心中转光千般念头，对于圣人的强大，他是不会有着任何的质疑。
　　但他知道这是他的一次机会，他在先前对于后土动了手。
　　如果后土在化轮回的过程之中，消亡了，或者没有成为圣人，对于冥河都是不一样的。
　　巫族失去了威能广大的十二都天神煞大阵，对于冥河就没有了那么巨大的威胁。
　　冥河神色复杂的说道：“圣人愿意往开一面，我冥河自然感激不尽，圣人动手吧。”
　　后土周身绽发宏大的气机，这气机在天地之间结成黑白之色的莲花，在后土的脚下绽放。
　　花瓣不停的凋谢，生成，不停的循环，此时的后土没有任何的先天灵宝，手中空无一物。
　　已后土相反的是冥河，此时的冥河有好几件极品先天灵宝。
　　但这些极品先天灵宝没有给冥河什么安全感，面对着仿佛轮回大道有形体现的后土，此时的冥河紧张到了极点，担心自己被轮回大道磨灭了形神。
　　归寂虚空……

第一百二十九章： 冥河不死
　　但不接受后土的一击之约，更加不可行。
　　后土伸出一只手，萦绕着玄而又玄的力量，力量看似平平无奇，却蕴含着极为浩广的力量，上接天穹，下连地渊。
　　真正的无极无量，无始无终。
　　后土缓缓的将这只手压落，在冥河看来仿佛天穹压落，地渊上抬，如同一张天罗地网，无有任何的生机出现，恐怖到了极点。
　　冥河的呼吸都凝滞了。
　　时光与命运长河之中关于冥河的未来都断绝了，似乎就剩下死亡的命运。
　　无数的大神者看到后土的出手，心中更加不看好冥河，虽然冥河是准圣巅峰。
　　准圣巅峰距离混元大罗金仙，还有着半步混元大罗金仙这一层，双方的差距到了一个无以复加的地步。
　　冥河心中暗暗发誓，要成道混元大罗金仙。
　　“只要这次不死。”
　　冥河疯狂调动周身的一切力量，法力。
　　让十二品业火红莲绽放更加炽盛的红光，让自身护持的更加的紧密，恐怖无比的威能落下。
　　在这威能之下，冥河如同遭遇了雷击，全身在化为亟粉，这一个过程让无数的大神者都是噤若寒蝉。
　　想到自身如果遇到这么强大的威能，怎么抵挡。
　　似乎只有个结果，就是毁灭，化为飞灰，不会在有别的结局。
　　心中明白冥河的结局，难怪后土会说只是一击，真的只要一击，就可以将冥河化为亟粉。
　　陈源看了一眼旁边的后土，心中暗道：“怕是要出乎你的意料了，冥河怎么可能这么容易死。”
　　果然在不远处，重新的出现了冥河，让后土有些不敢相信。
　　远处走来的冥河，笑道：“圣人，我已经完成了约定，我们之间的因果了结了。”
　　后土尽管不敢相信，但也没有继续的出手。
　　突然天地之间，有一道莫名的人影出现。
　　陈源一愣，没有想到鸿钧来了，行了一礼，道：“老师……”
　　鸿钧点点头，说道：“当初我看你与众不同，但没有想到你竟然成了混元大罗金仙。”
　　陈源说道：“只是有些机缘。”
　　鸿钧点点头，不在看向陈源，转头看向后土，说道：“后土你成为了圣人，如今轮回刚刚形成，还没彻底稳定，你要留在幽冥世界稳固轮回，直到轮回彻底稳固，你才可以出去。”
　　后土目光闪动，想要反驳，但感到鸿钧身上的涌动的气机。
　　后土成为圣人，因为功德无比广大，成为了圣人二重天，但也不够和鸿钧相比，只能够应下来，道：“是……”
　　鸿钧见此，也没有了什么要说的，回转紫霄宫。
　　后土言道：“这轮回算是立下，但要真正的运行起来，不是那容易的，我如今一头雾水。”
　　陈源想了想说道：“刚刚我观察洪荒世界，进入轮回的生灵都是带着记忆的，这样很不好，岂不是让因果恩怨带到下一世，这还只是次要的，更加重要的是那些不同种族，上世是小鸟，下一世是蚂蚁，这就造他们认知的错乱。”
　　后土思索道：“是这么一个理，这样的错乱的情况，会不利与洪荒世界。”
　　陈源说道：“可以将这些生灵的记忆封印，这生灵就会变成一张白纸，可以完美的适应任何的种族，不会有着原先的记忆干扰。”
　　后土听完，从她的身上有着一道身影出现，是一名老妇人，手中端着一个碗，碗中有一些莫名的液体，有着神秘的力量蕴含在其中，道：“这是我斩出的分身，名叫孟婆，手中便是一种可以抹去记忆的事物，以后就由她来让抹去记忆。”
　　就这时，有灵光涌动，飞来了一书一笔。
　　闪动着强大的灵光，陈源伸手摄来，不是别物，正是那生死薄，判官笔。
　　陈源说道：“这是管理轮回的宝物，可以查看这生灵生前所行之事，是善是恶。”
　　后土有些不明所以。
　　陈源举目四望，见得幽冥世界之中，只有六个幽深的玄洞，散发着主宰诸天生死的气息。
　　幽冥之中没有太多的事情，陈源手中混沌之气沉浮。
　　周身散发着玄而又玄的气机，让冥河感到一股无比沉重的压力，随后冥河看到天尊手中的混沌之气，在改变了形态。
　　变成一座石桥，知道这是混元大罗金仙，所具有炼混沌为天地万物的本领，这一座广大的石桥落下。
　　“轰隆”
　　震动幽冥世界，强大的冲击影响天地万物。
　　陈源见到石桥落下，无上的伟力在石桥之上写上奈何桥三字，奈何桥连接着六道轮回。
　　随后有着五座奈何桥落下，每一道轮回有一座奈何桥。
　　陈源手中的混沌之气源源不绝，不断的化生天地万物，随后更是有着城墙生成。
　　城内有着各种各样的店铺，房屋。
　　在地府之下有十八层空间生成，这十八层空间似实似虚，广大无边。
　　是用来惩戒有过错的众生的。
　　从陈源身上走出一名道人，陈源的一具分身，这是用来管理轮回获得气运的，身为混元大罗金仙，自然是拥有的气运越多越好。
　　这一名道人说道：“天道在上……我为酆都大帝，管理轮回，以先天灵宝生死薄，判官笔镇压地府气运。”
　　后土没有什么意见，只要轮回还有一天，功德气运就会源源不绝。
　　酆都大帝只是光杆司令，他没有一名手下。
　　他看了了一眼自家本尊，但没有得到一点回应，似乎是告诉他自己解决。
　　只听见陈源说道：“好了，这里的事情，也完结了，我也该回去了。”
　　说完就离开了。
　　元始天尊看着造化天尊立下了地府，让六道轮回有了秩序，这无疑可以得到更多的功德，让造化天尊的道行更容易进步。
　　“好在后土离不开六道轮回，这无疑让巫族的力量明面上得到了增加，其实是降低了，只要让巫妖没落，就是我们圣人的时代，不用在看着这两族耀武扬威了。”
　　元始天尊无疑是想要主宰洪荒，教化天地万灵。
　　可以得到更加巨大的气运，可以让自身的境界以更加快速的进步，就算成为了圣人。
　　对于境界的追求也不会放下，圣人也是求道者，虽然已经和某种天地大道相合，但这不是尽头。
　　圣人也想知道更高的境界是怎么一回事。
　　盘古的境界不是圣人可以的相比，有着盘古传承的元始天尊，更加明白盘古的神威，是何等的强大。
　　那种开辟混沌，永恒不灭的力量是何等的无上。
　　这无疑让元始天尊更加想要主宰天地乾坤，只要清楚了巫妖二族，就可以实现。
　　并非与巫妖二族有仇，只是拦了元始天尊的路。

第一百三十章： 十三祖巫
　　首阳山。
　　老子的关注自己的弟子，让他有些无语，玄都带着一个人族到了首阳山，是玄都以为的人族。
　　老子是圣人，眼中观过去，现在，未来。
　　弥罗是什么种族无疑是瞒不过他的，他也为玄都的运气无语，洪荒世界这么巨大，东海之滨这这些繁衍的人族，很是繁多。
　　这么多的人族，将一个不是人族的弥罗带回来。
　　对于弥罗的过往在老子的眼中历历在目，没有什么秘密。
　　须弥山。
　　准提目光闪动，说道：“这地府是一个积累功德气运的好地方，细水长流之下，是一个可观的数量。”
　　接引笑道：“师弟心动了，只是如今这地府之主酆都大帝，是造化天尊的分身。”
　　准提面露难色的说道：“这是一个问题，这造化天尊不是常人，有着两件先天至宝，其威无量……”
　　接引说道：“让我没有想到的人，后土竟然成圣了，虽然如今要镇守六道轮回，不可出现，但无疑已经成了洪荒世界圣人，现在不能出现，不代表以后不能出现。”
　　准提目光闪动道：“如今距离道祖所言的九个元会，还有一个多元会，等时间到了，我们在挑拨一下，让巫妖再次大战，彻底的让他们没落。”
　　玄夏山。
　　望舒目光幽深，见得玄源离开了幽冥世界，才转移了视线。
　　嫦娥很是美丽，三千青丝如瀑，美眸眨动，道：“望舒姐姐，天尊真是厉害，圣人都在他的影响之下诞生，整个洪荒世界无出其右了。”
　　望舒很是开心的，比夸她自己还要开心，笑道：“那当然，玄源可以先圣人一步成就混元大罗金仙，当初他就说过后土会让所有人大吃一惊，那时候他就知道后土会成圣。”
　　嫦娥好奇道：“天尊真是出人意料，能常人所不能，而且心胸宽广，姐姐跟天尊是怎么认识的。”
　　望舒想起往事，说道：“当初我和一名龙族的大罗金仙争斗，那名大罗金仙很是强大，当时的我不是对手，玄源出现了，那时的玄源不如现在强大，元神境界比起我还要低，但他法身强大，蕴含无穷无尽之力，助我打退了龙族。。”
　　嫦娥震惊道：“我怎么没有看出来，天尊看起来白白净净的。”
　　望舒瞪了嫦娥一眼，让嫦娥不敢乱说，道：“后来玄源元神境界越来越高，也就不需要展现法身的力量，后来你应该就知道。”
　　嫦娥想了想道：“后来姐姐就邀请天尊去往太阴星，随后便是日日相处，便日久生情，天尊去往洪荒，姐姐舍不得，就跟着来了。”
　　望舒白皙的脸上，有红晕出现，羞道：“你胡说，只是太阴星住久了，让我有些生厌，玄源要去洪荒，我便想去洪荒透透气。”
　　嫦娥感觉到一股气机弥漫宫殿，仿佛只要她说出不字，就会有强大的威能紧随而至。
　　嫦娥违心的说道：“原来如此，是我误会了。”
　　殿宇之内的气机转眼就消失了，仿佛从来没有出现过，
　　望舒温和的说道：“我本来见玄源所化的分身酆都大帝一人管理地府，有些力不从心，就想着让你前去帮衬一下，但又转眼一想算了。”
　　嫦娥心中一万个不想去幽冥世界，那里不是什么修行的好去处，心中庆幸自己没有说错话。
　　……
　　陈源一步之间到了后土部落。
　　观察天地，看到一名盘坐在大地之上的青年，周身散发着煞气，恐怖的力量，可以摧毁天地山河。
　　陈源目光幽深，眼前的生灵不是旁人，是后羿。
　　陈源的手中有后土的本源精血，后土并没有要回去，此时还有陈源的手中，自然需要陈源自身将这一滴本源精血带给后羿。
　　盘膝而座的后羿被惊动了，看到眼前的生灵。
　　心中震惊不已，他从来没有想到造化天尊会出现自己的面前，后羿跟造化天尊不是太熟悉，只是见过一面。
　　后羿站起身来，行了一礼，道：“天尊……不知天尊所来何事。”
　　陈源目光朦胧，似乎看到在坐镇轮回的后土望过来的目光，道：“后土祖巫身化轮回，更是成为了圣人，此前你感受到的天地异象，就是后土的成道异象，此时后土要坐镇轮回不能出现，这是她的本源精血，托我带给你。”
　　后羿不敢相信，后土祖巫竟然成圣了，这无疑颠覆了后羿的三观。
　　后羿不是什么都不懂的存在。
　　他是大巫，对于洪荒世界了解无比，对于巫族的缺点与优点都清楚无比，巫族虽然有着盘古的血脉，但不是无敌的存在。
　　没有元神就是巫族心中的痛，有元神的生灵，有证道混元大罗金仙的可能，没有元神的巫族没有这等希望。
　　这等情况之下，听到后土成圣的消息是何等的震惊，就可以知道了。
　　后羿不敢相信的说道：“这怎么可能。”
　　陈源说道：“后土身化轮回，有无尽的功德落下，在这些功德之下，让她成功的眼衍生元神，突破成为了准圣。”
　　后羿心中一动，道：“后土祖巫有着一道鸿蒙紫气，最后在鸿蒙紫气之下，成为了圣人，没想到后土祖巫竟然成为了圣人，我巫族也有圣人了。”
　　陈源伸出一只手，手中出现一团血，本源精血散发着绚烂的光辉，本源精血之中充满了纯净无比的力量，让看到这一团血的后羿。
　　有着一股冲动，要将这血占为己有，这可以增加自身的力量，这一个念头瞬间占据了后羿的心灵。
　　陈源将这一团血交给了后羿，后羿接过这一团本源精血。
　　陈源说道：“你现在就开始融合，我为你护法。”
　　后羿听到天尊为自己护法，受宠若惊。
　　没有太多的迟疑，将一团本源精血吞入口中，后羿周身被一层莫名的光辉弥漫，后羿在经历着无比巨大的变化。
　　他本身就是后土的精血孕育，这一团后土的本源精血对于后羿，很是合适。
　　可以更加容易的增加后羿的力量，增加后羿血脉的等级，让他成为新的祖巫。

第一百三十一章： 后土与祖巫
　　这对于后羿是一种无比巨大的蜕变。
　　大巫跟祖巫之间，有一道无比巨大的鸿沟。
　　祖巫比起大巫有更加快速的修炼速度，更加强大的真身，是更加靠近盘古的存在。
　　后羿感受着自身的变化，无尽的力量在改变他，让身体更加强大。
　　周身微粒蕴含的力量更加广大。
　　后羿的境界更是有着突破，成为和准圣中期媲美的存在，身内还有更加强大的力量没有彻底的挖掘。
　　未来取得获得更高的力量，不是难事。
　　过了良久，后羿周身涌动的气息平静了下来，明显更加强大的后羿睁开了双目，看向四周。
　　却不见天尊的身影。
　　似乎从来没有出现过，后羿明白天尊已经离去了，本来后羿还想问问嫦娥的情况。
　　“她现在好不好呢！”
　　后羿喃喃自语。
　　虽然有了更加强大的力量，此时的后羿不好就这样抛开部落，独自一人前往玄夏山，但后羿没有沮丧。
　　他是不老不死的存在，不惧怕时光的影响，只要不被更加强大的力量毁灭，就可以活到时光的尽头，这是后羿的心中的自信。
　　总有一天，可以再次回到那美好的时光。
　　后羿憧憬着。
　　……
　　天界。
　　帝俊目光难看无比，他怎么都没有想到后土竟然成圣了，一名祖巫做到了他帝俊都没有做到的事情，没有元神的祖巫竟然成圣了。
　　这让帝俊无法接受。
　　帝俊目光垂落，看到下方的妖族，说道：“如今巫族有圣人诞生，好在鸿钧道祖勒令后土祖巫不得出那血海之地，这无疑唯一的好消息。”
　　伏羲上前一步，道：“这后土祖巫虽然成圣，但无法在短时间之内出手，加上巫祖失去了后土祖巫。”
　　“就失去了他们最大的依仗盘古真身，我们有着周天星辰大阵，可以说是占据了绝对的优势，这无疑可以一战而下巫族。”
　　伏羲此话一出，让在场的妖族都是振奋不已。
　　似乎看到妖族统一天地的场景，只是帝俊似乎不是那么乐观，他觉得不会这么的顺利，就算原先会顺利无比。
　　有着圣人从中做梗，怎么也不会顺利。
　　如果巫族的实力便弱了，最担心的便是圣人了，肯定要想办法让巫妖二族的实力保持平衡。
　　此时太一不在这里，他在修炼。
　　太一已经是半步混元大罗金仙，距离真正的混元大罗金仙还差半步，太一自然是想要成混元大罗金仙。
　　对于这一点，帝俊也希望太一可以成为混元大罗金仙，这样天庭的力量会有本质的增强。
　　这对于天庭来说十分的重要。
　　……
　　幽冥世界之中。
　　帝江看着眼前气质缥缈无比的后土，一股至大至玄，可以冲盈天地，涵盖日月，不同与祖巫种那至刚至阳的力量。
　　但无疑此时后土的力量更加的强大。
　　后土幽声道：“大哥……我已经不再是祖巫了。”
　　帝江勉强笑道：“虽然你不再具有祖巫之身，但你还是我们的妹子，是不是有人强迫你，让你化轮回。”
　　此言一出，在场的祖巫的眼睛都瞪得跟铜铃大小，有无边的煞气弥漫天地。
　　让已经回到自己宫殿的冥河有些骂人的冲动，以后他这幽冥之主就当不成了。
　　冥河透过时光与命运长河可以清晰的看到，日后的幽冥世界，那是热闹无比，完全不是现在可以相比的。
　　好在无边的血海是一道天然的屏障，可以让人望而却步。
　　可以让冥河安心宅着。
　　后土笑道：“没有任何人逼我，是我自己愿意的，父神开辟的天地有着残缺，如今我补全了它，就这么简单。”
　　烛九阴上前一步，说道：“好在你成了圣人，不然你的身体化为了轮回，没有身体，如果没有功德落下，你必然会落得烟消云散的下场。”
　　后土目光幽深，言道：“或许是父神怜我吧，降下这么多的功德，让我一步登天成为了天地圣人。”
　　烛九阴说道：“后土你成了圣人，但出不得幽冥世界，但我巫族的都天神煞大阵就此缺少了一位祖巫，布置不出来了，下次遇到杂毛鸟，岂不是要落入下风。”
　　这无疑是祖巫担心的事情，如果没有了巫族最大的依仗。
　　自然不会是天庭的对手，但也不会因此责怪后土，本来在他们的想法之中，后土化为轮回，应该会烟消云散的。
　　后土透过重重空间，看到了更加强大的后羿，道：“我将我的本源精血给了后羿，此时后羿就是新的祖巫了，他跟我的属性一样，可以和你们施展都天神煞大阵。”
　　这无疑是让祖巫们都松了一口气。
　　共工说道：“还是后土妹子想得周到，后羿那小子很对我的胃口，射杀了九只金乌，让那帝俊心痛的……我想想就开心。”
　　帝江看了看四周，有一座用混沌之气炼成的城池，便没有了其他的事物，整个城池空空荡荡的，很是空无。
　　帝江说道：“我观这里空无的很，不如让一些巫族之人到幽冥世界，对于寻常洪荒生灵来说，幽冥世界不是一个好去处，但对于我们巫族之人来说，没有太大的妨碍。”
　　后土言道：“也好，这样可以有一些管理轮回之人。”
　　祖巫在幽冥世界呆了一段时间，就回转洪荒。
　　洪荒世界重新的恢复了平静，没有太大的波澜，似乎是暴风雨前的宁静。
　　天庭。
　　帝俊运用河图洛书推演天机，得到一个让他意外不已的结果，后羿成了新的祖巫。
　　巫族的镇族大阵并没有失去，仍然可以运用，这无疑给了帝俊一个沉重无比的打击。
　　如果巫族的镇族大阵没有失去，或许不能够一战而下巫族。
　　这让帝俊有些接受不了，面色有些扭曲。
　　周身散发着恐怖无比的气机，这股气机弥漫天地，让附近值守的妖族感到重重的压力，压在身心之上。
　　已经是圣人后土，可以让帝俊察觉不出来后羿成为祖巫，但最终没有隐藏。
　　后土明白就算自己隐藏起来，圣人肯定会让帝俊偶然之间知道。
　　这一点后土深深的明白，便没有做那无用功。
　　到了决战的时候，能够依靠的终究是自身的实力。

第一百三十二章： 鲲鹏下洪荒
　　太阳神宫。
　　帝俊没有大张旗鼓，而是单独的将鲲鹏叫来。
　　脸色阴鸠的鲲鹏走进了太阳神宫，鲲鹏的心情不怎么高兴，帝俊找他准没有好事。
　　只是他的元神有一道在招妖幡之上，这让鲲鹏不得不听帝俊的命令。
　　加上此时的太一是半步混元，是圣人之下最强大的存在，就更加让鲲鹏不敢有什么异动。
　　面着这样的局面，只有老老实实的过来。
　　鲲鹏走进了帝俊修炼地方。
　　鲲鹏行了一礼，道：“陛下……”
　　帝俊站了起来，亲切的走到鲲鹏的面前，面色温和，道：“来了，辛苦了。”
　　帝俊越是这样，就越让鲲鹏心中不安，心中在反思，做了什么不对的事情，难道最近给帝俊难堪，左思右想，鲲鹏想不明白。
　　鲲鹏言道：“陛下……不知有何事。”
　　帝俊目光闪动，语气温和的说道：“是这样的，刚刚我探查天地，发现巫族之中的后羿成了新的祖巫，这可以让十二都天神煞大阵施展而出，展现威能无边的盘古真身，这就让我十分的难办了。”
　　鲲鹏心中咯噔一下，霎那间就明白了帝俊的意思。
　　是要想办法减少一名祖巫，这可以让巫族的不能施展十二都天神煞大阵，展现威能无量的盘古真身，如果后土没有成圣，鲲鹏不会太害怕。
　　圣人永恒不灭。
　　就算后土一时间出不这幽冥世界，被她嫉恨上了，怎么都不会是一件好事。
　　本来只是打算划划水的鲲鹏，心中一百个不愿意，支支吾吾的说道：“陛下……我实在是才疏学浅，道行不足，难当此重任。”
　　帝俊语重心长的说道：“妖师你的难处我也是知道的，可我实在想不到别人了，还望妖师以天庭的大局为重。”
　　鲲鹏很想要笑，天庭的大局是什么，鲲鹏不知道，但不能够说。
　　感受着殿堂之内越来越凝重的气氛，特别是感受到殿堂之内有招妖幡的气息流动。
　　鲲鹏目光犹豫不定，这是一个很难的选择，凝重的说道：“陛下，我可以去做，但这一件事情的风险极为巨大，只要陛下将我的元神归还，我冒死也要做成此事。
　　帝俊目光闪动，说道：“好，我答应你。”
　　陡然之间，帝俊的手中出现了一杆长幡，流动千条瑞彩，万色道光。
　　种种玄奇的气息弥漫，其中蕴含着太多的元神。
　　帝俊施展秘法，从中摄出一缕元神，正是鲲鹏的元神，鲲鹏神色激动的看着自己的元神，心中感怀不已。
　　鲲鹏将这缕元神融入自身的元神之中，感受到一股圆满的气息，无疑让鲲鹏十分高高兴。
　　鲲鹏郑重的说道：“陛下，那我便担此重任，定然十二祖巫消失了一名。”
　　帝俊嘱咐道：“如果可以让后羿消失就更好了。”
　　鲲鹏说道：“那我就告辞了。”
　　鲲鹏说完就离开了，帝俊神色转而变得阴沉，面对着阳奉阴违的鲲鹏，他也没有太好的办法，鲲鹏的实力不能够忽视。
　　如果真的让鲲鹏心中生出死志，以鲲鹏的实力要想让天庭损失惨重不是什么难事，这就注定了帝俊不好对鲲鹏用什么激烈的手段。
　　鲲鹏要取回元神。
　　帝俊也只好给他了，如今的洪荒世界都知道鲲鹏是天庭的妖师，更是有太一压着，鲲鹏怎么都不会一走了之。
　　对于巫族的十二都天神煞大阵，帝俊是忌惮不已，这化身盘古真身的法门和妖族的周天星辰大阵相比。
　　力量要凝聚很多。
　　无比凝聚的力量，可以爆发出多么巨大威能可以想象，周天星辰大阵是一门覆盖范围无比广大的阵法。
　　正所谓术业有专攻，面对着十二都天神煞大阵帝俊始终有些底气不足，当初听到后土化身轮回，不能够再布置十二都天神煞大阵。
　　帝俊的心中不知道有多么的高兴，但好景不长。
　　巫族竟然可以造出十三祖巫，这无疑是让盘古真身可以再现。
　　巫族虽然可以造出新的祖巫，但这种手段定然不是无限的。
　　帝俊从后羿的身上感受到后土的气息，这无疑是接受了后土某种遗泽，才成就祖巫的。
　　只要除去一名祖巫，定然可以让巫族更加弱小，施展不出盘古真身。
　　须弥山。
　　准提看着鲲鹏下了天界，目光闪动，说道：“这天庭要有所动作了。”
　　接引的道行更高一些，说道：“这是要让祖巫减员，如今的后土是圣人，我们要遮掩一下，不要让她有些觉察。”
　　准提和接引施展无上法力，让天机被遮掩了。
　　二人相视一笑。
　　鲲鹏下了天界，看着洪荒大地之上生活着无数的巫族，这些年的巫族的数量，有十分巨大的增长，到处可以看到巫族的身影。
　　鲲鹏先是到了后土部落，帝俊的意思是将后羿除去最好。
　　在后土部落这里蹲守了千年，但后羿就是不离开部落，也让鲲鹏看不到一点希望。
　　想到如果不能够完成，说不定帝俊要强迫自己将元神再次融入招妖幡之中，这无疑是鲲鹏不能够接受的。
　　心中闪过千般念头。
　　耳边传来声音。
　　“共工部落和祝融部落又打了起来。”
　　“可不是吗……这两大部落因为他们的祖巫的关系不好，经常打在一起。”
　　鲲鹏目光闪动，只觉得心中豁然开朗，找到一个新的方法，既然后羿这里没有办法，还有着十一名祖巫。
　　鲲鹏转眼之间就消失了。
　　后土部落。
　　后羿感觉心中一轻，似乎刚刚有什么很重要的变化产生。
　　但后羿懵懵懂懂的。
　　鲲鹏到了共工部落和祝融部落的交界处，在来的路上，已经想过怎么做，此时便有了计较。
　　鲲鹏开始让两个部落的冲突升级，让本来只是一般的冲突，上升到会有巫族死亡的程度，这让两族的关系越来越紧张了。
　　此时共工祖巫和祝融祖巫都没有在他们的部落之中，在盘古殿之中。
　　盘古殿。
　　十一名祖巫都在这里，唯独后羿没有在，后羿终究跟他们不同，虽然成了新的祖巫。
　　但在身份地位之上要比大巫高，但比起真正的祖巫要低上一些。

第一百三十三章：风化的不周山
　　此时从盘古殿之外冲进了一名大巫。
　　蚩尤说道：“众位祖巫不好了，共工祖巫和祝融祖巫的部落冲突了起来。”
　　当即共工和祝融就怒目相对，充满火药味。
　　帝江目光沉凝，说道：“二位兄弟不如先前去阻止一下，都是我巫族子弟，怎么能发生内乱了。”
　　听到帝江的言语，都没有什么意见，帝江的力量在祖巫之中是数一数二，空间大道法则的玄妙无比。
　　共工和祝融起身，出了盘古殿。
　　化为两道虹光赶往自家部落。
　　两位祖巫的速度很快，是媲美准圣巅峰的存在。
　　共工到了自家的领地，看到凌乱的部落，倒在地上的巫族。
　　这出乎了他的意料，本来在他想来，只是有几名巫族死亡，但没有想到竟然这么惨重。
　　共工瞬间就眼睛通红了。
　　共工恨声道：“要让你付出代价。”
　　祝融也不是好相与的，说道：“只是死了几个普通的族人，有什么大不了的。”
　　如果祝融好好说话，这事也就过去了，不然还能怎么样。
　　他们是无数年的兄弟，这点情谊很是有的，但祝融说出让共工更加冲动的言语。
　　共工怒火上扬，在也压不住心中的冲动，没有在迟疑，无边威压弥漫天地。
　　共工是水之祖巫，对天下万水有着天然的掌控能力，他微微动念之间，就有无边的洪水弥漫天地。
　　让祝融压去。
　　祝融也不甘示弱，他是火之祖巫，对于天下万火有天然的掌控，无边火焰弥漫天穹，蒸发共工的万水。
　　这二人动手的余波动荡乾坤，都是相当与准圣巅峰存在，这一个境界的威能浩大无边，轻则便是天地毁灭。
　　二人不止在一个地方，而是不断的移动，这可苦了洪荒万灵。
　　鲲鹏远远的看着，心中冷漠无比，对于死伤的万灵没有一点在意。
　　鲲鹏想了想，还是决定先行离开，这里发生这么巨大的动静，肯定会吸引大神者的目光。
　　虽然在圣人的眼中，鲲鹏所行之事，历历在目。
　　鲲鹏回转天庭。
　　共工与祝融不停的争斗，浩大的火焰和无尽的万水相争。
　　让无数的大神者都是看向这里。
　　幽冥世界的后土还没有察觉，不止是接引准提的力量，还有着别的圣人，这么多圣人合力。
　　就算后土有着圣人二重天的境界，也没有一点的察觉。
　　在幽冥世界中，在参悟着九转玄功，将九转玄功改良。
　　虽然成了圣人，但后土依然怀念那强大无比的身体，虽然圣人的身体，一点也不弱小，但和祖巫的身体还是不能相比。
　　毕竟圣人是强与元神方面，和大道方面的力量，不是身体方面的力量。
　　这无疑是让后土很不适应。
　　修改着功法。
　　突然后土心中一动，感觉到一股力量冲入他的宫殿之中，凝神望去，是从酆都大帝传来的力量。
　　此时的酆都大帝已经不是光杆司令了，有了一些手下，可以勉强维持地府的秩序，让地府可以正常运行。
　　这些手下是经由生死薄册封的鬼神，凝聚了鬼神之身，是酆都大帝的嫡系，虽然不是很强大，但可以修炼酆都大帝创造的功法。
　　这功法可以让鬼神修炼，只比起正常的洪荒生灵，修炼更加的艰难，正所谓万劫阴灵难入圣。
　　虽然难，但仍然有着希望，相比进入下一世，相反成为鬼神，可以积累功德，让自身选择一个更好的来世，这无疑是一个不错的选择。
　　鬼神的寿命也有极限，到了寿数，就要转世。
　　……
　　后土感受这一股力量，在力量之中有一道信息蕴含。
　　“祖巫有危险。”
　　后土心中咯噔一下，运起无边的法力，冲击时光与命运长河，本来平静的长河突然之间动荡不已。
　　溅起层层浪花，绚烂无比。
　　后土这么巨大的法力之下，让圣人遮掩的天机浮现而出，后土见得真相。
　　愤怒无比，不成想自己被蒙在谷里，巫族发生这么巨大的变化，自己竟然不知道。
　　浩大的气机覆盖幽冥世界，血海掀起了血色的浪花，冥河没有关注外界的情况，不太清楚是怎么回事，不明白什么事惹得后土如此生怒。
　　后土透过重重空间，看到无比遥远的地方，此时共工向不周山撞去，后土本来不当一回事，不周山是盘古脊柱所化，无比的坚硬。
　　不是共工可以撞断的。
　　但后土还是运起无边法力，撞破亿万重空间，想要拦住共工，但同时有无边的法力出现。
　　将后土的法力拦截，后土微微一感受，就明白是准提圣人的法力。
　　虽然准提的境界要比起后土要差，但阻拦后土不是什么难事。
　　后土只能眼睁睁的看着共工撞上了不周山。接下来一幕，让圣人都是呆住了，没有想到不周山竟然倒了。
　　无比广大的不周山，上撑巍峨天界，下达无边大地。
　　本来应该是不动不摇的，可以撑起广大无比的天界，怎么可能连共工的一撞都承受不起。
　　这让圣人感到无比奇怪，金鳌岛的通天想起一事。
　　曾经的他们利用不周山盘古的力量，将一朵紫色的莲花化为了三件极品先天灵宝，让不周山的盘古力量所剩无几。
　　通天想着，或许其中有着什么关联吧……
　　也只是有些关联。
　　同一时间，老子，元始，都想到同一个问题，只是他们同时觉得不是主要原因，是不周山风化了。
　　“对就是风化，你看那断了树木久了，不也会风化消失。”
　　巍峨的不周山倒了，天塌西北，地陷东南。
　　不周山倒下的地方，掀起了恐怖无比的余波，不周山大不可量，这么广大的山体倒下，定然会影响无比广大的一片区域。
　　后土将共工和祝融摄入了幽冥世界，祝融呆住了，他怎么也没有想到共工这么的刚烈。
　　此时共工昏迷不醒，后土检查着共工的伤势。
　　让后土蹙眉不已，共工的伤势很是严重，不周山不是寻常所在，如果不是共工有着盘古血脉，怕是已经烟消云散了。

第一百三十四章： 陈源补天
　　不周山是撑起无边天界，在天界之中的帝俊感觉不太安全，天界在下降高度，似乎要与洪荒大地相合。
　　这无疑让帝俊担心不已。
　　天界是先天清气所化，洪荒大地是先天浊气所化。
　　如果两者相遇，帝俊有些怀疑自己可以不可活下来。
　　在天界之上有九天之水，那堵住了缺口的不周山消失了。
　　让天河之水首先落入了天界之中，看到天河之水进来了，帝俊也不再想有的没的。
　　先是布置起周天星辰大阵，用周天星辰大阵形成一条通道，天河之水可以直接去往洪荒大陆，不用再天界之晃悠。
　　天河之水浩大无比。
　　一往无前的冲击天地，让整个洪荒世界都生了水灾，到处是生灵死去，后土的脸色难看无比。
　　如今这么繁多的生灵死去，这其中衍生的因果业力，都要巫族承担，就算计二人的幕后之人要承担一些，但巫族要承担其中的大部分。
　　这无疑让后土的面色十分难看。
　　当务之急是要堵住缺口，将天补起来，不然会有源源不绝的天河之水流入洪荒世界，会让巫族的气运损失更加巨大，要承担更重的因果业力。
　　但后土力有不逮，她虽然是圣人。
　　但没有什么先天至宝，大部分的法力要镇压六道轮回，很难堵住缺口。
　　就这时，一朵无比巨大的青色莲花绽放，散发着浓郁的生机。
　　‘先天至宝’
　　大神者看到先天至宝展现神威，无极无量的威能在涌动，青莲将天河之水收起，不再有河水落入洪荒世界。
　　太极图横亘天地，化为一道金色的神桥。
　　将天地之中的灾难平息平定地风水火，别的圣人不想落与人后，纷纷展现自身的法宝，洪荒之中圣人宝物横空，展现无边圣威。
　　让洪荒众生明白圣人不可冒犯。
　　随后几道人影出现在青莲旁边，陈源从青莲之上走出，道：“此次不周山倒塌，天河之水落入洪荒世界之中，我这十七品造化青莲之中蕴含的空间有着极限。”
　　“不可能无止境的收纳，如此下去，洪荒世界会被淹没，让万灵遭劫。”
　　老子看着天地乾坤，无数遭受这等大难的生灵，道：“就算我们轮流收取天河之水，让天河之水不落入洪荒之中，但不是长久之记，只有将这天补住，让天界壁垒完整，天河之水，自然会在天界之上。”
　　准提面露难色的说道：“这天界非同一般的世界，大千世界不能与其相比，这等世界的胎膜想要将其补住很难。”
　　陈源说道：“我善长造化之道，可以将天补住，但一般的材料不能够化为天界壁垒。”
　　女娲上前一步，巧笑嫣然，道：“天尊……我这里有五色石，是纯之又纯的先天清气所化，可以化为这幽幽天界的壁垒。”
　　女娲说完，将手中一堆小石头给了造化天尊。
　　陈源接过这五色石，感激道：“这石头正合我用，只是让你损失了这等珍贵的宝物。”
　　女娲目光幽幽，说道：“与我而言，只是一些石头而已，但却是众生的救命之物，我如何会不舍得。”
　　老子说道：“娘娘大义。”
　　陈源运起无边法力，震动无限时空，有一道光门形成，走出一名道人，周身散发着玄而又玄的气息，是一名准圣巅峰的存在。
　　道人走出，说道：“贫道世界道人。”
　　陈源说道：“道友来了，借你宝物一用。”
　　世界道人扔出一件宝物，说道：“当初我跟鸿钧，杨眉，乾坤三人对付罗睺，得了这乾坤鼎，过去这么久的时光，鸿钧成为了道祖。”
　　“杨眉成了混元大罗金仙离开了洪荒，乾坤陨落在那场劫数之中，我如今还只是准圣巅峰，说起来有些惭愧。”
　　圣人震惊无比，没有想到眼前的道人有着这样的来历，竟然跟自己的老师并肩作战，一起对付过罗睺。
　　可以说对于天地有着大功。
　　不成想这天地之间，还有一名混元大罗金仙，已经离开了洪荒世界，不知是何等风采。
　　陈源接过乾坤鼎，本来古朴无比的乾坤鼎突然绽放无边神华，光辉弥漫天地，先天至宝之威展现无疑。
　　“竟然是先天至宝。”
　　观看这里的大神者震惊不已，这名道人，他们见过，很是低调。
　　不成想竟然有先天至宝，还跟道祖一起战过罗睺，如今虽然没有成为混元大罗金仙，但准圣巅峰的境界，无疑不是他们可以冒犯的。
　　面对先天至宝，圣人自然心动不已，但眼前的道人跟老师有旧，那就不能够强抢。
　　陈源幽幽的说道：“如今我要全力化开这五色石，就不能够运用十七品造化青莲承接天河之水了。”
　　老子手中出现一座小塔，垂落玄黄之气，说道：“那便由我来承接这无边天河之水。”
　　本来古朴无比的小塔瞬间变大了，矗立在十七品造化青莲之上，将天河之水承接，没有遗漏。
　　陈源见此，将十七品造化青莲收了起来。
　　将五色神石放入乾坤鼎之中，鼎内有火焰生出，这火焰无比炙热，但五色石无比的坚硬，耗费了七七四九天，才将其化开。
　　里面是一层清亮的液体，陈源施展造化大道，一步之间就到了天界缺口之处，一点点的将天界补了起来。
　　待得天界完满，不在有天河之水下落。
　　老子便收了天地玲珑玄黄宝塔，老子见得幽幽天界在下降，说道：“天界是补了起来，天河之水也不再下落，但不找一物撑起这广大无边的天界，待得天地重合，必然回归混沌。”
　　圣人自然不想天地重归混沌，但要顶起这广大的天界，寻常事物不行。
　　女娲想了想，说道：“我游历天地之时，见得一玄龟，生得很是巨大，若是将它的四足斩去，便可以将这天界撑起，对于那玄龟来说是一件功德无量事。”
　　如果玄龟听到，怎么都不觉得功德无量。
　　通天自告奋勇的说道：“我去斩那玄龟的四足。”

第一百三十五章： 撑起天界的神树
　　世界道人面色宁静，等了无比漫长的时间，就是为了等现在，想要证道混元大罗金仙无比的艰难。
　　不同本尊斩去过去未来现在三身，修成混元状态。
　　世界道人冥思苦想，觉得证道的希望要落在世界树之上，世界树可以让世界道人走上证道之路。
　　但需要在合适的时候，才可以有希望。
　　就需要等。
　　世界道人低调无比，也不展现先天至宝乾坤鼎，直到证道的希望来临。
　　世界道人说道：“诸位圣人，不用这么麻烦，贫道有一件宝物，可以撑起这广大无边的天界，比起那玄龟之足，有诸多胜出之处。”
　　老子疑惑的说道：“不知是何等宝物。”
　　对方可是连先天至宝都有的，只是也不能够想到，什么样的宝物可以撑起天界。
　　世界道人一笑，说道：“却是一株神树，有无边玄妙。”
　　世界道人说完从他的手中之处，浮现了一株小树，看似微小。
　　看着这里的大神者都疑惑不已，‘这么小’怎么撑起这天界。
　　圣人看到了这神树的真实体积，不是一般巨大，可以说是洪荒世界最巨大的神树了，不在有所怀疑。
　　老子说道：“这么好的一颗神树，如果撑了天，就很难移动了。”
　　此时的世界树已经不是曾经的样子了，经过漫长的时光修养，后来世界道人更是将全部的功德投入了世界树之中。
　　不止是世界道人的功德，太一的功德，陈源的功德，都投入了世界树之中，才让这株神树的体积达到了前所未有的程度。
　　世界道人大义凛然的说道：“为了洪荒万灵，这点贡献不算什么。”
　　陈源嗤之以鼻，他还不了解世界道人。
　　自己的过去身，要不是为了证道混元大罗金仙，别说拿出来，别人就是见上一眼都是艰难无比。
　　但为了证道混元大罗金仙，一切的付出都是值得的，已经是准圣巅峰的世界道人，世界树对于世界道人，已经不太重要了。
　　虽然是世界道人的本体，但到了这等境界，没有了本体也不是什么重要的事情。
　　尽管这样……
　　世界道人心中很是不舍，但既然已经下定了决心，就不在反悔。
　　本来微小无比的神树，在脱离了世界道人的一瞬间，猛然之间涨大。
　　在洪荒众生的眼中，一株巍峨神树出现在天地之间，取代了原先不周山，成为了新的撑天神柱。
　　大神者看到了众生看不到的景象。
　　“神树短了一点。”
　　距离天界还有一段漫长无比的距离。
　　通天笑道：“道友，你这神树短了一点，撑不起巍峨天界，我还是去斩了那玄龟。”
　　睡得正香的玄龟，感到一股大祸临头的感觉，但很快就消失了。
　　世界道人正色道：“圣人……这神树我了解无比，我有办法可以让它长大。”
　　这等神树要说可以长大，他们不奇怪，但要在这么短的时间里，成长这么漫长的高度。
　　不太可能吧。
　　世界道人向天祷告：“天道在上，我世界道人，今立下天地神树撑起天界，望天道准许，解开神树解锁。”
　　‘轰隆’
　　朦胧的道音动荡乾坤，似乎是天道在发音，出声，但又过渺然，让人听不真切，似乎是幻听一般。
　　“准”
　　有莫名的规则在涌动，世界道人可以感觉到世界树，像是解开了什么，脱去某种冥冥之中的枷锁。
　　是阻挡世界树晋升混元灵根的枷锁。
　　这一株神树本是无比高等的灵根，超越洪荒世界的极品灵根，曾经屹立在无边的混沌之中，垂落的光辉便可以化生世界。
　　萦绕着无数的世界，衍生万千的生灵。
　　但因为开天大劫的原因，受到无上力量的波及，掉落了品级，落入了洪荒世界之中。
　　不再具有曾经风采。
　　后来在无尽的功德之下，加上这些年的自我恢复，已经开始展现一点曾经的样子，但在灵根之上有无上的枷锁，不能成为混元灵根。
　　世界道人也没有太好的办法，世界道人推演天地，衍算万法，总算找到一个办法，不但可以将世界树晋升为混元灵根。
　　还可以将打开证道混元大罗金仙之路，这无疑是一举数得之事。
　　世界道人感应世界树的枷锁已经解开，在大神通者眼中，那无尽高大的神树在不可能之中，再次的增长着自身的高度。
　　神树流动灿然的光辉。
　　大道在完善，一种无法严明的事物在出现。
　　越来越高大的神树与巍峨无比的天界接触在一起，神树的光辉越来越盛，在圣人眼中本来还在下降的天界，被神树撑了起来。
　　不再下落。
　　在天界的帝俊清晰的感受到天界在越来越高远，距离洪荒大陆更加的遥远。
　　帝俊赞叹的看着下方的巍峨神树，帝俊想不到，一颗树可以撑起那广大无比的天界，透过无尽的空间，看到世界道人。
　　此时天地清明，神树撑起了天界，不再有倾世之祸。
　　世界道人周身绽放无边纯粹的光辉，与无比高远的大道合冥。
　　“这是要证道混元大罗金仙。”
　　无数大神者心中都不可置信，但天地之间有异象生出，天花乱坠，地涌金莲。
　　圣人面面相觑，不知该怎么办。
　　阻道吧。
　　眼前的道人和鸿钧相熟，就在他们犹豫的一刹那，世界开始和世界大道相合了，之所以这么快。
　　却是因为世界道人的积累已经足够了，当世界树成为混元灵根，让世界道人炼成混元状态，直接修成混元大罗金仙。
　　无尽的天花落入洪荒世界，让万灵受益。
　　大神者都震惊无比。
　　“修行亿年无人知，一朝成道天下惊。”
　　当世界道人和大道相合，就不再可以灭杀。
　　圣人也就不再动那阻道之心，这也是世界道人要搬鸿钧的原因，以世界道人的积累，只要圣人犹豫一刹那。
　　事情会成为定局。
　　加上有造化天尊，就更让圣人犹豫了。
　　浩大的异象弥漫洪荒，天空之中的太阳星更是大放光辉，漫天的星辉洒落天地，让万灵受益。

第一百三十六章： 混元大罗金仙的过去身
　　世界道人面色复杂，他虽然是陈源的过去身，但仍然有着求道之心，如今得偿所愿，心中有万般感受。
　　洪荒世界之中，东方大陆，有一次小鸟在飞行，小鸟眼中有这位灵动无比的光芒。
　　如果只是一个普通的小鸟，应该不明白这异象的原因，但这不是普通的小鸟。
　　“过去身都成混元大罗金仙，我这未来身混的这么惨，还不知道要转过多少世，当初就不应该借形混沌魔神，现在身距离混元大罗金仙也快了。”
　　这小鸟心中自语，突然一只惊天巨口出现，转眼之中小鸟就被吞了下去，再次的进入幽冥世界，轻车熟路的入那轮回，一回生二回熟。
　　未来身已经不知道转了多少世了，未来身都不想数，让未来身欣慰的就是自身那深厚的混沌魔神的痕迹在慢慢的消散。
　　这无疑是未来身最大的安慰了。
　　镇元子神色复杂的看着那天地异象，对于证道混元大罗金仙有很大的憧憬，但其中的难度也超乎了想像。
　　“不知何时贫道能成道混元大罗金仙。”
　　尽管心中复杂，但镇元子心中还是很高兴，镇元子也担心圣人阻道。
　　如果天地之间的混元大罗金仙更多，就可以保持某种平衡，可以给后来者更多的机会。
　　这无疑是镇元子希望的。
　　一道宏大的道音响彻洪荒世界。
　　“吾世界道人，今成道混元大罗金仙，超脱天外，不在五行中，为世界天尊。”
　　让无数的人生灵知道，又有一位无上的存在诞生，超脱那天地，可以淡看天地劫数，无极无量，无生无灭。
　　这一次本来有混元劫数落下，但世界道人此次立下撑天神树，有功与天地。
　　本来会生出的混元劫数消散了，但功德亦是不会降下，用来抵消世界道人过往的因果。
　　这一点世界道人可以清晰的感受到，成道混元大罗金仙需要吸收无尽的天地灵气。
　　比起以前在洪荒世界吸收的先天灵气不能够相比，世界道人一招手，在陈源那里的乾坤鼎回到他的手中。
　　陈源上前一步，说道：“恭喜道友成道混元大罗金仙，从此无灾无劫，无生无灭。”
　　老子也说道：“这次道友有功与天地，种下神树，撑起那巍峨天界，这比起玄龟四足要胜出良多。”
　　圣人纷纷恭喜，对方已经是与他们同级的存在，日后低头不见抬头见的，不好把关系弄的太僵。
　　陈源走到女娲身边，说道：“娘娘……此次贫道上补天界，五色石炼成的补天液，还有剩余，贫道重新化为了一颗神石，交还给娘娘。”
　　女娲嫣然一笑，有着数不尽的风华，接过陈源递过来的神石，道：“天尊，我见它暗生灵性，或许经过万万年，会化为生灵，它身具补天功德，将来必定不凡。”
　　陈源说道：“不如将它扔入洪荒天地，让它经受日月精华，天地造化，将来必定更加不凡。”
　　女娲没有异义，随手一仍，不知神石去往了何方。
　　到了何地。
　　远处的准提目光闪动，觉得眼前的神石跟自己有些缘法，就留了一分心思在神石之上，决定多多观察。
　　转眼又跟世界天尊客气起来。
　　突然。
　　天地之上有功德落下，这功德宏大无比，震动时空。
　　功德落下之时，依据功劳大小，分发下去，不止是圣人有，一些大神者也有出力，只是分得的功德微小，但也总比没有好。
　　功德落下之后，圣人都是收了起来，到了圣人这一个境界，功德已经没有了太多的作用，还不如将功德留下，做些别的事情。
　　陈源也收起来他的那一份功德，以功德的大小来说。
　　陈源所得的功德有着总数的四成，是一份不小的功德。
　　陈源见得圣人喜笑颜开的收下了功德，法眼观察天地乾坤，此时天地之间的灾难已经平息。
　　天界修补了起来，不再有天河之水落入洪荒世界之中。
　　诸般事情已经有了一个结束。
　　陈源对着圣人说道：“既然此事已经完结了，我也该离去了。”
　　说完陈源就回转了玄华山，随后圣人也是纷纷离去。
　　此时天地清明，海内澄清，不再有劫难生出。
　　天地之间幸存的万灵感激着，有因感激生出的愿力缠绕而来，陈源将这些愿力放入十七品造化青莲之中。
　　世界道人回了方丈仙岛，成道混元大罗金仙，下面就是将乾坤鼎炼化，成了混元大罗金仙的世界道人可以将乾坤鼎完全炼化。
　　此时人族也损失颇为严重，这一次天河之水落入洪荒，虽然陈源及时出现，但仍然有着无量的天河之水，冲击洪荒世界。
　　洪水过后，有太多的万灵死去。
　　幽冥世界。
　　此时祖巫在这里重新聚首，这一次后羿也来了，不过他很是沉默寡言，只是听着祖巫的说话。
　　后土周身萦绕着玄妙的道气，不同与是祖巫之时，现在的后土越来越缥缈难测，让来到这里的祖巫，感到有些陌生。
　　后土可以清晰的感受到那一股疏离之感，虽然祖巫仍然将她称为妹子，但她的身上没有了盘古血脉这是不争的事实。
　　不容更改。
　　或许在开始的时候，这一份疏离感不怎么浓重，后土还没有怎么察觉而出，但随着时光的流过，已经越来越重了，加上后土的境界这么高。
　　让祖巫心中有敬重，曾经一些说笑的举动，不会再有了。
　　后土心中生出种种的感受，但终究是放不下巫族，加上祖巫只是有些疏离。
　　还是将她视为妹子，后土也沉下心来，将自己法力贯通时光与命运长河，看到的景象说出：“这一次共工与祝融起了争执，最后更是以死相拼，将不周山撞断，以至于酿成这等灾难。”
　　帝江目光威严，看着已经醒了过的共工，说道：“你为何要撞不周山，这山是父神的脊柱所化，要知因为你撞断了不周山，让太多太多的生灵消亡，这需要我们承担多么巨大的因果业力。”

第一百三十七章：洪荒很大，也很小
　　共工想要嘴硬，但知道自己就算有千万种理由，撞不周山就是不对的。
　　更重要的是竟然撞断了，让父神留在洪荒世界的痕迹在消失。
　　共工有些痛心，说道：“听说，现在是一颗树在那里顶着，什么树这么巨大，可以顶起无边天界。”
　　祝融见共工转移话题，没有死抓着不放，说道：“这是世界天尊的神树，后土妹子当初给我看过。”
　　后土身上有玄光涌动。
　　莫名的气息震动天地，随后在祖巫的前方出现一个画面，里面是一株神树撑起天界的景象，太过壮观与巍峨。
　　虽然画面不大，似乎真实再现世界树形体，在极微之处，展现无边玄奇之景。
　　这是一种大神通，后土施展起来轻松自如。
　　没有半点的滞碍之处。
　　共工看去，看到一株生长在大地之上，神树散发着一股高妙的气机，似乎面对一尊无极无量的圣人。
　　共工难以置信的说道：“我想破脑袋，也想不明白，洪荒世界怎么会有这么高的神树。”
　　后土目光幽深，说道：“这不是洪荒产物，是无边混沌之物，洪荒之中的极品先天灵根，都无法与这株神树相比。”
　　“你可不要去撞这神树了，这是世界天尊种下的，你再去撞了，他非要来找你麻烦不可。”
　　帝江说道：“后土妹子，此次是不是有人从中作梗，让共工和祝融起了冲突，他们二人虽然有些不合，但也没有到要以死相拼的程度，最多打上一架。”
　　后土将自己所知，娓娓说出：“这此的事情起因是鲲鹏下了天界，他开始在后羿那里蹲了千年。”
　　“后羿太宅了，后来鲲鹏就去挑拨共工和祝融，随后就是你们看到的景象，但其中有着圣人遮掩天机，让我没有察觉而出。”
　　后羿低着头，不发表意见。
　　祖巫都是愤怒无比，纷纷怒斥天庭太卑鄙了，竟然用这等下作手段，一点也不光明正大。
　　帝江说道：“差不多还有一个多元会，道祖所言的期限就会过去，到时候一定要将妖族彻底毁灭，让我巫族独尊天地。”
　　“独尊天地”
　　后土静静的看着祖巫说着振奋人心的话，后羿跟着喊。
　　后土不看好巫族的未来。
　　但知道大战一定会起的，就算巫族自身不愿意大战，圣人也会推波助澜，更何况祖巫的战意浩荡天地，怎么会避退呢。
　　后土目光幽深不知道在想些什么。
　　随后……祖巫回转了洪荒世界。
　　时光流过，日月如梭。
　　道祖所言的九个元会终于过去了。
　　此时天地之间有重重的煞气弥漫天地，这劫煞之气太过浓重。
　　比起龙凤大劫之时还要浩广深沉，让洪荒世界生灵变得更加的残忍好杀，就算有着道德之辈，也很难不被这劫煞影响。
　　大神者都感受这一股的气息。
　　‘大劫要开始了’
　　玄华山，玄源道宫之中。
　　陈源法眼观察洪荒世界，看到无边天地之中。
　　处处有着玄光升起，这是大阵在影响天地，封闭一方时空，不再与外界有所交流。
　　外面的人就算要进入其中，如果不得大阵主人的同意，只有打碎阵法，才有可能。
　　这对于阵法的主人，也是一个不小的决定，平常之时，自然不用这么慎重，但如今天地起杀机，就算是大神者都感到危险的气息。
　　自然不会有任何懈怠之处。
　　此时的玄源道宫之中，不止有陈源，孔宣和青幽也在。
　　孔宣先是行了一礼，随后问道：“师尊……弟子这些感悟大道，发现容易心烦意乱，很难有所领悟，不知是何种原因，还望师尊告知。”
　　陈源悠然的说道：“这天地之间有大劫发生，此时天界之中帝俊在召集妖族，洪荒之中的巫族也在汇聚族人，要有一场惊天动地的大战。”
　　青幽疑惑的问道：“天界是一个很好的地方，气息很是纯净，非常适合修炼，有了这么好的地方，帝俊为什么一定要大战了。”
　　陈源幽声道：“洪荒很大，也很小。”
　　……
　　天界之中。
　　太一走出闭关的所在，目光幽深，自从借形太一。
　　修成半步混元大罗金仙，此时距离真正的混元大罗金仙，还有一步之遥，太一感觉有一股冥冥之中的阻碍。
　　这冥冥之中的阻碍，让太一难以跨越。
　　无法与太阳大道相合，成为与道合真的混元大罗金仙，虽然可以视无边洪荒若咫尺之间。
　　但和真正的混元大罗金仙相比，差距很是巨大。
　　没有不死不灭的本质。
　　现在身世界道人，成为混元大罗金仙看似很简单，但太一明白。
　　世界天尊的成道，不是看似一刹那，其中有太一的功德，本尊的功德，世界天尊自己的功德，这些功德是何等的浩大。
　　功德让世界树成长，恢复。
　　才会有那一刹那成道混元大罗金仙的事情发生。
　　如果世界天尊不是借形世界树，而是别的极品先天灵根，也不会有着这样的事情发生。
　　对于世界树。
　　成道混元大罗金仙只是一个必然的过程，只是要恢复为混元灵根才可以。
　　太一周身绽放万千瑞彩，无比宏大的气机弥漫天界。
　　太一的实力太过高深，是圣人之下最强大的存在。
　　太一的气机之下。
　　万妖膜拜。
　　太一走到帝俊的身边，这里有鲲鹏，伏羲，十大妖圣，还有很多强大的妖族，其中布置周天星辰大阵的大罗妖族。
　　帝俊在高台之上，看着下方无数的妖族，宏大的声音说道：“诸位，此次大战无比重要，我天庭将会一统洪荒，天上地下，唯我独尊。”
　　太一看着帝俊在提高士气，振奋妖族之心。
　　“天庭必胜。”
　　“天庭必胜。”
　　也不知是谁先这样说，让无数的妖族都跟着说，唯恐说的慢了。
　　繁杂的气机交织，这里的妖族太过繁多。
　　有境界高深的，也有境界低微的，在一些境界不高的妖族看来，胜利指日可待。
　　在天界之中诞生的妖族，没有经历什么争斗。
　　在他们的看来，妖族无比强大，不是天地之间任何的种族可以相比的。

第一百三十八章： 巫妖相争
　　只有一些境界高深的妖族，尽管叫的声音巨大无比，但心中有隐忧。
　　巫族一个无比强大的种族，身躯之中蕴含着巨大无比的力量。
　　只是不能修炼元神。
　　不管愿不愿意，帝俊一声令下，只有遵从。
　　不能够反抗，特别是帝俊手中握着招妖幡，感受着其中混杂的气机，可以隐约的感应到自身的那一道元神。
　　“出发……”
　　一道宏大无比的声音响彻天地，无数的妖族浩浩荡荡的向洪荒世界而去。
　　巫族和妖族相同，聚集了族中的全部力量，要一战也彻底的决定日后洪荒世界的局势，是妖主天地，还是巫霸乾坤，都是这一战的结局了。
　　天地之间的煞气在升腾，浓郁到了极点。
　　巫妖二人决战的地方是在神树不远处，这里距离无数的妖族，和无数的巫族，无比广大的空间之中，都是二人的生灵，惊天战意横击时空。
　　就算大神者，也难以看得太清楚，从时光与命运长河之中看到这一个地方，模糊无比。
　　似乎被什么遮蔽了，这里的流动的力量太过驳杂，有强大到半步混元大罗金仙的存在，有弱小如地仙，天仙。
　　这些如同风中飘絮的生灵，稍微一点强大的力量波动，都会将其化为亟粉。
　　太一看着遥远之处的十二祖巫，个个如同魔神一般。
　　太一感知着祖巫的气息。
　　除了后羿之外，都是媲美准圣巅峰，只有后羿是媲美准圣后期，比起真正的祖巫要差一个小境界。
　　如果再给后羿一些时光，定然可以追上别的祖巫，但这个世界之上没有如果，只有必然会发生的事情。
　　双方没有太多的言语，战过不止一次，仇恨已经深深的结下。
　　现在已经是两个族群的仇恨。
　　起阵。
　　帝俊和帝江同时言道。
　　无比宏大的一幕出现了。
　　十二祖巫身形变化，一道伟岸无比的身影出现，起初是一道虚影，不太真实，十二祖巫一起化入其中。
　　后羿不是第一次结盘古真身，早些时候，后羿跟其他的祖巫演练过盘古真身。
　　对于盘古真身有着相当的了解。
　　此时的盘古真身无比的高大，周身流动着纯粹无比的力量，震动天地的气息浩荡，诸天圣人看着盘古真身，心中不约而同想到。
　　“盘古真身更加的强大了。”
　　虽然后羿跟其他祖巫有着差距，但只是一个小境界。
　　其他的祖巫媲美准圣巅峰，自然让盘古真身的力量更加强大。
　　妖族这一次布置的周天星辰大阵更加强大，布阵之人比起曾经的境界有着十足的长进。
　　这一次周天星辰大阵形态有变化，不再一片界域一般。
　　帝俊深深的明白周天星辰大阵力量不够凝聚，这一点如果不解决，下次面对十二都天神煞大阵，就还是会落入下风。
　　这一点帝俊深深的明白，帝俊深思熟虑，决定改变周天星辰大阵的形态，此时出现的洪荒天地的是一尊无比高大的星辰巨人。
　　两尊无比高大的巨人踏在洪荒之中，周身流动着混元级别的力量。
　　这无疑让圣人十分的凝重，只是十分的凝重，没有害怕。
　　圣人和混元大罗金仙最强大不是他们的力量，而是那不死不灭的本质，就算有同等的力量出现。
　　如果没有那不死不灭的本质，仍然会被圣人和混元大罗金仙压下。
　　圣人和混元大罗金仙有无数次重来的机会，而没有不死不灭本质的存在，只要一次的失败就会烟消云散。
　　除了两尊无比巨大巨人，不止是他们自身，还有着无数的族人，比如星辰巨人之内有着无数的妖族，可以让星辰巨人的力量更加的强大。
　　盘古真身之内，有着无数的巫族存在，让盘古真身绽放着超越一切的力量，混元级别的力量浩荡天地乾坤。
　　混元级别的力量冲击世界树，世界树绽放神圣的光辉，将这一道力量抵消，可以看到一名道人盘坐一片枝叶之上。
　　世界天尊看着远处，他是不会让星辰巨人和盘古真身来破坏世界树的，只要这世界树撑起无边天界，对于洪荒世界就有大功，会有一份功德和气运落下。
　　落下的气运可以拥有增加自身的修炼速度，自然容不得他人破坏。
　　世界天尊周身有着玄而又玄的气息弥漫，远处大战的两尊巨人，可以感应到。
　　跃跃欲试的想要挑战混元大罗金仙，但心中理智告诉他们最好不要这么做。
　　巨人拥有的力量无比广大，动辄便是一片地域毁灭，不再具有半点的生机。
　　两尊巨人的境界之上没有到混元大罗金仙。
　　但力量。
　　真实无虚的达到了混元的级别。
　　两尊巨人行走在洪荒世界，一些倒霉的大神者受到了波及，如果逃的够快，还有着生机。
　　如果慢了一些，只有生死道消的下场。
　　这不止巫妖之劫，更是洪荒生灵之劫，有的大神者想要反抗，但只是徒劳而已。
　　面对着压倒性的力量，只有毁灭的下场。
　　这股可以毁灭一切的力量，让巫妖二族心中膨胀不已，似乎没有什么存在可以抵挡，就算至高的圣人也可以一战。
　　天外天。
　　鸿蒙天之中。
　　女娲娘娘观察着巫妖大战，心中有担心，担心自己的哥哥伏羲，作为同源而生的先天神圣，对于自己的兄长。
　　女娲自然是真心相待的，她不希望伏羲出现什么意外，特别是看双方大阵展现的力量。
　　就更是如此了。
　　不再有所迟疑，心念一动，有宏大无比的法力涌动，开天辟地的气机在弥漫，恐怖到了极点。
　　女娲的前方要形成一扇光门，光门朦胧无比，不太真切。
　　很难具现出真实的形体，以女娲的神威，要去洪荒世界是一件无比简单的事情，但现在变成了一件无比艰难的事情。
　　女娲目光闪动，不再做这无用功，静静的站着，在等待着什么。
　　没有过上多久。
　　天外天，无边混沌之中。
　　有朦胧的紫气弥漫混沌，让灰暗的混沌之中，染上一些别样的色彩。

第一百三十九章： 女娲战老子
　　女娲明了来人是谁，让小凤凰去迎接。
　　在鸿蒙天之中游荡的小凤凰，听到女娲的传音，便放下了手中的灵果，去迎接圣人。
　　小凤凰分开了世界胎膜，到了天外天之中，见到了一名老者。
　　小凤凰明了是谁，圣人之中以老者之相示人，只有太清天尊，人教教主，小凤凰虽然有些天真，但亦是明白圣人的强大，上前行了一礼，说道：“教主，娘娘在娲皇宫之中。”
　　老子和蔼的说道：“带路。”
　　老子温和无比，完全不像动辄开辟大千世界，毁灭诸天的存在，小凤凰的见识不浅，现在更是跟着女娲娘娘。
　　对于圣人的强大，比起寻常的生灵有更加深刻的认识。
　　小凤凰知道是自身的境界太浅的缘故，不能够看到圣人的本相，只是能在看到圣人的外相。
　　小凤凰看着老子进入了娲皇宫之中，她没有跟着进去。
　　女娲见着老子进入了娲皇宫之中，便起身相迎，尽管担心自己的兄长，但此时的女娲还是耐着性子说道：“不知大师兄此次前来有何事。”
　　老子说道：“此次前来，是要劝师妹莫要干预巫妖相争之事。”
　　女娲明白了老子的意思，道：“这么说来，大师兄是想要巫妖没落。”
　　老子似乎看到天地乾坤，道：“不是我要巫妖没落，是大部分圣人的意志，巫妖太强大了，组成的大阵有混元级别的力量，这么强大的力量，已经对圣人构成的威胁。”
　　“加上二族占据的气运太过太浩广，不止是圣人，很多大神者都深深的不满，可以说除了巫妖二族本身，别的存在都是希望巫妖没落。”
　　女娲看着眼前的老子，心中没有战胜老子的把握，就算可以战胜老子也没有用，圣人不止是一名。
　　似乎是一种大势，也很难违背的大势。
　　女娲幽幽的说道：“大师兄，我应该坐回云床之上，安心的做女娲娘娘，但我不甘，我修炼这么漫长的岁月，不求太多的东西，但起码我要保护我兄长，大师兄请。”
　　有无比宏大的气机弥漫鸿蒙天，让鸿蒙天震动不已，似乎承受着无法严明的重压。
　　外面的小凤凰心中不太明白到底怎么了，突然之间就电闪雷鸣，鸿蒙星空之中的星辰变得暗淡，似乎因为造物主的怒火。
　　而不敢再绽放光辉，明耀天地。
　　小凤凰没有感受到什么异常，似乎她是绝缘的存在。
　　如同跳出了水面的鱼。
　　就算水面如何动荡，跟水面之上的鱼没有关系，
　　老子心中感叹不愧是第一个成圣的存在，力量这么恢弘伟岸，加上有着天庭的气运，与鸿蒙大道相合的更加的快速。
　　老子看着四周的景象，说道：“师妹，你开辟这鸿蒙天不容易，要耗费不小的心神，打坏这等天地却是不美，我们便去天外天一较高下如何，如果师妹你赢了，我不拦你。”
　　女娲说道：“好。”
　　女娲和老子到了天外天。
　　动荡的混沌之气不能够拿两位圣人如何，反而被二人散溢的威能切开，分出阴阳二气，似乎要开辟一方无限广大的世界。
　　女娲手握鸿蒙量天尺，这一件可以和先天至宝媲美的神物，蕴含着无量的威能，轻易的划破混沌世界。
　　无量的威能迸发。
　　女娲身披山河社稷图，这张宝图可以引动洪荒世界之力，让山河社稷图的威能在不可能之中，再次增长，这两件宝物一出。
　　让关注这里的圣人明白，女娲就算在圣人之中，也是强大的存在，绝对不是垫底的。
　　老子头顶天地玲珑玄黄宝塔，垂下丝丝缕缕的玄黄色光辉，将鸿蒙量天尺攻伐而来的威能挡住，尽管玄黄色的光辉动摇不已，但没有破开防御。
　　一道金桥横跨混沌，无匹的威能动荡乾坤。
　　山河社稷图流动五色光晕，接引着洪荒世界之力。
　　让自身的威能更加的强大，这五色光晕守护女娲，一股无比强大的镇压之力落下，似乎要压塌天地万物，将万物重新的化为混沌。
　　只是此时在混沌之中，让先天至宝太极图这一方面的威能，没有得到展现。
　　两件先天至宝随身，让老子不止是境界强大。
　　女娲可以感受到老子留了手。
　　女娲知道老子的想法，只要将自己阻拦在这里就可以了，不用打生打死。
　　……
　　天地之内。
　　两尊巨人不停的催动混元级数的力量，这股力量在天地之中横行，造成无比巨大的影响，到处是地风水火涌动，毁灭之景弥漫天地。
　　混元级数的力量可以横击时空，或许刚刚出现东方，下一次出现在西方，这造成的景象无比的骇人，没有任何生灵可以幸免。
　　东海之滨。
　　突然有巨人出现，一步踏下。
　　无数的人族死伤，好在转眼之间巨人就消失了，不知去何方。
　　这样的场景不停的出现在洪荒之中，不知多少种族这就样消逝了。
　　广大的天界绚烂多姿，生活在其中的妖族，对于天界有很深的感情。
　　但此时的天界已经不复曾经的完美，本来连成一块的天界大陆断开了。
　　因有前车之鉴，就算深恨妖族的巫族，也没有将力量挥洒在天界胎膜之上，不想再次天河淹洪荒。
　　断折的天界大陆，让其中的生存在妖族遭遇了灭顶之灾，这无疑让星辰巨人无比的愤怒，不停的寻找着巫族的聚集地。
　　这样的战斗让洪荒世界遭受了重创。
　　着无比广大的业力落在巫妖二族之上，本来深厚的气运在消散，天地的眷顾在散失。
　　混元大罗金仙和圣人一般都不会在洪荒交战，动手的力量太过恢弘了，动辄便是沉灭一方无比广大的区域。
　　如果洪荒世界不是这么强大，倒没有什么大碍。
　　洪荒世界无比高等，蕴含着深若渊海的力量。
　　圣人也要遵守洪荒世界的规则，不毁灭天地，不滥杀生灵，不然亦会有着无比严重的后果。
　　除非有着超越洪荒世界的力量，
　　但想要拥有超越洪荒世界的力量，是何其艰难。

第一百四十章： 提前消散的周天星辰大阵
　　巫妖二族造下的太多业力。
　　太一在星辰巨人之中，也阻止不了这一切的发生，此时主阵太阴太阳的是帝俊和羲和。
　　太一只是维持周天星辰大阵，盘古真身紧紧相逼，就算太一主持这星辰巨人。
　　面对着强大无比的星辰巨人，不会有着太好的办法。
　　只能迎上。
　　大战一起，混元级数的力量实在太过恢弘，动辄毁天灭地之力流动，可以知道会造出多少业力。
　　周天星辰大阵消散了。
　　漫天的妖族的出现的大地之上，妖族的神色有些难看。
　　面对着无比强大的盘古真身，如果组成星辰巨人，还可以应对，但如今面对着完整体的盘古真身，如何相抗呢？
　　难道只能闭目等死吗？
　　在无数妖族绝望的目光之中，一道身影站了出来，是那样的风华绝代，一身白衣。
　　“咚”
　　混沌钟响彻天地，无边的威能弥漫而出，将盘古真身挥洒的力量偏转。
　　太一感应到有着莫名的力量影响天地，才让周天星辰大阵化为的巨人，更早的消散，心中已经明了是何人。
　　能够做到，还有动机做的人，只有圣人无疑。
　　在圣人看来太一有证道混元大罗金仙的希望，如果可以将太一灭杀，就再好不过了。
　　既然盘古真身有无比广大的威能，那就借用盘古真身的力量，只要让周天星辰大阵所化的星辰巨人提前一些消散。
　　就可以借用到盘古真身的力量，太一心中没有绝望，如果真的没有生机，还有自己的本尊。
　　盘古偏转的力量挥洒在妖族之中，无数妖族随着涌动的地风水火消散在洪荒世界。
　　帝俊看着与盘古真身争斗的太一，他可以感到太一的力量不能与盘古真身相比，如果不是盘古真身的力量经过与周天星辰大阵所化的巨人争斗。
　　消耗了大半。
　　太一面临的压力将会更加巨大。
　　混沌钟垂下无边的玄黄混沌之气，将盘古真身攻伐而来的斧光磨灭。
　　太一感受着自身的的法力在不停的消耗，如果一般的争斗，就算战上无比漫长的岁月，也没有半点的问题。
　　眼前的情况不同，需要消耗的法力无比广大。
　　如果周身的法力耗尽，就只能够成为待宰的羔羊。
　　不会有太多还手之力，好在混沌钟是先天至宝，不但攻击之力强大，防御之能亦是厉害无比。
　　须弥山。
　　准提目光闪动的看着盘古真身的和太一的争斗，看见太一被盘古斧光砍入洪荒大地之中，但没有死亡。
　　准提贪婪的看混沌钟，说道：“如果不是有着混沌钟，太一不会有着这么强大。”
　　接引有着不同的意见，说道：“太一不可小看，他可以成为半步混元大罗金仙，如果再成为混元大罗金仙，那洪荒世界之中就有着三位混元大罗金仙了。”
　　准提说道：“世界天尊成道的速度太快了，我们都在犹豫之中，他就成为了混元大罗金仙，我们只有恭喜他，不然还能怎么样。”
　　接引目光幽深，他比起准提的境界更加的高深，可以看到的东西更多，说道：“世界天尊跟那一颗撑起了天界的神树关系不小，神树成为混元灵根之后，他瞬间就成为了混元大罗金仙，怕是神树化形的生灵。”
　　准提说道：“这世界天尊老谋深算，先是搬出老师，让我们犹豫，最后种下神树，让天道解开封锁。”
　　“最后神树成为混元灵根，他转眼之间成为混元大罗金仙，这怕是他推演了良久，他怎么会知道不周山会倒。”
　　接引目光迷离，道：“世界天尊不用知道不周山何时会倒，师弟你看他低调无比，加上跟造化天尊有不浅的关系，只要等时机一到，他就可以证道混元大罗金仙。”
　　准提说道：“我心中总有预感，太一有很大的可能会证道混元大罗金仙。”
　　接引说道：“要成道混元大罗金仙，难度比起圣人更加的艰难，要成为圣人，只要有鸿蒙紫气和功德，加上机缘一到，就可以成就。”
　　“要成为混元大罗金仙太难了，如今成为混元大罗金仙的两位，全部不是斩三尸，依我看来，以后的大神者肯定会去寻找新的证道之路，不会一心只走斩三尸。”
　　准提笑道；“谁让只有老师是斩去三尸，我们是依靠功德和鸿蒙紫气成道的，这自然让大神者看不到希望。”
　　二圣说着话。
　　但大部分的注意力，都放在战场之上，想要让太一在盘古真身的力量之下消亡，这无疑是二圣心中想要看到的。
　　太一狼狈不已，感觉自身的状态越来越差。
　　太一感知着盘古真身的波动渐渐紊乱，不如开始之时稳定，就算祖巫炼制了十二都天魔神幡，也快要到极限。
　　祖巫心中震惊不已，没想到自身这么恢弘伟岸的力量，还是终结不了太一，虽然太一支撑的艰难无比，但最终还是坚持了下来。
　　十二都天神煞大阵消散了。
　　无数的巫族散落而下，随后巫妖二族激战在一起，似乎天地都被映衬成了血红之色。
　　有太多的生灵消亡，整个洪荒世界因为这一次大劫。
　　只有极为少的地方还有着生机，大部分的地方都是灰暗一片。
　　涌动着地风水火，更是加剧了毁灭之力的蔓延。
　　没有了盘古真身，巫族要面临强大无比的压力。
　　此时有着一名女子出现，身穿杏黄色的衣裳，周身流动的轮回大道之力。
　　太一望去，停下了动作。
　　太一说道：“后土，你不是在镇压轮回吗？怎么能够出来。”
　　原来这名女子就是后土。
　　后土言道：“道友厉害无比，就算圣人施法让你们周天星辰大阵提前消散，道友独自面对盘古真身。”
　　“依然可以奋力相抗，就算不敌，也可护自身周全，如果没有道友，我定然不会出现。”
　　太一足踏虚空，散发的气机震动天地，此时二人已经离开巫妖二族的战场一段距离，
　　太一望见后土，在太一的感应之中，后土具有的力量很是强大，不比他逊色。

第一百四十一章： 出现的后土
　　虽然后土没有正面回答她为什么能够出六道轮回。
　　太一知道。
　　眼前后土不是真正的后土，准确的说是后土的分身，有着后土部分的力量，如果不是太一那超绝的力量，后土没有机会出现在战场之上，会被别的圣人相阻。
　　太一悠然的说道：“你虽然成为了圣人，但大部分的力量要镇压六道轮回，可以分出来的力量只是与我相当，我有着先天至宝混沌钟，后土你不会是我的对手。”
　　后土灿然一笑，说道：“是吗？你看这是何物。”
　　后土说完，在她的手中出现一物，古朴无比，看起来是一座微小的殿宇，让太一的心中一沉。
　　“盘古殿。”
　　没错，就是盘古殿，祖巫平时聚集的宫殿，有无比巨大的威能，在没有元神的祖巫的手中都可以发挥出强大的威能。
　　如今在后土的手中，可以想见。
　　必然会是震动天地。
　　盘古殿绽放着无边的光辉，这光纯净无比，后土心中更加自信，如果没有这盘古殿，她也没有把握阻拦太一，虽然她是圣人，但大部份的力量要镇压六道轮回。
　　此时的六道轮回不太稳定，但比起六道轮回刚刚出现的时候，需要的力量已经有所减低。
　　不然后土也分不出力量出来。
　　后土和太一相争。
　　越来越远离巫妖战场。
　　巫妖战场，帝俊握着屠巫剑，这一柄神剑有无上的锋芒，可以切开祖巫的身躯，当这一把神剑斩在共工身上，让共工感觉到无比恐怖的力量，渗入身体之内。
　　虽然共工有着强大的身躯，但在这柄由分宝岩炼成的神剑面前，只有陨落的下场，后土感应到共工的生命气息在消失。
　　想要去救，但面对着太一，没有办法相救，只能眼睁睁的看着。
　　帝俊的力量很是强大，他是天帝，有着天庭最为强大的气运加持，在准圣巅峰的道路之上走的无比深远，就算是冥河也不能帝俊相比。
　　祝融接过共工的身躯，但毁灭性的力量已经摧毁了共工全部的生机，一瞬间祝融的眼睛红了，他跟共工虽然经常争斗，但心中都将彼此看得很重，如今看着共工的消亡。
　　看到拦在身前的鲲鹏，祝融的力量比起鲲鹏更加的强大，只是鲲鹏有着宝物可以借用，才勉强的地方住了祝融，面对着更加疯狂的祝融。
　　鲲鹏自然抵挡不住，祝融疯了一样的向着帝俊冲去，帝俊没有任何的惧色，在帝俊的周围还有着三名祖巫。
　　以一敌四，还灭杀了一名。
　　这柄由分宝岩炼制的神剑，对于巫族有无比巨大的攻击力。
　　祝融陨落了，奢比尸陨落了。
　　不停的有祖巫陨落，此时的帝俊实在是太强大了，已经开始超脱准圣的领悟，要进入混元大罗金仙的领域，只是因为不具备混元状态，才不能成为混元大罗金仙。
　　如果帝俊炼成混元状态，瞬间就会有混元天劫落下。
　　帝江猛然冲向帝俊，身为修炼空间大道的祖巫，防不胜防。
　　“轰隆。”
　　一声无比剧烈的声响动荡乾坤，这是帝江自爆的声音，帝江想不到如何对付这么强大的帝俊，唯一的办法就是自爆了。
　　帝江自爆的威能实在太强大，产生的余波不但重创了帝俊，还毁灭无数的妖族与巫族。
　　强良看着帝俊还没有死，没有任何的迟疑，冲了上去，又是一声无比剧烈的爆炸之声，帝俊感受着这无比剧烈的波动，心中叹息一声。
　　明白该落幕了，成为了天帝，走过漫长的岁月。
　　唯一的遗憾是没有成为混元大罗金仙，这是帝俊唯一的遗憾，遥望着太一，心中希望自己太一可以证道混元大罗金仙，只有成为混元大罗金仙，才可以保护妖族。
　　帝俊感受着分崩离析的身体。
　　和太一对视了一眼。
　　帝俊陨落了。
　　羲和跟后羿争斗着，几个元会之前的后羿，可以轻易捏死的生灵，如今变得这么厉害，媲美准圣后期的力量。
　　羲和有准圣后期的境界，后羿要承受无比巨大的压力，羲和不是一般的存在，有着极品先天灵宝月精轮，后羿面对着这么强大的羲和，只有被压着打，不会有着半点的胜算。
　　后羿虽然成为了新的祖巫，但给真正的祖巫，仍然有着差距。
　　突然一道恢弘的太阴光辉迸发。
　　仙镜横空。
　　羲和看到是何人之后，心中一沉，特别是看到散发着浩大威压的仙镜，心中有些阴影浮现，说道：“常羲你这是何意，就算你与我不对付，可以选择在别的时候出手。”
　　嫦娥神色清冷，肌肤胜雪，三千青丝垂下，嫦娥冷声道：“我本来是可以在太阴星之上一直存在下去，直到岁月的尽头，是你为了心中的仇恨，将这一切都打破了，既然你做出了选择，就要面对后果。”
　　嫦娥周身亦是有准圣后期的威能弥漫，此时的嫦娥没有在去斩三尸，以前毁灭的三尸也没有再次斩出，或许她不想再修三尸了。
　　这跟天地之间中，除了鸿钧没有三尸成道的混元大罗金仙有关。
　　羲和愤怒无比，说道：“那就战吧……”
　　月精轮和太阴仙镜，齐齐的绽放光辉。
　　太阴仙镜是嫦娥借来的，能够发挥的威能，有着一定的限制。
　　此时的后羿无比高大，真身有着七万丈高，与嫦娥一起迎击羲和，后羿想要说些什么，但最终没有说出口，后羿看到祖巫的死亡，心灵受到无比剧烈的冲击。
　　羲和面临着无比巨大的压力，一道无比恐怖的威能弥漫而来，羲和周身绽放着莫名光辉，但突然之间这光辉变得暗淡，没有任何防备。
　　羲和硬生生的承受了这记攻击，羲和难看的说道：“我明明炼化这一件广寒天衣，怎么还会被你影响。”
　　嫦娥冷漠无比，后羿从来没有见过这样的嫦娥，后羿明白是羲和对于嫦娥的伤害太深了，本来是同源而生的先天神圣，应该相互扶持，就像女娲伏羲，接引准提这般，就算有着再多的艰难，也不会放弃彼此。
　　羲和将嫦娥伤的太深太深了。

第一百四十二章： 伏羲陨落
　　嫦娥冷声道：“这是我的伴生灵宝，与我有着非同一般关联，此时依然可以被我影响。”
　　“我不会杀你，会封印你的力量，将我身上发生的一切统统还给你。”
　　羲和认真的看着嫦羲，往事一件一件的被忆起，在嫁给帝俊之前，跟常羲在太阴星之上，虽然有些单调，但过得很快乐。
　　‘从什么时候变了’
　　到了天界之中，有太多的生灵在脚下俯首。
　　体会到了权利的感觉，那种一言既出，万灵相应的场景，让羲和深深的沉醉。
　　九只小金乌死了之后的疯狂，誓要杀后羿的决然。
　　这一切的一切，在羲和的眼前闪过，眼睛的余光看到陨落的帝俊，心中明了大势已去。
　　对于常羲所言的好封印自身的全部力量，化为一名普通的生灵。
　　显然羲和不会接受这样结局，失去力量，无疑比起杀了她还要难受，冲向后羿，无边的威能弥漫天地。
　　尽管受了很重的伤。
　　但依然可以迸发绝强的威能，广寒天衣在嫦娥的影响之下无法发挥出多少威能，就只有依靠自身的力量防御。
　　羲和周身力量涌动，太过剧烈了，此时她已经心存死志，但还有仇人没有死去。
　　羲和不甘心……
　　“这是要自爆。”嫦娥神色剧烈变化，准圣后期自爆，会绽放多么巨大的威能，嫦娥清楚的知道。
　　后羿有极大的可能消亡。
　　太阴仙镜在颤动，无边的威能浩荡而出，向着羲和而去，只是嫦娥这注定是无用功，羲和的动作太快了，瞬间就到了后羿的面前。
　　转眼间一道无比宏大的光辉升起，后羿神色狂变。
　　以最快的速度向着远处而去，后羿的速度虽然很快，但太晚了，有大部分的力量倾泄在后羿的身上。
　　后羿的身体在无边的光辉之中，在消散。
　　只剩下半边身体，那一面都天神旗破破烂烂，丧失了威能。
　　嫦娥冲到后羿的身边，此时后羿没有任何的反应，嫦娥将后羿抓起，选择离开这里，到一个更加安全的地方。
　　天外天。
　　女娲神色巨变，虽然跟老子在交手，但仍然有部分的神念看着巫妖战场，战场浩荡的力量太过繁杂，女娲大部分神念都在调动法力。
　　与老子交锋，她的实力不如老子，自然不敢有所懈怠。
　　这就让女娲关注战场的神念更少了，战场之上有混元级数的力量残留。
　　有时，让女娲看的不太真切，刚刚一个疏忽。
　　伏羲陨落了，跟祖巫烛九阴同归与尽，想要挽救，顾不得正和老子大战。
　　广大无边的法力浩荡乾坤，祭起一枚红色的绣球。
　　砸入洪荒世界。
　　女娲想要将巫妖战场化为平地，心中的怒火已经可以燃烧万物。
　　看着这样的女娲老子有些发怵，老子只是想拦着女娲，但没有想要伏羲死的意思，老子可以清楚的看到女娲对于伏羲的感情。
　　只是没有想到伏羲死了。
　　老子心中有千般念头。
　　手中的出现一幅乾坤图，乾坤图之中蕴含一方世界，是一件极品先天灵宝，老子与分宝岩之处所得，此时被老子展现威能。
　　弥天极地，将红绣球包裹，不让这蕴含无穷威能的极品先天灵宝，砸入洪荒之中。
　　女娲更加愤怒，鸿蒙量天尺展现更加强大的威能，这让观看着这里的圣人。
　　看到女娲的强大，心中想着如果不是老子前去，要想拦住女娲是一件不太可能的事情。
　　就在这时，一道身影出现。
　　看到到处涌动地风水火，充斥强大的毁灭之力，本来可以在天外天存在的大罗金仙，如果出现在这里，瞬间就会化为乌有。
　　来到天外天的不是他人，是陈源。
　　陈源说道：“娘娘……这是伏羲的元神，虽然受了很重的伤，但没有消亡，仍然有生机。”
　　陈源之所以帮女娲，是想等下女娲站在自己这边。
　　女娲见到陈源的手中有一道元神，尽管元神之上有无比严重的伤，但伏羲没有陨落才是最重要的，女娲恨恨的看了一眼老子。
　　周身绽放的法力波动在收敛，老子没有太多的表情。
　　只能说天意如此，徒之奈何。
　　女娲感激的说道：“此次多谢道友了，如果没有道友相助，我兄长说不定消散了。”
　　陈源笑道：“不用相谢，只是举手之劳而已，娘娘只是因为与太清道友争斗，牵制了大部分的神念，不能时时的关注伏羲，才让伏羲差点陨落。”
　　女娲细细的观察着伏羲，发现伏羲的状态很是糟糕，元神残破，这么残破的元神让伏羲的思维很是朦胧，对于外界的一切。
　　没有太强的感应能力，但感应到一股熟悉无比的气息，努力的凝聚心神。
　　伏羲观察到是女娲之后，说道：“妹妹，劳烦你了。”
　　女娲露出一丝笑容说道：“只要兄长没事就好，只是你的先天神圣之身毁灭了，不复存在。”
　　伏羲感受着从女娲那里传来的一股纯净的力量，在这股纯净无比的力量之下，元神的状态更好了一些，说道：“妹妹，我可以清楚的感觉到，我的元神无比残破，就算妹妹你是圣人，也很难修补好。”
　　女娲目光闪动，观过去现在未来，从宇宙乾坤，万事万物之中。
　　寻找可以治好伏羲的方法，一般的事物对于伏羲的伤势没有什么效果，女娲没有放弃。
　　不断的观察天地乾坤。
　　最后将目光看向幽冥世界，这里有一股无比神妙的气机弥漫，女娲清楚的看到有六个玄幽空洞，对于这六个空洞，女娲不陌生。
　　“六道轮回。”
　　心中明悟，那里可以治好伏羲，虽然知道了办法，但女娲没有急着前去，这六道轮回不是寻常所在。
　　有后土。
　　此时的后土跟她一样是圣人，对上在幽冥世界的后土，女娲也不知道有多少胜算。
　　就算可以取胜，也能不动手。
　　六道轮回对于洪荒宇宙太过重要，女娲相信，如果自己要动摇这等所在。
　　下一刻鸿钧老师就会出现自己的面前。

第一百四十三章： 巫妖落幕
　　这是女娲看到伏羲状态虽然不好，但也不急于这一时三刻，要想一个办法，让后土答应伏羲入轮回，这才是正路所在。
　　女娲对着伏羲说道：“兄长此时你太过虚弱，还是先将你放入山河社稷图之中安心静养，我想办法让你恢复过来。”
　　伏羲说道：“好。”
　　伏羲的元神便在一阵朦胧的光辉之中，进入了山河社稷图。
　　其中有至精至纯的力量滋养着伏羲的元神，虽然不能够将其恢复过来，但保持不恶化，却没有什么问题。
　　老子见伏羲进了山河社稷图，心中松了一气，如果伏羲真的死亡，他和女娲的因果就没有完结一天。
　　老子说道：“师妹，伏羲变成这个样子非是我愿意看到，如果有什么需要，师妹可以吩咐。”
　　女娲到是相信老子对于伏羲没有什么恶意，只是不想自己干涉巫妖大战，就算知道这些。
　　但也没有给老子什么好脸色，本来想硬气的拒绝，但想到要面对后土，如果有着老子相帮，就更加的有把握了。
　　女娲冷冷的说道：“好，日后我会找你的。”
　　老子透过无尽的空间，看到此时的巫妖二族差不多死伤殆尽了，两个本来争霸天地的种族，此时没有了曾经的力量。
　　混元级数的力量，已经不可能施展出来了，妖族的周天星辰大阵，虽然没有巫族的十二都天神煞大阵的要求那么的苛刻。
　　但剩余的妖族已经不能够施展出混元级数的力量。
　　十二都天神煞大阵成了绝响，周天星辰大阵日后或许还有重现的时候。
　　此时的巫妖二族，祖巫已经只剩下一名。
　　鲲鹏眼中神光闪动，看到在天地之中沉浮的极品先天灵宝，河图洛书，因为失去主人，加上受到祖巫自爆的余波，灵光暗淡无比。
　　在看看战场之上的场景，天地之中地风水火流动。
　　被无比恐怖的力量击成原始状态，没有什么事物可以存在，万古长存的仙山倒塌了。
　　还有神通的余波在流动，鲲鹏看到刚刚还好好的一名妖族，转眼便被余波席卷，化为了亟粉，不复存在了。
　　不再有所迟疑，鲲鹏知道太一的强大，鲲鹏可以创造出妖文。
　　就足以证明他智慧高深，鲲鹏很是清楚圣人不会放过太一，此时的妖族造成了无比巨大的毁灭，落下广大的业力。
　　这让妖族的气运有着降低，让圣人不再有所忌惮。
　　可以真正的出手。
　　这一点鲲鹏清楚的知道，招妖幡之中元神被鲲鹏取了回来，只要将河图洛书取到手，就可以大大的增加自身的力量。
　　弥补自身的短板。
　　鲲鹏的速度很是快，眨眼之间就到了河图洛书的面前，席卷这两件宝物，破开空间而去。
　　转眼就没有了身影，整个人的气息似乎都消失了。
　　让看到一幕的妖族都气愤不已，帝俊刚刚死亡，妖师就来夺取帝俊的宝物。
　　这些妖族，都有心无力，鲲鹏不是弱者，如果不是灵宝不好，当初不会轻易的败给太一。
　　只是他们的的愤怒，鲲鹏一点也不在意。
　　他对于天庭本就没有太多的归属感，当初是因为太一的逼迫，才加入天庭之中，如今的太一虽然更加的强大，但鲲鹏的眼中。
　　会被圣人灭杀，就算没有灭杀，也难逃被封印的下场。
　　就连说词，鲲鹏都想到圣人怎么说，无非就是天庭造下太多的业力，破坏洪荒世界。
　　以这些理由将太一灭杀。
　　鲲鹏消失无踪。
　　看着这一切的太一，没有时间去管，危险就要到来，圣人借助盘古真身没有将太一除去，只有亲自动手了。
　　这是将要发生的事情，这一点太一清楚的知道。
　　太一和后土战在一起，这里已经被打成了原始之态，没有什么事物可以存在。
　　万道在哀鸣，大道的被击成碎片，不再能约束天地万物。
　　太一屹立在地风水火之中，头顶混沌钟垂下无尽的玄黄之气，面对着盘古殿狂暴无比的攻击。
　　太一说道：“后土……巫妖二族都快死伤殆尽了，我有先天至宝混沌钟，你有盘古殿，都是极为强大的先天至宝，短时间内难以决出胜负，不如我们就此罢手如何。”
　　后土不太平静，如果还是祖巫之身，后土会失去理智，此时的后土不是祖巫了，是圣人，圣人与天地大道相合。
　　天地大道是有序，不是无序。
　　与轮回大道相合的后土，自然受到了轮回大道的影响，这是不可避免的，任何的一名圣人和混元大罗金仙都会受到所相合的大道影响。
　　就如同近朱者赤，近墨者黑是一个道理。
　　后土很难失去理智，就算面对自己兄长的死亡。
　　后土神色莫名的说道：“可以先停下来，我巫族死伤这么巨大，日后不可能再占据大地了。”
　　太一神色幽深的说道：“天地之间没有永恒的主角，在天道轮转之下，就算我有半步混元大罗金仙的道行，也不能够改变。”
　　后土本来浩荡无边大地的气机，在回落，让此时的后土变得更加的平凡，不在那么气势凌人。
　　突然。
　　天地之中有无边的紫气弥漫，圣人观察诸天世界，看到后土和太一不再动手，心中明了这一次的大劫落下了，两个称霸了无数年的族群。
　　走下了他们的舞台。
　　圣人的心中很复杂，他们在这一段时光之中崛起，巫妖的强大给圣人造成很深的影响。
　　直至成为了万劫不灭的圣人，才开始摆脱巫妖二族的影响。
　　圣人虽然有无边的力量，但巫妖二族占据的天地气运太过广大，就算是圣人要对二族动手，是一件殊为不智的一件事情。
　　广大无比的气运让圣人束手束脚，只能任由巫妖二族统领天地。
　　但今天巫妖二族落幕了。
　　以后的洪荒世界会成为圣人的舞台，可以在挥洒出圣人心中的天地，可以传道洪荒，济度群生。
　　好的或者不好的事情，都可以统统实现，以后就是真正的圣人时代。

第一百四十四章： 残缺的混元状态
　　首先降临是元始天尊。
　　乘坐九龙乘香辇，有缥缈的异香弥漫，九只神龙拉着一座精美的辇车出现，伴随着一股强大的威压。
　　元始天尊面色威严。
　　看着残余的巫妖，无有太多的表情，看不清是喜是怒，元始天尊没有什么动作，静静的等待着。
　　元始天尊只是第一个出现，但不会是最后一名圣人。
　　没有过多久，有重重叠叠的光辉，是平等光，解脱光，不可思议光……
　　在这光辉之中，有二位圣人出现，阵阵异香扑鼻，周身散发着祥和的气息，残余的巫妖看到二圣。
　　神情越来越友善，元始天尊见此冷哼一声。
　　本来越发沉迷的巫妖，瞬间就清醒了过来，不知道刚刚发生了什么。
　　只有其中道行高深者，可以察觉到是圣人施法，但在圣人当前，自然不敢说来。
　　只好揣着明白装糊涂，免得引起圣人的不愉。
　　那就得不偿失了。
　　元始天尊在这一瞬间，对于西方二圣的感官就不太好了，这等鬼蜮伎俩是圣人该施展的吗？
　　在元始天尊想来圣人就该堂堂正正，明明有诸天万界莫能匹敌的力量，用得着这等伎俩吗。
　　准提没有太过尴尬，只是见着妖族的力量已经所剩无几，收入西方，可以让西方的力量增加，不再那么的势单力孤。
　　准提和接引也收了一些弟子，但这些弟子的境界没有多高。
　　不能够担当重任。
　　这些幸存下来的妖族，都极为不弱，将这些妖族带入西方，是准提极为希望的。
　　准提目光远望，看遥远之处的太一，心中一动，说道：“元始道友，这太一是妖族东皇，带领妖族破灭洪荒世界，让天地一片混沌，陨落的生灵不计其数。”
　　“这等罪魁祸首，却逍遥自在，这让天理何在，岂不是让天下万灵寒心。”
　　元始天尊附和道：“道友所言甚是，我便去解决这罪魁祸首，就不劳累道友了。”
　　准提呆住了。
　　元始天尊想要混沌钟是真，如果得到混沌钟，无疑可以让元始天尊的力量得到极大的增强，在圣人之中得拥有更大的话语权。
　　准提自然不能够元始天尊如愿，看一眼身旁的接引，心中底气更加的充足，接引师兄可是比起自己更加的强大。
　　准提笑道：“为了洪荒万灵，怎么能言劳累了，就算因此累死，贫道也不会有半句怨言，还是让贫道前去！”
　　元始看了一眼准提旁边的接引，心中有着忌惮之意，在元始天尊的感应之中，接引很是强大，想了想说道：“那好吧。”
　　元始可没有放弃先天至宝混沌钟的念头。
　　只是想让准提先试试水，元始天尊总觉得太一不是那么简单，明明不是天帝，却可以力压帝俊，更是在不可能之中成为半步混元大罗金仙。
　　这无疑让元始很看重太一。
　　就算准提轻易的将太一灭杀，也不意味着准提可以得到混沌钟。
　　这是两件不同的事情。
　　准提朝太一而去。
　　周身有无边圣威弥漫天地，仿佛天地在合拢，有无比广大的压力落在巫妖之上。
　　这些残余的巫妖瞬间被压在地上，如果这些残余的巫妖在全盛时期。
　　或许会有可以抵挡圣人威压的生灵，但这经历过一场激烈无比的战斗，这些巫妖，心神有无比严重的消耗。
　　自然更加难以抵挡圣人的威压。
　　有二名圣人出现，
　　女娲和后土，将准提的威压抵挡了下来。
　　女娲目光闪动，刚刚因为自家哥哥的事情有些愤怒，但此时的女娲已经恢复了平静，出现在妖族之前。
　　她是娲皇，跟妖族有很深的联系。
　　这等重要的时刻自然要出现，不然别的圣人想怎么处置妖族，就怎么处置，不会有半点的余地。
　　女娲看着向太一而去的准提，想要出手。
　　但看到太一的眼神，让她少安毋躁，让女娲有些疑惑。
　　对于太一。
　　她是有好感的，太一在女娲看来。
　　是一个特别的先天神圣，对于权利没有眷恋，明明有着更加强大的力量，可以登上天帝之位。
　　坐上那无数强者都渴望的位置，但太一却无动于衷，这很不可思议。
　　如今准提想要对太一不利，这自然让女娲看不下去。
　　要出手。
　　但在太一的注视之下，女娲平静了下来，在这目光之中，女娲感应到了一股浩如渊海的力量在波动，升腾。
　　猛然女娲看到一幕壮阔无比的景象，天地之中有重重异相浮现，一股至玄至大的威能弥漫天地，天道在垂下目光。
　　往日无比沉静的天道，此刻有所动作。
　　这让女娲心中浮现一个难以相信的猜测，这却是唯一的解释。
　　“混元天劫”
　　生灵突破境界不会有天劫落下，但混元大罗金仙这一境界却不相同，会有无比宏大的天劫落下。
　　上一次的世界天尊证道没有天劫落下，是世界天尊做了大功德之事。
　　虽然没有了天劫，那份功德也没有落下。
　　此时出现了这等劫数，只有生灵成道混元大罗金仙，才会有混元天劫出现，女娲瞬间就将全部的注意力投向太一。
　　感觉到太一身上的气息越来越强大，越来越浩广。
　　一股圆满的感觉浮现。
　　“这是混元状态，没有错了，难以相信，太一是如何修成混元状态的。”
　　女娲震惊的想到。
　　太一将太阳本源神珠的本体纳入丹田之中，就达到了半步混元大罗金仙，但剩下的半步却怎么也迈不过去。
　　虽同样可以视洪荒为咫尺之间。
　　但没有混元大罗金仙那么强大，更没有混元大罗金仙不死不灭的本质，自然少了一份底气。
　　太一不是没有想过在向前迈一步，成为真正的混元大罗金仙，但尝试的时候，有着无比巨大的阻碍出现。
　　始终让太一不能够跨过那一步。
　　太一其实是拥有混元状态，才能够让太一维持半步混元大罗金仙的境界，但太一拥有的混元状态不是完满的，有残缺。
　　似乎只有一半，还缺少了另外一半。

第一百四十五章： 混元天劫动乾坤
　　太一想过……或许永远都是半步混元大罗金仙。
　　但事情出现了变化，在不久前，太一无比自然的修成了完满的混元状态。
　　这一过程无比自然，当时太一正和后土相争。
　　太一修成完满的混元状态，正是帝俊陨落之时。
　　太一推算。
　　终于得到了答案，明白了其中的原因，帝俊和太一同为太阳星灵。
　　在太阳星之中占据了无比重要的地位，太阳本源神珠正是太阳星的源头。
　　如果帝俊不消亡，始终会在太阳本源神珠之中，拥有一定的地位，会让太一不能混元如一。
　　修不成混元状态。
　　直到帝俊消亡，阻止太一的阻碍消失了，太一水到渠成的炼成了混元状态。
　　这让天道降下混元天劫。
　　太一站立在天劫之下，看着周围的景象，这里没有任何的生灵。
　　是一片不毛之地，如果是一片生机无限之地，必然会有无数生灵会因混元天劫而消亡。
　　天道不在意生灵的消亡，但太一却会挂怀，就选了一个没有生灵所在。
　　太一望着准提。
　　在向着太一靠近的准提呆住了，他怎么也没有想到，太一要证道混元大罗金仙。
　　准提说道：“太一，你要成道混元大罗金仙不是那么容易的，首先你要度过混元天劫，才可以和太阳大道相合。”
　　“如今的你力量在不停的攀升，但没有不死不灭的本质，你是可以被灭杀的。”
　　太一沉默了一下，终于开口了，说道：“准提你不过你想要混沌钟，但注定只是你的痴心妄想，混沌钟不是你能够得到的东西。”
　　准提说道：“不试试又怎么能够知道了。”
　　说完，准提手中的七宝妙树绽放七色光辉，这光很是玄妙，有着刷尽天下万法之威。
　　七色光辉所过之处，空间被切开，露出一条直达太一所在通道。
　　准提攻击没有到太一面前，一道身影出现在太一前方。
　　正是陈源，陈源自然不会看着太一被准提欺负，此时正是太一证道的时候。
　　准提停下了攻击，说道：“天尊，此事和你无关，为何要相阻与我。”
　　陈源幽幽的说道：“你如果跟太一有仇怨，可以等他证道混元大罗金仙之后，再来……”
　　“成道混元大罗金仙是无数生灵的梦想，最终的追求，贫道不希望有人阻止。”
　　准提沉默，但看到太一手中流动混沌之气的小钟，说道：“天尊，虽然你说的很好，但我希望得到混沌钟，我师兄二人是圣人之中宝物最差的。”
　　“就连后土都有先天至宝盘古殿，混沌钟我是不会放弃的，天尊得罪了。”
　　陈源沉默，对于西方二圣的运气，很是无言。
　　但可惜，准提找错了目标，太一的宝物就是自己的宝物，准提想要从自己的手中夺取先天至宝混沌钟。
　　陈源是绝对不会答应的，先天至宝是何等的宝贵，怎能轻易给人呢？
　　更何况是先天至宝之中都极为珍贵的开天圣器。
　　陈源幽幽的说道：“你的对手不是我，而是世界天尊。”
　　准提神色一变，但没有太出乎他的意料之外，能够成为圣人。
　　智慧高绝无比，对于天地之间的万事万物有很深的了解，不会去问世界天尊为什么帮助太一。
　　无非是想增加混元大罗金仙的数量，或者太一付出了什么事物。
　　准提遥望无比遥远的世界树，那里有一尊无比伟岸的神人盘坐，周身绽放亿万光辉，这光层层叠叠。
　　与世界树交相辉映。
　　让世界树有更加强大的防御之力。
　　无法言明的世界大道在盘旋，这种大道太过复杂，玄微。
　　世界大道是三千大道的小型集合，可以从其中感受到种种的三千大道。
　　林林种种数不清，道之不明。
　　世界天尊站起身来，透过无比遥远的空间，与准提对视在一起，在站起的一瞬间。
　　一个古朴的鼎器出现世界天尊的头顶。
　　道道混沌妙气垂落，让世界天尊朦胧无比，看不太真切。
　　但周身弥漫的气息，让准提神色凝重，不敢有半点的轻视，特别是看到先天至宝乾坤的鼎之时，眼中有浓烈的羡慕之意。
　　这可是先天至宝，有震动诸天之威，毁灭乾坤之能。
　　虽然修炼到了世间至境，但仍然不能够拥有这等至宝，这让准提遗憾不已，更想要得到先天至宝混沌钟，虽然知道可能性不高。
　　但仍然想要尝试了一下。
　　准提看着走过来的世界天尊，周身亦是绽放无上的气机，让天地失色，乾坤颤动。
　　这股无上气机弥漫了极为广大的地域，无数的生灵惊恐不已，这是准提在表明自己亦是不弱，不是随意可欺之辈。
　　世界天尊深深的明白任何一名圣人，都不是可以随意欺辱的，有不死不灭的本质，是洪荒世界的下棋之人。
　　准提幽幽说道：“道友当初阻止罗睺，让我十分感激，但不会让我有所退让。”
　　世界天尊悠然说道：“不用你退让，太一会证道混元大罗金仙，你得不到混沌钟，你只是在做无用功。”
　　准提感受到世界天尊的笃定，似乎早已料定了结果，准提说道：“大话谁都会说，只是最后定然是我得到先天至宝混沌钟。”
　　世界天尊笑了笑了，没有解释太多，说道：“我也不跟你争论，我站在这里，你想得到开天圣器混沌钟，就要过了我这一关，才有希望拥有混沌钟。”
　　准提圣人神色突然平静无比，周身蕴含的无边法力，先天金道之力，天道之力。
　　被准提悉数调动，浩如深海的力量在流动，运化，更加无上的力量在浩荡，此时的准提有媲美混元大罗金仙二重天的力量。
　　准提展现法身，有二十四首，十八只手，手上拿璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶……
　　这两人。
　　是圣人和混元大罗金仙，都是洪荒最强大的存在之一，能够达到这等境界的生灵，寥寥无几。
　　对于这里的情况，大神者只是透过时光与命运长河观看，但都不敢参与进来。

第一百四十六章： 六圣阻道
　　世界天尊震动乾坤鼎，无比雄浑的力量浩荡击向准提。
　　准提法身所拿的璎珞，伞盖，金弓，加持神杵都绽放无边光辉，光辉相互交融，形成一道无比强大的攻击。
　　与乾坤鼎的释放的力量交击。
　　两道无比广大的力量交汇，一轮太阳出现在洪荒世界，与星空之中的太阳争辉。
　　让透过时光与命运长河看向这里的大神者，不能再看到什么，被无比巨大的威能阻断了。
　　这种情况没有出现多久。
　　血海之中的冥河重新看到，那里有无尽的地风水火涌动，两尊无比伟岸的神圣屹立其中，周身有玄微的道光转动，大道似乎展现了真实的形体。
　　随后就再次模糊了起来，冥河可以感受到有更加浩广的力量在碰撞。
　　冥河感叹自身的力量的不足，对于这无上至境更加的向往，每一次见到这让乾坤动荡，万法相随的场景。
　　让冥河更想要进入此境。
　　特别是这一次，又有一名生灵要超脱天地外，不在五行之中，虽然妖族败落。
　　只要太一成为混元大罗金仙，就不算失败，这是混元大罗金仙的含金量。
　　只是此境无比艰难。
　　不是想成就可以成的。
　　太一屹立在混元天劫之下，无边恐怖的气机将他锁定，不论他出往何处，都不能离开天道的的锁定，非得将这混元天劫度过方可。
　　这等恐怖的劫数，可怕到了极点，轻易可以将一名准圣化为乌有，不会有半点的生机出现。
　　但太一不是准圣可以媲美的，就算这么强大的劫数临身，依然不能让他的神情有太大的变化，似乎就算天地毁灭。
　　他依然可以这么平静，太一转过目光，看到远处和准提相争的世界天尊，这等力量即将可以拥有了，只要度过眼前的这一场劫数。
　　如果过不去，只有生死道消。
　　太一收回目光，将自身的全部的神意凝聚，专心的应对天劫。
　　这浩荡乾坤的天劫酝酿了很久，终于落下。
　　先是一道炽盛的电光腾跃而下，轨迹莫测。
　　似乎可以直接的穿越虚空，前一刻在无尽遥远之处，下一刻似乎就到了眼前，这一道蕴含了无边威能的电光。
　　完全没有一点躲避的可能。
　　只能迎上，天灵之上的混沌钟垂下道道妙气，将太一周身护住，威能无边的电光终于临身，太一只觉得一股恐怖无比的威能瞬间绽放。
　　眨眼间破碎了混沌钟的防御，妙气消散了。
　　这一道攻击，太一结结实实的承受了下来，太一的神念清晰的看到自身的状态，本来神圣无比的身躯受了伤。
　　太一心中暗思：“这天劫更加的强大，比起本尊的天劫要强大不知凡几。”
　　太一没有想到天劫会这么的强大，他想过天劫或许会比起本尊强大，但不会想到这么的强大，这其中有一些关窍没有想明白。
　　“或许跟太阳本源神珠有关，这一件宝物是太阳星的核心，与洪荒世界有莫大的关联，我加这一件宝物纳入丹田之中，这才让天劫的威能更加的强大。”
　　太一没有太过害怕，这天劫还没有到让太一绝望的程度，在这一道无比强大的电光之后。
　　九天之上的劫云有了新的变化，一道道身影出现，这些身影太一很是熟悉，见过太多次了。
　　不同与本尊经历的盘古的凝形，这里显现的六道身影，周身都绽放无边光辉，以洪荒天地合一，举手投足都蕴含无边伟力。
　　在洪荒能够具备这等伟力的神圣，只有圣人了。
　　无数的大神者心中震惊不已。
　　在他们想来，太一应该也和造化天尊一样，会有盘古阻道，但没有想是六圣。
　　这无疑会更加难以对付，到不是圣人比起盘古更加强大，只是盘古是何等高远的神圣。
　　那等存在就算天道也不好具现，只能展现一丝神意。
　　天道六圣就不同了，他们与天道有难以言明的关系，这天道对于圣人有超乎寻常的了解。
　　不论是法力运行，元神状态，大道奥妙。
　　都不会两眼一抹黑。
　　对于六个天道化生出来的赝品，真正的天道六圣自然关注不已，心中五味杂陈，天道能够将他们化生而出。
　　虽然蕴含的力量不能和他们本身相比，无疑是一件极为震怖的事情。
　　圣人智慧都高绝无比，可以想到很多。
　　天道可以清楚的知道他们长处以及短处，虽然圣人的境界高绝无比，但不意味着完美无缺。
　　完美无缺不是一件好事，不会在有进步空间，这反而是一件极为可怕的事情，圣人将在这一境界永远的停留。
　　有缺陷本来也没有什么。
　　但此时被天道这么清楚的掌握，让圣人心中都不舒服。
　　陈源看到天道化生的六圣，却没有看到自身被化生而出，陈源心中思量，这应该是自身是混元大罗金仙，与圣人有很大的不同之处。
　　与洪荒世界虽然有联系，但与天道的关联更加薄弱，这也是用鸿蒙紫气的弊端所在，天道六圣朝太一围拢。
　　形成一个玄妙的站位，六圣之间有种玄妙的联系。
　　天道六圣共同出手，一瞬间无比广大的威能弥漫，这可怕到了极点，虽然这只是天道化生出来的赝品，但依然强大。
　　任何一名大神者都不是敌手，只有太一这等超脱了准圣的存在，才可以争锋。
　　无边的威能在碰撞，太一以一敌六，好在天道虽然化生了天道六圣，但没有将天道六圣的宝物化出，这无疑让天道六圣更弱小一些。
　　就算再弱小，也比冥河要强大。
　　太一身披无尽神光，与天道六圣战成一团。
　　这可以说是洪荒之中最强大的天劫，让太一险死还生，太一明白有太阳本源神珠的原因，但不是全部的原因。
　　还有妖族和巫族大战，造下无尽的业力，太一身为东皇，有一部分的业力落到太一的身上。
　　让天劫更加强大，如果太一成道的时光提早一些。
　　要面对的天劫会更小很多，只是太一也不知道，只有帝俊死了之后，才可以可以证道混元大罗金仙。

第一百四十七章： 元始天尊与女娲娘娘
　　太一震动混沌钟，无边的威能迸发而出。
　　将浩大的时空击成了原始状态，地风水火奔腾咆哮，似乎要将更加巨大的化成原始状态，天地之间有条条大道浮现。
　　要重新化生秩序，但浩大的威能不停的迸发，就算三千大道也无力将这里修复。
　　如果大战平息，以洪荒世界的三千大道定然可以将这里修复，或许需要耗费一段漫长的光阴。
　　太一催动混沌钟。
　　混沌钟瞬间变得广大无比，仿佛一片天穹横亘在太一的头顶之上，混沌钟浩荡出一股威能，这是太一可以运用出的最强大的威能。
　　这一股威能击向准提，面对这无尽神威的攻击，准提化成了片片的光雨，洒落天地之间。
　　远处真正的准提面色不太好看，天道化生的六圣自己最先陨落。
　　岂不是说自己最弱，虽然准提也清楚自己在圣人之中，不是最强大的。
　　但一直以为要比女娲强大一些，但现在彻底的击碎了准提的侥幸心理，自己就是最弱的圣人。
　　转眼间准提就安慰自己，就算是最弱的圣人，也是圣人。
　　在击碎了准提，太一要面对的压力更小一些，但仍然很是巨大，不时有宏大的威能击中太一，太一有血滴落，洒在天地之间。
　　太一临近混元大罗金仙，他的血蕴含着强大的威能，落下地方，可以将地面砸出一个巨大深坑。
　　太一的血宛如一颗太阳，绽放出太阳真火。
　　只是没有寻常生灵可以得见，这里本就是一片死地，不存在任何的生机。
　　远处的元始天尊看着太一状况，见他有着极大的希望度过混元天劫。
　　心中念头千回百转。
　　终于下定了决心，先天至宝混沌钟太过珍贵，让元始天尊不能够放弃，就算最后不一定可以得到，元始天尊还是打算试试，不再迟疑。
　　看一眼身边的九龙沉香辇。
　　这东西只是可以摆一下排场，对于圣人与混元大罗金仙的交锋，不会有半点的作用，很容易就会毁坏。
　　以元始天尊的力量，重新炼制九龙沉香辇不是什么难事。
　　但九只真龙不好办，元始天尊心念一动，自有玄妙无比的力量生出，将九龙沉香辇送回昆仑山之中。
　　安排好了这些琐事。
　　元始踏步上前，行走之间有元始大道相随，元始大道象征着最初，有一种天地初生的力量在朦胧。
　　让元始天尊更加的伟岸。
　　元始天尊比起准提更加的强大，更有盘古幡，微微摇动之间就有无边的威能浩荡。
　　陈源脚踏十七品造化青莲，美丽的莲花绽放，层层的花瓣绽放，凋零，又再次的盛开。
　　似乎永无止尽的维持着循环，在这一个过程之中，有玄妙的力量守护着陈源，不让他受到伤害。
　　陈源幽声道：“你与太一没有任何仇怨，也要动手吗？”
　　元始天尊悠然道：“太一为祸洪荒世界，我身为天道圣人，要为洪荒世界除去这一害，望道友不要阻拦。”
　　陈源神色恬淡，不为元始天尊的冠冕堂皇而生气，平静的说道：“你的对手不是我，你看。”
　　元始顺着陈源的手指所指的方向看去，看到一名无比美丽的女子。
　　以女子之身可以成为元始天尊对手的只有女娲和后土了，如果经过漫长的岁月，六道轮回稳定了下来。
　　后土可以展现自身的全部力量，与元始天尊相争不是难事。
　　此时以女子之身，可以和元始天尊相争的只有女娲了。
　　陈源对女娲说道：“希望道友可以拦住元始天尊，不让他相扰太一度劫。”
　　陈源虽然与女娲相隔遥远的距离，但仿佛近在咫尺一般。
　　女娲神仙玉骨，有难以言喻的风华，脆声道：“道友放心我会拦住元始。”
　　女娲说完就挡在元始天尊的身前，二人有着无尽的力量弥漫天地。
　　元始天尊说道：“女娲……太一为祸洪荒世界，如果今天不将太一除去，待他修成不死不灭的混元大罗金仙，就不可能再有机会将他除去了。”
　　女娲有些无语，为元始天尊扣帽子的能力赞叹，说道：“元始……我不说太多，你要对付太一，就要过我这一关。”
　　女娲的语气虽然有些轻柔，但有一股坚定，没有更改的余地。
　　元始天尊没有意外，他刚才只是试试，如果可以让女娲退去，自然再好不过。
　　元始天尊说道：“既然如此就让我看看，先一步成圣的你有何厉害之处。”
　　元始天尊衣袍猎猎作响，无上的气机浩荡天地乾坤。
　　元始大道在与他合冥，站立在虚空之中，手中握着一杆神幡，神幡之上大道箴言铭刻，流动着开辟天地，破灭诸天的威能。
　　似乎没有任何的事物可以阻挡在神幡的面前，这还是元始天尊第一次施展盘古幡。
　　这让元始天尊的心情不能平静。
　　神幡被摇动，朦朦胧胧的混沌剑气迸发而出，空间被超越了，瞬间就到了女娲的身前，这看似平平无奇的剑气，女娲却没有半点的轻视。
　　女娲身披山河社稷图，手中的鸿蒙量天尺绽放一道鸿蒙道光，鸿蒙道光与混沌剑气相击，一道无比宏大的威能爆散。
　　让这一片广大的空间成了空无一片，这就是圣人的威能，此时圣人没有在天地之外动手，而是在洪荒世界之中。
　　元始天尊不得不承认女娲一点也不弱，加上有鸿蒙量天尺这一件先天功德至宝，让元始天尊不能占据上风。
　　元始天尊眉头微皱看到在天劫之下的太一，被女娲拖住，就没有办法去对付太一。
　　目光与准提的目光交汇。
　　世界天尊与准提战成一团，无尽的威能弥漫天地，让日月重光，天地失色。
　　世界天尊的实力更加强大一些，但要在短时间之内战胜准提不是一件容易的事情。
　　一时间陷入了僵持之中。
　　准提看着眼前的局面，心中思量如果让太一证道混元大罗金仙，就不会再有机会得到混沌钟。
　　不由的将目光看向自己的师兄接引。

第一百四十八章： 成道混元大罗金仙的太一
　　准提对着接引说道：“师兄，还请相助。”
　　接引目光微动，没有拒绝。
　　双手合十，周身有无边的金色光辉弥漫天地，一朵金色的莲花在脚下绽放，层层花瓣绽放，凋零，再次盛开。
　　绚烂而又美丽。
　　接引比起准提更加强大，脚下的莲花虽然是极品先天灵宝，但比起寻常的极品先天灵宝胜出良多。
　　对于圣人仍然有助益，可以让圣人展现更加强大的威能。
　　接引说道：“道友得罪了。”
　　陈源幽幽说道：“请……”
　　两人身下都有莲花绽放，但接引的明显不能够和陈源的相比。
　　一个是先天至宝，一个虽然比起极品先天灵宝要胜出良多，但终究还是极品先天灵宝。
　　两人没有说太多话，陈源舞动弑神枪，接引道人的手中一面青色的仙旗，这是极品先天灵宝。
　　名为青莲宝色旗。
　　在接引圣人的手中，展现了无比广大的威能，青色的光辉弥天漫地，与弑神枪释放而出的毁灭之力相汇。
　　接引可以气息的感受到造化天尊的强大，自身以青莲宝色旗释放的攻击，很难抵挡弑神枪的威能，心中明白造化天尊只有老子才可以相抗。
　　别的圣人都要差二人一些。
　　今天发生的事情太多，无数的大神者都有些麻木了，有三位圣人要取太一的性命。
　　按照常理说。
　　不要说三名圣人，就算是一名圣人，要取一名非圣的性命，不会有任何的意外之处。
　　此时足足有着三名圣人要取太一的性命，却不能功成。
　　有同级的存在阻挡。
　　一些大神者扪心自问，如果是自身遇到圣人威胁，只要一名圣人对自己有歹意，定然是危险无比。
　　但太一呢……
　　在三位不怀好意的圣人之下，还在那里安心的度混元天劫。
　　太一将最后一名圣人炼成光雨，最后一名圣人是女娲。
　　女娲有些不自然，被太一杀死一次，虽然只是天道化生，不是本体。
　　但与女娲太过相像了。
　　按照常理，圣人与混元大罗金仙诸天唯一，不可有同样形体的生灵出现，但天道无疑可以打破这一定律。
　　这无疑也告诉圣人，天道的强大不是圣人可以相比的。
　　圣人虽然有诸天莫能匹敌的力量，但面对天道仍然要小心。
　　元始天尊的声音传入金鳌岛，说道：“通天……你不要在看戏了，出手吧。”
　　通天的声音传来，说道：“二哥，如果太一身死，他的混沌钟便是无主之物，我自然可以心安理得的夺取，太一如今安好，我做不出夺取他宝物的事情。”
　　元始心中暗怒不已，尽管心中愤怒，但元始天尊的脸上没有太多的表情。
　　通天不出手相助，有上次的教义之争，让通天和元始有裂痕出现。
　　元始天尊被拖住，目光看向首阳山，没有什么动静。
　　对于大兄没有出来，元始一点也不意外，老子是什么性格他一清二楚，对于混沌钟或许想要得到，但知道得到的希望不是很大。
　　这么多圣人加上混元大罗金仙，没有得到混沌钟，反而将洪荒毁坏不少。
　　但到时候天道那里肯定要记上几笔。
　　这就得不偿失了。
　　混元天劫消散了。
　　太一感受到自身与大道的间隔消失了，没有任何的迟疑，于太阳大道相合。
　　太一终于成道混元大罗金仙，太阳星光辉陡然明亮了无数倍，这是太阳星最为明亮的一次。
　　太一终于松了一口，总算成道混元大罗金仙，此时的天地之间的无尽的灵气向着太一而去。
　　将他的境界彻底的稳固在混元大罗金仙二重天。
　　“先天灵气更加稀薄了。”
　　太一发出这样的感叹，每一位圣人的诞生要消耗的先天灵气不可计数。
　　圣人没有修炼九转玄功，不能够在准圣境界的时候炼化混沌之气，非要成为圣人才可以。
　　太一同样如此，只有彻底成为混元大罗金仙。
　　修成混元体，才可以炼化混沌之气，不用在依赖洪荒世界的先天灵气，只有陈源修成混元大罗金仙，没有消耗什么先天灵气。
　　陈源有混沌灵宝混沌珠，在混沌珠之内有一方混沌世界，其中的混沌之气可以化为自身法力。
　　只有陈源可以做到，他修成九转玄功第七转，可以炼化混沌之气。
　　这让陈源的混元天劫很是弱小，不能够和太一的混元天劫相比。
　　此时洪荒世界有天花乱坠，地涌金莲，无尽的天地异象弥漫，大神者心中复杂无比，本来在他们看来，太一虽然可以证道混元大罗金仙。
　　但有三位圣人阻道，定然成不了混元大罗金仙。
　　但最后竟然成了。
　　五庄观。
　　镇元子感受着天地之间飘荡的天花，有一股威凌天地威压，虽然强大无比，但对于镇元子来说，还是可以抵挡的。
　　随着太一成道混元大罗金仙，镇元子对于三尸成道，有些茫然。
　　不知道自己的前路在何方，目光复杂的看向幽冥世界。
　　那一道红云的鸿蒙紫气，让后土成为了圣人。
　　一名祖巫成为圣人，自己修炼元神大道，竟然不能成为混元大罗金仙，这无疑让镇元子有些难以接受。
　　此时天地之间不止是镇元子心中复杂。
　　最为复杂便要数鲲鹏了。
　　此时他懊悔无比，没有想到太一竟然成为混元大罗金仙，正在往北冥海赶的鲲鹏心中担心不已。
　　鲲鹏心中思量了一会，还是没有胆量继续往北冥海而去。
　　鲲鹏最害怕的是太一，当初就是太一将他打败，这才入了妖族。
　　此时太一成道混元大罗金仙，力量比起曾经要强大不知道多少倍，如果继续往北冥海而去，到时怎么死的都不知道了。
　　就在这时。
　　鲲鹏看到自己的前方一道身影出现，身穿一身白衣的太一，鲲鹏感受着太一散发的气息，一点也不强大。
　　鲲鹏知道眼前的太一，只是神念化身，没有太强大的实力，鲲鹏可以很轻松的将这神念化身灭杀。
　　但鲲鹏却不敢行这等事情，除非是不想活了。

第一百四十九章： 先天易道
　　鲲鹏瞬间老泪纵横，似乎为妖族的而难过，说道：“本以为我妖族就这样完了，不成想东皇你成道混元大罗金仙，真是天不绝我妖族。”
　　太一神念分身的说道：“本皇以为会被圣人所害，不成想有造化天尊，世界天尊和女娲娘娘相助，才让我成道混元大罗金仙，真是侥幸。”
　　鲲鹏才不信的太一的话，定然是有着一些不为人知的交易，才让这些无比伟岸的存在出手相助。
　　鲲鹏捧着河图洛书依依不舍，好不容易得到两件极品先天灵宝，还没有捂热乎，就要交出去。
　　让鲲鹏难受不已，说道：“当初我在战场之上，见得这两件宝物漂浮在天地之间，当初我唯一的想法。”
　　“就是不能让等宝物被巫族和圣人拿去，为了保护河图洛书，想必有很多人误会我了。”
　　鲲鹏将自己说成一个忠心耿耿的人，全部是为了妖族，没有一点的私心。
　　太一也无意猜穿，对与河图洛书兴趣缺缺，说道：“这河图洛书就先放在你那里。”
　　鲲鹏感激无比，说道：“如今帝俊已然陨落，东皇如今成为混元大罗金仙，必然是要正位天帝，统御诸天世界，众生万灵莫敢不从。”
　　太一没有一点的心动。
　　如今的洪荒世界不同与过去，有着七位圣人，加上鸿钧有着八圣，定然不会让太一成为天帝。
　　这一点太一清楚无比，如果他要成为天帝，就算一直冷眼旁观的老子。
　　也会走出来反对，而自己的本尊和世界，都不好明面上支持自己，这让太一顶不住圣人的压力。
　　太一说道：“我不会成为天帝。”
　　太一说完，就化为片片光雨，消散了。
　　鲲鹏有些摸不着头脑，不明白太一为何不将河图洛书收走。
　　鲲鹏却是不知道，这河图洛书之内蕴含着先天易道，伏羲修炼的就是先天易道，对于伏羲有很大的用处。
　　当初的伏羲就很是眼馋，但这是帝俊的伴生灵宝，自然不可能给伏羲。
　　女娲抵挡住元始天尊，就想以河图洛书来感谢一下，还可以拉近与女娲的关系。
　　河图洛书放在鲲鹏那里，也是想让鲲鹏体验一下从得到，再到失去的过程。
　　鲲鹏只好继续的向着北冥海而去，回到了无比熟悉的老巢，鲲鹏心中感叹万分。
　　对于自己诞生的地方鲲鹏有着很深的感情，对于当初自己创造出妖文，最后成为妖师。
　　虽然遇到很多危机，但也让鲲鹏收获了很多，成为洪荒世界之中有数的大神者。
　　巫妖战场。
　　此时这里一片平静，不再有圣人大战生出，太一神色平静的走到本尊和世界的身边。
　　三人目光相视，不由的想起一人，未来身。
　　未来身还在轮回之中，此时被堵在幽冥世界，因为这一次的天地大劫，死亡的生灵太多太多了，以至于幽冥世界进入了太多的魂魄。
　　未来身就是其中之一。
　　太一在圣人不可察觉的层面对本尊说道：“未来身应该要在无数年后，才可以真正的踏入修炼之路，他借形的混沌魔神，与洪荒世界排斥，只有神妙的六道轮回可以将他改变，融入洪荒世界。”
　　陈源说道：“这一过程对于未来身，有很大的好处，可以让他打开证道大罗金仙的大门，混沌魔神都是可以直接证道混元大罗金仙的。”
　　太一明白其中的含义，一般的生灵会卡在混元大罗金仙的之前，但未来身不会。
　　太一也不羡慕，此时的他已经成为了混元大罗金仙，虽然有些曲折，但总算成就了。
　　太一说道：“此时有三位圣人阻我成道，但想要对付他们还很难。”
　　陈源说道：“圣人有着不死不灭的本质，不存在陨落的可能，就算我封印不一尊圣人。”
　　太一目光闪动，感受着本尊的气息，说道：“本尊我观你此时的快要成为混元大罗金仙四重天，你修行真是快速。”
　　陈源悠然的说道：“还要一些时光，或许跟我成道的方法有关，你们的修为越高，让我的修行速度加快，这门时光道经真是玄妙无比，混沌珠灵真是高深莫测。”
　　太一笑道：“你从女娲手中得到的灵珠衍生了灵智，本尊你是不是觉得跟混沌珠灵有关。”
　　陈源说道：“我是这么想的，混沌珠灵这么帮助女娲，鸿蒙量天尺这一件宝物让女娲伴生，与女娲有很深的渊源。”
　　“这等存在定然不会默默无闻，以我道行看不出那一枚灵珠有什么不同之处。”
　　太一笑道：“混沌珠那可是混沌至宝，这等宝物衍生的灵，不会这么容易看出来。”
　　此时天地之中有紫气弥漫天地，太一和陈源都将注意力转回巫妖战场。
　　一名老者踏空而来，骑着青牛，飘然出尘。
　　元始天尊见到老子出现，不敢怠慢，上前行了一礼，道：“大兄。”
　　老子点点头，观察着无边的洪荒世界，看到处处有地风水火流动，还有神通的余波游动着，不时便激发而出，荡灭一方地域，道：“这一劫终于落下，此时洪荒世界满目疮痍，不知何时才很恢复。”
　　元始天尊也看着洪荒世界，说道：“巫妖双方都有混元级数的力量，将洪荒世界很大的地域打入了无尽虚空，或星空之中，可以看到星空有一些漂浮大陆出现，此时的洪荒大陆要比起曾经小上三分之一。”
　　如果是一方大千世界。
　　此时已经被毁灭的一干二净，只有洪荒这等时空，可以承受混元级数的力量，只是其中大陆的体积有着减少，已经是极为了不得的事情。
　　元始天尊其实还有一些话没有说出来，巫妖没有将洪荒大陆打掉三分之一，后来太一成道混元大罗金仙，引发了圣人之战。
　　圣人的威能是何等广大，这才将洪荒大陆减少了三分之一。
　　此时的洪荒大陆，可以看到一个个巨大无比窟窿。
　　通天姗姗来迟，看到元始天尊没有什么波澜，但也没有发出一言，只是安静的看着。

第一百五十章： 业力
　　待得圣人到齐。
　　元始天尊问老子，说道：“大兄，不知这巫妖二族如何处置，他们造下了太多的业力，就这样轻轻的放过不妥。”
　　老子想了想，说道：“此事还要问过后土和东皇。”
　　太一身穿白衣，整个人很是恬静，看不出太多的锋芒，如果不是知道他东皇太一，只怕没有人会相信。
　　太一正色道：“自然是重回天界。”
　　后土周身的气息没有太强大。
　　跟这里的圣人不能够相比，但没有圣人小视，都知道她是分身，本尊还在镇压六道轮回，不会轻视与她。
　　后土说道：“道祖曾经说过，妖管天，巫管地，我要巫族自然是管理大地。”
　　太一和后土相视一笑，二人都知道圣人是不可能的答应的，但气势不能丢。
　　元始首先跳了出来，对于太一和后土的回答一点都不满意。
　　元始说道：“你们二族造下太多业力，已经不能再统御天地，主宰时空。”
　　准提跟着说道：“太一道友，元始道友所言有理，巫妖二族定然是不能继续统御天地了。”
　　老子想了想，道：“二位定然是要退一步，我们也不会赶尽杀绝。”
　　太一看着眼前的场景。
　　心中已经明白妖族很难恢复曾经的样子，曾经的妖族占据了无比广大的天地气运，此时的妖族如同昨日黄花。
　　虽然太一成道混元大罗金仙。
　　在总体的实力之上，反而有着增强。
　　但不是这么算，曾经的妖族占据的气运，让圣人不好直接出手，只能选择间接干涉。
　　此时太一要直接的面对圣人，而且还不是一位圣人，而是好几位圣人。
　　太一肃容道：“妖族是可以退出，但要一处地方做为妖族的领地，不可能偌大的洪荒，没有妖族容身之地。”
　　后土更加没有底气，她的力量完全不能够和圣人相比，要镇压六道轮回，让她的力量只能展现到半步混元大罗金仙的程度。
　　如果她不是圣人。
　　根本就不可站这里。
　　只能眼睁睁看着别的圣人处置巫族。
　　不会有一点的发言的余地。
　　陈源看一眼场上的局势，说道：“太一，那妖族要在哪里，总该有一个地方。”
　　此话一出，全部的目光都聚集在太一的身上，等着他作出决定。
　　太一目光环视天地，看着广大的洪荒世界，最后看到洪荒世界的北方说道：“我妖族的妖师就是在北冥海之中，虽然不在大陆之上，距离北方大陆更加接近。”
　　太一不太想管理妖族。
　　但妖族又不能没有人来管理，最好的办法是找一个可以服众的存在，来管理妖族，这样的存在妖族之中不多。
　　伏羲只剩下元神，帝俊死了，最后就只剩鲲鹏的地位最高了。
　　这一个重任自然就落到了鲲鹏的身上。
　　鲲鹏应该会很高兴的。
　　此时的准提看着在场的妖族，道：“这些妖族身上有太多的业力，要让他们接受圣人教化，不然还会为祸洪荒世界，我愿意承担这一个重任，定然会让他们改邪归正，走上正途。”
　　准提很是认真，似乎是为了这些妖族，完全没有一点的私心，在场都是无比伟岸的存在，自然不会被听信准提的话语。
　　准提要收拢一部分妖族是真，准提在刚刚见到这些妖族的时候，还动用了一些神通法术，想要蛊惑这些妖族。
　　让残余的妖族对于他生出好感。
　　这些妖族都不是普通的妖族，实力很是厉害，特别是还有妖圣活了下来，虽然只有一名妖圣。
　　这一名妖圣是白泽，在妖族之中有很高的地位，比起其他的妖圣更高一截，此时的他目光复杂无比。
　　这一次大战，让妖族死伤惨重，帝俊陨落，伏羲陨落了，好在太一证道混元大罗金仙，加上有女娲，比起巫族好上太多了。
　　此时白泽目光不善的看着准提。
　　准提实在太无耻了，趁火打劫还说得这么正义凛然，白泽也只能这样看着准提，他跟准提相差的力量无比巨大。
　　白泽的境界只是准圣后期，在大神者之中也是佼佼者，但跟圣人没有任何的可比性。
　　只能看着太一怎么回答了。
　　太一目光幽深，这些妖族的身上有无比强大的业力，这是不争的事实，但这也不是交给准提的理由，业力总有办法洗去。
　　太一说道：“如果这些妖族愿意跟哪位圣人，而这位圣人也愿意收留，我是不阻止的，这一个过程全凭自愿，不能动用任何的神通术法。”
　　白泽相信会选择离开的妖族不会很多，如果没有东皇证道混元大罗金仙。
　　或许会有很多，但有了混元大罗金仙的太一，就不相同了。
　　可以让这些妖族有更多选择的余地，更加巨大的底气。
　　准提此时露出一个和善无比的表情，说道：“贫道居于西方须弥山，如果愿意跟着贫道回去，定然可以经常听到圣人讲道。”
　　准提看着这些妖族的反应，没有太多的妖族心动。
　　准提想来，他是天地圣人，这些妖族会有很多跟自己回去，可以听到圣人讲道，这是多么难得的机会。
　　准提微微深思里面的原因，瞬间准提就想明白是怎么一回事了。
　　西方……
　　在这些妖族眼中一处贫瘠的地方。
　　以前……
　　巫妖二族还没有到巫管天和妖管地的时候，洪荒世界之中有很多的妖族在天地游荡。
　　西方自然很是熟悉。、
　　深知西方是一处贫瘠的地方，先天灵气更加稀少，就算突破了一个境界，要想积蓄到足够的法力。
　　需要的时光比起其他的所在，更加的漫长。
　　久而久之，就没有什么妖族去往西方，在其中诞生的妖族也是出走西方，与至于西方强大的生灵更加稀少。
　　像准提他们收弟子，都是西方后来孕育的生灵。
　　让准提欣慰的是。
　　仍然有一些妖族走了出来，只是这些妖族的境界更加低一些，但准提也没有嫌弃，依然和善的将这些妖族收下了。
　　就算这些妖族的境界低微一些，但可以从巫妖大战之中活下来的，不会太弱。

第一百五十一章： 鸿钧相召
　　白泽看着一幕，脸上没有太多的表情。
　　好在这些离去妖族的境界不太高，让白泽可以稍微的欣慰一些。
　　但随后白泽看通天走了出来。
　　让白泽的心中有不好的想法，难道通天圣人也要收留一些妖族，随后通天圣人说出来话。
　　无疑是证实了白泽心中的担忧。
　　通天说道：“贫道盘古三清通天圣人，如果愿意跟贫道离开，请出来。”
　　通天圣人的影响力比准提强大。
　　通天是盘古元神所化，这片天地是盘古所开，这让三清在天地众生的心中更加不同。
　　更重要的是通天的弟子很多都是妖族。
　　这些大战残余的妖族都是知道的，毕竟圣人这等存在，自然备受妖族关注。
　　如果跟通天是一个不错的选择，如果没有太一，这样的想法的妖族无疑会更多。
　　太一看着这一幕。
　　这些妖族身上背着的业力一个不小的数目。
　　如果离开了妖族，自然跟妖族的整体气运会分离，跟圣人教派的气运相连，其中的业力也会被带走，这可以让妖族要背负的业力少上一些。
　　这是太一会同意的另外一个原因。
　　通天看到有更多的妖族的站了出来，用眼睛的余光看着准提，心中不无得意。
　　准提无疑是感受到了通天的目光，心中不是滋味，但也没有太好的办法，谁让自身不是盘古三清。
　　如果是盘古三清，定然有着这么巨大的号召力。
　　或者自己居住在东方，也不比起现在好上很多。
　　有很多的妖族跟着通天。
　　老子没有收这些妖族的打算，看到通天又收这么多的妖族，也是头疼无比。
　　通天的弟子已经那么多了，竟然还带走这么多的妖族。
　　通天那里是妖族的另一个聚集地了。
　　元始心中对于妖族不太喜欢，他觉得这些湿生卵化之辈不能传承自身玉清大道，既然不喜欢自然不会收这些妖族。
　　就在这时。
　　有一道莫名的声音响起，在场的神圣都是熟悉无比，是鸿钧道祖的声音。
　　“来紫霄宫一趟。”
　　这让在场的神圣都是精神一震，上次离开了紫霄宫就很久没有去了。
　　这一道声音只有圣人和混元大罗金仙能够听见，大神者不能听见。
　　陈源说道：“既然老师相唤，还是早点过去。”
　　老子点头道：“善……”
　　圣人和混元大罗金仙身移步到天外天之中。
　　广大无边的天外天。
　　在陈源出现的不远处，有着一座宫殿坐落，这一座宫殿坐落在大千世界之上，大千世界之中浓郁的生机。
　　可以看到其中有着生灵，对于这些生灵陈源没有太多的关注。
　　向着紫霄宫而去。
　　此时的紫霄宫的大门大开。
　　在门口有两位童子，虽然是童子之相，但这只是外相，如果真的以为他们是童子就大错特错了。
　　他们周身散发的气息无疑是准圣级数，在准圣之中还不是弱者。
　　成为准圣还当童子。
　　洪荒世界只有道祖鸿钧可以做到，一般而言，成为准圣，就算是圣人也会给予相当的尊重，会被收为弟子。
　　身份地位会有很大的提高。
　　准圣在洪荒之中有很高的地位，是实打实的大神者，没有任何的水份。
　　昊天和瑶池乖巧的说道：“各位里面请，老祖在里面等候。”
　　陈源和老子当先走了进去，随后便是其他的人。
　　走入紫霄宫之中，感受到其中的气息。
　　让陈源感受到以前没有发现的地方，以前陈源只是感觉这里的大道很容易感悟，特别是道祖可以将无比高远的大道展现在你的面前。
　　此时的陈源可以感受到。
　　紫霄宫之中的大道很是混杂，却又很清晰。
　　包罗万有，不管哪种大道都可以在其中找到，陈源相信这不是道祖此时的境界可以办到的。
　　道祖的气息虽然广大无边，混冥莫测，但依然在混元大罗金仙之中，没有超脱这一个境界，这是毋庸置疑的。
　　这一点陈源可以确信，既然道祖没有超出混元大罗金仙这一个境界。
　　自然做不到将无数种大道混杂，并清晰的展示在紫霄宫。
　　唯一的可能是天道。
　　盘坐在道台之上的鸿钧睁开眼眸。
　　目光漠然的看着下方的神圣，脸上没有太大的波动，似乎下方的只是寻常存在，不是纵横洪荒世界的圣人和混元大罗金仙。
　　而是无比普通的生灵。
　　或许只有鸿钧道祖可以做到，别的生灵见到圣人出现，怎么会这么平静。
　　鸿钧开口说道：“巫妖大劫落下，这一劫下死伤的生灵太过繁多，就连洪荒大陆为此缩减了三分之一。”
　　“有太多的地方流动地风水火，如果让洪荒自我恢复，需要耗费漫长的时光。”
　　“也罢……贫道便施展大法，将这地风水火抚平，还天地一片朗朗乾坤。”
　　陈源虽然身在紫霄宫之中。
　　但还是可以看到洪荒世界的情况，无比广大的洪荒大陆，本来太多的地方是灰蒙蒙的，充斥了太过强大的毁灭之力。
　　只有顶天立地的神树那里，没有太多的变化，就算有着地风水火流动，毁灭之力充斥。
　　也被世界树散发的光辉击散，本来毁灭地方，在世界树散发的生机之下，重新的恢复了。
　　一片山清水秀，鸟语花香的样子。
　　陈源看到有着一道光辉弥漫天地。
　　将无边广大的洪荒大陆充满，在这光辉之中地风水火平息了下来，不在到处流动，毁灭天地。
　　这还不算什么，以陈源如今的力量，虽然不能施展笼罩洪荒大陆的光辉，但笼罩的范围少上一些，多施展几次。
　　也可以将这等灾难平复下来。
　　更加惊人的一幕发生了，本来到处有着窟窿的洪荒大陆，此时在弥合，重新变得浑圆一体，不在显得残缺。
　　虽然鸿钧将世界平复了下来，但洪荒世界无疑小了很多，足足小了三分之一，生活在其中生灵感受不出其中的差距。
　　对于他们来说，就算在小上很多，也感受到不什么差距。
　　洪荒大陆，对于他们来说，仍然无比巨大。

第一章：紫霄宫之议
　　道祖将洪荒世界弥合之后，就没有再出手了。
　　鸿钧道祖看向陈源等人，说道：“贫道已经将洪荒弥合，有很多的陆地流散到了无尽虚空，和星空，这会让无尽虚空之中化生大千世界。”
　　“无尽虚空虽然广大无比，但其中蕴含的虚空能量太过稀薄，中千世界就是无尽虚空的极限。”
　　“但这次散入其中的大陆碎片，完全可以化生大千世界。”
　　陈源上前一步，问道：“无尽虚空化生大千世界，会洪荒世界有什么影响。”
　　鸿钧目光深邃无比，似乎看到无比遥远的未来世，说道：“影响是有的，但不是现在，是在未来，以中千世界的等级很难诞生真正的大罗金仙，但在大千世界之中，无疑是可以诞生大罗金仙。”
　　“大罗金仙拥有横穿洪荒壁垒的能力，通过这壁垒，就可以出现在洪荒之中。”
　　在场的圣人没有太过在意。
　　大罗金仙在如今的洪荒世界之中，造不成什么影响，洪荒世界不是没有无尽虚空的生灵，弥罗就是其中之一。
　　但不是唯一的，有一些生灵被大神者，或者圣人带入洪荒世界。
　　老子还特意的看了造化天尊一眼。
　　鸿钧看着下方的圣人，目光幽深的说道：“此次洪荒大陆少了三分之一，你们也有责任，以后尽量不要在洪荒之中出手，天外天可以让你们展现全部的力量。”
　　“毁灭终究比起创造更加容易。”
　　听着鸿钧这看似无意的话，在场的存在都明白这是鸿钧的警告。
　　鸿钧虽然没有超脱混元大罗金仙的这一个境界，但他们可以感受到一股玄而又玄，浩大无名的力量在鸿钧周身缭绕，似乎可以随意镇压在场的任何一名神圣。
　　或许不能终结圣人和混元大罗金仙的生命，但镇压是可以做到的。
　　以后自然会更加的注意。
　　老子站了出来说道：“老师……天地不可没有维持秩序的天庭，不知老师有何想法。”
　　鸿钧看向无边广大的天界。
　　比起一方大千世界还要胜出良多的天界，此时的天界破碎无比，当初无比伟岸的盘古真身进入天界之中。
　　就算周天星辰大阵所化的巨人阻止，仍然没有太大的效果。
　　让这一方广大的天界，先天清气所成的时空，成了如今这般模样。
　　天界之中没有太多的生灵，有一些极为幸运的妖族幸存了下来，这样幸运的妖族是极奇稀少的。
　　天界之中仍然有毁灭的力量浩荡，盘古真身的力量不会这么容易平息下去。
　　如果没有无比伟岸的力量抚平，必然会流动无数年。
　　这一次组成的盘古真身，是拥有混元级数的力量，不是以前所结成的盘古真身可以相比。
　　这样的伟岸的盘古真身只是昙花一现，以后不会再现了。
　　除非祖巫复生，才可以重新缔结盘古真身。
　　但这又怎么可能了。
　　鸿钧开口说道：“老子你说的有理，洪荒不能缺少一个维持秩序的地方，不如重新建立一个新的天庭，来管理洪荒世界。”
　　鸿钧此言一出。
　　众圣都是目光闪动，这可不是寻常之事，要知道天庭不是普通的势力，是洪荒之中最为正统的势力，如果可以将这样一个势力握在手中。
　　不但可以更加容易的影响天地万物，还可以获得天地气运，这无疑让圣人心动。
　　女娲上前问道：“老师，这新成立的天庭跟妖族有什么关系。”
　　鸿钧言道：“天庭之中可以有妖族加入。”
　　鸿钧的言下之意。
　　是日后的天庭不会由某一个种族组成，而是所有的种族都可以加入，是一个平衡洪荒世界的所在，任何生灵可以加入。
　　人族可以加入，妖族可以加入，巫族可以加入，只是要看巫族同不同意，天界之中蕴含无比纯净的清气。
　　清气对于巫族，不是那么的友善。
　　自然不会让巫族多么向往，从此时后土冷淡的表情可以看出，对于新的天庭，后土有着影响力，但此时她的力量不是那么强大。
　　自然有些底气不足，如果此时的后土可以展现全部的力量，自然不会有那么多忌讳。
　　现在是有心无力。
　　陈源出声问道：“老师，成立新的天庭，必然是要有天帝，不知天庭是何人担当。”
　　天帝的人选无疑十分重要，虽然不可能达到帝俊那么的程度。
　　但无疑在洪荒万灵的心中，有着无比崇高的地位，正所谓县官不如现管。
　　天帝就是那一个现管之人，自然让天地众生敬畏。
　　鸿钧开口道：“这一个人不知是你们有何想法，心目之中可有人选。”
　　下面的圣人听着鸿钧的话，是要他们选一个人，有圣人沉默不言，也有圣人率先走出。
　　准提便是最先行动的人，说道：“老师，这天帝必然是劳心劳力，为洪荒天地做贡献，贫道的弟子弥勒可以承担这等重任，成为天帝。”
　　元始心中不由冷笑一声，对于弥勒元始天尊知道是何许人也，只是一名寻常的生灵，没有太多的出众之处，怎么能成为天帝。
　　元始说道：“老师，准提师弟此言不妥，天帝是何等存在，维持天地秩序，一言一行关乎众生万灵，我教燃灯可以成为天帝。”
　　准提没有想到元始竟然将燃灯推了出来，在准提看来，元始天尊会将自己的弟子推一个出来。
　　燃灯的境界有着大罗金仙，此时准提门下弟子没有一个可以比得上。
　　这无疑对准提极为不利，只能看着鸿钧，想要知道鸿钧的决定。
　　元始是想让一名亲传弟子做天帝，但那些弟子的境界都不太高深，只有燃灯的境界最高，可以胜过准提门下弟子。
　　会有更大的机会争取到天帝之位。
　　老子没有说话，他门下只有一名弟子，境界还不甚高深，就算有他帮衬，但圣人的帮衬总是有限的。
　　要想真正的做好天帝，还是要靠自身。
　　这一点老子很是清楚，对于元始的所言的燃灯，老子不认为鸿钧会同意，燃灯的境界是不错。
　　但连准圣都没有达到，怎么可能成为天帝。

第二章：天帝昊天
　　女娲站了出来说道：“老师，太一身具圣德，善待天地众生，更是有混元大罗金仙，不如让他成为天帝，必然可以让天地归序，万象清明。”
　　准提眼珠子都要睁出来了。
　　没有想到女娲竟然推荐太一，如果太一成为了天帝，会让圣人很难干涉天庭，就算日后的天庭不只有妖族，而是形形色色的势力。
　　但要这些生灵违抗一名混元大罗金仙。
　　自然是做不到的，还不是太一做出什么决定，没有任何的生灵可以反对，这无疑是极为不符合准提心中的预期。
　　准提站了出来说道：“老师，还是我的弟子弥勒更加合适，虽然没有太一那么强大，但会认真的管理洪荒天地，为天地万灵做贡献。”
　　鸿钧看向太一，说道：“太一你的意思呢。”
　　太一没有想到鸿钧竟然有同意的意思。
　　太一却没有成为天帝的想法，这洪荒世界终究是以力为尊，还是修炼到更高的境界才是正途。
　　成为了天帝必然会有无数的琐事，这让生性清静的太一不喜欢。
　　不止是太一喜欢清静，太一是另外一个陈源，可以看做陈源的另外一个侧面，陈源就是那种喜欢清静的人。
　　太一安排妖族，都要安排靠近妖师的地方。
　　太一说道：“老师，这天帝之位不如让昊天来当，他不属于任何一方势力，自然不会偏向谁，可让天地清明，万灵归序。”
　　鸿钧目光环视周匝，说道：“你们对此有什么意见，如果有不同的想法可以提出来。”
　　圣人虽然比不上鸿钧的力量，但都是不死不灭，就算鸿钧也要尊重。
　　准提站出来说道：“这昊天只是一名童子，太一道友是不是弄错了，怎么能成为天帝了，要让天地众生知道天帝是一名童子怎么行。”
　　元始天尊说道：“燃灯是紫霄宫客，虽然境界只是大罗金仙，却已经临近准圣，必然可以承担起天帝的重担，比起昊天更加适合。”
　　对于昊天的真实境界元始天尊看都没有看，在元始天尊看来一名童子的能有多高。
　　老子暗中摇摇头，这昊天可是有着准圣境界，而且在准圣之中还是不弱的存在。
　　这跟紫霄宫有着关系，就算圣人在紫霄宫也受到很大的压制，不止是鸿钧的力量，这里还有着天道的力量在回荡。
　　不用仔细关注昊天的境界，还真看不昊天的真实境界。
　　天道的力量是何等的无上，可以影响圣人。
　　陈源站出来说道：“老师，新的天帝不能是圣人的弟子，或者亲善之人，不然天帝怎么平衡诸天，在贫道看来，这昊天很是合适，他不是任何圣人的弟子，自然不会被圣人轻易影响。”
　　元始说道：“可要成为天帝必然要高深的境界，昊天不合适。”
　　鸿钧坐在高台之上，说道：“贫道让昊天进来。”
　　昊天和瑶池在外面看着无边混沌之气，昊天和瑶池的耳边传来一道声音。
　　“你们进来一趟。”
　　昊天和瑶池没有迟疑，转身进入了紫霄宫之中，对于紫霄宫二人自然是熟悉无比，没有任何的陌生之处。
　　看到圣人和混元大罗金仙。
　　心中感慨不已，这些天地之中的至强者，只有在紫霄宫这时候，才看不出多么的强大，但昊天明白只是鸿钧太过强大。
　　加上圣人都混元一体，显得有些平凡了。
　　昊天从时光与命运长河之中，观看到这一次的大战，特别是有混元级数力量的两尊巨人，释放的力量是那么的强大，如果当时挡在两尊的身前。
　　昊天毫不怀疑自身会被碾成亟粉，不会有一点的生机。
　　拥有混元级数的力量都这么的可怕，有这混元法力和混元道行的存在，会更加的可怕。
　　这一点昊天深深的知道。
　　元始天尊细细观察，心中震惊，没有想到昊天竟然有准圣的境界，这无疑出乎了元始天尊的意料，
　　鸿钧说道：“昊天有准圣境界，比起你们推荐的弟子更加合适，你们还有什么想要说的。”
　　准提也细细的查看昊天的境界。
　　没有错。
　　是准圣，但准提还没有放弃，心中的念头转动，想到新的说词。
　　准提言道：“老师，要成为天地不止要境界高深，还好对天地万象有深刻的了解，以我的观察来看。”
　　“昊天都没有出过紫霄宫，对于天地万象不了解，如果让他成为天帝必然会天地生序，请老师三师。”
　　昊天听的有些不明所以，要自己成为天帝，昊天可从来没有想过。
　　他可是知道帝俊曾经是如何的威风，号令一出，就有无数的妖族听令。
　　此时竟然听到竟然有机会成为天帝，这让昊天颇为的不平静。
　　元始看到鸿钧的态度，明白鸿钧是想要立昊天成为天帝，既然鸿钧的想法已定，就很难更改。
　　元始天尊想到了一个分权的办法。
　　元始天尊立刻转变了态度，说道：“准提说的有道理，但造化天尊说的也有道理，昊天可以成为天帝，还要可以立下四御，来辅助昊天管理洪荒世界。”
　　准提给元始天尊暗暗称赞，可以在这么短的时间里，想到一个解决方法。
　　鸿钧见众圣已经不再反对，说道：“昊天……”
　　昊天见着鸿钧说道：“老爷。”
　　鸿钧目光在两名童子身上流动，心中明白到了分别的时候，鸿钧说道：“太一提议让你成为天帝，你的意下如何。”
　　昊天脑袋嗡嗡的，不知怎么回答，最后只说道：“全凭老爷做主，如果当天帝，我想瑶池跟我一起去。”
　　昊天此时唯一想法，是不想跟瑶池分开。
　　鸿钧说道：“既然如此，昊天你以后就是天帝了，当统御诸天，统领万神，主宰天地，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵，而无量度人。”
　　“为万界真宰。”
　　此言一出，昊天立刻感受到了不同，一股无极无量的气息落下，落到了昊天的身上。
　　感到自身与天地大道更加的亲近，就连道行都有一些的增长。

第三章： 天庭之议
　　昊天得了天帝之位。
　　但如今的天帝之位只是一个空架子，没有任何生灵在天庭之中，昊天开始转变自己的思想，想着日后要面对的问题。
　　曾经的天庭有太多的生灵。
　　不可计数的生灵组成天庭，不止是因为那些强大先天神圣，更是那繁多的生灵才构成了那真正的天庭，这才拥有无边气运。
　　让圣人不敢轻举妄动，如果只是几名先天神圣的存在组成天庭。
　　不会让圣人有所忌惮，此时的昊天感觉到了气运的加身。
　　这气运的广度和深度不能曾经相比，只是让昊天更加贴近天地大道。
　　昊天想起天界已然破碎的不成样子，根本就没有太多的生灵在其中，昊天感觉这反而是一件好事，
　　如果有强大的妖族加入天庭，必然会让他这个天帝受到威胁。
　　昊天不再想着这些，转而看向鸿钧，问道：“老爷，瑶池怎么跟我去。”
　　鸿钧看向瑶池说道：“瑶池可以成为天后，这样就可以跟你一起管理天庭。”
　　昊天很是欣喜，说道：“多谢老爷。”
　　鸿钧对着瑶池说道：“瑶池。”
　　瑶池粉雕玉琢。
　　看似只是一名寻常的人族女童，但她却是无比强大的准圣，虽然是鸿钧的童子，但其实跟弟子没有太多差别。
　　三清，女娲，准提，接引跟鸿钧相处的时光，还比不上昊天和瑶池。
　　瑶池稚声道：“老爷。”
　　鸿钧开口道：“瑶池你以后就是天后了，与昊天一同管理洪荒天地。”
　　瑶池小眼扑闪闪的，似乎真是一名小女孩儿一般，道：“老爷，我没有怎么了解过洪荒世界，只是在时光与命运长河之中看过，也没有什么灵宝护身，怕是难以管理洪荒。”
　　“透过时光与命运长河，看到洪荒之中有无比厉害的大神者，这些大神者不但有强大的法力，先天灵宝也极为强大。”
　　“如果要面对这些大神者，只会被他们欺负。”
　　瑶池说完，泫然欲泣，随时会有眼泪掉出。
　　在场的圣人哪个不是智慧高深，看出瑶池在想什么。
　　但不得不承认是一个好办法，以鸿钧的富有，上次分宝明显不可能是鸿钧全部的宝物，定然还有一些极为厉害的宝物没有分出。
　　鸿钧说道：“瑶池，你说的有理，洪荒世界那些大神者，大多都在我的坐下听道，加上修炼了无比漫长的时光，如果你不成为天后，也跟你没有太大的关系。”
　　“但你成为了天后，就难免和他们有关联，如果手上没有极为厉害的宝物，很容易被他们的轻视。”
　　洪荒是一个以力为尊的世界，就算瑶池是道祖的童子，这一点也没有办法改变，鸿钧很是清楚。
　　加上也不想看到昊天和瑶池受到欺负，毕竟在身前有无比漫长的岁月了。
　　只是紫霄宫清冷无比，这才想让昊天和瑶池去当天帝和天后。
　　但这天帝和天后不是好当的，与洪荒众生有很深的纠隔，如果没有极为强大的境界和宝物。
　　只会被大神者视做空气。
　　境界低微的生灵会敬畏不已，但当这些境界低微的生灵，修炼到高深境界的时候，也不会将天庭当做一回事。
　　鸿钧说道：“瑶池你看。”
　　瑶池看些鸿钧的手上，本来空无一物的掌心，出现一株神光流动，瑞气千条的小树。
　　这小树看似不大，但瑶池清楚的知道这只是表相。
　　这一株树瑶池见过，生长在紫霄宫的后面，一颗看起无比普通的树。
　　瑶池明白是自己看错了，以前的境界没有看透。
　　感受这一株小树的散发的气机，一股只有先天极品灵根才有的气机。
　　这让瑶池欣喜不已，这明显是要给自己的。
　　极品先天灵根在洪荒世界很是难得，据瑶池所知整个洪荒世界都没有几株。
　　鸿钧说道：“这是极品先天灵根蟠桃树，所结的果实有无数妙用，你日后好生了解，再给一枚玉簪，是一件极品先天灵宝，有强大的攻击之力。”
　　“多谢老师赐宝。”瑶池行了一礼。
　　说完。
　　瑶池欣喜的接过鸿钧所赐的宝物，那一枚玉簪更是让瑶池欣喜不已，。
　　在瑶池接过宝物之后，
　　准提看着鸿钧所给的宝物，是特别想要的，但不会做出什么举动。
　　陈源只是淡淡的看了一眼，对比了一下和黄中李的差别，黄中李的功效更加的强大，而蟠桃树更加适合境界更低的生灵。
　　可以更容易拉拢一些境界低微的生灵。
　　对于天庭有着大用，但对于圣人大教没有多大的作用。
　　旁边的昊天看着鸿钧，想着老爷应该也会给自己宝物，
　　鸿钧随后看些昊天说道：“你为天帝不可没有宝物，便给你一件极品先天灵宝，可镇压天庭气运。”
　　昊天问道：“不知是何宝物。”
　　鸿钧的手中出现了一面镜子，镜子之上有细密无比的纹路，流动着莫名的光辉。
　　似乎可以照耀无边天地，看清时光与命运长河无法看清的事物。
　　有更加强大的洞察之力，这让准提更加的羡慕，明明自己是圣人，却连一件极品先天灵宝都没有。
　　就连手中最为强大的七宝妙树，都是自己的本体的枝丫炼成，这无疑让准提的心极为不平衡。
　　准提心中想着，一定要找上几件无比强大的宝物，让别的圣人刮目相看。
　　鸿钧介绍这一面镜子，道：“昊天，这镜子名叫昊天镜，上可观无边天界，下可查幽冥天地，此外还有诸多妙用，你日后便明白。”
　　昊天欣喜的接过鸿钧手中昊天镜，似乎昊天镜和昊天有缘一般，一到昊天的手中就微微颤动。
　　有玄妙的气机缭绕着昊天。
　　元始天尊站了出来，说道：“老师，昊天虽然实力还算可以，但终究势单力薄，要设下四御辅助昊天共同管理洪荒天地。”
　　准提看到了机会，既然天庭最高的尊位得不到。
　　稍微次之位置也是可以的，如果可以得到一尊四御之位，在天庭之中就不会被动了。
　　准提说道：“老师，设下四御可以更好的管理洪荒天地。”

第四章：天庭架构
　　鸿钧心中明镜高悬。
　　明白元始和准提心中在想些什么，但也没有拒绝，说道：“这天地乾坤广大无边，那便设下六御，辅佐天帝管理洪荒世界。”
　　“东设东极青华大帝，统御三界万类，协助天帝至尊天帝执掌万物生长。”
　　“南设南极长生大帝统御万灵，协助至尊天帝执掌三界寿元祸福。”
　　“西设西极勾陈大帝，统御万雷，协助至尊天帝执掌天、地、人三才，并主宰三界兵革之事。”
　　“北设北极紫微大帝统御万星，协助至尊天帝执掌天经地纬，日、月、星、辰、四时气候。”
　　鸿钧道道祖目光幽深，道：“最后便是，承天效法皇地祇，统御幽冥地府，执掌六道轮回，阴阳生育，此为天庭架构，将镇压气运，执掌天地，不可或缺。”
　　鸿钧更加豪气，直接将四御变成六御。
　　后土站在角落，听到承天效法皇地祇，除了她没有别的生灵可以承担。
　　轮回是她化生，对于统御幽冥世界有天然的法统，就算此时酆都大帝也不行，酆都可以成为幽冥主宰，却不能凌驾在后土之上。
　　酆都终究只是陈源的一具化身。
　　后土听道鸿钧说道：“这承天效法皇地祇便由后土来担任。”
　　别的圣人对与这一个结果没有意外，这样一来只剩下了四个位置了，不知道鸿钧会怎么安排。
　　此时元始天尊站了出来，想要争取一下，说道；“老师，我的弟子南极仙翁可以成为六御之一。”
　　准提看到元始天尊没有推荐燃灯，准提不知道，元始天尊本来就是想推荐南极仙翁。
　　只是准提推荐弥勒，就推荐了更加强大的燃灯，有更加大的机会可以获得天帝之位。
　　六御的重要性低了很多，可以有更大的把握拿到。
　　数量之上有四位。
　　鸿钧同意了元始的提议，昊天要统领天地仍然需要圣人的支持，如果没有圣人的同意和支持，只会举步维艰。
　　鸿钧说道：“南极仙翁可以成为南极长生大帝，统御万灵，协助昊天执掌三界寿天福祸。”
　　洪荒，昆仑山。
　　南极仙翁感受到自己的不同，仿佛变了一个人，境界有增加，此时成为了太乙金仙。
　　南极仙翁有些莫名其妙，以南极仙翁的境界不能看清其中的变化，只有一头雾水。
　　紫霄宫之中鸿钧问道：“剩下的可有人选。”
　　女娲眉头紧锁，她没有想到太一不想当天帝。
　　女娲看向太一，却见他无所谓的态度，明白太一心中所想，妖族之中有一名圣人和一名混元大罗金仙，就算日后天庭重建只会拉拢为主。
　　不会有什么不好的举动。
　　陈源想了想，站了出来说道：“燧人氏可以成为东极青华大帝，统治三界万类。”
　　陈源想要给人族一个台阶。
　　走上三界真正的舞台，天庭是三界的中心，如果成为其中极为重要的一员，必然可以极大的增加人族的力量。
　　此时洪荒巫妖二族的力量减低，让人族可以走出去了。
　　不用约束在东海之滨，此时的人族的数量，有了极其巨大的增加，这么广大的洪荒世界可以容纳的生灵是不可计数。
　　虽因为洪水以及两尊巨人的争斗，让人族的数量有着减少，但仍然有着极为繁多的数量。
　　天庭很是虚弱，这正好是一个好机会，可以在其中安插人族的力量，让人族可以在三界之中拥有自身的话语权。
　　太一不想当天帝，陈源知道就算鸿钧有这样意向，鸿钧还是要考虑圣人的意见。
　　昊天是鸿钧鸿钧的童子，让圣人想要抗拒，但力度不会很大。
　　太一就不一样了。
　　鸿钧是可以强行将太一推向太帝之位，在鸿钧看来太一对于权势没有太多的贪欲，可以很好的维持洪荒的秩序。
　　但鸿钧也要考虑圣人的出工不出力的行为，日后各种抵抗。
　　鸿钧重立天庭不是为了别的，是为了三界的秩序。
　　鸿钧已经身合天道，自主权没有从前那么大，受到天道的影响，自然让鸿钧选择这样平庸的方法。
　　鸿钧想了想，还是同意了陈源的提议，说道：“以后燧人氏就是东极青华大帝，统御三界万类，协助至尊天帝执掌万物生长。”
　　东海之滨。
　　燧人氏盘坐一座大殿之中，大殿很是幽静，没有什么喧嚣。
　　此时的燧人氏已不在管理人族的事物，人族诞生了越来越多修炼者，这些代替燧人氏管理人族。
　　燧人氏可以更加专注自身境界的提高，与他无有二般是缁衣氏和有巢氏。
　　燧人氏处于极静之中，想要打开内在大道之门，成为大神通者，燧人氏周身有浓郁的先天清气弥散。
　　燧人氏已经逼近准圣境界，快要将道果寄托大道长河，本来还需要一段时光，突然一道莫名的气机弥落。
　　这一道气息玄妙无极，似乎与天地乾坤有莫名的联系，让燧人氏感到自身与天地的联系更加的紧密。
　　一瞬间，看到一扇古朴的大门。
　　门户之上铜绿斑驳，有浓郁的大道气息弥漫，大门之上演绎着至深的先天清道，燧人氏的心境已经很高，看到这大道之门，心中尽管极为的高兴。
　　但可以平静对待。
　　推开大道之门的过程尽管艰难无比，但最终还是让燧人氏推开了。
　　进入门户。
　　看到那无比深玄的大道长河，燧人氏的道果落入大道长河之中，让自身对于这一条大道的领悟，更加高深。
　　外界有一股强大的气势弥漫天地，有太多的人被压在地上。
　　无数的人将目光看向中心之处，那里是人族三祖所在。
　　在燧人氏的不远处，还有两座宫殿，那里是另外二祖的宫殿，此时他们面色激动的看着燧人氏所在地方。
　　以大罗金仙的眼力明白发生了什么，对于燧人氏成为准圣极为高兴，无疑可以让人族的实力有巨大的增加。
　　可以让人族拥有更加巨大的底气，虽然人族是圣人创造的，但圣人又不是保姆，时时刻刻的保护你。
　　最后还是要看人族自身的实力。

第五章：立下劫数
　　很多大神通者都将目光看向这里，一名新诞生的准圣也不放在他们的眼中，准圣也有强弱之别。
　　强大的准圣可以轻易的将弱小的准圣置于死地。
　　但燧人氏可是造化天尊的弟子，自然让他们更加关注。
　　特别巫妖刚刚败落，人族之中就有生灵成为大神通者，在如今天地之中，最为强大的两方势力落幕了。
　　会让更加弱小的势力出场。
　　洪荒世界，仍然有比起人族更加强大的势力，不说别的。
　　就说龙凤麒麟三族，都没有彻底消失，仍然极为强大，龙凤麒麟三族在如今很是低调。
　　但暗藏的力量不可小视。
　　紫霄宫。
　　鸿钧将目光转向世界道人，说道：“世界，你得了雷池，雷池可以降下劫数，如今天地之中没有劫雷落下，你可以凭此完善天地。”
　　鸿钧此言一出，有天机变化。
　　圣人与混元大罗金仙明白其中的含义，这件雷池因为红云而出世，但红云没有把握住其中的机缘，被世界天尊得到了。
　　这些被世界天尊握在手中，没有发挥出雷池本来的用处。
　　如今被鸿钧提出。
　　是一件宝物对于天庭有着用处，西极勾陈大帝，统御万雷，协助至尊天帝执掌天、地、人三才，并主宰三界兵革之事。
　　世界天尊目光闪动。
　　这一件宝物对于世界天尊不太重要，但也不会随意的舍弃，怎么说都是一件极品先天灵宝，此时被鸿钧提起。
　　世界天尊说道：“是要贫道成为西极勾陈大帝。”
　　鸿钧说道：“你的本体成为撑起幽幽天界，与天界有莫大的关系，不如你成为西极勾陈大帝，掌握三界劫雷之事，日后你可以选择一人继承下去，愿与不愿全凭你自身。”
　　昊天的神色莫名，心中极不愿意世界天尊成为西极勾陈大帝。
　　虽然他是天帝，尊位最高，但在洪荒世界之中，尊位虽然重要。
　　境界实力更加重要。
　　世界天尊是混元大罗金仙，昊天跟世界天尊没有可比性。
　　日后如果意见相佐，那昊天就是空头天帝。
　　心就算千般不愿，也没有任何的办法，鸿钧怎么说，昊天只能怎么做。
　　世界天尊心念百转，对于成为西极勾陈大帝，没有太多的意见，太一不愿成为天帝，完全是天帝要干的事情太多了。
　　更重要的是如今的天庭就是一个空壳。
　　但西极勾陈大帝就不同了，自然是昊天辛辛苦苦的建立天庭。
　　不用站在台前。
　　还可以有一份天庭气运，这对于世界天尊很是重要，太一有着妖族的气运。
　　如今的妖族虽然不如从前，妖族强者也所剩无几了，但分享妖族气运的生灵更少了。
　　妖族的元气总是会恢复的，到时候气运自然更加繁多。
　　世界天尊就不同了，只是有世界树撑天的气运，这无疑是比不过太一。
　　成为西极勾陈大帝，可以让世界天尊的修行速度更快。
　　世界天尊说道：“贫道便应下了，只是不知这劫雷该如何立下，是不是每突破一个大境界是有劫雷。”
　　女娲站了出来，对于妖族来说，有着无比巨大的影响，以前的天地没有什么劫雷，只有突破成混元大罗金仙，才有着劫雷出现。
　　女娲明白这是一件事情是鸿钧主动提出来，不太可能按下去。
　　女娲想的是如何将这劫雷的力量降下去，让更多的妖族生存在机会更加大。
　　女娲说道：“这劫雷不宜出现的太过频繁，那岂不是要将天下万类灭尽。”
　　元始天尊却有不同的意见，说道：“这天劫就要无比强大，这代表着天道的威严，将破坏天地，业力缠身的生灵清除。”
　　陈源冷眼旁观，没有发表自己的意见。
　　鸿钧说话了，说道：“这劫雷不宜太过强大，也不宜太过弱小，要有一定的灵活空间，对于业力深厚的生灵要强大一些，但仍然需要留下一线生机。”
　　“至于劫雷出现的次数，在生灵化形的时候出现一次。
　　第二次是成为金仙的时候，金仙之境有无限的生命，虽然仍然弱小，但已经具有了不朽的生命。”
　　鸿钧只是提出了两次劫数。
　　这只是鸿钧的意见，具体如何还要看世界天尊怎么执行？
　　就连心中担心的女娲，也觉得鸿钧说的很合理，对于人族有优势。
　　人族的天生有盘古道体，这让人族不用经历化形之劫，比起其他的种族少了一劫。
　　鸿钧继续说道：“在这其中有一些种族不会化形，比如人族，他们便有成仙之劫。”
　　天道重视平衡，这里少了，那里补足。
　　准提站了出来，看到转眼之间只剩下一尊大帝之位，准备争取一下。
　　准提说道：“老师，我弟子弥勒可以担当北极紫微大帝。”
　　鸿钧说道：“北极紫微大帝需要统御万星，弥勒不行。”
　　准提还待再问，就听见鸿钧说道：“最后一尊大帝之位就交给昊天自行决断。”
　　鸿钧指着昊天和瑶池，鸿钧手中有一道光辉弥漫而出。
　　将昊天和瑶池笼罩，在这光辉之中，昊天和瑶池的身形有无比巨大的变化，不再是童子的模样。
　　昊天周身有气度滋生，让人望之生谓。
　　有了天帝的几分样子，只是几分，这里的存在，都是无比伟岸的神圣，自然不会被昊天给唬住。
　　瑶池化为了一名极为美丽的少女，一颦一笑都充满了吸引力，看着昊天，似乎在想着日后的日子。
　　鸿钧将昊天和瑶池化为本来模样之后，就消失在紫霄宫之中。
　　这让准提心中极为的生气，都同意燧人氏成为大帝，还让世界天尊成为西极勾陈大帝。
　　记名弟子？就这样差吗？
　　准提的心中充满了不甘，但没有一点的办法。
　　陈源出了紫霄宫往东海之滨而去，燧人氏成为了东极青华大帝，自然要知会燧人氏一声。
　　此时东海之滨有一股气势弥漫，是燧人氏无意散发的，宛若有形的先天清道在缭绕。
　　对于此地人族来说，自然是无比强大，但对于陈源来说不算什么。
　　只是清风拂面。

第六章：太一的谢礼
　　时间流过，遂人氏流露的气势平息了下来。
　　燧人氏的耳边传来陈源相召的声音，听到这一道声音，燧人氏赶紧的向师尊所言的地方而去。
　　燧人氏到了一条小溪之旁。
　　溪水汩汩流动，山清水秀，还有青色的鸟儿飞着，这一只叽叽喳喳的小鸟落在陈源的肩膀之上。
　　陈源笑了笑，也没有赶走这只鸟儿。
　　这里显得很是清静，燧人氏看到陈源，连忙行了一礼，说道：“师尊。”
　　陈源此时靠在一颗树木之上，看到燧人氏过来，打量了几眼，说道：“你是我的三弟子，反而成了修为最高的。”
　　燧人氏谦虚的说道：“只是天降功德的原因，让弟子的境界得以飙升，成为大罗金仙，不然要成就这等境界还不知道何年何月。”
　　陈源点点头，道：“此次你们人族的损失怎么样。”
　　燧人氏面上有些沉重，说道：“那两尊巨人出现在东海之滨，造成的很大的破坏。”
　　陈源幽幽说道：“为师此次前来，是有一件事情通知你，此次的道祖相召，重新建立了天庭，为师推荐了你成为东极青华大帝。”
　　燧人氏有些迷惑，不知道是什么位置，此前的洪荒并没有大帝之位，只有天帝和皇者。
　　陈源紫霄宫之中所言的六御介绍了一下。
　　陈源笑道：“本来元始天尊是提议让燃灯成为天帝，但道祖没有同意，让昊天成为天帝。”
　　“元始天尊就想着分薄昊天的权利，就提议立下四御，后来道祖立下了六御，其中有一御不在天庭的管辖范围之内。”
　　燧人氏有些不解说道：“不知是何方势力，不在天庭的管辖范围之内。”
　　陈源说道：“幽冥世界。”
　　燧人氏没有再问，而是说起自身的问题，问道：“我需要去天庭吗？”
　　陈源透过无限空间，看到此时破败无比的天庭，笑道：“等上一段时光，此时哪里有什么天庭，等昊天将天界收拾好了之后，你就可以去了。”
　　燧人氏明白师尊的意思，说道：“那弟子还需要挑选一些人族弟子，带上天界，在天界之中占据一席之地。”
　　“天界是先天清气所成的时空，我修炼是先天清道，天界早就想去了，但苦于天界被妖族占据，我身为人族上不去。”
　　“如今有这么好的机会，或许我在天界之中，修炼的速度也会有提高。”
　　这是陈源想要燧人氏上天界的原因，在天界之中可以让燧人氏的修炼速度得到提高。
　　无比广大的清气时空让燧人氏很是向往，更是可以很多人族带入其中，要知道天界是一处修行宝地。
　　陈源说道：“以后就是一个新的时代了，人族会正式的走向洪荒世界，有机会成为天地主角”
　　燧人氏的心中一振，明白师尊所言的意思，人族有机会成为天地主角，以前的巫妖二族是天地主角。
　　虽然这主角是两个，大神通者不敢挑衅，只有成为圣人才能从容的面对巫妖二族。
　　燧人氏说道：“师尊这天地主角需要的实力强大，我人族的实力不算太强大，怎么可能成为天地主角。”
　　陈源笑道：“实力虽然是重要的原因，但绝不是最大因素，人族是盘古道体，让人族的气运无比广大，特别是经过这些年的发展，更是浓厚。”
　　“天道之下，人族当兴，是某种程度的天地大势。”
　　燧人氏很是兴奋，对于人族成为天地主角，他是乐于见到的。
　　燧人氏身为第一名人族，从最初的蒙昧走到如今，人族寄托了燧人氏太多的感情，燧人氏希望人族可以变得更加的强大。
　　燧人氏问道：“师尊，我要做些什么。”
　　陈源笑道：“你什么都不用做，顺其自然，在天道的推动之下，自然会有变化生出。”
　　燧人氏点点头，道：“知道了。”
　　陈源的手中有一块石碑出现，上面有细密无比的纹路，如果有极其敏锐的目力，就可以看到青色的符文，这些符文代表着先天清道。
　　石碑流动着玄妙的大道气息，这股气息弥漫四周。
　　燧人氏被这枚石碑给吸引了，已经有些移不目光了，特别是感受到上面一股极为熟悉的波动，是先天清道的波动。
　　“先天灵宝”
　　燧人氏心中浮现这每一个念头，天地之间的先天灵宝已经越来越少，如果燧人氏游历天地。
　　或许可以寻到有缘的先天灵宝，但为了人族的安危，燧人氏放弃了这一个想法。
　　陈源介绍道：“这是极品先天灵宝先天清气碑，此次为师相帮太一，他以极品先天灵宝为谢礼。”
　　“刚好你修炼的便是先天清道，这一件极品先天灵宝与你极为相合，便赐与你。”
　　燧人氏没有想到这一件极品先天灵宝，有这样的来历，前不久的争斗，厉害的生灵都知道，燧人氏也清楚这一件事情的始末。
　　对于太一，燧人氏心中自然是感激无比，上次妖族相侵，便是有太一的相助才让人族免去一劫。
　　此时看到这一件极品先天灵宝，是太一那里得来，心中除了对太一的感激。
　　更是感叹这些古老的先天神圣，极品先天灵宝都可以用来送人。
　　燧人氏却不知道其中的内幕。
　　就算没有这一次的事情，也会经由别的事情，这一件极品先天灵宝总会到他的手中。
　　只是过程可能有所不同，只是需要一个说的过去的理由。
　　有混沌钟的太一，不太需要别的宝物。
　　陈源看到欣喜的燧人氏，说道：“谢师尊赐宝。”
　　也只有准提会无比在乎极品先天灵宝，极品先天灵宝对于圣人和混元大罗金仙，已经没有太多的作用。
　　除了一些极为特殊的极品先天灵宝。
　　比如可以引动洪荒世界之力的山河社稷图，对于圣人有一些作用，还比如十二品莲花这些宝物。
　　真正可以对圣人和混元大罗金仙有大帮助是先天至宝。
　　只是先天至宝的数量极为的稀少，可以得到一件便是邀天之幸。
　　有了两件先天至宝的陈源，自然不太看重极品先天灵宝。

第七章：嫦娥求助
　　陈源悠然的说道：“为师便先回去了。”
　　燧人氏恭敬的说道：“恭送师尊。”
　　陈源转眼便消失不见，仿佛从来没有出现过，尽管不是第一次见到这种神通，但每一次见到仍然让燧人氏惊叹不已。
　　虽然已经成了准圣。
　　但燧人氏没有一点的得意，这更让他加看清自身和混元大罗金仙的差距，不是一点点，而是一道鸿沟，很难跨越的鸿沟。
　　燧人氏要说不想成为混元大罗金仙是不可能的，但再怎么想，但明白其中的难度无比巨大。
　　陈源回到玄华山。
　　玄华山仿佛是一片世外桃源，外界的纷纷扰扰没有影响这里，就算有无尽的九天之水落入洪荒大陆。
　　玄华山没有什么变化，或许在其中的生灵看来，洪荒世界根本没有这么一回事。
　　或有日后诞生了强大的生灵，或许才会知道曾经的他们逃过了一劫。
　　陈源的前方有一名绝世的神女，绚烂的衣裳仿佛蕴含一片世界，有着山，水，火，风，雷，星种种可以言语可以不可言语的事物铭刻。
　　在神女的旁边有一名男子存在，但男子的身形有些残缺，但周身的气息依然强大。
　　只是男子陷入了昏迷之中。
　　陈源走近。
　　嫦娥跪在地上，眼中有泪，祈求道：“请天尊治好后羿。”
　　嫦娥心中有些矛盾，明明是一名先天神圣，却为了后羿这么卑微，这让嫦娥有些想不明白。
　　陈源没有想到嫦娥可以这么卑微，后羿只是占据了嫦娥极为短暂的一段时光，几百年的时间。
　　或许跟嫦娥失去了法力，记忆，力量有关系，如果是常羲，看到后羿，还会有一场干戈。
　　命运的无常。
　　天地的造化，总是这么弄人。
　　先天神圣也逃不脱。
　　陈源看着近在咫尺的嫦娥，说道：“贫道看看。”
　　嫦娥赶紧的让开，看到身体残缺的后羿，陈源法眼观之，看到无比细微的层面，羲和自爆的余波极为的强大，加上巫族的没有元神。
　　羲和便有意加强了针对魂魄的攻击，让后羿的魂魄受到严重的伤势，这才让后羿昏迷不醒，如果不解决魂魄的伤势。
　　后羿会永远醒不过来，这魂魄和元神方面的伤最难治。
　　当初的女娲观察诸天世界，从六道轮回之中寻找到了修复伏羲元神的办法，但后羿的情况却不相同。
　　伏羲是修炼元神大道的，身体虽然重要，但也可以抛弃，虽然会让实力有退减，但仍然是一条可行之道。
　　后羿是巫族，跟伏羲有很大的不同之处。
　　自然入不得那六道轮回，失去身体，后羿就是不是祖巫了，这对于后羿是一个无比严重的损失，这么强大的实力抛弃了，魂魄入了六道轮回，只会成为别种生灵。
　　如果没有别的办法，那只能行这等下下之策。
　　其实女娲还可以用别的方法治疗，但需要的时间无比漫长，这无疑得不偿失。
　　女娲就没有在费那个心力。
　　而只要入了轮回，就可以直接恢复过来。
　　这便是六道轮回无上的力量，六道轮回虽然是后土衍生，后土只是衍生了一部分。
　　很大一部分是盘古开辟的，这才有这么玄妙的力量。
　　有这一股神妙的力量保护，后土虽然成为了圣人，定天道也难以看清后土。
　　这便是天道只能化生六圣的原因，不然上次就是七圣阻道太一。
　　陈源说道：“后羿的魂魄受到无比严重的伤势，很难自我的恢复过来，需要一定的外力，才能让他恢复过来。”
　　嫦娥和疑惑，在她看来，如果有造化天尊的相助，瞬间可以将后羿救回来，但此时天尊的回复让她知道是自己想多了，问道：“不知是什么外力。”
　　陈源看些无比遥远的太阴星，突然嫦娥感觉到周身的空间在变化，滋生出一股玄妙的力量，在这股玄妙的力量之下。
　　跨越了无比遥远的距离。
　　嫦娥心中为混元大罗金仙的力量赞叹，可以视洪荒天地为咫尺，如果自己有这等能力。
　　就可以直接出现在洪荒天地任何的角落，岂不是有无边的自由。
　　嫦娥再看到后羿之后，问道：“天尊不知该如何救治后羿，居然需要回到太阴星。”
　　陈源的目光有些复杂，看着太阴星，以前在陈源看来无比广大的太阴星，此时已不觉得多大了。
　　这是眼界的不同，此前的陈源只是一名太乙金仙，最后在离开太阴星的时候，才成为大罗金仙，自然不能和此时相比。
　　没有一点可比性。
　　陈源将注意力转回后羿的身上，刚刚只是粗粗的查看了一下，此时正式的推算怎么治疗后羿。
　　陈源专心的看着后羿。
　　此时空间如同水波一样荡漾，走出一名女子，身穿一身土黄色的衣服，有一股轮回诸天，万事万物莫能离之的力量。
　　让看到她的嫦娥脸色一变，嫦娥自然知道眼前的女子是何人，微微行了一礼，说道：“后土圣人。”
　　后土看了嫦娥一眼，对于嫦娥有看儿媳妇的感觉，后羿本就她的精血化生，这才让后土处理稍稍处理了一些事情，就赶紧过来。
　　后土的注意力放在后羿的身上，以后土如今的境界，自然可以看出后羿的伤势。
　　没有想到嫦娥竟然可以请到造化天尊，造化天尊以造化大道成为混元大罗金仙。
　　造化大道更加擅长生机，治疗一些生灵的伤势。
　　后土感激的说道：“多谢天尊出手相助。”
　　陈源说道：“后羿的伤势很是严重，你以轮回大道成圣，对于魂魄方面有更高见解，不知你有什么好的办法。”
　　后土认真的看向后羿，没有出声，后土的仙眸之中有朦胧的光辉。
　　这光似乎赋予后土极为强大的洞察能力，让后土的目力可以到极其细微的层面。
　　最后到了魂魄的层面，看到后羿那无比残缺的魂魄，魂魄很是强大，后羿那强大的身躯孕养了魂魄。
　　后羿虽不能炼成元神，但不影响魂魄的变强。
　　此时后羿的魂魄在不停的散失，已经到了岌岌可危的程度。

第八章：太阴星之力
　　后土在看完了后羿的伤势，随后看着无比广大的太阴星，说道：“天尊你之所以选择在太阴星，是不是要利用太阴星那一股可以滋养魂魄的力量，来修补后羿的魂魄。”
　　嫦娥心中出现了希望。
　　觉得后羿的伤势有办法了，如果眼前的两名存在没有办法救治，嫦娥不知道还有什么办法。
　　这两位都是震动诸天的无上巨头。
　　陈源答道：“贫道却是这样想的，后羿魂魄上的伤势，需要一股力量源源不断的滋养，虽然贫道的法力也可以办到，但需要的时光太漫长。”
　　“既然时光太漫长，可以选择一处有这等神妙之力的所在，而且还不会移动，可以任意抽取。”
　　后土点点头，已经明白造化天尊是怎么想的，这无疑是一个很好的办法。
　　以后土的眼力。
　　可以感受到太阴星弥漫的玄妙之力，这股力量对于魂魄有独到的效果，明白造化天尊会来这里的原因。
　　后土后好奇的问道：“天尊推算出怎么治疗后羿吗，有什么要我帮忙的。”
　　陈源笑道：“不用，你看着就好。”
　　后土只好站立在那里，对于造化天尊她还是相信的。
　　当初造化天尊指点她化生轮回，虽然过程很是危险。
　　如果没有鸿蒙紫气就算活了下来，也会被限制六道轮回之中，不能够超脱而是。
　　如今虽然要镇压六道轮回，不能在外面展现太过强大的力量，但有脱身的一日。
　　这一点后土很是清楚。
　　只有成为圣人才明白这等境界多么伟岸，成为了圣人，别的圣人便会有所顾忌，不会在对巫族喊打喊杀。
　　陈源看着后羿，无比玄奇的力量弥漫而出。
　　将后羿笼罩，在这力量之下。
　　本来无比残破的身体开始修复，在逐渐的变得完整，看着一幕嫦娥眼中有泪流出。
　　嫦娥也试过将后羿治好，但她的力量对后羿的伤势没有一点的作用，反而与后羿本身的力量对冲。
　　让后羿的伤势更加严重，这让嫦娥没有了办法，就想到造化天尊，这她认识最强大的神圣。
　　嫦娥也想过后土圣人，但嫦娥跟后土圣人不熟。
　　嫦娥不知道，她是不熟，后土却对她很是熟悉，以圣人的能里，自然可以观察嫦娥，而不让嫦娥知道。
　　尽管嫦娥是一名准圣。
　　但不会有什么不同。
　　此时的后羿的神智恢复，只是身体恢复了。
　　陈源看了看太阴星幻形而出的月桂树，走近了一些，指着这月桂树说道：“这是月桂树之上蕴含着纯净的太阴星之力，贫道施展大神通，让后羿可以吸收太阴星之力修补魂魄，待得时光过去，后羿自然有着苏醒的一天。”
　　说完。
　　陈源的手中出现先天灵材，散发着浓密的灵光。
　　后土有些不解，治疗后羿怎么需要先天灵材，又不是先天灵果，便问道：“天尊这是何意。”
　　陈源解释道：“这是我用来炼制一柄神斧，用来砍伐月桂树。”
　　后土更加不明白了，治疗后羿不应该修复后羿的魂魄吗？跟斧头有什么关系，道：“天尊难到跟月桂树有仇。”
　　陈源笑道：“有仇，这一生都解不开了。”
　　远在玄夏山的望舒会心一笑，如果别人想要观察圣人自然不可能，但望舒却可以清晰的观照太阴星之上的景象。
　　陈源给望舒开后门，望舒想知道后羿能不能恢复过来。
　　特别是看到刚才一幕，心里甜甜的。
　　后土不明白其中的含义，问道：“我不明白。”
　　陈源悠然说道：“你不用明白，贫道炼制一柄神斧砍伐月桂树，是为了得到月桂树之中的太阴星之力，这股可以修复魂魄的力量。”
　　后土明白了其中的含义，就没有再发出了声音，静静的看着造化天尊。
　　陈源的长身玉立，衣裳随着太阴星之上流动的风，飘动。
　　陈源手中出现浮现青色的道火，这道火静静的燃烧着，似乎没有任何的威能，周围的空间没有一点波动。
　　按理来说。
　　混元级别的火焰，怎么会只有这点动静，就算将空间烧塌，也正常无比。
　　后土却明白其中的原因，混元级别的火焰更加混元无漏。
　　如果没有展现威能之时，就仿若超脱了正常天地一个维度，就算其中的威能再如何的强大，也可以不影响正常天地的一切。
　　就算一名无比弱小的生灵触碰，也不会有任何的威能，可以完好无比。
　　陈源心中微动，青色的道火便展现了它无比巨大的威能，那一块看似微小的先天材料，其实很大。
　　微小，是被压缩了尺度。
　　此时卷曲的空间维度，被青色的道火烧毁，让这一块先天材料变得很是巨大，有几千丈大小，先天材料的光辉更加浓郁。
　　蕴含着极为浓郁的大道气息。
　　青色的道火与先天材料相遇，无比恐怖的威能作用在先天材料之上。
　　很快……
　　先天材料就被烧溶，化为一片液体漂浮在太阴星的天空之中，如同一片湖泊，散发的灵光很是璀璨。
　　嫦娥认真的看着。
　　陈源看着这一片先天液体，将推演而出的神禁衍化而出，细密无比符文在陈源掌心闪现，起初不多。
　　渐渐随着时光的流过，这符文越来越多，在陈源的周身飞舞。
　　嫦娥看着眼前的一幕，心中赞叹不已。
　　这其中展现的手段神妙无比，让嫦娥对于天地大道有了更深的理解，也更明白炼器之道。
　　过了良久，空中的符文已然极多。
　　陈源便进行下一个步骤，将先天材料化为的液体和符文相合。
　　炼成一柄真正的神斧，可以吸取太阴星之力的神斧。
　　当先天材料与液体相合，无比玄微的变化在产生，陈源那无比伟岸的元神计算着其中的变化，尽可能的提高成功率。
　　嫦娥看到一柄闪耀着冷光的神斧，这一柄神斧蕴含着无比纯粹的威能，它不是修炼元神大道的宝物。
　　更加适合巫族使用，坚硬与锋锐并存。
　　坚硬与锋锐不是神斧主要的用途，它还有一个无比重要的用处。
　　是吸取太阴星之力，滋养后羿。

第九章：万妖神山
　　神斧只是辅助。
　　最重要的是后羿的身躯之内，有一道陈源施展的神通，可以利用那无比纯净的太阴星之力修复后羿的魂魄。
　　只有月桂树的蕴含的力量才可以，因它是太阴星本源化生。
　　陈源也可以让后羿靠在月桂树之上，不用炼制一柄神伏斧，但最后还是决定炼制一柄神斧。
　　让后羿有一定攻伐之力，就算思维没有苏醒，但凭借着本能。
　　后羿一斧下去，大罗金仙都要想想可不可以挡住。
　　陈源将手中的斧头送到后羿的手上，虽然后羿没有思维，但种在后羿身内的那一道神通，发挥了作用。
　　让后羿的身体动了起来，伸手将神斧握住。
　　握着斧头的后羿向着月桂树而去，斧头耀动着无上的锋芒，似乎可以切开天地万物。
　　以一往无前的姿势砍向月桂树，有一道口子出现在月桂树之上。
　　在无法察觉的层面，一种莫名的力量被神斧吸收，随后这一股力量送入后羿的身内，神通开始发挥作用。
　　修复后羿的魂魄，这一过程自然无比，当送入后羿身内的力量被消耗的差不多了，后羿又重新到挥动斧头。
　　又一道口子出现月桂树之上，按照这样下，月桂树会被砍倒。
　　但神奇一幕出现了，月桂树快速的恢复着，被斧头砍出的口子，渐渐的完好如初。
　　这月桂树不是真实存在，只是某种倒影，有不死性，只要没有毁灭太阴星，便不会被毁灭。
　　嫦娥呆呆的看着这一幕，感受着后羿的气息，本来还在恶化的伤势，已经稳定了下来，在好转。
　　嫦娥感谢的说道：“多谢天尊。”
　　陈源笑道：“我也该离开了，后土来日再会。”
　　陈源说完就转身离开了，回转玄华山。
　　此次救后羿有弑神枪的缘故，虽是巫族不知道是先天至宝，但一件先天至宝何等的宝贵。
　　看到后羿，就打算帮助一二，就算陈源不帮助也没有关系，以陈源如今的实力，加上有世界，太一，没有什么人能从陈源的手中拿走弑神枪。
　　洪荒巫妖战场。
　　太一重新出现在这里，看着这里的妖族。
　　太一之所以来现在才来，是去天界将幸存的妖族救了出来，被太一收到先天灵宝的空间之中。
　　太一带着妖族向北方而去。
　　转眼便跨越无穷距离。
　　至于巫族已经被后土带走了。
　　白泽身上有伤，让他的气息有些紊乱，但不影响生命，对于北方白泽有些陌生。
　　白泽遥望三十六重天罡雷火层之上的天界，明白日后怕是没有机会回去了。
　　白泽眼中有智慧的光辉，担心的问道：“东皇，妖族如今损失惨重，已经无力称霸天地，日后只能占据大陆一角，恐日后圣人清算。”
　　太一目光之中有难以言明的神彩，笑道：“不用这么悲观，只要有我在，妖族自保没有问题，你以为那两位混元大罗金仙为何要助我成道。”
　　白泽不由想起那一幕。
　　足足有三位圣人阻道，一位都难以抵挡，如果没有女娲和造化天尊，世界天尊相助，白泽可以想像太一的结局。
　　必然是黯然陨落，先天至宝混沌钟会被圣人和混元大罗金仙。
　　之所以那两位混元大罗金仙会帮助太一。
　　白泽转眼就想明白了。
　　如果只有一名混元大罗金仙，面对那么多圣人，自然难有安全感，如果有好几位混元大罗金仙。
　　就可以保持某种平衡。
　　太一看着眼前的山河，这是北方最大一座山，可以作为妖族的地盘。
　　太一说道：“就是这里了。”
　　白泽没有意见，也很满意眼前的高山，完全可以做为妖族的聚集地，不比天界差什么，天界胜在广大无比，每一处都是胜景。
　　白泽说道：“如今洪荒世界的灵气有着下降，已经不能和曾经相比。”
　　太一点点头，说道：“是少了很多。”
　　有很多的妖族在白泽的指挥之下，建造妖族新的天地。
　　有华美的宫殿被炼制而出，坐落在山峰之上，或者景色优美的地方，。
　　宫殿楼阁耸立。
　　看着一幕太一点点头，妖族不仅强大，也衍生了灿烂的文明。
　　在神山的最高处，有一座最为宏伟的宫殿屹立，这是曾经的太阳神宫，在天界的毁灭之劫中幸存了下来，没有受到太大的波及。
　　白泽看到站在山顶的太一，走了过来，问道：“东皇，以后这里是我妖族祖地，不知该称为何名。”
　　太一想了想，说道：“不如就叫万妖神山，简单明了。”
　　“万妖神山”
　　就这样建立了，成为无数妖族向往的地方，都以成为其中的一员为荣。
　　随后太一将先天灵宝之中的妖族放了出来，这些妖族境界普遍弱小，看到安全无比的环境松了一口气。
　　纷纷感激无比的看着太一，如果不是太一将他们救出，他们必然会在越来越危险的天界之中消亡。
　　……
　　昊天和瑶池出了紫霄宫，往天界而去，二人都是准圣境界，自然不惧那混沌之气的侵害。
　　渡过无边混沌。
　　二人到南天门之前，就算准圣亦是要走门户而入，不能视天界壁垒如同无物。
　　此时的天界破碎无比，没有生灵存在，其中最后的妖族，也被太一带走了，显得死寂一片。
　　尽管从时光与命运长河之中看到这等景象，但还是让昊天有些为难。
　　天界极为广大，这不是虚言，这等广大的世界想要重新恢复如初，无疑超过了昊天的能力。
　　瑶池也愁眉不展，天界之中地风水火流动，更有淡淡的混沌之气弥漫，让更多的地方在渐渐的化为混沌。
　　天界在失去秩序。
　　如果让这一个过程持续下去，必然要更加巨大的力量来平息。
　　天庭如今就是一个烂摊子。
　　就在二人没有什么办法的时候，有一道无比伟岸的力量弥落，是一道光。
　　绚烂的光弥漫天界。
　　这光有无上的力量，可以平复地风水火，便是那涌动的混沌之气，也渐渐的平息了下来，化为纯之又纯的先天灵气。
　　这一个过程快速无比，这无疑让昊天惊喜无比。

第十章：三十三天
　　昊天从这光辉之中感受到熟悉无比的气息，心中明白是谁了。
　　昊天恭敬的说道：“多谢老爷相助。”
　　鸿钧没有言语，仍然在平息天界。
　　当天界灾祸平息了下来。
　　随后便是那散碎的陆地，这些陆地横亘在天界之中，有的还会相互碰撞，再次掀起新的灾难。
　　鸿钧既然已经出手了，自然会善始善终，不会抽身而退。
　　在昊天的感应之中，更加伟岸的力量弥落，这力量浩大无名，可以运行天地。
　　在这股更加伟岸的力量之下，天界的之中散碎的大陆在移动。
　　随后更加恐怖的一幕出现了，让关注这里的圣人，更加清晰的感受到鸿钧的威能，如果只是平息灾祸。
　　任何一名圣人和混元大罗金仙都可以做到。
　　最多比起鸿钧所用的时间更加漫长一些。
　　玄华山。
　　陈源看到天界的空间在重组，在向上膨胀，占据更加广大的空间。
　　天界之中的大陆细小的相互融合，最后出现三十三块大陆，大陆呈现叠加之态。
　　“这便是三十三重天，日后万灵向往的地方，三界的中心。”
　　陈源心中感慨着，更是为鸿钧的力量而赞叹，陈源可以感受到，在鸿钧的力量之中，有一股无比伟岸的力量。
　　这是天道的力量，天界这么广大的时空，鸿钧需要借用天道的力量。
　　如果是一方大千世界，任何一名圣人都可以轻松搞定，但天界是超越了大千世界的时空。
　　自然不会这么简单。
　　三十三重天界之中有宫殿生成，这些宫殿都极为华美。
　　最上面的一重天，有一座名为凌霄宝殿的宫殿，有一股凌驾天地的气势。
　　瑶池手中的极品先天灵根蟠桃树突然飞出，落入了最上面的那一重天，大罗天。
　　有无数的先天灵气纷纷涌了过去，被极品先天灵根吸收，一化二，二化四，最后化生了一片桃林。
　　桃树足足有三千六百颗，很是奇特。
　　这里的桃树有延长寿命的作用，虽然对于金仙没有什么作用，但一些没有修炼到金仙境界的生灵，无疑是极为有用的。
　　可以让他们的寿命获得提高，有更长的时光修炼到金仙境界。
　　这些桃树在灵气的滋养之下，很快的挂上果实。
　　果实闪动灵光。
　　当这些事情都做完了之后，鸿钧的力量就散去了，不在有着半点的生息。
　　昊天跟瑶池进入焕然一新的天界之中。
　　准提面色难看着三十三重天界，本来准提还想看昊天的笑话，但没想到鸿钧亲自出手，将破碎的天界重构，变成如今的三十三重天界。
　　准提对于鸿钧这种偏心的行为很是不满，自己连一尊大帝之位都求不来。
　　而昊天这么轻松的登上天帝之位。
　　对于天庭，准提自然想要在其中加入自己的力量，既然此时不能做到，只能看日后了。
　　三十三重天界。
　　昊天看着眼前天地，空旷无比，在来天界的路上，昊天就想到日后怎么将天庭重新的建立起来，最重要的无疑是生灵。
　　没有生灵加入天庭之中，只是一片死地，不会是统御三界的天庭。
　　这一点昊天无比的明白。
　　昊天说道：“日后元始天尊的弟子和造化天尊的弟子上天成为大帝，如果没有生灵站在我们这一边，日后的天庭说不定是他们做主。”
　　瑶池问道：“你还少说了世界天尊。”
　　昊天苦笑道：“世界天尊是混元大罗金仙，只能敬而远之。”
　　这是无奈之举，要与混元大罗金仙争锋，昊天此时还没有那个心气。
　　昊天说道：“瑶池，当务之急需要生灵加入天庭，这样天庭才会是真正的天庭，而不是一个空壳。”
　　瑶池说道：“可以招揽一些生灵，以天庭的名头。”
　　昊天振奋的说道：“我们有大义的名分，更有那么多的蟠桃树，可以用来吸引生灵加入，只需要昭告洪荒，必会有人来投。”
　　瑶池担心道：“只怕来投的生灵境界不会太高。”
　　昊天明白其中的含义，真正境界高的生灵，自然不会被天庭吸引，他们都明白天庭的情况。
　　二人决定去招人。
　　有一道浩大的声音响彻天地。
　　“吾为昊天金阙玉皇大帝，道祖册封吾为天庭之主，统御诸天万界，洪荒时空，若众生万灵有意加入天庭，可来撑天神树之下。”
　　此言浩荡乾坤，有着无数的生灵听到，这些生灵看无比高远的天空，但都看不出什么。
　　昊天的所言。
　　让乾坤万灵大惊，巫妖大劫刚刚落幕，就有生灵成为天庭之主，而且还是道祖册封，那便是有了道祖作为靠山。
　　就算是圣人也不能轻易动天庭，这意味着加入天庭可以更加安全。
　　而天庭所在的地方是天界，无数的生灵知道那是先天清气所成的时空，有玄妙的气机弥漫。
　　灵气比起洪荒大陆更加浓厚，更是有周天星力弥漫。
　　更何况此时洪荒的灵气有下降，无疑让很多生灵心动。
　　昊天招揽生灵上天，在洪荒世界引起了一场风波。
　　有很多生灵往神树之下而去，昊天的善尸在往那里赶去，此时天庭之中只在二人，只有亲自动手，好在准圣有三尸。
　　当昊天的善尸到神树之下，广大无边的神树散发着浓郁的生机，在下方的昊天看着这一株撑天神树，感受到其中蕴含的力量。
　　觉得自身无比渺小，似乎是面对一尊圣人一般。
　　神树超越了极品先天灵根，可以撑起此刻的三十三重天界，自然不是等闲存在。
　　对于这一株神树，昊天不敢有半点恶意。
　　此时有生灵到来，这些生灵的境界普遍不高，但有让昊天眼前一亮的生灵。
　　有太乙金仙境界，头发都是白色的，虽然太乙金仙在昊天的眼中不算强大。
　　但在洪荒世界也是小高手了。
　　刚刚重立建立天庭就有太乙金仙来投靠，无疑让昊天开怀。
　　昊天走到这名生灵前面，威严的问道：“你叫什么名字。”
　　这名生灵说道：“我叫太白金星。”

第十一章：世界天尊立劫数
　　昊天问道：“为什么要加入天庭。”
　　太白金星说道：“我想成为强者。”
　　昊天满意的点点头，道：“你会得到你想要的。”
　　太白金星高兴无比。
　　对于昊天所说的话，是相信的，昊天可是鸿钧道祖所认可的天帝，鸿钧道祖在洪荒之中，有着无比巨大的威望。
　　太白金星在昊天的带领之下，不断的破碎空间。
　　破碎了无比遥远的距离，依然可以看到那一颗巍峨的神树。
　　让太白金星神树的巍峨而赞叹。
　　到了天界，太白金星看到广大的天界，其中的先天灵气比起洪荒世界更加的浓郁，更是有星辰之力蕴含。
　　修炼会更加容易。
　　这些对于太白金星来说，还不算什么，他好歹是太乙金仙，道果已经化为实质，对于先天灵气和星辰之力虽然有着需求。
　　但稀少一些也是可以。
　　但在太白金星的感应之中，天界的天地大道更加的清晰，比起洪荒更容易感悟。
　　这无疑让太白金星十分震惊，以前的天界没有传言说天界的大道更加清晰，太白金星也不知道是什么原因。
　　如果太白金星以前进入过天界，自然可以清晰的感受其中的差距。
　　昊天看到太白金星面上震惊的表情，心中明白对方在奇怪什么，天界更加清晰的大道。
　　曾经的天界不是这样的。
　　这一次道祖将天界重构，更是施展神通，让天界之中的大道更加清晰，进一步确定了天界是三界中心。
　　在洪荒有无比重要的地位，不是其他的地方可媲美的。
　　……
　　一个会元后。
　　世界树上。
　　世界天尊站在一片叶子之上，看着无比广大的洪荒世界，手中浮现一个闪动雷霆气息的池子，池内有雷液流动着。
　　只要其中一滴雷液落入天地之中，就会化出一片雷霆之海。
　　世界天尊站在世界树之上，看着无比广大的洪荒世界，心中的念头千回百转。
　　明白如果将雷劫立下，会有什么样的变化。
　　因为太明白会生出什么样的变化，世界天尊一直没有立下劫，但这次鸿钧道祖说起此事，也代表着立下劫数是大势所驱。
　　“既然天道想要立下劫数，就算我不立下，也总会有别的办法立下劫数。”
　　世界天尊不在迟疑，心中明白是天道想要减少一些修炼的生灵。
　　此时先天灵气已经大不如前，如果少一些修炼的生灵，自然可以让先天灵气的的消耗减少。
　　这对于天地有好处，但对于万灵却不是如此。
　　天劫既然以劫为名，就不是那么好渡过的，就算准备充分，也不会有百分之百的机会，而且劫数一落就不能有他人帮助。
　　过与不过，只有全凭自身。
　　世界天尊也不是优柔寡断之人，只是在开始之始有一些的怜悯。
　　竟然已经下定了决心，就不再有所迟疑。
　　本来平静无比的世界天尊。
　　周身有无比伟岸的气机弥漫，气机眨眼就覆压了无比广大的地方，有太多的生灵感受到一股强大无极的气机。
　　瞬间就被压地上，茫然的看着四周。
　　他们是见不到世界天尊，世界天尊这一番举动，让洪荒世界的大神通者和圣人，都纷纷看向世界天尊所在的地方。
　　待看到是世界天尊，疑惑世界天尊这是要干什么。
　　世界天尊不理会外界的干扰，周身的气机越来越宏大，一股可以开天辟地，再造一个乾坤天地的力量在涌动。
　　让大神通者都心惊不已。
　　燧人氏透过时光与命运长河，看到世界天尊，明白自己还有很长的一段路要走。
　　大神通者疑惑，圣人却猜到了一些，上次紫霄宫之中的时候，鸿钧道祖就专门提过劫数之事。
　　世界天尊法眼烛照乾坤天地，手中本来微小的雷池瞬间变得广大。
　　仿若一片中千世界横亘在天地之中，闪动耀眼的雷霆，这些雷霆弥散着让人心悸的气机。
　　似乎可以终绝一切生灵。
　　雷池逐渐变得虚幻，似乎没有了真实的形体，但散发的气机更加广大，仿若在与天地冥合。
　　成为劫数。
　　这种变化世界天尊可以清晰的感受到，雷池本就是为劫数而专门孕育。
　　要在整个洪荒降下劫数，极品先天灵宝是办不到的，只有与天地冥合，才可以降下整个洪荒世界的劫数。
　　这无疑具备了混元大罗金仙的某种特性，可以瞬间出现洪荒世界的任何一个角落。
　　世界天尊看着逐渐与天地冥合的雷池，微微一笑，暗想道：“你既然与洪荒天地冥合，可以出现洪荒世界的任何角落，我便给你增添一些东西，让洪荒世界的生灵可以借助你的力量。”
　　世界天尊随即调动全部法力。
　　涌入雷池之中，此时的雷池是修改的唯一时机，如果等雷池融入天地。
　　化为洪荒世界的劫数，就很难改变了。
　　世界天尊的法力涌入雷池之中，让圣人看不懂了。
　　不明白世界天尊要干什么。
　　准提疑惑的问着接引，道：“师兄这是怎么一回事，如果只是立下劫数，只要引导雷池与天地冥合就可以了。”
　　“日后世界天尊就是雷劫之主，可以管理洪荒世界的劫数，现在世界天尊在添加什么。”
　　接引也有些懵，说着猜测，道：“应该是想要添加什么能力。”
　　准提想了想，说道：“等下就可以知道了。”
　　不止是接引不知道，别的圣人也是一头雾水。
　　玄华山。
　　陈源看着这一幕，他自然是知道是怎么一回事，世界天尊想法他是赞同的。
　　世界天尊要在雷池之中添加一种能力，准确的说不是能力，而是一方‘世界’。
　　虚界。
　　一方与洪荒世界重叠的世界，如果要开辟一方与洪荒世界重叠的世界，那是不可能。
　　洪荒世界本有的排斥之力，就可以毁灭世界。
　　盘古的开辟的洪荒世界，不是表面上的那么简单。
　　世界天尊要开辟一方与洪荒重叠的世界，自然不是为了好玩。
　　虽然混元大罗金仙可以开辟一方世界来玩，在其中做造物主，创始神。

第十二章：与洪荒重叠的虚界
　　陈源赞叹世界的这一个想法，对于洪荒世界之中的一切生灵，是莫大的恩德。
　　世界天尊开辟一方虚界，有一个能力，可以缩短距离。
　　正常的来说。
　　只有成为大罗金仙才有破碎空间的能力，而大罗金仙之下的生灵只能飞行，面对着无比广大的洪荒世界。
　　大多数生灵的一生，只能在自家的一亩三分地上。
　　不要想可以见到外面世界，对于境界低微的生灵，要想出现无比遥远的地方，是不太可能。
　　这一个问题困扰洪荒的生灵，但都没有太好的办法。
　　世界天尊在彻底炼化雷池之后，明白雷池会融入天地特性，就灵机一动，想到这一个办法。
　　当然世界天尊也没有百分之百的把握，如果洪荒世界还是排斥，就没有办法了。
　　世界天尊的识海之中，陈源的一道意志在说道：“世界，你如果成功，只要是炼成元神的生灵，就可以进入这一方世界，虚界可以快速的飞行。”
　　“比起洪荒世界快上万倍，只要成为真仙就可以破开空间赶路，可以想象这些生灵的速度会快到何种程度。”
　　世界天尊笑道：“如果可以成功，会有无数的生灵感激，会聚集多么广大的气运，还可以惠及洪荒万灵。”
　　陈源说道：“就算是巫族可以进入虚界之中，日后洪荒万灵必然会更容易的碰面。”
　　外界。
　　世界树之上。
　　世界天尊的全部注意力都放在雷池之上，在雷池与天地冥合的过程之中，有一方特别的世界在衍生。
　　似乎极为的虚幻，但又与洪荒世界有着特别的联系，似乎可以从里面看到洪荒世界的场景。
　　世界天尊看到虚界的衍生渐渐无力，难以扩大，看到这样的景象，世界天尊知道要无尽的能量填入虚界之中。
　　就算虚界不能够和洪荒世界相比，仍然是一方无比广大的天地，自然需要无尽的能量。
　　世界天尊看到这样的场景，不由的看向无比遥远的万妖神山，上面的太阳神宫绽放着金光，道：“太一……”
　　在太阳神宫之中的太一没有迟疑，一个踏步就来到世界天尊的面前，没有任何的交流。
　　太一知道该怎么做。
　　站在世界天尊旁边，太一手中出现一方世界，不大，只是小千世界。
　　在太一的手中如同一颗珠子，这一方小千世界被太一扔入虚界之中，小千世界之中蕴含的神通瞬间爆发。
　　恐怖的威能浩荡小千世界。
　　这一道神通是无尽的金色火焰，这火焰将天地焚尽。
　　化为纯净的能量，流入虚界之中。
　　看着一幕女娲，渐渐的明白世界天尊要做什么了，前些日子女娲看到太一跑来混沌之中，本来也不是什么奇怪的事情。
　　圣人也经常的跑来混沌之中，毕竟混沌太过神秘了。
　　圣人也想了解其中的有什么奥妙。
　　但太一做的事情有些奇怪，在开天辟地，混元大罗金仙可以在混沌之中开辟大千世界。
　　让女娲奇怪的是太一开辟的不是大千世界，而是小千世界。
　　小千世界对于混元大罗金仙没有什么用处，更让女娲奇怪的是，太一开辟的小千世界不是一个二。
　　至于多少，女娲也没有数，只是知道太一开辟了很久。
　　在开辟之后，太一还在小千世界之中布下神通。
　　女娲好奇的跑去问太一。
　　太一忽悠她，说道：“帮我开辟一些小千世界，我就告诉你。”
　　女娲那时的好奇之心很强，就屁颠屁颠和太一一起辟小千世界。
　　等数量够了，太一溜了，只是说了一句日后便知。
　　气的女娲跳脚，但没有什么办法。
　　此刻看到太一像是投食一样，将一个个小千世界扔入虚界之中，虚界的体量在增长，越来越大。
　　太一看着眼前越来越广大的虚界，与洪荒天地更多的地方重叠，似乎是洪荒世界的阴影一般。
　　太一道：“世界，你这虚界透着虚幻之感，只要达到真仙就可以破开空间。”
　　世界笑道：“这正是我要的，如果这一方世界太强大，就不能展开这么广大的面积，只有虚幻，才能展开的更加巨大。”
　　太一继续的投食，只是投的不是一般的事物，是小千世界。
　　可以生存无数生灵的小千世界，被轻易的投入虚界之中，当然这些小千世界之中，没有生灵。
　　只是一片死寂的天地。
　　渐渐的圣人明白到底是怎么一回事。
　　赞叹世界天尊的想法，如果成功，必然会改变洪荒世界。
　　金鳌岛。
　　此时通天圣人正在讲道，下方的听道之人如痴如醉，突然讲道之音停了下来，都是疑惑的看着上面的通天。
　　一名美丽的女子上前一步，她是龟灵圣母，疑惑道：“老师，不知发生了何事，停下了讲道。”
　　通天目光幽深，看到无比遥远的地方，随即一副画面出现在殿中。
　　看到其中的场景，其中的两道身影，或许世界天尊他们不太熟悉，但另外一名存在。
　　很多的人是熟悉。
　　‘太一’
　　特别一些妖族，更是震动。
　　龟灵圣母的注意力不在二位混元大罗金仙之上，而是看着画面之中别处的场景，特别是看到一片新生的天地。
　　龟灵圣母有疑惑，要说开天辟地，洪荒大陆不合适，只有无尽虚空之中才适合开辟天地。
　　龟灵圣母疑惑的问道：“不知这两位天尊在做什么。”
　　通天赞叹道：“一件大事，如果成功，你们都可以得到益处。”
　　“不止是你们，日后无尽的光阴，恒河沙数的生灵都会受益，只有圣人可以淡然视之。”
　　龟灵圣母听到通天的赞叹之声，想不到是什么样的事情可以惠及无数世，再次发问：“不知是何事，如此重要。”
　　通天说道：“是要开辟一方与洪荒重叠的世界，日后你们可以进入这重叠的世界之中，在这重叠的世界之中，可以得到万倍的速度。”
　　下面的生灵明白了其中的含义，心中震惊无比，万倍是什么概念，本来要万年才可以到达的地方，现在只要一年就可以。
　　这的确是一件恩德无数世的事情。

第十三章：虚界的诞生
　　通天只是讲了地仙和天仙的速度，真仙可以在虚界破开空间，就不只是万倍那么简单了。
　　破开空间和飞行是不同。
　　金鳌岛发生的事情世界天尊不知道。
　　世界天尊只是专心的扩大虚界，这一个过程需要动用全部的法力和神念。
　　这才让太一相帮。
　　如果太一没有提前开辟那么多小千世界，要扩展虚界，只有吸收洪荒世界的能量。
　　这是世界天尊极为不愿做的。
　　虚界所需的能量太多了，这是一方和洪荒重叠的世界，虽然真实的体量不能和洪荒相比。
　　只是洪荒世界倒影。
　　以洪荒广大无极的体量，就算是倒影，也需要无穷的能量填充。
　　如果吸收洪荒太多的能量，世界天尊怕激起洪荒天地排斥，让虚界的衍生失败。
　　无比恢弘的虚界在渐渐扩展。
　　陈源观察虚界的扩张，要想真正的与整个洪荒重叠，需要不少的时间。
　　虚界以世界树为源点。
　　向洪荒天地辐散，如同一只恶兽，要将天地时空都笼罩在它的阴影之下，没有任何的地方能够逃脱。
　　时间渐渐流过，有二个元会的光阴。
　　世界天尊站立世界树之上。
　　看着无边的洪荒天地，此时世界天尊已经停了下来，虚界成了洪荒的阴影，无处不存，无处不在。
　　只是世界天尊没有开启虚界。
　　开启虚界之后，无数的生灵可以感应虚界，地仙就可以进入虚界之中。
　　借助虚界行走天地。
　　在开启虚界的同时，劫数也会彻底的立下。
　　本来在二个元会前，就可以立下劫数，但因为虚界的开辟，延缓了二个元会。
　　世界天尊感受到太多的目光，但世界天尊没有关注这些存在，无边的法力运转，涌入虚界之中。
　　在虚界之中也有一颗世界树，这是世界树倒影，也是虚界的核心。
　　世界天尊将虚界运转，有波纹扩散天地，眨眼之间就扩散洪荒世界。
　　玄华山。
　　青华天池旁边，丝丝缕缕这生机从天池之中溢出。
　　此处只有青幽一人，孔宣在闭关之中，自从去了不死山，孔宣就更加努力修炼，想要让凤祖获得自由。
　　对于凤祖，青幽印象很是深刻，是一个风华绝代的女子，曾经与龙祖麒祖三分天下的女子，难很不让青幽印象深刻。
　　青幽突然感应到一个奇怪的所在，原先是没有的。
　　这让青幽很奇怪，青幽是太乙金仙中期，元神无比广大，定然不会出现什么幻觉，如果其他地方出现这样的场景。
　　青幽或许会以为是幻觉，但这里可是玄华山，有混元大罗金仙的气机充斥，流动。
　　虽然青幽感受不到这股无上气机，但青幽知道它是存在。
　　感受到这奇怪的现在，让青幽有些好奇，一只手向前挥去，蕴含着极为强大的威能。
　　在天地之中出现一道缝隙。
　　青幽看到这一道缝隙，没有什么惧怕，迈步进入其中。
　　青幽看到一个与洪荒没有太多差别的天地，青幽出现的地方是玄华山。
　　准确的说是虚界之中的玄华山，在进入虚界的一瞬间，一道莫名的信息出现在青幽的元神之中。
　　介绍着虚界，让青幽明白这是什么世界。
　　这让青幽心中震惊不已。
　　青幽虽然成为太乙金仙，但仍然不能破碎空间，洪荒世界只有大罗金仙可以破碎空间，但虚界不同。
　　只要成真仙就可以破碎空间。
　　虚界对洪荒万灵产生的影响，青幽可以清楚的知道。
　　世界树所在的地方。
　　九天之上雷霆之音响起，似乎有极为伟岸的存在注目。
　　这种观察世界天尊可以清晰的感受到，他明白这是天道在观察。
　　天道的注视没有持续多久，随后一团金色的光辉在九天之上生成，这是功德。
　　世界天尊创造一方虚界，对于洪荒世界来说是一件大功德之事，可以给无数的生灵带来无尽的好处。
　　让生灵不在局限某一个地方，这无疑会生灵更容易变得强大。
　　如果一名生灵的见识开阔，对于天地万物有着无比深刻的了解，会对修炼有着很大的好处。
　　无尽的功德在落下，这功德太过宏大了，震动时空，影响古今。
　　功德对于世界天尊没有太大的用处，要说炼制功德圣器，也不会比乾坤鼎更强大。
　　加上世界天尊还有一面北方玄元控水旗，就更加用不到这些功德。
　　但功德对于世界树有效果。
　　在世界天尊的引导之下，这功德都落入了世界树之中，本来就广大无极的世界树在功德的注入之下，开始长高。
　　这一次的功德很是宏大，在这些功德的力量之下，世界树越来越广大，一些玄妙能力在渐渐的滋生。
　　世界天尊可以感应到这种变化，但还需要一些时光来衍生。
　　三十三重天界。
　　凌霄宝殿之中，昊天感受到天界越来越高远，距离洪荒大陆更加遥远。
　　如果没有虚界出现，此时昊天肯定有骂人的冲动。
　　天界本来就高远无比，距离洪荒大陆很远，就算昊天想要去一趟洪荒大陆，也需要一些时光，日后的仙神想要去往洪荒大陆。
　　需要的时光会让一般的生灵绝望。
　　瑶池在旁边说道：“虚界的出现对于天庭是一件好事，可以让天庭更容易的统御洪荒。”
　　“如果没有虚界，要想出现在洪荒世界的另一头，大罗金仙都要成百上千年，这还是大罗金仙，可以破开空间，在大罗金仙之下的境界就更不用说了。”
　　昊天幽幽说道：“世界天尊是勾陈大帝，开辟虚界，日后万灵莫不感激与他，只是劫数也是他立下，万灵如何想，就不好说了。”
　　瑶池笑道：“世界天尊是何等存在，是混元大罗金仙，与世同存，自然不会在意这些。”
　　昊天观察着天界。
　　天界灵秀无比，有起伏不定的山脉，重重叠叠的陆地足足有三十三重，本来巫妖大战之中被破坏的生机，重新开始滋生。
　　昊天看着这样的场景，心中有万丈豪情，想要建立一个强大的天庭，一个以他为主的天庭。

第十四章：降下的劫雷
　　天界之中的已经有生灵衍生，而且数量不少，只是境界低微。
　　不能和洪荒大陆相比，昊天想要从洪荒大陆接引生灵进入天界，这可以极大的增加天界的力量。
　　昊天的耳边传来一道声音。
　　“昊天，你说我们办一场蟠桃盛会，以此来真正打响天庭的名号，大神通者不知会不会来。”瑶池看着有些出神的昊天说着。
　　虚界的出现让瑶池生出这样的想法。
　　昊天回过神来，看到近在咫尺的瑶池，此时二人在凌霄宝殿之中，听着瑶池的话。
　　昊天笑道：“这些面子还会给我的，但圣人和混元大罗金仙就不好办了。”
　　瑶池思索片刻，说道：“这些存在的想法，不是我们可以左右的，只有派人前去请柬，至于来于不来，只有他们自身了。”
　　昊天说道：“以前境界低微的生灵想要进入天界，是一件艰难的事情，如今却容易了无数倍，只要将天庭的名号传播出去，必然会有很多生灵愿意来天庭。”
　　瑶池还待说什么，此时从时光与命运长河之中看到一件特别的事情。
　　昊天也将注意力转了过去。
　　洪荒世界的东部，一座小山之上。
　　有一名青年站在山顶，青年目光清澈，似乎一名人族，昊天有一些疑惑，从眼前的青年的身上，感受到一股似是而非。
　　似乎不是人族。
　　细细的感应，却又没有感觉出什么，这昊天心中一震，明白眼前的青年的不简单。
　　昊天心念一动，昊天镜浮现在昊天的手中，昊天镜散发着蒙蒙的光辉，镜身流动着玄妙莫测的力量。
　　有洞察诸天之力，照彻万物之能。
　　可以看清一名生灵的本来面目，昊天在看不清那名生灵的时候，就想到动用昊天镜。
　　昊天法力涌动，昊天镜散发耀眼的光辉，这光辉穿透了无尽的空间，落在那名青年的身上。
　　昊天看向昊天镜，镜面之上有一名青年浮现，青年很是清秀，对于昊天镜的照耀没有察觉。
　　镜面之上的青年没有如同昊天所想的一样，显出什么原形，还是盘古道体。
　　就在昊天以为是人族的时候。
　　旁边的瑶池发出一声惊咦之声，道：“昊天你看他的眉心。”
　　昊天注意到，那青年的眉心之处有一枚晶体，这一枚晶体蕴含着玄奇的力量。
　　昊天在晶体之内，感受到一股与造化天尊相似的力量，这让昊天明白为何自己很难看穿眼前的青年。
　　还是依靠昊天镜，才真正的将眼前的青年看穿。
　　弥罗看着天空之中的劫雷，不明白这到底是什么，在弥罗渡劫之前，洪荒世界之中还没有出现劫数。
　　不能说没有劫数，只有混元大罗金仙之劫，那是天道亲自降下的，有动荡乾坤之威，寂灭寰宇之能。
　　不是弥罗要渡的金仙劫可以相比的。
　　弥罗经过漫长的修行，成为了金仙，如果弥罗快上一刻成为金仙，就不用渡劫。
　　弥罗是第一名渡劫之人，此时有太多的大神通者注视着这里，可以说弥罗已经出名了，看不穿的人以为弥罗是人族。
　　圣人自然是知道弥罗是源族，不是人族。
　　但人族差距不大，都是盘古道体，只是眉心之处多了一枚源晶。
　　在弥罗渡劫的不远处，玄都站这那里，奇怪的看着眼前的一幕，不明白到底是发生了什么。
　　元神沟通天地，从天地之中明白了到底发生了什么事。
　　“劫数，日后的生灵都要渡劫了。”
　　玄都尽管担心，但只能看着弥罗，不能上前相帮，渡劫之时如果有他人相帮，只会让劫威更加广大。
　　只会将相帮之人搭进去，而不会有什么效果。
　　弥罗头顶之上的劫雷酝酿了很久，突然一道白色的劫雷落了下来。
　　劫雷蕴含着强大的威能，尽管成为了金仙，衍生虚幻道果，法力更加强大。
　　但弥罗仍然从劫雷之中，感受到威胁，弥罗心中没有什么害怕，漫长时光的修行，让弥罗不再是当初的那个少年。
　　有极为坚定的道心。
　　弥罗的手中有一柄剑器出现，这是弥罗炼制的法器，有着不俗的威能，还有一枚小钟出现弥罗的头顶。
　　这是弥罗自己炼制的法器，人族之中有着独有的炼器之术，加上跟着玄都一段时光，也从玄都那里学到了一些本领。
　　强大的雷光落下小钟之上，小钟闪动着青色的光辉，垂下道道华光，如同水波一样，将弥罗护住，只是这小钟既非先天灵宝。
　　也不是大能炼制的宝物。
　　抵挡雷光很是艰难，金仙级数的法力流入小钟之中，将小钟的威能施展到极限。
　　这一道雷光过后，下一道雷光到来，没给弥罗什么反应时间。
　　此时弥罗心中有些灰暗，第一道雷光就抵挡这么艰难，以弥罗此时的境界，沟通天地，也明白了头顶之上的事物是什么。
　　“有九道雷霆，如今只是第一道，就这么的艰难，我有很大的可能会陨落。”弥罗心中这样想着，但仍然没有放弃。
　　第二道雷霆落下了，强大的威能轰击在小钟之上，小钟还是抵挡了下来，但小钟变得有些暗淡。
　　受到了不小的损伤。
　　第三道小钟出现一道裂纹，第四道雷霆，出现三道裂纹，裂纹越来越多，当到了第七道雷霆的时候，抵挡不住破碎了。
　　第七道雷霆的威能，有三分之一被抵消了，但仍然有三分之二的威能，轰击在弥罗的护体神光之上。
　　显然单单凭借着护体神光，让弥罗抵挡的很是艰难。
　　受了不轻的伤。
　　弥罗平静思绪，将全部的神念调动法力，结出新的护体神光，清亮如同水波一样的护体神光面对第八道劫雷。
　　护体神光轻易的便被破开了。
　　弥罗身躯开裂，有嫣红的血落在地上，血中蕴含着极为强大的生机。
　　只是在强大的力量余波之中，四周没有什么草木可以幸存。
　　弥罗的四周是一片死寂之地，本来还有着一些草木存在，但在劫雷之下，变成如今的样子。

第十五章：青色的莲花
　　弥罗看着最后一道雷霆落下了，心中一片死灰，此时弥罗已经受了无比严重的伤，对于最后一道劫雷没有一点信心。
　　只是强大的道心，让他不会选择就这样放弃，调动残存的法力。
　　结出一朵莲花，莲花青翠欲滴。
　　这一朵莲花将弥罗护在下方，莲花的出现让大神通者心中都震惊无比，这莲花跟造化天尊的十七品造化青莲有些相似。
　　这些人猜测和造化天尊有什么关系。
　　陈源看着这一朵莲花，心中没有奇怪，这源族是他的一滴血所化生，在血中蕴含了一些神通传承，源族从血脉之中领悟神通。
　　不是什么奇怪的事情。
　　弥罗结出的青色莲花，尽管只是他法力所成，但仍然具有无比强大的威能，青色莲花的原形可是先天至宝。
　　还是擅长防御的先天至宝。
　　青色的莲花面对落下的劫雷，只是散发着蒙蒙的青光，就将劫雷挡住了。
　　弥罗心中无比震惊，刚才在最紧要的关头，弥罗心中浮现一道神通的施展之法。
　　弥罗其实不想施展，他不知道这神通到底有多么的强大。
　　但面对第九道劫雷，只能死马当活马医，硬着头皮将这一道神通给施展出来。
　　让弥罗震惊的是，竟然将劫雷挡住了，让弥罗有一种劫后余生的感觉。
　　在第九道劫雷过后，天空之中的劫云消散了，代表着弥罗的金仙劫过去了，金仙有无限的生命。
　　虽不代表着不会陨落，但无疑有可能会活到宇宙终结的一天。
　　对于洪荒天道来说，已经不同金仙之下的生灵，朝生夕死。
　　这也是鸿钧说要有金仙劫的原因。
　　劫云消散了，有一道白色的光辉落下，这白色的光辉之中蕴含极为浓郁的生机。
　　白色的光笼罩弥罗，将弥罗身上的伤势合拢，体内的伤快速的修复。
　　消耗的法力重新衍生，一切都在向着最好的状态而去。
　　弥罗感受着自身的变化，元神仿佛更加清澈，对于天地大道有更加明澈的领悟。
　　这无疑是渡过天劫的好处。
　　对于自身的大道，有更加清晰的领悟，只是这样的好处，天下万灵有九层九都不想要，这是拿命去换来的。
　　无疑不符合大部生灵的想法，只要多修炼一些时日，干嘛要去度劫，一不小心就会成为劫灰。
　　待得弥罗将劫数度过了，众多大神通者都将目光收了回去，不再关注这里。
　　弥罗自然不知道刚刚被太多神圣关注。
　　远处的玄都走了过来，问道：“没想到你突破境界有劫雷降下，还是洪荒世界第一次劫数。”
　　弥罗笑了笑，说道：“劫雷太强大了，如果不是最后的关头，突然学会一种强大的神通，定然已经化为灰烬了。”
　　玄都说道：“如果你有一件防御方面的先天灵宝，定然可以轻松的度过劫数。”
　　弥罗只当没有听到玄都的话，先天灵宝在如今的洪荒是何等的宝贵，经过时光的演变，大部分的先天灵宝都有了自己的主人。
　　能够手握先天灵宝，都是极为强大的生灵。
　　想要从这些生灵的手中拿到先天灵宝，无疑是不可能的。
　　这一点弥罗有着清醒的认识。
　　弥罗说道：“我要回人族一趟，就在这里与你分别了。”
　　玄都没有想到弥罗要离去，上次听闻妖族要屠杀人族，就跑过去相帮，最后没有想到妖族就这样离去了。
　　但在这一个过程之中，玄都结识了弥罗，因为以前玄都就是灰石部落之人，所以对于弥罗这一个新族长，有一些亲近。
　　后来带着弥罗回了首阳山，这一转眼就过去几个元会了。
　　没有想到此时弥罗要离去。
　　玄都张了张嘴，最终说道：“一路平安。”
　　弥罗郑重的点点头，道：“以后再来找你，或许是无比遥远的未来。”
　　玄都目光有些朦胧，道：“好……”
　　弥罗看着四周的景象。
　　心中有些感慨，对于造化世界，始终不能忘怀，弥罗可以留在洪荒世界，洪荒可以修炼无比高深的境界，这一点弥罗不会怀疑。
　　但弥罗想要有一个了结，不然心中总是想着，念着，总有一天会受不了的。
　　弥罗可以感受到心中有一个阴影，让弥罗想要了结这一段因果。
　　弥罗道别玄都，便大步流星的往远处而去，弥罗身上腾起光辉，耀动天地，眨眼间消失在玄都的眼前。
　　玄都驻足良久，叹息一声，往首阳山而去。
　　对于今天玄都心中已经有所预料，只能接受，希望还有再见的一天。
　　……
　　弥罗到了一处山峰之下，神念之中已经看不到玄都了，便停了下来。
　　要回造化世界，弥罗此时反而生出一些犹豫，迟疑，似乎想要留在洪荒世界，不回造化世界。
　　弥罗思索了一会，坚定道：“先知……”
　　弥罗看着四周，等待着先知出现。
　　一道身影渐渐的出现在弥罗的眼前，如果不是亲眼看到先知的出现，弥罗只会以为那里空无一物。
　　先知看着弥罗，说道：“你准备好了。”
　　弥罗神色无比坚定，道：“先知我已经准备好了，就算是死路一条，我也不悔。”
　　先知目光幽深，说道：“既然如此我便送你回去。”
　　有莫名的伟力出现，贯穿时空，在弥罗的前方出现一道光门，这一光门弥罗很是熟悉，当初就是通过光门出现在洪荒世界。
　　此时的弥罗是金仙。
　　跟当初没有一点的可比性，当初懵懵懂懂不清楚这光门蕴含的玄妙，此刻的弥罗可以清晰的感受到光门蕴含的妙理。
　　那无上的大道似乎都蕴含在其上。
　　陈源看着这一幕。
　　先知是陈源的一道神念，是当初留在造化世界的神念，那一道神念还在造化世界，此时出现弥罗眼前的是陈源真身。
　　但以弥罗眼界分不出其中的差别。
　　陈源说道：“你回去吧。”
　　弥罗没有迟疑，大步流星的向着门户之内而去，门户的弥漫的光辉将弥罗淹没，过了一会。
　　光门消散了。
　　弥罗感受到空间在急速变化，跨越无比遥远的空间。

第十六章：造化世界
　　突然，弥罗眼前的景象一变，出现在一处山林之中。
　　弥罗广大的神念弥漫天地，这神念覆盖的区域，比起在洪荒世界之时更加浩广，让弥罗可以看到更多的地方。
　　此时的弥罗感受到自身的强大，眼前的空间极为易碎，只要轻轻一动就可以将空间破碎。
　　这在洪荒世界难以做到。
　　虽然金仙的力量可以破开空间，但需要耗费极大的力量。
　　不像造化世界这么轻松。
　　“这世界之外是无尽虚空。”弥罗目光迷离的看着天空之中的群星，喃喃的说道。
　　弥罗在洪荒世界那么长的时光，对于洪荒的结构，有一些认识，这些是玄都告诉他的。
　　弥罗对于天地的结构有很深的兴趣，想要知道造化世界在那里。
　　玄都是老子的弟子，这些知识自然知道一二，弥罗请教之下，便倾囊相授。
　　对于玄都，弥罗很是感激，对方教会他很多。
　　回到造化世界，弥罗要将魔神的力量清除，弥罗有信心。
　　弥罗向神念的感应之中，力量最为强大的地方而去。
　　那里有强大的威压弥漫，在弥罗看来，自然就是那里。
　　弥罗速度很快，在造化世界之中更快。
　　天都部落。
　　这是造化世界最为强大的部落，这里有很多的源族之人。
　　天都部落最为巨大的一座建筑之处，这里没有太多源族活动，似乎对这里极为畏惧，不敢往这里而来。
　　这一座建筑之内，有一名极为特别的人。
　　此时的眉心没有了源晶，似乎是一名人族，这人身上的气息极为暗沉，飘荡黑气，这黑气蕴含极为强大的毁灭之力。
　　这一名生灵就是天都部落的族长，名叫天都，天都部落就是以他的名字命名。
　　天都睁开紧闭的眸子，感受到窥视。
　　天都有些奇怪，在造化世界他是无敌的存在，久远之前先知消失，就统一了造化世界。
　　在造化世界无人可以忤逆他的想法，想要什么就会有什么。
　　此刻竟然感受到窥视。
　　天都的第一个想法是不可能，造化世界的生灵是什么样子，天都还不清楚，绝对没有这么强大的生灵。
　　只是这样的想法没有持续多久，强烈的威胁之感出现了。
　　天都重视了起来，神念扩散。
　　看到一名特别的生灵，如果不是这名生灵的眉心，有一枚源晶，天都还以为这人和自己一样，是被魔神选中的人。
　　这让天都不由想起久远的过去，当初天都还是一名普通的源族之人，没有什么力量。
　　就连源族之中的呼吸法也没有什么建树。
　　这让天都心中充满了不甘，对于祖神有偏见，怪祖神不给他一个好的资质。
　　本来天都这样的源族之人，会老死。
　　更不用说统御造化世界这么多年，而且还没有老死，这本是不可能的事情，不可能的事情既然已经发生了，就有一个原因。
　　天都在当初遇到一名魔神，魔神赐予天都修炼的功法，和力量，让天都有了强大的力量，更是在天都的体内种下了魔神的血脉。
　　就有了后来的故事。
　　后来魔神就没有来找过他，似乎只是单纯的给予力量，就没有其他的了。
　　天都也曾有过怀疑，但没有再出现的魔神，让天都只能怀着这样的想法。
　　天都有了无敌的力量。
　　就将造化世界按照自己的心意运转，起初的时候有神树阻扰与他，但神树只是一颗树。
　　虽然有着极为强大的力量，但面对天都，没有什么抵挡的力量。
　　当时的天都施展法身，力量暴增。
　　当时还着一名强大的生灵阻扰，说是神使，但面对着天都，也没有太多抵抗之力。
　　这两名生灵被天都封印了起来。
　　更重要的是看到了先知。
　　开始的时候，天都以为先知只是虚有其表，直到后来真正看到先知，才知道先知的厉害。
　　天都便收敛了一些自己的行为，没有赶尽杀绝。
　　后来先知离去了。
　　天都感受到那一位强大的源族，正向他这里而来，天都不明白这名源族是如何变得这么强大，任何一名生灵变得强大，不会是瞬间。
　　总有一个过程。
　　天都喃喃道：“或许跟先知脱不了关系。”
　　弥罗到来，一道强大的威压弥漫天地，威凌天都部落，太多的源族在这威压之下瑟瑟发抖。
　　往日威凌其他部落的姿态消失了。
　　弥罗没有管这些源族，而是看着天都所在地方。
　　弥罗明白那名生灵，就是源族的阴影，众生的噩梦，只要将这名生灵灭去，一切都会尘埃落定。
　　有一个结束。
　　弥罗的声音响彻天地，带着更加强大的威压。
　　“你的时代将结束了。”
　　天都出现了，凭空而立。
　　周身有浓厚的黑气弥漫，让地上的源族，心中浮现更加强大的毁灭之念，想要眼前的一切事物都毁灭。
　　只有万物都归于毁灭，才是最好的结局。
　　天都站在空中，笑道：“就凭你，想要将我灭杀，只是做梦，你肯定和先知脱不了关系。”
　　弥罗浩大的声音响彻天地，道：“你虽然从魔神那里获得力量，但那只是虚妄，祖神不愿意理你，不然只要心中微起一念，你便烟消云散。”
　　天都狂笑道：“祖神，我从来没有见过祖神，从来都没有什么祖神，先知和我一样，只是得到一些力量而已。”
　　“便宣扬有祖神，为何祖神从来不出现。”
　　弥罗嗤笑道：“就算祖神出现在你的面前，你也不会知道那是祖神，难道祖神见到一人，就说自己是祖神。”
　　天都道：“就算祖神存在又如何，我不相信他那么强大，我已经这世上最强大的生灵，可以踏入星空之中，没有任何一处地方不能去。”
　　弥罗发现天都的无知，去过了洪荒世界的弥罗，明白祖神是何等伟岸的神圣。
　　为何这方世界叫‘造化世界’。
　　造化二字洪荒之中，弥罗听到不止是一次，自从听到造化之时，弥罗便开始收集其中的信息。
　　渐渐了解到‘造化’这两个字的沉重。
　　可以压落万古星辰，寂灭无边天地，那是混元大罗金仙玄源造化天尊的大道。

第十七章：星空之战
　　‘混元大罗金仙’啊，越是了解，弥罗就越是明白祖神是何等伟岸的存在，洪荒的至高者。
　　弥罗看着夜郎自大的天都，道：“你不用明白祖神的伟岸，今天就是你落幕之时。”
　　弥罗说完，周身升腾起浩大的波动，如同一片汪洋在起伏，可以摇落九天星辰一般，无数的源族受不了这么强盛力量。
　　纷纷倒在地上。
　　弥罗看也不看，对于这些为虎作伥的源族，没有一点的怜悯之心。
　　天都反而不想看到眼前的景象，倒不是天都如何的心善，在天都看来，如果这些源族之人都死了，想重新培养一批人手，要花费不小的精力。
　　天都对弥罗说道：“我们星空一战如何。”
　　弥罗点点头，尽管不在意这些为虎作伥的源族，但也不会有强大的杀心，只是可以平静对待。
　　二人向九天而去。
　　周身升腾无边的光焰，如同两颗彗星一般，逆着天地轨迹，进入星空之中。
　　稀疏的星空没有太多的星辰。
　　这一片星空距离大地很近，不像洪荒星空那么遥远。
　　弥罗的身边有着星光流过，这一片星空并不如何广大，其中只有三百多颗星辰。
　　与洪荒世界世界的周天星辰对应，这些星辰是在洪荒星辰的影响之下诞生的。
　　有一颗星辰引起了弥罗的注意，那是一颗青色的星辰，不怎么散发光辉。
　　在陆地之上的时候，它不如何的显眼。
　　只有进入了星空之中的时候，才可以真正的看清它。
　　弥罗看到这一颗星辰，感到一股玄奇之意，这一颗星辰仿佛是世界的核心，万物的源点。
　　在造化世界有着非同一般的地位。
　　天都感受到弥罗的目光，说道：“你也注意到那一颗星辰的特殊，这一颗星辰之上有着特别的力量缭绕，不欢迎任何的生灵来临。”
　　弥罗悠然说道：“当然不欢迎你，既然到了星空之中，便是你的终结之日。”
　　弥罗幽幽的声音响彻星空，言语之中有着强烈的自信，似乎天都只是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　天都怒极反笑，道：“只会是你血洒星空，不会有第二个结局。”
　　弥罗不再多言，炽盛的力量在浩荡，如同汪洋般起伏，远处的一颗星辰在开裂，难以承受弥罗散发的力量。
　　天都没有任何的惧怕，浩大的黑气弥漫星空，无尽的毁灭之力浩荡，太过可怖，似乎可以毁灭一方天地。
　　弥罗手握长剑。
　　剑身之上流动着寒光，这光太过森冷，可以冻结大千寰宇一般，弥罗奋力挥动，无边的威能迸发，袭向天都。
　　天都周身的黑光更盛，滔天的毁灭力浩荡而出。
　　迎击而去。
　　大地之上的生灵仰望星空，看到某一处的星空，有着不一样的色彩，让那里的星空跟往日有些不同。
　　生命道树所在地方。
　　道树之内有一片特殊的空间，生命道树的元神透过无比遥远的空间，看到星空之中一幕。
　　生命道树身为造化世界的先天灵根，受到造化世界的钟爱，修炼起来顺风顺水，更是因为是先天灵根的缘故，天生便与世长存。
　　不用修炼到金仙境界就有无尽的生命，是某种程度的先天神圣，当然跟洪荒世界的先天神圣不能比。
　　生命道树不明白是何人在与天都战斗，还可以震动星空。
　　这等力量不知是怎么修成的。
　　……
　　星空之中。
　　二人的注意力都放在彼此的身上，弥罗心中震惊，不曾想到眼前的天都，力量竟然这么的强大，起码有金仙中期。
　　比起弥罗此时的修为更加强大，弥罗也不知道天都是怎么样修炼的，在造化世界修炼到金仙境界。
　　造化世界只是中千世界，还不是大千世界，比起洪荒世界成为金仙更加的艰难。
　　弥罗心中想着，或许跟那魔神有关，或许魔神是洪荒世界的存在，才可以解释眼前的一幕。
　　虽然天都更加的强大。
　　但弥罗没有半点的气馁，去过洪荒世界的弥罗，无疑比起天都见识更加丰富。
　　天都身上的黑光更加的强大。
　　身形在变化，节节增高，变得更加高大，站立在星空之中，让周围的空间层层碎裂。
　　天都狰狞无比，有着三颗脑残，九只手，手上各执拿着不同的武器，这些武器都绽放玄妙的波动，都具有独特的力量。
　　此刻的天都无疑更加强大，弥罗脸色凝重。
　　没有半点的害怕，见得更加高大的天都，心中明白这是法天象地的神通，可以将自身的力量成倍成倍的增长，以此来战胜更加强大的敌人。
　　这等神通弥罗也会，弥罗神念转动，周身的力量被调动，身形变化。
　　变得与天都同等高大，这让天都奇怪不已，在天都想来，就算施展同样的神通，也应该是境界更高的人更加厉害。
　　此刻明显是他的境界更高，但身形和弥罗没有什么差别。
　　弥罗调动周身全部的之力，向天都而来，手中的长剑挥舞，绽放出炽盛的剑光。
　　向天都斩击而来，天都的手中出现九种不同武器，这些武器不应该在造化世界出现。
　　但此时的天都却拥有，但这些武器虽然玄妙，但波动不如何强大。
　　弥罗心中推测，应该是天都自己炼制的，而造化世界不会有这些武器的炼制之法，弥罗更加确定心中的猜测。
　　天都调动自身力量，身上有莫名的纹路浮现，让天都身上的气息更加强大，九件不同的武器交击。
　　同时爆发。
　　这一次天都的攻击力更加强大，天都有信心可以将弥罗灭杀。
　　只是让天都失望的是，在弥罗的脚上有一朵莲花出现。
　　流动着玄妙的光辉。
　　挡住了攻击，天都震惊无比，刚刚的力量有多么强大，他清楚无比。
　　是他最为强大的力量。
　　此刻竟然被抵挡了下来，让天都心中渐渐滋生了灰暗的想法，对于自己的未来有担心。
　　弥罗看着脚下的莲花，对于自己突然学会的神通，有强大的信心，可以度过天劫，也可以用来抵挡天都。
　　弥罗有充足的信心。

第十八章：弑神枪的原主人
　　弥罗还可以感受到，莲花绽放的波动，比起在洪荒之时，更加强大。
　　似乎莲花在跟天地时空合冥。
　　造化世界有莫名的力量浮现，支撑莲花。
　　让莲花的威能更加的强大，对于这么强大的神通，让弥罗感到有些不真实。
　　到底是什么神通竟然可以这么强大。
　　可以轻易的抵挡住天劫，此时面对天都的攻击，依然轻易的抵挡了下来。
　　如果弥罗看到这神通的原形，就不会这么震惊了。
　　这可是依照先天至宝十七品造化青莲创造而出的神通，如果连这一点的防御之力都没有才奇怪。
　　弥罗抛开万般杂念。
　　猛然向着天都冲去，手中的剑器似乎可以切开一切阻拦。
　　天都感受此刻弥罗的气势，竟然有些畏惧。
　　天都奋力迎了上去，九柄各异的武器与弥罗的剑器交击在一起。
　　浩大的余波向着四面八方而去，如同浪潮一般汹涌，可以淹没世间一切。
　　弥罗和天都战斗余波剧烈无比，离他们最近的一颗星辰几乎要裂开了，如果二人在星辰之上交战。
　　必然会将这一颗星辰破灭。
　　这星空之中的星辰，其实不如何的强大。
　　当初创世之时，陈源不在意这些星辰的强弱，只有太阳和太阴才在乎一些。
　　至于造化星辰没有什么生灵可以上去，只有被认可的生灵才能够去往。
　　那里有造化轮盘，更有陈源的一道神念在其中。
　　就算是准圣也不能轻易进去。
　　就更不用说天都了。
　　毁灭的浪潮还在继续。
　　但天都越来越焦躁，他身上的伤势渐渐增加，从开始的第一道剑伤，到如今的三百七十一道。
　　这还是天都奋力抵挡的缘故。
　　天都九只手快速舞动，将九柄武器发挥出更加强大的威能，这些击在莲花之上，被莲花阻拦。
　　但弥罗的剑气，再次的攻击在天都的身上。
　　这让天都感到自己的未来一片灰暗，看不到前路在何方。
　　以如今的情况，总会被斩尽全部生机。
　　就算有与世长存的寿命，但不是不朽不灭的。
　　总会有落幕的一天，但这些天都都不知道，他无敌太久了，以为自身真的永恒不朽。
　　弥罗看天都的心态变得不稳定，心中冷笑一声，就算天都的力量更强大一些，但打不破这莲花的防御有什么用。
　　弥罗更是深深的明白了，有一件防御的先天灵宝，是多么的占据优势。
　　虽然这莲花只是神通，不是什么先天灵宝。
　　但在弥罗想来，或许一件普通的先天灵宝，也不能和这神通相比。
　　只是说普通的先天灵宝，真正厉害先天灵宝，自然不是这神通可以相比的，这一点弥罗很清楚。
　　此时弥罗不由想起自己的父亲，如果不是经过修炼，记忆清晰无比，可以记住曾经的一幕幕。
　　怕早已忘却。
　　“父亲，我会让源族摆脱那什么魔神，现在就要做到了。”
　　弥罗心中振奋，手中的剑光却更加森冷，可以冻结三千大世界一般，这等森冷的剑光，斩击而出。
　　让星空一片霜白之色。
　　这一剑之下，天都不动了，一动不动。
　　金仙级别的元神化为烟，化为气，烟消云散。
　　一身的力量重新散入造化世界，浩荡的精气如潮水一般，从天都的身上倾泄而去，天都有再多的不甘，也都化为了尘烟。
　　成为了过去。
　　弥罗矗立良久，静静的看着眼前的一幕，心中没有太过高兴，只有一种解脱，心灵之上的重重的负担被卸下。。
　　“我以后该干些什么呢？”
　　此刻的弥罗有些迷茫，对于未来的迷茫，目光下移，看到无边的大地，以弥罗的目力可以清晰的看到大地之上有很多生灵。
　　这些生灵清晰的呈现在弥罗的眼前，弥罗不由想起曾经神使传下的源始真经，源始真经只有二人知道，如今只有弥罗一人了。
　　弥罗目光复杂无比。
　　如果传下了源始真经，源族的未来会成什么样子，应该会有很多的源族走上修炼道路，追寻着天地真理，宇宙的奥妙。
　　这或许就是祖神想要看到，弥罗也不太确定。
　　源始真经既然是祖神传下的，弥罗自然不会让它失传，要将源始真经重新传下，让它在源族之中代代流传。
　　将源族的未来引领向一个未知的方向。
　　弥罗往大地而去，去传播源始真经。
　　在弥罗看不到的造化星辰之内，这里不是风平浪静，反而气氛有些奇怪。
　　太过压抑了，如果弥罗进入其中，定然是受不了其中蕴含的威能，会化为亟粉。
　　陈源的神念看着眼前的黑衣青年，心中恨不得对方赶紧的离开，如果不是这名黑衣青年。
　　源族怎么会这些变故。
　　如果只是什么洪荒修士，出现在造化世界，自然是让对方来的，就怎么离开。
　　但眼前的生灵不同，如果动起手，造化世界会瞬间化为亟粉，无法尽数的生灵，会瞬间消亡。
　　陈源不愿意看到这样的场景，也就任由对方传授天都力量。
　　陈源说道：“你闹也闹了，也该离去了。”
　　黑衣青年看着手中的黑色莲花，这朵莲花徐徐的绽放，花瓣凋零，又重新出现，似乎永无止境一般。
　　黑衣青年淡淡一笑，看着有送客之意的陈源，笑道：“急什么，没有想到你竟然送弥罗去往洪荒世界，真是厉害。”
　　陈源笑道：“你还是离开吧，我这造化世界经不起你的折腾，要是破灭了，我也没有了顾忌了。”
　　黑衣青年干咳一声，说道：“打打杀杀多不好，我们还是和和气气的。”
　　陈源看着黑衣青年，道：“你还是回你的魔界，要不你去洪荒世界折腾，那里广大无边，可以让你放开手脚，不像我这造化世界只是一个中千世界”
　　黑衣青年却不为所动，说道：“谁叫你拿了我的宝贝，我辛辛苦苦的将弑神枪培养成先天至宝，到头来为你做了嫁衣。”
　　陈源笑道：“我不是谢谢你了，更何况弑神枪是巫族给我的，与你没有太过的关系。”
　　黑衣青年只觉得胸中一口闷气不能出来，一件先天至宝，只值一个谢谢，怎么可能。

第十九章：万年之后
　　黑衣青年说道：“我将这朵莲花给你，你将弑神枪还我如何……”
　　陈源看着黑衣青年，笑道：“莲花我有一朵了，还是先天至宝，你给我也没有什么用……”
　　黑衣青年就是罗睺。
　　他其实并消亡，当初那一场大战他失败了，但仍然活着，在几个元会之前，罗睺就来找陈源了。
　　因为陈源拿了他的弑神枪，弑神枪是先天至宝，罗睺自然不会轻易放弃，就想过来试试，可不可以重新拿回弑神枪。
　　陈源当然不会将弑神枪还给罗睺，陈源怎么会轻言放弃了。
　　当初罗睺失败之后，弑神枪被他自爆的力量推动，到了一处有无尽毁灭本源之力的所在，在毁灭本源之力之下。
　　让弑神枪成为先天至宝。
　　这本是罗睺计划好的，当初的他虽然没有消亡，但也受了无比严重的伤，要消失一段时光。
　　本来弑神枪会在毁灭本源之地，等罗睺来取。
　　但人算不如天算。
　　罗睺怎么都没有想到，巫族会找到弑神枪，本来就算巫族找到，也没有什么。
　　罗睺可以跟弑神枪感应，感知弑神枪在何处，可以将弑神枪取回。
　　只是巫族将弑神枪送给了造化天尊，这无疑让事情向着不可预料的方向而去，陈源可是混元大罗金仙。
　　自然让罗睺难以取回。
　　罗睺自然明白这里面的道理，罗睺的目光幽深，他没有在说什么，明白陈源的不会改变决定。
　　就算在这里再长的时光也没有用。
　　罗睺笑道：“那只有下次再会了。”
　　陈源见到罗睺消失了，转眼没有了踪影。
　　陈源对于罗睺没有惧意，罗睺境界更高一些，但都是混元大罗金仙，混元大罗金仙有不死不灭的本质。
　　更何况有世界和太一，真的打不过，可以三人一起上。
　　到时要跑的就是罗睺。
　　陈源目光弥落天地。
　　看到大地之上弥罗在传道，将源始真经传下，这将开启一个新的时代，陈源只是静静的看着，对于源族做得已经够多了。
　　源族的未来如何，就要看他们自己了。
　　弥罗在不同的部落传道，同时宣扬天都已经消亡，虽然没有了天都，但天都部落仍然强大。
　　可以轻易的碾压别的部落。
　　对于这点弥罗很是清楚，但没有去毁灭天都部落。
　　弥罗更想看到源族之人，通过修炼获得更加强大的力量，来将天都部落毁灭。
　　将自由的光洒落天地。
　　有一个前进的目光，总是可以更加激励人们。
　　这一点弥罗很是清楚。
　　弥罗看着学会‘源始真经’的生灵，感应着体内的造化之气，将造化之气滋养着自身的魂魄。
　　让魂魄变得更加清灵，更加敏锐，强大。
　　可以感应更多的事物，渐渐强大起来的源族，跟得到魔神之血天都部落对抗。
　　罗睺遗留在造化世界的力量，在被清除。
　　罗睺不会在意这些，当初的他选择天都，只是闲着无聊。
　　想要给造化天尊找些麻烦，毕竟一件先天至宝，让罗睺心痛不已。
　　越来越强大的源族，将天都部落消灭。
　　弥罗被推举为源族之主，有崇高的威望。
　　“光辉之源”
　　“祖神神使”
　　还有很多的称号，这些称号都是源族自发给弥罗加上的，弥罗也成神使，毕竟弥罗的过去已被掩盖。
　　他的人生只有十几年的光阴。
　　在造化世界的历史长河，是那么的微不足道，不值一提。
　　源族之人自然更加愿意相信弥罗是神使。
　　是祖神派下来拯救他们的，弥罗站在山峰之上，猎猎的寒风，将他的衣袍吹动，对于源族之人称呼他为神使。
　　弥罗没有觉得有什么不对，弥罗回顾自己的一生，明白自身就是祖神的神使。
　　时光悠悠而过，转眼万年之后。
　　造化世界已经大变了模样，有了修炼之道，源族越来越强大。
　　天地之间太多的地方有着源族的足迹。
　　弥罗已经成了圣王，对于源族的一切，弥罗不怎么插手。
　　只是静静的看着，弥罗仰望星空，心中念头一定，觉得到了离开的时候，造化世界终究不能和洪荒世界相比。
　　洪荒世界才是最终的舞台。
　　弥罗在这万年间也见过生命道树，还将天都施加的封印给解除了。
　　但没有见到上一代神使，听生命道树所说，上一代神使在某一天突然消失了。
　　似乎离开这一方世界，对于上代神使是谁，至今弥罗也不知道。
　　弥罗飞入无边的星空之中，矗立星空，看着那一颗耀动青色光辉的星辰，青色星辰似乎是天地核心，万物的源点。
　　在造化世界占据了无比重要的地位。
　　弥罗看着那里，心中有着犹豫，对于那里会有谁，弥罗的心中已经明了。
　　就是因为明白才会那么犹豫，忐忑。
　　那一位神圣。
　　不止在造化世界，就算是洪荒世界也是至高的神圣，尽管心中忐忑，但弥罗还是鼓起勇气，向着造化星辰而去。
　　造化星辰散发着蒙蒙的青光，这青色的光辉蕴含着奇妙的力量，这股力量蕴含天地万道。
　　弥罗也说不出什么感觉，只是觉得很是强大。
　　如果被青光其中蕴含的力量攻伐，弥罗觉得自身会瞬间化为亟粉。
　　弥罗想起天都跟他说过，这造化星辰有阻拦他人进入的力量。
　　此时的弥罗却没有感应到这股力量，这让弥罗更加确信自己的猜测。
　　祖神就在里面。
　　弥罗穿过一层似乎存在，又不存在膜，进入了造化星辰之内，造化星辰在外面不能够看清楚。
　　只可以看到一片的青色的光海，从外面看，会以为是一颗青色道气所成的星辰。
　　弥罗本以为造化星辰是青气组成的，真正进入里面才明白那是虚相，是自身境界不足。
　　不能够真正看清造化星辰的本相。
　　造化星辰跟别的星辰没有太多的差别，都是实体，到了造化星辰之中，弥罗感到天地之间的大道变得很清晰。
　　比起外面更容易感悟。
　　弥罗暂时没有心力关注这些，因为他看到一片浩大的宫殿群……

第二十章：九天青空塔
　　华美的宫殿横亘在造化星辰之上，宫殿散发玄妙的气机。
　　在这些宫殿的最中心，看到一座上书‘造化殿’的宫殿。
　　弥罗心中明白这是自己要去的地方。
　　弥罗朝着‘造化殿’而去，越是走进造化殿，越是可以清晰的感受到一股特别的气息，似乎是万物的起源，天地源点。
　　一切的最初，最始。
　　这股气息是那么的古老，比起造化世界还要古老。
　　弥罗站在造化殿之前，在弥罗的眼中‘造化殿’仿佛与天高，与地齐平，占据弥罗全部的视线。
　　‘造化殿’的大门没有关闭，但在外面的弥罗看不清里面的景象，太过朦胧，有莫名的气机弥漫而出。
　　走进‘造化殿’。
　　弥罗看到一名道人盘坐在云床之上，周身气息清静无染，仿若凡俗的烟尘不能在他的身上留痕。
　　道人天灵之上有庆云沉浮。
　　庆云看似有限，但又无限一般，似蕴含着广大的时空。
　　陈源睁开眼眸，道：“你来了。”
　　弥罗此刻反而没有了紧张，可以平静一些。
　　弥罗恭敬的说道：“祖神，我完成了你交给我的使命。”
　　陈源声音清幽，似山间的清泉，让弥罗心中的杂念更少了，道：“你为何说是贫道给你的任务。”
　　弥罗认真的说道：“祖神，先知就是您，只有身为混元大罗金仙，才可以视无限为有限，打开通往洪荒世界的大门。”
　　陈源目光平和，说道：“先知的确是我，你完成我交给你的使命，你想得到什么奖励，可以提出来。”
　　弥罗听到此言，说道：“不敢奢望得到什么奖励，只是我有一事不明。”
　　陈源悠然道：“说……”
　　弥罗鼓起勇气，道：“祖神是混元大罗金仙，有无边神威，动辄就可以开天辟地，只要心中微起一念，就可以将天都化为尘土，。”
　　“就算祖神心生慈悲，不愿这样做，也可以将天都的力量散去，只要天都没有力量，只会平凡无比，就不会后来事情。”
　　弥罗将心中想要说的话，都说了出来。
　　弥罗很忐忑。
　　唯恐下一刻有无边的威能弥落，将他化为尘土，或许尘土都不会有，会比尘土都要微小无数倍。
　　弥罗担心的事情没有发生，陈源只是笑了笑，修炼无比漫长岁月的陈源，自然不会生气，要想陈源动怒。
　　弥罗还不行。
　　陈源说道：“这一件事情不像你看到那么简单，有个邪恶无比的生灵，就是你们所说的魔神，他赋予天都一些力量，如果贫道对天都如何。”
　　“那一个邪恶无比的生灵，就会与贫道动手，在余波之下，造化世界会瞬间炸开，什么都不会剩下。”
　　“无尽虚空之中，会有一朵巨大的能量风暴出现，这就是贫道出手的代价。”
　　弥罗听着祖神的所说的。
　　心中放松了下来，不是为自己的生命，是为了无数的源族之人，那些同族。
　　如果祖神拿他们来取乐，想要看亿万源族之人的挣扎，生与死的徘徊，以此来得到欢乐。
　　那源族会有怎样的未来，弥罗可以清晰的看到，这是弥罗心中一直有的担心，担心祖神是邪恶的。
　　弥罗低声道：“祖神……不知我可以得到什么奖励，先天灵宝可不可以。”
　　陈源看着弥罗小声的样子，感觉有些好玩，显然对于先天灵宝很是渴望，这也正常。
　　经常被玄都灌输先天灵宝是如何的强大，厉害，怎么会不对先天灵宝有渴求呢……
　　陈源幽声道：“你可以大胆一些，这一次过去，就没有机会了。”
　　弥罗心中一跳，再大胆一些，难道是‘先天至宝’弥罗转眼就暗自摇摇头，怎么可能，就算再大胆一些，也不能是先天至宝。
　　弥罗怀疑自己要是说出‘先天至宝’，下一刻就会消失的无影无踪。
　　弥罗心中转动万般念头，最后双膝一跪，说道：“我想拜师……”
　　这无疑是极为大胆的想法，如果成为祖神的弟子，会对日后可以取得的成就，有无比巨大的帮助。
　　弥罗紧张着看着陈源，不知道最后的结局会怎样。
　　陈源目光幽深，看着下方的弥罗，也不意外弥罗会想要拜师，道：“好……你便是我的第四弟子，在你之上有大师兄青幽，二师兄孔宣，还是三师兄燧人氏。”
　　弥罗对于大师兄和二师兄都不太清楚，但对于燧人氏却是经常听到。
　　在人族的时候，燧人氏的名号更是如雷贯耳，特别是燧人氏成为准圣，就更让弥罗印象深刻。
　　对于燧人氏是造化天尊的弟子，这一点弥罗还真知道。
　　弥罗所在的地方只是人族的外围，玄都也没有跟他讲过这些事情。
　　此刻乍听到燧人氏是自己的师兄，还是只是三师兄，很是震惊，燧人氏不是大师兄。
　　这让弥罗想着大师兄和二师兄是如何的强大。
　　如果弥罗真正的见到孔宣和青幽，只会意外不已，孔宣和青幽他曾经见到。
　　并不会如他想象的那么强大。
　　弥罗说道：“师尊，我想回洪荒世界，在这造化世界之中，不太适合修行。”
　　陈源说道：“不忙，你修炼的大道是九天大道，和贫道的一件灵宝很是相合，贫道便将这一件先天灵宝给你，望你慎用。”
　　弥罗心中跳动不已，先天灵宝是何等的宝贵，如今不但成为祖神的弟子，还可以得到先天灵宝，让弥罗高兴不已。
　　弥罗好奇的说道：“不知是什么先天灵宝。”
　　陈源目光幽深，想起无比遥远的过去，当初懵懵懂懂的陈源。
　　踏入危险无比洪荒世界，如果没有九天青空塔，陈源怕早被危险无比的洪荒世界吞噬。
　　化为尘土。
　　不会有成就至高果位的陈源。
　　陈源的手中出现一座小塔，看到这一座小塔，弥罗仿若看到一片无比宏大的世界。
　　有浓重的大道气息弥漫。
　　似乎不是什么塔，而是九座中千世界叠加而成，蕴含无边伟岸的威能。
　　有镇压诸天之力，炼化万物之能，还有着极为强大的防御之力，是一件无比强大的宝物。

第二十一章：蟠桃盛会
　　九天青空塔蕴含九天大道。
　　陈源复杂的说道：“这是九天青空塔，是为师得到的第一件极品先天灵宝，威能广大都不足以形容它。”
　　“只是为师有了两件先天至宝，它在为师的手中无有大用，日后就要在你的手中绽放光辉。”
　　弥罗没有听清楚别的，主要是‘极品先天灵宝’太过沉重，可以压塌万物，粉碎万法。
　　洪荒世界极品先天灵宝是有数的，一件普通的先天灵宝都可以让人打破头。
　　更不用说极品先天灵宝了。
　　弥罗接过九天青空塔，看着静静沉浮的极品先天灵宝，九天青空塔之上有细密无比的纹路，纹路之上流动着绚烂的光辉。
　　让九天青空塔更加神圣。
　　弥罗恭敬的说道：“谢师尊厚赐。”
　　陈源说道：“我送你去洪荒世界，造化世界不是你的舞台。”
　　弥罗对于洪荒世界很是向往，虽然才离开洪荒世界万年。
　　在弥罗的前方出现一道光门，弥罗对于光门很是熟悉，没有太多犹豫，向里面而去，熟悉的感觉浮现。
　　弥罗通过光门，出现在一处清静的所在，这里气息纯清，不染凡世尘浊。
　　陈源看着消失的弥罗，心念一动，前方出现一块玉盘。
　　造化轮盘散发着青色的光辉，似蕴含天地万道，天地之间的种种大道都可以在上面找到。
　　只是大多数的大道都不太高深。
　　但也让造化轮盘显得与众不同，大多数先天灵宝只蕴含某一种大道，就算有先天灵宝蕴含多一些大道。
　　也只是多上几种。
　　不像造化轮盘蕴含三千大道。
　　这件无上法器，不可想象它在全盛之时，会是何等模样，有多么巨大的威能。
　　三千大道缠绕，动辄便混沌寂灭，蒸发无限时空。
　　此时造化轮盘，自然没有曾经造化玉牒那么强大，先天神禁都不太多。
　　陈源细细感应，在造化轮盘之内有四十三道神禁，经过这些年的演变，在造化轮盘之上多了几道先天神禁。
　　只要再过些时日，达到四十八先天神禁，那就先天至宝之下最高品级了。
　　……
　　洪荒，天庭之中。
　　凌霄宝殿，昊天周身的气机收敛，让人看不出昊天的强大。
　　在昊天旁边是瑶池，此时瑶池身穿雍容的衣裳，很是华贵，与昊天一同高居上首，看着下方的群仙。
　　最上首的是太白金星，凭借最先投靠昊天，得到昊天的重视，这些没少得到昊天的指点。
　　也让太白金星更加确定自己的选择没有错。
　　这些年有强大的生灵投靠昊天，但都没有太白金星受宠，
　　太白金星站了出来，道：“陛下，此时我天庭的威严不高，需要举办一场盛会，来促进我天庭的威严，让万灵敬服，天地归心。”
　　这自然是昊天让太白金星说的，要下方的群仙引出一个由头，昊天才好继续说下去。
　　这些年昊天别的本事没有说到多少，这些权术之道。
　　却学了个十成十。
　　昊天觉得太白金星不愧是自己的左膀右臂，可以完成自己交给他的任务，就是境界有些低了，太乙金仙只是一个小高手。
　　不是什么真正的强者。
　　想那帝俊主导的天庭，十大妖圣哪一个不是准圣。
　　更不用说妖族天庭还有皇者。
　　这些皇者更是强大。
　　其中的女娲成为圣人，太一成了混元大罗金仙，想到这里昊天心中一叹，就算上一代天庭退场了。
　　但上代天庭的影响力，仍然巨大。
　　洪荒是以力为尊的世界，有强大力量的妖族，自然不会这么简单的退场，这一点昊天很是清楚。
　　上次退场，昊天虽然没有在现场，但也可以知道是圣人的逼迫，加上妖族的确造下巨大的业力，更是破碎了天地。
　　才无奈之下退场了。
　　但妖族有两位混元级数的神圣，准圣有鲲鹏，白泽，真正的实力还有一些。
　　昊天不再想这些为难的事情，而是看着太白金星，道：“你所言有理，想我幽幽天庭，无尽广大，生灵还是太过稀少。”
　　“正是需要无数生灵投入天庭，要举行什么盛会，要有一些能够吸引万灵的宝物，不然岂不让万灵看轻天庭。”
　　太白金星说道：“陛下，如果昭告洪荒，必然有着很多生灵前来，而天下万灵最为看重的莫过与寿命与境界了。”
　　“而只要成为金仙境界，就有着无尽的寿命，但在金仙之下的生灵就不同了，仍然会会有消亡的一天。”
　　昊天说道：“你说的有理，万灵的确最看重境界和寿命。”
　　昊天心中有些唏嘘，他也是万灵，虽然寿命已经无限了，但境界还想更高，更高……
　　太白金星说道：“陛下，如果是以前，虚界没有开辟而出，这些金仙都没有达到的生灵，根本就不用想来天界。”
　　“幸亏有勾陈大帝施展无限神威，开辟了无限广大的虚界，除了无尽虚空和天外天没有覆盖，别的地方都有虚界。”
　　提到勾陈大帝，在场的群仙无有敢不敬的，虽然群仙都没有真正见过勾辰大帝。
　　但混元大罗金仙之威，震动无尽时空。
　　昊天说道：“有着虚界存在，可以这些没有达到金仙的生灵来往天庭，如果有繁多的生灵加入天庭，虽然他们的境界不值一提，但仍然可以充实天庭。”
　　昊天还有一句话没有说，天庭不只要强大的生灵，还需要弱小一些生灵支撑，才会衍生那浩大无极的气运。
　　让圣人都会有所忌惮气运。
　　瑶池的声音响起，下方的群仙都侧耳倾听，对于天后都不敢轻视。
　　瑶池幽幽说道：“大罗天之中有一片蟠桃林，这些蟠桃可以延长寿命，对于那一些没有达到金仙的生灵，有着很大的吸引力。”
　　“这一次的盛会就叫蟠桃盛会，弱小总会走向强大，有更多的生灵加入天庭，才可以天庭走向强盛。”
　　下方的群仙之中，心动蟠桃的不在少数，蟠桃数可以增加寿命。
　　就算自己用不到，也可以给自己的弟子，童子。
　　瑶池看到下方的景象，暗自点点头，达到目的了。

第二十二章：蟠桃盛会二
　　昊天说道：“那怎么行，那蟠桃树可是道祖给你，是极品先天灵根，太珍贵了。”
　　瑶池看得有趣，但觉得昊天演得有些假。
　　不但瑶池看了出来，下方的群仙，大部分都看了出来，但没有说出来，毕竟昊天是他们的顶头上司。
　　还是要照顾顶头上司的感受。
　　不然在昊天这里混日子，就不好混了。
　　瑶池配合的说道：“这是道祖赐下，如果将这极品先天灵根用与天下万灵，可以让这些生灵取得更高的成就，突破境界，也是物有所值。”
　　太白金星带头说道：“天后为万灵忧心，圣德无边，抚育三界，济度群生。”
　　在太白金星的带领之下，群仙将好听的话说着，个个绞尽脑汁的想着赞美的话，尽管瑶池道心强大，但也感到一些开怀。
　　毕竟有这些多的仙人赞扬自己，怎么会不开心呢。
　　昊天说道：“既然如此，就举行蟠桃盛会，邀请天地之间的大神者。”
　　昊天一锤定音，下面的群仙有的忙了，要邀请大神通者，总要有仙人上门，不然大神通者怎么会来。
　　可以成为大神通者，最差都是准圣。
　　准圣在洪荒是绝顶强者，可以开辟中千境界的神圣，天庭面对这等存在，自然要做足礼数。
　　昊天说道：“太白……你去邀请几位圣人和混元大罗金仙，至于他们来与不来，就随他们了。”
　　太白心中发苦，要去邀请这等存在，不是一件轻松的事，如果惹得圣人不开心，说不定就不用回来了。
　　但昊天都发话了，明显是推脱不掉了。
　　太白金星只能接受，没有拒绝的余地。
　　太白金星恭敬的说道：“定然不负重望……”
　　昊天手中浮现一道光辉。
　　光辉之内蕴含着很多信息，这光辉落在太白金星的元神之上，让太白金星知道了很多的信息。
　　昊天见此说道：“你先在就去吧，虽然有了虚界，但你要跑遍这些地方，仍然需要不少的时间。”
　　太白金星领命退下，去完成昊天交代的任务。
　　太白金星最先去往昆仑山，元始天尊所在的昆仑山，距离世界树的所在地方最近。
　　太白金星望着广大的昆仑山，昆仑山先天灵气浓厚，虽然经过巫妖大劫，让天地之间的先天灵气有减少。
　　但昆仑山没有受到什么影响，跟往日没有太多不同。
　　太白金星往元始天尊所居的地方而去，太白金星远远看到一名生灵，似乎在等着自己。
　　太白金星心中赞叹圣人的神通。
　　迎接太白金星的是广成子，广成子是元始天尊的首徒，最受元始天尊器重。
　　太白金星在广成子的带领之下，到了元始天尊所居的宫殿之前，太白金星看着气势宏伟的宫殿。
　　为这气势所摄，忐忑的走进宫殿之中，看到盘坐上首的元始天尊，元始天尊不怒自威。
　　有一股让人生畏的气息。
　　太白金星自然小心翼翼，如果元始天尊要对自己不利，太白金星也想不到什么生路。
　　太白金星恭敬的说道：“圣人……小仙奉昊天金阙无上至尊，自然妙有弥罗至真玉皇上帝之命，来请圣人赴蟠桃盛会。”
　　元始天尊面上没有太多的表情，说道：“天庭举办蟠桃会，到时贫道的几位弟子会前去。”
　　元始天尊对于蟠桃一点兴趣都没有，圣人永劫不灭，蟠桃对于圣人没有一点的作用。
　　对于昊天小心思，元始天尊心知肚明。
　　无非是要打响新天庭的名头，让更多的生灵加入天庭之中。
　　太白金星说道：“那小仙就告退了。”
　　元始天尊说道：“嗯……”
　　元始天尊闭上双目，不理会太白金星。
　　太白金星乖觉的走出大殿，继续通过虚界往下一位圣人，或者混元大罗金仙所居的地方而去。
　　太白金星赶了很远的路，到了玄华山。
　　看到不怎么出奇的玄华山，如果不是昊天所给的信息中说，这里就是造化天尊道场。
　　太白金星不会相信，实在是太过无过平凡了。
　　这样的仙山在洪荒世界虽然不多，但也不少。
　　太白金星到了玄华山之顶，这里有一层光膜横亘，将山顶笼罩，让外界的生灵不能够进入里面。
　　如果不是到了近处，根本就看出什么。
　　当太白金星到时，光膜自动分开了。
　　太白金星走入其中，看到一名青年在等着自己。
　　只是这人太白金星很是陌生，圣人的弟子和混元大罗金仙的弟子。
　　在昊天的信息之中，有着介绍，但眼前的生灵，却没有一点的介绍。
　　弥罗上前说道：“师尊让我这等一人，说那是人头发是白色的，想必就是你了。”
　　太白金星说道：“小仙奉昊天之命来邀请天尊参加蟠桃盛会。”
　　弥罗说道：“师尊说你不用进去了，会让我和师兄前去。”
　　尽管没有见到造化天尊，太白金星有些遗憾。
　　但也知道任务完成了，昊天说了，只要将话带到就好，来与不来，是这些神圣自己的事情。
　　太白金星转身出了清静的玄华山。
　　尽管只是粗粗的看了几眼，太白金星看到与外面大不相同的天地。
　　不愧是造化天尊的道场。
　　外面看起来不起眼，但里面神秀无双，如果可以在里面修道，就算杂念也会少上很多。
　　太白金星尽管羡慕，但也知道与他无关。
　　太白金星走遍了圣人的道场，还去过万妖神山，尽管到万妖神山的时候心惊胆战，唯恐一不小就死于非命了。
　　这里妖气贯长空，太过可怖，可以感受到太多强大的生灵。
　　让太白金星看到，这看似没落的妖族，没有真正的没落。
　　太白金星看到了东皇太一，一个让太白金星意外的青年，白衣胜雪，没有外面妖族的暴虐，显得很是文静。
　　似乎只是一名弱小的生灵。
　　但太白金星明白这是境界不够，看不到东皇太一的强大。
　　太白金星走出万妖神山，抬头望天，选择回转天庭，只有女娲那里没有去，女娲身在鸿蒙天，天外天之中。
　　有无尽的混沌之气流动。
　　不是太白金星可以去的。

第二十三章：蟠桃盛会三
　　万年之后。
　　天界张灯结彩，绚烂的光辉从大罗天之中垂落，将三十三重天照耀的更加神圣，无暇。
　　各路仙家往天界而来，有骑着灵兽，或者脚踏祥云。
　　或者只是破开空间，种种不同的赶路方式。
　　天界对于大多数的生灵来说，是神秘的，只有一些真正的大神通者，才去过天界，知道天界是怎么的。
　　只是此时的天界，跟以往有着很大的变化。
　　有了三十三重天地。
　　昊天开蟠桃会，自然让一些对天界有好奇的生灵，想来一睹天界的风采。
　　这样的生灵不在少数，反而很多。
　　这也是达成了昊天的目的，只要到时候以优越的条件，肯定会有一些生灵心动。
　　留在天庭之中，来充实天庭的实力，就算这些生灵的境界不高。
　　也可以让天庭的气运更加广大。
　　弥罗和孔宣前来，至于青幽有些不想来，就在玄华山之中修炼。
　　弥罗对孔宣印象很深，但不算熟悉，孔宣也没有想到。
　　曾经一个平凡无比的生灵，此时竟然成为了自己的师弟，其中的变化，让孔宣感叹造化的玄奇。
　　但想到师尊修炼的就是造化大道。
　　弥罗看着广大的天界，好奇的问道：“孔宣师兄来到天界吗？”
　　孔宣和弥罗此时已经到了天界，孔宣说道：“来过一次，因为上一次是妖族天庭，就没有游玩。”
　　让孔宣不由的想起曾经来天界，不过上次有师叔，此次的蟠桃盛会，望舒没有来。
　　孔宣和弥罗飞身而起，向更高的天而去。
　　天界有三十三重天，此时孔宣所在是第一重天，这一重天没有太多的生灵，有一些自然衍生的生灵。
　　境界普遍不高，还有很多生灵没有灵智，浑浑噩噩的生存在天界。
　　这无疑让弥罗有些奇怪，在弥罗的想法之中，天界应该没有这些弱小的生灵，应该都是强大的生灵。
　　此刻见到真正的天界，让弥罗明白，在任何的地方都有弱小的生灵。
　　这是不可避免的。
　　就算圣人在天外天开辟的世界，仍然有弱小的生灵存在。
　　二人直上三十三重天，看到同样赶往三十三重天，大罗天的生灵。
　　蟠桃盛会在大罗天，弥罗和孔宣出了虚界，到了真实的天界之中，不由的为虚界的神奇而惊叹，在其中的时候，不会以为那是虚界。
　　虚界仿佛衍生了另外一个洪荒。
　　如果不是其中更加脆弱，也不衍生万灵，只能倒映洪荒万象，要不然就是另外一个与洪荒相生的世界。
　　弥罗和孔宣到了大罗天，大罗天是天界最高天，有最为充足的灵气，星力。
　　大道也是最为清晰。
　　到了蟠桃会所在地方，有着宫娥上前，这些是点化的生灵，资质不太高，但做些侍弄的事，到也可以。
　　这些宫娥早已知道来客的相貌，自然知道该怎么做。
　　一名身穿彩衣的宫娥上前微行一礼，笑颜道：“两位仙长，跟小仙来。”
　　此时孔宣弥罗就在凌霄宝殿之外，蟠桃盛会在凌霄宝殿之中举行，弥罗在孔宣就跟着仙娥进入凌霄宝殿。
　　凌霄宝殿很是广大。
　　里面有宽阔的空间，穹顶之上有着星辰隐现，仿佛置身与真实的天地之中，而不是在一座大殿之中。
　　这不是凌霄宝殿平时的样子，是昊天展现了凌霄宝殿的另外一重形态，这样可以容纳更多的生灵。
　　凌霄宝殿之内。
　　不少仙人看到孔宣和弥罗在仙娥的带领之下，向着前面而去，就明白这两人的身份肯定不一般。
　　不然不会有仙娥引领二人。
　　不少的仙人议论纷纷，议论孔宣和弥罗是谁，此时群仙之中，有一道声音响起。
　　“我知道这二人是谁，他们是造化天尊的弟子，不然不可能往前方而去。”
　　“没错了，前面靠近大天尊，要去往那里，就要成为大神通者或者是他们的弟子，才可以。”
　　孔宣听着这样的声音，没有在意。
　　有很多的大神通者已经到来，以大神通者的速度自然要比孔宣他们更快，一般出名的大神者都来了。
　　毕竟这一次的蟠桃盛会。
　　是第一次。
　　大神通者虽然强大，但也顾忌一下天庭的面子。
　　更何况昊天是鸿钧任命的，如果一点面子都不给天庭，那就是有些不给道祖面子。
　　虽然两者不能划上等号，天庭也代表不了鸿钧。
　　但一些薄面总是要给的，不至让昊天的面上那么难看，这一点大神通者还是知道的。
　　弥罗眼前一亮，因为他看到一名熟悉的人。
　　“玄都”
　　弥罗快步走了上次，心中早已有着预料，或许会在蟠桃会上遇到玄都，玄都是老子的弟子。
　　弥罗见过几次老子。
　　玄都背对弥罗，正在和一名手拿拂尘的神圣说着话，在凌霄宝殿之中，玄都不好放出神念，这里有很多无比伟岸的神圣。
　　神念扫过，这会让大神通者心生不满。
　　玄都转过身来，看到是弥罗，心中诧异不已，不明白为何弥罗会出现在里。
　　这让玄都很是奇怪。
　　就算弥罗来到参加蟠桃盛会，只会出现在外面一些，不会在这最里面，这不是玄都看不起弥罗。
　　如果以玄都的真实境界，也只能出现在外面。
　　但玄都是以圣人弟子的身份，来参加蟠桃盛会的，不能一概而论。
　　玄都走了过来，看到弥罗身边还有一名生灵，问道：“弥罗，这位是……”
　　弥罗介绍着，道：“这是我二师兄孔宣。”
　　玄都听过孔宣，但没有见过孔宣，但知道孔宣是造化天尊的弟子，有些不般相信的问道：“你难道成了造化天尊的弟子。”
　　玄都本来想让弥罗拜师老子，这样就和弥罗是师兄弟，但没有想到弥罗拜师造化天尊，这不合理。
　　弥罗是怎么接触到造化天尊，这让玄都有些难不明白。
　　孔宣替弥罗说道：“弥罗是师尊一滴血所衍生的种族，跟师尊关系非浅，最后种种缘分之下，成了师尊的弟子。”
　　玄都感觉有些晕晕的，弥罗不是人族吗？

第二十四章：蟠桃盛会四
　　明明是人族的弥罗……
　　怎么就成了造化天尊一滴血衍生的族群，玄都不怀疑造化天尊的一滴血可不可以衍生族群，但弥罗明明是人族，怎么转眼就变了。
　　人族虽然造化天尊有着出力，但创造的过程。
　　玄都专门的问过老子，毕竟是人族的源起，玄都身为人族，自然很想要了解。
　　在人族的创造的过程之中，造化天尊只是提供了三光神水，和九天息壤。
　　这三光神水，玄都有一些，是造化天尊相赠。
　　弥罗见到不解的玄都，觉得是自己隐瞒了玄都，感到有些歉意，道：“我本是源族，我师尊道号玄源，这源便是来自这里，当初师尊在无尽虚空之中开天辟地，有一滴血落入天地乾坤，后来衍生种族，便是源族。”
　　“如果日后你有闲暇，我们可以去无尽虚空之中，造化世界看看。”
　　玄都觉得弥罗隐瞒了自己，问道：“那你为何要化为人族。”
　　弥罗的眸光有些暗淡，想起一些不开心的往事，此时的弥罗能够看开一些。
　　弥罗解释道：“当初造化世界有一名邪恶无比的生灵降临，师尊虽然神威无量，动辄便可以开天辟地，但师尊慈悲，不愿意与那名邪恶的无比的生灵动手。”
　　“怕将天地打坏，具体经过师尊也没有讲清楚，我后来去往洪荒世界，修炼到金仙境界，回了造化世界，将那名邪恶生灵，蔓延入造化世界的触角斩断。”
　　“之后我见到师尊，便拜师了。”
　　玄都听的很认真，玄都没有想到弥罗有着这么曲折离奇的往事。
　　从刚刚弥罗有些伤怀的眼神来看，定然比弥罗所言的更加伤怀，玄都就不再提及这一个话题。
　　玄都说道：“无尽虚空之中没有虚界存在，以我们的速度是不可能到造化世界，不说别的，那一层洪荒壁垒便不是我们可以打破的，除非有人送我们前去。”
　　弥罗见得玄都没有生气，心中稍稍的松了一口，他当玄都是道友，自然不想失去，道：“我们可以约定，待得我们日后双双成为大罗金仙，我们便去造化世界看看。”
　　玄都没有拒绝，道：“好……”
　　此时那一名手持拂尘的道人走了过来，他不是旁人，虽然在洪荒没有太大的名声，显得有些低调。
　　但在准圣之中，无疑是不可忽视的存在。
　　曾经跟陈源论过道，有些论道之情。
　　当初还有红云，如今红云已经消亡了。
　　镇元子摆动了一下拂尘，道：“二位小友，天尊不来吗？”
　　孔宣见着是镇元子，过来先行了一礼，说道：“道长，师尊让我和师弟前来，他就不来了。”
　　镇元子点点头。
　　明白别的圣人或者混元大罗金仙都不会来了，混元大罗金仙和圣人要来都会来，如果有着一人不来，却都不会来了。
　　镇元子很清楚其中的道理。
　　只是昊天的脸上会有些不好看，但随既镇元子就摇摇了头，混元级数的神圣又何必在意昊天。
　　镇元子说道：“这一场蟠桃盛会，会有很多的大神通者到来，可以说是除了混元大罗金仙和圣人没有来，差不多都来了。”
　　孔宣他们就呆在镇元子他们的旁边，时不时的交谈着。
　　时间渐渐的流过。
　　越来越多的生灵到来，一群散发着祥和气息的生灵到了这里，这些生灵气息与有些不同，却是西方的修士。
　　西方距离这里最为遥远，来的最晚。
　　昊天看着生灵已经来齐，只是圣人和混元大罗金仙都没有来，这让昊天面上有些不好看，在怎么说自己也是道祖任命的天帝。
　　第一次盛会，总要来。
　　昊天就算不开怀，也没有任何的办法，他的力量跟圣人和混元大罗金仙比起来，不是一个层次的。
　　都说圣人之下皆为蝼蚁，这可不是说笑的。
　　这一刻昊天深刻的体会到了。
　　此时昊天对于混元大罗金仙这一个境界，无比的渴望。
　　更重要的混元大罗金仙这一个境界，在如今的洪荒世界不是绝路，不像盘古开辟的上一个宇宙，只有圣人横居九天，俯视三界。
　　或许上一个宇宙时空，杨眉也成了混元大罗金仙，但也只有一名混元大罗金仙。
　　这一世有陈源这一个变数存在，让局势发生无比剧烈的变化，让昊天更加渴望成为混元大罗金仙。
　　只有成为混元大罗金仙，才会与真正迈圣人和混元大罗金仙的圈子。
　　不然就是算成为天帝，也是要低人一等。
　　这让昊天不能接受。
　　昊天此时放下心中的想法，道：“开始吧……”
　　太白金星是昊天最为信任的人，自然是担起了主持蟠桃会的任务，听到昊天的命令。
　　太白金星自然不会怠慢。
　　随即太白金星指挥仙娥，力士，端着琼浆玉液，灵果，最重要便是蟠桃了，蟠桃也分三六九等，以年份来区分。
　　分为九千年的蟠桃，六千年的蟠桃，三千年的蟠桃。
　　这三种蟠桃的效果相差巨大。
　　大神通者和圣人弟子自然是九千年的蟠桃，境界高深一些的仙人就是六千年的蟠桃。
　　最外围的是三千年的蟠桃。
　　在分发下去之后，西方弟子先吃了起来，似乎没有吃过这么好的东西一般，让东方的修士对于西方修士有了一个新的了解。
　　这些西方弟子感受着体内充裕的能量，都是赶紧的炼化起来。
　　将这些能量化为法力，一些境界低微的生灵。
　　还没有成为金仙，可以提高寿元。
　　不但如此，蟠桃树所蕴含的元气很适合修炼，可以让元神更加纯阳，有种种神奇的妙用，就以西方二圣弟子所来最多。
　　这是准提想要这些弟子境界提高一些。
　　与这里有鲜明对比的就是孔宣和弥罗，他们都不怎么看蟠桃，蟠桃对于他们没有什么太大的效果。
　　只是可以化为法力。
　　蟠桃有着这目巨大的数量，可以满足这多的生灵所需，就可以知道蕴含的力量有很大的缩水。
　　没有真正极品先天灵根的效果。

第二十五章：众神送礼
　　如果是那一颗没有分化的蟠桃树，身为极品先天灵根，自然不只这点作用。
　　就算是金仙境界，也会有着很大的效果，不是如今的蟠桃可以相比的。
　　鸿钧之所以将蟠桃树化为蟠桃林，让一株珍贵无比的极品先天灵根不全，却是蟠桃林对天庭有更巨大的效果。
　　有了这么多的蟠桃，会让太多的生灵心动，这些生灵或许境界不高，但生灵都是会成长的。
　　弱小总会变得强大，圣人当初也是弱小的。
　　在漫长的时光之后，渐渐变得强大，只要更多的生灵加入天庭。
　　自然会让天庭拥有维持天地秩序的力量，这便是鸿钧的想法，已然合道的鸿钧虽然有自己的想法。
　　但仍然要受到天道的影响。
　　天道想要让天庭有一定的力量。
　　此时镇元子站了起来，先看下四周，最后对上首的昊天说道：“这一次大天尊邀请，贫道身无长物，就以人参果作为贺礼，望大天尊不要嫌弃。”
　　昊天看着镇元子。
　　对于人参果，昊天知道一些。
　　效果比蟠桃好上很多，并不是蟠桃不如人参果，更加准确的说，是此时的蟠桃树不能和人参果相比。
　　完整之时的蟠桃树有不差与人参果的妙用。
　　镇元子取出九枚人参果。
　　有仙娥走了过来，将镇元子手中的果实取走。
　　在镇元子送上礼物之后，陆陆续续的有生灵将灵药，或许灵果，或者珍贵的炼制材料。
　　总总事物都不一而足。
　　这些事物昊天看都不想看一眼，但面上露出笑意，又不拒人与千里之外。
　　一些境界低微的生灵感到受宠若惊。
　　在过了一会，冥河站了出来，冥河流露着丝丝缕缕的杀气，让在场的生灵感到万分的不适。
　　但又不敢露出不满，冥河可是准圣巅峰，在大神通者之中也是绝巅存在，不是什么人都可以得罪的。
　　冥河说道：“大天尊，贫道就以血海之晶作为礼物。”
　　仙娥接过冥河手中的宝物，接过宝物的仙娥有些不适，血海之晶蕴含着极为强大的负面之力。
　　让仙娥有杂念生起。
　　这血海之晶不是寻常事物，只有无边血海之下才有。
　　可以炼制极为强大的宝物，这自然让昊天很是满意。
　　昊天想着，这些大神通者才有好的宝物，像那些普通的仙人，拿出的宝物昊天都不想看。
　　在冥河之后，又一名生灵站了出来。
　　却是玄都。
　　玄都的手中出现一枚葫芦，玄都指着这葫芦说道：“这是我师尊炼制的金丹，有着九枚，每一枚可以让一名生灵成为太乙金仙，虽然这样成就的太乙金仙，不能够和凭借自身成就的相比，但也是太乙金仙。”
　　不少没有太乙金仙境界的生灵，目光灼灼的看着玄都手中的葫芦。
　　如果可以得到里面的金丹，岂不是可以成为太乙金仙，只有一些生灵很是冷静。
　　特别是某些有野望的生灵，看到玄都的境界都没有太乙金仙，如果这种金丹这么完美，那玄都为什么不服用。
　　难道成为太乙金仙不好吗？
　　这种金丹必然有某种弊端。
　　在玄都之后，广成子站了出来，拿一些礼物，让很多生灵羡慕不已，对于圣人富有赞叹。
　　随后是通天的弟子送上一些礼物。
　　孔宣站了出来，手中浮现三枚果实，果实之上流动着华彩，说道：“大天尊，这是极品先天灵根黄钟李所结的果实，黄钟李开花要一个元会，结果要一个元会，成熟要一个元会，整整需要三个元会，三十几万年的光阴，才会结出九枚果实。”
　　“如果有缘之人服用，就可以成为大罗金仙，省去了无数年的苦修，可谓是一步登天。”
　　此言一出，无数的仙人都将目光放在这果实之上，心中已经无法用渴望去形容，那可是大罗金仙。
　　在洪荒天地，是一方强者。
　　只要不招惹事非，安心的呆在道场之内。
　　不说活到洪荒劫灭的一天，但必然可以逍遥漫长的时光，就算天庭也要尊重大罗金仙。
　　大罗金仙道果萌芽，将真灵引出时光与命运长河，超脱了时光与命运长河，有着大功果，大法力。
　　如果在没有虚界出现之前，只有成为大罗金仙，才可以快速的行走洪荒世界。
　　就可以想像群仙的对于黄钟李的渴望。
　　跟黄钟李相比，别的礼物就有些失色了。
　　昊天很是高兴，就算这黄钟李有些弊端，也可以培养三个没有什么前途的大罗金仙。
　　昊天也不在意他们有没有前途，更何况也有机会成为准圣。
　　只是希望无比渺茫。
　　现阶段如果有三名大罗金仙，必然可以天庭的力量更上一层楼。
　　有一名仙娥将孔宣手中的黄钟李接过，转身离开了。
　　此时有一名女孩站了出来，她不怎么出彩，在蟠桃盛会之上，只是专心的吃着，不怎么关心旁人。
　　不太引人注意。
　　当她站了出来，有很多人的注意力往她看来，小凤凰感受到目光注视，镇定自若的上前，道：“小仙是女娲娘娘的童子，这是娘娘让我送来的。”
　　小凤凰拿是一个盒子，至于里面有什么，小凤凰也不知道。
　　孔宣感受着小凤凰的气息，心中明了是只凤凰。
　　诸天圣人之中只有西方二圣没有送礼，弥勒感受到很多目光，心中坦荡的站了起来，说道：“大天尊，我师尊让我带来一份先天庚金作为礼物。”
　　虽然是先天材料，但分量有些少，昊天有些看不上眼，不由将这先天庚金与别人的礼物做对比。
　　发现这西方明明是二位圣人，送出的礼物是一人份的。
　　而且分量还那少，虽然是先天材料，但只能在炼器之中掺进去，没有什么大用。
　　让昊天感到了西方的小气，不但赴宴的人数最多。
　　这些人吃光了桌上的蟠桃不算，还让九千年的蟠桃不停的上，仿佛要将九千年的蟠桃全部吃光，但礼物却是最少的。
　　这让昊天头疼不已。
　　虽然心疼九千年的蟠桃，如果连这点蟠桃都不给，无疑会让很多的人认为昊天小气。
　　昊天自然不会这么做。

第二十六章：龙族上天
　　就在此时……
　　从外面来一群生灵，非是普通的生灵，在场的群仙看到这一群气势汹汹的生灵。
　　这些莫名而来的生灵，额前还有化形之时没有完全化去的痕迹，有些种族会保留一些痕迹。
　　非是这些生灵不能完全化形，而是这些生灵出于心中骄傲，不愿完全的化形。
　　‘龙族……’
　　不少的生灵心中冒出这样的一个念头，只是有些奇怪，龙族怎么会出现在天庭之中。
　　不符合常理。
　　龙族虽然在天地之中仍然有一些名声，但常年居与四海之中，洪荒大地广大无比。
　　要走遍这么巨大的地方，都很难了。
　　自然没有太多的生灵对于四海有兴趣。
　　圣人和混元大罗金仙，只有通天圣人和世界天尊的道场在四海之中。
　　通天的弟子看龙族目光闪动，他们对于龙族不陌生。
　　他们很清楚龙族一点也不弱，龙族之中仍然有准圣存在，只是困与业力，让龙族的修炼速度比起其他的生灵更慢，这些年龙族一直在想解决之道。
　　龙族进入凌霄宝殿之中，为首一名化为中年人的龙族，周身散发强大的气息，在场的群仙目光之中有着惧意。
　　‘大罗金仙’这一个不弱的境界，大神通者只是淡淡的看了一眼，不怎么在意龙族的大罗金仙，但龙族到底有着怎样的实力，也让大神通者很是好奇。
　　巫妖之前的天地霸主，虽然已经没落。
　　但可以存在到如今，就可以知道龙族的实力不容小觑。
　　为首的龙族看到昊天，行了一礼，道：“大天尊……如今我龙族归顺天庭，愿听大天尊调遣。”
　　昊天虽然面无表情，但心中高兴不已，特别是看到下面大神通者吃惊的表情，明白他们也没有想到。
　　昊天说道：“都是为了洪荒的繁荣与秩序，日后龙族掌管行云布雨之职，为天庭一员。”
　　昊天身为天庭之主对于天庭有着难于言明的影响之力，在昊天话音刚落的一瞬间，天庭的气运与龙族的气运有着某种形式的交汇。
　　让龙族日暮西山的气运，有了新的力量注入，向着好的方向而去。
　　那名龙族大罗金仙在昊天话音刚落的一瞬间，感到一种特别变化产生，一种无比沉重的负担减轻了一些，他明白这是业力减少的缘故。
　　这也是龙族会加入天庭，为的就是减少业力，让龙族不在为业力所困。
　　这名大罗金仙龙族说道：“多谢大天尊厚爱，定然为天庭做出贡献，此次蟠桃盛会，我龙族以一件先天灵宝做为此次的贺礼。”
　　‘先天灵宝’无疑吸引了太多人的注意力，不少的仙人都没有见过先天灵宝长什么样，只是听过先天灵宝有着种种神奇的威力。
　　如果不是投桃报李，龙族也不会将先天灵宝拿出来。
　　对于龙族来说，先天灵宝虽然不少。
　　龙族大罗金仙拿出先天灵宝是一个小碗，看似微小，但其中仿佛蕴含着无比广大的空间，先天灵宝之上有着耀目的灵光闪动。
　　磅礴的气息弥散。
　　这是龙族大罗金仙特意的引动先天灵宝的波动，不然先天灵宝的气息不会这么强烈。
　　一些没有见过先天灵宝的生灵，现在知道先天灵宝是何等模样。
　　明白传言之中先天灵宝有着广大的威能，不是虚言。
　　有仙娥上前将小碗接过，在仙娥手中的瞬间，浩大的波动瞬间被收敛了。
　　这让龙族大罗金仙心中诧异，他可没有主动的收敛波动，不由好奇的打量眼前的仙娥。
　　观察之下，发现眼前的仙娥有太乙金仙的境界，要收敛一件先天灵宝的波动不是难事。
　　毕竟龙族给出的先天灵宝，不会是那些极为强大的先天灵宝。
　　眼前的仙娥很是漂亮，让这龙族的大罗金仙不由的问道：“请问这位仙子唤为何名”
　　如果这里是外界，大罗金仙很容易知道一名太乙金仙大部分信息，但这里是凌霄宝殿。
　　有太多神威无量的神圣。
　　大罗金仙在里的神通被缩小到了极点。
　　这名仙娥明眸皓齿，气息空灵，有着艳绝九天之美，她说话的语气既不疏远，也不亲近，道：“我叫九天玄女……”
　　九天玄女说完就转身离去了，不再搭理龙族大罗金仙。
　　反倒是这龙族大罗金仙有些呆呆的，似乎一时间没有回过神来。
　　昊天见九天玄女收了宝物，就继续说道：“还不快上蟠桃。”
　　随后龙族就入了席，有着专门的仙桌出现，有仙娥端上蟠桃，灵果，琼浆玉液。
　　只是龙族大罗金仙吃的不是滋味，满脑子都是九天玄女的身影。
　　不少的大神通者都观察着龙族，发现龙族大罗金仙神思不在的样子，有些奇怪。
　　大神通者在想着龙族加入天庭的影响，无疑会让天庭的影响更上一层楼，龙族是某一时期的天地霸主之一。
　　在天地之中留下了浓墨重彩的一笔。
　　突然广成子从座位上站了起来，走向截教所的地方。
　　这一举动无疑引起了很多人的注意力，双方都是圣人弟子，自然让他们更加瞩目。
　　广成子走到了截教所在的地方，说道：“多宝……上次一别，以及好几个元会了，今日相见让我甚是想念。”
　　多宝站了起来，说道：“广成子，你还是那么的虚伪。”
　　广成子面色一变，没有想到多宝的语气那么直，让广成子有些受不了，但还是笑道：“当初我们经常切磋，今日难得一见，不如我们便在这里交流一二。”
　　多宝心中无语，明明当初是两教不时的发生冲突，多宝和广成子自然没有少了交手，多宝目光环视周匝。
　　多宝没有拒绝，他此时不止是代表着自己，更是代表着自己的师尊通天教主，如果退缩。
　　岂不是告诉他人自己的老师不如元始天尊，这是多宝不能接受的事情……
　　多宝打量了一下广成子的境界，发现此时的广成子的境界是金仙中期，多宝的境界是金仙后期。
　　比起广成子更加厉害。
　　多宝不知广成子哪里来的自信。

第二十七章：广成子与多宝
　　多宝听到广成子比试的要求，笑道：“也好……这蟠桃盛会还是太过单调了，你我给众仙助助兴。”
　　金碧辉煌的凌霄宝殿。
　　二人的话语无疑引起了注意，一般的生灵不会想在凌霄宝殿比试，这样的念头都不会生出。
　　更不用说付之行动了。
　　要知道这里伟岸的的神圣太多，除了横绝诸天的圣人和混元大罗金仙没有来。
　　其他的大神通者差不多都来了。
　　可以想象，要凌霄宝殿之中提出比试，需要怎样的勇气，但广成子和多宝似乎没有一点的压力。
　　“圣人弟子就是不同……”不少的仙人心中泛过这样的念头，很多的仙人都用羡慕的目光看向圣人的弟子。
　　心中想着……如果可以成为圣人弟子多好。
　　昊天望着这一幕，心中有滔天的怒火，但面古井无波，似乎不是什么重要的事情，不少的大神通者看着上首的昊天。
　　觉得昊天不简单，不能小看。
　　不说别的，光是这么能忍，就不是一般人可以做到的。
　　广成子假惺惺看着坐于上首的昊天，道：“大天尊……我与师弟比试一番，要借用一下凌霄宝殿，望大天尊不要见怪。”
　　昊天虽然怒火更胜，只是圣人弟子就不将他放在眼中，但转念一想，这阐教与截教竟然这般不合。
　　在圣人之中最为强大的集体三清，他们有不合，那不就是说他们日后可能会分道扬镳。
　　昊天的心中顿时有些开心。
　　盘古三清联合起来自然强大，分开之后虽然还是圣人，但无疑不能和三人联手之时想比。
　　昊天同意道：“既然二位有意比试一场，朕也不好阻拦，在凌霄宝殿之中，如果二位的斗法之威伤到群仙就不好了。”
　　广成子说道：“贫道观这凌霄宝殿玄妙无比，大天尊只需将空间拉伸，延展出一片巨大的时空，自然不会有着余波伤及群仙。”
　　昊天点点头，说道：“好……”
　　昊天心念微动，这由道祖化生的凌霄宝殿有着不可测度的威能，在昊天的操纵之下。
　　有无比玄微的变化产生。
　　在群仙的眼中，广成子与多宝所在空间在扩展，衍生。
　　似乎在演示大与小，明明外界的空间没有变化，但广成子与多宝所在地方。
　　空间在急剧的变化。
　　广成子心念微动，看着四周的景象，空间的变化，觉得可以放开手了，道：“师弟，师兄定然全力以赴，望师弟不要手下留情。”
　　多宝冷然一笑，感到广成子万分的虚伪，道：“我可不是你的师弟，而是截教大师兄，你是阐教大师兄，我们互不相关。”
　　广成子不在意的说道：“我们师尊是师兄弟，我入门早自然是师兄，你入门晚自然是师弟。”
　　多宝看出广成子存心要占他便宜，便不在纠缠，道：“要比就比。”
　　多宝周身有玄妙的清光流动，这是修炼上清仙法所成的光辉，有玄奇的力量，多宝的头顶之上有一座小塔出现。
　　这小塔垂下道道光辉，光辉将多宝牢牢护住。
　　“先天灵宝”
　　不少生灵目不转睛的看着多宝头顶的小塔，眼睛都直了，前不久看到一件龙族献给昊天的先天灵宝，但那一件宝物虽然有气息泄露。
　　但真实的威能没有展现。
　　多宝头顶之上的宝物多么厉害，境界低微的生灵只是看一个热闹，不知道这一件先天灵宝的真实品级。
　　那一名龙族大罗金仙的脸色一变，心中浮现起无比炽盛的贪念。
　　不是因为别的，而是多宝头顶之上是一件极品先天灵宝，极品先天灵宝在洪荒世界有着举足轻重的地位。
　　有着极品先天灵宝的准圣，和没有极品先天灵宝是不同的。
　　广成子没有意外，以前他经常被多宝追着打，不是因为别的，就是因为多宝有一件极品先天灵宝。
　　这才让广成子打不过多宝。
　　这一次广成子之所以会主动挑衅，是因为得到一件极为强大的宝物。
　　这才有信心可以找回丢失的面子，出一口心中的恶气。
　　多宝在祭起极品先天灵宝之后，没有任何的迟疑，一柄神幡出现在手中，神幡展动之间有巨大的威能弥漫，笼罩广成子。
　　不给广成子什么思考的时间，要让广成子败下阵来。
　　广成子见着这一幕，没有任何害怕。
　　心中一动，身上的仙衣放出道道霞光，霞光流转之间，便有一股力量弥漫周身。
　　将广成子牢牢的护住，让他不受侵害。
　　广成子没有光防御而不攻击，手中出现一枚铃铛，铃铛之上有细密而又繁复的纹路，这种纹路蕴含一股极为玄异的力量。
　　这股力量可以直达元神，伤害魂魄。
　　在广成子的催动之下，铃铛瞬间变得巨大无朋，浩荡着玄异的波动。
　　这股力量和多宝攻击而来的力量碰撞，双方的力量消散了。
　　多宝没有意外。
　　广成子的铃铛是真正的先天灵宝，而自己手中的神幡，不是真正的先天灵宝，只是多宝炼制的宝物。
　　多宝喜欢炼器。
　　喜欢仿造一些强大的宝物，这一柄神幡就是仿造先天至宝盘古幡而成，当然威能是不能跟盘古幡相比。
　　更何况多宝见都没有见过盘古幡，只是凭借着自身的理解而炼制而出，威能不会多么的强大。
　　多宝的手中出现一柄剑器，有斩落三千大世界的锋芒一般。
　　让外面看着这柄剑器的群仙，感到元神刺痛，似乎要裂开一般，这让很多仙人惊惧不已。
　　心中庆幸大天尊展开一片空间，而不是在外面比试，如果在二人的余波之下陨落，不会什么人说一句。
　　昊天也只会当做看不见，他可不会为一名生灵就和圣人做对。
　　弥罗认真的看着两人比斗，此时他的境界比起这二人要差，这两人比斗，让弥罗学到了不少的知识。
　　弥罗天资跟二人有一些差距，多宝是极品先天灵宝化形，广成子的跟脚也是很好的。
　　弥罗只是源族的一名普通生灵……不是什么先天神圣，天地孕育的生灵。

第二十八章：翻天印
　　弥罗问着旁边的孔宣，道：“师兄……你说这二人谁会赢。”
　　孔宣是太乙金仙，比起广成子和多宝都要高，说道：“应该是多宝，那多宝头顶之上可是极品先天灵宝。”
　　弥罗想了想，说道：“师兄，广成子是阐教的大师兄，应该也有极品先天灵宝。”
　　孔宣说道：“就算广成子有极品先天灵宝，胜算也不大。”
　　空间之内。
　　广成子看着对面的多宝，道：“你仿造的能力再强，但假的终究是假的，不可能比真的还要厉害。”
　　广成子说完，手中出现一块大印，大印蕴含无比沉浑的力量，似乎可以砸穿三千大世界，无边时空。
　　特别是这大印之上气息极为伟岸，似乎是洪荒的源起之神，开天之祖的气息。
　　在场的大神通者不由想到‘盘古’，这大印之上有极为浓重的盘古气息，这一点大神通者是不会认错，以盘古的在洪荒世界的地位。
　　大神通者自然会更加关注盘古的一切。
　　广成子大声道：“这可是翻天印，是一截不周山炼制而成，有着无法严明的威能，你要承受一下就死定了。”
　　多宝的脸色很是凝重，对于不周山他不会有半点轻视，以一截不周山炼制的翻天印。
　　定然有反转天地之威。
　　将手中寄托了厚望的剑器收了起来，知道是抵挡不了翻天印的。
　　多宝心念一动，天灵之上的多宝塔绽放出广大的力量，多宝塔飞向广成子。
　　多宝塔不像是一座塔。
　　反而像是一片天地，一片天地朝广成子镇压而下。
　　广成感受到这股威能，极为凝重，没有想多宝塔有这么强大的威能，以前多宝从来没有将多宝塔的威能施展到这一个层次。
　　明显以前的多宝还有留手，这让广成子的心情极为不好，但看到手中的翻天印，心情有着好转。
　　翻天印被广成子祭起，瞬间冲天而起，朝多宝塔而去。
　　两件都是极为强大的法宝，一件是极品先天灵宝，另外一件是不周山炼制。
　　两件宝物碰撞，极为炽盛的光辉出现，如同一轮太阳出现在凌霄宝殿，光辉瞬间充满了凌霄宝殿。
　　光辉出现的快，过去也快。
　　在光辉过后，有涟漪扩散，有的仙桌之上的仙果，蟠桃，琼浆玉液被掀起。
　　之所以会有威能出现外面。
　　昊天只是扩展了空间，并没有施加屏障，本来以二人的境界，不会有这么强大的威能。
　　但二人的法宝太好了，有着准圣都没有极品先天灵宝。
　　不少准圣都眼红不已，虽然想到将广成子与多宝手中的后天至宝和极品先天灵宝抢来。
　　但只是想想。
　　要真的做了，头顶之上会有盘古幡或者诛仙剑横空。
　　圣人的威能无远弗界。
　　不存在远近之别，不要想着拿了宝物逃之夭夭。
　　这是不可能的。
　　这一点大神通者都无比明白，广成子与多宝更加清楚。
　　才让正大光明的将宝物拿出，而不担心有什么意外发生。
　　只要圣人还高居九重天，就不会什么意外发生，除非另外一名同级的神圣算计。
　　昊天面上没有太多的表情，只希望快点二人快点结束，但也没有去施加结界。
　　昊天有着自身的算计，广成子和多宝此时表现的越强大越好，这样会让一些生灵感到威胁。
　　如果有威胁，自然就会想要找一处安全的地方。
　　在很大生灵看来，天庭就是这么一个地方，昊天好歹是道祖册封的。
　　在天庭之中起码自身的安全有着保障。
　　虽然会失去一些自由。
　　空间之内。
　　两件宝物分开了，光辉不在炽盛，广成子没想翻天印落入了下风，面色有些难看，这次是他要比试的。
　　如果输了，意义就不同了。
　　在无数生灵的眼中就是阐教不如截教，这无疑让广成子有些不能接受，对于元始天尊，广成子是极为尊重的。
　　自然不想让阐教的声威受到影响。
　　再次调动自身的法力，翻天印之上的光辉再次明亮，翻天印向多宝而去，只是广成子沮丧的是。
　　翻天印之上的蕴含的威能明显不如多宝塔，虽然有着差距，但差距不大。
　　广成子明白，是自身比起多宝差上一个小境界，两件宝物的威能没有什么差距。
　　最后广成子头顶之上，多宝塔悬空，有极为炽盛的威能罩定广成子，无疑是广成子输了。
　　就算再不能接受，也是事实，广成神色暗淡，不知如何面对自己的师尊，元始天尊。
　　多宝看着在塔下的广成子，说道：“不要以为得到一件好一些的宝物，就可以如何了，我也是圣人弟子不比你差。”
　　多宝无疑是在嘲笑广成子小人得志。
　　广成子就算再不好受，也只能接受，看着多宝说道：“只是我的境界差一些，不是我的宝物不好。”
　　多宝没有说什么。
　　外面昊天看着比试已经结束了，心念微动，凌霄宝殿之内的空间有着变化，本来衍生而出的空间被抚平，转眼之间变成了原先的样子。
　　昊天说道：“此时蟠桃盛会有二位的助兴，更添光彩。”
　　虽然昊天恨不得将二人大卸八块，但面色很温和。
　　多宝恬不知耻的说道：“大天尊……这是我们份内之事，不当谢。”
　　昊天心中无语，要不是你的师尊是通天教主，定然要将你大卸八块，让你境界这么低，还这么大胆。
　　此时有仙娥出现，将地上的蟠桃收起来，不少的仙人看着垂涎不已，散失的蟠桃是少数。
　　有的仙人反应及时，施展神通将蟠桃，琼浆玉液护住。
　　随后有仙娥将新的蟠桃端出，送往那些被翻天印与多宝塔的余波掀起的桌上。
　　时间慢慢流过，就算蟠桃盛会在漫长，也会落幕。
　　渐渐有着大神通者向昊天告辞，有一，就有二。
　　弥罗，孔宣跟镇元子离开了凌霄宝殿，往洪荒大陆而去，走了很多人，但留在天庭之中的人也很多，虽然大部分都是境界低微的生灵。
　　但昊天还是很高兴，此次他的目的已经达到了。

第二十九章：女娲入幽冥
　　天庭这一次有这么多生灵加入，在昊天的感应之中，天庭的气运有极为巨大的变化。
　　在这气运之下。
　　昊天可以感觉到，自身修炼的速度有着增加，与天地乾坤更加亲和。
　　这是昊天可以感应到的变化，还有一些感应不到的变化，这些变化体现在万灵，不是实力的消涨，但也无比重要。
　　洪荒生灵对于天庭，有了更加深刻的了解。
　　不是以前的妖族天庭，而是如今的新天庭。
　　一个可以看得见的天庭。
　　以前的天庭是一个种族的天庭，虽然这一个种族很是宽范，但因为没有虚界的缘故，让天地之中的生灵对于天庭很是敬畏。
　　就算本身是妖族也是如此，太多生存在洪荒的妖族，一生都没有去过天庭，只是知道有这么一个地方。
　　实在是妖族的数量太多了，只要是后天生灵都是妖。
　　特别是帝俊降下了帝流浆之后，就更是如此。
　　昊天很满意这样的成果，他可以清晰的感到天庭有一股生机，让天庭充满了朝气。
　　这一次蟠桃盛会的意义，不在于有多少的生灵加入。
　　而是真正的走向了洪荒世界的大舞台，不是一个只窝在三十三天的势力，开始对于洪荒世界有着影响力。
　　这有虚界的功劳，以洪荒世界的广大，如果没有虚界，昊天更难对洪荒世界施加影响之力。
　　世界天尊开辟虚界自然不是为了昊天，而是想要打碎一些事物，让洪荒世界获得更高的发展。
　　万灵的交流，定然可以生灵更加具有智慧，会让洪荒走向更加繁华的未来。
　　……
　　天外天。
　　无限广大的混沌，其中蕴含太多无法言明的事物，在混沌之中开辟了鸿蒙天地的女娲。
　　对于这一点有着深刻的体会。
　　这一天女娲走出鸿蒙天，广大无限的神念弥散天地，看着山河社稷图之中沉眠的伏羲元神，心中想着早一日将伏羲恢复过来。
　　如果伏羲不是妖族之皇，那么进入六道轮回不是什么难事。
　　但伏羲身为妖族之皇，虽然本身不是算妖族，而是先天神圣，是某种至精至纯的先天之气化生。
　　但因为后来的经历成为妖族之皇，那就后土的那里挂了号。
　　如果在别的地方，想要如何，以圣人的神威自然轻松无比。
　　但后土化生的六道轮回不在此列，后土在六道幽冥世界有着更加广大的威能，如果在其中与后土战斗的，会有损六道轮回。
　　六道轮回关乎万灵，容不得损坏，这一点女娲很是清楚。
　　女娲迈步之间就到了洪荒之中，圣人之威不可测度。
　　女娲看着眼前的山峦，有清阳之气升腾，先天灵气几乎成了液态，浓郁到了极点。
　　山中的草木极其富有生机，此处在洪荒世界是一处上好的仙山。
　　到了圣人这一境界。
　　就算是穷山恶水，也可以逆改天序，汇聚八方灵气，无限造化，可以造出一片宝地。
　　正所谓‘山不在高，有仙则灵。’
　　女娲在意的是山中的道人，这一路之上没有什么人迎接，女娲知道是什么原因，此时玄都还没有回首阳山，这山中只有一头青牛。
　　便没有别的生灵了，女娲此次有求于老子，自然将礼数做足，慢步走向老子所在宫殿。
　　就算是慢步，对圣人来说，到老子所在宫殿也没有过去很长的时间，女娲看到一座殿宇坐落在山顶之上。
　　四周草木幽清，道道玄青之气流动。
　　如果一名生灵在这周围修炼，心中的杂念会少之又少，获得数之不尽的好处。
　　在殿宇之前有一名道人静立，周身的气息并不如何出众，似乎只是一名极为寻常的生灵。
　　女娲却不会因此看轻老子。
　　虽然女娲不怎么惧老子，但也明白老子的实力极为出众，不是可以小视的。
　　女娲上前一步，正色道：“师兄……此次前来是为了伏羲之事，如今天地安和了许多，不似几个元会之前那么危险，便想让伏羲转世。”
　　老子没有意外。
　　对于女娲来首阳山的缘由早已猜到，老子更是知道女娲之所以现在来找自己，是有着更深的谋划。
　　是为了让伏羲早日恢复曾经的境界。
　　老子说道：“师妹真是深谋远虑，如果伏羲可以获得这一场机缘，定然可以更快的恢复境界，不然就算转世了，也要一点点积累，这无疑是需要漫长的时光。”
　　女娲悠然道：“我是他的妹妹，当然要为他着想，不然伏羲曾经那么厉害，转世之后只是一名弱小的生灵，他如何受得了。”
　　老子为难道：“伏羲终究是妖族之皇，而后土虽然没有了巫族血脉，但她对于巫族的感情却没有半点的消退，她定然不愿意看到伏羲转世，更愿意看到伏羲维持如今的样子。”
　　女娲幽声道：“这却是我来找师兄的原因，师兄境界高深，道行深玄，定然可以让后土退步。”
　　老子想了想，道：“要让后土退步很难，她在幽冥世界有着主场优势，我们不好在那里动手。”
　　女娲笑道：“只是不好动手，却不是不能动手。”
　　老子看着的女娲，明白女娲的想法，心中明白伏羲在女娲心中的地位。
　　老子说起另外一件事，道：“师妹……你要完成心中谋划，还有去趟玄华山，因为人道至宝崆峒印在造化天尊的手中，如果没有他的准许，你很难做成此事。”
　　女娲点点头，对于人道至宝崆峒印有着了解，说道：“我们先去后土那里，造化天尊那里不急，如果造化天尊不同意，最多伏羲修炼的时间漫长一些。”
　　老子明白其中的顺序，如果后土那里没有通过，去造化天尊那里也没有用。
　　老子说道：“伏羲的陨落，贫道也有一份责任，便与你去一趟幽冥世界，看看后土到底是何态度。”
　　女娲说道：“那我们便动身。”
　　老子心念一动，本来开启的宫殿大门瞬间关闭了，道：“走吧。”
　　以圣人的速度，要去往幽冥世界自然是简单无比，只需打开一条通道，就可以出现在幽冥世界。

第三十章：女娲和后土
　　二圣神念微动，空间便产生了玄微的变化，二位圣人消失在首阳山。
　　幽冥世界……
　　这是一方处于洪荒大陆之下的世界，一般的生灵是看不到幽冥世界处在哪里。
　　不同与天界。
　　悬浮与三十六重天罡雷火层之上，要想去往幽冥世界，只有通过空间通道，才能去往幽冥世界。
　　如果站在无比高远的维度之上，才可以看到幽冥世界位于哪里。
　　很多生灵以为幽冥世界在洪荒大地之中，被无限的大地包裹。
　　幽冥世界在极暗之地，黑暗之空，洪荒大陆的上空有着无边的星辰笼罩，在洪荒大陆在另外一边，就没有了星辰。
　　那里黑暗一片。
　　没有丝毫的光亮，是一片永寂之空，但在这样的时空之中，幽冥世界就横亘在这里。
　　如果没有通往洪荒大陆的空间通道，幽冥世界只会安静的在永寂之空之中运行。
　　道德天尊和女娲娘娘进入幽冥世界，如果一般的生灵进入幽冥世界，后土不会在意，但两位圣人同时进入幽冥世界之中。
　　后土明白应该是冲自己来，但后土不明白其中的缘由。
　　身穿一身土黄色衣裳的后土，出现在女娲娘娘和道德天尊的面前。
　　此时的幽冥可以说是后土的地盘，虽然她没有插手太多，但凭借她是圣人就够了。
　　女娲上前一步，说道：“此次前来……是有一件事情要麻烦道友。”
　　后土有些奇怪女娲有什么事情，她跟女娲没有什么交集，虽然女娲是妖族皇者。
　　但没有参加过一次巫妖大战，所以后土对于女娲没有什么恶感，便问道：“不知是何事，竟然还和道德天尊一同前来。”
　　女娲觉得后土的态度不坏，觉得希望更大了一些，说道：“是这样的，我的兄长伏羲只剩下元神，而且还残缺不全，希望可以让他转世轮回。”
　　后土的面色瞬间不愉，虽然对于女娲没有什么恶感，但对伏羲却不相同，伏羲可是杀了不少的巫族。
　　还有祖巫因为伏羲陨落，这与女娲有着不同之处。
　　如今女娲想要让伏羲轮回，后土自然极为不愿意，冷声道：“不行……”
　　后土的话语虽少，但让女娲心中一沉，不甘心的说道：“天地万灵都有轮回的机会，为何伏羲没有。”
　　后土冷冰冰的说道：“伏羲就是没有。”
　　这无疑将女娲难住了，以女娲的神通可以为伏羲再造一具身体，但元神的之伤就没有什么好的办法。
　　上一次见造化天尊救治后羿。
　　虽然有可行之处，但无疑需要漫长的时光，女娲不想等，女娲将求助的目光看向道德天尊。
　　老子也觉得很难办，后土如果执意相阻，定然会让伏羲难以转世，老子上前一步，道：“后土道友……伏羲只剩下残破的元神，转世之后就是新的生灵，意味着前尘尽消。”
　　“代表着以前的伏羲死了，未来衍生的是新的生灵。”
　　老子所言没有错误，如今的天地万灵转生，需要喝下孟婆汤，代表着前尘尽消。
　　后土还是坚持道：“就算是一个全新的生灵，那也是伏羲的转生体，伏羲烟消云散才是最好的。”
　　老子无语了，后土怎么那么犟，说道：“后土道友……贫道知道你想要伏羲彻底的消散，但你要知道这是不可能的，如果不走六道轮回，也有着办法救治，只是需要漫长的时光而已。”
　　后土强硬的说道：“那这漫长的时光就是对于伏羲的惩罚，那么漫长的时光，别人一路高歌，境界飞跃的增长，而他原地踏步，定然会让伏羲的道心承受巨大的压力。”
　　女娲听着后土所言。
　　这就是女娲不想那么做的原因，任何一名先天神圣都心高气傲的，自不想被别的先天神圣超越。
　　或许还会有新的混元大罗金仙出现，而伏羲还在原地踏步。
　　如果没有陈源，或许女娲不会有这样的想法，但陈源证道混元大罗金仙，世界天尊证道混元大罗金仙。
　　还有太一。
　　在女娲看来混元大罗金仙之路不是绝路，只要找到一条正确的道路，就有希望成道混元大罗金仙。
　　女娲周身有无比宏大的威压弥漫天地，幽冥世界的万灵感到无比高远的幽冥之天在压落。
　　无比恐怖的压力落在身体，元神之上。
　　瞬间就趴在地上，还有很多魂魄瞬间就虚淡了很多，看着一幕的酆都大帝，将极品先天灵宝生死薄，判官笔的祭起。
　　有巨大的黑色光辉弥漫天地，在幽冥世界的一角出现一道光膜，将六道轮回所在地方守护了起来。
　　老子看着女娲要动手，老子赶紧劝道：“师妹不要冲动……这六道轮回关乎天地万灵，万万不能有失，伏羲之事可以好好商量，。”
　　后土也不是好惹的。
　　身上的气机陡然高涨，在幽冥世界后土可以尽展圣人实力，一点也不怵女娲，似乎两人随时可以展开一场对决。
　　这让老子觉得两人太冲动了。
　　便将先天至宝太极图升起，有玄妙无极的阴阳鱼出现在幽冥天地，将昏暗的幽冥世界化为一片阳和的天地。
　　外面承受着无比巨大压力的生灵，陡然感到一轻，不知道发生了什么事情。
　　女娲对老子说道：“师兄……实在是后土不听劝，看来只有力量能让她屈服了，就算这幽冥破碎，万界成灰，也在所不惜。”
　　女娲充满了决绝，有一股坚定无比的决心。
　　后土也没有半点的退让，她本是祖巫，有战天斗地的意志，就算成为圣人，这股意志也没有消退，道：“谁怕谁……就让这天地枯败，幽冥彻底化入永寂之空，让洪荒不再有轮回之地。”
　　老子真的头疼了，一个个都是不怕事的主，特别是这两位不是说说。
　　圣人通晰万事万物，大千世界，眼中观过去，现在，未来，掌中演时空，生灭，轮回。
　　意念一动，自有天道变化，无极无量，无生无灭，以大道相合，万天相应。

第三十一章：论三皇五帝之师
　　女娲和后土放开一切，尽展圣人之威，先天至宝之能。
　　那就是万界成灰，就算广大的幽冥世界，也避免不巫妖最后一次大战，他们大阵所成的巨人。
　　只是力量达到混元级数，就可以将无比广大的天界破碎。
　　如果不是鸿钧重造天界，平定地风水火。
　　天界还会是毁灭之力横行，地风水火四处流动的景象，不会变成如今的三十三天。
　　圣人所拥有的力量和阵法所成的巨人，不可同日而语，只因圣人不只有混元级数的力量，还有混元境界，境界与法力相合。
　　可以发挥出的力量不可同日而语。
　　准提圣人看着这一幕，两位圣人决战，不知是何等壮阔的景象。
　　准提看到一道伟岸的身影迈入幽冥世界，心中一定，知道这两个女人打不起来。
　　准提觉得造化天尊可以劝住这二人，别的圣人上去说不定是火上浇油，将这火焰越烧越旺，说不定就会发生无比恐怖的事情。
　　让天地成灰，万灵遇劫。
　　陈源身穿日月星辰衣，仿佛真的有一片星空被剪裁而下，成为陈源身上的衣裳，本来在玄华山修行，见到女娲和后土要打起来。
　　只能出面。
　　陈源到了幽冥世界，周身玄妙无极的气机扩散，浩浩荡荡的在天地之间。
　　女娲见着陈源到来，没有太意外，先是收敛了一些强盛的气机，和陈源说道：“天尊……”
　　后土也说了一声，道：“天尊。”
　　陈源点点头，正色道：“两位身为诸天圣人，本应成为万灵表率，谨言慎行，却为何要起争端，如果因为心中不快，可以去往天外天之中，那里可以尽展圣人实力。”
　　“这幽冥天地承受不起圣人之威，如果轮回有损，那就悔之晚矣。”
　　女娲看了一眼后土，道：“天尊，我本意不是如此，只是想让伏羲转世，但怎奈后土咄咄逼人，不愿有半点的相让，不得意才出此下策。”
　　后土大声道：“伏羲杀了那么多巫族，我就是看他不顺眼，不想让他轮回。”
　　陈源看着眼前的一幕，有些头疼，真是两个女人一台戏，只是女娲和后土已经是圣人。
　　竟然还这样。
　　看了一眼旁边静立不语的老子，觉得不能让女娲与后土这样吵下去了。
　　说不定会恶从心头起，怒从胆边生，不管不顾的动起手来。
　　陈源说道：“你们二人不如各退一步，不然只会是两败俱伤，不会有第二个结果。”
　　女娲觉得造化天尊说得有理，如果真将万界化为劫灰，也不是她愿意看到的情况，只是后土太犟了，怎么说都没有用。
　　就是不想让伏羲好过，这无疑让女娲极为生气。
　　女娲说道：“我是可以退上一步，但后土却咄咄逼人。”
　　后土思索一下，心中定计，既然不能阻拦伏羲转世，也要让伏羲不好过，道：“伏羲可以转世，但有一个条件，需要他喝下孟婆汤。”
　　女娲脸色微一变。
　　如果喝下了孟婆汤，就会将记忆封印，就算可以找回记忆，如果别的生灵找回记忆只是普通难度，但伏羲就是地狱难度。
　　女娲想要拒绝。
　　但看后土的脸色，定然是最后的条件了，不会再有退让，虽然有些不美，但能让伏羲转世成功。
　　女娲答应道：“好。”
　　后土也没有后悔，道：“那就将伏羲的元神给我，我送他入轮回。”
　　女娲将伏羲的元神从山河社稷图之中取出，此时伏羲的元神有朦胧的光辉弥漫，让伏羲元神不受外面力量的侵害。
　　后土接过女娲手中的伏羲元神，将伏羲的元神投入了轮回之中。
　　女娲对陈源说道“天尊……如今人族要有三皇五帝归位，镇压人族气运，以此开启大兴之路。”
　　陈源说道：“人族秉承盘古之形，天生便有大气运，此时巫妖二族退隐，让人族崛起之路一发不可收拾，三皇五帝对于人族非同小可，不知为何说起此事。”
　　女娲笑道：“伏羲是先天神圣转世人族，他可以成为天皇，带领人族走上大兴之路。”
　　老子说道：“造化道友，你有崆峒印，这是人道至宝，要想立下三皇五帝非要此物不可。”
　　陈源说道：“伏羲虽是先天神圣，但也是妖族之皇，他若为天皇，有不妥之处。”
　　女娲据理力争，道：“伏羲虽是妖族之皇，但转世之后伏羲就是人族，自然可以成为天皇。”
　　就时。
　　其人圣人迈步进入幽冥世界，因三皇五帝之事前来，人族是女娲按照盘古神形图创造，在洪荒世界有着不一样的地位。
　　此时人族要出现三皇五帝，自然让圣人很是关心，三皇五帝之事有功德可拿。
　　就算圣人不需要，但圣人的弟子需要功德。
　　功德可以省去苦修的时光，成就更高的境界。
　　陈源看着元始天尊，通天教主，西方二圣都来了。
　　太一和世界都没有来，太一的身份不适合参与人族之事，毕竟是两个种族，而世界天尊没有弟子，自然也不想参与人族之事。
　　对于那功德也看得很开。
　　对于世界天尊，功德不是什么稀罕的东西，对于混元大罗金仙用处不是很大。
　　功德说白了就是洪荒世界本源力量的体现，对于混元大罗金仙之下的生灵有无比巨大的作用。
　　但对于混元大罗金仙来说，就没有那么巨大的作用了。
　　陈源继续说道：“伏羲可以成为天皇，贫道要天皇之师，还有一名五帝之师，其他的归你们了。”
　　陈源没有想着独占，这无疑会让圣人联合起来，反而得不尝失，现在的陈源相当于将自身摘了出去。
　　女娲感激道：“多谢天尊了。”
　　老子说道：“贫道便要那地皇之师。”
　　元始天尊看向陈源问道：“吾要一名人皇之师，和一名五帝之师，可好……”
　　陈源说道：“可以。”
　　准提说道：“那剩下的三位五帝之师就归我西方了。”
　　通天站了出来，说道：“这是我东方之时，不用劳累西方道友。”
　　准提怒目道：“通天你不要欺人太甚。”

第三十二章：华胥之国
　　通天的手中出现诛仙剑，剑身嫣红如血，有冻绝无边天地的寒意，通天注视着准提，说道：“要去混沌之中一战吗？”
　　接引站了出来说道：“这件事情我西方就不参与了。”
　　准提接引离开了这里，通天冷笑一声，这五帝之师只剩下三个，如果有着西方参与进来。
　　那能分到就更少了，自然是将西方二圣赶走才最好。
　　通天转头问老子，道：“不知大兄是何想法。”
　　老子说道：“贫道就只要地皇之师，剩下的三位五帝之师就归师弟了。”
　　女娲说道：“天尊……这天皇之师你打算让和何人担任。”
　　面着这女娲的注视，陈源笑了笑，道：“这天皇之师就是由贫道让燧人氏担任，他是人族之祖，伏羲成为人族，可以为伏羲之师。”
　　女娲没有意见，如果是青幽和孔宣他们成为伏羲的师尊，自然是不同意的。
　　但燧人氏的身份不同，他是人族三祖之一，在人族之中有着举足轻重的地位。
　　如果成为燧人氏的弟子，对于成为天皇，有着很大的帮助。
　　在三皇五帝之师商议完成之后，圣人和陈源都散去了，只剩下目光闪动的后土，对于人族后土有些复杂。
　　当初的人族与巫族通婚。
　　有着不少的人巫混血，这些人巫混血可以修炼元神，其中还有一名人巫混血，在修炼到极高的境界。
　　……
　　却说有人族有一个国度，名为华胥国，说是国，只是几个大一点部落联合在一起。
　　在这华胥国有一个名为‘华胥氏’的女子。
　　这女子豆蔻年华，正是对于外面的世界有好奇之心的年龄，这一日出得家门。
　　到了一处雷霆滚滚的地方。
　　这里终年如此，人族认为这里有神灵居住，平日不让族人前往此处，唯恐惊扰了神灵。
　　人族所言没有错，当初燧人氏成为准圣之后来过这里，对于这里的居住的神灵有一些了解。
　　这神灵非是一般的生灵，是一名先天神圣。
　　当初盘古开天，分开天地，幽幽清气与浑浑浊气交织，有先天雷霆衍生，这就是先天第一道雷霆，先天雷霆落入雷霆之泽。
　　渐渐衍生了一名先天神圣，这先天神圣很是低调，但神通不小，有着准圣境界。
　　常年居与雷霆之泽。
　　当年争夺过鸿蒙紫气，但机缘不够，鸿蒙紫气与他无缘，只能回到雷霆之泽之中渡日。
　　‘华胥氏’怀着好奇之心，背着家人，去往那雷霆涌动的雷霆之泽。
　　对于天地之间游动的雷霆，‘华胥氏’没有太多的畏惧，不知者不畏，只有明白雷霆蕴含的威能，才会有敬畏。
　　雷霆似乎有灵性，对于‘华胥氏’只会避开，不会碰到‘华胥氏’，这让‘华胥氏’更加的胆大。
　　行走在雷霆涌动的雷霆之泽。
　　‘华胥氏’突然看到前方有一只巨大的脚印，脚印之上光芒交织。
　　‘华胥氏’不由的看了看自己的脚。
　　‘华胥氏’心中很是震动，不知是何等巨大的生灵才踩出这么大坑，让‘华胥氏’更加坚信这雷霆之泽有神灵。
　　‘华胥氏’好奇的走到脚印旁边，此处雷霆之光流动，因‘华胥氏’的到来打破了平衡，有一道电光向‘华胥氏’而来。
　　‘华胥氏’本能的想要闪躲，但雷霆之光太快，根本就没有给‘华胥氏’一点的反映时间。
　　就落入了‘华胥氏’的腹部之中。
　　‘华胥氏’惊疑了片刻，但没有什么不好的感觉，就放下心来，但也没有了心力继续玩耍。
　　‘华胥氏’日月担心，但没有发觉有什么不妥。
　　本来这件事情就这样过了，不会掀起什么波澜，但不想时间流过，‘华胥氏’的肚子竟然渐渐的大了起来。
　　起初家人还以为‘华胥氏’生病了，但不想肚子竟然越来越大，很像怀孕了。
　　有着经验的人族长者过来，说：“这孩子怀孕了。”
　　此时风气很是开放，礼仪道德还未形成，所以也没有什么大惊小怪的，最多就是将孩子生下来，家人好奇的问‘华胥氏’。
　　这孩子的父子是谁。
　　但出乎意料的是，小姑娘竟然答不上来，只是说及前些日子去了一趟雷霆之泽，碰到一个发光的脚印，就怀孕了。
　　族人惊奇不已，但有些不相信，那雷霆之泽危险无比，有遍布天地的雷霆。
　　这雷霆蕴含极为强盛的威能但好在雷霆之泽的雷霆受到了某种约束，不会冲出雷霆之泽。
　　随后族人请来富有经验的婆子验身，得出‘华胥氏’是完壁之身。
　　华胥国既然可以立国，就不缺乏有修为的人族，不乏人族仙人来看这小姑娘。
　　只是可以看到有神圣的气息弥漫，让他们无法看清‘华胥氏’，眼前的姑娘仿若是极为伟岸的生灵。
　　就只能做罢。
　　‘华胥氏’渐渐被排斥，不少的人族以为‘华胥氏’是怀了妖怪的儿子，如果这孩子生出定然会祸害人族。
　　这样传言不在少数，但好在人族真正的掌权之人，却不信这种言论。
　　他们对于洪荒世界有了解。
　　明白一般的妖族在人族掀不起什么风浪，自然也不会害怕，而对一个小姑娘如何。
　　但‘华胥氏’还是受到族人的排斥，她的家人无奈之下将她安排到部落的偏僻之处，一条小河之旁。
　　这里没有太多的人前来，很是清静。
　　只是食物问题就有些为难到了‘华胥氏’，只有自己去寻找事物，开始之时还勉力可行。
　　但肚子越来越大。
　　‘华胥氏’的行动就越发不便了，难以找到更多的食物，就这样‘华胥氏’万分为难之时。
　　人族祖地。
　　燧人氏透过无比遥远的空间看向华胥之国，前不久接到师尊的命令，让他收伏羲成为弟子。
　　说人族要立下三皇五帝，这伏羲就是人族天皇。
　　对于师尊和圣人立下人族三皇五帝，燧人氏有些排斥，但也知道是一个很好的结果了。
　　燧人氏看到‘华胥氏’快要饿死了，要让一名生灵为华胥氏送些吃的。

第三十三章：万灵之祖
　　“墨河你进来。”
　　从外面进来一名青年，身上的气息晦涩，不像是人族的生灵，有大罗金仙的境界。
　　这名青年见到燧人氏，先是行了一礼，道：“仙尊……不知有何事吩咐。”
　　燧人氏笑道：“当初你父亲将你送来人族，是要和人族交好，如今有一件事情交与你去办。”
　　墨河是麒麟族，自从龙族上天之后，麒麟族也不甘示弱，龙族的业力最是厚重，麒麟和凤凰一族的业力加起来才可以和龙族相比。
　　此时麒麟族是想要交好人族，获取一些功德，来减轻麒麟一族的业力。
　　墨河说道：“谨尊吩咐。”
　　燧人氏说道：“在华胥之国，有一名人族怀孕了，因为她所怀的婴孩有些特殊，此时她被族人排斥，需要你为她送食。”
　　墨河没有拒绝，他本就是派来与人族交好的，能够被燧人氏这么关注，自然不会是普通的生灵。
　　墨河郑重的说道：“定然完成任务。”
　　随后墨河离开了。
　　有着一只玄色麒麟出现‘华胥氏’的小屋之前，将一些富含先天灵气的果实放在门口。
　　开始的时候‘华胥氏’以为是母亲风衮所送，但在后来看到麒麟，就明白是麒麟所送。
　　麒麟在洪荒大陆有着瑞首之称，只是数量很是稀少。
　　麒麟的出现，无疑让华胥的压力减轻了很多，有人族无意之间看到给送‘华胥氏’送食的麒麟，这一个消息就传遍了人族。
　　有人说华胥所怀的孩子定然高贵无比。
　　时间流过，但出乎了很多人意料的是，华胥竟然还没有产子，人族是十月怀胎，有的时候会有提前，或者延后。
　　但像华胥氏这样，已经有了两年的时间，竟然还没有产子，那是闻所未闻的事情。
　　还没有出生的伏羲就在人族有了不小的名声，到处有着议论他的声音。
　　有人说是人族大贤，有人说是妖怪之子，众说纷纭，说什么的都有。
　　这一日‘华胥氏’所在地方风起云涌，似乎天在下沉，有滚滚雷霆布于穹苍之上，没有过很久，雷霆消失了，随后有漫天的金色光辉出现在天空。
　　金色的光辉聚成龙形，凤形。
　　天地之中飘洒的瑞之气，华胥国的人族纷纷走出家门，看着异象源头之地，那里正是‘华胥氏’所在地方。
　　在漫天的异象之中，‘华胥氏’感觉到自己的孩子要降生了，这让‘华胥氏’心中有些喜悦，只要孩子诞生，就可以回到家中。
　　这时华胥的母亲风衮带着很多的人到来，风衮面上喜悦，在她看来天地之间的重重异象分明是代表着华胥之子的高贵。
　　风衮在外面驻足，有着接生之人进入了里屋，喜悦的风衮没有高兴多久，就听到屋内传来。
　　“妖怪……”
　　随后看到接生之人冲了出来，面上还有着惊恐之色，受到了一些的惊吓，这让风衮有些不解。
　　只是接生而已，为何要恐惧？
　　风衮不退反进，去往屋内，看到‘华胥氏’的身边有一名婴儿，细细查着，风衮不由倒吸一口凉气。
　　这婴儿非是一般人族之形，人首蛇身，半人半蛇之形。
　　顿时明白那接生之人要喊妖怪了，有些信了是妖怪之子。
　　要知人族与妖族有着不少的仇怨，虽然没有了那屠杀人族之事，但生在洪荒世界。
　　以妖族巨大的数量，自然与人族少不了接触，不少的时候都有着死伤。
　　自然人族对于妖族的态度不是很好。
　　虚弱的‘华胥氏’看见母亲眼眸之中有着杀气，顿时明白母亲在想些什么，立刻叫道：“母亲，不能那样做。”
　　风衮摇摇头，叹息道：“我儿，这是妖怪之子，就算今天不死，也会受到人族的排斥，还不如一死了之”
　　风衮说完，没有任何的迟疑，眼眸之中满是冰冷之色，握着手中的剑器向着婴儿而去，华胥不忍的闭上眼睛。
　　不想看到自己的孩子惨死的一幕。
　　但出乎风衮意料的是，她的那一剑怎么都挥不下去，似乎有着无形的屏障守护伏羲。
　　玄华山之中，望舒在玄源道宫之中，透过无比遥远的空间看着这一幕，笑道：“女娲在伏羲的转世身之上施加神通，让他人不能伤害。”
　　陈源悠然道：“人族会在天地之中占据重要的地位，很多争端会在人族之中进行。”
　　望舒好奇的问道：“人族成为天地主角，这在命运长河之中有显兆，经过这三皇五帝。”
　　“人族的气运会成为诸天第一，实在是出乎我的意料，可以看到无尽的气运正在向着人族汇聚，让人族越加不凡。”
　　陈源笑道：“是你没有想到，譬如那些龙族，凤凰，麒麟，巫族，妖族这些强大的族群没有成为天地主角，反而更加弱小的人族成为了天地主角。”
　　望舒言道：“是让我有些意外。”
　　陈源悠然道：“你不要小看人族，人族可以成为天地主角，自然不是那么简单，人族可以说是最接近盘古的种族，要知道盘古没有消亡。”
　　望舒愣住了，盘古没有消亡。
　　这无疑是望舒听到最为震惊的消息，盘古已经化为幽幽洪荒，不复存在了。
　　这是无数生灵的认知，但今天望舒听到盘古没有消亡，实在是超乎了她的想象，盘古在洪荒世界占据了太多重要的地位。
　　是万灵之祖，天地宗源。
　　一切的一切都由盘古开始，盘古是那最初的一。
　　这么伟岸的生灵竟然没有消亡，还存在着。
　　望舒不敢相信的问道：“这怎么可能，盘古开天辟地之时，头顶天，脚踏地，最后油尽灯枯，广大无极的身躯化为了洪荒万物，那浩浩星辰是盘古的发丝所化，那太阴太阳是盘古的眼眸所化。”
　　“那已经倒塌了的不周山是盘古的脊柱所化。”
　　“还有太多太多，有形或者无形的事物。”
　　陈源看着不敢相信的望舒。
　　觉得很正常，盘古的传说流传了亿万年，先天神圣有天道的传承，从中得知盘古顶天的过程。

第三十四章：混元大罗金仙四重天
　　如今陈源说盘古没有死，这无疑冲击着望舒的世界观。
　　如果这一个不是陈源，而是旁人，望舒是不会相信一点，而是会转身离开。
　　但这个人是陈源，望舒想不到陈源骗自己的理由。
　　两人从遥远的龙凤大劫之中携手走来，一路上也遇到过危险，彼此之间信任已经无法用言语形容，如果关系一般。
　　在陈源成混元大罗金仙之后，就会让双方关系发生变化。
　　但陈源对于望舒没有一点的变化，不管多么的厉害，还是万古不变的态度。
　　还是那么温和……
　　望舒想着这些过往，心中有丝丝甜意，看着近在咫尺的陈源，不由的将无暇的脸庞转了过去。
　　陈源有些奇怪的看着望舒，不知她为何转过头去，道：“正因为盘古太厉害了，他才没有消亡，混元大罗金仙都有不死性，而盘古怎么可能这么容易消亡。”
　　望舒有些害羞的转过来，道：“你以前跟我说过，混元大罗金仙的不死性也有极限，如果遇到更加高远的境界，依然会陨落。”
　　陈源笑道：“这是自然，只是那一个境界必然是超越了混元大罗金仙，鸿钧道祖都没有达到那一个境界，但超越混元的境界必然存在。”
　　望舒仿佛看到外面的世界，无限的洪荒，言道：“这么广大的世界，盘古必然是超越了混元大罗金仙，等你达到和盘古相同的境界，就可以和盘古坐而论道了。”
　　陈源没有贬低自己，认为自身不能成就那超越混元大罗金仙的境界，但也知道要走好脚下的路。
　　陈源感受自身的境界，与洪荒造化大道相合的区域越来越广大，四海的造化大道已经全部相合完毕。
　　境界有提高，力量有十足的提高。
　　成为了混元大罗金仙四重天，混元有十二重天，要达到混元十二重天才可以展望更高的境界。
　　陈源下一步就是与幽冥世界的造化大道相合，或者与天界的造化大道相合。
　　陈源选择的是天界，如果和天界的造化大道完全相合，就可以成为混元大罗金仙五重天。
　　那幽冥世界的造化大道相合完毕，就是混元大罗金仙六重天。
　　陈源转而说起望舒，道：“你也要好好努力，如果三尸证道之路不能够走通，你要想想别的方法证道混元大罗金仙。”
　　望舒听陈源说她，以望舒的心境也有些灰心，觉得混元大罗金仙很是遥远，沮丧道：“我已经是准圣巅峰中的巅峰，但距离混元大罗金仙仍感觉无比遥远，不知世界天尊和东皇太一是如何证道混元大罗金仙，如果可以知道一些，或许可以为我打开一些思路。”
　　“但这必然是他们最深的秘密，源……你也不知道吧？”
　　此刻陈源突然觉得望舒像一个小女孩，很无助……
　　当然这只是陈源错觉，准圣巅峰在洪荒是数得上的神圣，也只是跟混元大罗金仙不能比。
　　陈源没有催促望舒的意思。
　　如今的世界和太一已经证道混元大罗金仙，待得未来身也成道混元大罗金仙，那就是四位混元大罗金仙。
　　不说称霸乾坤，单单自保是绝对足够，陈源有信心可以撑起一片广阔的天空，足以保护想要保护的人。
　　只是望舒却不这么想，在她看来混元神圣越来越多。
　　陈源显得有些势单力薄，如果可以成为混元大罗金仙，自然可以和陈源一起共同对敌，这是望舒最渴望的。
　　无比久远的过去，望舒和陈源就是这么过来的，无论是当初面极品先天灵根化形的东阳，还是那龙族的大罗金仙……
　　陈源悠然道：“要说他们成道混元大罗金仙的秘密，就算是圣人也不知道，但我却是不同，当初世界寻求我帮助，将他怎么证道的方式告诉了我。”
　　望舒睁大了眼睛，眼中满是好奇的神色，道：“你快说，不要卖关子了。”
　　陈源笑道：“世界天尊的证道之法，就是没有证道之法。”
　　望舒身上的大道波动无比宏大，似乎要开天辟地，有朦胧的先天阴阳之力在流动，似乎在演绎万物的源起。
　　但没有过多久，望舒身上的大道波动就暗哑了。
　　望舒想到现在的陈源不是她可以打得过的，不同与那一次的神念之身，这一次是真身。
　　望舒只能恨恨的看着陈源，觉得此刻的陈源有些可恶。
　　陈源安慰道：“这不是骗你，世界天尊的跟脚非同一般，可以直接修成混元大罗金仙，他天生就有混元状态。”
　　“但这种混元他丢失了，后天神树顶天立地，天道解开了某种解锁，他重新将混元状态寻了回来。”
　　“这便是世界天尊证道的方法。”
　　望舒有些呆住了，她感到三观都颠覆了，看着玄源道宫的地面，无语了半天，望舒不想说话了。
　　陈源看着被打击到的望舒，明白望舒心中的感受，有人可以直接的证道混元大罗金仙，虽然这一个人是陈源的过去身。
　　望舒心态在低落了一会，便问道：“那太一呢？他总不可能天生就有混元状态，世界天尊我知道，当初我们追赶东阳，到了星空之中一片大陆，世界天尊就在其中化形，他一化形就有准圣境界，可以看出他跟脚不凡。”
　　“太一明显不同，当初境界比我还低，他是在太阳星孕育，是一名先天神圣，我没说错吧？”
　　陈源说道：“是太一找到某种捷径，最后成为混元大罗金仙。”
　　望舒目光闪动，看着陈源，尽量让语气平静，道：“不知是什么捷径。”
　　陈源好笑的看着望舒，说道：“你是走不通的，嫦娥还有机会走通。”
　　望舒心中一动，道：“是不是要太阳星，太阴星孕育的生灵才可以。”
　　陈源悠然道：“正是如此，你虽然是在太阴星之上孕育，严格上说不是太阴星孕育的先天神圣，只是借居太阴星。”
　　“羲和，常羲才是真正由太阴星孕育的生灵，与太阴星更加亲和，才可以透过太阴星看到诸天万界。”

第三十五章：燧人氏收徒
　　望舒似乎看到太阴星之上的嫦娥，说道：“这是说来嫦娥日后可以证道混元大罗金仙，超脱天地之外，不在五行之中。”
　　陈源笑道：“那要看太一愿不愿意帮助嫦娥，因为那种捷径需要一定的方法，如果没有方法，是不可能证道混元大罗金仙的。”
　　望舒言道：“太一又怎么会帮助嫦娥呢……”
　　陈源笑道：“或许会帮，或许不会，时光流过总会有个答案浮现。”
　　望舒说道：“我在想，月桂树也成为撑天神树那种混元灵根，我应该可以炼成混元状态。”
　　陈源没想到望舒从世界成道的方法中，寻到一些灵感，但要将极品先天灵根培养成混元灵根。
　　几乎是不可的事情。
　　世界树原先的品级就超过了极品先天灵根，世界只是将世界树恢复成混元灵根，就算如此，也耗费了巨大的功德才成功。
　　陈源看着近在咫尺的望舒，说道：“你想好要怎么做吗？”
　　望舒展颜一笑，道：“只是说说，如今的我很迷茫，没有一个具体的目标，想到什么就说什么。”
　　陈源没有再言语，视线透过无比遥远的空间，看到燧人氏出现在刚刚出生的伏羲身前。
　　虽然有着女娲的力量守护，但燧人氏还是需要出面。
　　望舒也看了过去。
　　……
　　燧人氏凭空出现在风衮身前，周身流动着玄妙的气机，穿一身玄色衣裳，有山川河流在上面纹绘。
　　出现在屋内的不止风衮一人，那些跟着风衮而来的人族，看到突然出现的燧人氏。
　　明白眼前之人，不是简单之辈。
　　风衮地仙境界都没有，不知眼前的生灵是燧人氏，人族的三祖之一，此时燧人氏已经不太管人族之事。
　　不是说燧人氏不关心人族。
　　而是燧人氏更专注在修炼之上，在洪荒这样的世界，只有更加强大的力量，才可以更好的保护人族，让别的生灵会心存忌惮。
　　风衮向前一步，感受到燧人氏散溢的气机，如天空般广阔，大海般深邃，不是自身可以相比的，拘谨的问道：“不知是何方前辈，为何要阻我杀此妖孽，要知这等妖孽如若不杀，只会祸害人族。”
　　燧人氏心中无语。
　　如果真的被你杀了，才是祸害人族，这是圣母娘娘的大哥，被你杀了，就算可以再次的转世轮回，那因果就结大了。
　　一名普通的人族跟圣人结下因果，肯定会牵连到人族身上。
　　燧人氏言道：“我是燧人氏，此子与我有缘，特来收他为徒。”
　　风衮震惊无比，不敢相信眼前的生灵是燧人氏。
　　人族之中绝不可能第二名生灵自称燧人氏，那是大不敬，燧人氏在人族之中的名声很大，比起圣人都大。
　　圣人对于人族来说很是遥远，但燧人氏不同，他是人族三祖，还是三祖之中最为厉害的。
　　更是造化天尊的弟子。
　　对于风衮来说，燧人氏就是神话之中的人物，跟她没有什么交集。
　　风衮尽管震惊无比，但勉力恢复平静，说道：“火祖……此子有何特殊，竟然惊动了火祖。”
　　火祖是燧人氏的称号，他为人族带去了火焰，久而久之就有了火祖的称呼，尽管燧人氏修炼的是先天清道。
　　不是火焰大道。
　　燧人氏没有怪风衮，道：“此子未来是人族大贤，将带领人族走向兴盛，开启人族盛世。”
　　人族盛世。
　　简简单单的四字，仿若比宇宙还要沉重，燧人氏有些神往，不知处于盛世之中的人族是怎么样的。
　　但这一切都需要力量去守护，燧人氏很是清楚这一点。
　　不然日后圣人想要将人族打落尘埃，人族不会有什么对抗之力。
　　如果是一名普通的人族，说伏羲会开启人族盛世，无疑只会引来嘲笑，但说此话的是燧人氏就不同了，风衮没有怀疑。
　　风衮说道：“刚刚是我冲动了，如果将伤到这孩子，我人族的盛世岂不是落空了。”
　　燧人氏笑道：“你伤不到他，这世间能够伤到他的生灵很多，但绝不包括你。”
　　燧人氏知道圣母娘娘定然在看着这里，要想到圣人的注视下伤到伏羲，只有别的圣人和混元大罗金仙才可能。
　　很是虚弱的华胥氏，睁开眼眸，看着眼前的一切。
　　像是做梦。
　　本以为就要跟自己的孩子分别了，还是被自己母亲分开的，但没有想到后续的发展，太过戏剧了。
　　超乎了华胥氏的想像。
　　华胥氏言道：“火祖，不如你为这孩子取个名字。”
　　燧人氏没有拒绝，道：“孩子就是叫伏羲。”
　　伏羲这两字似乎有着莫名的力量，本来人首蛇身的小孩，在听到这伏羲二字的时候，睁开了闭着的眼眸。
　　随后发出了笑声，似乎很是开心。
　　华胥氏看着伏羲的反映，就算伏羲有些奇形怪状，但在华胥氏的眼中，有着一种特别的美。
　　其实伏羲一点也丑，上半身绝对符合人族的审美，只是下半身的蛇身有些骇人，一般的人族绝对接受不了。
　　燧人氏知道这样的伏羲成为不了人族圣贤，只有化做与人族一般无二的模样，才会被人族认可。
　　不会受到排斥。
　　燧人氏手中一道光辉出现，清之又清，纯之又纯，这一道光落在伏羲的身上，本来的蛇身在变化，转变，渐渐化为了两条小短腿。
　　伏羲虽然被后土圣人封印了记忆，但准圣的道果，仍然让伏羲有与众不同之处。
　　伏羲不像是刚刚出世的婴孩，在短短的时光之内，已经成长了很多，但在燧人氏的光辉之下，不但将伏羲的蛇身化为人身。
　　连那快速成长的速度，也被燧人氏封印了。
　　日后的伏羲只能和人族的婴孩一般成长，不会在有那么恐怖的生长速度，如果燧人氏不封印，在过上一会。
　　伏羲就成年了。
　　燧人氏在华胥之国住了下来，他既然收了伏羲为弟子，就要好好的教导，如果敢不认真，燧人氏真怕哪天圣母娘娘来找自己谈心。
　　燧人氏想想，就觉得有些可怖。

第三十六章：突然出现的女娲
　　不同与后面繁衍的人族，燧人氏是第一代人族，还是女娲第一个创造的人族。
　　后面繁衍的人族，虽然也知道人族女娲娘娘，但会觉得很陌生，对于普通的人族来说，就是神话。
　　但对燧人氏就不是这样，以他准圣的境界，日后还要上天庭赴任，成为东极青华大帝，统御三界万类，协助天帝至尊天帝执掌万物生长。
　　遇到女娲的可能性是会有的。
　　伏羲渐渐长大，燧人氏教导伏羲修炼之法，让伏羲走上修炼的道路，在这一方面伏羲的资质很是恐怖。
　　别的人族需要三十天才能完成的修炼，伏羲一天就可以。
　　但燧人氏却见怪不怪，知道这样才正常，伏羲的前世不但是先天神圣，还是大神通者，普通的人族怎么可能跟伏羲相比呢……
　　岁月流过，伏羲二百岁了，修成了天仙，元神纯阳，人族就算不修炼也有将近千年的生命，伏羲此时差不多刚刚成年。
　　这一天。
　　伏羲走在河边，这一条河很是宽阔，有千丈宽。
　　生灵一不小心落入其中，如果没有修为护身，转眼之间就会消失的一干二净。
　　伏羲不是闲得没事。
　　洪荒大部份的人族没有什么境界，仍然需要食物维持生存，伏羲是看到河中的鱼很多。
　　以天仙的神通想要收摄一些鱼虾，不是什么难事。
　　但这不是伏羲想要的，伏羲深知自身的法力虽然不小，但算不上神通广大，就算自己的师尊燧人氏，大神通者。
　　虽然可以轻易收摄整条长河之中的鱼，但对于整个人族，仍然是不够的，更何况要让燧人氏为整个人族提供食物。
　　这是不可行的。
　　燧人氏出现在伏羲的身前，看着皱眉不已的伏羲，问道：“你为何事烦忧，说来给为师听听。”
　　伏羲耳边突然传来声音，吓得伏羲赶紧的睁开眼眸，看到是师尊，就放下心来，道：“师尊，是这么回事，我观这河中鱼虾很多，如果有一个办法可以抓上来一些，不能用神通法力。”
　　“人族之中大部分的人，都没有神通法力。”
　　燧人氏的耳边传来一句话：‘天网恢恢，疏而不漏’，这却是陈源传音。
　　燧人氏不明白这是什么意思，但结合伏羲的疑惑，燧人氏明白答案就在这八字当中，燧人氏自然听出是自己师尊传音。
　　燧人氏言道；“刚刚你师祖在我耳边说了两句话，为师也不明白其中的含义。”
　　伏羲对于师祖自然是知道的，传说之中的造化天尊，虽然没有见过，但人族之中关于师祖的传说很多。
　　伏羲问道：“师尊……可否告知。”
　　燧人氏答道：“天网恢恢，疏而不漏，其中的意思你自己参悟。”
　　伏羲呆呆的看着流动的河水，心中思量这八字的含义，过了一会，伏羲的法力凝形，在伏羲的前方变化，化成种种形态。
　　最终成了网形。
　　伏羲将这法力凝形的网，扔入河水之中。
　　这法力所成的仙网很是细密，就算是小虾也逃不过仙网的捕捉，伏羲看着仙网之中的鱼虾，虽然都不算大。
　　但伏羲很高兴，其中的意义绝不是几只鱼虾。
　　而是可以养活无数人族，远处的燧人氏看着这一幕，终于将伏羲看作是一名人族，而是妖皇伏羲。
　　而是人族伏羲。
　　燧人氏不关心以前的伏羲如何，只要日后伏羲可以站在人族这一边，就可以了。
　　这对于伏羲来说不是一个很难的选择，因为人族本身就跟伏羲有着千丝万缕的联系。
　　伏羲看着将法力凝形的仙网散去，其中的鱼虾也回到了河水之中，伏羲回转华胥之国，寻找适合的材料打造鱼网。
　　随后更是手把手的教给人族。
　　让越来越多的人族学会用鱼网捕鱼。
　　这一方法的传播，这无疑让伏羲的名声越来越大，燧人氏看到伏羲的气运在增加，这是来自无数人族的认可。
　　经过这么漫长的光阴。
　　人族的早已不局限于东海之滨，而是向着四面八方扩散，有时会有一些大神通者将人族带走一部分。
　　让人族在更加遥远的地方繁衍生息，西方之地也有着人族的踪迹，这是准提带回去人族繁衍而成的。
　　这样的例子很多。
　　伏羲三百岁开创了结绳记事，让越来越多的人族知道怎么记录时光的流逝。
　　燧人氏走在华胥之国的野外，此时伏羲不太需要燧人氏的教导了，伏羲已经成了华胥之国的首领。
　　更是有很多部落，或者类似华胥之国这样的势力。
　　愿意接受伏羲的领导，这是伏羲的贡献所造成的。
　　伏羲发明很多有益与人族的事物，不是武力，而是仁德让人族认可伏羲。
　　……
　　燧人氏此时震惊无比，尽管有预料，但没有想到女娲娘娘就这么突然的出现了。
　　女娲巧笑倩兮。
　　但在燧人氏的眼中女娲的周身，充斥着无尽的伟力，似乎天地要以她为主，日月要随她的心意运行，太过可怖。
　　燧人氏行了礼，道：“娘娘……”
　　女娲看着拘谨的燧人氏，笑道：“你不用那么害怕，这次找你是有一事相托，不知你愿意吗？”
　　燧人氏张了张嘴，道：“定当办到……”
　　女娲说道：“生命真是神奇，当初的用三光神水，九天息壤捏出你，如今有了准圣道行，或许未来有成混元大罗金仙的一天。”
　　燧人氏拘谨的说道：“娘娘说笑了，我只是一名普通的后天生灵，非是先天神圣，怎么会有成就混元大罗金仙的一天。”
　　女娲悠然道：“你要对自己有信心。”
　　燧人氏苦笑道：“娘娘还是说说到底有何事相托，我定当全力去办。”
　　女娲说道：“是这样的，我要照看伏羲，你去北冥之海，去将鲲鹏手中的河图洛书给取来，这是伏羲证道天皇的必须之物。”
　　燧人氏干咳一声，觉得女娲娘娘太过高看他了，要知道他成为准圣才三个元会。
　　而鲲鹏是准圣后期，不是燧人氏可以相比的，燧人氏想着自己可以在鲲鹏的手下坚持多久。

第三十七章：河图洛书，燧人氏做媒（两章合一）
　　燧人氏为难道：“鲲鹏很是强大，我打不过他。”
　　女娲看着露难色的燧人氏，言道：“无需你去打架，我是见你一直在人族之中，没怎么去过外面的世界，而是想让见见外面天地”
　　“你只需要说是我让你前去的，鲲鹏必然会将宝物奉上。”
　　燧人氏不太相信，但不好拒绝女娲，道：“那我便走这一趟。”
　　女娲看着燧人氏破入虚界。
　　鲲鹏在北冥之海，那里是鲲鹏的诞生之地，自从鲲鹏从巫妖之战幸存，就呆在了北冥之海。
　　至于太一开辟的万妖神山也不曾前去，似乎是怕太一收回河图洛书，只是鲲鹏千算万算都没有想到。
　　他手上的河图洛书早就被女娲给盯上了。
　　只待得时机到来，女娲自然会将这两件宝物取来。
　　河图洛书蕴含的先天易道与伏羲极为相合，女娲更是从未来的天机之中，看到伏羲证道天皇需要这两件宝物帮助。
　　这自然让鲲鹏很再难保住这河图洛书。
　　燧人氏快速赶往北冥之海，虚界让燧人氏有更快的速度。
　　虽然在虚界之中，燧人氏仍然可以看到真实洪荒的一切，燧人氏用了几年的时光。
　　到了北冥之海。
　　这片海常年冰冷，非是这里土生土长的生灵很难适应这里的环境，会很容易死去。
　　一座妖气冲天的岛屿之上，有很多的妖族，这些妖族的境界都不低。
　　巫妖大战虽然让妖族死伤惨重，但在无尽洪荒仍然有很多的野生妖族，虽然是妖族，但没有去过无边天界。
　　只是游荡在天地边缘，不去繁华的洪荒大陆。
　　巫族不怎么出现在海洋之上，这让海中仍然有很多妖族，虽这些妖族的境界比不得天庭的妖族。
　　但仍然不乏强大者。
　　鲲鹏盘坐在云床之上，周身散发着玄而又玄的气息，只是鲲鹏的面色显得有些阴鸠。
　　鲲鹏是先天神圣，不是严格意义上的妖族，当初是被太一折服，这才加入妖族，鲲鹏神色凝重。
　　在他感应之中，外面有一名大神通者到来，虽然境界只是准圣初期。
　　鲲鹏长身站起，向着外面而去，他明白善者不来，来者不善。
　　燧人氏站在北冥海上，周身散发的气机将那高大的浪涛抚平，四周一片寂静，燧人氏看到了鲲鹏。
　　感受着鲲鹏的散发的气机，一种仰之弥高，俯之弥深的感觉扑面而来。
　　虽然都是准圣境界，但鲲鹏修行的岁月不是燧人氏可以相比的，只是燧人氏好运的得到很多的功德。
　　让他直接成为大罗金仙，才可以这么短的时间就成为准圣。
　　如果不是那些功德，此时燧人氏的境界可能只有金仙境界。
　　燧人氏宏大的声音响彻天地，让平静的海面再次掀起巨浪。
　　“鲲鹏，我奉女娲法旨，要你将河图洛书交出，让我带给伏羲。”
　　鲲鹏神色变化，心中五味杂陈，担心的事情还是发生了，自己所得的河图洛书来路不正，太一没有取走，如今女娲为了伏羲想要将河图洛书拿走。
　　鲲鹏严肃道：“河图洛书可是极品先天灵宝，我怎会轻易交给你，就算是女娲圣人的法旨也不行……”
　　燧人氏没有一点意外，任何生灵面对极品先天灵宝不会不动心，就算是圣人如果可以得到极品先天灵宝。
　　也会动心，就算自己不用，也可以给弟子，或许他人。
　　总会有很大的用处。
　　极品先天灵宝在洪荒世界是可遇不可求的宝物，虽没有先天至宝那么珍贵。
　　但也让无数大神通者心动不已，如果用极品先天灵宝斩出三尸，斩出的三尸自然更加厉害。
　　燧人氏笑道：“鲲鹏……不是我要你的极品先天灵宝，是女娲娘娘让我前来，本来这一件事情跟我没有什么关系，但既然来了，自然要将宝物带回去。”
　　鲲鹏心中怒极反笑，道：“就凭你，你虽然境界不差，但终究只是准圣初期，跟我不能相比。”
　　鲲鹏说完。
　　无边的北冥之海瞬间变色，却见鲲鹏周身有无尽的神雷涌现，这些神雷蕴含无边强大的威能。
　　这是鲲鹏根据鸿钧的紫霄神雷创造的，威能很是不弱。
　　这些神雷向着燧人氏而去，这是鲲鹏要让燧人氏知难而退，但也不敢取燧人氏的性命，鲲鹏自然认得燧人氏是何人。
　　造化天尊的弟子，女娲创造的第一名人族。
　　自然不奇怪女娲会让燧人氏前来，自从掌握了河图洛书，鲲鹏的推演能力就是大增。
　　可以更加清晰的演算天机，对于伏羲的动向很是清楚。
　　燧人氏周身有清光浮现，这是先天清道散发的光辉，在燧人氏的头顶有一枚神碑垂落万道清辉，让燧人氏的防御之力更加的强大。
　　先天清气碑有不俗的防御之力，虽不能跟那些防御至宝相比，先天清气碑更加擅长攻击。
　　鲲鹏感受着燧人氏头顶神碑垂落的气息，但不知道这一件宝物原本属于太一。
　　太一平时所用的宝物只有混沌钟，不曾同别的宝物，这都让鲲鹏以为太一就一件宝物。
　　鲲鹏释放的神雷很是强大，但燧人氏还是勉力守住了。
　　燧人氏说道：“鲲鹏你要三思，你虽然实力强大，但和女娲娘娘不能相比，娘娘还想着给你留些面子，就没有亲自前来取，如果你在执迷不悟，到时候莫要后悔。”
　　鲲鹏神色阴情不定，燧人氏说到了鲲鹏的心坎里。
　　但鲲鹏还是强硬的说道：“这是帝俊的宝物，要说给谁，也应该给太一，如果太一来取河图洛书，我半点怨言都不会有。”
　　燧人氏看着嘴硬的鲲鹏，说道：“娘娘既然派我前来取这河图洛书，自然将一点想到了，太一天尊之所以没有河图洛书取走，是要给女娲当谢礼。”
　　“当初有三位圣人阻道，太一天尊有我师尊，和世界天尊相助，但仍然岌岌可危，后来娘娘相助，太一天尊这才证道混元大罗金仙。”
　　“成就无上果位，对于当初相帮的三位神圣，太一天尊都有谢礼，你看这一面神碑就是太一天尊所赠，被我师尊赐给我。”
　　世界天尊肯定有话要说，他就没有谢礼，只有本尊拿到了一件极品先天灵宝。
　　鲲鹏听到这等秘闻，没有觉得燧人氏在骗人，本来心中的最后一根的稻草，也被压垮了。
　　指望不上了，面对着圣人的威胁，鲲鹏要说不害怕那是不可能的。
　　不由想起曾经的一幕。
　　当初太一没有收回河图洛书，而是任由河图洛书放在自己手中，如今鲲鹏想来，或许是对自己的惩罚。
　　如果一件事物从来没有拥有过，那就不会有着失去，拥有了再失去，那就是一种惩罚。
　　鲲鹏望着远处的燧人氏，想要调动全部法力，神通，尽展一身所学所悟，让别人知道他鲲鹏不是好惹的。
　　但想起鸿钧所说的‘圣人之下皆为蝼蚁’这句话。
　　将鲲鹏心中那股心气给重新压落，鲲鹏深知要想对抗圣人，除非证道混元大罗金仙才可以。
　　燧人氏看着面色纠结的鲲鹏，明白鲲鹏已经动摇，不在如先前那般的固执，便再言道：“先天灵宝只是身外之物，不必那么看重。”
　　鲲鹏听到这一句话，心中千言万语。
　　看着燧人氏手中的造人鞭，头顶的先天清气碑，都是极品先天灵宝，鲲鹏想说，你是有一位好师尊，才不用担心手中的宝物被夺走。
　　不然在极品先天灵宝的吸引之下，肯定有很多的大神通者会出手。
　　鲲鹏的心气被彻底的击散了，道：“也罢，这河图洛书你拿回去，给女娲娘娘。”
　　鲲鹏身前浮现河图洛书。
　　本来被鲲鹏炼化的印记在飞快的淡去，元神印记被鲲鹏收回，让这两件宝物变成无主之物。
　　可以轻易炼化，鲲鹏深知就算不将元神印记化出，落在女娲手中，肯定会被轻易抹去，还不如识趣的将元神印记取出。
　　燧人氏接过河图洛书，感受宝物散发的灵光。
　　就算没有炼化，燧人氏也觉得感应天机变得更加容易，这还是没有炼选，如果炼化之后。
　　对于未来天机的把握，肯定可以到达更高的层次。
　　燧人氏之所以会有这一种感受，这跟鲲鹏将河图洛书还原为无主之物有关系。
　　燧人氏言道：“道友拿得起放得下，让我佩服。”
　　鲲鹏却没有好脸色，不在看着燧人氏，而是转身回岛，鲲鹏心中滴着血，极品先天灵宝怎么可能轻易舍齐。
　　特别是鲲鹏这种没什么宝物的大神通者。
　　河图洛书是鲲鹏手中最为珍贵的宝物了，怎么可能不心痛。
　　燧人氏见着转身离去的鲲鹏，不以为意，没有想到鲲鹏真的将河图洛书交出。
　　在燧人氏看来，鲲鹏有很多的可能是抵死不从，到那时，燧人氏自然是先回去，禀告女娲。
　　至于女娲如何做，那就不关燧人氏什么事了。
　　燧人氏往人族所在地方而去，无尽空间被轻易跨越。
　　鲲鹏在岛中感受到河图洛书的远去，整个人显得有些有气无力，突然就坐在了地上。
　　……
　　这些年伏羲的声望越来越高，更多的人族知道了伏羲，知道了伏羲对于人族的贡献。
　　这其中的有着女娲的原因，不然想要在这么短的时间之内，传遍大部分人族所在的地方，有些困难。
　　对于伏羲的事情，女娲总是兴致勃勃。
　　当燧人氏回到华胥之国，见到女娲，女娲没有意外，或许对于一般的生灵来说，燧人氏去了很远的地方。
　　但对于女娲来说。
　　燧人氏一直在女娲可以轻易看到的地方，要想不让圣人看到，除非离开洪荒大道笼罩的地方，去往混沌。
　　不是天外天，是那真正的原始混沌。
　　但那里的太过危险，没有洪荒世界安全，虽然洪荒世界有圣人和混元大罗金仙这种超越一切的生灵。
　　但圣人和混元大罗金仙仍然会遵守一定的秩序。
　　不会无缘无故的大战和毁灭天地。
　　大神通者只要隐居在道场之中，就不会有太过危险的事情发生。
　　圣人也不会无缘无故的找上门。
　　女娲说道：“你还蛮厉害，不用动手，光凭一张嘴，就让鲲鹏将河图洛书交出。”
　　面对着女娲的夸张，燧人氏没有一点的自得之意。
　　他不会天真的以为是自己将鲲鹏说动，如果没有女娲的力量，就算燧人氏再会言语，也没有一点用。
　　鲲鹏也不会有所动摇，鲲鹏在怎么说也是一名先天神圣，天生地养，自然不是简单的言语可以动摇的。
　　燧人氏将河图洛书取出，交给了女娲。
　　女娲笑道：“河图洛书不但有极为强大的力量，而且还可以演算天机，种种妙用数之不尽。”
　　燧人氏恭维道：“但对娘娘只是锦上添花。”
　　女娲点点头，说起另外一事，道：“伏羲如今也有三百多岁了，也该娶妻了。”
　　燧人氏满脸茫然，道：“娶什么妻。”
　　女娲也不意外燧人氏的茫然。
　　此时的人族没有太过严格的嫁娶，只是双方看对方顺眼，就住在一起，这就是此时的婚姻。
　　燧人氏虽然是三祖之一，是人族境界最高的生灵，最为担忧的便是人族的安全，自然对于人族的嫁娶没有怎么在意。
　　女娲说道：“伏羲既然是人族了，就要娶妻生子，正好天地人三婚之中，可以让伏羲举行地婚。”
　　燧人氏头疼了。
　　如果伏羲只是一名普通的人族，那燧人氏可以随便找一名人族，最多找一个漂亮一点女孩儿，但伏羲可是女娲的哥哥。
　　那就不能随便找了一个人族女孩来应付了事。
　　燧人氏说道：“不知娘娘是何想法，有何要求。”
　　女娲悠然道：“自然要美丽一些，日后我哥恢复记忆，看到妻子那么难看，岂不是要埋怨我这当妹妹办事不周，这件事情就交给你。”
　　燧人氏转眼就成了媒婆，燧人氏没有办法，只能迎难而上。
　　只是燧人氏也没有想到，本以为只是教伏羲一些知识和修炼的功法，但没有想到竟然连伏羲的妻子也要管。
　　看了看微笑的女娲，燧人氏说不出拒绝的话。

第三十八章： 天地人三婚，地婚。（二章合一）
　　燧人氏说道：“娘娘……除好看，还有什么要求。”
　　女娲指着一处所在，笑道：“好了……不逗你了，这女子已经有了人选，你看那里。”
　　燧人氏松了一口，总算不是太难，不是去找一个女子，不要看找一个女子不是什么难事。
　　但要知道是为伏羲找妻子，此时的伏羲境界不算高深，但伏羲本身具有的境界比燧人氏还要高，
　　燧人氏收徒伏羲。
　　严格来说不是那种正常的师徒关系，是一种利益的交换关系，这一点燧人氏很是清楚。
　　燧人氏在伏羲成为天皇之后，会有得到一定的功德，这也是圣人会想让他们的弟子。
　　成为人皇老师的原因。
　　燧人氏往女娲所指的地方望去，在那里有一名娇俏的女子，只是让燧人氏有些意外的是。
　　这名生灵和女娲有些相像，只是有些相像。
　　圣人与混元大罗金仙诸天唯一，除非是他们的分身，或被超越混元级数的力量影响，才可以让他们诸天唯一的面容被复制。
　　上次有圣人阻道，是天道无上的力量的部分展现。
　　燧人氏惊疑不已。
　　但不认为眼前的生灵是女娲娘娘，女娲是圣人，这等存在身心明澈，不会再起凡尘之念。
　　既然心中有着疑惑，燧人氏便问道：“娘娘，不知眼前的女子是何方神圣，我感觉她周身清灵，似乎不沾染凡尘之气，与洪荒没有什么交集一般，让我万分不解。”
　　女娲见着燧人氏疑惑的眼神，也没有隐藏的想法，解释道：“这名女子无父无母，是我用造人的剩余的材料，创造的一名女子。”
　　燧人氏没想到女娲为伏羲创造了一名新的生灵，燧人氏感受到眼前的女子智慧不高。
　　任何一名生灵的智慧是积累的，如果女娲施展大神通，也可以加快这一个过程。
　　燧人氏问道：“娘娘，不知这女子唤为何名。”
　　女娲思索片刻，道：“她有些相像与我，不如她便叫女希。”
　　燧人氏说道：“既然如此，我便将这名女子带回去，让她与伏羲成亲，只是不知这成亲有何礼法。”
　　女娲周身的神威被她尽数收敛，不再有震动三千大世界的圣威，显得有些平凡。
　　燧人氏如果不是亲自看到女娲的变化，只会以为女娲是一名普通的人族女子。
　　女娲笑道：“这伏羲成亲，总要有些观礼之人，便让我的善尸前去邀请一些生灵。”
　　燧人氏心中震动，女娲娘娘是何等存在，诸天圣人，她要邀请的生灵怎么会是平凡。
　　……
　　玄华山。
　　这里还是一如既往的安静，有着阵法，就有太多生灵可以进入山顶。
　　此时一名女子到了这里，光膜如同感应到了什么，快速的分开了，迎接女娲的进入。
　　对于玄华山女娲没有太多陌生，当初便是在这里问天尊如何成圣。
　　女娲想起往日的光阴，那时的女娲充满了忐忑。
　　有青语和冥莫领路，将女娲带到玄源道宫之前。
　　女娲进入玄源道宫，看到盘坐在云床之上的造化天尊，陈源有些意外的看着女娲的到来，不知对方有何事。
　　对于天地之中的发生的一切。
　　混元大罗金仙和圣人也不是都知道，如果有强大的力量遮蔽，就不会知道那里发生了什么。
　　女娲无疑是可以遮蔽他人耳目的神圣。
　　陈源睁开眼眸，目中有混沌之气朦胧，似乎要演绎开天辟地之象，道：“娘娘……不知怎么有空到玄华山。”
　　女娲笑道：“是这样的，伏羲已经转生为人族，就要成亲，当初道祖赐下红绣球，在红绣球之中蕴含着天地人三婚之法，当初的帝俊成了天婚。”
　　“这天婚一成，有功德落下，这地婚同样会有功德落下，虽然当场不会有着功德，会在伏羲功德圆满之时一同落下。”
　　“加上人族此时结亲之法太过混乱，不利与人族的发展，故而便想借着地婚，让新的结亲之法传遍人族。”
　　陈源笑道：“你是想要找几个送礼之人。”
　　女娲无语，虽然礼物是要收的，特别是太一礼物，一想到太一，女娲就恨得牙痒痒，道：“天尊说笑了，礼物随意就好。”
　　陈源目光幽深，似乎可以看遍无尽时空，一切天地，道：“也好……去见见人族如今如何了。”
　　说完，陈源从云床之上站起身来，本来天灵之上的沉浮的庆云回到了身躯之中，既然要前往人族。
　　那就不能气机太过强盛，陈源身上的气机慢慢的收敛了起来，如同天地之中的一草一木。
　　平平无奇。
　　但这只是表象，真正的本相如天般伟岸，高远。
　　随后女娲向陈源道别一声，就出了玄源道宫，去往了别处。
　　陈源一步之间就迈入华胥之国，见到了女娲的真身，不是邀请陈源的善尸。
　　此时的燧人氏已经离开了，他要去说服伏羲，不然以伏羲前世残留的道心，那就是单身一辈子。
　　其实先天神圣都有这方面的趋势，也不知道女娲为什么要伏羲成亲。
　　女娲见着造化天尊，如果没有看到造化天尊那深若渊海的本相，会以为造化天尊只是一名普通的人族男子，最多就是气息出尘一些。
　　身上的衣裳更精致一些。
　　女娲说道：“这人族在巫妖没落之后，发展很是快速，如今有多的大神通者将人族带往洪荒各地，这让人族的气运更加强盛，这巫妖二族千想万念的事情，最后尽然让人族实现了。”
　　陈源上前几步，说道：“巫妖二族虽然强大，但仍然有极为巨大的缺陷，就是他们的力量不足。”
　　女娲笑道：“巫妖二族的力量怎么不足，起码比起此时的人族要更加强大，准圣境界的生灵不再少数，特别是十二祖巫都是媲美准圣巅峰。”
　　陈源说道：“巫妖虽然强大，特别是巫妖二族都有圣人，但不是巫妖二族的圣人更多，自然不会想要巫妖二族称尊洪荒。
　　女娲说道：“如今更加弱小的人族成为天地主角，难道是因为足够弱小，可以让圣人放心，才可以天地主角。”
　　陈源言道：“是也不是，人族成为天地主角的确是圣人愿意看到的，但不是圣人推动的，这和人族有盘古道体有着关联。”
　　女娲想起在鸿蒙量天尺当中的盘古神形图，女娲都想不明白神图是怎么到鸿蒙量天尺当中的。
　　女娲能够想到只有一人，就是盘古，因为那鸿蒙量天尺是开天功德加上鸿蒙之气所化，能够在其中动手脚的只有盘古，如果是这样的算。
　　人族成为天地主角定然是盘古愿意看到的。
　　女娲不在想这些事情，没有过多久，太一来了。
　　在太一之后就是女娲的善尸回来了，陈源问道：“就我们两个。”
　　女娲点点头，说道：“够了，像是元始天尊出现就是九龙拉撵，那场面太大了，老子是紫气东来万万里，他们一个个恨不得别人不知道他们来了。”
　　陈源不由想起前世，前世虽然有些久远，但其中经历的事情依然历历在目，说道：“不知这结亲有什么礼数。”
　　女娲思索道：“就是下些聘礼，然后成亲就可以。”
　　女娲也想不出结果，只有按照着红绣球之中的记载，只要有功德落下就可以，这落下的功德可以增加红绣球的威能。
　　若是将三婚都完成，红绣球的威能定然会广大无边。
　　时间渐渐流过。
　　华胥之国变得热闹无比，很多人族往着伏羲所的地方而去，今天是伏羲成婚的日子。 m本来对于成亲伏羲是拒绝的，在伏羲的内心深处，觉得一个单身好。
　　但在师尊的命令之下，伏羲只能不情不愿的答应。
　　女娲化为一名人族女子，来主持的伏羲的婚礼，伏羲穿着红色的衣裳，看着女娲。
　　只觉得莫名的熟悉，似乎相处了无法用言语数清的岁月。
　　这种感觉让伏羲很是奇怪，明明在他的记忆之中没有眼前女子的形象。
　　女娲看着疑惑的伏羲，心中很是欣慰，要说这天地之间任何一人将她忘却，女娲都不会有太伤心，但唯独伏羲。
　　此时结亲的礼节很是简朴，不同与陈源记忆之中礼法的繁杂。
　　伏羲的手中出现一把琴，非是什么珍贵无比的事物，伏羲前世有一件先天灵宝伏羲琴。
　　但没有跟着伏羲转世轮回，这一件琴是伏羲根据那没有抹去的感觉制造的。
　　伏羲抚动琴弦，美妙的音符跃入众人的耳边。
　　对于伏羲手中乐器，人族并不陌生，这些年伏羲为人族做的贡献，这琴便是其中之一，这弹奏而出的音符，让人族可以心灵平和，有着种种好处。
　　这无疑让伏羲的声望更加高。
　　陈源和太一混在人群之中，看着眼前的这一幕，让陈源有些朦胧，人族真正的要踏上洪荒的舞台。
　　不再只是在洪荒的某一个角落小打小闹。
　　日后的人族定然要面临更多的劫数，只有度过这些劫数，才可以真正的成为天地主角。
　　时间流过，一转眼就万年过去，伏羲有一个女儿诞生，伏羲无疑极为喜爱，取名为宓妃。
　　此时的伏羲氏的威望越来高，无数的人族纷纷以伏羲为首，有人说伏羲不用一点武力就让万灵景从。
　　天下归德。
　　伏羲这一天到了洛水之旁，此时伏羲的境界有真仙巅峰，短短的万年就修成了真仙巅峰。
　　只差一步就可以成为与天同寿的金仙，这无疑是伏羲的资质强大。
　　伏羲站在落水之边，不由想起一事，洪荒是一个极为高等的时空，空间极度凝聚，这也让洪荒世界的一切，比起别的世界更加的强大。
　　本来更加弱小的天地，一场大风造不成什么影响，但在洪荒天地却不是这样。
　　伏羲可以经常看到这样的场景，突然天地之中有一场大风吹过，将那高大无比的树都连根拔起，东海之滨这样的情况还好一些。
　　东海之滨比起其他的地方天气更加温和。
　　但那些离开了东海之滨的人族，该怎样面对呢？
　　伏羲想要创造一种可以预料天地变化的妙法，如果可以提前知道，便可以提前的避开，这样的妙法在洪荒世界不是没有。
　　但都需要一定的境界才可以施展，伏羲想要的方法是不需要什么境界就可以施展的。
　　因为人族之中这样的生灵占据了大部分，真正境界高深的生灵，反而不需要这样的妙法，他们有足够的力量可以抵抗这样的灾难。
　　伏羲坐在一颗大石之上，陷入了沉思之中。
　　伏羲成为了真仙。
　　领悟的是先天易道真意，这种大道充满了变化，对于推演方面很是擅长，此时的伏羲感到了自己的智慧有穷尽之处。
　　不能够将这妙法创造而出。
　　伏羲闭上了眼眸，心中一片宁静，突然感到自身的境界要突破了。
　　那无比高远的先天易道似乎在俯身，要与伏羲共享不朽的荣光。
　　对于境界的突破伏羲是极为高兴的，如果以更加高深的境界来创造妙法。
　　自然会更容易成功。
　　无数先天灵气向伏羲汇集，让天地之中出现一个漩涡，这跟先天灵气更加稀薄有着关系。
　　先天灵气在伏羲的体内化为法力，在伏羲的感应之中，元神更加广大，一种与天地同寿的感觉浮，真仙虽然寿命很长，但终究是有极限。
　　不能够跟金仙相比。
　　过了很久，伏羲成为了金仙，炼成虚幻的道果，头顶之上有庆云浮现。
　　感受自身的变化，伏羲要创造妙法，让人族可以避开繁多的危险。
　　突然……
　　一只奇怪的生物出现在伏羲的眼前，有些像龙，有些像马的生灵。
　　伏羲的感应之中，这生灵不同与正常的生灵，有一种极为纯粹的灵光朦胧而出。
　　伏羲更感觉到先天易道的波动。
　　如果说伏羲领悟的先天易道只是一颗种子。
　　虽然可以渐渐增长，但终究很是微小，那么这生灵周身的先天易道如大海一般广阔，星空一般深邃。
　　让伏羲看不到尽头在哪里。

第三十九章： 河图洛书
　　伏羲看着那似龙非龙，似马非马的生物心中震动不已。
　　不知那是何等生灵，，最后……发现不是这生灵散发的灵光。
　　在这生灵的身上有两副图，刚刚伏羲被那纯粹的灵光吸引，才没有发现这灵光的来源，伏羲见得这只生物向他而来。
　　伏羲极为的谨慎，他可以感受到异兽的不好惹。
　　虽然没有感受到异兽的境界，但伏羲清楚的知道只会强大，不会弱小。
　　异兽到了伏羲的身前，打量了一下。。
　　异兽强大的法力将身上的河图洛书放下，随后回到水中消失不见。
　　伏羲没有去管那异兽的行踪，而是看着前方的两幅图，在图画之上有玄妙的道理蕴含。
　　不像是普通的事物。
　　“这难道是先天灵宝。”伏羲心中不敢相信，但知道有着很大的可能性，因为这跟燧人氏描述的先天灵宝极为的相似。
　　伏羲上前一步。
　　将这疑似先天灵宝的宝物拿在手中，想起师尊所说的炼化先天灵宝的方法。
　　没有太多的迟疑，金仙级数的法力涌入宝物之内，伏羲看到了星辰一般巨大的先天神禁，先天神禁耀动着无边威能。
　　先天灵宝之内的空间蕴含极为纯粹的先天易道，伏羲将神念触动先天神禁。
　　有道道信息从先天神禁之中流出。
　　伏羲了解到这是河图，位列极品先天灵宝，比起一般的先天灵宝不知道要强大多少倍。
　　伏羲极为的震惊。
　　不明白是何人给他送来了极品先天灵宝，极品先天灵宝稀少无比，就算见到都很难，更不用说拥有了。
　　得到了河图洛书，伏羲想到事情就是将先前的想法实现。
　　河图洛书是极为难得的推演至宝，可以演算周天的万事万物，用来推演妙法也极为的好用。
　　伏羲重新回到大石之上，盘膝坐下，身前有伏羲稍稍祭炼的河图洛书，这两件极品先天灵宝散发着朦胧的光辉。
　　在这过程之中有周天万物在伏羲的身边闪动，山，海，星，太多的事物出现。
　　还有一些无法言明的事物。
　　渐渐的……天地万象越来越少，最后只有八种自然现象留存。
　　这八种自然现象分别是天，地，风，雷，水，火，山，泽这八种自然现象，用来阐述万事万物之玄理，依照万物之间的联系，可以用来演算天机，趋吉避凶。
　　“就称为先天八卦。”
　　先天八卦玄妙莫测，就算没有修为也可以演算天机，预测未来福祸，自然之力的流动。
　　以此来躲避灾祸。
　　伏羲的话音一落，天地顿时变色，似乎是伏羲的妙法，会泄露太多的天机，让天地再无秘密，天地一片晦暗，但这样的场景没有持续多久。
　　紧接着九天之上有滚滚雷音响彻天地，随后有漫天的金光出现。
　　此时的伏羲彻悟八卦，已然证道天皇，故而有无边的功德落下，这功德一分为二，其中一份有着八成。
　　八成功德往伏羲的天灵落去，功德的效果很是巨大，伏羲感受到法力快速的滋生，对于先天易道的领悟疯狂的增加。
　　在这样的状态之下。
　　伏羲的元神越来越广大，在这过程之中有一幅幅画面浮现，是另外一个伏羲，身为先天神圣的一生。
　　伏羲叹息一声，已然明白了所有的事情，难怪当初看那名主婚的女子那么熟悉，能不熟悉吗！
　　人族圣母，女娲圣人。
　　可以让圣人为一名人族主婚，是一件极为难得的事情，更何况在那一场宴会之上，伏羲还看了太一，在伏羲的感应之中，太一已经成了混元大罗金仙。
　　这让伏羲没有想到。
　　当初的伏羲陨落之后就失去了关注外界的力量，最后在山河社稷图之中孕养，也没有心力关注外界的事情。
　　不曾想太一竟然成道混元大罗金仙。
　　最后就是造化天尊，对于造化天尊伏羲不太熟悉，也没有见过几次，还是和太一更加熟悉。
　　伏羲恢复了记忆，却看到曾经强盛的巫妖落幕。
　　此时是人主天地。
　　伏羲感受着自身的人族之身，此时恢复了前生的境界，还有突破，成为准圣巅峰。
　　但伏羲有一种怅然。
　　伏羲身前的空间如同水波一般荡漾。
　　有无比伟岸的生灵跨越无尽的空间而来，有浩大无极的气机弥漫天地，让万物俯首，气机出现的维持的时间极为短暂。
　　眨眼就消失了。
　　陈源从空间之内迈步而出，身穿青色的衣裳，没有任何的纹路。
　　简简单单。
　　伏羲行了一礼，却没有言及另外的一层关系，这很是正常，燧人氏只是想要获得一份功德，燧人氏也不敢成为伏羲真正的师尊，道：“天尊……不知来此所为何事。”
　　陈源负手而立，打量着伏羲，悠然道：“当初我同意你成为人族天皇，如今便是为了这一件事情而来。”
　　伏羲有些奇怪，道：“天尊……我不明白。”
　　陈源笑道：“你如今只是一个半成品，真正的天皇有半步混元大罗金仙的境界，你还需要正位天皇。”
　　伏羲震动不已，半步混元大罗金仙只有一个生灵达到，如今已经是混元大罗金仙。
　　此时的伏羲虽然成了准圣巅峰，但对于混元大罗金仙更加向往。
　　就算只是成为半步混元大罗金仙，也比准圣巅峰要强大无数倍。
　　当初伏羲见得太一可以出现在洪荒的任何地方，虽然没有真正的混元大罗金仙那么厉害。
　　但也让伏羲很向往。
　　伏羲不耻下问，道：“不知如何正位天皇。”
　　陈源周身没有太强盛的气机，显得平易近人，说道：“这需要人道至宝崆峒印的帮助，才可以成为真正的天皇。”
　　陈源说完，在他的手上出现了崆峒印，这一件宝物有无比玄奇的力量缭绕，与天地万灵有莫名的联系。
　　这股玄奇的力量就是人道之力，此时的人道之力日益强大，崆峒印跟人族有紧密的联系，人族越强大。
　　崆峒印就是会越强大，是一个相互促进的过程。
　　彼此相互提升……

第四十章： 证道天皇
　　这一个过程陈源可以清晰的感受到，这一件宝物陈源已经彻底炼化。
　　可以清晰的知道人道至宝崆峒印是如何的变得强大，其上缭绕的人道之力可以轻易的击穿大千世界。
　　无边时空。
　　陈源将崆峒印交到了伏羲的手中，日后崆峒印会在人族之中流传，或许有一天陈源会将它收回来，又或者会一直在人族之中。
　　伏羲接过崆峒印，说道：“不知这证道天皇有何讲究。”
　　陈源说道：“要有一个仪式，以此让人族认可你，这需要无比巨大的贡献，不然人族不会认可你。”
　　陈源的身前的空间如同水波一样荡漾，裂开一个口子，陈源举步迈入其中，转眼就消失了。
　　回到了玄华山。
　　伏羲见得天尊已经离去，将手中的崆峒印收了起来，没有将这一件人道至宝炼化的想法。
　　伏羲知道这人道至宝真正的主人只有一人，日后流转在人族之中，那些也只是临时的主人。
　　伏羲回到华胥之国。
　　此时的伏羲已经大不一样了，一眼就可以看清整个国度，伏羲发布命令，要建造一个处高台。
　　以此处来举行仪式。
　　与此同时伏羲传播着先天八卦，让人族可以推算天地自然，以此趋吉避凶。
　　这高台建造的很是宏大，依照先天八卦建造，建成之时有八种自然现象隐现。
　　在高台之上有着三尊道像，这是伏羲树立的神像。
　　是女娲娘娘，太清天尊，造化天尊，这三位与人族有莫大关联的神圣，像别的圣人虽然也强大无边，但跟人族没有什么交集，故而伏羲没有树立这些神圣的像。
　　这一天。
　　无数的人族站在高台之下，有肃穆的道音响彻，让观礼的人族不敢心生杂念。
　　伏羲上得高台，从远处有三朵仙云出现，向着这里而来，从仙云之中透发着一股强大的气息，正要往高台而去的伏羲连忙迎接。
　　从仙云之上下来了三人，伏羲认得其中一人，正要上前称呼。
　　燧人氏笑道：“你不用再以师礼相称，你本是女娲娘娘的大哥，我怎么能真的成为你的师尊。”
　　伏羲原本感觉有些难办，此时听得燧人氏这么说，也是松了一口气。
　　伏羲说道：“虽然不为我师，但仍然是我的长辈，先祖……”
　　燧人氏没有拒绝，他们三人是人族三祖，在人族之中有举足轻重的地位，为了人族付出了太多，燧人氏见得伏羲这般态度，也觉松了一气。
　　高台之下的人族见得三祖出现，纷纷言道：“先祖……”
　　此时从九天之上有一位仙女来到，这仙女不是旁人，是九天玄女，她是来祝贺伏羲登位，这是天庭表达善意。
　　九天玄女说道：“恭喜证道天皇。”
　　伏羲点点头，没有怎么看九天玄女，伏羲是何等存在，女娲的哥哥，准圣巅峰。
　　自然不将一名太乙金仙放在眼中，就算是昊天也最多平等相待，可以说人族一点也不惧天庭，自然不用怎么在意天庭如何。
　　九天玄女见得伏羲的神情平淡，心中尽管有着不满，但不敢表现而出，只能静立在一旁。
　　此时天地中有一道祥云出现，很快就到伏羲的面前，从上面走下一名女孩儿，生得明眸皓齿，肌肤胜雪。
　　见得伏羲一点也不陌生，快步走到伏羲的身前，微微行了一礼，道：“老爷总算是归来，不然鸿蒙世界的天总是阴沉沉的，见不到阳光。”
　　伏羲明白小凤凰所言为何，圣人一念即为天心，天意。
　　可以轻易影响无边天象，女娲心中有愁绪，自然让鸿蒙天地阴沉沉的，没有阳光，只有女娲心中的愁绪消散，才会有天晴的一日。
　　伏羲揉揉了小凤凰的头发，说道：“都这么漫长的时光过去，还这么矮，也不知道长高一些。”
　　小凤凰噘了噘嘴，心中想道，还不是你妹妹施加了力量，说这样可爱一些，当然智慧有增长的小凤凰不会这么说，道：“日后我多吃一些可以长高的灵果，麻烦老爷帮我在娘娘那里讨要一些。。”
　　伏羲笑道：“小机灵鬼。”
　　小凤凰低头不语。
　　在小凤凰来之后，便没有别的生灵到来，伏羲见此便不再与小凤凰闲聊了，道：“我先去办正事了。”
　　伏羲走到高台的最高处，那里有三尊圣像，伏羲燃起仙香，有渺渺青烟升起，一股特别的氛围弥漫。
　　伏羲祭拜三尊圣像，随后将崆峒印举了起来，伏羲的法力涌入崆峒印之中，让崆峒印放射亿万光辉。
　　伏羲说道：“我今登位，必造福人族，陶均天下，令天下归德，万灵归序。”
　　伏羲言必。
　　崆峒印浩荡出更加灿然的光辉，伴随着一股强盛的威压，威压弥漫了极为广大的区域。
　　崆峒印的动作还未结束，从崆峒印之中有五条九爪神龙出现，这非是真正的龙族，只是借了龙族之形而已。
　　在这一个过程之中，伏羲周身涌现一股沛然莫御的皇者之气，身后金光万道，照亮了一片天地。
　　更有一道玄黄之色的光柱落下，伏羲沐浴在滚滚功德之中，让伏羲感受一个无比高深的境界。
　　伏羲的道果从大道长河之中一跃而上，上了大道之阶。
　　伏羲的境界有着十足的进步，推开了新境界的大门，将一只脚跨入了其中，但还有另外一只脚在门外，伏羲感受着自身的境界。
　　“半步混元大罗金仙”
　　至于成为真正的混元大罗金仙，此时的伏羲没有一点的眉目，只能努力修行，期望着有量变到质变的一天。
　　虽然知道机会渺茫，但水滴尚能石穿。
　　随后伏羲将注意力转向外界，一股极为恐怖的气机弥漫天地，让太多人族俯首。
　　燧人氏有准圣中期的境界，心中一叹，只是短短的时光，就让伏羲成为了半步混元大罗金仙，让燧人氏的心中有些复杂。
　　在燧人氏的耳边有声音想起。
　　“陛下圣德。”
　　这样的欢呼之声代表伏羲的威望越来越高，这也是伏羲可以证道天皇的原因。

第四十一章： 十万年后
　　伏羲正式成为天皇。
　　以前伏羲虽然有一定威望，但终究没有盖压一切的力量，虽人族有伏羲的名号流传，但普通人族对于伏羲的感触不是很深。
　　但此时伏羲有镇压一切的力量，是除却圣人和混元大罗金仙之外，最强大的生灵。
　　就算是人族三祖也不能和伏羲相比，这自然让人族的权利开始转移。
　　仪式结束，来祝贺的人告辞而去，伏羲一一送别。
　　伏羲建立了一个全新的国度，太多的部落加入了其中，有很多的人族在伏羲的国度之中听用。
　　以前人族没有这样集中的制度，三祖只是保证人族的大体安全，权利不怎么在乎。
　　不同于此时的伏羲。
　　伏羲成为了天皇，自然要稳固天皇果位，这天皇果位不是超脱之位，要依托人族。
　　如果人族将伏羲忘却，到那时，或许伏羲会从天皇果位之上跌落，虽然这样的可能性很小，但伏羲知道有这样一个可能。
　　设都于陈地。
　　这里成了洪荒人族的中心，有太多强大的人族往陈地而来，让陈地越来越繁华。
　　伏羲是人族第一位皇者，有着至高无上的权利，伏羲设四方巡查大臣，代他巡查天下，监察人族所行之事，辨别善恶。
　　还设立诸多官位。
　　伏羲虽然是半步混元大罗金仙，但不会一直统领人族，自然要找出适合人族的体系，让人族在他离开之后仍然可以发展下去。
　　伏羲在位的时候。
　　造出陶埙这种乐器，极大的丰富了人族的心灵世界，还鼓励人族创立乐谱，以助人族心灵纯真。
　　伏羲立下历法。
　　以成天皇之日为伏羲元年，日月运行三百五十六天便是一年，以方便人族记录时光的流过，可以更好的了解洪荒世界。
　　人族在伏羲的治理之下越发的强大，本来还有顾忌的人族三祖彻底的放下手中的权利。
　　虽然他们的境界不能和伏羲相比，但在人族有巨大的声望，要想伏羲作对，就算伏羲也会感觉很难办。
　　这人族三祖并非毫无跟脚的生灵，其中一位不但当过伏羲的师尊，还是造化天尊的弟子，他们更是女娲最先创造的人族。
　　伏羲感受到的三祖放权，有一些修为高深的人族前来相投，演算天机，明白其中的种种变化。
　　……
　　十万年后。
　　玄华山。
　　此时有一名道人来到此山之前，看着这一座不太出奇的仙山，没有一点的小看。
　　“前辈，这就是玄华山，还要感谢仙长送我们回来。”说话是孔宣，当初蟠桃盛宴结束之后，在回去的途中，镇元子邀请二人去五庄观游玩。
　　孔宣自然答应了下来，虽然弥罗有些犹豫，但弥罗的入门比起孔宣要晚，境界也比孔宣要低，弥罗只有听师兄的。
　　孔宣对于五庄观的人参果有好奇之意，想去看看。
　　这一去……就是将近一个元会的光阴。
　　镇元子笑了笑。
　　当初他邀请二人前去五庄观作客，是有事相求与造化天尊，但如果直接上门，有些唐突。
　　所以在蟠桃盛会之后，就邀请二人去五庄观作客，此时正好可以借着时机，来见造化天尊，而不显唐突。
　　镇元和孔宣弥罗进入了玄华山之，镇元子可以清晰的感受到一股玄妙的气机弥漫，这气机无比高远，镇元子是准圣后期。
　　一般的生灵不会对这气机有着太多的感受，只会以为一切正常无比。
　　三人到了一座大殿之前。
　　有一股清玄的气息，让生灵更加宁静。
　　孔宣在大殿之外，道：“师尊，弟子求见。”
　　有些朦胧的声音传出。
　　“进来吧……”
　　三人走了进去，玄源道宫之内平平无奇，没有太多的装饰。
　　陈源盘坐在云床之上。
　　周身造化大道浩荡，似一念可以开辟大千寰宇，无量时空，天灵之上有庆云沉浮，庆云之中有朵朵青色的莲花绽放。
　　陈源睁开眼眸，看到镇元子，道：“镇元道友……”
　　镇元子行了一礼，道：“天尊圣寿无疆，无极无量，不生不灭。”
　　孔宣行了弟子礼，道：“师尊……”
　　弥罗也行了一礼，道：“师尊……”
　　陈源说道：“你们二人先下去吧，这次外出也有将近一个元会，要好生修炼。”
　　弥罗和孔宣异口同声的说道：“谨尊师尊吩咐，弟子告辞……”
　　孔宣和弥罗告辞而去，玄源道宫之中只剩下陈源和镇元子。
　　镇元子见得这样的场景，便说道：“天尊，贫道此次前来，是有事相求，还望应允。”
　　陈源目光幽深，似看到无边天地，万千众生，道：“你应该是为红云之事前来。”
　　镇元子目光一暗……
　　对于镇元子来说，红云是他最好的朋友，自然想让红云重新归来，六道轮回建立，但巫妖争霸乾坤，天地时空没有一处安宁之地。
　　镇元子便想等上一段时光。
　　没有这一等，巫妖双双退出了洪荒舞台，虽然都没有灭亡，妖族更是有混元大罗金仙诞生。
　　但此时天地已然安全很多，无疑时机已经到来。
　　这一次来玄华山，就是想要让红云重生，镇元子并非没有缘由的想要红云重生。
　　如果红云已经彻底的陨落，就算是圣人和混元大罗金仙也没有半点的办法。
　　混元大罗金仙的能力虽强大无极，但仍有极限，只是普通生灵看不到混元大罗金仙的极限。
　　但极限是存在的，一些不能办到的事情，就是不能办到。
　　比如伏羲，如果女娲不借用六道轮回，就要用去无尽的时光去治疗伏羲。
　　这是不可避免的，除非女娲神通有着进步，可以用更加高妙的办法。
　　镇元子苦笑一声，道：“天尊……红云之事始终不能让我释怀，我心中有结难以结开。”
　　陈源神色幽幽，道：“你是我的道友，这一个忙，贫道定然相帮，只是不知要贫道如何帮你……”
　　镇元子心中松了一口气，手中一出现了一物，是一个红色的葫芦，散发强大的威压。
　　有强大的威能蕴含……

第四十二章： 地皇道果
　　这是一件极品先天灵宝，其中蕴含着灵魂大道，对于元神有很强大的克制之力。
　　陈源不由的想起当初，红云摘下了一枚红色的葫芦，自己摘了一枚黑色的葫芦，可以孕育三光神水，其内蕴含着无比广大的空间。
　　镇元子感激的说道：“在这里九九散魂葫芦之内有红云一部分的元神，这是红云可以重新归来的原因。”
　　陈源目光幽远，透过无尽的空间，看到幽冥世界运行的六道轮回，道：“如果没有六道轮回，要想让红云的元神重新的完整很是艰难，只要让红云经过六道轮回，就可以。”
　　镇元子叹息一声，涩然道：“虽然很简单，但其中有一个困难让我难以跨越，想来想去，只有求助天尊了。”
　　陈源道心明澈天地万物，明白镇元子的为难之处，以镇元子的能力，要让红云进入六道轮回很简单，后土圣人跟镇元子无冤无仇，自然不会为难。
　　但后土圣人不为难，有另外一名圣人为难。
　　陈源说道：“红云让圣位与西方，这是极大的因果，如果红云成功归来，自然要将这份因果归还。”
　　镇元子神色凝重无比，沉声说道：“要想还上因果，最为简单的方法是让红云不能归来，这样就不用还因果了。”
　　“这是最简单的方法，这便是我担心的事情。”
　　如果其他的生灵要面对圣人，面色早已改变，只会将镇元子送出大门。
　　但陈源何等存在，诞生在凶兽量劫，斩去过去，现在，未来三身，有两个修成了混元大罗金仙，就算接引前来，也不惧。
　　此时已然修成混元大罗金仙四重天，有动摇天地伟力。
　　自然不惧西方圣人。
　　陈源悠然道：“西方二圣穷酸无比，身无长物，自然不舍得拿出珍贵的事物来了解因果，能够想到办法就是让红云不能归来，尽显小家子气。”
　　镇元子听着造化天尊评价西方二圣，心中赞同无比，道：“天尊……红云之事还要劳烦天尊走一趟。”
　　陈源站起身来，下了云床，道：“我们便去幽冥世界一趟，让红云转世人族。”
　　镇元子有些不解，道：“为何要转世人族，这天地之中仍有一些跟脚强大的生灵可以转世，岂不是比人族要好。”
　　陈源笑道：“这些异种虽然跟脚更好，但有一项缺陷，不为天地所钟。”
　　镇元子震动不已，道：“难道这人族要成为天地主角。”
　　此时的人族虽有大兴的趋势，但仍然对洪荒世界没有太大的影响，至于伏羲登位。
　　只是在人族之中的小打小闹，没有怎么引起诸天大神通者的关注。
　　这也和伏羲没有展现道行有关。
　　只有圣人与混元大罗金仙，或者一些推演天机很是了得的生灵，才会对于其中的内幕有一些了解。
　　显然镇元子不在其中。
　　陈源言道：“人族是盘古道体，与天地相应，万道相随，自然可为天地主角。”
　　镇元子便不再阻扰红云成为人族。
　　说话的功夫二人进入了幽冥天地，广大的幽冥显得有些昏暗，可以看到一些魂魄在其中飘荡，镇元子还是第一次前来幽冥世界。
　　对于幽冥更关注一些。
　　突然空间震动，一股无上的气机跨越无尽的时空，撞破无数空间。
　　出现在陈源的前方。
　　镇元子感受这股熟悉的气机，面上难看不已，尽管心中有猜测，但没有想到准提竟然真的来了。
　　准提圣人威势的震动时空，无数的空间片片碎裂，气势可怖到极点，有让幽冥崩毁的威能在酝酿。
　　陈源目光幽深，没有一点惧意。
　　虽然准提的境界有提高，快要临近圣人二重天，就算准提成为圣人二重天，也只是可以和混元大罗金仙三重天相比。
　　和此时的陈源还有巨大的差距。
　　更不用在宝物方面呢！
　　陈源说道：“准提圣人，你为何拦我去路。”
　　陈源虽然威势不展，但言语之中有问责之意。
　　准提圣人说道：“红云与贫道有很深的因果，如果让他回来，贫道难以拿出足以抵消因果的宝物，所以便想等贫道找到足以抵消因果的宝物，再让红云归来不迟。”
　　镇元子心中愤怒不已，他从来没有听过这样了解因果，如果一天没有找到足以抵消因果的宝物。
　　岂不是说红云要永远的保持现在的样子。
　　要是一直都找不到呢？。
　　陈源幽幽道：“贫道是来送红云入轮回，至于你和红云之间的因果，贫道不想插手。”
　　陈源没有显得太过强势，但准提清晰的知道造化天尊的态度，说道：“天尊……此事本就与你无关，为何要插手。”
　　陈源悠然说道：“红云很适合成为地皇，他本身就是先天神圣，有无比高深的境界，可以承接地皇果位。”
　　地皇果位非是寻常果位。
　　如果没有自身根基，就算有地皇果位临身，也很难成半步混元大罗金仙，但如果前世有无比高深的境界。
　　便可以轻易承受地皇果位。
　　准圣和半步混元大罗金仙的差距无比巨大，双方没有什么可比性。
　　准提见得没有缓和的办法，心中下定决定，道：“天尊得罪了。”
　　准提说完。
　　浩大的气机弥漫天地，上达幽冥之天，下弥幽冥之地，似乎要将天撑得越来越高。
　　这股气机弥漫出了幽冥世界，到了黑暗之空，只是黑暗之空一片黑暗，也看不清到底引起了动静。
　　准提出手了，瞬间便是他最强的法身。
　　有二十四首，十八只手，手上拿璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶……
　　一尊无比伟岸的法身矗立在幽冥之中，无边威能激荡时空。
　　让太多的事物消散，无边的威能传荡在无尽的时空，让有形和无形的生灵，消亡了太多，这便是圣人威能。
　　圣人是洪荒世界的至高者。
　　可以轻易主宰一切非圣的生灵，除非成为混元大罗金仙，或者另外的一名圣人，才能有自保的能力。

第四十三章： 陈源战准提
　　六道轮回之处………
　　后土看着突然起的争斗，饶有兴趣的看着。
　　在后土旁边有一名身穿黑衣的女子，散发彻骨的寒气，似乎可以冻结三千世界，无边时空。
　　她不是旁人，是那唯一完好的祖巫，玄冥。
　　玄冥悠然道：“也不知这准提怎么想不开，以他的力量怎么可能是造化天尊的对手。”
　　后土言道：“造化天尊的力量比起准提强大太多，在我看来，准提的目标不是战胜造化天尊，而是想要夺走镇元子手中的葫芦，只要将红云的元神取走，就可以占据主动。”
　　玄冥笑道：“这还有一些希望，不像刚才那样完全没有可能性。”
　　……
　　幽冥天地之中有大片的地方碎裂，两人展现的威能太过可怖。
　　轻易便可以破碎时空。
　　准提的实力虽不能和陈源相比，但他身为圣人，有超越一切准圣的力量，镇元子在这么近距离感受准提的实力。
　　心中震动不已。
　　如果准提的威能朝他倾泄，镇元子只有一个结局，就是化为亟粉。
　　或许镇元子还会挣扎一下。
　　但也不会让要面临的结局有什么改变，镇元子心中庆幸找来造化天尊，如果孤身一人去往幽冥世界，必然是无比危险的局面。
　　此时镇元子有清晰的认识。
　　无边的威能激荡乾坤，在六道轮回之处有强大的光辉弥漫而出，将那里遮蔽了，不再有什么威能可以透入其中。
　　这是后土圣人在保护六道轮回。
　　无边的血海，有一座宫殿。
　　冥河走出了宫殿，看着无比遥远的地方，心中无语，上一次圣人就差点打起来。
　　这一次直接打了起来，如果这两位圣人出现在无边血海。
　　必然会让广大的血海蒸发太多的地域。
　　冥河没有任何办法，只能看着战斗，如果有出现在血海的趋势，冥河就只有逃离了。
　　上次冥河面临女娲。
　　就深刻的体会到圣人具有的威能，不是他可以面对的，虽他是准圣巅峰，距离混元大罗金仙只是一步之遥。
　　但这一步之遥，让冥河感觉永生永世都无法到达。
　　准提尽展法身之威，想要突入，将镇元子手中的九九散魂葫芦夺走，或许还会将红云残余的元神彻底毁去。
　　了解这一段因果，让心灵更加通明，与道冥和。
　　但准提小看了造化天尊的力量。
　　此时造化天尊脚下显现十七品造化青莲，十七品造化青莲流动玄妙的青色光辉，这光辉层层叠叠，让准提的攻击不能拿陈源如何。
　　但陈源的攻击却让准提受到巨大的伤害。
　　虽然圣人不死不灭，但仍然会受伤。
　　强大的弑神枪浩荡出无尽的黑色玄光，蕴含无上锋芒，可以洞穿天地万物，就算是圣人的法体也不能幸免。
　　这一道强大的攻击落在准提的法身之上。
　　准提那屹立在幽冥世界的法身，虽然周身神光层层叠叠，神圣与伟岸，但在先天至宝弑神枪的攻击之下。
　　那层层叠叠的神光，也抵消不了弑神枪的威能。
　　被贯穿了身躯，准提不敢相信的看着一幕，那不死不灭的圣人法身，有巨大的伤口出现。
　　在伤口之上有黑色的玄光弥漫，与法身自愈的力量在抵消，让法身一时间不能愈合。
　　准提虽然受了无比严重的伤，但身为圣人，不像是普通生灵，一但受伤就会失去战斗力，对于圣人来说。
　　虽会让实力有所影响，但不会太过严重。
　　准提调动法力抵消附着在伤口之上的黑色玄光。
　　准提不敢专心的治疗，还要面对陈源的功法，准提法身有十八只手，这些手上有各异的武器，此时纷纷绽放各色光辉。
　　这些光辉交融，融合。
　　融合成一种仿佛有万千色彩，但又不蕴含某一种颜色的光辉。
　　这光始一出现，便带着伟岸的威能，让广大的时空寂灭，陈源手中的弑神枪释放出无边的威能，与这无色之光碰撞。
　　碰撞的威能太过可怖。
　　有波纹如同宇宙初生般扩散，要冲击出一个全新的宇宙。
　　这股碰撞的波纹其中蕴含的大部分力量，都朝着准提而去，在这股力量的裹持之下。
　　准提倒飞出无比遥远的地方，最后撞破幽冥世界的壁垒，出现在黑暗之空。
　　这里没有光明，到处黑暗一片。
　　陈源迈步走出幽冥壁垒，出现在黑暗之空，这里的黑暗浓郁的化不开，一些境界低微的生灵进入其中只会什么都看不到。
　　黑暗之空位于洪荒大陆之下，这里没有星辰照耀，不会有丝毫的光亮出现。
　　加上幽冥世界是不发光的，终年一片黑暗。
　　但这样所在对于混元大罗金仙来说，只是一处很平常的地方，在其中不会有半点不适。
　　陈源淡淡的说道：“准提，你今日却是自找苦吃，你不出现就什么事都不会有。”
　　准提恨恨的看着陈源，说道：“天尊为何要帮助镇元子，我西方的家底本来就薄，我们师兄二人在圣人之中是最穷的，怎么会有余力去了解因果。”
　　陈源悠然说道：“最好的办法就是让红云不能归来，那你以前为何不将九九散魂葫芦夺来。”
　　准提说道：“镇元子是老牌大神通者，如果我贸然动手，说不定会引来天尊或者圣人干涉，就只好按兵不动。”
　　能成为圣人自然没有傻的。
　　准提周身绽放强大的气机，再次攻伐，此时准提散去法身，手上是他最为强大的宝物七宝妙树，七色的光辉刷向陈源。
　　在黑暗之空，突然有强大的光辉弥漫四周，就算黑暗之空的黑暗再浓郁的化不开，也被照亮了。
　　陈源不动不摇，七色光辉在到达陈源周身的时候片片碎裂。
　　无法将陈源的身形刷动，准提的面色变化不已，没想到造化天尊更强大了，比起上一次交手之时要强大太多。
　　陈源迈步而行，转眼就到了准提的身周。
　　虽然准提想要影响空间，让陈源到不了他的身边，但显然准提做了无用功。
　　不能阻止陈源出现在他的身边……

第四十四章： 封印圣人九个元会
　　陈源舞动弑神枪……
　　道道枪芒出现在准提身边，将他的身形淹没，太过可怖的威能在激荡，眨眼之间便不知道生灭了多少次。
　　如果其中的生灵不是圣人，那早已化为比亟粉还要细微的事物。
　　准提的伤势再次加重……
　　已经严重影响到他法力的运行，神通的施展，让他的战力一下就去了二成，只剩八成战力。
　　准提再次的激发强大的力量，但这股力量不如先前那般强大。
　　须弥山。
　　接引透过无比遥远的空间，看到准提受了严重的伤，虽知道圣人有不死不灭的本质……
　　但这股本质只是让圣人不会死去，但仍然会受伤。
　　更可以被封印。
　　接引想要迈入黑暗之空，去解救准提的困局。
　　但就在这时……
　　一道无比伟岸的气机弥落，如一片星海在下落，带起太过强大的波动。
　　接引心中一震，没想到竟然有混元大罗金仙到来。
　　太一仍然是一身白衣，天地的尘埃无法沾染在白衣之上，一头长发随意的披散着，没有束起。
　　太一神态悠然，似乎是走亲访友。
　　接引神色凝重无比，沉声说道：“太一，为何要拦我去路。”
　　太一面上有丝丝笑意，道：“接引，这黑暗之空你是去不了。”
　　接引神色莫名的说道：“太一……却不知你拦得住贫道吗？”
　　太一悠然说道：“那要试试吗？”
　　接引看了看须弥山，感受太一的力量，此时太一是混元大罗金仙二重天，接引此时有圣人二重天的境界……
　　如果引来天道之力加身，可以媲美三重天。
　　起此时的太一要强大一些。
　　但太一有沌混沌钟，就算不敌接引，也可以将接引拖在这里。
　　接引神色难看，决定先等等。
　　……
　　黑暗之空。
　　无边时空之中，陈源幽幽说道：“你对强大的力量失去了敬畏，你有不死不灭的本质，贫道是杀不了你，但可以封印你。”
　　准提神色无比难看。
　　没有想到造化天尊竟然要封印他，这让准提无法接受，虽然被封印不会有着生命之危，但无疑会成为圣人之中的笑柄。
　　准提被言语刺激……
　　浑身绽放出更加强盛的波动，但面对着更加伟岸的陈源，没有一点的办法，有着两重天的差距，加上宝物。
　　准提面临被封印的局面，但准提不想封印，道：“要封印一名圣人，不是简简单单就可以做到，留下力量是不行的。”
　　“要有一件先天至宝留在封印之地，才可以将一名圣人或者混元大罗金仙封印。”
　　准提的意思是先天至宝留在外面不好，让陈源打消这样的想法。
　　陈源神色漠然，没有太多的情绪，似乎如同天道，道：“只封印你九个元会，九个元会一过，封印自行解开。”
　　陈源说完脚下的莲花猛然变得无比巨大，笼罩广大的时空，其中处处有莲花绽放。
　　莲花之下是准提的身影，准提奋力想要逃出，但此时的他力量明显不足，比起他全盛之有相差太多。
　　准提无法击破十七品造化青莲，去往外界。
　　准提不由的看向外面的天地，看到须弥山之中有一道特别的身影，看到这人的时候，让准提的心不由一沉，认出这是何人。
　　准提明白师兄来不了，只能靠自己。
　　但看了看十七品造化青莲蕴含的力量，准提无疑是打破不了的。
　　陈源说道：“准提你还是安心的呆在里面，九个元会后，你自然就出来了。”
　　有一道身影出现陈源的远处。
　　这却是陈源的神念之身，要看顾十七品造化青莲，让准提在其中度过九个元会。
　　这里动静引起了诸天圣人注意，虽然陈源将准提封印的举动有些过激，但没有圣人出现。
　　这自然跟陈源的力量有关。
　　老子看着这一幕，此时老子快要突破到圣人三重天，但还需要一段时光。
　　老子很是震惊，成为圣人会跟天道更加亲和，按照常理，修炼的速度会很快。
　　但陈源的修炼速度更快，陈源斩去三身，三身境界越高，陈源的修炼速度越快，如今只有未来身没有证道混元大罗金仙。
　　还在天地之中轮回，但陈源明白借形混沌魔神的未来身，虽然会在轮回之中沉沦很长的时光，但只要完全融入洪荒世界，就很容易修炼到高深的境界。
　　证道混元大罗金仙，比起其他的生灵要容易太多。
　　这是未来身独特的证道之路。
　　陈源迈入进入幽冥世界，在黑暗之空，有一朵青色的莲花静静的绽放，散发绚烂的光辉。
　　照亮时空。
　　镇元子站在幽冥世界，感应到无比伟岸的气机从遥远的地方垂落。
　　以镇元子境界自然知道是谁回来了，时光与命运长河无处不在，虽然有圣人混元大罗金仙之力的影响。
　　让镇元子看不太清，但也知道准提被封印了。
　　镇元子无比震惊，圣人在洪荒世界有至高无上的地位，但竟然被造化天尊封印了。
　　尽管不敢相信，但又不得不相信。
　　镇元子说道：“天尊真是神威无量，就连圣人都被天尊封印，让我佩服。”
　　陈源笑了笑，道：“圣人之中，准提的实力最为弱小，如果是另外一位圣人，贫道就难以将他封印。”
　　镇元子说道：“就算如此，也足以见得天尊的境界高深。”
　　陈源言道：“你将手中的九九散魂葫芦交给贫道，贫道将其中的红云元神取出，让他进入六道轮回。”
　　镇元子尽管很不舍红云。
　　但以他的道心自然不会犹豫不决，只是稍稍的看了几眼，就将九九散魂葫芦交到了陈源的手中。
　　陈源打量着九九散魂葫芦，这一枚由葫芦藤结出的极品先天灵宝，在陈源的手中没有散发绚烂的光辉。
　　陈源混元级数的法力涌入葫芦之中，将守护葫芦的力量冲破，让陈源轻易看到其中的景象。
　　镇元子却不需要运用法力就可以看到里面的景象，或许跟红云曾经的布置有关系。
　　在九九散魂葫芦之中有一道淡淡的虚影，这一道虚影没有灵智一般。
　　只是本能的游动。

第四十五章： 红云转世
　　陈源明白这是红云的元神，残缺无比。
　　生灵的元神残缺到一个严重的程度，会对于外界的一切没有半点的感知，当初红云不是没有付出代价，而是付出了无比严重的代价。
　　镇元子不放心红云出现在危险无比的外界，要等天地更安全之时才让红云重回天地。
　　或许日后红云会感叹，沧海桑田，日月变化。
　　须弥山。
　　接引的面色终于有变化，不再是那万年不改的样子，如果其他的生灵，接引不会有太大的波动，但准提却不同，太过漫长的时光都是两人。
　　对于接引来说，接引是他永恒的道友。
　　接引终于坐不住了。
　　无比纯粹的金光从他周身溢出，瞬间便充斥了眼前可以看到一切时空，浩广的天地在这等威能之下要崩裂。
　　太一神色平和。
　　对于他这等混元大罗金仙，就算外界再如何的天塌地陷，也不会有妨碍，可以平静对待。
　　太一头顶混沌钟沉浮，垂落无尽的玄黄混沌气，将太一周身护住，虽然外界金色光辉很强大，但对太一来说。
　　没有太过危险。
　　接引的愤怒来的快，去的也快，他感到身后须弥山在他的威能之下，摇摇欲坠。
　　心中明白圣人是何其强大，怎是一座须弥山可以承受的。
　　太一幽幽说道：“接引……凭你一人是救不出准提的，你要等上九个元会，只要时光一到，准提自然出来了。”
　　接引言道：“谁知道九个元会后，准提会不会出来。”
　　太一悠然道：“准提是圣人，只是九个元会不出现，别的圣人可以接受，如果被一直封印，自然会圣人出面调和。”
　　接引明白太一所言有理。
　　准提是圣人，任何一名圣人都不会愿意看到圣人被封印，虽然他们或许跟准提也不太对付，但他们都有一个身份。
　　就是圣人。
　　自然不会真的坐视不理。
　　接引虽然想要将准提救出，但也明白自身力量不足，在目前的情况下。
　　只有先等待。
　　如果九个元会之后，准提还没有出来，那时接引会去找别的圣人。
　　接引收敛了无比强大的气机，看着天地时空，眼中的神采很是莫名，随后回转了须弥山。
　　不再理太一。
　　太一见得接引没有战斗之心，就没有在这里停留，对于混元大罗金仙，没有太过具体的远近之别。
　　任何地点都可以瞬间到达，自然不会因为太一回了万妖神山，就无法阻拦接引。
　　幽冥世界。
　　陈源取出九九散魂葫芦里面的元神，便将九九散魂葫芦交还镇元子，随后陈源走到轮回附近。
　　红云的元神在强大的伟力之下，被陈源送入了轮回之中。
　　这需要后土的允许，一般的情况之下，圣人和混元大罗金仙送生灵进入轮回。
　　后土只会当作看不到。
　　但伏羲明显不在其中，所以要事先征得后土的同意，不然后土凭借主场优势，可以轻易将伏羲的元神化为烟尘。
　　这是后土可以做到的事情。
　　女娲自然不敢拿伏羲的生命来冒险，才有了上次的事情。
　　镇元子见得红云进入轮回，道：“多谢天尊相助，如果没有天尊鼎力相助，红云定然入不了轮回，只有在九九散魂葫芦之中长眠，直到洪荒劫灭的一天。”
　　陈源笑道：“贫道能做不多，准提经过这一次的事情，就算九个元会之后，也不会轻易找红云麻烦。”
　　镇元子赞叹道：“也只有天尊有这等伟力，可以镇压圣人，本来在我以为圣人的实力相差不大，不成想这一个境界同样有高下之别。”
　　陈源悠然道：“任何境界都有高下之别，圣人与混元大罗金仙的这一个境界自然也不例外，日后你若能进入这一个境界，自然会明白其中的道理。”
　　镇元子苦笑一声，道：“天尊不要笑话我了，我连准圣巅峰都没有达到，要成混元大罗金仙还差的远，冥河比起我更加有希望。”
　　陈源言道：“希望总是要有的，只要勤勉修行，自然会有云开雾散的一天。”
　　镇元子听着天尊的劝慰，感觉好受了一些，道：“其实不瞒天尊，此时我感觉要进入准圣巅峰了，似乎因是红云转世，让我的心灵越发空明，与道合真。”
　　陈源笑道：“或许在后天的生灵看来，我们先天神圣是无情的，但他们怎么又会知道，只是我们经历的时光太过漫长了，很多事物无法在我们的心中引起波澜了。”
　　镇元子言道：“后天生灵的时光终究太过短暂，或许也正因为如此，他们有更加浓烈的情感。”
　　陈源目光幽深，似乎看到无数的生灵在眼前沉浮，诞生，消亡，道：“太浓烈的情终究不适合修炼，修炼是一条清静的道路。”
　　镇元子言道：“天尊……红云已经转劫，我该回去了，就不打扰天尊了。”
　　陈源悠然道：“那就在这里告别，来日再见。”
　　镇元子说道：“告辞……”
　　陈源见得镇元子寻找通往洪荒大陆的通道。
　　陈源也回转玄华山。
　　洪荒大陆，人族所在地方，有一条巨大的河流，河水很快，普通生灵如果落入其中，瞬间就会消失的无影无踪，不再有半点踪迹。
　　在这条河流附近，有一个人族部落，大部分人族都姓姜，这部落之中有一个名为姬姒的女子。
　　一天，姬姒去往一座山峰，本来只是很平常的外出，但在这一个过程之中，姬姒遇到了一件很奇怪的事。
　　在山峰的之上。
　　碰到一条龙形虚影，张牙舞爪，这一条龙形虚影最后钻进姬似的腹中。
　　心惊胆颤的姬姒回到族中，此时天皇统御天地，人族之中的修行者多了很多，有一些修行之人被天皇派入各族。
　　这样可以保护人族的安全，遇到了神龙虚影的姬似。
　　便去找修行之人。
　　在此时的人族，龙并没有被神化，与外面的妖族没有太多的区别，姬姒自然不认为是好事情。
　　只是这名修行者也看不出什么，最后只好安慰姬姒，说是她的幻觉。

第四十六章： 没有还手之力的红云
　　姬姒心怀忐忑的回到家中。
　　日子一天天过去，姬姒意外的发现腹部越来越大。
　　此时是天皇历十万年，以前人族或许只知其母，不知其父，但现在却不是这样。
　　经过天皇十万年教化，影响，人族和当初相比，有无比巨大的变化，就算以人族漫长的生命。
　　一些没有经过修炼的人族，不知换了多少代新人，自然让天皇的教化深入人心，在此时人族心中，要想生孩子。
　　自然要结亲。
　　姬姒没有结亲，就有了孩子，自然会被家人追问，但姬姒的答案没有让他们满意，认为姬姒撒谎。
　　因为这样的例子很多，有一些未结亲就怀孕的女子，会说是感孕。
　　此时人族威望最大的自然是伏羲，伏羲是如何诞生的。
　　在人族广为流传，一些人族女子面对家人的追问，自然说是感孕。
　　开始的时候人族自然信了，但这些女子所生的孩子没有出奇之处，既没有燧人氏那等存在前来收徒。
　　也没有过人的资质。
　　相传伏羲诞生之时，显人首蛇身，先天道光充斥屋内，在场的人族无不神清气爽。
　　纷纷言此子不凡，是未来的人族大贤。
　　最后火祖现身，收徒伏羲，传修行法，最后伏羲功成天皇，治理乾坤，天下归序。
　　这样的故事，传遍了人族。
　　姬姒自然有苦难言，明明是感孕，却被他人误会。
　　……
　　首阳山。
　　老子站在山顶之上，神态平和，过了一会，玄都走到老子身后。
　　玄都说道：“师尊，不知有何事。”
　　老子没有转头，说道：“此时地皇快要降生，他是红云转世，你去教导他一段时光，也可获得一份功德。”
　　玄都没有立刻答应，道：“师尊，我境界尚低，怕不能教好地皇。”
　　老子笑道：“你以为要你教什么，他是红云转世，经过六道轮回，被封印了记忆，但终有记忆恢复的一天，你只要教他就可以。”
　　“日后他记忆恢复，就是你们师徒之缘断开之日。”
　　玄都答应下来，道：“师尊，定当竭力完成。”
　　玄都知道红云是何许人也，虽然没有见过，但知道那是准圣大能，紫霄宫中客，只是福缘不足，不然已经证道圣人。
　　老子说道：“那你这就出发，这里距离姜族部落不远，为师便不送你了。”
　　玄都点头应是，周身腾起光焰，飞离了一段距离，便破入了虚界，以玄都最快的速度往姜族部落而去。
　　姜族之中。
　　有一名强大的人族降临姜族，身上的衣裳比起一般的人族更加精致，似有日月在其上纹绘。
　　只是这人目光有些淡漠。
　　姜族族长上前问道：“巡查使大人，不知所来何事。”
　　巡查使是代表天皇巡查人间，此时人族虽然风气醇厚，但也有邪恶之辈，巡查使就是清理人族，让这些邪恶之人没有生存在土壤。
　　巡查使目光幽深，眼眸深处有黑光一闪而过，正色道：“听说这里有感孕之人，现在在何处。”
　　姜族族长有些茫然，不知巡查使问这个干嘛，这又不是什么大事，天皇一向道德高远，对于这样事情不会管，但听到巡查使问起，也没有隐瞒，道：“就在那里，是一个叫姬似的女子。”
　　巡查使目光幽深，眼中有厉芒闪动，但眨眼即逝，道：“带我过去看看，说不定是妖怪之子。”
　　姜族族长连忙摇头，说道：“这怎么可能，据我观察姬姒身上气息并不混杂，不像是与妖怪有关。”
　　巡查说道：“有与没有，我看看便知。”
　　姜族族长见得巡查使执意要去，也不好阻拦，就在前面带路，但心中很是不解，觉得这巡查使有些奇怪。
　　为何非要看一名普通女子，虽然这名女子说自身是感孕。
　　巡查使到了姬姒的门前，见到有一名女子，长得很是美丽。
　　巡查使眼眸陡然变得一片纯黑，周身散发无比强大的气息，这股气息纯黑一片，将天地染成一片黑暗。
　　巡查向姬姒而去，一只握成拳，拳上蕴含极为强盛的力量，只要落到姬似的身上，会瞬间将姬嫉化为灰烬。
　　事情发生的极为突然，电光石火。
　　姜族族长感受着巡查使的力量，发现有金仙层次，姜族族长只有天仙境界，姜族只是一个很小的部落。
　　在人族之中一点也不起眼。
　　姜族族长心中极为震惊和不解，不知道巡查使为何突然展现强大的力量，要对姬姒不利。
　　要知巡查使是代表伏羲巡查人间，天皇是何等神圣，掌河图洛书。
　　有演算天地之力。
　　人族的先天八卦有鬼神莫测之力，能够创出这等妙法的天皇，自身的演算之力会如何强大。
　　巡查使不可能蒙蔽天皇，以前有巡查使想要作威作福，但最后被天皇轻易发现。
　　后来……
　　巡查使虽然有巨大的权利，但再也没有巡查使敢阳奉阴违了。
　　所以眼前的一幕让姜族族长大惑不解，虽然心中的念头千回百转，但手中出现了一柄长剑，想要阻止巡查使的恶行。
　　长剑携带着强大的力量刺向巡查使，但巡查使看也不看，身上有一股力量反震。
　　轻易的将姜族族长震倒在地上。
　　姬姒绝望无比，不知道为何有人要杀她，她想不明白其中发生了什么……
　　她只是一名极为寻常的女子，没有太多的出奇之处，最多长的美丽一些，但也不至于有人要杀她。
　　更重要的杀她的那人无比强大，就连族长也阻拦不了。
　　姬姒可是知道族长的厉害，已经是仙人了。
　　有漫长的寿命，但在这人的手下，轻易的倒下了。
　　巡查纯黑的眼眸没有一点点的波动，朝姬姒杀来，要将姬姒化为亟粉。
　　巡查使浩荡出无比强大的力量，这不像是要杀一名普通的女子，而是在毁灭无比强大的生灵才需要的力量。
　　这无疑是冲着姬姒怀中的红云而去，虽然红云的元神很是残缺，但他可是准圣，可以动荡乾坤的神圣。
　　自然需要更加强大的一些的力量才可以。

第四十七章： 极品先天灵宝乾坤图
　　在姬姒绝望的时候。
　　突然有一道广大的天图出现在天空，这一张图画似蕴含一片天地时空，里面有山有水。
　　还有生灵存在，这些生灵不会知道他们在一件宝物之内。
　　巡查使目光漠然。
　　他的力量被阻挡住了，无法再越雷池一步，虽然他的真实力量比起玄都也不差多少，但在极品先天灵宝乾坤图之下。
　　没有一点的还手之力……
　　玄都踏在虚空之中，很是愤怒，他不明白到底是何人，要对下一任地皇不利，要知红云转世的地皇，受到诸圣和混元大罗金仙的关注。
　　不是那么容易可以被害的，但先前的一幕惊险到了极点，只要玄都晚来一刻。
　　那一切都晚了，不会有什么剩下，而能够瞒住圣人，就只有圣人和混元大罗金仙了。
　　这一点玄都很是明白。
　　乾坤图弥天极地，将巡查使笼罩，玄都想要将巡查使给抓起来，想要知道谁是主导这一切的幕后黑手。
　　只是注定让玄都失望了，这巡查使没有被抓住，并非他逃走了，而是化为黑气。
　　消散了……
　　玄都在这股黑气之上感受至恶至邪的气息，似可以沉落三千大世界，玄都感受其中的力量，心中震惊无比，不知道这世上还有这么邪恶的生灵。
　　以前见过的邪恶之辈。
　　跟这气息的主人根本就不能相比，玄都想不到是何人所为，他的见识虽然不差。
　　但只是不差。
　　对于真正的秘闻所知还是不多。
　　玄都心中念头繁杂，起起伏伏，心灵难以平静。
　　姜族族长见得一名道人足踏虚空，将巡查使逼得化为黑气。
　　姜族族长心中松了一口气，却不担心巡查使死在这里会有什么麻烦，天皇洞察天机，对于这里发生的事情定然明察秋毫。
　　姜族族长所想不差，伏羲的本领很是高强，境界有半步混元大罗金仙，对于天地命理有超乎寻常的理解。
　　姜族族长走了上去，先是行了一礼，说道：“不知这位前辈是何方高人，解了我族燃眉之急。”
　　玄都没有继续踏在虚空之中，走了下来，平静的说道：“刚才这里发生了什么事情，那男子为何要攻击那女子。”
　　姜族族长没有隐瞒。
　　便将刚刚发生的事情说了一遍，玄都没有任何的不耐烦，而是静静的听着，当玄都听完事情的前因后果。
　　更让玄都大惑不解。
　　但也没有继续纠缠下去，目前能够知道只有这些了，要想知道更多，玄都打算日后去问老子。
　　身为圣人老子，虽然不在现场，但定然知道的更多。
　　玄都言道：“原来如此……”
　　姜族族长问道：“还没有问过仙长名讳，太过失礼了。”
　　玄都笑道：“我名玄都，是太清天尊的弟子，此次前来非是无因，我与那女子怀中的胎儿有缘，是来收他为弟子。”
　　姜族族长听道玄都之名，心中很是震惊，盖因玄都在人族之中也有一些名声，非是玄都的境界有多么的厉害。
　　只因玄都有一个厉害的师尊。
　　太清天尊是人教教主，在人族之中有供奉，人族对于太清天尊的弟子玄都，自然是知道的。
　　姜族族长对于玄都亲近了很多，因为玄都也是人族，非是一些化为人形的生灵，问道：“这姬姒的孩子可有什么特殊之处，竟劳烦仙长前来收徒。”
　　玄都看了一眼旁边的姬姒，说道：“这胎儿是未来的人族大贤，我特来收他为徒，让他成才，好为人族做贡献，让人族更加兴盛。”
　　姜族族长还想说什么，但此时姬姒走了过来，问道：“仙长我孩儿还没有出生，这该如何拜师。”
　　对于能够拜师玄都，姬姒自然愿意，只是让她发愁的是孩子没有出生，还呆在母胎之中，就这让姬姒有些难办了。
　　玄都听到姬姒的疑惑，思索了一下，道：“本来我是打算在附近呆一段时光，不成想竟然有人要对你的孩儿不利，我便前来化解一场危机。”
　　“至于孩子还没有出生，我便在这里等着，如果还有危险到来，可以守护你们。”
　　姬姒没想到仙长这么好说话，有些不敢相信，感激道：“那就有劳仙长了。”
　　……
　　人族中心之地，很是繁华。
　　这里有一座城池，城墙高大，城墙之上有光流动，伏羲在这里布置了聚灵法阵，先天灵气便会朝着城池汇聚。
　　让这一座城池的灵气很是充裕，很多修为低微的人族便来这里修炼，以此让自身的修为快速的增长。
　　达到更高的境界，直到有一天成为金仙，再也不用为寿命而担忧，只有成为金仙。
　　就可以有无限的生命。
　　在一座城池之内，有很多的人族在其中生存，在城池之中有一座最为高大的建筑。
　　这里是伏羲所居之地。
　　大殿之中弥漫着无比沉凝的气息，生灵进入其中会下意识的屏息凝神，精神会高度集中。
　　伏羲站在大殿的门口，目光幽深无比，看到遥远的地方发生的一切，对于那里发生的事情。
　　伏羲有些看不清。
　　有无比强大的伟力弥漫时光与命运长河，让一切都模糊不清。
　　伏羲可以感受到时光与命运长河之上掀起了滔天风暴，有无上的力量在其中交锋，对于这一点伏羲可以清晰的感受到。
　　这一场变故让伏羲知道了下一任地皇是谁。
　　只是伏羲不知道地皇靠什么证道，如果没有功绩，自然不会被人族认可，那就成不了地皇。
　　要知地皇可以成就半步混元大罗金仙，这等果位让无数生灵羡慕不已，就连老牌的大神通者也想要。
　　但要成为地皇，无疑是要成为人族。
　　大神通者成为人族，就需要转世，这一下就让大神通者退却了。
　　过了一会。
　　在伏羲的感应之中时光与命运长河之中的动静已经平息了，天机重新的清明起来，但伏羲看不到是谁要对下一任地皇不利。
　　已经被更强大的力量封锁了。
　　伏羲也不在意，因为他知道有一个人绝对清楚，找个时间去问问就可以。

第四十八章： 五色灵光
　　无法看清被圣人和混元大罗金仙遮掩的天机。
　　让伏羲更加感受到和圣人与混元大罗金仙的差距，圣人和混元大罗金仙想要掩盖的天机，就算有河图洛书的伏羲也很难看清楚。
　　只能去问妹妹。
　　这无疑让伏羲有些不甘心，他想要证道混元大罗金仙，这无疑比其他的大神通者要容易，半步混元大罗金仙已经推开了一扇大门。
　　既然已经进来一只脚，另外的一只脚在跨进来，会容易很多。
　　这个容易很多，也只是相对的，还需要机缘，和苦修。
　　……
　　时光流过。
　　这一天姜族部落之中，姬姒所在地方，姬姒到了临产的日子，要说也奇怪，一般的人族婴孩只需要十个月就可以。
　　但姬姒却足足怀了二年，跟天皇伏羲孕育的时间仿佛。
　　这让姬姒怀中的胎儿增加了一些神秘色彩，加上有玄都收徒，自然更加不同凡响。
　　此时姬姒产子的地方，有浩大的金光弥漫天地，祥和的气息流动。
　　随后那金光化为红光，让天地一片红色，似乎是九天的红云落入了凡间，看着这一幕的姜族族长，心中更加确定这就是人族未来的大贤。
　　此时的异象和天皇降生之时的异象差不多。
　　过了一会。
　　从里面走出一个孩童，这让外面的人族都诧异不已，他们分明没有看到有孩童进去，此时怎么有一名孩童从里面走出。
　　而且眼前的孩童太过幼小，更准确的说是婴孩，却走在地上，婴孩的双足之下有红色的光辉流动。
　　最引人注意的便是婴孩的肚子是透明的，可以清晰的看到其中的一切，日后的人族为这肚子取一个好听的名字。
　　“水晶肚”
　　这婴孩到处乱跑，而且还在快速长大。
　　远处走来一名道人，看到这样的情况，出手了，有炽盛的玄光冲向婴孩，这股玄光封印了婴孩成长的力量，将他身上的玄异之力封印了。
　　不再有奇异之处。
　　这却是玄都效彷曾经燧人氏封印伏羲，不然这等先天神圣转世的生灵，可以在很短的时间之内成长。
　　大神通者是何等神圣，可以开辟中千世界，成为一方造物主，这等生灵就算是只残留一丝一缕的力量。
　　也会保留一些玄异。
　　此时从里面走出一名女子，她是姬姒，看不出刚刚生过孩子的样子，虽然姬姒没有成仙。
　　但仙人之下的境界也修炼到了金丹，这等自愈之力还是有的，看着孩童，道：“仙长，你是他师尊，还请为他取一个名字。”
　　玄都想了想，道：“这孩子出生之时，先是金色的光辉，最后是漫天的红色光辉，让远处的山峰映成了红色，如同火山一般。”
　　“这孩子以后就叫烈山，如同熊熊烈阳一般，照亮人族的未来。”
　　此时的烈山自然不明白玄都所言，毕竟他此时不能算是红云，红云的记忆还没有恢复。
　　只有日后恢复了记忆，才可以算是红云。
　　烈山渐渐的成长，有玄都作为老师，让他在修行的道路之上走的很顺，加上他是红云的转世。
　　魂魄是先天魂魄。
　　资质比起普通的生灵要好上太多，跟曾经的伏羲一样，境界突飞猛进。
　　这一天。
　　烈山跟着族人一起去打猎，此时人族依靠打猎为生，或者是捕鱼。
　　只是猎物是有限的，这让人族部落很是散乱，一旦数量超过了某个程度，面临的唯一选择就是分开。
　　烈山所在部落就面临这样决择，一个地方可以养育人数是有限的，一旦超过，自然会有很多的人族要饿肚子。
　　这无疑不是良策。
　　在山中行动，烈山感受到自由，但心中还是觉得沉甸甸的，他不想部落一分为二，这样会让部落的力量减低，自然会有很多人死去。
　　但这是自然的法则。
　　除非找到新的出路，不然只有接受而不会有别的选择，别的人族不会觉得将部落一分为二有什么不对。
　　人族历来是这样做的，这样的结果就是人族占据的地方越来越大，分开的部落去往更加遥远的地方。
　　永无止镜的繁衍下去。
　　烈山行走在蛮荒之中，看着天地的风景，太多奇妙的事情在上演。
　　突然烈山看到一只青色的小鸟，小鸟身上闪动绚烂的灵光，烈山可以感受到小鸟目光之中的灵气。
　　他觉得这只小鸟或许有灵智。
　　心生好奇的烈山追着小鸟而去，与他一同出来狩猎的人族，看到消失不见的烈山，想要追去，但烈山的速度不是他们可以企极的。
　　此时烈山修炼到了地仙，虽是仙人境界中最弱小的地仙，但比起没有成仙的人族。
　　自然不可同日而语。
　　天地间的先天灵气越发稀少，这让修炼更加困难，如果烈山问造化天尊，造化天尊会告诉他，此时先天灵气比起从前只剩下三成。
　　少了足足七成，这七成有的被生灵消耗，有的被圣人或者混元大罗金仙消耗了。
　　圣人这等存在，身体之内蕴含广大的时空，是一个相对独立的混元体，需要的先天灵气是何等的广大。
　　加上天柱崩塌，让先天灵气受到严重的影响，这才让先天灵气只剩下三成。
　　生灵的修炼越发的困难，不是止是人族，而是一切的生灵修行都慢了。
　　小鸟飞行的很快，但没有脱离烈山的视线，烈山怀疑如果小鸟愿意，可以飞的更快，此时烈山被什么力量影响了。
　　如果按照他平时的想法，定然不会追这么远，洪荒世界不是一个安全的世界，如果在其中遇到强大的生灵，只会凶多吉少。
　　追着追着。
　　烈山惊觉的发现到了一处奇怪的地方，这里的先天灵气很是浓郁，几乎要凝成液体。
　　在烈山的感应之中，不但是浓郁，还很纯净。
　　引入一些灵气进入丹田之中，很是轻易的化为了法力，比起外面的灵气容易很多。
　　虽然这里的灵气很吸引烈山的目光，但烈山看到小鸟落在一株散发五色灵光的植物之上。
　　五色的灵光耀动之间，让上面的小鸟很是欢快。

第四十九章： 烈山种五谷
　　这一株植物散发五色灵光的植物，给烈山一种非同凡响的感觉。
　　随后烈山看到小鸟吃了上面的果实，烈山有一定的境界，可以感应到小鸟的气息更强大了一些。
　　烈山还在植物的旁边看到很多类似植物，虽没有中间那一株散发的灵光浓郁。
　　但都不凡。
　　看着一幕的烈山，想到一个问题，就是这种东西人族可不可以吃，如果可以人族可以吃，岂不是可以养活很多的人。
　　这样就不用将部落分开了。
　　也不用让强大了一些的姜族部落，因为分开力量衰弱，人族虽然会因为分开，而让人族占据更广大的地域。
　　但这是以无数人族的牺牲造成的。
　　烈山想要改变这一情况，让人族走上另外一条发展的道路。
　　怀着这种想法烈山，也学鸟儿吃着植物长出来的果实，在烈山看来有一种特别的味道。
　　其中还蕴含丝丝缕缕的先天灵气，对于人族有很大的好处。
　　对于这一个发现，烈山自然很高兴，他将这里的植物全部带回去，开始的时候烈山的想法也遇到了困难，人族打猎已经成了主要的食物来源。
　　山中也有一些的野果，可以采来使用。
　　对于烈山所言的果实，都不太在意，因为太少了，完全不够。
　　烈山没有气馁，还有一个原因，就是不太好吃，虽然其中蕴含丝丝缕缕的先天灵气。
　　但不同与可以使用的野果。
　　烈山没有放弃，他有一种直觉，觉得只要将眼困难解开，就是一片新的天地。
　　这一天烈山看到一名道人，手中拿着浮尘，身上的流动清静的气息，对于这道人。
　　烈山感觉很亲切，一种发自心灵深处的亲切，烈山也不知道为何。
　　明明他没有见过眼前的道人，不知怎么会出现这种感觉。
　　让烈山以为自己受到眼前道人的迷惑，让他的精神出现了异常，烈山想了想，便走了上去，道：“不知这位道长所来何事。”
　　对于附近的人族，烈山差不多都认识，但不知道眼前的道人是谁。
　　镇元子目光有些复杂，他本不会出现在这里，会在五庄观等红云回来，但不成想红云还没有出世，便遭受了巨大的危机。
　　这让镇元子后怕不已。
　　便赶往红云降生之地，姜族部落，隐藏在暗处，没有现身。
　　此时见红云遇到困难，便显现道身。
　　镇元子说道：“贫道镇元子，见得天地广大，就想要游历一番，在此处遇到小友，实属有缘。”
　　烈山自然不知道镇元子是谁，玄都也没有跟他说过。
　　见面不相识。
　　烈山斟酌着语句，道：“道长一看就是有道之人，周身玄光涌动，小子有个问题想要请教道长。”
　　镇元子对于红云转世自然亲和无比，不会有半点的不耐烦，特别是听红云自称小子，便想到日后红云恢复记忆，好取笑与他。
　　镇元子面上古井无波的说道：“你我有缘，但问无妨。”
　　烈山见道长这么好说话，便问道：“道长我有两个难题，我想让人族接受一种新的食物，这样可以让部落不分开，只是族人不喜欢吃，而这种食物的数量不多。”
　　镇元子是大神通者，可以观察时光与命运长河，对于时空万象有很深的了解。
　　更是修炼先天土道，对大地上的事物，比起别的大神通者更多几分了解。
　　所以红云转世身烈山算是问对人了，如果他问玄都，不会得到什么答案，玄都的经历摆在那里，最多比寻常的修炼者知道的多一些。
　　但不能够镇元子相比。
　　镇元子说道：“这天地万物可以相互转化，像你找到一种食物，你可以选择用火来转变它的形态，这样会让人族感觉更好吃。”
　　烈山惊喜不已，说道：“道长之言让我茅塞顿开，却还有另外一个问题，如果想要满足很多族人的需求，就需要很多食物，这需要怎么办。”
　　镇元子目光悠然，道：“你可以增长它，任何一种植物可以存在，都有着它独有的繁衍方式，不然早已消失在时光之中，也不会有你看到它的一天。”
　　突然烈山觉得一股岁月的沧桑扑面而来，仿佛眼前的道人是不朽的生灵，度过太多漫长的时光。
　　才有这种古老的意境。
　　对于镇元子所说增长它，繁殖它，让烈山看到一条光辉大道，可以让人族减少很多的伤痛，人族去打猎不是万无一失。
　　生物自然不愿意被杀。
　　会拼命抵抗。
　　就算猎杀他的人再强大也一样，更何况很多的人族并不如何强大。
　　这让人族经常出现伤亡，这种情况人族已经司空见惯。
　　烈山低头思索着，待抬起头来，已经看不到镇元子的身影，这让烈山感叹这些前辈高人神鬼莫测。
　　也不知这道人是如何消失的。
　　烈山回到族中，找到一种让他手中的食物更好吃的办法，渐渐被部落的人接受，随后烈山种植这种食物，取名为‘谷’。
　　这只是开始，烈山还找到更多可以食用的东西，被统称为‘五谷’。
　　起初姜族部落的举动让别的部落很费解，一些去往姜族部落的人，将姜族部落戏称为吃草的部落。
　　一时被别的部落笑话，但这笑话没有持续过久，别的部落的人在尝试‘谷’之后。
　　都纷纷觉得好吃。
　　也学姜族部落的行为，种植‘五谷’。
　　这让烈山得到很多人族敬重，这样可以减少外出打猎，外界的危险可以轻易让人送命，只要在部落的附近种植‘五谷’，可以更加安全。
　　天皇年间，有很多的巡查使，这些巡查使有高深的境界，他们见得‘五谷’对于人族有巨大的好处。
　　就帮忙在人族之中传播，每到一个新的地方，就必然要将五谷带到那里。
　　这种举动，让烈山在人族开始有名声流传，烈山的本名被很少的称呼，人族更加喜欢称呼烈山为神农。
　　有了五谷。
　　人族的数量在短时间之内有显著的增长，不用再轻易的分离部落。

第五十章：生老病死
　　在诸天大能的眼中，无数的气运往人族而去，这些气运纷纷汇入人族的气运，让人族的气运更加广大。
　　这一天。
　　神农氏问玄都：“师尊，你说天皇会唤我去陈地。”
　　玄都言道：“却是如此，你对人族做出巨大的贡献，天皇自然要给你好处。”
　　对于天皇，神农听过很多传说，相传天皇在位已十万年，对于普通的人族。
　　只要不成仙。
　　十万年不知多少代人了，这么漫长的时光，伏羲早已被神化。
　　在人族流传最多便是天皇的神威，天皇只要心念一动就可以寂灭山河天地。
　　开天辟地若等闲。
　　对于要见这等神圣，自然让神农有些紧张，想了想，问道：“天皇真有那么厉害，可以开天辟地。”
　　开天辟地在神农心中有很重的地位，人族也有盘古的传说，相传这片天地就是这位大神从混沌之中开辟而出，而天皇可以开天辟地。
　　就无疑让神农很在意开天辟地。
　　人族在玄都的心中有很重的地位，神农为人族作出巨大的贡献，让玄都有些敬重。
　　虽然此时是他的弟子。
　　玄都言道：“这开辟天地也分等级，最高便是盘古大神开辟的洪荒世界，次之的便是诸位混元神圣开辟的大千世界。”
　　“还有天皇开辟的半步大千世界。大神通者可以开辟中千世界，大罗金仙可以开辟小千世界。”
　　神农听道了混元神圣，有些好奇，问道：“为何这混元神圣可以排在天皇之上。”
　　玄都笑道：“你定然听过混元神圣的名字，他们是诸天的主宰，万界最高位的生灵，天皇要差他们半个境界。”
　　神农思索着他听过的神圣，可以高过天皇的，便说道：“造化天尊，女娲娘娘，人教教主这三位神圣吗？”
　　在人族流传最广的神圣就是这三位，别的圣人没有在人族之中怎么流传。
　　玄都点点头。
　　……
　　时光流过，神农氏去往了陈地，他被伏羲封赏，伏羲也知道神农是下一任地皇，自然要为神农铺路。
　　伏羲让神农当一名巡查使。
　　神农巡查天下，路过一个小部落，这一个小部落种植五谷，让神农很是欣慰，觉得为人族的发展添砖加瓦。
　　很开怀。
　　但意外看到一个倒在地上的人族，神农走了过去，想要看看什么原因。
　　神农走近一些，问道：“这人是怎么回事，躺在地上。”
　　有人告诉神农，说这人生病了，很快就要死了。
　　神农对于生病没有什么概念，他从小就在玄都身边。
　　有玄都在姜族部落，虽然玄都没有太过帮助姜族部落，但让姜族部落的生灵不生病，还是可以办到的。
　　这就造成神农不知道生病是怎么回事。
　　神农茫然的看着这名人族的逝去，问道：“这人怎么死了，我观他的寿命还没有到还有四百年的寿命。”
　　一名老者见神农不知道生病，很奇怪，但还是说道：“生病是打开了死亡的大门，如果有仙人施法救治，还可以活过来，但我们这一个小部落，怎么会有仙人。”
　　神农虽然是仙人。
　　但不懂其中的道理，不明白法力要如何的变化，神念要如何，只是看着。
　　回到陈地，见到了玄都。
　　神农问道：“师尊，我在一处小部落之中遇到一个生病之人，人为何会生病，而且生病那么危险，可以轻易让人送命。”
　　“还有就是，我出生的部落怎么没有生病的情况。”
　　玄都听着神农所言，思索了一下，道：“你所在部落有为师，虽然为师境界不高，只是金仙，但还可以让你所在部落百病不生，万邪不染。”
　　神农感激的看着玄都，没有想到师尊暗中做了这么多，道：“那有什么办法可以人族不生病吗？”
　　玄都感叹道：“不生病是不可能的，普通的人族吃的五谷杂粮，怎么可能不生病，除非成为仙人，身心清静，自然百病不生，万邪不染。”
　　神农转变了思路，问道：“既然不生病是不可能的，那有什么办法可以治好人族。”
　　玄都想了想，道：“如果仙人掌握相应的方法，就可以治疗人族，只是仙人不可能不停的治病，仙人是需要修炼的。”
　　神农说道：“那就要找到一种不依靠仙人的方法。”
　　玄都言道：“这很难，在过去世没有像人族这般的生灵，这么弱小，那些生灵可以很容易的修成地仙，这需要人族自己去找办法。”
　　神农坚定的说道：“我要找一种治疗人族的办法，虽然会很艰难，但我一定要做到。”
　　玄都说道：“我与你师徒一场，你有这等壮志，我助你一臂之力。”
　　神农好奇的看着玄都，却见玄都的手中浮现一本书，上面有先天神文浮现。
　　“丹道真解。”
　　神农不太清楚这是何物，便问道：“这是什么东西。”
　　玄都笑道：“这非是寻常事物，是人教教主的炼丹手册，你既然立下志愿要为人族治病之法，但万事开头难，这本丹道真解便给你，可以让你打开思路，不再迷蒙。”
　　神农好奇的结过玄都手中的丹道真解，听到这是人教教主的东西，就更加珍惜了。
　　这是比起天皇还要厉害的生灵所书，怎么会简单。
　　神农也不奇怪玄都会有人教教主的东西，他知道玄都就是人教教主的弟子，虽然神农从来没有见过人教教主。
　　他的师祖。
　　神农感激的说道：“多谢师尊。”
　　玄都说道：“我来给你说说这炼丹之道，虽然我也不太懂，但给你讲讲还是可以的。”
　　随后玄都给神农讲炼丹之道，炼丹之道给神农打开了新世界的大门，知道了丹道的神奇之处。
　　可以治病，可以让修炼之人的境界突飞猛进。
　　神农本来很高兴，因为在其中有治病的方法，但在玄都的讲解之中，让神农明白没有那么简单。
　　这丹药虽然可以治病，但需要的灵药都不常见。
　　虽然神农都可以找到，但神农不是给很少的人治病，而是要给无数的人族治病。
　　必然不能用太珍贵的灵药。

第五十一章： 镇元子的指点
　　珍贵的灵药意味着稀少，怎么可能满足无数人族所需。
　　这一件不可能办到的事情。
　　之后的时光神农研究丹道真解，想从里面找寻办法，只是丹道真解高深莫测，其中涉及的灵药很是上等，神农只好学习其中的理念，找到治病的原理……
　　时光流过，这一段时间神农很安静，不曾外出，专心研究丹道。
　　研究了有一段时间，此时神农心中有了初步的想法，但需要实践，不然只是空想而已。
　　洪荒万物的禀性，不是空想就可以的。
　　神农心中有了定计，不再有所迟疑，他要去尝百草，去验证哪种植物对于人族有用处。
　　如果是别的生灵，不会那么容易，神农有着依仗，是他先天就有的水晶肚。
　　如果有着一株植物被神农吃下，神农可以看到植物在其中的种种变化。
　　如果没有水晶肚，神农也不知要如何。
　　神农没有迟疑，往伏羲所在的宫殿而去，他是巡查使，有自己的任务，要巡查天下，但如今自己想法的神农，就不能去巡查天下了。
　　神农走到伏羲大殿之前，这里没有太多的生灵，很是安静，这样的氛围让神农感觉到一些拘谨。
　　但为了心中的理念，神农自然不会有退缩，加上伏羲给神农的感觉很好。
　　到了大殿之前，神农高声道：“天皇……神农求见。”
　　从里面传来伏羲的声音，道：“进来……”
　　神农没有迟疑，慢步走入其中，周围沉凝的气息让神农有些紧张，看到盘膝而坐的伏羲，虽然没有一点异象弥漫，但神农知道伏羲的强大。
　　只要伏羲心念一动，就可以毁灭一方无边天地。
　　神农屏息凝神，道：“天皇……我要为人族找到治病之法，让没有修为的人不再害怕病痛。”
　　伏羲目光垂落，陡然有无边的压力落在神农的肩上，让神农感觉随时要滩在地上，这让神农深刻的感到伏羲的强大。
　　伏羲幽幽说道：“你知道你在说什么，这其中必然有万千险阻，你境界不高，说不定会生死道消。”
　　神农知道彻底叹服，他都没有说出口，伏羲就知道是怎么回事，还说其中无比危险，这等洞察天机的本领让神农不敢想象。
　　神农说道：“天皇，虽然危险很大，但为了人族，就算最后身死道消，我也不悔。”
　　伏羲见得神农没有退缩的念头，也暗自赞许，如果神农有退缩的念头，那要完成这等伟业必然希望渺茫，只有置之死地而后生。
　　最后说不定可以成功。
　　伏羲这一刻也看不清未来会怎么样演变，但伏羲知道神农如果成功，那他就是地皇，如果失败了，在天道的衍化之下。
　　会有地皇诞生，只是不是神农。
　　伏羲言道：“你有这等雄心，但你此行必然危险重重，要出没于深山幽谷，瘴气毒虫繁多的地方。”
　　“以你的境界，如果没有人保护，必然很容易就死掉，你可以在陈地，找一些愿意跟你去的人族来保护你。”
　　神农言道：“那在下就告退了。”
　　伏羲闭上眼眸，没有了动静。
　　神农出了大殿，没有听伏羲的话去找人，神农觉得此行凶多吉少，还是一个人的话，就不用牵连他人。
　　神农向着外面而去。
　　走了一段距离，出了这一座古老的城池，突然看到前方有一道身影，对于这人神农还记得。
　　曾经指点过他的道人。
　　就算此时神农的境界有提高，也看不出镇元子的境界有多高，和伏羲给神农的感觉一样，一种无法看清，如天一般高远。
　　地一般幽深。
　　神农走到镇元子身前，说道：“不知道长有何事。”
　　镇元子目光幽深，说道：“我见你要外出，不知为了何事。”
　　镇元子知道神农要去干什么，以镇元子的境界，在这么近的距离，对于神农的一举一动一清二楚。
　　神农笑道：“要去野外做一件事情，为人族找到治病之法。”
　　镇元子说道：“这治病之物，首选就是灵药，灵药夺天之造化，日之精华，有数不尽的妙用。”
　　“不但可以治病，还可以延长寿命，像是贫道的一颗果树，上面结的果实，吃了可以让普通的人族活上很久的时光，你是要去寻找这种灵药吗？”
　　神农心中浮现了一个念头，先天灵根，只有先天灵根才会这么玄妙，眼前的道人让神农越发觉得不简单，道：“道长……我这一次外出，不是为了寻找这些珍贵的灵药，而是要尝遍百草，找出对于人族有巨大作用的草药。”
　　“用这些平常的草药来治疗人族的病。”
　　镇元子说道：“那必然要尝试繁多的草药，你知道哪里有这样地方吗？”
　　神农摇摇道：“不清楚。”
　　镇元子笑道：“你往东而去，那里有一处山林，此处有种类繁多的植物，洪荒大部分的植物那里都有，是一处圣地。”
　　镇元子怕他说的不清楚，手中有一道灵光飞出，飞入了神农的元神，在神农的心海浮现一幅画面，一片生机繁盛的山林。
　　里面有繁多的植物，不论是珍惜的，还是寻常的。
　　神农心中惊喜无比，不曾想这世间竟然有这样一处宝地，感激道：“多谢道长。”
　　镇元子说道：“那你便去吧，贫道还有事。”
　　镇元子转身离去了，他此次是为了提点神农，让神农少走一些弯路。
　　神农越发觉得镇元子亲切，只见过两次面，但每次出现都给神农很大的帮助，虽然所言不多，但对神农都重要无比。
　　神农在陈地没有太多相熟之人，也不迟疑，往镇元子所标注的地方而去，神农此时有天仙境界，可以破入虚界之中。
　　神农正要破入虚界。
　　突然有一名女子出现在神农的面前，这名女子很是美丽，身穿青色的衣裳，衣裳纹绘着繁杂的花纹。
　　神农有些奇怪的看着对方。
　　不知这女子是何意，他此前也不认识对方，但神农可以感觉到对方是冲自己而来。

第五十二章： 神农尝百草
　　少女有一股英气。
　　不像是普通的人族少女，对于这一点神农明白其中的原因，在他的感应之中眼前少女的境界很是高深。
　　具体多么强大神农还感觉不出来。
　　突然出现的少女，看到神农，道：“你是神农，我是‘听訞’是天皇让我前来保护你的，也不知为什么要保护你。”
　　听訞（yao）很是奇怪为何要保护眼前的男子，如果不是天皇的命令，听訞必然还在修炼。
　　神农没有想到天皇派了一名少女来保护他，心中很是感动，说道：“如果你不愿前往，我可以回去跟伏羲天皇说，让你不用前去。”
　　听訞摇摇头。
　　她可以有如今的境界，有伏羲很大的帮助，伏羲虽然不是他的师尊，但跟师尊差不多，她不想违背伏羲的命令，道：“不用，既然天皇要我保护你，必然有他的理由，我只要做好就可以了。”
　　神农说道：“我们要去一个地方，那里距离此处有一段距离。”
　　听訞言道：“你修为这么低，你给我指路，我带你前去。”
　　听訞并不知道神农的功绩，她站的位置更高，对于普通人族关心的食物，她并不需要。
　　人族这年的变化不太清楚，虽然知道伏羲定然有他的理由。
　　但听訞的心中还是有些不满。
　　神农没有拒绝，天仙境界虽然元神纯阳，在洪荒只是一个起步的境界，跟强大不沾边。
　　这一点神农很是清楚。
　　神农靠进听訞，听訞见得神农靠近，便不在多言，炽盛的仙光从她身上扩散。
　　将二人笼罩。
　　随后空间破开，进入了虚界，神农并没有能力将镇元子传给他的画面，传给听訞，只能依照着目标给听訞指路。
　　用了有一月的光阴。
　　二人到了一处生机旺盛的地方，听訞看着这里的景象，很是诧异，实在是这里的植物超乎想象的多。
　　林林种种不一而足。
　　大部分都是听訞没有见过的，看着这里的景象，听訞的目光转向神农。
　　神农的举动出乎了她的意料，见得神农将一株小草送入口中，还将这小草吞下。
　　这超出了听訞的理解，洪荒非是寻常时空，天地之中的一草一木，都不寻常，如果随意的将万物吃下。
　　有的可能没有事，但有的会有剧毒，一些剧毒就算成仙了。
　　也很容易送命。
　　神农没有在意听訞的想法，而是看水晶肚的反应，感受着这一株植物的作用。
　　就在这时，听訞手中出现一物，是一本书，书页是空白的，听訞将这本书送到神农手中，说道：“神农，这是天皇让给你的。”
　　神农接过书，翻开，上面一片空白，神农可以感觉到这是一件宝物，心念闪动，明白伏羲是什么意思。
　　神农的法力凝形，成笔状，在书上写着，此时人族还没有文字，用的是后天神文，这是人族的称呼。
　　其实是妖文，神农在其上画着刚才植物的形态，和吃进腹中的变化，都书写在上面。
　　听訞走到近前，看到了关于那一株植物的描述，以及对与人有什么作用，都一一书写在上面。
　　听訞不明其意，不知道有什么用处，便问道：“神农这有什么作用。”
　　神农说道：“当初我巡查天下，在一处小部落之中遇到了生病之人，死的很是痛苦，我那时心中发愿，要找到解决办法。”
　　“我曾得到过一本‘丹道真解’，其中记载了种种灵药的用处，但这些灵药都极为稀少，不可能满足无数的人族所需。”
　　听訞念头转动，明白神农话语之中的意思，此时的听訞清楚了，天皇为何要派她来保护神农，听訞此时没有半点不愿。
　　听訞佩服道：“我定然保护你完成你心中的愿望，如果遇到要害你的生灵，我会挡在你身前，不会退缩。”
　　神农觉得听訞英气无比，格外的迷人，言道：“你不用如此，我也只是寻常生灵，用不着你这样，真要遇到你都不能抵抗的危险，你还是快点逃离，让我为你拖延一些时间，你说不定就可以活下来了。”
　　听訞不再出言。
　　只是静静的看着神农，神农被她看得有些难受，便继尝试植物的作用，一时间将全部的心力都投入其中。
　　专心的神农忘记了旁边有一名女子，一心一意的观察植物在腹中的反应。
　　这样的时光过的很快。
　　神农猛然倒在地上，身体抽搐不已，面上有冷汗涔涔而下，面色苍白到了极点，这让听訞慌了神，刚刚神农还是好好的。
　　眨眼就成了如今的样子。
　　听訞不是寻常女子，只是稍稍慌了一下神，法力涌入神农的体内，让神农的状态稍稍的稳定。
　　神农艰难的指着一株小草，但已经说不出话了。
　　听訞见得这种情况，念头飞快的转动，微微深思，明白神农要表达的意思，法力凝形，将那株小草摄取过来。
　　听訞将这株小草送入神农的口中。
　　本来快要死去的神农，奇迹般的好转，这让听訞松了一口气，如果神农就这样死了，听訞都不知道怎么去面对伏羲。
　　有着好转的神农，道：“真是多谢你，如果没有你，我此次已经死了。”
　　听訞说道：“天皇既然让我来保护你，那你的安全就是我的职责，你不用道谢。”
　　神农感叹道：“这天地万物相生相克，那一株植物有剧毒，但在另外一株小草的作用下，我就没事了。”
　　听訞笑道：“相生相克是宇宙至理，不因任何地方有着改变。”
　　神农找到一处安静的地方，坐了下来，此时神农的面色还很苍白，过了几天，神农又继续尝百草。
　　听訞劝阻过，但神农没有因为危险而退却，想着那些因为病痛缠身的人族。
　　让神农觉得不能轻言放弃。
　　神农不停的循环这一个过程，找到一株新的植物，然后将这一株植物吃下，观察植物的属性。
　　对于人族有着什么用处，如果没有用处，就不记录下来。
　　书上记录的植物越来越多，让神农看到了成功的希望。

第五十三章： 天尊赐宝
　　有很多次神农都中毒了，但神农在旁边找到救命的植物。
　　而活了下来。
　　这种相生相刻，让神农对万事万物有了更深的了解，但这只是适合神农没有立刻死去。
　　还有清醒的意识。
　　可以自救，这一次神农遇到严重的危机，他吃下一株毒性极为厉害的植物。
　　很快神农就倒在了地上。
　　旁边的听訞吓了一跳，时光流过，让听訞对神农有一些不同的感觉，此时看到神农的倒在地上。
　　以前神农还有清醒的意识，可以指挥她行动。
　　此时听訞六神无主，不知该做什么，不由看向四周，这里是深山，四周植物很多，这样的场景之下，也不知该如何救治神农。
　　也不敢随便将一些东西送入神农的嘴中。
　　突然……
　　在听訞的感应之中，有一名生灵出现，身穿日月星辰衣，周身流动着莫名的气息，似乎是诸天的主宰者。
　　在听訞看来比伏羲更加强大，虽不知为何会生出这样的想法。
　　听訞也有些迷茫。
　　莫名出现的人影走到神农的身前，也不见有什么动作，一道莫名的气息流入神农的身体。
　　气息极为玄异，似有似无，蕴含极为浓郁的生机，让神农体内的毒素被清除。
　　神农渐渐的醒了过来，有些迷茫的看着四周。
　　待神农看到有一名道人在看着他，让他有些奇怪。
　　因为这人他不认识。
　　听訞见得神农醒了，赶紧走了过来，说道：“神农你刚刚差点死去，是这位前辈出现将你救了。”
　　神农听完，便行了一礼，道：“感觉前辈救命之恩，如果没有前辈的帮助，在下定然已经死去了。”
　　这人是陈源。
　　此时陈源说道：“只是举手之劳，刚刚烛照诸天时空，无尽天地，见得红云你有生命之危，便现身相救。”
　　神农有些疑惑。
　　因为这人不是称他为神农或者烈山，而是红云，一个陌生无比，但又有一些熟悉感的名字，神农也不知其中的原因。
　　神农想了想，便问道：“不知道前辈为何要称我为红云，让我很是不解。”
　　陈源笑着，也没有解释其中的原因，道：“你日后便知，你为人族做此壮举，但如果你再这样下去，必然很容易死去，要知洪荒之中比起刚才那株植物，毒性还要强大的不再少数，还有一些甚至可以让元神消散，如果你中了这样的毒，就只有转生这一条可走。”
　　神农疑惑的说道：“这么说来，天地之中有六道轮回，前辈……是不是上一世我叫红云。”
　　陈源没有想到神农的联想能力这么强大，但没有承认也没有否认，日后神农总会恢复记忆的，那时他就清楚了，道：“六道轮回是有，至于你上一世是谁，日后你会知道，贫道还是不说了。”
　　神农见前辈没说，也没有纠缠，他知道前辈定然伟岸无比，可以知道一个生灵的前世今生，必然要对洪荒世界有极为清楚的洞察之力。
　　神农说道：“既然前辈不说，我也不问，至于植物的毒性，却不会让我心生害怕，为了无数的人族，就算会死，也不会让我有半点的惧意。”
　　此刻神农的眼神很坚定，红云本性之中充满了善良，就算轮回成了神农。
　　这一点也没有太多的改变。
　　陈源手中出现一根鞭子，上面流动着绚烂的光辉，神农明白这是一件宝物，神农还从来没有见过这么强大的宝物，陈源指着鞭子说道：“这是贫道炼制的上品后天灵宝，没有太多功用，只是可以让你不受毒性的侵害。”
　　神农激动的看着陈源手中的鞭子，如果有这一件宝物相助，可以给神农巨大的帮助，神农从陈源的手中接过鞭子。
　　本来空无一字的鞭身之上，在落到神农手中的时候，出现了两字。
　　“赭鞭”
　　神农更加高兴，这是宝物认可他的表现，神农感觉神念轻易的融入赭鞭之中，看赭鞭之中的神禁，这一件宝物虽然不是先天灵宝。
　　但却是混元大罗金仙炼制的宝物，比起中品先天灵也不差。
　　神农感谢道：“多谢前辈赐宝，但不知前辈之名，希望告知在下，好让我铭记于心。”
　　陈源笑道：“铭记于心到是不必，贫道玄源……”
　　陈源见得此处之事已然完结，到了离开的时候，陈源转身背对神农，身前的空间陡然破裂。
　　将陈源的身影淹没。
　　神农见得这一幕，明白这位玄源前辈已经离去，随后看到听訞美丽的脸上满是震惊，神农心中是不解，不知听訞为何如此，说道：“你为何如此……”
　　听訞震惊的表情稍稍平复一些，说道：“你知不知刚才的神圣是谁……”
　　神农有些不解，说道：“刚刚这位前辈不是说了吗？他是玄源。”
　　听訞见得神农脸上平静无比，明白神农不知道其中的含义，道：“这天地之中有些道号是不能乱取的，这玄源就是其中之一，诸天时空，不会有第二个生灵叫玄源。”
　　神农言道：“难道刚刚的前辈很有名。”
　　听訞说着伏羲曾经跟她说的，道：“这玄源是造化天尊的道号，刚刚出现的生灵是玄源造化天尊，无上混元大罗金仙，洪荒的至高者。”
　　神农没想到，刚才的道人是造化天尊，那可是参与了人族创造的神圣，只是让神农想不明白的是，这等神圣为何会救自己。
　　神农越发相信和前世有关。
　　对于前世……神农很是茫然，不知是怎样的人生。
　　但既然能认识造化天尊，应该也很厉害，神农不太确定，很厉害……怎么转世了。
　　神农不再想这些，看着手中的赭鞭，对于未来不在迷茫，如果没有得到赭鞭之前，神农很清楚尝百草很危险。
　　虽然危险……神农没有想过放弃，但也知道会在某一刻，倒在地上。
　　不再能爬起。
　　神农继续的尝百草，有了赭鞭的神农速度加快了很多，不断的分辨着植物的属性，对于人族有什么作用，如果有，就记录下来。

第五十四章： 神农成准圣
　　这一天……神农恍然发现山林之中的植物尽数记录在册，随后便将书翻到书面。
　　在上面写下‘神农本草经’。
　　这本是极为寻常的举动，但在这一刻发生了无比剧烈的变化，九天之上有滚滚的雷声响彻天地。
　　耀动一切时空。
　　太多的大神通者都看向这里，看到一名人族握着一卷书册，周身的气息不如何的强大。
　　只是天仙。
　　天仙在洪荒世界太多了，如果不是这名人族引出的动静太大，不会有什么大神通者关注他。
　　大神通者也有高下之分，一些大神通者根本不知道神农是谁。
　　镇元子和伏羲是不一样的。
　　九天之上的有功德形成，这让大神通者都羡慕不已，功德在洪荒世界谁不想要，如果得到。
　　境界可以飞快增长。
　　远处的镇元子很是激动，他明白红云要恢复记忆了，他的道友要回来了，红云这一走，不知多么漫长的时光。
　　让镇元子不由想起和红云相处的时光，虽然红云老是惦记人参果，经常将人参果吃的一干二净。
　　漫天的功德在下落。
　　神农在功德之下，境界快速增加，元神的深处，有一道道的画面浮现，这些熟悉而又陌生的画面让神农明白了很多。
　　也知道为何镇元子会出现，二次出现都解决了很大的问题，这让神农明白其中的原因。
　　更是明白如今的天皇是谁，虽然不清楚伏羲怎么成了人族天皇。
　　其中有着怎么样的过往。
　　最让神农感慨的便是如今的天地有混元大罗金仙诞生，曾经的玄源成为混元大罗金仙，还有太一，世界。
　　还有那些得到鸿蒙紫气的生灵都尽数成圣。
　　这让神农感到时间的变化，岁月的无常，太多的事情已经发生。
　　这些念头在神农的心中闪过，神农暂时这些想法放下，而是全心全意的放在道行的增长之上。
　　前世修行的道果在回归，红云修行的是先天火行大道。
　　他非是无有根基之人，可以轻易承受功德之力，无边的功德落下，神农的境界快速增加，神农的道果在形成，开始很是虚幻。
　　随后快速的化为实质。
　　道果化为莲花，成周天红莲，上面耀动纯粹的火焰大道，元神破开了大道长河。
　　‘道果寄托大道长河’本来需要无数年的修行，此刻的神农在大神通者的眼中，超过了他们其中的大部分，这让他们心中很是不平衡。
　　觉得人族实在得天独厚。
　　已经有了一名半步混元大罗金仙，此刻又诞生一名准圣巅峰。
　　人族成了洪荒世界最为强大的族群，虽然只是人族的巅峰的实力达到了，底层还没有达到，但在洪荒世界，真正要看的是巅峰存在。
　　底层的数量再多，也没有一点用。
　　神农的气机无比广大，弥漫无边地域，注视着这里的大神通者，都感到一股无比熟悉的气息。
　　是当初的红云。
　　红云在洪荒世界很有名，当初的他身怀鸿蒙紫气，只要对成圣有想法的生灵。
　　就对红云不怀好意，他是得到鸿蒙紫气的生灵之中，唯一不是道祖弟子的，自然让大神通者心中念头转动。
　　这样的大神通者不在少数。
　　此时重新感受到红云的气息，让他们很是震惊，在他们看来已经彻底陨落的生灵，今天归来了。
　　而且境界更加高深，还是成为了人族。
　　红云没有管注视他的大神通者，而是向到不远处的一名道人，他心中复杂无比。
　　神农心中清楚无比，如果没有镇元子。
　　那他就不会有归来之日，一件极品先天灵宝对任何生灵都有巨大的吸引力。
　　神农向镇元子走近，周身散溢的气机收敛。
　　旁边的听訞也有一些功德落下，虽不多，但也让她的境界突破到太乙金仙巅峰。
　　让她的境界有很大的提高，虽不能和神农相比。
　　神农破碎空间到了镇元子身前，目光复杂的看着镇元子，半响说不出话，太多想要说的话，到了嘴边反而忘了。
　　镇元子见此，说道：“你回来了，真好。”
　　神农点点头，心灵剧烈波动，这一切发生的太过短暂，让神农一时间不能接受，说道：“如果没有你，我定然已经烟消云散了，不会有归来之日。”
　　镇元子目光幽幽，想起过往，道：“只是你如今成了人族，还会成为地皇，没有前世那么自由了。”
　　神农说道：“虽然没有前世自由，但还是可以去五庄观。”
　　镇元子说道：“你是想人参果了，没想到，轮回一场，你还没有忘记人参果。”
　　神农笑了笑，到他如今的境界，人参果早已没有了作用，更多是怀念过往，道：“怎么能忘……”
　　镇元子手中出现一个葫芦，呈现红色，镇元子将红色的葫芦送到神农的身前，道：“这是你前世的宝物九九散魂葫芦，如今物归原主。”
　　神农目光复杂，道：“当初我元神无比虚弱，如果没有这件灵魂大道的极品先天灵宝，我就算有元神残留，也不能等到现在转世。”
　　镇元子对于一件极品先天灵宝没有半点的不舍，如果这个人不是红云，那就不同了，道：“贫道也该回五庄观了，你归来了，了却贫道的心结，此次回去，会进入准圣巅峰。”
　　神农明白没有在说什么。
　　对于修行者，境界的突破无比重要，成为准圣巅峰，下一步就是成为混元大罗金仙，虽然希望渺茫，但不是绝路。
　　可能这一步要耗费漫长的光阴。
　　镇元子转身离去，神农静静的看着镇元子远去，此时听訞悄然的走到身边，听着刚才二人的谈话，道：“这么说来，你前世是红云，没想到这么厉害。”
　　神农苦笑一声，道：“哪里厉害了，真正无上的生灵是万古不灭，永恒不朽。”
　　听訞没有太深的感受，此时的她只是太乙金仙，对于天地时空没有太深的了解，道：“我们也该回去了，你著成了神农本草经，不是为了你自己，而是为了人族。”
　　“既然是为了人族，就要传播。”
　　神农言道：“我们先去陈地，见过天皇，由天皇出面，定然更容易办到。”

第五十五章： 伏羲禅让
　　此时神农已经大不相同，如果单论境界力量，在洪荒世界可以排行前列。
　　回转陈地和来时没有可比性，快了太多，无比遥远的空间被跨越，这让听訞觉得无比梦幻，在她的感觉之中，神农仿佛换了一个人。
　　虽然面貌还是原来的样子。
　　但整个人的神采有极大的不同，先前神农给听訞的感觉很朴实，此时却给听訞一种神圣之感。
　　听訞思索着。
　　心中不由的转过一个念头，曾经有无上的神圣说叫神农为红云，或许神农的记忆恢复了。
　　在听訞看来，这或许是唯一的解释。
　　以神农的速度，很快就到了陈地，此时有很多人族在等待着，神农看到这一幕，有些意外，不知道是什么原因。
　　伏羲走出，道：“贤弟功德无量，为人族写下神农本草经，当为人族下一任皇者。”
　　神农一惊，没想到伏羲要他成为人族共主，说道：“我何得何能可以成为下一任共主，天皇还是收回成命。”
　　在神农看来，以伏羲可以担任天皇到岁月的尽头，自然不需要什么接任者，但伏羲却说道：“贤弟不要再推迟了，人族有三皇五帝，我是天皇，你是之后的地皇，之后还会有人皇，和五帝诞生。”
　　“这是天命不是你我可以违背的，更何况主持此事的是造化天尊，无上的混元大罗金仙。”
　　神农听到竟然跟造化天尊有关，也就不再说什么了，他可以重新出现在天地，和造化天尊有关，不用任何的生灵告诉他。
　　凭他境界可以知道天地中大部分的事情。
　　任何一名准圣都知道黑暗之空中，准提还在里面，要九个元会才可以出来，不说造化天尊的恩情，光是这等威能就不是可以违背的。
　　这一点，神农清楚无比。
　　神农说道：“既然如此，我定当竭尽全力，为人族做贡献。”
　　伏羲笑道：“百年后举行仪式。”
　　……
　　一百年的时间过的很快，在这一段时光中，神农本草经传遍人族，太多的人族对神农有很深的感激之情。
　　神农以前带领人族种植五谷。
　　如今更是传下神农本草经，太多的人族从其中受益，不但是此时的人族受益，日后繁衍的人族都会受益，或许那时会有更高明的治病之法诞生。
　　但对于人族来说，神农就好比那最初的一。
　　只有诞生了一，才可以衍生万。
　　这一天，很多人族出现在一座高台之下，高台是伏羲证道天皇的高台，高台没有被拆掉，而是保留了下来。
　　下面的人族等了很久，但都没有离去，陈地的人族一般有着境界，不少的人更是成仙了。
　　站上一段时间，对于他们不是难事。
　　在人族期待的目光中，神农走了出来，他的身边是伏羲。
　　伏羲看着神农，目光有些复杂。
　　已经死了一次的他，转生到人族，还成为人族皇者，不像曾经在妖族，那时的伏羲没有太多的权利。
　　妖族天庭的权利大部分被帝俊掌控了。
　　伏羲将思绪拉了回来，心念微动，手上浮现一块印，上面缭绕的人道之力更加强大，这股力量似乎可以震动无限时空。
　　伏羲看着这股力量。
　　如果没有崆峒印之上的人道之力，伏羲也成不了半步混元大罗金仙。
　　伏羲说道：“你接着，这就是人道至宝崆峒印，只有获得它的认可，你才可以成为地皇。”
　　神农心中一惊，接崆峒印接过。
　　伏羲走上高台，目光环视周匝，无边宏伟的气机弥漫天地，广大的地域被这股气机笼罩，太多的生灵敬畏的看着天穹。
　　但不知是何处传来的气机。
　　伏羲出声道：“我伏羲今传位于神农，神农先种五谷，再书本草，德满天地，日后他为地皇，请圣母，天尊，教主见证。”
　　无数的人族看到天空中有凤鸣之音，并且伴随着五彩之气，异象之中一只凤凰出现，背负一名女子。
　　人族见了纷纷言道：“圣母娘娘万劫不灭，永恒不朽。”
　　来人是女娲。
　　女娲从凤凰之上走下，脚下自然生出祥云，将女娲的身形托住。
　　随后有一名老者出现在天际之间，骑着一头青牛，整个人仙风道骨，天地之中有紫气弥漫天地，让广大的天空显现紫色。
　　人族恭敬的说道：“教主万安……”
　　在老子之后，有身影出现在天地之中，骑在黑虎之上，黑虎目光开阖，有着一股凶威迸射，让看到黑虎的人族。
　　纷纷将目光移开。
　　陈源没有制止黑虎的举动，陈源施施然走到女娲和老子的身旁。
　　陈源意外的看到，天地中还有异象升起，还有圣人要来，但人族只是供奉了女娲，陈源，老子三人。
　　天空中有一座撵车浮现，浩大的气息弥漫天地，让天宇呈现金色。
　　一些有见识的人族见到九条神龙拉车，要知道神龙不是一般的种族，境界高深的人族知道龙族虽然没落。
　　但仍有一定的力量。
　　不是可以随意相欺的。
　　但看到九龙所拉之人，就没有了异意，拉的是元始天尊，此时元始天尊选择露面，人族在天地之间占据了重要的地位。
　　元始天尊想要在人族之中拥有一定的影响力。
　　而不是被排斥在外，这是元始天尊不能接受的。
　　元始将撵车停下，走了下来。
　　走到老子身边，说道：“大兄……”
　　元始天尊刚说话，这时天地中有一道骑牛的身影出现，元始天尊看到是通天教主，明白通天教主和他一样的想法。
　　不想被老子，女娲，玄源三人排斥出人族之外。
　　要想在人族树立形象，最好的办法就是让人族知道他们。
　　而出现在人族皇者的禅让大典上，是一个很好的办法。
　　通天教主下了奎牛，也走了过来。
　　关注这里的大神通者，看到有无上的神圣出现在人族的大典之上，明白了人族的重要性，日后会更加关注人族。
　　通天教主说道：“各位安好……”
　　圣人和陈源自然纷纷还礼。
　　此时只有接引没有来，此时准提还在封印中。
　　接引显然不想来。

第五十六章： 神农登位
　　伏羲上前一步，说到：“感谢几位圣人和造化天尊前来观礼，日后神农就是人族共主。”
　　在诸圣和造化天尊的见证之下，神农成为了新一任的人族共主，这让神农觉察到一股神秘的力量降临。
　　九天之上有功德落下。
　　将神农的境界推向半步混元大罗金仙，神农感受到在这个过程中，从崆峒印弥漫出一股神秘的力量。
　　这才让他成为半步混元大罗金仙。
　　如果没有这股神秘的力量，虽他的境界会有增长，但不会成为半步混元大罗金仙，这点神农深信不已。
　　陈源再次看到了这一个过程。
　　他比起神农伏羲还清楚为何成为人族共主，可以证就半步混元大罗金仙，这其实崆峒印在发挥作用。
　　崆峒印不是寻常的宝物，它真正强大的是它的人道之力。
　　如果没有人道之力，神农和伏羲成就不了半步混元大罗金仙，人道之力是可以和天道之力相比的力量。
　　只是此时的人道之力很是稚嫩，不能和那已经贯穿天地的天道之力相比。
　　但人道之力有潜力成为与天道之力相比的力量。
　　陈源开口说道：“伏羲你卸下了共主之位，就不好在呆在人族之中，正所谓天无二日，人无二主。
　　伏羲没有意见，明白造化天尊所言有理。
　　任何一个种族都不会有两个皇者同时存在，以前的妖族天庭虽然其他皇者有很大的权利，但权利最强的却是帝俊。
　　虽然帝俊没有活过巫妖大劫。
　　伏羲行了礼，道：“却是如此……”
　　陈源说道：“人族需要一处道场，来让三皇五帝，人族大贤居住，一般的洞府承受不了。”
　　神农站了出来说道：“可以去火云洞，那里是一处仙山福地，如今洪荒世界好的仙山福地，都差不多有了主人，这里是我前世的诞生之地。”
　　陈源点头道：“可以……你前世是先天神圣，火云洞很是适合，日后火云洞就为人族圣地。”
　　女娲此时发出了声音，说道：“哥哥，这人族没有先天至宝镇压气运，就需要三皇五帝以身镇压气运，如果没有大事不好出火云洞，除非有一日，人族有混元大罗金仙诞生，你们才有自由。”
　　女娲说完，看着伏羲的神色，生怕伏羲不高兴。
　　伏羲笑道：“妹子，我转生人族重新复生，更是凭此成就半步混元大罗金仙，打开了通往混元大罗金仙的大门，为人族镇压气运，我心甘情愿。”
　　女娲松了一口气，如果伏羲不愿意，会让她很难办。
　　神农成为新一任共主，诸圣也散去了。
　　元始天尊和通天教主也达成了他们的目标，和老子，女娲，造化天尊他们一同出现，足以说明他们的身份。
　　今日他们的举动，会让他们的名声传遍人族。
　　伏羲往火云洞而去，火云洞距离人族有些远，但伏羲身为半步混元大罗金仙，视无边距离为咫尺。
　　转眼就到了火云洞，火云洞虽然是先天神圣的诞生之地，但简陋无比，红云常年呆在五庄观，没有怎么打理火云洞，
　　伏羲只好施展法力，将简陋的火云洞建成一方人族圣地。
　　日后会有太多的人族大贤入住，火云洞会有人族最为强大的力量，虽平时不显，但真正到了人族的生死关头。
　　就可以看到火云洞的力量。
　　陈地，玄都看到神农成为人族共主，境界更是突飞猛进，到了一个高山仰止的地步。
　　玄都也受益功德，境界突飞猛进。
　　收徒神农，让玄都成了大罗金仙，玄都很是高兴。
　　便往首阳山而去。
　　神农感受到玄都已经离去，也没有出来相送，如今他见到玄都会有些尴尬，他有两份记忆，在神农看来，还不如不相见。
　　这也是玄都没有去找神农的原因，玄都很清楚他们之间的缘分已经断了。
　　双方各取所需。
　　身为人族共主，有半步混元大罗金仙境界，怎么可能真的成为玄都的弟子，除非是圣人和混元大罗金仙才差不多。
　　神农登位之后与听訞成亲，神农身为人族，虽然境界高深，但要行人伦之道。
　　那三十三重天界的昊天也有天后。
　　伏羲也有妻子，加上神农见得听訞一路上保护他的安全。
　　决定娶听訞。
　　听訞自然愿意，神农娶妻之后，生了一个女儿，取名女娃，女娃乖巧可爱，深得人们喜爱。
　　有了女儿的神农，感觉更加融入了人族，自从恢复了记忆，神农感觉和人族有一些隔阂，但有了女儿。
　　让神农感到一些不同之处。
　　神农每日处理大量的事物，人族的数量无比巨大，据神农观察，有亿兆之数，这么巨大的数量，有太多的事物要处理。
　　有时会牵涉到一些别的种族。
　　一千年之后……
　　神农巡视人族，走到一处小部落，化为一名普通的人族，他没有动用神念，法力，一切超乎寻常的力量。
　　神农要观察普通的人族需要什么。
　　有法力的神农，看不到普通人族的所需。
　　他站的太高了。
　　看到的是宇宙乾坤，万千大道。
　　……
　　陈地……
　　此时女娃长大了，对于外面世界有浓厚的兴趣，想要去看看外面的天地是怎么样的。
　　在陈地之中。
　　女娃看到都是一些境界高深的人族，走到哪里都有人族跟随，开始的时候女娃还能够适应。
　　但这样的时光过了一千年。
　　让女娃深深的厌倦，如果别的时候，女娃就算想要去外面看看，也没有半点的机会，她可是知道自己的父皇多么厉害。
　　不管走到哪里，也没有用。
　　眨眼之间就可以找她回来，但这一次女娃意听到自己的父皇要回归平凡一段时光，之所以女娃没有怀疑。
　　却是神农没少干这样的事情。
　　他坚信，只有和平凡的人族处于一样的位置，才可以看清他们需要什么。
　　虽然女娃厌倦了日复一日的生活，但对于自己的父皇。
　　她还是很崇敬的。
　　她不管走到哪里，都可以听到自己父皇的贡献，他开创的医道，不知救了多少人的性命。

第五十七章： 东海之上
　　十年后。
　　女娃在人族中游玩了很长的时光，她对于天地中的一切有巨大的好奇心。
　　十年的时光虽然长，但在洪荒不值得一提，本来在女娃看来，此时的她已经被神农给叫了回去，但没想到神农还没有出现。
　　人族所在地方靠近东海，女娃走着走着，不知不觉就到了东海之边。
　　女娃看着无比广大的东海，心中有浓烈的好奇之心，生活在陆地之上的女娃，还从来没有见过海洋。
　　平时会听他人说海洋是怎么样的。
　　女娃听到最多的不是别的，而是海洋的广大。
　　据女娃所知，洪荒大陆被无边的海洋包围，海洋是没有尽头的。
　　或者可以这样说，海洋的尽头就是世界的尽头，女娃不想去世界的尽头看看，她只是一个小小的天仙。
　　这些年游荡在洪荒大陆。
　　跟女娃有神农炼制的宝物有关，是一块玉佩，没有太多的功能，可以生成防护罩，抵御外界的伤害。
　　在洪荒女娃不是没有遇过强大的生灵，但都没有打破过玉佩，这让女娃对玉佩有强烈的信心。
　　女娃目光转动。
　　想要去东海看看，但东海广大无边，以女娃的法力不能在海面上坚持多久，但这难不倒女娃。
　　女娃看到一株高大的树木。
　　树木呈现火红之色，女娃格外偏爱红色，跟神农修炼的火焰大道有关系，让女娃对于红色的事物更加的喜爱。
　　女娃有天仙境界，可以在千年光阴内修炼到天仙境界。
　　可以看出她资质不差。
　　女娃是一个极为美丽的女子，东海的海风将她的发丝吹动，有只蝴蝶落在女娃的肩上，是被女娃吸引过来的。
　　女娃心中一笑。
　　收敛了一些肩上的法力，不然脆弱的蝴蝶会被法力震成亟粉，从这一个举动可以看出女娃的心善。
　　以天仙的境界和法力。
　　要造好一条小舟很简单，女娃也不用小舟如何美观，只要有个落脚的地方，可以在海面之上恢复法力。
　　九天的羲阳将海面映照的美丽无比，女娃将小舟放入水中，在制做小舟的时候，女娃用了一些炼器的办法。
　　不用人力。
　　只需要输入法力就可以将小舟推动。
　　女娃踏着小舟进入东海，蝴蝶还在她肩上，蝴蝶的眼眸之中仿佛有灵性，这在洪荒世界极为正常，在洪荒任何的事物都可以通灵。
　　不要说蝴蝶，就连地上的一块石头也有通灵的机会，虽然机会渺茫。
　　比起动物通灵，石头会更低一些。
　　女娃觉得东海的一切都极为的新颖，其中的一切都是以前没有见过的，女娃不时看向海面之下，以她的眼力可以清晰看到海面下的事物。
　　看到其中生存很多的生命，这些生命都很是奇特。
　　不同与陆地上的生命。
　　女娃玩得开心，不时从小舟上出来，踏在波光粼粼的海面之上，太阳星的光辉辐射天地，让天地一片光明。
　　本来是一件很开心的事情，但总有一些不好的事情发生，女娃感到一股磅礴的气机在涌动，似乎要将天地翻覆。
　　女娃心中一惊，不知要发生什么事情。
　　女娃触碰到玉佩，上面的温润之感，让女娃稍微的安心一些，对于玉佩她有很强的信心，相信可以保护她的安全。
　　海面像是裂开了。
　　飞出一头金龙，金龙气机磅礴，将大海搅得动荡不安，身上的鳞片金光闪闪，将太阳星的光辉反射。
　　金色的光辉照耀在女娃的眼眸上，晃得女娃有些睁不开眼睛。
　　金龙威严的声音响起，道：“你是何方生灵，怎么出现在东海上，要知我可是东海太子敖真，见了还不下跪。”
　　女娃将法力运使到眼眸之上，将照耀而来的金光屏蔽，才看清眼前的事物，金龙距离她很近，身上的散发无比强大的气息。
　　女娃心中泛起不可力敌的念头，但没有惧怕。
　　玉佩给了她勇气。
　　女娃说道：“金龙敖真，你不要口出狂言，你龙族已经没落，只能在东海称雄，我是人族共主之女。”
　　在女娃看来，眼前的金龙必然会害怕，她可是知道自己父亲的厉害，但金龙不太知道陆地上的事情。
　　在他的想法中，人族还极为的原始，曾经的敖真还跑去陆地之上过，看到了上面生存的人族，在敖真看来人族极为原始。
　　虽有一些修炼之人。
　　但无疑不能和龙族相比，在他看来是眼前的女孩口出狂言。
　　敖真笑道：“你如此看低我龙族，而你境界无比低微，我要让你付出代价。”
　　女娃不太在意。
　　在她看来身上的玉佩可以抵挡住金龙的攻击。
　　敖真法力施展。
　　他是太乙金仙境界，炼出三气，力量之强大，不是天仙可以相比的，龙族对于水可以轻松调动。
　　在敖真的法力下。
　　周围的海水被调动，影响，升起了滔天巨浪，巨浪将女娃的小舟淹没，击毁，不能将女娃载起。
　　女娃虽是天仙境界，但在无边的海水的中。
　　也不能飞起。
　　这时女娃身上的玉佩绽放纯粹的火光，撑起一个球形的光膜，女娃感到安全了一些，飞腾在天空中的敖真见得这一幕。
　　心中一动。
　　天仙境界的女娃不可能抵挡他的攻击，但此时升起的光膜不是假的。
　　敖真虽然对陆地上的事情不太了解，但修行的知识知道很多，明白这样的护身之物，是境界更高的生灵炼制。
　　只为了守护他人。
　　从光膜上传来的气息，敖真感受到炼制之人的境界，比他要高深很多。
　　如果敖真是一个小种族的生灵，必然会害怕，但敖真是龙族，虽然龙族已经没落很多，但在东海之上还是一方霸主。
　　这自然给了敖真很强的信心。
　　敖真没有因为上面传来的气息而退缩，虽然上面的气息很强大，高远。
　　敖真的神通变得更加强大，引动巨大的力量向女娃而去，在这股力量之下，最终光膜破碎了。
　　女娃没想到会发生这种事情。
　　光膜会碎。
　　以前让她渡过那么多危险，如今却碎了。

第五十八章： 劫
　　敖真见得光膜碎了，脸上露出残忍的表情，女娃美丽的身体破碎了，在敖真的力量下，化为了光雨。
　　洒落在天地之中。
　　敖真残忍的笑道，看到一块玉佩从光雨之中出现，向海中而去。
　　敖真见得这一幕，心念一动。
　　法力随心念而运转，将那块玉佩摄来，敖真接住玉佩，感受那温润的触感，心中极为高兴。
　　对于这等宝物自然没有放过的道理。
　　随后回转海底龙宫。
　　……
　　陈源目光垂落天地，默然的看着刚才的一幕，以陈源的法力神通，如果要出手，自然可以将女娃救下。
　　但陈源没有这样做。
　　对于陈源这等混元大罗金仙，生与死看得很模糊。
　　也不能说陈源没有出手，他将女娃的元神给护住，不然女娃在刚才的力量之下。
　　必然会元神残破无比。
　　女娃遭受刚刚的劫难，不是无因，人族的崛起，总伴随着各种各样的灾难，今日女娃度这一场劫数，身上的劫气已经消散。
　　如果被人护住，自然会越来越强大。
　　神农感应不到女娃出事，有天道蒙蔽神农的原因，陈源将贯穿天地的法力收回。
　　任由女娃的元神在天地中飘荡，。
　　或许女娃想成为自由的鸟，在莫名的力量影响下，化为一只火红之色的小鸟。
　　此时女娃没有灵智，只剩本能。
　　这和女娃不够强大有关，洪荒世界高等无比，女娃境界太低了。
　　或许女娃心中对大海有难言的阴影，一只红色的小鸟飞到大海边，不断的叼着砂砾，或者泥土，扔进大海中，要将无垠的大海填平。
　　但终究只是无用功。
　　……
　　十年后……
　　人族的一个小部落，神农在这里化为一个平凡的人族，不拥有强大的法力，元神。
　　只是以一个普通人族的状态生存，他发现人族缺少坚固的容器，此时的容器是葫芦瓢，便没有别的器物。
　　这让神农深感人族不便。
　　坐在河边思虑，最终用泥土做出淘器，神农可以造出强大的法器，比起用泥土造出的陶器要好。
　　但需要法力，不能普及。
　　真正有益人族的是那些不需要法力，就可以做到的事情。
　　神农本打算百年后回去。
　　这时，有真仙境界的人族出现在这一个小部落中，脸上的表情很惶恐。
　　神农穿得很简朴，如果不是这名真仙境界的人族知道这是共主，怕都要认不出来。
　　真仙境界的人族名叫风落，在陈地负责一些琐事。
　　神农与风落很熟悉，神农很奇怪风落为何会出现在这里，也没有急着恢复对于法力的调动。
　　与天地感应。
　　神农上前说道：“你为何来这里，你不应该在陈地吗？你可要看要女娃，不要让她到处乱跑，特别是不要让她到东海，我给她的玉佩蕴含强大的火焰之力，在海中蕴含的力量会大减，不如在陆地上所拥有的力量。”
　　风落听到神农的话语，说道：“共主，公主说要闭关修炼，将自己关在屋子里面，已经二十年了。”
　　神农狐疑道：“怎么可能，女娃她是什么样的人，我还不知道，怎么可能闭关这么久。”
　　在神农看来，自己女儿的修炼就是三天晒网，两天打鱼，怎么可能那么勤奋。
　　修炼二十年。
　　除非太阳星从西方升起才有可能。
　　风落正色道：“共主，我也觉得不可能，但公主修炼的地方有您布置的法禁，您境界高远，我万难企及，心中思来想去，只有来找共主您了。”
　　神农听完。
　　不再抗拒那无边的法力，浩大的神觉开始回归，目光垂落陈地，在那里有一座巨大的宫殿，这里是女娃的住处。
　　有光膜升起。
　　将里面的一切紧紧遮掩，外面的生灵不能看到里面的一切，对女儿的安全，神农自然很在意。
　　只要光膜升起。
　　不是准圣都不能将光膜打破，但在神农眼中，里面空无一人，本来要在里面修炼的女娃并不在。
　　神农明白女娃已经离开，但不知去往了何处。
　　神念搜天索地，以陈地为中心，不断的扩散。
　　神农神威震惊天地，附近境界高深的生灵，感到一股天威弥漫，不知何方大神在搜天索地，当神农感受到自己炼制的玉佩。
　　但玉佩不在女娃的手中，这让他惊怒不已，看到敖真的时候，一切都明白了。
　　女娃已经死了。
　　这超出了神农的理解，在他看来有玉佩的女娃不会这么容易的死去，但透过时光与命运长河。
　　看到过去发生的一切。
　　女娃是在海中遇害的，神农修炼的火焰大道，这大海中水行大道很活跃，如果是神农自己，自然不怕大海的水行活跃。
　　但玉佩却会被大海压制力量。
　　玉佩只是神农炼制的法器。
　　不是神农的自身，此时神农愤怒不已，要知道他对龙族没有一点的好感，前世他经历了龙凤大劫。
　　不敢出去。
　　跟镇元子躲在五庄观中，生怕有龙族经过。
　　虽然对龙族不待见，但也没想去找龙族的麻烦，但此时见得自己的女儿被龙族害死，神农心中愤怒不已。
　　神农虽然愤怒，但没有失去主次。
　　心念一动。
　　神农是半步混元大罗金仙，可以视无边洪荒为咫尺，来到一只红色的小鸟身边。
　　神农心中悲痛不已，但看到小鸟之内的元神完整，只是因为境界低微。
　　无法恢复灵智。
　　神农看到女娃完好的元神，心中松了一口气，只要元神完好，那就不算彻底死亡，未来仍然可以归来。
　　不论是轮回转世，还是再创造一具身体，都是可以实现的。
　　但要创造是一具人族之体，不是那么简单的。
　　神农不知道人族之身的深层构造，这天地中只有两位神圣知道人族的构造。
　　便是陈源和女娲。
　　神农要想为女娃创造一具身体，就只有找这两位混元神圣。
　　后来诞生的圣人都不曾见过盘古神形图，没有见过盘古神形图，不是不可以创造出生灵，但创造的生灵只是和人族相近。
　　而不是人族。
　　这自然不是神农想要的结果。

第五十九章： 神农往龙族
　　神农小鸟保护好。
　　随后目光透过无尽空间，对于敖真他不打算放过。
　　神农迈开步伐，转眼就到了遥远的东海，这里波涛汹涌，神农周身气机无比沉重。
　　仿若要压塌天地。
　　海底下的龙宫动荡不已，其中的龙族不知发生了什么。
　　龙族所在的地方，不会有太大的波动，虽然龙族已经没落，但还保留了一些实力，特别是有龙族的大罗金仙进入天庭为官。
　　很多的龙族成为天神。
　　更不会有生灵前来龙族闹事，真正可以威胁到龙族的势力很稀少。
　　在东海生灵的眼中，龙族是强大的。
　　不是他们可以欺辱的。
　　神农目光幽深，周身的气机更加浓烈，要通过这一件事情，在天地中树立人族的威严。
　　而要树立威严就需要一个对象，在神农看来龙族很合适。
　　除了龙族还有凤族，麒麟。
　　也不是非要树立威严，但此时龙族非要撞上来，更是将女娃害成那样。
　　神农于公与私都不能让龙族好看。
　　神农绽放的威能更加宏大，他不进入水中，但半步混元大罗金仙是何等伟岸的生灵。
　　也不见神农绽放绚烂的光辉，但神农脚下的海水被分开了，何等恐怖的画面。
　　附近的生灵都惊呆了，要将这么多海水分开，需要何等伟岸的神能。
　　但神农轻松的做到了。
　　海水分开的速度越来越快，如果从高空看去，可以发现东海出现一个巨大的空洞。
　　里面已经没有了海水。
　　在空洞中可以看到一片金碧辉煌的宫殿，里面极尽奢华，有很多的生灵在其中，这些生灵大都奇形怪状，有的生灵化形了。
　　但身上还有本体的痕迹。
　　神农弄出的动静很大，很多大神通者都看向这里。
　　看到是神农。
　　就将目光稍微远离一些，表示对神农的尊重，达者为师，洪荒以力为尊，神农的前世也是一名先天神圣。
　　自然更让大神通者敬畏。
　　海底龙宫内……太多的龙族看到这让他们震惊的一幕，在他们的神念的感应中。
　　一名无比伟岸的身影屹立在天空。
　　周身散发的气机让他们感觉看到一片天，可以将无边的穹空压垮。
　　这明显不是他们可以应对的，不由将目光看向东海龙王敖广，此时敖广脸色无比难看。
　　敖广迈步虚空。
　　神色震动的看着眼前的神圣，神农他知道，要知人族开始成为天地主角，这无疑让太多的生灵和种族都关注人族的一举一动。
　　敖广对于人族有羡慕。
　　想龙族当初为了成为天地霸主耗费了多少的心力，流了多少的血，死伤了不知道多少的龙族，但最后的结局还是没有成为天地霸主。
　　退出了天地舞台。
　　前些年昊天成为天帝，不少龙族上天为神，这才重新回到天地的舞台。
　　但跟曾经的地位不能相比。
　　敖广神色莫名的说道：“不知地皇来我龙族为何，还分开海水。”
　　神农面无表情，但天地间的火焰大道前所未有的活跃，在天地间成形，缭绕在神农身边，太过可怖。
　　这火焰大道中还隐含杀机，让看着这里的生灵，不管是大神通者还是境界不高的万灵，都在心中升起寒意，敖广也有这种感觉。
　　这让他心中不由一沉。
　　渐渐察觉到地皇来者不善，敖广心中不安。
　　不明白发生了什么事情。
　　神农目光之中隐含着杀机，开口说道：“这就要问你的儿子了，如果不是敖真，我却不会来这里。”
　　“我不太喜欢龙族。”
　　敖不明白自己的儿子到底做了什么，敖真没有出东海，也惹不到陆地上的人族。
　　敖广目光下落，看到在龙宫的敖真，大罗金仙的法力施展，将敖真给摄了过来，敖真的身形出现在天空中。
　　敖真不知为何出现在这里，但紧接着听到自己父亲的质问之声。
　　“我儿，你跟人族可有什么恩怨，要人族共主前来一趟。”
　　敖广不由想起曾经发生的一幕，但在敖广看来，这不是什么大事，人族的实力无比低微，怎么可能来找龙族的麻烦。
　　在敖真看来，父王就是要他演戏。
　　让眼前的人族死心。
　　敖真一点也不心虚的说道：“父王，孩儿没有出东海，怎么会跟人族有什么牵扯，定然是人族共主弄错了。”
　　敖真不知道神农的强大，只认为以父王的实力可以搞定。
　　神农脸上的表情变得冰冷，虽然神农修炼的是火焰大道，但此时的天地之中飘起了雪花。
　　彻骨的寒意让太多的生灵胆寒。
　　神农说道：“我亦非不讲理之人，但如果不是你做的，我不会出现在这里。”
　　敖真辩解道：“人族共主……你要有证据，我龙族也不是好欺的，如果你栽赃陷害，定然让你走不了。”
　　神农目光幽冷，不管是前世的红云，还是今生的神农，都极为强大，不是一个太乙金仙可以挑衅。
　　但蝼蚁怎么能看清天之广大。
　　神农一指敖真，这一指让敖真有些心慌，不由看向自己的父王，但让他失望的是，他的父王没有动。
　　敖真想不明白其中的原因。
　　敖真的身上有一块玉佩他身上冲出，敖真看到这一幕，心中不由一沉，明白人族共主跟曾经遇到的女孩关系不浅。
　　人族共主就是为女孩前来的。
　　敖广看到敖真身上冲出一块玉佩，本来也没有什么，但玉佩散发的气机和人族共主的气机极为相似，心中不由一沉，觉得事情不能善了了。
　　他可打不过神农。
　　敖广的气势陡然弥漫，一拳打在敖真的脸上，瞬间就将敖真的脸打肿了。
　　敖真震惊的看着自己的父王，不知父王为何要打自己，不就杀了一个人族女孩。
　　又不是什么大事。
　　敖广说道：“畜生……你到底做了什么，还不快说。”
　　敖真强自争辩道：“不就是杀了一个人族女孩。”
　　敖广也不觉得有什么重要，在洪荒杀些生灵很正常，只要不碰那些背景深厚的。
　　就没有事
　　但显然敖真踢到了铁板了，还是很硬的铁板。

第六十章：圣兽青龙
　　敖广看着脸色不好的神农，说道：“不知那女孩跟共主有什么关系，竟然劳烦共主前来。”
　　神农目光幽深，说道：“她是我女儿，如果你将敖真处死，这件事情就这样过去了，如果你违逆我的意志，就要承受后果。”
　　神农身上的气势无比猛烈，海水分开的距离更加广大。
　　神农不是对眼前的敖广说的，龙族还是有真正的强者，神农可以清晰的感受到一股无比伟岸的气机弥漫天地，但这股气机很晦涩。
　　这里只有神农感受到了。
　　这股气机的主人告诉神农，龙族不是可以随意相欺的。
　　神农还从这股气机中，接收到一道讯息。
　　敖真可以随神农处置。
　　神农自然欣然答应，他不是残忍之人，非要让天地寂灭才肯罢休，但敖真是不能逃脱的。
　　敖广听到神农的威胁之语，没有觉得神农在说笑。
　　敖广目中含泪，但感受到神农的强大，在龙族中他敖广不是最强大，但要为了敖真出面，也不可能的，是敖真肆意妄，竟然敢害死神农之女，道：“共主……你将敖真带走吧，不要在我面前将他杀死。”
　　敖真无比震惊，怎么也没想自己的父王挣扎一下都不干，而是直接将自己的交给人族共主。
　　敖真看到神农面色冰冷，落到人族共主手中，那就是凶多吉少，想要逃离，但周围涌动的气机像铜墙铁壁。
　　让敖真跨不出半步，只能接受他的命运。
　　敖真挣扎的说道：“父王……你不能这样对我。”
　　敖广很纠结，想要反悔，但感受到神农深若渊海的力量，他明白不是他可以抗拒了。
　　敖广不再说话。
　　神农一指敖真，本来常人大小的敖真，转眼间就缩小了，落入了神农的手中，仿佛神农手中是一方大世界。
　　在神农的手掌之中，敖真觉得到了火焰的世界，到处流动火焰，天地中的大道是火焰大道。
　　一切都是火焰大道所成。
　　让敖真很难受，龙族修炼最多是水行大道。
　　敖真也不例外。
　　这是神农专门给敖真布置的，不想让敖真好过。
　　神农看着敖广，道：“还是龙王识大体，这才免去一场灾难，不然这龙宫免不了化为废墟。”
　　敖真勉强的说道：“小王就不留共主了。”
　　神农收敛气机，本来分开的海水重新合拢，会造成一场灾难，因为合拢的速度太快。
　　携带的力量太过巨大，金碧辉煌的龙宫免不了化为废墟，敖广虽然是大罗金仙。
　　也可以分开海水，但神农分开的太大，他阻挡不住海水的合拢，只能眼睁睁的看着海水合拢。
　　将这里化为废墟。
　　就在此时有道道青色的光辉弥漫天地，将海水合拢的力量卸去，青光无比玄妙。
　　敖广从其中感受到龙族的气息，明白长辈出手了，敖广虽然是龙王，但在龙族中不是最强大的。
　　神农的目标已经达到，没有多留。
　　迈步间回转人族。
　　敖广目光灰暗，但没有办法，万灵以力为尊，对于自己的儿子，他没有觉得有什么对不起的。
　　生在龙族。
　　有很高的起点，但太过肆意妄为，洪荒的先天神圣很多，有的时候就惹上了不能招惹的生灵。
　　敖广想到过去世，祖龙如果将天地统一，那龙族该怎样的辉煌。
　　这样的世界让敖广向往，但敖广知道是不可能的，敖广的目光不由的看向圣人和混元大罗金仙所居之地。
　　洪荒的主角从开天辟地之初，到宇宙终结之日。
　　圣人和混元大罗金仙才是洪荒世界的真正主角。
　　……
　　神农回到人族，心中思量怎么处置敖真。
　　起初神农的心中充满愤怒，自然是想要将敖真灭杀，但此时神农心中情绪稍稍平复一些。
　　神农觉得就这样将敖真杀了，那太便宜敖真。
　　神农将敖真化入大地中，成为洪荒的一条龙脉，让龙脉所在的地域充满灵秀。
　　神农满意的看着这一幕，敖真没有失去灵智，他可以清晰的感受到外界的一切，但敖真的身体化为龙脉。
　　不能动弹一下。
　　只能看着天地变化，沧海桑田。
　　看着神农的镇元子，觉得神农和以前的红云有一些变化，更加果断，但内心的善。
　　镇元子可以清晰的感受到。
　　神农处理完了龙族之事，虽然心中还有些伤心，但女娃没有彻底死去。
　　还有归来之日。
　　神农想要找造化天尊或者女娲圣人，为女娃创造一具人族之身。
　　……
　　在一处莫名的空间，空间无比广大，其中充满了青色的道气，本来这样空间在洪荒世界很多。
　　但这一处空间有很大的不同。
　　空间中有一条巨大的青色真龙，周身流动无比伟岸的气机，他的跟脚不比祖龙差。
　　突然这处空间出现了一只朱雀，朱雀看着青龙，说道：“青龙，你怎么不出去跟那人族共主大战一场，让世人知道龙族有混元神圣。”
　　青龙眼眸泛着青光，宏大的声音响彻空间，道：“朱雀，你不要挑拨，我虽然实力强大，但我们四方圣兽与洪荒同生同灭，掌四方之力，盘古祖神创造我们是为了守护洪荒世界，不是在世界内逞凶斗狠。”
　　朱雀笑道：“说来也好笑，我们四方圣兽力量强大，不比圣人逊色，但要镇守宇宙边荒，防止混沌生灵威胁洪荒世界，这让洪荒万灵不知我们的威名。”
　　青龙巨大的龙目，看着在空中飞舞的小巧朱雀，青龙明白朱雀不本尊，只是一个化身，他们四方圣兽没有要紧之事，是不会出他们自身的世界，道：“你如果想要让洪荒万灵知道你，也好办，以后找一个时机在洪荒显现一下威能，万灵就会知道你了。”
　　朱雀眸中朦胧，道：“你给我参谋一下，总不可能就这样去洪荒世界，施展无上威能，总得有一个理由吧。”
　　青龙说道：“要不下次有混沌生灵来洪荒世界，你就放一只进来，随后在天地中展开大战，就可以让万灵知道你朱雀的威名。”
　　朱雀恶狠狠的瞪了一眼青龙，说道：“青龙你满肚子坏水，现在祖神在沉睡，但哪天醒了过来，看到我让混沌生灵进入洪荒世界，我的下场肯定很凄惨。”
　　青龙干咳一声，道：“最多关你一段时间的禁闭，我们没有功劳也有苦劳。”
　　朱雀没好气的说道：“一段时间，怎么也得有百个元会，祖神关我禁闭，是简单的禁闭吗？那是分身都不能出去，也看不到外面的世界，只能在我的世界中。”
　　青龙笑道：“我只是说说，守护洪荒是我们存在的价值，我们强大的力量是因为我们守护洪荒而来的，如果你真的放混沌生灵进入洪荒，我定然会阻止。”
　　朱雀知道青龙说的有道理。

第六十一章：天尊演法
　　玄华山……
　　陈源看着刚才一幕，对于洪荒天地的圣兽，陈源所知不多，他们基本不出现在洪荒世界。
　　天地中看不到他们的身影，只会呆在他们自身的世界。
　　至于他们世界在何处，陈源是知道的。
　　这天地中有四名圣兽，所居之处在洪荒四极。
　　平时世界胎膜上有极为强大的防御之力流动，陈源也没想要去，对于圣人和陈源他们来说。
　　圣兽仿佛不存，他们不对洪荒世界产生什么影响，但陈源知道圣兽存在意义。
　　此刻的天地有圣人和混元大罗金仙，但圣人和混元大罗金仙不是一开始就有……
　　是洪荒经历了漫长的岁月才诞生而出。
　　过去的洪荒世界没有圣人和混元大罗金仙，会让洪荒世界的抵抗之力很弱。
　　但要诞生圣人或者混元大罗金仙，需要一段漫长的光阴，这会是洪荒最为虚弱的时候。
　　开天辟地的盘古祖神自然不傻，反而很有智慧，他想到了这方面的问题……
　　就有了与洪荒同生同灭的圣兽。
　　这样会让洪荒面对混沌生灵之时，有抵抗之力……
　　这是洪荒深层力量的展现，或许在天地之中，这种力量还有，不止四圣兽。
　　当然……这只是陈源的猜测。
　　陈源要为弟子讲一次道，没有迟疑，声音传遍玄华山。
　　“速来玄源道宫，为师要开坛讲道。”
　　幽幽的声音传遍玄华山，有清净心灵的力量，让听到的生灵感觉身心受到了洗礼。
　　孔宣，青幽，弥罗，黑虎，青语，冥莫都不敢怠慢，陈源很少讲道，一般都是放任他们修行。
　　但此刻天尊要讲道，自然不会不来。
　　玄源道宫有了一重变化，无尽的星空衍生，如同置身漫天的繁星之中。
　　孔宣首先走入玄源道宫，见得和往日不太相同的玄源道宫，有些震憾，他从来没有见过这样玄源道宫。
　　觉得师尊的威能无边无量，不可测度。
　　每次以为见到师尊以为那是极限，但只是表象。
　　孔宣上前行礼，并说道：“祝师尊万劫不磨，无生无灭。”
　　青幽是第二个到，踏在星空中，青幽分辨不出此处星空跟洪荒星空有什么不同。
　　在青幽看来，这仿佛是第二个洪荒星空，青幽也行了一礼，说了祝贺的话。
　　第三个到的是弥罗。
　　第四个到的是黑虎，他优哉游哉的走进道宫，目光闪动，心中打着自己的小九九，想要借着这一次天尊讲道的机会，好得尝所愿。
　　最后青语和冥莫同时走了进来。
　　青语对于冥莫还是不待见，但又打不过冥莫，只能想着以后比冥莫厉害，再来找麻烦。
　　陈源见得门下弟子，童子已经到齐，准备开讲，道：“此次为师讲道百年，希望你等能有所领悟。”
　　青幽，孔宣，弥罗，黑虎，青语，冥莫都纷纷言是……
　　陈源没有再说什么，开始了讲道，有大道箴言从陈源口中吐出，化为金光灿灿的符文，符文变化万千，没有固定形态此时的陈源是混元大罗金仙，虽然修炼的造化大道。
　　但一法通而万法明，虽然对别的大道的领悟，不能和造化大道相比。
　　但教导弟子是足够的
　　“生於造化之先，空洞之中。天地未根，日月未光，幽幽冥冥，无祖无宗，灵文晻蔼，乍存乍亡。二仪待之以分，太阳待之以明。灵图革运，玄象推迁，乘机应会，於是存焉。”
　　“天地得之而分判，三景得之而发光。灵文郁秀，洞暎上清，发乎始青之天而色无定方。文势曲折，不可寻详。造化炼之於洞阳之馆，冶之於流火之庭。”
　　越来越多的大道箴言在殿中飞舞，有的箴言会飞入听道之人的脑海，让他们的智慧更加的通明。
　　与天地的感应更加明澈。
　　陈源天灵之上显现三花，有天花，地花，人花，都巨大无比，在混沌色的庆云中沉浮，庆云广大，其中仿佛蕴含无边世界。
　　仿若是混沌世界。
　　庆云中有神人衍生，无面无目，混沌一片，孔宣，青幽，弥罗，黑虎，青语，冥莫都仔细的看过去，觉得神人的一举一动仿若蕴含至高的大道。
　　说来也奇怪。
　　在孔宣看来，这神人仿佛是五行大道至高体现，青幽看来是生死大道的至高展现，神人的一举一动不蕴含生死大道。
　　神人衍生是生之大道的体现。
　　弥罗觉得蕴含至深的九天大道，黑虎也看到他领悟的大道，青语，冥莫都是如此。
　　每一人都有所不同。
　　但他们都不知道，以为庆云中的神人是为他们专门衍化。
　　此刻陈源有当初鸿钧讲道的风采，也有所不同，鸿钧讲道的生灵境界更高，都是大罗金仙。
　　后来更是准圣境界。
　　鸿钧不得不借助造化玉牒的力量，才顺利完成讲道。
　　陈源也有类似与造化玉牒的神器，便是造化轮盘，此时造化轮盘的先天神禁还在增长之中，等到有一天先天神禁增长到四十八道。
　　到那时……再增长一道，就是一件先天至宝。
　　此刻陈源不用借助造化轮盘。
　　陈源庆云中的神人有新的变化，只见他手中出现一柄神斧，神斧流动无上的锋芒，仿若可以切开天地万物，任何的事物挡在神斧面前，都不堪一击。
　　在孔宣他们眼中，师尊庆云中的神人，一往无前的向混沌劈出一斧。
　　斧光耀眼。
　　让青幽心中生寒，仿若看到盘古祖神开天，陈源在衍化他心中的开天之景，每一个圣人和混元大罗金仙，都有一个开辟的景象。
　　但都不完全正确，或许三清的开天之景，最为接近盘古开天之时的景象。
　　他们是盘古元神所化，在这方面得天独厚，有更多的盘古传承记忆。
　　盘古劈开了混沌，混沌之气切开了，至此有了清浊之分，不在混成一片。
　　孔宣聚精会神的看着，从其中看到了五行大道的演绎，让他的道行开始增长，孔宣的心中没有了其他的想法。
　　只有大道的衍化，天地的开辟，时空的衍生……

第六十二章：神人开天
　　孔宣虽然是太乙金仙，可以在洪荒开辟一方世界，但跟陈源衍化的开天辟地之景没有一点可比性。
　　太乙金仙开辟的世界只是小世界，连小千世界都算不上，在小千世界之上还有中千世界，大千世界。
　　此时陈源衍化的是大千世界的开辟之景，在其中还参杂了一些盘古开天的道理。
　　比正常开辟大千世界要玄奇一些。
　　黑虎看得如痴如醉，懂了很多以前不懂的道理，他在来玄华山之前，就是太乙金仙巅峰，炼成了五气，此时黑虎觉得成为大罗金仙的障碍没有了。
　　但想到身体之内还有禁法，这让黑虎有些沮丧，突然……黑虎感觉到身体之内的禁法突然消失了。
　　像是从来没有过……
　　禁法消失，黑虎突破大罗金仙的障碍消失了，黑虎明白是天尊将他身体之内的法禁去除了。
　　大罗金仙。
　　对于大罗金仙黑虎很是向往，虽然此时的大罗金仙不如以前高贵，有圣人和混元大罗金仙横居九重天，加上大神通者越来越多。
　　但大罗金仙就是大罗金仙。
　　真灵回归元神，超脱与时光与命运长河之上，大罗法力笼罩命运长河，将自身的命运遮掩，他人不再可以轻易看到。
　　虽然对于更高境界的神圣一样可以看到，但跟太乙金仙有太多不同，如果在虚界没有诞生之前。
　　大罗金仙才可以破开空间。
　　而太乙金仙不能破开空间赶路。
　　这一项能力因为世界天尊开辟的虚界，不如以前那么独特了。
　　黑虎寻着与时光与命运长河的联系，打开了一条通往时光与命运长河的通道。
　　元神进入了时光与命运长河。
　　陈源眉目低垂，有一丝无上伟力跟随黑虎而去，是让黑虎不受外界的干扰。
　　以黑虎的积累……成为大罗金仙没有一点问题。
　　这里没有源点，没有终点。时光与命运长河永无止境的流淌，黑虎感受着无尽的牵引之力。
　　让他不能够脱离时光与命运长河。
　　黑虎叹息一声，觉得自己很幸运，当初要对孔宣和青幽不利，但此时的他……为当初的自己捏了一把冷汗。
　　黑虎听青语讲过，孔宣是凤祖的孩子，青幽是天尊的弟子，而能招惹这么强大的神圣。
　　还可以活着，怎么能说不是一种幸运呢……
　　黑虎不在想这些，道果化为莲花，化为一朵透明的莲花，黑虎修炼的是先天风道，风无形无相。
　　道果是大道的体现，黑虎的道果自然透明之色。
　　黑虎成为大罗金仙的速度很快，有造化天尊为他护法，没有阻道之人出现。
　　就算黑虎与人着恩怨，但也没有人敢来找黑虎的麻烦。
　　黑虎踏在时光与命运长河之上，对于天尊，他无比感激，不怪禁法……让他晚成大罗金仙这么多年，如果是别的神圣，黑虎明白他怕是已经死了。
　　当初没有轮回，没有生灵为他保留元神，只会烟消云散。
　　而不会有如今成为大罗金仙的一天。
　　黑虎怀着复杂的心情，从时光与命运长河回到玄源道宫，灿烂的星空中，突然……有炽盛的气机弥漫星空，孔宣睁开眼眸，看到是黑虎成为了大罗金仙。
　　孔宣没有震惊。
　　虎虽然的身份比不上他，但修行是自身的事，不是身份赋予的。
　　黑虎收敛散发而出的气机，刚刚他的力量有巨大增加，让他一时间不能掌握。
　　陈源目光垂落，一道莫名的光辉笼罩黑虎，黑虎散溢的气机不在可以被孔宣他们感知。
　　仿佛他们处于另外的一片时空，虽然可以看到，但有一层隔膜，让他们不能影响彼此。
　　陈源继续讲道。
　　大道箴言在星空中飞舞，大道之力贯穿星空，玄妙无极的气机弥漫。
　　陈源庆云中的神人继续开天，浩大的威能在混沌之中绽放，将天地开辟的更加广阔，在孔宣他们看来。
　　仿佛真的看到一片混沌世界，有神人开辟世界。
　　陈源的展现越来越玄妙的手段，以有限时空，衍化无边混沌，神人开辟的天地越来越大，广大。
　　渐渐到了神人的极限，此时神人开辟的天地看不出什么，天空是幽幽清气，大地是浑浑浊气。
　　还没有化为天与地。
　　很是原始。
　　青幽他们认真的看着，领悟其中的大道。
　　庆云中神人见得天地在渐渐合拢，似要重归混沌。
　　但神人怎能接受。
　　“吒……”
　　随后神人法身无量，头顶幽幽清气，脚踏浑浑浊气，在神人的伟力之下，清气化为天，浊气化为地。
　　神人威能无边，法身越来越大，将天撑得越来越高，天与地的距离越来越远，但神人法力有穷尽，最后身体化为万物。
　　那漫天的群星是神人的头发所化，那日月二星是神人的眼眸所化。
　　最引人注目是神人的脊柱，将天撑起。
　　当天地成形，突然无尽的混沌之气漫入天地，在青幽他们的目光中，神人开辟的世界。
　　渐渐重新化入混沌。
　　让青幽看到死之大道的演绎，神人衍生是生，天地归灭是死。
　　生与死演绎，让青幽的境界有突破，体内衍生三道玄气，只待将来五气衍生，就可以证道大罗金仙。
　　孔宣也收获不小，他体内衍生了四道玄气。
　　弥罗则跨入了金仙中期，临进后期。
　　冥莫此时衍生五道玄气，但离证道大罗金仙还有一段距离。
　　青语则是与青幽相彷，有三道玄气衍生。
　　陈源见得下方弟子都有收获，暗自点头，青幽和孔宣的资质很好，当初他们和冥莫相差很大。
　　但此时已经要追上来了。
　　青幽是先天神圣，孔宣是凤祖之子，与一般的天地生灵超出太多。
　　他们对于天地大道很是亲和，这会让他们修炼的速度比起寻常生灵更快……
　　陈源衍化开天辟地，从神人诞生，到天地毁灭，过了一百年，这却是陈源将开天辟地的过程放慢了。
　　这终究不是真正的开天辟地，所以陈源可以控制时间的快慢，真正的开天辟地，陈源做不到控制快慢。

第六十三章：三个元会
　　玄源道宫流动着玄妙的气机，盘坐上首的陈源见得众位弟子收获颇非。
　　各自境界都有进境，暗自点头。
　　陈源说道：“你们可有什么不懂之处，可上前来问。”
　　修炼是一条未知的道路，有太多的不明之处，此时陈源的作用就体现了出来，可以为他们解惑。
　　让他们的修炼速度更快。
　　青幽首先问道，问了一些修炼之上的疑惑，旁边的孔宣听的很认真，他从其中听到了一些他修炼上的疑惑之处。
　　青幽问了几个问题，就走到后面，他没有了疑惑，用无比感激的目光看向陈源。
　　觉得师尊就是他的指路明灯。
　　为他解开修炼上的疑惑，陈源见着青幽的表情，不由想起曾经独自修行的时光，那时的他没有师长引路。
　　只是独自修炼。
　　因为是先天造化之气化形，一些因为修炼出现的伤势可以容易修复，也没有造成不好的事情。
　　但在这过程之中。
　　陈源也时常遇到困惑之处，直到后来鸿钧在紫霄宫讲道，才让陈源的疑惑得到解答。
　　此时陈源为人师尊，想到过往，不由有些感慨。
　　孔宣上前一步，将心中的疑惑问出，待得孔宣问完，就是弥罗，随后是黑虎，此时黑虎初成为大罗金仙。
　　对于大罗金仙之境的玄妙之处，没有太多了解，很是茫然。
　　但黑虎首先说的不是修行上的疑惑，道：“多谢天尊解开我身上的法禁，不然黑虎定然成不了大罗金仙。”
　　陈源目光幽深，他心胸广大，早已不将黑虎曾经所做之事放在心上。
　　如果此前将黑虎的法禁解开。
　　黑虎突破大罗金仙的成功率很低。
　　此时却不相同，经过漫长时光的积累，让黑虎有深厚的底蕴，虽然不将真灵收回，修行的进度会变得很慢，但水滴尚能石穿。
　　缓慢不代表没有效果。
　　此时黑虎顺利的突破大罗金仙，就是明证。
　　陈源悠然道：“突破大罗金仙，是你平时没有怠慢修炼，不然要想要顺利成为大罗金仙，还有困难，你终究不是先天神圣，成就大罗金仙的难度更大一些。”
　　黑虎明白天尊所言不虚，说道：“修行是我唯一可以做的事情，如果我连修行都不愿意，不知道还能做什么。”
　　陈源目光幽深，明白黑虎话语之中含义。
　　洪荒世界的修行氛围太重，这跟修行可以取得的成就有关，世间的一切都可以从修行中得到，不论是力量，还是寿命。
　　一切的一切，都可以从修行中去寻求。
　　随后黑虎问了一些问题，就退了下去，青语从不死山回来之后，更加稳重一些，虽然表面上还是一名童子。
　　陈源可以清晰感受到其中的变化。
　　青语问过之后，就是冥莫了。
　　冥莫在玄华山的存在感很低，但他修行上遇到的问题是最多的。
　　这次可以向天尊请教，冥莫自然不会错过，将心中的问题一股脑的问了出来。
　　陈源为冥莫解答。
　　这些弟子的问完之后，陈源说道：“此次讲道结束，你们回去好生修炼，勿要生懈怠之心。”
　　青幽，孔宣，弥罗都异口同声的说道：“谨尊师尊吩咐。”
　　随后的黑虎，青语，冥莫说道：“谨尊天尊吩咐。”
　　随后他们告退而去，这大殿之中只剩下陈源盘坐在云床之上，周身流动造化大道之力。
　　玄源道宫陷入了安静。
　　……
　　时间悄然流过，一眨眼有三个元会的光阴，不知日升月落了多少次。
　　上次神农从东海回来，后来将敖真化为龙脉，滋养着上面繁衍的人族。
　　和万千的生灵。
　　化为了龙脉的敖真没有失去意识，有敏锐的神觉，但无法调动丝毫法力。
　　往日的敖真不借助法力，就算是神念也可以调动强大的力量，让天地失色，展现出万灵惊惧的威严，但此时的敖真仿佛成了透明之人。
　　无法对外界造成什么影响。
　　虽然可以看到外面生灵的一举一动，但不能跟任何生灵交流，这样的时光敖真足足过了三个元会，这让敖真要发疯了。
　　但就算再疯狂也没有用。
　　此刻敖真体会到了神农的强大，将他化为龙脉，他没有丝毫挣扎的余地，过去了三个元会。
　　这股封印他的力量，没有丝毫减退，敖看不到任何离开的希望，要永远成为一条不能动弹的龙脉。
　　这一天，敖真看到一名美丽的女子，走到他化身的龙脉之上，敖真对于这名女子印象无比深刻。
　　在三个元会中。
　　敖真无数次后悔将女娃杀死，但敖真的后悔没有一点用，直到今天敖看到了女娃。
　　那个敖真以为已经死去的女孩。
　　但竟然没有死去，敖真看着自己如今的样子，不能动弹的龙脉。
　　女娃俏生生的站在龙脉之上，她刚刚复生，当初神农没有急着去找造化天尊或者女娲娘娘创造一具人族之身。
　　神农身为半步混元大罗金仙，有非同一般的演算之力，虽然比不上的伏羲，但也非同凡响。
　　神农察觉到如果让女娃维持在小鸟之形，某种程度上是为他受劫，可以让劫气变淡。
　　有这样的发现，神农虽然不忍心，但为了人族，也不想恢复过来的女娃再次遇到什么不好的事情。
　　就将时间拖延，这一拖，就足足过了三个元会……
　　此时在神农的感应中，新一任的共主诞生了……
　　虽然只是刚刚孕生，但天运命数向着新的共主转移。
　　神农觉得是将女娃恢复过来的良机，就不再迟疑，去找了造化天尊。
　　这跟神农与女娲不太相熟有关，神农的前世跟陈源有论道之谊，让神农与陈源更加相熟。
　　自然选择去找造化天尊，而不是女娲。
　　站在龙脉之上的女娃，心情复杂，曾经的任性，让她从生死间走了一趟，更让女娃没有想到，明明只剩下元神，居然还可以从死亡中拉回来。
　　女娃身穿一身红衣，或许跟她化为红色的小鸟有关，此刻的她偏爱红衣。
　　女娃静静的看着龙脉之下的敖真。

第六十四章：天命转移
　　一般的生灵肯定不能看到敖真，但女娃不在此列，神农注视着这里。
　　他想要让女娃心结断去。
　　任何一名生灵死在另外一名生灵手中，不会没有一点影响。
　　神农在陈地看着这一幕，神农觉得现在的自己跟前世有了很多不同，这一世活的更加精采，修成了更高的境界，比起前世更可能成为混元大罗金仙。
　　这让神农很是满足。
　　神农目光从女娃身上转移，看到人族之中，有一处特别所在，有浓烈的气运汇集。
　　汇集到一名人族妇人身上，这名妇人神农很是关注，因为她便是下一任共主的母亲。
　　但让神农感到意外的是，这一任的共主不是先天神圣转世，只是一名纯粹的人族。
　　像天皇伏羲是先天神圣转世，他神农也是先天神圣转世。
　　神农在心中自语：“这一任共主修炼的时光要更长一些，不然不足撑起半步混元大罗金仙的境界。”
　　如果单靠功德，让一名生灵成为半步混元大罗金仙很难，没有足够广大的心灵。
　　撑不起那浩大无边的法力。
　　……
　　幽冥世界。
　　六道轮回之处，后土与玄冥站在一起，但在她们的前面有一名特别的生灵，主要是这名生灵身上的气息混杂，既有修炼元神大道的清灵。
　　也有巫道的浊沉。
　　这样的冲突出现在一名生灵身上，只有一种可能，就是这名生灵是人巫混血。
　　可以修炼元神，还可以修炼巫族真身。
　　这会让人巫混血的战力更高，不但有强大的身体，还可以祭炼先天灵宝，这无疑比起单纯的巫族。
　　或者单纯修炼元神，而没有强大的身体的生灵，更加强大。
　　后土看着眼前的人巫混血，说道：“蚩尤，你真的决定要去吗？”蚩尤就是这名人巫混血，他得天独厚，此时有准圣的道行，这跟蚩尤曾经获得一些功德有关。
　　让他元神境界高深。
　　蚩尤没有迟疑，道：“人皇可以成为半步混元大罗金仙，有更大的可能成为混元大罗金仙，这等成就让我向往。”
　　“我以人巫混血之身成为准圣，其中有很大的部分是凭借功德，更高的境界让我感觉有心无力，很难展望。”
　　“但现在有这样一个机会，让我可成就更高的境界。”
　　后土言道：“但不是只有你一人，还有一个正统的人族，他要更大的天命，你有失败的可能很大。”
　　蚩尤没有沮丧，道：“就算只有一分的可能，我要去争取，希望圣人助我。”
　　后土目光幽深，最后同意了，道：“既然如此，你便轮回转世，我不会封印你的记忆，这样你的优势更大。”
　　蚩尤目光流转，道：“多谢圣人相助。”
　　后土之所以没有拒绝蚩尤的提议，也是想着蚩尤成为人皇，那么巫族在人族。
　　也有一分力量。
　　更重要的是蚩尤是人巫混血，有人族的血统，他要争夺人皇，虽然机会不大。
　　但依然有可能。
　　只要人皇和天皇地皇都不同，人皇要一统人族，结束部落时代，让人族走入更加统一的时代。
　　这样过程必然充满变数，不会那么确定谁是共主，需要争夺天下。
　　最终赢的那一人，才会是共主。
　　后土目光有些复杂，她不太看好蚩尤，如果此时后土不需要镇压六道轮回。
　　那么蚩尤成功的可能会大增。
　　虽然人族的人皇之争，圣人自然不会亲自出手，但后土可以施展全力和不能施展全力是不同的。
　　别的圣人应对的方法是不同的。
　　后土将蚩尤的元神抽出，本来准圣的元神会广大无边，但在后土的掌中，看不出是准圣的元神。
　　很是小巧。
　　后土最后说道：“你确定要争人皇之位。”
　　蚩尤的元神听着后土郑重的话语，正色道：“正是。”
　　后土不在说什么，既然蚩尤的心意已定，后土只好将蚩尤的元神送入六道轮回，转世成人族。
　　蚩尤转世人族，让原先向汇集一处的气运，开始分流，这是后土搅动了天命大势。
　　圣人有动摇天命的力量。
　　但在后土动摇天命的同时，元始天尊也出手了，让后土不能改变太多。
　　这却是元始天尊的弟子要成为人皇之师，他自然要出面。
　　但最后谁是人皇，却要看二人相争的结果。
　　后土在幽冥世界看着转世的蚩尤，跟着旁边的玄冥说道：“我能为他做的已经做了，最后蚩尤的命运如何，就不是我能干涉的了。”
　　旁边的玄冥说道：“姐姐不必担心，蚩尤实力强大，必然可以成为人皇。”
　　后土说道：“希望吧……”
　　后土只能这样说……
　　……
　　昆仑山。
　　元始天尊召集众位弟子前来，敲响了流金仙钟，清越悠扬的声音响彻昆仑。
　　元始天尊的弟子纷纷前来，不敢有所怠慢，圣人之中，元始天尊最为重视规矩，如果是别的圣人弟子晚来一些，不会有什么事情发生。
　　但在元始天尊这里却不行，弟子会受罚。
　　昆仑山中不只有元始天尊的弟子，还有很多的生灵在其中生存。
　　听到仙钟之音，都羡慕不已，明白这是玉虚宫的流金仙钟的声音。
　　自从元始天尊独占东昆仑，没有通天和老子的弟子，让元始天尊的弟子……在昆仑山中的地位更高。
　　昆仑山仙光流动，瑞气蒸腾，十二金仙的遁光闪现，往玉虚宫而去，耀眼的虹光在天空穿行。
　　玉虚宫之内……元始天尊盘坐云床之上，玄妙无极的气机流动，看着弟子往玉虚宫而来。
　　渐渐的十二金仙都到齐，纷纷向上面的元始天尊行礼。
　　元始面目威严，看不出太多喜怒之色。
　　元始天尊的弟子也不以为意，他们明白不是元始天尊对他有意见。
　　元始天尊的气息绽放，天灵之上浮现玄妙无极的庆云，有三花浮现，其中更是有一面混沌色的神幡沉浮。
　　寂灭万物的锋芒缭绕。
　　作为盘古斧的斧刃所化的先天至宝，攻击之力在先天至宝中很是强大。
　　这是元始天尊最为强大的法器。

第六十五章：有熊部落
　　玉虚宫……
　　此时元始天尊弟子到齐了，上元始天尊见得便开口道：“人族有三皇五帝，此时天皇和地皇已经证道，现在轮到了人皇，为师要一名弟子前去收徒。”
　　“成为人皇之师，人皇证道，会有功德落下。”
　　元始天尊的弟子都目光灼灼的看着元始天尊，想让元始天尊选择他们……
　　特别是前面的一名道人，散发寂灭之意，这不是别人，是燃灯，阐教中除元始天尊外最强大的存在。
　　此时燃灯成为了准圣。
　　燃灯想要得到人皇之师的功德，这会让境界提高。
　　准圣的修炼更加困难，此时燃灯是准圣初期的境界，还没有斩尸，燃灯不太想斩尸。
　　这是被陈源给带歪了，准确的说是陈源将整个洪荒给带歪了。
　　如今证道混元大罗金仙的陈源，世界，太一。
　　这三名混元大罗金仙都不是斩尸证道的，圣人是依靠功德，和鸿蒙紫气。
　　这让燃灯觉得斩尸证道的可能太小了。
　　不然怎么见不到修炼斩尸之道的神圣，成为混元大罗金仙。
　　燃灯看着元始天尊……
　　燃灯觉得如果得到功德，他会更加强大。
　　这可以让阐教更加强大。
　　元始天尊的幽幽开口道：“广成子为大师兄，需要境界更高，广成子你去收徒人皇。”
　　燃灯失望无比，没想到元始天尊让广成子去，这不是燃灯第一次失望，元始天尊给门下弟子先天灵宝，但没有给燃灯一件先天灵宝。
　　燃灯身上的先天灵宝是他自己的。
　　除了从元始天尊哪里得到突破准圣的方法，和斩三尸之术，便没有其他的宝物。
　　突破准圣的方法很珍贵，但知识可以复制，元始天尊肯定会将这些知识传给他的弟子。
　　而燃灯除了得到这些知识，便没有其他的事物了，这让燃灯很不满。
　　但不敢表现在脸上，他只是一名准圣。
　　在普通的生灵眼中无比强大，但在元始天尊眼中，只是随手可以捏死的。
　　燃灯不敢有什么意见。
　　一旁的广成子欣喜不已，没有注意到他师兄弟的表情，对于功德没有一个生灵不想要，功德可以让修为突飞猛进，瞬间超越以往。
　　还可以用功德炼器，种种妙用不一而足。
　　一般生灵不会选择炼器，提升境界都不够，怎么会用在器物之上。
　　广成子上前说道：“多谢师尊，我定然好生教导人皇。”
　　元始天尊露出一丝笑意，说道：“既然如此……我便送你去人族所在的地方，此时人皇在母胎中，我昆仑山离人族所在地有些远。”
　　“如果以你的速度，定然错过人皇诞生，到时或许会有变数。”
　　广成子自然高兴，赶路很是无聊，圣人要送他。
　　自然高兴。
　　但如果元始天尊没有说要送他，广成子是不敢提出来的，圣人是何等存在，就算是他的弟子，也不能提这样的要求。
　　除非有什么紧急的事情。
　　广成子见得周身的空间变化，转瞬之后广到了一处陌生之地，看着新的天地。
　　广成子感叹圣人神通广大。
　　广成子有太乙金仙境界，对于圣人这等混元神圣，每提高一个境界，就让广成子越觉得伟岸。
　　不知何时才可以见得真容。
　　广成子看到前方有一条广阔的河流，一往无前的向东海流去，广成子演算天机。
　　知道了这一条河名为姬水。
　　养育着附近的人族，和万千的生灵。
　　突然天地中祥瑞弥漫，有星辰之力垂落，更是有金色的光辉浩荡天地。
　　祥瑞出现……让广成子猜测是人皇诞生。
　　像天皇和地皇诞生时，也有异象弥漫。
　　人皇自然不会例外。
　　广成子没有迟疑，往异象源头而去，看到那里有一个部落，生活着很多人。
　　广成子法眼烛照乾坤，看穿虚妄，直视本来面目，看向部落最为巨大的建筑。
　　突然……一声婴儿的啼哭响彻乾坤，让广成子感叹不愧是未来的人皇。
　　刚刚诞生就这么与众不同。
　　在巨大的建筑外，有一名中年人紧张的看着里面，这中年人便是少典氏。
　　是未来人皇的父亲。
　　少典看到一个陌生的人，有熊部落中的人，少典都认识，就算有着陌生人，也不会引起少典的注意。
　　有熊部落经常会有外人到来。
　　此时神农氏管理人族，让人族的氛围更加祥和一些，但只是相对的。
　　少典看着眼前的广成子，广成子有非同一般的气质，身为太乙金仙境界，更是元始天尊的大弟子，就算是同样境界的生灵。
　　也不能在风采上压过他。
　　少典上前问道：“不知这位道长所来为何。”
　　因广成子很像修炼之人，少典便以道长相称，此时人族之中修炼之风很是盛行，但越往后的人族资质就越普通，虽然有老子传下的金丹之法。
　　可以资质低微的人族修炼。
　　但会需要更加漫长的时光，但天道是平衡的，不会让全部的人族都走上修炼的道路，总有很多人族因为这样或那样的原因。
　　不能踏上修炼的道路。
　　广成子说道：“贫道广成子，是圣人元始天尊的弟子，此次为收徒而来。”
　　广成子没有隐瞒他的身份，他前来是为收未来人皇为徒，如果他不表明身份，少典不会放心将儿子交给广成子教导。
　　少典有天仙的境界，他作为一族之长。
　　在洪荒这个危险而又强大的世界，没有一定的境界是当不了族长的，如果一个平庸的族长。
　　很容易将部落带向毁灭。
　　力量很是重要……
　　少典震惊与广成子的身份，对于元始天尊他是知道，上次地皇证道，有元始天尊出现，跟女娲圣母，人教教主。
　　同为圣人。
　　少典问道：“不知道长收徒何人，我观道长的身上的气息玄妙无比，又师承圣人大法，定然境界高深，如果看中有熊部落中人，我定然为道长分说，让他拜道长为师。”
　　广成子目光转动，道：“不用去找别人，贫道要收徒之人，和你关系非浅，只要你同意就可以了。”

第六十六章：争夺人皇
　　少典看到天地中的异象，再看着广成子，明白广成子所为何来，说道：“道长是为我孩子前来。”
　　广成子说道：“我与令子有一段师徒之缘，还望同意。”
　　少典没有反对，广成子身份不凡，如果成为广成子的弟子，定然可以修行圣人道法。
　　还有种种好处。
　　此时从里面走出一名女子，这女子很年长，她上前说道：“族长，夫人所生的男孩。”
　　这无疑让少典高兴不已，随后带着广成子向着里面而去，二人到了里面，看到一名妇人抱着孩子。
　　妇人见着少典，高兴的上前说道：“夫君……”
　　少典点点头，转头便向广成子说道：“道长，这便是我儿子。”
　　广成子打量了几眼婴孩，没有见到婴孩快速长大，便将手中的力量散去。
　　这不是广成子大惊小怪，天皇地皇出生之时都快速长大，如果不是燧人氏和玄都将他们封印。
　　长成大人也不奇怪。
　　天皇和地皇的前世是先天神圣，但记忆被封印了，不能展现多少玄异之处。
　　思维不会瞬间完整，需要一个过程。
　　正常长大最好。
　　广成子说道：“这孩子资质很好，修炼必定一日千里。”
　　少典高兴不已，道：“多谢道长赞誉，道长要收我儿为徒，但我儿刚诞生，要跟道长回山中修行吗？”
　　旁边的妇人，是少典的妻子，明白了夫君带着一名道人是为了何事。
　　她不想和自己的孩子分开。
　　紧张的看着眼前的一幕。
　　广成子想了想，说道：“我便在有熊部落教导他。”
　　少典和附宝自然愿意看到这样的结局，不用和自己的孩子分开，感激的看着广成子。
　　广成子笑了笑，他如果正儿八经的收徒，自然要带回山中，认真教导，但这孩子的命数非同凡响。
　　是未来的人皇。
　　不能一味清修，如果带回山中，让人皇不能完成他的使命，天命会被其他的人族取代。
　　少典想到一事，说道：“这孩子刚刚出生，还没有名字。”
　　三人商量一阵，就决定叫轩辕。
　　……
　　时光流过，轩辕渐渐长大了，广成子对于人间之事懂的不多，但在修炼之上足以教导轩辕。
　　轩辕的资质很好，五岁便引天地灵气引入体，化生第一缕法力。
　　待得三十岁就炼成了元神。
　　轩辕一边跟广成子修炼，一边跟治理部落，有熊部落在轩辕手中治理的越发兴旺了。
　　轩辕不但治理部落厉害，在修炼之上也一路高歌猛进，如果只有治理部落的才能，不会让部落之人放心。
　　只有强大的境界，才能让部落之人安心。
　　有熊部落之人见得轩辕的能力，渐渐有人出声要轩辕成为部落之主，开始这样的声音很稀少，渐渐就越来越大。
　　最后轩辕成为了有熊部落之主。
　　后来更是有部落加入有熊部落，接受轩辕的统领。
　　……
　　陈都。
　　中心最为高大的殿宇内，流动着玄妙的气机，有形的大道在缭绕。
　　仿若有火焰在灿动。
　　神农盘坐在大殿之中，目光平静，他看到天地中有两处气运汇集之地，一处便是轩辕，还有一处金戈之气浓郁。
　　神农看到一名大汉，身上有极为浓郁的煞气，普通的生灵到他的身边，被煞气冲击。
　　很容易会失去理智。
　　神农法眼烛照乾坤，对于未来的大势洞若观火，他是共主，双方都是人族，蚩尤转世的大汉也是人族之人。
　　不能因为是蚩尤前世，而将蚩尤排斥在外。
　　自从有了六道轮回，天地万灵的过往已不再纯净，不再从天地本源中诞生魂魄。
　　这样虽然减少了天地本源的消耗，但让生灵的因果纠缠不断打结，不能一世完结。
　　生生世世的纠缠下去……
　　既然人皇有两位人选，神农决定不偏向任何一方，他们中何人取胜，那就是人皇呢！
　　人皇的人选没有定数，只是在天道的衍化之下，轩辕诞生了。
　　如果轩辕成功成为人皇，那就成了定数。
　　但没有成为定数前，仍然会有变化产生。
　　……
　　九黎部落。
　　不同与一般的人族部落，有强烈的杀伐之气冲霄，天空中的云层都冲散了。
　　万万里都没有任何的云朵。
　　一名大汉周身散发无边的杀气，突然他耳边有声音响起。
　　“蚩尤，神农选择中立，你和轩辕相争，他不会相帮你们其中的任何一个。”
　　蚩尤听到熟悉的声音，明白这是后土圣人，在给他传音，神农的态度在人族很是重要。
　　他是半步混元大罗金仙。
　　更是此时人族共主，如果他表明要支持轩辕，那蚩尤失败的可能就是九成九。
　　只有微不足道的可能性会成功。
　　蚩尤说道：“如此来说，我有希望成为人皇了。”
　　后土言道：“你要小心一些。”
　　后土希望蚩尤可以成为人皇。
　　蚩尤的耳边没有了声音，蚩尤知道后土圣人已经离去。
　　蚩尤弯起手中的弓箭，弓箭上流动着莫名的光辉，这是蚩尤仿照后羿的弓箭制造而出的人族武器。
　　弓箭可以让人族打猎的成功率大增，远处射杀猎物。
　　蚩尤感受着自身的力量，他是带记忆转世，这让蚩尤更加得天独厚。
　　因为要争夺人皇，蚩尤不能带力量转世，只能将全身力量散去。
　　只剩下记忆。
　　虽然只剩下记忆，但蚩尤凭借前世修炼的记忆。
　　他此时有了天仙境界。
　　不但元神有所成就，还将身体修炼到很高的程度。
　　九黎部落非是一般的部落，这里的人族有巫族血脉，当初的人巫混血。
　　有一些留在了人族，没有去巫族。
　　这些人繁衍后代，九黎部落就这样出现了。
　　这是蚩尤会转世九黎部落的原因，可以让蚩尤顺理成章的修炼巫族功法。
　　蚩尤更是在九黎部落传播巫族功法，让九黎部落的力量大增。
　　不断的攻击其他的部落。
　　以九黎部落的力量，可以轻易的取胜，取胜之后，就将这些部落汇入九黎部落。
　　让九黎部落越发强大。
　　九黎部落的兵戈强大无比，跟九黎部落相反的却是有熊部落，很多部落都是自愿加入。

第六十七章：轩辕之梦
　　轩辕将有熊部落治理的兴旺无比，很多部落都愿意加入其中，接受轩辕的领导。
　　特别是此时的神农很低调，不再管人族中发生的事情。
　　这样的情况……让很多的人族察觉了，一些效力在神农麾下的群臣，也被神农随便找了一些理由遣散了。
　　这样的情况让这些人族知道，神农要放权。
　　人族要诞生新的共主，如果没有伏羲天皇，这些人族会以为神农会成为永远的共主，但伏羲天皇放下共主之位。
　　传给了神农，此时的神农定然是要效彷天皇，将共主传下。
　　伏羲去往火云宫，很难在人族之中见到伏羲，见也是分身。
　　伏羲要在火云宫镇压人族……那渐渐广大无极的气运，但以半步混元大罗金仙的能力。
　　分化出一些分身，不是什么难事。
　　此时轩辕的声势越来越大，让不少的人族相信轩辕是未来的人族共主，之所以没有将蚩尤算入其中，这跟蚩尤行事之风有关。
　　蚩尤太过凶残，凶残之人能让人畏惧，但不能让他人信服。
　　但蚩尤不在乎这些，他非是正统人族，更不是天道认可之人。
　　如果不行非常手段，自然难以争过轩辕，一力降十会，这便是蚩尤的想法。
　　以奇路行之，最后战胜轩辕，一统人族，自然是人皇了。
　　……
　　时间悄然流过，过去了一个元会。
　　在人族中出现了两个国度，都拥有广袤的疆域，繁多的人族。
　　其中一方是以轩辕为首人族国度，另外一个是蚩尤以武力建立的国度。
　　开始之时……两个国度没有相遇在一起，人族所占据的地方很是广大，两个国度距离有些远。
　　没有相遇。
　　但再是广大的地方，在经历了一个元会的时光，终于要相遇了。
　　这一天。
　　轩辕建都与有熊，这里是轩辕出生的地方，历经漫长的光阴，让这里有很大的变化。
　　巨大的城池横亘在有熊，如同是一片太古神山，散发古老而又巍峨的气势。
　　让来到这里的人族，都为这里的繁盛而惊叹。
　　在都城中，有一座最为巨大的殿堂，殿身铭刻着古朴的花纹，流动神秘的力量。
　　其中有很多强大的人族。
　　殿堂中的气氛很肃穆，轩辕坐在上首，目光垂落，说道：“我最担心的事情还是发生了，至从共主不再理会人族诸事，千年后更是封闭了陈都。”
　　“如今快要和蚩尤之国相遇。”
　　下方的群臣听着轩辕的话语，有一人走出说道：“国君……我有熊实力强大，不惧蚩尤之国。”
　　轩辕只是笑笑，他知道单以实力而论，蚩尤之国是要比有熊强大，蚩尤之国更加盛行武风。
　　轩辕想起一事，说道：“诸位，我昨天梦到，有无边大风吹向地面，将天地中的尘垢吹尽。”
　　“接着又梦到一人拉开了……只有千钧之力才能拿的弓，驱赶着万千牛羊。”
　　有臣子说道：“国君与天地相应，万物相通，梦定然预示着什么。”
　　另外一名臣子说道：“预示有能人，能让我有熊国的实力更上一层楼。”
　　轩辕听着下方议论纷纷，深思着，说道：“这无边大风吹向天地，将天地中的尘垢吹去，代表着什么。”
　　有人说道：“国君……这人族之中姓风之人，只有天皇的族裔，而将尘垢吹去了土，就是后了，这人叫做风后。”
　　不少群臣点头不已，很认同。
　　轩辕继续说道：“那拉开只有拥有千钧之力的人……才能拉起的神弓是何解。”
　　轩辕看着下方的群臣。
　　群臣个个绞尽脑汁的想着，不一会儿有人说道：“这千钧之力才能拉开的神弓，应该是说力，只有力量足够才能拉开神弓。”
　　“下面驱赶着万千的牛羊，那就是一个牧字了，这人应该叫力牧了。”
　　轩辕也不知道有没有这两人，想了想，道：“那便去找名为风后和力牧的人族。”
　　群臣纷纷称是。
　　轩辕有些叹息，想起蚩尤之国。
　　他可以预料未来必有一场大战，避免不了，他从以往收集的信息中……得知蚩尤是一个什么样的人。
　　有些烦闷的轩辕走出了有熊，轩辕经过一个元会的光阴，有了真仙初期的境界，比起当初的伏羲一个元会就成了金仙相比，要差上很多。
　　但轩辕不是先天神圣转世，虽然轩辕的资质很优秀。
　　走出有熊的轩辕……漫无目地的走在的大地上，不知未来该如何，要是对上蚩尤胜算很小。
　　但要让他放弃与蚩尤对抗，轩辕做不到。
　　神农在陈都闭关，神农的使命已经完结了，只待有人一统人族，神农就可以离开人族，去往火云宫，神农前世的孕生之地。
　　人皇之位有特殊性，需要统一人族才可以证道人皇。
　　神农需要等待。
　　轩辕想到蚩尤的所做所为，让他不会这样就放弃，在轩辕得到的情报知道，蚩尤极其的残暴，动辄便是要人性命。
　　轩辕不能想象，如果人族落入蚩尤手中，会如何。
　　广成子告诉过他三皇五帝之事，告诉轩辕，他会成为人皇，证道半步混元大罗金仙。
　　至于半步混元大罗金仙多厉害，广成子没有怎么说。
　　广成子不知道太多，广成子只是太乙金仙，距离半步混元大罗金仙不知有多么遥远。
　　说不定一生就入了此境。
　　加上半步混元大罗金仙只有三人达到过，分别是太一，伏羲，神农，混元大罗金仙有多厉害，广成子还可以说得上来一些。
　　圣人也可以说是混元大罗金仙。
　　轩辕在大地之行走，见到很多人族，这些人族勤劳的种植五谷，轩辕觉得这样的场景很美，他不想让蚩尤将这一切毁了。
　　这一天……轩辕走在山林中，四周没有人烟，有一条小溪悄然流过，还可以看到小溪中有鱼儿游动。
　　轩辕走到溪水旁边，看到一名特别的生灵，身穿青色的衣裳。
　　轩辕觉得眼前的生灵不是人族，主要是这名生灵身上的气息太过脱俗。
　　仿若与天齐高，与地齐平。

第六十八章：天尊降世
　　前面的生灵真实的形体不高大，但给轩辕的感觉无比玄奇，仿佛与天地宇宙共鸣，周身缭绕有形的大道。
　　轩辕上前问道：“不知这位长者是何人。”
　　轩辕之所以说是长者，非是眼前的生灵多老，相反很年轻，但周身有古老的气息弥漫。
　　时间在他身上暂停。
　　让轩辕明白这是不朽者，只要成为金仙就是不朽者，但轩辕觉得只有眼前的生灵才是真正的不朽者。
　　陈源侧身对着轩辕，听着轩辕的声音，转过头来，道：“贫道玄源，正游历洪荒世界，不成想在山中见到有熊国君。”
　　轩辕听着对方说他是谁，更加明白眼前生灵的不凡，想‘玄源’二字到底在哪里听过。
　　造化天尊……轩辕脑中一声轰鸣。
　　轩辕猛地的后退几步，震惊的问道：“您是造化天尊，无上的混元大罗金仙，永恒不灭者。”
　　陈源目光幽深，道：“如果没有生灵冒我名，那就是贫道了。”
　　轩辕听广成子讲过混元大罗金仙的无上，那是真正的不朽者，超脱洪荒世界。
　　混元大罗金仙是一个无比广大的混元体。
　　轩辕难以相信眼前的生灵是造化天尊，传说中的人物出现面前，任谁都不能接受。
　　对于人族。
　　造化天尊是传说中的神圣，比人族的历史还要长，天尊的传说从人族诞生的那一刻就有了。
　　天尊助圣母娘娘创造人族，这样的传说至今还在人族流传，所以轩辕对陈源既熟悉又陌生。
　　熟悉是听过太多陈源的传说，陌生是没有见过哪怕一面。
　　轩辕的心绪依然难以平静，过了一会说道：“怎敢有生灵冒充天尊的名，据我师尊所说，混元大罗金仙的名号……有力量蕴含其中。”
　　“加上混元大罗金仙法眼烛照三千大世界，无尽微尘天地，一切都无法逃过天尊的目光，怎会有生灵敢如此大逆不道。”
　　陈源没有继续在这个话题上纠缠，而是伸手一指，地上的青石瞬间有变化，化为了一处古朴的亭子，旁边有小溪流过，很是清幽，道：“你在为蚩尤之国忧心，担心被蚩尤打败。”
　　轩辕在旁边看天尊施展神通，眼前的景象，他看出一点的虚假，明白这是天尊炼假成真的本领。
　　轩辕说道：“蚩尤无比强大，传言他有了太乙金仙的境界，我只是真仙而已。”
　　陈源看着亭子，亭中变出了一座石桌，石桌旁边有凳子，桌上有玉杯。
　　陈源说道：“坐……”
　　轩辕看着天尊坐在石凳上，也跟着坐了上去，陈源说道：“蚩尤不但有太乙金仙的境界，他最为强大的还是他身躯，无比坚固，你打不过他。”
　　轩辕对于这一点早有预料，说道：“就算打不过，我也不会放弃，蚩尤残暴无比，如果他一统人族，可以想见他会怎样对待人族，他的同族。”
　　陈源说道：“蚩尤只有一半人族血统，他将巫族的功法修炼的深入，更将他人族的血统压缩，他更像一名巫族，不论是精神上还是身体上。”
　　轩辕疑惑的说道：“巫族不是退隐了吗？”
　　陈源说道：“是退隐了，但也不算退隐，只是后土圣人不能施展全力，所以先退隐一段时光，等日后……后土圣人可以施展全力，就不会现在这么低调。”
　　轩辕不太明白其中的缘由，对于他太过高远，只有日后他成就半步混元大罗金仙。
　　才会明白其中的缘故。
　　陈源笑了笑，说道：“你尝尝玉杯中的仙液，对你有不少好处。”
　　仙液晶莹剔透，上面缭绕玄异的灵光，一看就是非凡之物。
　　这是陈源取三光神水，和一些天地灵果，炼制的仙液，对于陈源来说，没有什么效果，但对于轩辕就不同。
　　他只是一名真仙境界的人族。
　　轩辕不同与伏羲和神农，他们是先天神圣转世，而轩辕虽然资质很好。
　　但洪荒世界最不缺少的就是资质很好的生灵，几乎无限广大的洪荒，有太多的生灵，人族在天地中占据一定的地方。
　　但没有很大。
　　以洪荒生灵的数量，资质很好的生灵必然很多，但要成为境界高深的存在，不是那么容易。
　　但轩辕比他们有一个优势，就是气运高深，气运可以让修炼更快，更不会那么容易陨落。
　　轩辕听到天尊要他喝下仙液，没有拒绝，听话的将玉杯中的仙液倒入口中，一股玄妙的力量在轩辕的腹中散发。
　　扩散开来。
　　轩辕感觉神思清明，对于大道真意有更深的理解。
　　法力层层衍生，有先天灵气蜂拥而来，化为轩辕的法力。
　　轩辕感受自身的境界，到了真仙圆满，这让轩辕感叹不已，只是一杯仙液，就让他的境界有这般增长。
　　要他修行，定然要耗去漫长的时光才可以。
　　如今转眼就成了。
　　这都可以和功德媲美。
　　轩辕感激的说道：“多谢天尊的仙液，让我成为真仙圆满，省去了不知多少年的苦修。”
　　陈源说道：“不是什么珍贵的事物，功效也仅限于此了，成为金仙境界，仙液的功效却不行。”
　　轩辕却很满意，说道：“金仙是不朽者，哪那么容达到的，待我稳固境界，再来上求金仙之境。”
　　陈源笑道：“你有这等心态很好，你面对蚩尤也不好心生放弃，你身后有非同一般的力量。”
　　轩辕说道：“天尊莫要说笑了，我能有什么力量。”
　　陈源说道：“你日后便知。”
　　轩辕听着天尊不说，也不敢多问。
　　他明白天尊是何等无上，今日可以遇到不知是多大的缘分，更是得天尊赐下一杯仙液。
　　得以修成真仙圆满境界，离金仙境界只有一步之遥。
　　轩辕感激都来不及，怎会有不满的想法呢！
　　如果惹得天尊不满，岂是轩辕可以承受的，对于混元大罗金仙有多么强大的威能，他师尊广成子没有说太清楚。
　　但其中的一句话，轩辕的印象很深。
　　混元大罗金仙心中微起一念，可让一方时空寂灭。

第六十九章：轩辕剑
　　溪水悄然流过，不曾将任何事物带走，
　　陈源说道：“我该离开了，下次有缘再见。”
　　轩辕听着，站起身说道：“能够在这里遇到天尊……是我的荣幸，希望还能再次见到天尊。”
　　陈源目光幽深，如果日后轩辕证道人皇，要想见他，很是容易，对于半步混元大罗金仙，诸天万界如同自家，可无有阻碍的去往任何地方，说道：“我期待那一天。”
　　轩辕言道：“天尊……我还一事相询，前些日子我做了一个梦，群臣给我解梦，说是一个叫风后，一个叫力牧，不知是否有这两个人。”
　　陈源笑道：“你往东边而去，在一处山清水秀之地，可以寻到一名天皇族裔，他是你要找的风后，在风后所在地往南，有一片很平坦的地方，有你要找的力牧。”
　　轩辕感激的说道：“多谢天尊解惑，不知如何相报。”
　　身为混元大罗金仙的陈源，自然不需轩辕任何的报答，陈源此时在混元大罗金仙的道路上不断的深入，已经修炼到了混元大罗金仙四重天后期。
　　日后轩辕成为人皇也一样，就算陈源力有不逮，还有太一和世界相助。
　　自然不需要轩辕的帮助。
　　陈源说道：“你要想生修炼，将蚩尤打败，不然蚩尤那等残暴之人，会将人族带上歧路。”
　　轩辕有些无言，对于蚩尤的残暴他有深刻的认识，但他没有任何办法，他的力量跟蚩尤比起来，要差很多。
　　没有办法相比。
　　此时轩辕不得不面对一个问题，如果他败了，轩辕知道不会有好结果，他的存在会产生很大的影响。
　　蚩尤会想要将轩辕杀死，就算不能杀死，也要将轩辕封印。
　　轩辕很清楚其中的道理。
　　陈源见到轩辕的表情，明白轩辕在想什么，说道：“我有一柄神剑，今日将它给你……它的来历很复杂，当初帝俊要用无数人族的生命，来炼制一柄神剑，以此来破开祖巫的身体。”
　　“但有东皇太一阻挡，最后东皇太一炼制了一柄神剑。”
　　“这柄神剑采用的材质非同一般，是当初承载万千先天灵宝的分宝岩，所炼成的神剑，有世间上最无上的锋芒，可以切开祖巫的身体。”
　　轩辕听着。
　　轩辕看到陈源手中有一柄古朴的神剑浮现，上面细密的纹路，看似不像是有切开天地的锋芒。
　　但轩辕明白天尊不会骗自己。
　　轩辕有些不敢相信，说道：“这是给我的。”
　　陈源没有任何不舍，当初在巫妖战场上捡到这一柄神剑，其实这本是他的东西。
　　太一是他的现在身。
　　神剑是太一所炼，当初给帝俊使用，也可以说是送给帝俊，但帝俊已经死亡。
　　别的圣人见到太一成为混元大罗金仙，自然不会去捡这一件太一炼制的神剑。
　　陈源自然没有顾忌。
　　陈源笑道：“给……”
　　轩辕有些不敢相信，这一看就是一件非凡无比的宝物。
　　一件先天灵宝轩辕都不敢奢望。
　　而眼前的神剑曾经承载了成千上万件先天灵宝，这更加可以说明眼前神剑的无上。
　　尽管有些不敢相信这神剑就是自己的了，但轩辕的手还是不由自主的握住了天尊递来的神剑。
　　在轩辕在握住的一刹那。
　　神异的事情发生了，本来古朴的无比的剑身有莫名的变化，朦胧的光辉笼罩着剑身，让人看不清其中发生了什么。
　　光辉出现的快，消失的也快。
　　轩辕见得这柄神剑，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
　　轩辕感觉到与这柄神剑产生玄妙的感应，清楚的知道手中的神剑有多么强大，如果法力的足够，道行高深。
　　就算天上的星辰……也可斩落。
　　轩辕郑重的说道：“多谢天尊赐宝，我定然将蚩尤斩灭，不让其继续祸害人族，还人族一片朗朗乾坤。”
　　陈源点点头，道：“本来以我的境界，就算这片乾坤寂灭，也不能将贫道如何，但人族与贫道缘分颇深，不想看到蚩尤登位。”
　　在陈源看来。
　　蚩尤只是为了半步混元大罗金仙的力量……才想证道人皇，不是真的想要为人族做什么，这无疑不能够得到陈源的认可。
　　还是轩辕更合陈源的心意。
　　轩辕说道：“不论如何……我蒙天尊大恩，不但给我仙液，让我境界提高，还指点我风后与力牧所在，最后更是将无比珍贵的神剑相赠，心中的感激不知如何言语。”
　　陈源说道：“无需你报答什么，只希望可以给人族一个美好的未来。”
　　轩辕郑重的点头，表示他一定会做到的。
　　陈源目光四顾，说道：“贫道要去天地中走走，呆在玄华山很长的时光，只是法眼烛照天地，和真正游历天地，有很大的差别。”
　　陈源说完……一步之间消失在原地，去往了无比遥远的地方，对于混元大罗金仙，一步可以是星空，幽冥，天外天。
　　只要是洪荒三千大道覆盖所在，都可瞬间到达。
　　圣人与混元大罗金仙这种能力，这是借助天地大道所做到的。
　　离开洪荒世界就会失去这种能力，圣人和混元大罗金仙在真正的混沌中。
　　一样要正常无比的赶路，不能在洪荒世界这么自由。
　　轩辕见得陈源消失，真仙级数的神念在附近不能看到天尊，轩辕自嘲一声，他明白这是无用功。
　　就算造化天尊还在附近，仍不是轩辕可以观察到的。
　　他的境界太低了，只是一名真仙圆满的人族。
　　就算轩辕的神念扫过陈源，只会将陈源当成天地自然一部分，不会有察觉到造化天尊就在那里。
　　这一点轩辕可以清晰的知道。
　　轩辕的注意力落在手中的神剑上，感受神剑蕴含的无上威力，其中有一股可斩落九天星辰的威能。
　　让轩辕惊叹不已。
　　轩辕心中泛起了一股冲动，想要看看手中神剑的威能，虽然修炼了漫长的时光。
　　但仍没有将轩辕心中的好奇抹平。

第七十章：人族大贤
　　既然心生冲动，轩辕刚刚的神念扩散，对于这附近的环境，也有了一些了解。
　　轩辕也没有将这一片地方毁灭的想法，轩辕飞身而起，到了一处荒芜之地。
　　到处荒芜一片，没有太多生机。
　　轩辕见到这样的场景，没有迟疑，将手中的神剑握紧，无边的法力注入神剑。
　　渐渐神剑发出炽盛的光辉，光辉中蕴含无上的锋芒，四周的空间被割裂。
　　这样的场景让轩辕惊叹。
　　神剑泛起越来越炽盛的威能，轩辕对准一处地方。
　　猛然斩击……
　　一道巨大的剑气浮现，剑气广大，向轩辕剑指之处冲击而去，空间被切开，支离破碎的空间碎片切割天地。
　　大地在强大的剑气下，有深深的沟壑出现。
　　这沟壑很宽广，如果有生灵经过，掉下去，一时半会不会到底部。
　　轩辕走到沟壑之边，看着深深的沟壑，心中震惊不已，爱不释手的看着手中的神剑。
　　觉得有了这柄神剑，对于战胜蚩尤有了更强大的信心。
　　只有强大的力量才能给轩辕信心，面对蚩尤……没有比力量能给轩辕更大的鼓舞。
　　生存在洪荒的生灵知道。
　　强大的力量可以改变一切，如果没有力量，那只是空想。
　　轩辕走出亭子，见到后面的亭子还在，没有因造化天尊的离去而有一点的改变。
　　轩辕明白这亭子跟洪荒的事物没有一点的差别，都真实无比……
　　轩辕想起风后和力牧，没有在这里多呆……
　　提着神剑往东方而去，一路漫长，玄奇的风景不能让轩辕驻足。
　　这一天轩辕到一处很美丽的地方，这里山清水秀，鸟语花香。
　　是一处人间仙境。
　　轩辕心中生出莫名的感应，觉得眼前的地方不一般，应该有自己要找的风后。
　　轩辕不知为何会生出这种感觉，尽管奇怪，但轩辕有些相信。
　　轩辕走进这处人间仙境，有五色斑斓的小鸟落在轩辕肩上，这让轩辕心中很开心。
　　更是看出这里的祥和，如果是一处凶险之地，其中的生物定然不会落在别的生灵肩上。
　　只会离轩辕越远越好。
　　轩辕在里面行走，耳边有美妙的琴音出现，琴音很动听，这让轩辕越发确定这里有风后。
　　风后是伏羲族裔。
　　这琴是伏羲所创，风族之人更加擅长琴，轩辕寻着琴音而行，为了表示尊重，轩辕没有将神念弥漫天地。
　　突然……眼前一变，轩辕看到有一名人族盘坐在地上，地上有枯黄的树叶。
　　在枯黄的树叶之下，有着小草生长。
　　轩辕感觉到一股强大的力量……在这名人族身上缭绕，轩辕觉得这名人族应该有金仙境界。
　　是不朽生灵。
　　不朽生灵在洪荒世界不少，但在人族中，金仙境界的人族还很少，这跟人族诞生的时间有关。
　　日后人族的金仙会越来越多。
　　轩辕没有急着出声。
　　琴音总有落下的时候，抚琴的人族目光转了过来，看到轩辕说道：“如果我所料没错，您应该是有熊国的国君轩辕。”
　　轩辕没想到眼前的人族竟然知道他的来历，更觉得高深莫测，说不定不只金仙境界。
　　轩辕说道：“先生神机妙算。”
　　风后尴尬一笑，他的境界只有金仙境界，要算别人还好，但在轩辕的身上不灵了，轩辕是天道选定了未来人皇，还有很多的目光在关注轩辕。
　　其中不时有圣人目光垂落。
　　轩辕更是有熊国的国君，与太多的人族有因果，要算轩辕……比一般的人族艰难太多。
　　风后之所以知道轩辕，只是游历天地，见到过轩辕而已，但此时的风后没有挑明。
　　风后说道：“不知国君来我这里干什么。”
　　轩辕说道：“我此次出门，要找一个名为风后的生灵，和一个名为力牧的生灵，后来遇到无上的混元大罗金仙造化天尊，他指点我，往东方而行。”
　　风后没想到轩辕竟然遇到过造化天尊，那可是传说中的神圣。
　　风后说道：“我就叫风牧，想当初这个名字还是伏羲天皇给我取的，他见我资质很好，教导过我修行。”
　　轩辕听到眼前的生灵是风后，更是和伏羲修行过一段时光，难怪可以成为人族少有的不朽者。
　　如果进入山谷前。
　　轩辕对于风后，有些无所谓，此时轩辕觉得一定要将风后带回去。
　　不说别的，光是和伏羲天皇修炼过一段时光，更让轩辕在意，他此时要与蚩尤相争。
　　就要争取一切力量。
　　伏羲归隐火云洞，但伏羲麾下有很多强大的人族，有一些跟伏羲去了火云洞。
　　但仍然有一些留在人族。
　　这一部分人族是轩辕要争取的，这样可以将伏羲争取过来，虽然伏羲不能现身，但轩辕知道伏羲是女娲圣母的哥哥。
　　他的态度很重要。
　　轩辕当了这久的国君，自然明白其中的道理，他觉得如果争取很多力量的支持，可以更容易打败蚩尤。
　　轩辕郑重言道：“先生……如今人族正在遭遇大难，但因为不是外敌入侵，就算三祖也不好插手人族之事，他们是人族的老祖。”
　　“如果让蚩尤一统人族，那么人族要面临的未来不会太好。”
　　风后的面色有变化，对于蚩尤他是不喜欢的。
　　当初的伏羲很和善……创立了很多对于人族有大益的事物，这才成为天皇，还有后来的神农。
　　还有之前的三祖，为人族殚精竭虑。
　　风后不想看到人族落入蚩尤的手中，但风后没有马上同意，道：“据我所知蚩尤无比强大，不是那容易对付的，我不认为你可以打得过他。”
　　轩辕尽管有些信心不足，但他没有表现出来，说道：“我知道蚩尤很强大，但得道多助，失道寡助，我有熊国行堂皇正道，定然会赢。”
　　此刻轩辕面上有光，仿佛蚩尤不值一提。
　　这样的轩辕让风后看到打败蚩尤的希望，特别是轩辕说他见到过造化天尊，这在风后看来，是一个无比重要的信息。
　　这说明轩辕得到了造化天尊的认可。

第七十一章：东极青华大帝
　　不管轩辕是否可以战胜蚩尤，但试都不试，怎会有成功的机会。
　　这是风后内心的想法。
　　风后跟轩辕走了，轩辕朝陈源所言的方向，去找另一名人族。
　　……
　　人族祖地，是燧人氏和其他二祖所居之地。
　　一座殿宇之内，三祖聚集在一起。
　　无比强大的气息弥漫殿宇，这股气息太过炽盛，可以冻结时空，扭转天地。
　　缁衣氏，有巢氏都修炼到了准圣之境，成为了一名货真价实的大神者，燧人氏感受着有巢氏和缁衣氏的气息。
　　心中念头转动。
　　燧人氏有些复杂的说道：“我们三人从诞生之日起，就没有分开，如今我要离开人族了。”
　　缁衣氏美丽的脸上有疑惑的表情，不知为何自己的兄长要这去哪里，对于缁衣氏来说，燧人氏就是她的兄长。
　　一个为她遮风挡雨的人。
　　缁衣氏说道：“大兄……你何出此言，你是人族初祖，没道理要离开人族。”
　　旁边的有巢氏显得更加稳重一些，但也问道：“大兄……是要去往何处。”
　　燧人氏目光有些莫名，这样的场景让他有些伤感，但没有避讳要去何处。
　　燧人氏没有跟他们说过。
　　燧人氏言道：“我要去天庭赴任，此前人族还需要我，但此时诞生了天皇和地皇，他们实力强大，我也可放心离开。”
　　有巢氏疑惑的问道：“去往天庭赴任，难道昊天要你上天为官，但这说不通，你身份非比寻常，是人族初祖，更是造化天尊的弟子。”“对于昊天来说，你不是可以随意命令的生灵，他怎么会要你上天为管？”
　　旁边的缁衣氏也投来疑惑的目光，此时人族三祖，修炼了漫长的岁月，对天地间的种种事物有很深的理解。
　　不在如当初一般懵懂。
　　燧人氏言道：“这自然不可能，我非是昊天任命，而是道祖任命的东极青华大帝，统御三界万类，协助至尊天帝执掌万物生长。”
　　缁衣氏有些懵，没想到燧人氏成了东极青华大帝，天庭是道祖策立的，更是有悠久的历史。
　　在洪荒世界有独一无二的作用，此时没有太多显现天庭的存在感，但缁衣氏明白这需要一个过程。
　　缁衣氏言道：“大兄你虽境界高深，但如果孤身一人，面对整个天庭未免力有不殆，最好带些人族，不但可以帮你，还可以让人族的有对于天庭的影响力。”
　　燧人氏点头道：“你说的有理，我会带一些人族上天。”
　　有巢氏言道：“大兄你要放手了吗？”
　　燧人氏露出一丝笑意，道：“也该放手了，人族变成了庞然大物，虽然我是人族初祖，但也很难再影响人族。”
　　有巢氏明白燧人氏所言，他们对于人族有很大的贡献。
　　但此时人族发生了很大的变化，会有三皇五帝的诞生，而且三皇五帝都十分强大。
　　虽然他们不会不对人族三祖不敬，但也仅限于此了。
　　不能奢望更多。
　　这一点人族三祖很清楚，但会让他们有一些失落，但看到如今强盛的人族，将那份失落冲淡了，强盛的人族是他们梦寐以求的未来。
　　个人的得失他们不太在乎。
　　燧人氏走出大殿，召集一些人族。
　　人族圣地有很多人族在这里，而且这里的人族非同一般，都有修为。
　　除非一些刚刚进入人族圣地的人族，还没有开始修炼。
　　人族圣地会专门去寻找一些资质优秀的人族，将他们带往人族圣地，加以培养。
　　这些年也有一些成果。
　　燧人氏的召集令发出后，人族圣地中有道道飞行的虹光出现，将此地的天空映照的五彩斑斓。
　　很是好看。
　　过了一会，燧人氏的前方出现很多人族，有的非常年轻，脸上有旺盛的朝气。
　　看到是燧人氏，脸上更是有尊敬之色。
　　对于外面的人族，燧人氏是一个传说中的人物，一生根本没有机会见到。
　　但在人族圣地却不同。
　　可以时常遇到燧人氏，人族三祖会不时的开讲大道，为他们解释修炼上的疑惑，这便让他们对燧人氏很熟悉。
　　对于他们来说，燧人氏就像他们的老师。
　　充满了亲切。
　　燧人氏站在前方说道：“此次我上天庭赴任，需要挑选一些人族去往天界，此时天界经过鸿钧道祖重炼乾坤，比从前有极大的胜出。”
　　“其中蕴含极为纯净的先天灵气，更有星辰之力落下，洪荒中很难有周天星力，因有天界覆盖。”
　　“广大的天界阻拦了星力的落下，你们如果去往天界定然可以让修炼速度更快。”
　　燧人氏说着，让下方的人族更加向往，纷纷想要去往庭。
　　这时有一名人族走出，他周身流动的气机最为强大。
　　在这些人族中境界最为高深。
　　他名叫北落，是人族圣地唯一的一名大罗金仙，他从前得到一些功德。
　　加上自身努力的修炼，才有如今的修为。
　　北落言道：“老师……弟子愿去。”
　　北落是燧人氏的弟子，是正经拜过师的弟子，燧人氏看着眼前的北落，不由想到日后遇到大师兄和二师兄的样子。
　　大师兄和二师兄的境界没有北落的境界高，这让燧人氏没有将北落带回去过。
　　燧人氏对于北落很满意，以北落的资质，日后问鼎准圣也没有太大的问题。
　　想去天庭的人族自然不止北落一人，天界的修炼环境那么好，加上初祖要赴任大帝，定然需要不少的人族，他们明白其中的道理。
　　又有一名人族站了出来，说道：“火祖……弟子要去。”
　　燧人氏没有同意，说道：“你境界还低，还是在人族圣地修炼到天仙境界再说。”
　　这名人族神情低落的退了回去，他只有地仙境界，这样的境界太低了，去往天界之中有些不合适。
　　不少地仙境界的人族，纷纷打消了去往天庭的想法。
　　随后有境界更高的人族请求去往天界，燧人氏见到有一百万名人族之后。
　　觉得够了。
　　虽人族圣地还有更多的人族，但燧人氏不打算带那么多人族去往天界。

第七十二章：时空门户
　　一百万人族对于天庭不太多。
　　以前的妖族动不动是亿万之数，这跟燧人氏不是天帝有关，昊天才是真正的天帝。
　　自然不用燧人氏带那么多人族去往天界。
　　就在这时……一名身影出现在人族圣地之中，燧人氏见到是何人之后，走了过去，道：“不成想地皇竟然来了。”
　　神农先是行了一礼，他此身是人族，燧人氏就是他的老祖宗，自然要他行礼，说道：“见到初祖要离开人族，去赴任青华大帝，特来相送一程。”
　　燧人氏目光有些复杂，眼中浮现了人族的种种情况，，说道：“你有心了，师尊跟我说可以晚点去，让昊天建设天庭，但天庭在道祖的伟力下早已恢复，我早该前去了。”
　　神农似乎见到了三十六重天罡雷火层上的天界，说道：“我打开一道空间之门，可以直接到达大罗天。”
　　燧人氏也没有拒绝，道：“多谢地皇了。”
　　此时燧人氏是准圣中期，要去往天庭需要一段时间，但也不会太长，如有着虚界。
　　可以大大减少赶路所需的时光。
　　神农见燧人氏同意，没有再说什么，无比伟岸的力量弥漫天地。
　　扭转时空，改天换地。
　　一道无比巨大的门户耸立在天地中，层层空间的涟漪在门户周围荡漾，门户通往无比遥远的天界。
　　神农目光幽深，他不只是为了开启空间之门，还有向洪荒的大神通者展现力量。
　　让他们知道人族不是以前的人族。
　　就算有什么对人族不利的计划，要三思而后行。
　　燧人氏见到这座扭曲时空的门户，说道：“那我先去天庭了，日后有缘在相见。”
　　神农点点头，他对于燧人氏有善意，不止因为对方是人族初祖，还跟燧人氏是造化天尊的弟子有关。
　　……
　　天界。
　　昊天感到无比平静的天界，突然间有剧烈的波动产生。
　　这让昊天惊疑不已，不知发生了什么事，昊天广大的神念弥散天地，动摇时空，见到不可思议的一幕。
　　在悠悠天界中，有一扇门户耸立在大罗天。
　　天界非是寻常时空，有无比深厚的壁垒笼罩天界，将广大无极的天界牢牢的守护在其中。
　　生灵只有通过通道才可以进入天界。
　　昊天的神念无法透过那广大的门户，看到门户内的景象，但昊天有他的办法。
　　在他前方浮现一面镜子。
　　镜身上流动神秘莫测的伟力，蕴含着一股直达本源，照耀虚妄的力量。
　　昊天镜上有炽盛的光耀动。
　　镜面浮现一幅画面，门户的另外一边，昊天看到那里是人族圣地。
　　正要照耀清晰。
　　突然有伟岸的力量阻击而来，这股力量太过无上，不是昊天可以匹敌的，但没有透过无边时空伤及昊天。
　　只是将昊天镜投射的力量阻断。
　　昊天感受这股力量，知道是谁，没有继续投射力量，昊天心中叹息一声，他没想到半步混元大罗金仙这么厉害，他以前没和太一产生交集。
　　也不曾与伏羲交过手。
　　他只以为半步混元大罗金仙比准圣巅峰强大一些。
　　但此时昊天明白了半步混元大罗金仙的强大，心中泛起成为半步混元大罗金仙的念头，真正的混元大罗金仙不好成就。
　　而能够成为半步混元大罗金仙也不错。
　　这是昊天心中的想法。
　　旁边的瑶池感受昊天的变化，将目光转过来，说道：“这东极青华大帝终于要来了，之后就只有世界天尊担任的勾陈大帝了。”
　　昊天说道：“世界天尊是混元大罗金仙，日后应该让他人继承勾陈大帝之位。”
　　瑶池很赞同昊天的想法，混元大罗金仙跟下面境界不同，有最为彻底的不朽性……
　　瑶池说道：“但不知世界天尊会让谁继承。”
　　昊天言道：“朕说是日后，世界天尊又没有弟子门人，就连童子都没有一个，朕怎会知道。
　　大罗天中的门户有更强大的光辉出现，在这光辉后，有人族从里面走出。
　　昊天的神念见到这一幕，对于旁边的瑶池说道：“我们去迎接一下，虽然不知日后会不会相处愉快，但该有的礼数还是要有的。”
　　大帝之位不同与仙官之位，只比起昊天的帝位低上半阶，但不是臣子。
　　对于昊天来说，大帝之位是用来分他权的。
　　……
　　大罗天的南方，有一片连绵的宫殿群，其中有很多的生灵存在。
　　在这片宫殿群中，有一座最为巨大的殿堂，牌匾上赫然写着‘长生府。’
　　殿堂散发极为威严的气息，让生灵敬畏。
　　殿堂中。
　　一名身穿帝服之人高居上首，冕旒垂落而下，让他的面目有些看不清。
　　他是南极长生大帝。
　　来大罗天有很长的光阴了，在他下面有很多生灵，这些是南极长生大帝招揽的生灵。
　　南极长生大帝虽境界不高，但他是元始天尊的弟子，自然让很多的生灵前来相投。
　　长生大帝看着大罗天的那扇门户，他见到有很多生灵从里面走出。
　　这些生灵境界有高有低。
　　最后从里面走出一名气息很强大的生灵，当看到这名生灵，南极长生大帝明白是谁来了。
　　长生大帝站起身来，他有太乙金仙的境界，不太高，但元始天尊要他去往天界之中担任大帝之位。
　　长生大帝自然不能不去。
　　长生大帝走出殿堂，要去迎接燧人氏。
　　担任大帝之位，让长生大帝有些不好受，广大无边的天界之中只有他一名大帝，世界天尊没有来。
　　后土圣人在幽冥世界，也不能看做是寻常大帝。
　　如今燧人氏上天，要赴任成为东极青华大帝，自然可以让长生大帝要面临的压力更加轻了。
　　天界的大罗天的天空，有两道虹光出现在，是昊天和长生大帝的仪仗。
　　他们出行自然非同寻常，有万千生灵随行，有仙女洒花，仙音开路，力士抬撵。
　　真是威严弥漫天地。
　　站在时空之门外的燧人氏，还是第一次来大罗天，感受到天界中更加亲和的大道。
　　比起洪荒世界更容易的感悟，让燧人氏有些惊叹，这样的世界更容易修炼到高深的境界。

第七十三章：蚩尤炼刀
　　燧人氏站立在天空之中，四周有着人族百万人族仙人，虽然百万之数的仙人在天界中显得渺小。
　　百万之数的仙人，如同仙海中的一滴水，不太起眼。
　　任何人跟世界相比都是渺小的。
　　过有一会……
　　燧人氏见到一道光辉的洪流出现在他视野中，这一道洪流中有仙女散花，力士抬撵，种种尊荣不一而足。
　　以燧人氏的目力可以看到，有的神仙还没有化形完全，残留着本体的痕迹，这天地时空中最多是妖。
　　天庭不可能没有妖。
　　本来洪荒世界是没有妖族，只有天地孕育的后天生灵，和先天神圣，后来帝俊和太一合力。
　　让洪荒从此有了妖族。
　　昊天境界更高，更早的观察到燧人氏要来，所以比长生大帝更早到来。
　　燧人氏上前迎接。
　　昊天还是第一次见燧人氏，昊天感受到燧人氏身有极为强大的宝物，昊天还从燧人氏身上感受到一件特别的宝物，与无尽天界隐隐相合。
　　自然让昊天很在意。燧人氏修炼的大道的让昊天意外。
　　‘先天清道’
　　燧人氏修炼的是先天清道，要知天界时空是先天清气所成，在这样的时空中，燧人氏的修炼会更加容易。
　　这自然让昊天更加重视燧人氏。
　　相比与长生大帝，昊天更加在意燧人氏，长生大帝境界稍低了一些，很难与昊天抗衡。
　　昊天目光幽深，看不出在想些什么，道：“此番帝君赴任，会让天庭的力量更加强大，可以更好的造福万灵，万类。”
　　燧人氏完全看不出昊天曾经是一个童子，只感受到昊天身上的雍容之气，这让燧人氏有些惊叹，但还只是次要的。
　　洪荒世界最重要不是什么气质。
　　而是强大的力量，只有强大的力量才可以自由的活着。
　　昊天的力量虽然比不上神农，但也无比伟岸，燧人氏看来，有着准圣后期的境界，这还只是燧人氏感应到的。
　　也不知昊天有没有隐藏力量。
　　燧人氏言道：“我早该前来，只是被人族之事拖住，如今上天赴任，定然为天帝分忧。”
　　随后二人继续说着话，过了一会长生大帝到来。
　　三人说了一些客气的话，昊天和长生大帝都回去了，昊天所居大罗天的中央，而长生大帝是南方，至于燧人氏以后在东方。
　　这便是天庭的架构，有四方大帝拱卫昊天。
　　只是如今四方大帝不全，世界天尊没有上天，他一般呆在世界树上。
　　或者方丈仙岛。
　　还有一方大帝要昊天他自己任命，大帝之位无比重要，昊天自然不会轻易的给出去。
　　燧人氏去往了东面。
　　在那里看到一片连绵的宫殿群，这是鸿钧重炼乾坤之时，用混沌之气炼出了很多宫殿。
　　这就有了很多宫殿在天界之中。
　　燧人氏很是满意这一片宫殿群，带着百万人族仙人就在这里定居了。
　　燧人氏目光垂落天界。
　　看到洪荒大陆上轩辕回到了有熊国，此时他已经寻到了力牧，力牧是人族圣地中的一名修炼之人。
　　有很高的天分。
　　但更加喜欢外面的世界，不喜欢呆在圣地中。
　　燧人氏目光转动，看往蚩尤之国，一名浑身散发凶残之气的大汉出现在燧人氏的视野之中。
　　他神觉极为敏锐。
　　狐疑的看着四周，但没有发觉窥视，这人便是蚩尤，单以境界来说，此时蚩尤是太乙金仙境界。
　　经过轮回。
　　蚩尤很大一部分力量被消散了，所以没有察觉燧人氏的观察。
　　蚩尤知道应该是有强大的神圣在观察他。
　　蚩尤也不在意，他并非没有跟脚的生灵，有后土圣人站在他身后，就算后土圣人的力量不能全部展现。
　　但也有半步混元大罗金仙的力量。
　　要想挡住一些不怀好意的生灵，也绰绰有余了。
　　蚩尤继续着手中未完成的事情，蚩尤的前方有一只巨大的白虎飞舞，白虎非是一般的生灵。
　　周身有散发极为纯粹的金气。
　　这金气极为的锋锐，可以轻松切开万物，丝丝缕缕的金气砸落在大地之上。
　　‘咄咄’
　　地上出现了极为巨大的洞口，密密麻麻一大片。
　　白虎口吐人言，目光之中却有些丝丝恐惧，道：“人类……你为何要杀我，我虎族不是好惹的，我族中可是有大神通者。”
　　蚩尤冷笑一声，道：“我只是少一件武器，今日见到你的身体正好合适，可以用来炼制一件极为强大的武器。”
　　白虎愤怒无比，没有想到眼前的人类这么嚣张，跟以前见到人族不同，白虎吐一挂金气长河。
　　往蚩尤冲刷而去。
　　金气长河很强大，耀动灿灿光辉，将一切阻碍的事物冲开。
　　这是白虎一族的神通，这只白虎将这门神通修炼到出神入化的境界。
　　但接下来一幕让它有些绝望。
　　金气长河虽然冲过蚩尤的身体，但让白虎震惊一幕发生了，蚩尤并没有祭出什么强大的宝物防御。
　　只是身上流动玄妙的力量，仅仅凭借身体的防御之力，就将金气长河的力量给阻拦了。
　　这让白虎震惊不已。
　　就算妖族体魄强大，也做不到这样的事情，更何况更加羸弱的人族。
　　这样的场景……白虎不由想到一个身体强大的种族，只有这一个种族才可以做到这样的事情。
　　这一个种族就是巫族了。
　　但白虎不明白一个人族，怎么会有巫族一般强大身体。
　　蚩尤没有关注白虎在想些什么，而是展现强大的力量攻伐，这让白虎心中畏惧不已。
　　白虎觉得今天或许就是它的死期。
　　这只白虎只是有太乙金仙后期的实力，这就是洪荒世界的残酷，就算有无比漫长的生命。
　　理论上来说，可以活到世界劫灭的一天的。
　　但这对于一般的生灵来说，这是不可能做到的。
　　最后白虎不甘的倒在地上。
　　将大地砸出一个巨大的天坑，蚩尤残忍一笑，运用他独特的炼器之术，将这只白虎混合一些珍贵的材料。
　　炼出一柄神刀。
　　刀身之内有白虎的元神，白虎连转世的机会都没有了。

第七十四章：蚩尤之威
　　白虎的元神被蚩尤炼入神刀之内，这样可以增加神刀的威能。
　　蚩尤握着神刀，满意无比。
　　微微用力，无比巨大的威能迸发，黑色的光辉弥漫天地。
　　有着冲天的杀气震动时空，空间片片掉落。
　　蚩尤看着神刀的威能，心中满意无比。
　　蚩尤目光看向无比遥远之处，那里是有熊之国，蚩尤明白他要想成为人皇，有熊之国就是一个巨大无比的阻碍。
　　此次他炼制神刀，就是为了应对日后出现的大战。
　　蚩尤目光转动，看着手中的神刀，道：“你既然是白虎所炼，他的元神更是蕴含其中，不如就叫虎魄刀。”
　　虎魄刀内的白虎元神已然失去灵智，完全受到蚩尤的控制，要为蚩尤贡献一切的力量。
　　这是蚩尤独门炼器术的厉害之处。
　　虎魄刀可以将很多生灵的元神摄入其中，这样可以增加虎魄刀的威能，不然一只白虎炼制的神刀，威能在如何强大。
　　也不会对蚩尤有太大的帮助，就算此刻有帮助，但蚩尤的力量无时无刻都在增长。
　　日后蚩尤的实力有十足的长进，虎魄刀就不会对蚩尤有太大的帮助。
　　但摄入生灵的元神进入其中。
　　就不在相同，成了一件可以成长的法器，对于蚩尤的实力有无比巨大的帮助。
　　这是蚩尤开心的原因。
　　……
　　一个元会后。
　　有熊国都城。
　　都城中最为巨大的一座殿宇，轩辕高居上首，经过一个元会的光阴，轩辕已然踏破不朽之门，成为一名真正的金仙。
　　有漫长无比的寿命。
　　但轩辕不怎么感到开怀，却是因为有熊国到了生死关头，一个元会前只是快要和有熊国相遇的蚩尤国。
　　此时真正相遇了。
　　不时的发生冲突，两方实力而言，无疑是有熊之国更弱。
　　轩辕坐在上面，愁眉苦脸的说道：“蚩尤之国的实力更加强大，，凭借我们的力量很难应对。”
　　下方的群臣也愁眉苦脸，他们都是知道蚩尤的凶残，如果蚩尤将有熊国打败，迎接他们的是什么。
　　不问可知。
　　自然不想蚩尤胜利，但世界上总有太多的不完美，只有实力才能决定一切。
　　这时风后站了出来，道：“国君……蚩尤实力强大，如果光凭我们有熊之国的力量，很难战胜他们。”
　　“只有寻找强大的帮手，才能有胜利的希望，不然只是闭目等死。”
　　风后旁边一名男子站了出来，他是力牧，风后辅助轩辕管理有熊之国，而力牧擅长管理军队。
　　他们二人一文一武，正是轩辕的左膀右臂。
　　力牧恭敬的说道：“国君……风后所言在理，只有极其强大的力量，才会对我们有熊国有帮助。”
　　轩辕问道：“不知去哪里请帮手呢？”
　　风后心中早有想法，此时施施然的说了出来，道：“国君……不如去找你师尊。”
　　轩辕心中思量一下，觉得风后所言有理，他师尊广成子是世外仙人。
　　有无比高强的实力。
　　轩辕觉得如果有他师尊的相助，就算不能战胜蚩尤，也可以更好的应对蚩尤。
　　轩辕言道：“也好……我便是试试，但不知我师尊他如何说。”
　　轩辕没有立刻离开，而是继续商量一些大事。
　　这一天轩辕展动虹光，飞行在天空中，片刻之后，到了一座山峰之上。
　　山峰青翠，其上蕴含极为旺盛的生机，轩辕在山峰上，见到广成子盘膝而坐。
　　此时轩辕是金仙境界。
　　但也看不清广成子的境界，广成子头顶有一方大印悬空。
　　垂落丝丝缕缕的光辉。
　　将广成子的周身护住，如果有什么人心怀不轨，番天印就会有强大的攻击落下。
　　这方大印可是后天至宝，有极为强大的威能。
　　广成子睁开眼眸，见到是轩辕，便说道：“你来所为何事……”
　　轩辕答道：“师尊……有熊之国和蚩尤之国已经接壤，大大小小的冲突发生了很多次，如今还在试探的阶段。”
　　“但弟子担心过了试探阶段，蚩尤会率领大军来攻击，只好前来向老师相助。”
　　广成子漠然无语。
　　他没有想到这人皇之师不好当，像是地皇之师和天皇之师，就没有这么麻烦，广成子原以为就是教导一下轩辕修炼。
　　在静静等轩辕证道人皇就可以了，到了那时会，有功德落下，广成子相信，在功德下，定然可以成为大罗金仙。
　　对于轩辕的问题，广成子自然不会置之不理，而是温和的说道：“为师这便下山，为你除了这蚩尤。”
　　轩辕反而担心了起来。
　　在轩辕看来，蚩尤不是那么容易可以除去的，但广成子信心满满，轩辕可以看出来，本来到了嘴边的话。
　　咽了回去。
　　轩辕心中怀着一丝，万一自己师尊将蚩尤除去。
　　也说不准。
　　轩辕带着广成子回到了有熊城。
　　没过多久，有人汇报，在有熊国的边境之地，无数蚩尤之国的人出现，而且这一次的人数，比起往常要多上很多。
　　轩辕心中明白，这定然是蚩尤大举进攻了，不在试探。
　　轩辕也点齐兵马，一群人浩浩荡荡的迎击而去。
　　宽广的平原，两边的人马相遇了，此时还没有什么计谋，加上有神念。
　　行军很难隐藏住。
　　大军浩浩荡荡的排列在平原上，冲天的杀气将三十六重天罡雷火层搅动不已。
　　天空中的云层被冲散了，万万丈的金光洒落天地。
　　两方的大军都极其强大，有一定的境界。
　　轩辕看着对面的一名男子，轩辕觉得这名男子是蚩尤，蚩尤被诸多人族拱卫，目光锋利的看着轩辕。
　　蚩尤的目光极具有压迫感。
　　让轩辕在精神层面，受到了不小的压力，但轩辕手中神剑微微震动，散发出一股磅礴的气机。
　　将蚩尤的压迫消散。
　　这一刻让轩辕感受到蚩尤的强悍，有些怀疑自己的师尊可以战胜蚩尤吗？
　　轩辕也不知最后的答案，但轩辕知道他是战胜不了蚩尤的。
　　这么遥远的距离，一道目光都让他这么难受，轩辕此刻很是感激造化天尊，给了他一柄这么强大的神剑。
　　让他抵挡住了蚩尤的力量。
　　不然在这么多人族的注视下，轩辕倒在地上，会让有熊之国的士气低迷。

第七十五章：广成子战蚩尤
　　很快大军冲杀在一起，鲜血流遍了大地，这样的场景让轩辕脸色有些不好看。
　　这是他第一次见这么大规模的冲杀。
　　他旁边的广成子也没有好到哪里，实力强大的修炼者，最多是毁灭一方地域。
　　如果成为大罗金仙情况就会有变化。
　　大罗金仙可以从时光与命运长河之中，看到无数匪夷所思的事情，会让大罗金仙的智慧心性有剧烈的变化。
　　大罗金仙不但有强大的力量，还有更高深的智慧。
　　天地之间有宏大的声音响起，是蚩尤在说话。
　　“轩辕你可敢出来一战，不要像是缩头乌龟。”
　　轩辕听着蚩尤的叫嚣，脸色有些不好看，但没有出去的想法，他虽然有一柄强大的神剑，但境界之间的差距不是可以轻易弥补的。
　　轩辕清楚的认识到，如果和蚩尤对阵，会轻易的输掉。
　　到时会有什么下场不问可知。
　　轩辕的目光看向广成子，此时全部的希望就是广成子了。
　　广成子见着轩辕的目光，没有回避，广成子信心满满，在广成子的感应之中。
　　蚩尤实力只有太乙金仙的层次。
　　虽然都是太乙金仙，但境界只是一方面，对于实力影响巨大的还有宝物。
　　有后天至宝的广成子，有信心将蚩尤杀死。
　　只要蚩尤一死，轩辕证道人皇的阻碍就消失了。
　　广成子就可以完成他的任务。
　　此时蚩尤的声音再次响起，言语更加难听，道：“传言中勇敢无比的有熊之主，原来只是一个胆小鬼。”
　　广成子没有犹豫，走了出来，看到气息凶残的蚩尤，没有一点的害怕，广成子非是寻常生灵。
　　自然不会被凶残的气息吓到。
　　广成子周身流动玄妙的气机，与蚩尤的气息冲击在一起，让天地变色。
　　蚩尤见到一名陌生的生灵走出，广成子在有熊之国没有什么名声，蚩尤也就不知道广成子。
　　蚩尤说道：“你是何人，让轩辕前来送死。”
　　广成子说道：“你不要口出狂言，我乃元始天尊的弟子广成子，今日就送你入得轮回，不在世间害人。”
　　如果寻常生灵听到轮回，定然害怕。
　　那意味前尘皆忘，往事皆消，但蚩尤却相同，他进入轮回不会抹消记忆。
　　自然不会对轮回有什么惧怕。
　　蚩尤说道：“广成子……我知道你，但你不是我的对手，如果你早点离去，还可以保住一命，不然等下就是元始天尊也护不住你。”
　　广成子愤怒不已，没有想到蚩尤这般小视与他，他们二人都是太乙金仙。
　　广成子言道：“实力不是说出来的，我们战上一场。”
　　蚩尤没有异意，他对战斗不会有丝毫害怕，道：“我要你明白，就算是圣人弟子，厉害只是圣人。”
　　蚩尤自然知道圣人的厉害，但不认为圣人的弟子会很厉害。
　　广成子此刻没了愤怒，正色道：“那我们手底下见真章……”
　　广成子不在言语，无比迫人的气息弥漫天地，恐怖的威能震动时空。
　　无数人族感受到一股强大的威压。
　　此地的人族无比的难受，身上像是压了一块大石。
　　蚩尤的身形有剧烈的变化，虽然他语气张狂，但对广成子不会小看。
　　此时蚩尤还不曾修回前世道果，只是一个强大些的太乙金仙。
　　但蚩尤觉得可以战胜广成子。
　　蚩尤施展法天象地，近千丈的法身出现在天地中，周围的人族何时见过这么伟岸的法身。
　　这些人族见过强大的生灵，但这些生灵都不曾将身形变得这么巨大。
　　这门神通要将身体修炼到无比高深的境界，才能施展而出。
　　像是西方准提圣人，在圣人大战中，时常施展圣人法身，有不俗的威力。
　　巫族更是善长此道。
　　蚩尤展动身形，无比磅礴的力量蕴含在他的身体之中，蚩尤抡动巨大的拳头，拳头上有黑色光辉。
　　黑光有极为恐怖的攻击之力，可轻易将一片大地击沉，蚩尤拳头带着一往无前的向广成子而去。
　　广成子身穿八卦紫绶仙衣，这是一件上品先天灵宝，虽不能和极品先天灵宝相比，但对与广成子无比重要。
　　八卦紫绶仙衣绽放玄妙光辉，紫色的光辉蕴含极为强大的防御之力。
　　八卦紫绶仙衣是广成子的守护之宝，广成子自然不会等着的被打，广成子手中有一枚大印浮现。
　　大印上纹路极为繁复，层层叠叠，仿佛永无止境。
　　番天印横空，无比恐怖的威能震动时空。
　　广成子没有迟疑，将这枚巨大的番天印击向蚩尤。
　　蚩尤面不改色。
　　周身涌动恐怖的威能，他不敢有小视之心，虽然广成子的实力不怎么放在他的眼中。
　　但番天印的威能不小。
　　蚩尤巨大的拳头与番天印碰撞在一起，恐怖的威能在两者之间相击。
　　似要击出地风水火。
　　让周围万万里的地域成荒地，见得这一幕的轩辕，赶紧下令部落之人远离这两人战斗的地方。
　　轩辕为这等强大的威能惊叹。
　　轩辕只是金仙境界，要想成为太乙金仙，还需要漫长的光阴，人皇时代会更加的漫长，比起地皇时代都要漫长。
　　天皇时代只是一个元会，地皇时代是三个元会。
　　天皇前世的境界最高，可以轻易的承受住功德之力，在崆峒印的人道之力下成为半步混元大罗金仙。
　　轩辕还差很多。
　　广成子与蚩尤战斗在一起，无比恐怖的威能在天地中激荡，太多的生灵在二人的战斗的余波中丧生。
　　好在人族撤离的迅速，没有造成什么伤亡。
　　蚩尤的身形广大，一举一动都蕴含沛然莫御的力量，而广成子胜在有上品先天灵宝的守护，就算蚩尤的攻击强大。
　　一时间也没攻破广成子的防御。
　　蚩尤巨大眼眸看着广成子，蚩尤散发着凶残的气息，蚩尤没想到广成子的实力不差。
　　有防御的先天灵宝，加上攻击的先天至宝。
　　让蚩尤不能钻什么漏洞。
　　蚩尤巨大的脸庞上露出冷笑，道：“广成子……你不要以为这是我的全部实力，让你知道我蚩尤不是你可以对抗的。”

第七十六章：大罗金仙境界的九天玄女
　　广成子听着蚩尤宏大无比的声音，广成子有些不解，据广成子所知。
　　蚩尤是和轩辕差不多年岁。
　　但实力怎么这么强大，这让广成子万分不解，除非是有功德落下。
　　才会在短时间内有飞跃的进步。
　　广成子却没有想到蚩尤的前世是一名准圣。
　　广成子没有时间细想，感受到恐怖的攻击袭来，这股力量无比强大，比起刚刚更加强大。
　　让广成子感到危险的气息。
　　蚩尤的手上浮现一柄巨大的神刀，刀身流动着无上的锋芒，让广成子的元神感到颤立。
　　似要被切开。
　　这让广成子不敢小看，心中打起万分精神，唯恐一不小心落入万劫不复之境。
　　虎魄刀距炼成时有一个元会。
　　此时虎魄刀的威能与当初相比，有巨大的进步，虎魄刀内已经不只有白虎的元神。
　　有太多生灵的元神在其中。
　　这才让虎魄刀的威能有十足的进步。
　　蚩尤往虎魄刀内注入太乙级数的法力，虎魄刀随即绽放黑色光辉。
　　有切开万物的锋芒。
　　蚩尤举起虎魄刀，猛然向广成子斩击，空间不在是距离距离一般，在广成子的感应中，这柄至凶至恶的神刀。
　　瞬间就到了他的面前。
　　要不是有八卦紫绶仙衣撑起防御，这才让广成子度过惊险的一刻，不然早已身首异处。
　　广成子冷汗涔涔而下。
　　刚才那一刻惊险到了极点，广成子感到无比的愤怒，不假思索的祭起番天印。
　　番天印是不周山的部分炼制，有震碎天地之威，翻转乾坤之能。
　　但受限与广成子的法力和道行。
　　让番天印的威能不能展现到极处。
　　番天印与虎魄刀交击，有浩大的余波如涟漪扩散，轩辕举起手中神剑，一道混沌色的光辉弥漫。
　　将要席卷而来的力量阻拦。
　　至于蚩尤带来的人，也有生灵释放力量阻拦战斗的余波。
　　广成子感到巨大的压力，他觉察到蚩尤的力量越来越强大，似乎刚刚蚩尤没有尽展全部实力。
　　此时才一点一点展现，这让广成子心中有不妙的想法。
　　但广成子已骑虎难下，只有硬着头皮的战斗下去。
　　身形巨大的蚩尤微微走动之间，就是天象变化，法天象地神通可以让蚩尤的力量更加强大。
　　特别是蚩尤还修炼了巫族的功法。
　　这更让法天象地所成的法身与众不同，此时蚩尤将法身的力量调动的更多。
　　让广成子的压力越来越大。
　　蚩尤冷笑一声，虽然他只修行了二个元会，但真实的实力要比广成子强大。
　　这还是蚩尤没有继承前世道果，不然只会更加恐怖。
　　蚩尤宏大的声音响彻。
　　“广成子……你终究是圣人的弟子，如果你愿意置身事外，我可以放你一条生路。”
　　广成子脸上没有太多表情，道：“蚩尤，你有什么招数尽管使出，我可不怕你。”
　　蚩尤目光如星辰一般明亮，看着广成子，道：“既然如此……就让你见见我真正的力量。”
　　蚩尤身上的波动更加宏大，如一方小世界在起伏，有浩大的威压弥漫天地，这样的蚩尤让广成子有些绝望。
　　他看不到获胜的希望，要不是圣人弟子的荣耀，他早已经离开了。
　　但广成子明白，他是不能离开的，就算被蚩尤打死了，广成子也不会选择离开，他相信以圣人的手段。
　　可以将自己救回来。
　　君不见伏羲陨落，就换了一个身份，而且还成为了半步混元大罗金仙。
　　如果临阵脱逃，会丢元始天尊的面子，日后元始天尊会如何对他，广成子明白不会是一个好的结局。
　　广成子调动全身的法力，与蚩尤相争。
　　蚩尤的力量越来越大，磅礴的法力注入虎魄刀，这股巨大的威能击向广成子。
　　这股威能震荡八卦紫绶仙衣。
　　有无比恐怖的威能透过八卦紫绶仙衣，虽然八卦紫绶仙衣阻拦住了一部分。
　　但仍然有一小半的威能要广成子的身体承受，一口鲜血吐出，嫣红的鲜血掉落在大地，砸出一个天坑。
　　就在广成子岌岌可危之际，天空中有一名女仙飘落，女仙容颜美到极点。
　　三千青丝飘落，肌肤比雪还白，只是女仙的神色有些冷，似不食人间烟火。
　　也不懂人世情爱。
　　看到她的轩辕目光有些移不开，觉得这名女仙是他这一生见过最美丽的女子。
　　虽人族中不乏有美丽的女子，但跟眼前的女仙相比，少了一股出尘之气。
　　轩辕一时间有些痴了。
　　女仙如剑一般的目光看向轩辕，让轩辕赶紧移开目光，不敢继续看。
　　轩辕也觉得自己有些失礼。
　　这名女仙是九天玄女，昊天瑶池为了传播天庭的威严，就想到相助人皇。
　　天皇和地皇没有太多插手之处。
　　但人皇却不相同，这便有九天玄女下界。
　　蚩尤目光微凝，察觉到眼前女子的不好惹，有一股超脱命运长河的意境。
　　能够超脱时光与命运长河，就只有大罗金仙了。
　　蚩尤没有想到有大罗金仙出现，此时的蚩尤不是前世，没有观察时光与命运长河的能力。
　　自然不知道眼前的女仙是何方神圣。
　　蚩尤说道：“轩辕没想到你本事不高，还喜欢缩在角落，但有不少的生灵为你而战。”
　　“不知这位仙子是谁，为何要帮助轩辕。”
　　蚩尤是感受到女仙目光中有不善，这让蚩尤确定眼前的女仙是敌非友。
　　九天玄女目光幽深，说道：“我奉昊天金阙妙有弥罗至尊天帝之命，前来相助轩辕证道人皇。”
　　蚩尤没想到竟然是天庭之人，天庭的实力虽然不强，但道祖册封，有正统的名义。
　　是不可小看的势力。
　　蚩尤目光凶残，对于天庭没有太多敬畏，言道：“这是我人族之事，何时轮到天庭插手。”
　　九天玄女言道：“蚩尤你凶残无比，不适合成为人皇。”
　　蚩尤却不同意，道：“自盘古祖神开天辟地，这洪荒世界便是以力为尊，我有着强大的力量就可以成为人皇，不是你说我凶残，我就成不了人皇。”

今天应该没有更新了。
　　也不知道为什么。
　　有些难以写下去了，我会调整自己，一定给这本书一个结局。
　　完本的字数应该在一百万字以上。

第七十七章：九天玄女之威
　　九天玄女说道：“蚩尤……今天有我在这里，你就无法对轩辕如何。”
　　蚩尤看着坚定的九天玄女，不觉得可以说服九天玄女，此时蚩尤没有恢复前世境界。
　　不然不会和广成子纠缠这么久。
　　这让蚩尤更加想要得到强大力量，如果一名普通的洪荒生灵，要想轻易获得更强大的力量。
　　近乎是不可能的事。
　　就算这样事发生，也要付出巨大的代价。
　　蚩尤对九天玄女说道：“既然仙子到来，我今天就给仙子一个面子，暂时休战，但下一次就不同了。”
　　九天玄女听着蚩尤之言，感受到蚩尤的身上有极为危险的感觉，如果她不依不饶。
　　那就要与蚩尤大战一场。
　　九天目光清灵，说道：“那你就带你的人离开，好走不送。”
　　蚩尤虽有强烈的愤怒，但没有贸然动手，他想到的是日后面临的困难，不是眼前的九天玄女。
　　蚩尤想要更强大的力量。
　　而不是与九天玄女如何。
　　蚩尤宏大的声音传遍战场，道：“撤……”
　　蚩尤一声令下，蚩尤之国的大军全数后退，轩辕见着这一幕，也下令停止大战。
　　一时间……战场恢复平静，只有脚步的声音，而没有其他的声音。
　　双方各回各家。
　　轩辕回到有熊之国，看着仍没有离开的九天玄女，他第一次看到一名女仙可以美丽到这种程度。
　　这是让轩辕想不到的。
　　轩辕上前一步，道：“此次多谢仙子相助，不然我师尊坚持不住，就会是有熊之国毁灭之日。”
　　九天玄女没有忘记她的使命，她是来传播天庭的名。
　　要让轩辕感谢天庭而不是她。
　　九天玄女言道：“我是奉昊天金阙，妙有弥罗至尊天帝之命前来。”
　　轩辕对于昊天不太清楚，昊天在人族没有太高的名声，加上天皇伏羲地皇神农他们都是先天神圣，境界比起昊天要高。
　　自然不会对昊天有什么敬意。
　　这就让轩辕对昊天不太了解，这结果自然不会让昊天满意。
　　日后的天地主角竟然不明白什么是天庭。
　　这如何可以，便有了九天玄女出现。
　　轩辕问道：“我只知道天庭是在三十六重天罡雷火层上，不知是真是假。”
　　九天玄女青丝垂落。
　　周身泛着莹莹光辉，纯粹而无暇，这样的仙女让看到的人族……心中不敢有什么不好的想法。
　　九天玄女在天庭中算是高层，她是瑶池天后之下第一女仙，对于昊天瑶池的目的一清二楚，见着目露好奇的轩辕。
　　九天玄女说道：“这天庭非在正常时空，这天地中有一株撑天神树，有无量量之高，天庭便在神树之上。”
　　轩辕目光转动。
　　看向大地中心，有一幅无比伟岸的画面，或许对于如今的洪荒万灵，已如同天地自然一般。
　　不会去想神树为何会存在，就如同水会往下流，太阳会升起落下，是无比正常的现象。
　　世界树在如今的洪荒就是这样自然现象。
　　轩辕目光幽深，以他金仙的目力，可以清晰的看到神树，那不可计量的高度，宽广无边的身形。
　　让轩辕惊叹不已。
　　轩辕说道：“我曾见它无数次，传说中……在神树之上有一方无上的圣土，如今看来天庭就在上面。”
　　九天玄女言道：“我们所处的地方在靠近东海，如果在洪荒中心之地，可以更容易看清神树的真容，那是不可言说的伟岸。”
　　“在神树上有一方无比广大的世界，那便是天界，天庭并非跟人族没有关联，而是有很大的关联。”
　　轩辕来了兴趣，便问道：“不知是何关联，我却没听说过。”
　　九天玄女目光幽深，似看到了大罗天中的东极青华大帝，对于这位大帝，九天玄女有敬畏。
　　东极青华大帝有很多的身份。
　　每一个身份都非同小可，加上准圣中期的境界，不是九天玄女可以不敬的生灵。
　　九天玄女美眸眨动，道：“你们人族的初祖，就是天庭的东极青华大帝，统御三界万类，协助天帝至尊天帝执掌万物生长。”
　　这让轩辕一惊，对于人祖初祖，轩辕虽成为有熊国君，但仍没有见过，只知道人族中有一方圣地。
　　其中有很多人族。
　　圣地中有人族三祖，一些境界高深的人族长者，这让人族圣地在人族中有很高的地位，轩辕一直想去人族圣地看看。
　　但这个心愿一直没有实现。
　　轩辕问道：“那为何我们人族……不知初祖他成为东极青华大帝之事。”
　　九天玄女言道：“你们初祖赴任东极青华大帝的时光不长，加上这件事只在人族圣地流传，这让你不太清楚。”
　　轩辕点点头，没有继续追问这一个问题，道：“如今蚩尤暂时退去，但他仍然野心勃勃，不知下次如何应对。”
　　九天玄女言道：“蚩尤此人绝非简单之辈，天帝曾告诉我，他上一世是一名大神通者，有荡灭乾坤之力，此时他暂时退避，绝非害怕。”
　　轩辕心中一震，对于大神通者他有所了解，那绝对是无比强大的神圣。
　　可创造一方中千世界。
　　轩辕没想到……蚩尤前世竟然有这样的成就。
　　这时广成子说道：“我回一趟昆仑山，去问问我老师元始天尊该如何应对。”
　　轩辕言道：“有劳师尊了，只是以大神通者的强大，绝非是我们可以抵挡的。”
　　广成子自信的说道：“你不清楚圣人的伟力，只要心中微起一念，就会有无穷伟力生成，蚩尤瞬间烟消云散。”
　　但九天玄女却说道：“道友……令师不可能这样做，蚩尤并非毫无跟脚之人，他身后站着后土圣人，你师尊不会亲自出手。”
　　广成子笑道：“我自然知道师尊不会亲自出手，我师尊是何等身份，万劫不磨的天尊教主，蚩尤还不能让师尊不顾脸面出手。”
　　九天玄女说起一人，道：“阐教中最强大的是燃灯道人，有准圣境界，如果他出手，对付蚩尤不会有任何问题。”
　　广成子言道：“我正是此意……”

第七十八章：前世的道果
　　轩辕感动的看着广成子，言道：“路途漫长……如此劳累师尊，我心中过意不去。”
　　广成子见得这一幕，道：“无需如此。”
　　广成子说完转身离去，破入虚界之中。
　　虚界仿若洪荒倒影，广成子在其中快速穿梭，人族所在地距离昆仑山很是遥远距离，以广成子太乙金仙境界。
　　要回昆仑山需要不短的时光。
　　轩辕见广成子已经离去，便将目光收回，此时他对蚩尤无比重视，一名大神通者有什么样的威能。
　　轩辕不可想像。
　　……
　　蚩尤回到了蚩尤之国，先将国中的事物处理一下，就离开了，他感受到一股风雨要来的气息。
　　蚩尤此时是太乙金仙，但有很强大的身体，跟大罗金仙有一拼之力，虽然不知能不能胜。
　　但蚩尤的强大毋庸置疑。
　　就算如此……蚩尤对自身的力量还是不太满意，想要增强，蚩尤轻车熟路的走到一处幽冥之气浓重的地方。
　　在洪荒大陆这样的所在……很稀少。
　　如果某一处出现这样的地方，那代表着这里有一条通向幽冥世界的通道。
　　可以进入幽冥世界。
　　蚩尤转世后第一次进入幽冥，以人身进入幽冥世界，让蚩尤感到一些不适。
　　索性他境界还可以，太乙金仙虽不算多么强大，但对幽冥之气也不惧怕。
　　蚩尤寻着一个方向，快速赶路。
　　在蚩尤神觉中，感应到前方有无边伟力在激荡，流经万界，一切时空都蕴含这股伟力，只是蚩尤前方显得很浓重。
　　而别的地方不太明显。
　　这是轮回之力，接引诸天众生进入幽冥世界。
　　蚩尤脸上有敬畏，走入后土所居之地，对于后土蚩尤不敢有任何的不敬，他深深明白……他可以和轩辕争人皇，就是有后土在他的身后。
　　不然根本没有一点机会。
　　只要圣人心念一动，他会死的不明不白，在圣人算计下，要让一名洪荒生灵死去，都不自己动手。
　　就可成功。
　　蚩尤步入大殿，蚩尤行了礼，道：“圣人……蚩尤求见。”
　　后土现出身形，周身玄而又玄的力量缭绕，有形轮回大道与后土相合，后土言道：“你来了……你决定了？”
　　后土似早已预料蚩尤的目的，脸上平静无比。
　　蚩尤目光闪动，最终说道：“已经决定了，曾经我有些乐观，以为只和轩辕竞争，但见九天玄女出现，我明白要面对的不止轩辕。”
　　后土目光幽深，说道：“既然你已经决定，我也不在说什么。”
　　蚩尤恭敬的行了一礼，道：“多谢后土圣人厚爱，请圣人给我前世之身，我要复苏前世的道果。”
　　后土言道：“我给你取来你的前世之身。”
　　后土说完，她周身缭绕的玄妙之力在朦胧，从大殿之后飞出一具身体，这一具身体正是蚩尤的身体。
　　虽然蚩尤元神转世。
　　但这具身体仍有生命一般，足以见得蚩尤前世境界高深。
　　蚩尤上前一步，端详着这具强大无边的身体，心中满是赞叹，觉得是力量的有形体现，可以上击九天，下镇九幽。
　　有不世伟力。
　　后土悠然道：“你融合这身体……会让你的巫族血脉增加，会减少你登位人皇的可能性。”
　　蚩尤洒然一笑，道：“我要成为人皇只有凭借无上伟力，已经不在考虑这条道路外的其他选择，。”
　　后土言道：“那你便取回前世的道果，只要我在，圣人不会对你出手，这你大可放心。”
　　蚩尤没有再说什么，目光转动，看着前世之身，上前几步，指尖触碰到前世之身。
　　有特殊的感觉……涌上蚩尤的元神。
　　他心中一笑，这样的场景在洪荒世界很少见，看到前世之身，这几乎是不可能发生的事情。
　　一般转世的生灵，都是死亡后转世。
　　但蚩尤却不同，他是自愿转世，这让蚩尤的身体保留下来，加上有后土的保护。
　　这让蚩尤的身体没有受到什么损伤。
　　蚩尤的神念透入前世之身，清晰的感受到其中浩若渊海的力量，蚩尤对这股力量无比熟悉。
　　他的神念蔓延入前世之身。
　　一颗灿然生辉的道果映入了蚩尤神念，这颗本该在大道长河中，此时却在前世之身内。
　　当初蚩尤将道果牵回，这是蚩尤可以快速恢复境界的原因，道果之中有全部的大道领悟。
　　无数大道的领悟纷纷涌现。
　　让蚩尤前世的境界快速回归，蚩尤周身有灿然的光辉弥漫，无比宏伟的波动起伏。
　　旁边的后土看着这一幕，她虽然是轮回之主，但没有见过眼前这一幕。
　　觉得新奇。
　　后土身为圣人，可以感知到蚩尤的前世之身中……有丝丝缕缕的力量流溢。
　　这些力量进入蚩尤的体内，蚩尤不用辛苦炼化先天灵气化为法力。
　　打磨身体。
　　前世的身体蕴含极为强盛的精气，这些精纯无比的精气，可以让蚩尤突飞猛进。
　　蚩尤沉浸在强大的感觉中，下一刹那比这一刹那更强大，让蚩尤很迷醉。
　　时光如流水，轮回殿中没有什么特别的事情。
　　这一日玄冥从外面回来，玄冥更加喜欢外出游玩，对幽冥世界的一切有强烈的好奇心。
　　经常不在轮回殿中。
　　玄冥见到蚩尤，觉得有些意外，在玄冥的感应中，蚩尤在快速的变强，另外一具跟蚩尤有些相像的身体，此刻有些干枯。
　　不再如同富有神形。
　　玄冥走进之后问后土，道：“姐姐你怎么不劝劝他，他取回前世的力量，更加难以成为人皇。”
　　后土笑道：“其实蚩尤说的有道理，只有强大无极的力量才可以破局，不然以蚩尤原先的力量，很难应对越加复杂的局面。”
　　玄冥说道：“姐姐……还好你成为了圣人，不然巫族不知如何面对圣人的力量。”
　　后土说道：“你不用这样捧姐姐，你如今是准圣巅峰，依然看不到前面的道路，你打算怎么办，不想更高境界了吗？”
　　玄冥苦笑一声，道：“只是看不到前路，如果可以遇到父神，我定然要问问他，为何给我巫族一条死路，没有一点希望，只有绝望。”
　　后土目光复杂……

第七十九章：断去的证道路
　　后土听着玄冥所言，不知该说些什么，她如今是天地圣人，有动摇诸宇之威。
　　但她迷茫过。
　　那时她成为媲美准圣巅峰的存在，但再也找不到向上之路，这样的心情后土感同身受。
　　后土想起往事，有太多难言的感觉浮现。
　　她看着眼前的玄冥，走到她近前，两人距离近在咫尺，道：“这无限时空中，会有一条属于巫族的证道之路，只是如今我们没找到。”
　　“你不要气馁。”
　　玄冥的神色清冷，这和她的伴生大道有关。
　　玄冥的先天大道是雨之大道，她嫣然一笑，有数之不尽的风华。
　　看到这一幕的后土，觉得很美丽。
　　玄冥言道：“还要姐姐安慰，如今洪荒之中只有两名祖巫，后羿还昏迷着，不知何年何月会醒来。”
　　“茫茫天地，只能我一人独行，我会努力找到一条属于巫族的证道之路。”
　　玄冥风华绝代，后土从心底为她高兴，道：“混元大罗金仙的境界无比高远，你是祖巫，而祖巫最为强大是肉身，我们的九转玄功有残缺，只能修炼到媲美准圣巅峰的境界，没有如何证道之法。。”
　　“曾经我听帝江大哥说过，这天地之中还有一人精通九转玄功，还修炼到至深境界。”
　　玄冥震惊不已，九转玄功是祖巫先天就会的功法，属于盘古传承。
　　十二祖巫向来不外传。
　　而在这种情况下，竟然有生灵知道，怎不让玄冥震惊。
　　玄冥思索着，道：“难道是三清他们中的某一人，他们是父神的元神所化，如果得到九转玄功的传承，也是有可能的。”
　　后土看着玄冥认真思索的样子，没有急于说出那名无上神圣是谁，道：“三清他们修炼元神大道，应该得到了一些九转玄功的炼法，就和我们传承中也有一些元神大道的炼法，但不太完整，三清也是如此。”
　　玄冥见自家姐姐此时卖起关子，想要与自家姐姐打上一场，战个天昏地暗，日月无光，但想到自身境界不足。
　　只是媲美准圣巅峰，虽在天地中。
　　是一名无比强大的存在，但不能跟一名圣人相比，玄冥道：“难道是准提那家伙，他动不动就喜欢展现法身，可以看出他在此道上有些功果。”
　　后土嫣然一笑，道：“我带你去见他……”
　　玄冥一脸迷茫，不明白，见得轮回殿中的有空间裂开，这二恐怖的场景……在圣人的伟力下显得安静无比。
　　不干扰轮回殿中的一切。
　　其中的蚩尤没有一点察觉，不知他身边，有一道空间裂缝生成。
　　蚩尤一心一意的将前世力量吸收，融合，一点一点复苏前世的道果。
　　这是蚩尤心中唯一的念头。
　　后土身形一阵朦胧，一道光影从后土真身内走出，这道光影开始显得有些虚幻，但转眼便和后土一般无二。
　　玄冥见着这一幕，没有太多的意外，她知道这是姐姐的分身。
　　后土要坐镇六道轮回，真身不能离开。
　　只能分出一具……有半步混元境界的分身，代替后土行走洪荒世界。
　　后土的分身走到玄冥面前，让玄冥很难分出哪个是真身，只觉得两名后土都气息晦涩，玄而又玄的轮回大道缭绕。
　　一种莫可抵御的感觉浮现在玄冥的心中。
　　后土说道：“我们这便去找他……”
　　玄冥想了想，道：“姐姐……我们要他交出九转玄功的法门，你是轮回圣人，他定然会乖乖听从。”
　　玄冥自然想要九转玄功，如果可以得到更完整的九转玄功，代表有更大的希望成就上境。
　　后土含笑不语。
　　玄冥见着这种表情的后土，心中有些奇怪，但不认为有圣人出面，还有什么问题解决不了，道：“姐姐……我们这就走。”
　　玄冥仍信心满满，一想到九转玄功，特别高兴。
　　后土想到等会玄冥的表情……就觉得很有趣，后土言道：“我们走……”
　　二人往空间裂缝而去，这一条看似平平无奇的空间裂缝，却横跨大半洪荒世界。
　　只有混元级数的神圣有这样的能力。
　　玄冥感受天地变化，种种景象一一闪过，这些景象光怪陆离，似在展现过去，现在，未来。
　　玄冥看不懂。
　　突然到了一处鸟语花香，到处有奇珍异草的地方，这样的景象让玄冥明白眼前的非凡。
　　玄冥觉得这样的地方不该出现在洪荒世界，洪荒虽是一个无比高等的世界，但这样的造化宝地，会让太多的生灵想要。
　　在无数生灵争夺下，不会有什么剩下，除非是成为一名神圣的道场。
　　玄冥观察周围的景象，听到后土的声音。
　　“你看那颗正在开花的大树下有一名生灵，就是他了。”
　　玄冥目光转动，美眸中有强烈的好奇之意，不知道是一个怎样的生灵。
　　会九转玄功。
　　没有让帝江如何，而是默认了，要知九转玄功是巫族最高功法，在巫族有非同一般的地位，这样的功法被一个不是巫族的人掌握。
　　正常来说……祖巫帝江不会无动于衷。
　　当玄冥看到那名生灵的时候，一切都明白了，为什么当初的帝江没有任何不好的举动。
　　陈源睁开眼眸，此时的他靠在大树上，清澈的目光看向到来的后土。
　　陈源也不清楚后土和玄冥为什么而来。
　　陈源这次游历洪荒几乎有二个元会。
　　这么漫长的时间，让陈源亲眼见过很多特别的奇观，对于洪荒世界有更深刻的了解，虽然混元大罗金仙可以眼观过去，现在，未来。
　　在这样的视角太高，太高了。
　　后土身穿土黄色的衣裳，头上还婠了发髻，此刻出现在陈源面前的是分身，但可以视为本尊，只是力量有些不足。
　　后土上前说道：“我与玄冥游历天地，不成想在这里碰到天尊，真是好巧……”
　　后土身边的玄冥有些茫然。
　　不明白她居然还游历了天地，明明只来得及看了一眼洪荒世界，这就游历了洪荒，但玄冥也不好说没有游历天地。
　　这不是拆后土的台吗？

第八十章：天尊说法
　　玄冥只好看着脚下的土地，也不知该说些什么。
　　玄冥眼睛余光看着造化天尊。
　　玄冥心中很是无言，没想到那名会九转玄功的神圣，居然是封印准提九个元会的造化天尊。
　　玄冥觉得回到幽冥世界，后土一定会拿这一件事情取笑她。
　　陈源见着玄冥的状态很奇怪，虽混元大罗金仙有很多能力，可以站在更高的维度观察混元大罗金仙之下的生灵。
　　但明显不包括玄冥，非是玄冥可以躲避陈源的观察。
　　而是有后土的守护。
　　陈源说道：“洪荒世界有很多奇异的地方，像贫道在东海边缘看到一个无底幽渊，无量海水不断的落入其中，而在时光与命运长河中，却看不到那一处地方。”
　　后土听着造化天尊所言之地，没有任何的迟疑，法眼观察而去，但没有看到任何异常，不认为造化天尊会骗她，道：“日后我有空去看看。”
　　玄冥稍稍碰了一下后土，示意她不要忘了正经事。
　　陈源察觉到玄冥的动作，便问到：“你是有什么事找贫道？”
　　后土说道：“有一事相询……”
　　陈源有些好奇，但不知道后土有什么事，道：“何事……”
　　后土看着旁边的玄冥，道：“是这样的……我曾经听帝江说天尊修行过九转玄功，不知是真是假。”
　　陈源很少用九转玄功，当初凭借盘古玉髓之力，修成九转玄功第六转。
　　更是以此灭杀阴阳老祖，解开一场生死危机。
　　后来也多次借助九转玄功之力，虽陈源使用此数不多，但对陈源有不少的帮助。
　　陈源也不否认，道：“贫道是修行过九转玄功，不知道友为何相问。”
　　后土言道：“我此次是为玄冥而来，她如今媲美巅峰准圣，前方已然无路，想问问道友的九转玄功是否有关于混元的介绍。”
　　陈源还没有炼成这一转，关于这一转的记载，陈源却是知道的，便说道：“九转玄功要想成道无比艰难，当初我虽然知道这种成道之法，但也没想以此成道。”
　　玄冥刚要开心，但转眼就咯噔一下，整个心沉到了深渊之底。
　　眼前的存在可是造化天尊。
　　这片天地之中除鸿钧外，最为强大的神圣，这是玄冥不知还有杨眉，罗睺。
　　当初杨眉离开洪荒之时与鸿钧大战一场。
　　还胜了。
　　玄冥听陈源说无比的困难，心中灰暗。
　　后土有些叹息，道：“不知何等困难能让天尊放弃用九转玄功成道。”
　　陈源目光朦胧，道：“九转玄功是无上真经，其中蕴含的玄妙比日月还要博大，比天地还要深玄，能让生灵以此成道不是什么奇怪的事情。”
　　“但这种成道的方法等与没有，要在混沌中开辟一方大千世界。”
　　玄冥说道：“以准圣巅峰之力，在混沌中开辟一方大千世界，这是不可能的。”
　　陈源言道：“九转玄功可以永无止境的增加力量，只要力量足够……就可以开辟一方大千世界的。”
　　玄冥对于这点没有什么异意，她是媲美准圣巅峰，但力量的增长没有停下。
　　这并不奇怪，玄冥只是媲美准圣巅峰，不是准圣巅峰境界，这是不同的。
　　旁边的后土言道：“我可以替玄冥开辟大千世界，这样她就可以证道媲美混元大罗金仙的境界。”
　　陈源笑道：“证道之事怎能她人相替，只有玄冥她自己开辟大千世界才可以。”
　　后土有些尴尬，也觉得问了一个很笨的问题，要是证道这么容易，天地中的混元大罗金仙岂不是满天飞。
　　而不是寥寥无几。
　　陈源接着说道：“这还只是第一步，你要将开辟的大千世界收入身内，大千世界就是你的混元状态，这样就能成为媲美混元大罗金仙的神圣。”
　　这种证道之法陈源没什么好隐瞒的，不同于陈源的斩三身，三身在洪荒世界有着非同一般的地位。
　　如果被他人知道。
　　虽陈源不惧，但会让圣人心中忌惮，陈源虽然强大，但在圣人看来仍在可以接受的范围内，就算自身不敌。
　　也可以找其他的圣人相助。
　　这也是陈源不暴露的原因。
　　后土没想到真的有九转玄功证道之法，只是这证道之法超出后土的意料。
　　没想到这么奇特。
　　要将一方大千世界收入身体之内，后土相信这样可以证道，大千世界从某种程度上来说，是与混元大罗金仙同级。
　　只是一个是世界，一个生灵。
　　后土见着玄冥面色沮丧，便走到玄冥的身前，道：“你不用灰心，世间的办法总是比困难多，证道媲美混元的境界不是易事，但既然知道了……将一方自身开辟的大千世界放入身体之内。”
　　“就可以成道混元大罗金仙，如今你的前方出现了光明，指引你前进的道路，这样不好吗？。”
　　玄冥听着后土的话，本来灰暗的心重新有光曦出现，照耀心中的世界，玄冥的脸上绽放出一丝笑意，想要当后土一辈子的妹妹。
　　陈源言道：“玄冥……我相信盘古祖神不会给你们一条死路，就算是死路，你也可以走出来。
　　玄冥目光朦胧的看着天地，仿佛看到一尊无比伟岸的神人，他的面目模糊不清。
　　但散发着一股让玄冥亲切的气息。
　　玄冥心中的信念更足了，本来天生清冷的她，此刻有了一些改变。
　　后土见玄冥的变化，她很开心。
　　自从巫妖大战后，就只有玄冥她一人活了下来，后土虽然没有彻底死去，但也不知要沉睡多久。
　　玄冥虽没表现出太多。
　　但后土明白玄冥的心中有很多负面情绪，只是不显，此刻的陈源给玄冥重新找到生命的目标。
　　有了目标……会让玄冥不去想那些伤心的过往。
　　玄冥看着近在咫尺的后土，她明白后土的良苦用心。
　　玄冥转身对着陈源说道：“多谢天尊为我开示，解开我心中疑惑，感激不尽。”
　　陈源笑道：“不用如此，我也想看到一名以这种方法证道的神圣，希望你可以成功。”
　　玄冥觉得天尊无比温和，有慈悲的光照耀在她的身上。

第八十一章：后土相问
　　玄冥对于在无尽混沌中……开辟一方大千世界觉得希望很是渺茫。
　　但她也没任何放弃的想法。
　　玄冥在漫长的岁月中很少见奇迹发生，奇迹之所以是奇迹，就是因为奇迹稀少，如果奇迹很多，那就不是奇迹了。
　　是正常会发生的事情。
　　玄冥不想虚度光阴，虽她的寿命无比漫长，只要不离后土的守护，就不会有太大的危险。
　　玄冥明白奇迹虽然很少，在她只要坚持。
　　奇迹的发生不会太渺茫。
　　玄冥幽幽说道：“天尊……你会看到我在无尽混沌中开辟大千的一天，或许这一天在遥远的未来世，但必会到来。”
　　陈源见着信心满满的玄冥，没有觉得玄冥没可能成功，任何一名生灵都有证道的希望，不论这名生灵的出生是如何渺小，但生灵本质都是伟大的。
　　开始或许渺小，只要坚持最后就能成就伟大。
　　伟大与渺小只是相对。
　　陈源展颜一笑，道：“只要坚持……会有曙光到来的一天，你是祖巫，盘古血脉所化，如果盘古看到你的成就，也会感到欣慰吧！”
　　玄冥目光朦胧，道：“会那一天的。”
　　后土见着重新散发光辉的玄冥，感到欣慰，用感激的目光看向陈源，对于后土来说，玄冥是她最为亲近的人。
　　后羿虽然和也她很亲近。
　　但后土对后羿是母神一般，后土是看着后羿一点点成长的，当初后土化生六道轮回，取出祖巫精血。
　　第一个想到就是后羿，而不是他人。
　　但玄冥却不相同，在十二祖巫中，只有她和玄冥是女性，别的祖巫都是男性。
　　这让后土对玄冥更加亲近。
　　后土说起另外一事，道：“天尊……蚩尤转世争夺人皇之位，如果最后他成功了，您会不会不同意他证道人皇，而让崆峒印不认可他。”
　　后土问出了她最为担心的问题，人皇之位之所以这么吸引人，是可以证道半步混元大罗金仙这等无上果位。
　　敢问洪荒生灵有几个不动心。
　　但崆峒印是造化天尊的无上至宝，造化天尊彻底炼化了崆峒印，这让造化天尊对于崆峒印有控制权。
　　如果造化天尊不同意蚩尤成为人皇，后土没有一点办法。
　　陈源目光朦胧，对于蚩尤他不太认同。
　　但如果蚩尤真的胜利了，陈源也不会阻拦，但陈源不认为蚩尤会胜利，此时后土终究不能真正出幽冥世界。
　　这让后土无法真的给蚩尤撑腰。
　　陈源言道：“这你不用担心，如果蚩尤真的胜利了，那就是命运的选择，贫道不会从中阻拦，只会加快下一任五帝上位，让蚩尤在位的时间减少。”
　　后土松了一口，对于蚩尤在位的时间她不在意，真正重要的是人皇之位，那是可以证道半步混元大罗金仙。
　　后土言道：“多谢天尊……”
　　陈源说道：“不用如此，如果蚩尤不能成为人皇，只怕最后的结局不会多好。”
　　后土目光幽深，道：“如果蚩尤不能证道人皇，就算结局悲惨，等我可以在洪展现圣人力量的时候，再将他救出。”
　　这是后土的底气。
　　陈源言道：“这对蚩尤也是一场试炼，只看他最终的命运了。”
　　后土说道：“这次打扰天尊这么长时间，也到了告辞的时候。”
　　陈源展颜一笑，道：“就不相送了。”
　　后土的前方有一道门户生成，门户跨越无比漫长的距离，直达幽冥世界，后土告辞一声。
　　就带着玄冥走入门户。
　　最后玄冥看了一眼陈源，觉得重新认识了造化天尊。
　　陈源见着二人离去，心中有些感叹混元级数神圣的方便，可以直接出现在洪荒任何一个角落。
　　陈源目光看向四周，笑道：“你在附近也有不短时日了，可否现身一见。”
　　陈源这样说着，但附近寂然无声，不像有生灵的样子，但陈源是何等存在，无上的混元大罗金仙。
　　洞察过去现在未来，有无比广大的神通。
　　除非有更强大的力量遮掩，不然陈源可以轻易看清事物的本来面目。
　　不会轻易出错。
　　陈源虽没有等到回应，但也没有接着说话。
　　而是静静等待。
　　就这样持续了一会，有一只狐狸出现在陈源前方，眼中有很强的灵性，目光中有丝丝害怕之意。
　　但又感觉不到陈源身上有强大的力量，就仿佛是天地自然的一部分。
　　不具有什么力量一般。
　　陈源的境界何等高远，怎是一只小狐狸可以看清的。
　　陈源见着眼前这一只奇特的小狐狸，之所以说是奇特，一般的生灵只有一条尾巴，但眼前的狐狸足足有九条尾巴。
　　这可以看出这只狐狸的不凡之处。
　　陈源言道：“你真敢出现在我面前，不怕贫道对你不利吗？”
　　小狐狸虽是兽形，但有很高的智慧，完全可以听懂陈源在说什么，只见它口吐人言，道：“仙长……就算我离仙长无比遥远，也没有任何的用处，我曾感受过另外一名仙长的力量，浩荡无边地域，不是可以躲开的。”
　　陈源眼观过去，现在，未来，对于眼前狐狸的跟脚一清二楚，明白它所言不虚，道：“那你为何在贫道附近徘徊不走，你完全可以避开贫道。”
　　小狐狸有非凡的智慧，没有选择一般生灵都会选择的路，而是说道：“仙长……我虽可以避开仙长，但可以避开一次二次，甚至更多次，但最终会遇到无法避开的危险，只有掌握强大无边的力量才可以掌握自身的命运。”
　　陈源见一只还没化形的生灵说要掌握强大的力量，没有觉得有什么不对。
　　在洪荒这么危险的世界，真的只有强大的力量才可以保证自身的安全。
　　走过漫长光阴的陈源深有体会。
　　他可以清晰看到自己的过去，遇到过一些很危险的情况，最让陈源感到幸运的……便是当初在不周山生存了很长一段时光。
　　那时的不周山有盘古力量贯穿一切。
　　时光与命运长河也照耀不清其中的场景，这让陈源躲过了很多次生死劫数。

第八十二章：九尾小狐狸
　　这还是曾经强者更少的时代，如今的时代有数不清的神圣。
　　或许某一处山林中，其中一名不起眼的生灵……就是俯视天地的大神通者。
　　这样的可能不是没有。
　　这样的时代充满危险，眼前的小狐狸就有这样的体会，但体会不深，它终究没有化形。
　　没有化形代表着存在洪荒世界的时光不长。
　　陈源见对力量有强烈憧憬的九尾狐，道：“你是想要获得更强大的力量，这很难，需要漫长的时光修行，才会俯视天地的一天。”
　　狐狸很是懵懂，它不太明白其中的道理。
　　它的诞生的时光终究不太长，只是有一些传承记忆出现在它的脑海中。
　　让它更聪慧一些。
　　这些传承记忆让它对修炼有懵懂的认知，但知道不太多。
　　狐狸问道：“仙长应该很厉害，刚刚那两名女仙可以破入空间中，这不同虚界的空间，是真正的破入空间，需要无比高深的境界。”
　　“更何况那两名女仙对仙长的态度很好，仙长应该很厉害，我想跟仙长学一些本领，就算不可以俯视天地，也想要有一些自保的力量。”
　　陈源法眼无双，眼前的小狐狸只有地仙境界，只是因为跟脚稍好一些，这没化出道体。
　　据陈源观察眼前的小狐狸……要想化形需要真仙境界。
　　从这方面来说，这只狐狸可以说是天地异种了。
　　陈源言道：“那我为何要教你，只要贫道心中稍起一念，你会化为比微尘还要细微，成为与混沌气一般无二的事物，你此时是不是后悔了。”
　　陈源的气语没有太大的波动，但在狐狸听来，觉得无比恐怖的感觉袭来，要瞬间堕入无间。
　　这样的感觉让它心胆惧寒，想要退走。
　　但这念头只是稍稍升起，转眼便被斩去了，对于洪荒世界的危险……小狐狸有深刻的认识，它不曾有相害他人的念头。
　　但别的生灵会害它，这让九尾狐狸没有选择退避，而是直言说道：“仙长就算下一刹我化为亟粉，那就我的命运如此，我仍想要获得更强大的力量，只为保护自己。”
　　陈源笑道：“也罢……你既有此勇气，冒着生死道消的危险……出现在贫道的面前，那贫道就给你一个机会，贫道可以带你游历洪荒，待得贫道回玄华山，便是我们分开之日。”
　　“你我既不是师徒，也非其他，只因一场缘。”
　　小狐狸心中高兴万分，无法用任何的言语形容它心中的喜悦，它虽然不清楚眼前的仙长是谁，但它知道肯定非是凡类。
　　是有着无上力量的神圣，今日可以遇到……是不知多少世的缘。
　　小狐狸感激无比的说道：“多谢仙长能给一个机会，小狐狸定当铭记万世，永不相忘。”
　　陈源悠然道：“那你可有名字……”
　　小狐狸有些为难的说道：“仙长……小狐狸独自一人生存在偌大的洪荒世界，不曾有个姓名，所学也不多，也不知如何来取。”
　　陈源言道：“既然如此，那贫道给你取个姓名可好，让你日后有个名号，说不定还会被众生铭记。”
　　小狐狸自然不敢想被众生铭记，但对于有一个名字也极为的向往，道：“不知仙长要为小狐狸取什么姓名了。”
　　陈源的思维转动的速度如光如电，浩瀚若宙宇，转眼间就想到要为眼前的小狐狸取什么名字，便说道：“你以后就叫元妙，元代表着诸多含义，有最初，元气，而妙代表着玄妙。”
　　懵懵懂懂的小狐狸明白名字的好坏，但也觉得这个名字很好听，它的狐狸小脑袋连连点着，极为的认可这一个名字，道：“多谢仙长赐名，以为我名‘元妙’。”
　　天尊赐名对于任何一名洪荒生灵，都是莫大的荣幸，懵懵懂懂的元妙不明白眼前的仙长是一名无上的天尊。
　　有动摇诸天之威，生灭寰宇之能。
　　丝丝缕缕的气运从天地中汇集，朝元妙汇集而来，让元妙觉得对天地时空更加的冥合。
　　但此时元妙的境界尚低，不能感受到气运的流动。
　　但也察觉到有名字后。
　　对于天地中的种种事物有不同体会，让这让元妙以为有名字的生灵都会这般。
　　陈源言道：“元妙……贫道教你一些修炼功法，可以让你更容易积累法力，壮大元神，早日成就元神纯阳的天仙。”
　　元妙对于修炼功法有强烈的期待，元妙的修炼功法没有太多的玄妙之处，只是粗浅的吐纳天地灵气。
　　元神还是元妙懵懵懂懂的炼成。
　　其中有什么具体的过程元妙也不太清楚，这也让元妙对于自身的力量没有太多的掌握。
　　就算同样的境界的生灵，元妙怕是会轻易输掉。
　　陈源言道：“贫道要传你的功法名为元妙真经。”
　　元妙觉得有些懵懵的，它的名字就叫元妙，怎么功法也叫元妙真经，元妙想不明白其中的原因，觉得不可能是仙长不想取名了。
　　这一个念头转瞬既逝。
　　元妙感激的说道：“仙长这元妙真经有何玄妙之处，可以修得强大的力量。”
　　陈源问道：“你可知道这天地之中的境界有几个。”
　　元妙想了想，道：“我的传承之中有言，天地之中的境界分为地仙，天仙，真仙，最为强大便是不朽者。”
　　陈源说道：“在不朽者之后没有了吗？”
　　元妙好奇的问道：“仙长难道还有。”
　　陈源言道：“在不朽者本是金仙境界，金仙之后有太乙金仙，太乙金仙之后还有大罗金仙，之后的准圣，圣人，这便是洪荒世界的境界。”
　　元妙言道：“这么多……那要修炼到何年何月才能修炼到最后一个境界。”
　　陈源想着，想要修炼到最后一个境界怎么可能，修炼的道路永无止境。
　　盘古那么强大的神圣都不知道修炼到尽头没有。
　　陈源清楚的知道圣人这一个境界不是尽头。
　　陈源说道：“想要修炼到尽头，是一件不可能的事情，你就不要想了。”
　　元妙不太明白怎么会没有尽头，但也没有在这个问题之上多问。

第八十三章：逆天之常数，（两章合一）
　　元妙好奇的问道：“不知仙长在哪一个境界，元妙好奇。”
　　此时小狐狸眼中有好奇的光，不管什么种族，生灵都会有好奇，陈源也不奇怪。
　　陈源说道：“你猜猜看……”
　　这可将元妙难住了。
　　它境界低微……只是有地仙境界，这样的境界在洪荒是最低位阶的仙人。
　　除了老子创造的炼气，筑基，金丹，元婴这些境界外。
　　最低微的境界。
　　小狐狸甩动着它的九条尾巴，在天空中舞动，眼睛死死的观察陈源，就算它在如何努力的想要看清陈源的境界。
　　但没有一点可能性。
　　小狐狸不能看到什么，虽然在它眼前的是陈源真实形体，但两人之间差距到了无以复加的地步，不是任何办法可以弥补。
　　最后小狐狸说道：“仙长高深莫测，如天一般高远，幽深……”
　　陈源言道：“贫道又没有让你感知贫道的境界，是让你猜猜……”
　　小狐狸没想到误会了仙长的意思，便想了想，道：“仙长应该是一名金仙。”
　　陈源好奇问道：“没有更高吗？”
　　小狐狸言道：“金仙很厉害了，元妙曾经见到过一名金仙，有震动天地之伟力，在元妙看来，仙长就是一名金仙了。”
　　陈源没有奇怪小狐狸为什么会这样说。
　　境界低微的生灵，能见到的天空是有限的，不明白金仙后的境界有多么的厉害。
　　在小狐狸看来，还是金仙境界让它印象最为深刻。
　　它见过最为厉害的生灵就是金仙，这不是贬低陈源。
　　陈源笑道：“贫道给你转换一下形体，让你有道体之形，这样会更方便一些。”
　　小狐狸好奇的问道：“道体之形元妙也很羡慕，但元妙没有化形，只能保持狐形。”
　　陈源是无上混元大罗金仙。
　　对于诸宇的大道有深刻的了解，更是参与了人族创造，先前神农还请求陈源创造女娃的身体。
　　转换形体对于陈源不是难事……
　　如果一名大罗金仙出手，为一名没有化形的生灵转换道体。
　　会有诸多弊端。
　　比如让化形的生灵修炼更慢，这样或那样的弊端。
　　但陈源出手就没有这样的问题。
　　陈源言道：“你乖乖呆着不动，等贫道施展妙法，你就可以拥有道体，到时修炼的速度会更加快。”
　　小狐狸觉得今天是它的幸运日，可以遇到仙长，更可以拥有道体，对于道体的好处小狐狸知道一二，道体是盘古在洪荒最后的形态，留下很深的印记。
　　有道体的生灵可以更容易与天地合真，灵气会更轻易的汇集，有种种好处。
　　如道体越完整，所能拥有的妙处就越多。
　　在小狐狸期待的目光中，陈源的指间流溢出一点光，这一点微小的光在空中游动。
　　最后停留在小狐狸的上空。
　　小狐狸疑惑的看着头顶上的光。
　　有些不明白。
　　但转眼……这一点微小的光落下了。
　　小狐狸它感到痛苦，无比剧烈的痛苦，一时间小狐狸有些懵，不知为何会如此。
　　但地仙级数的元神感应自身的转变，让小狐狸在发生什么。
　　虽然有几乎难以忍受的痛苦。
　　小狐狸生存在洪荒，也曾面对过很多的危险和伤痛，虽这次的痛苦最厉害。
　　但小狐狸给自己打气，要坚持。
　　它明白……这是它千百世都不一定有的机遇，遇到一名高深莫测的仙长，如果连痛苦都承受不了，说不定仙长会看低它。
　　这是小狐狸万分不愿接受的。
　　陈源漠然的看着这一幕，陈源可以将小狐狸的痛苦免去，但他没有这样做，这可以看作是一场考验，如果小狐狸承受住化形带来的痛苦。
　　那就是通过了考验。
　　如果没有，陈源会传下元妙真经，陈源专门为小狐狸创造的功法，混元大罗金仙的陈源，创造一门功法不是困难的事。
　　得到功法传授的小狐狸，代表着和陈源的缘分结束了，陈源会离开。
　　时间流过……
　　将近有一个时辰，此时小狐狸所在地方，只可以看到一团无比炽盛的光，无法看清到底发生了什么。
　　再炽盛的光辉也有消散的时候
　　最后……光辉中出现一名女孩儿，之所以是女孩儿，是里面出现的生灵相当年幼。
　　女孩身穿仙衣，青丝披散。
　　女孩儿长的很美丽，只是此时她对道体很陌生，其内的元神不太能操控。
　　突然……一不心载倒在地上。
　　地上的石块将她白皙的右手割裂了，如果她调动地仙级数的法力，就算摔在地方也不会将手割裂。
　　元妙手足无措的看着四周。
　　不知该如何，看着不远处的仙长，眸中有泪水积蓄，随时要掉落。
　　陈源没想到元妙变成女孩子，也跟女孩一样爱哭。
　　陈源上前几步，温和道：“你放心灵，用你的元神感受这具身体，慢慢的你就可以控制这具身体了。”
　　元妙对陈源所言没有任何怀疑，将心灵归静，元神与身体相互感应，元妙渐渐熟悉身体。
　　元妙感受道体和原先身体的不同之处。
　　以前身体是用四条腿走路，此时道体是用两条腿。
　　过了一会元妙站了起来，一点点熟悉道体。
　　陈源暗自点头，道：“好了，我们去洪荒走走，在这过程之中，贫道会传授你元妙真经。”
　　“让你真正走上修炼之路，而不是凭借一些残缺的传承，懵懵懂懂的走在修炼的路上。”
　　元妙感激无比的看着陈源，道：“多谢仙长……”
　　随后陈源重新游历天地，身边有一只小狐狸，觉得多了一些别样的感觉。
　　……
　　昆仑山
　　这里飞瀑流泉谁处可见，昆仑山作为洪荒有数的仙山福地，其中蕴含的先天灵气太过浓郁，随时会有先天灵气凝成液态。
　　又散化为先天灵气。
　　在这一个过程中不停循环。
　　广成子走在昆仑山，对于其中的一切很熟悉，不少的昆仑山的生灵对广成子不陌生。
　　广成子没有时间理会这些生灵，此时他有重要的事情，不然广成子是不会回昆仑山的。
　　会等轩辕成为人皇后才回来。
　　广成子轻车熟路的走进玉虚宫，宫前有童子见到是广成子，不敢拦路。
　　广成子是元始天尊的大弟子，素来最得元始天尊的喜爱，不是区区童子可以得罪的。
　　到得宫外的广成子，大声道：“师尊……弟子求见。”
　　元始天尊最重尊卑，就算是他的弟子也不能免俗。
　　里面的元始天尊说道：“进来吧……”
　　广成子走了进去，看了看玉虚宫内的一切，随后看向元始天尊，道：“弟子这次回来有事相求。”
　　元始天尊言道：“你所言之事为师已然知晓，蚩尤逆天之常数，想要证得人皇之位，但他岂知天命有数，注定是无用功。”
　　广成子见元始天尊说蚩尤不自量力，便说道：“师尊……蚩尤虽逆天之常数，但他的实力毋庸置疑，弟子一人战胜不了他，请师尊相助。”
　　元始没有立刻说话。
　　他法眼做烛照乾坤，见广大天地，元始天尊没有认真观察天地。
　　他要看看蚩尤实力如何。
　　元始天尊见到蚩尤进入了幽冥世界，但之后的景象就看之不清了，有无比宏伟的圣人之力遮蔽乾坤日月。
　　让元始无法看到蚩尤。
　　元始天尊明白是后土圣人的力量，元始天尊知道幽冥世界是后土圣人的后花园，在其中后土圣人可以施展全部实力。
　　就没有想要破开那层迷雾。
　　元始天尊看着广成子，道：“此时蚩尤在幽冥世界，为师无法看清蚩尤多么厉害。”
　　广成子有些不敢相信，但他知道元始天尊不会骗他，广成子想到一个可能，道：“难道是后土圣人。”
　　元始天尊言道：“正是……虽没有看清蚩尤，但在为师想来，蚩尤定然会更加强大，这是毋庸置疑的。”
　　广成子更加发愁，道：“希望师尊相助……”
　　元始天尊正色道：“为师是不可能亲自出手，蚩尤在怎么说也是人族一员，他与轩辕争夺人皇虽然逆天之常数，但也不是为师出手的理由。”
　　广成子先行了一礼，道：“自然不敢让师尊出手，师尊是何等存在，无生不灭的混元神圣，怎么能亲自出手对付蚩尤。”
　　元始天尊明白广成子的所言，道：“那就让你的师弟和燃灯副教主走一趟……”
　　广成子感激的道：“有师弟们相助定然能将蚩尤打败。”
　　昆仑山的仙钟响起，广成子身为元始天尊的弟子……自然明白这是什么意思，静静等待师弟们到来。
　　没有过多久，有道道飞行的虹光朝玉虚宫而来，足足有着十二道。
　　不一会儿宫殿中十二金仙到齐了，广成子满意的看着这一幕，特别是看到燃灯的时候……就更加满意。
　　如果广成子独自一人能得到更多功德。
　　但广成子明白蚩尤的强大，就算最后要分出一些功德，广成子仍然占据大头，因为他是轩辕的师尊。
　　这一个名分是旁人无法取代的。
　　元始天尊盘坐了云床之上。
　　整个人宝相庄严，有三朵斗大的莲花绽放，元始天尊周身散发玄而又玄的气机。
　　更是有莫名的威严弥漫，这让元始天尊的弟子更加肃穆。
　　元始天尊开口道：“你们便跟广成子去人族一趟，辅助轩辕登位人皇，你们也可分得一些功德，不失为一件美事。”
　　听到功德……下面的十二金仙心动不已，燃灯却不太心动，不是他心如止水不看重功德，而是燃灯明白能够分到的功德不会很多。
　　此时的燃灯是大神通者。
　　没有很多功德……就不会对燃灯的境界有太大的帮助。
　　这是燃灯会平静对待的原因。
　　燃灯不看重这些功德，但不能抗拒元始天尊的命令，还是要去一趟人族。
　　燃灯看向元始天尊，见得元始天尊闭上了双目，不在理会他们。
　　随后十二金仙和燃灯便往人族而去。
　　……
　　时间流过，转眼千年的光阴，天地间发生了很多的事情。
　　蚩尤消失了千年里，当初蚩尤想要获得更加强大的力量，加上九天玄女的威胁。
　　就去了幽冥。
　　但蚩尤也没想到耗费这么漫长的光阴，此时蚩尤的国度被有熊之国打的节节败退，但没有让轩辕开心，因为蚩尤才是真正的罪魁祸首。
　　只有将蚩尤解决掉，轩辕才会放心。
　　幽冥世界……
　　这里还是常年不变的景象，最中心的轮回殿，是后土的宫殿。
　　里面的蚩尤睁开紧闭千年的眼眸。
　　蚩尤的眸中之中有地风水火涌现，像是要开天辟地一般，周身有极为强盛的力量涌动，可怖到了极点。
　　可以轻易毁灭一方时空，让天地之中重新涌动地风水火。
　　睁开眼眸的蚩尤目光复杂的看着前世之身，被蚩尤将全部神华抽空的前世之身，已经不能维持完整的形体。
　　最终化为了灰烬，这让蚩尤有些莫名的感伤，任谁见自己的身体化为灰烬。
　　怎会无动于衷。
　　但蚩尤也没有保留前世之身的想法，只是眼睁睁的看着前世之身的消散。
　　此时蚩尤神威无量，无论是身体还是元神……都强大到了无以复加的地步，虽比起前世还要差上一些。
　　但也不差太多……
　　大神通者级数的力量给了蚩尤巨大的信心，蚩尤想要去见见后土圣人，但在轮回殿中没有见到后土圣人。
　　心系蚩尤之国的蚩尤……没有在轮回殿多呆。
　　蚩尤很担心人族之事，如果轩辕登位人皇，那他所作的一切岂不成了无用功。
　　这是蚩尤不能接受的事情。
　　蚩尤匆忙的走出轮回殿，轻车熟路的找到一条通往洪荒世界的通道。
　　便回转了洪荒大陆。
　　当蚩尤回到人族之中，此时蚩尤之国的范围缩小很多，如果蚩尤晚上几万年出现，那蚩尤就不用回人族了。
　　他还要面对一名无比强大的对手，证道人皇的轩辕绝对是一个无比可怕的对手。
　　让蚩尤绝望的对手。
　　蚩尤回来后，让蚩尤之国的情况发生了巨大的改变。
　　蚩尤的力量无比强大，是一名货真价实的大神通者，可以轻易寂灭万物。

第八十四章：蚩尤回归，(两章合一)
　　蚩尤回到蚩尤之国，重新稳定局势，便没有蚩尤之国多呆，此时他虽觉自身力量强大无边。
　　但仍觉不够，想要再度增加一些。
　　力量的增加非是境界的增加。
　　此时蚩尤的境界在短时间内很难有大的进步，蚩尤就想去找一些帮手。
　　蚩尤从来没有小看轩辕，准确的说蚩尤不会小看元始天尊。
　　蚩尤觉得只有聚集最为强大的力量……才有更大的胜算，蚩尤想法已定。
　　没有迟疑，往巫族所在地而去。
　　经过巫妖大战让巫族损失严重，巫族被后土安置在洪荒大陆南方，距离妖族万妖神山的北方有相当远距离。
　　蚩尤速度很快。
　　没过几年就到了巫族的聚集地，虽然有一些巫族去往幽冥世界，但有很多巫族不喜欢阴暗的幽冥世界。
　　而是选择洪荒大陆。
　　蚩尤在远处望着巫族所在地，他心中升起一股亲切的感觉。
　　对于蚩尤，他早已将自己看成巫族之人。
　　在巫族生存了漫长的时光，早已忘却身上有一半的人族血脉。
　　或许在蚩尤看来。
　　人族血脉给他最大的好处是可以修炼元神，有更广阔的未来，在同级可以获得更强大的力量。
　　这是人族血脉给他的。
　　这时从巫族聚集地中走出一名高大的巫族，他身上的气息让蚩尤震动不已。
　　宏伟的力量在他周身缭绕。
　　这名巫族见到蚩尤，没有因为蚩尤转过世而不认识。
　　一眼就认出蚩尤，因为此时的蚩尤改换了形体，跟前世一般无二，不论是气息，还是元神。
　　种种事物跟前世没有太大的差别，刑天自然不会认错。
　　蚩尤上前几步，言道：“刑天……好久不见，你还是那么强大。”
　　刑天的强大不是蚩尤可比，刑天是纯正的巫族，虽没有元神，但他将大巫真身修炼到无比高深的地步。
　　特别是刑天的武器是开天斧的碎片所化。
　　要知道开天斧是混沌至宝，有至强的攻击力，可以轻易划开无尽的混沌之空，分出清浊，就算只是开天斧的碎片所化。
　　也不是凡物……
　　蚩尤和刑天对击一拳，非是他们关系不好，只是一种比较力量的方法。
　　刑天很久没见蚩尤，想感受一下蚩尤的力量……
　　但出乎刑天意料的是……蚩尤的力量没有增长，这让刑天意外不已。
　　蚩尤转世人族之事刑天不清楚，要是蚩尤告诉刑天，刑天自然不会让蚩尤转世人族。
　　转世人族会让蚩尤身上的巫族血脉减少。
　　这是刑天不愿意看到的。
　　刑天好奇的问道：“你的力量怎么降低这么多，你难道遇到了强大的敌手，让你身受重伤。”
　　蚩尤连连摇头，道：“非是如此，我如今正在争夺人皇之位，这是半步混元大罗金仙之果位，可以轻易的跨行诸界，视无尽洪荒如咫尺。”
　　刑天对于半步混元大罗金仙之厉害有所耳闻，道：“人皇之位我知道一些，你难道转世了。”
　　蚩尤言道：“是的……”
　　刑天问道：“那你来巫族干什么，你当你的人族不好吗？”
　　蚩尤言道：“我如今争夺人皇之位，但缺少一些帮手，我的手下没有高手，都不堪一用。”
　　刑天非是愚笨之人，明白蚩尤想要表达什么，便说道：“你争夺人皇之位，如果有巫族之人出现对你不是好事。”
　　蚩尤说道：“只要我胜利了，一切都好说。”
　　刑天不想让蚩尤带着巫族进入之族漩涡，人族在底层力量上不怎么强大。
　　但人族有两名半步混元大罗金仙。
　　加上有圣人的身影隐现，这样的情况下贸然出手不是良策。
　　刑天言道：“蚩尤你还是离开吧……巫族的情况不是很好，只是有后土圣人，才可以正大光明的生存在洪荒世界，但也没有什么力量干预人族。”
　　在刑天看来如今的巫族还是安稳一些的好。
　　蚩尤听到这样的话语，自然不会同意，他此行要借助巫族之力达成目标，自然不会就这样离开。
　　蚩尤言道：“刑天……此次我成为半步混元大罗金仙，这对巫族会有很多的好处。”
　　“这可是最后一次机会，五帝应该没有半步混元大罗金仙的果位，最多是准圣巅峰。”
　　刑天不怀疑蚩尤所言……五帝不是半步混元大罗金仙，半步混元大罗金仙是何等难得。
　　定然不是无穷尽的。
　　刑天尽管比起蚩尤还要强大，手中的斧头可以切开一切，有无以伦比的毁灭之力，但此时他迟疑不已，道：“你有多大的把握成为人皇……”
　　蚩尤信心满满的说道：“有百分之百的把握成为人皇，这一点你大可放心，我要巫族的相助只是为了更容易放心一些。”
　　刑天觉得蚩尤的话太满了，但经过深思熟虑后说道：“既然话已经说到这，我再不同意也不好，你自己去里面，但不能用强迫的手段，谁愿意跟你走，你才可以带走。”
　　蚩尤听着刑天所言，说道：“那我便进去里面了，你放心我不会用强迫的手段。”
　　刑天点点头，道：“那你进去吧……”
　　蚩尤连忙走了进去。
　　蚩尤广大的声音传遍天地，太多巫族知道是谁来了，对于蚩尤这里的巫族都不陌生。
　　虽然有几个元会没有见过了。
　　蚩尤的强大给很多巫族留下深刻的印象，巫族是一个崇拜强者的地方。
　　就算蚩尤不是纯正的巫族，但仍不妨碍蚩尤受到尊重，这也是蚩尤会愿意留在巫族的原因。
　　蚩尤站在一座高台上。
　　有很多巫族陆续的到来，看到高台上的蚩尤，此时蚩尤展现出无比强大的气机。
　　在巫族中强大就要展现出来，不然会被认为弱小。
　　蚩尤没有一点遮掩自身气机。
　　蚩尤随后说了一些话，有巫族愿意跟着蚩尤走，最让蚩尤惊喜是有两名大巫愿意跟他离去。
　　这才是蚩尤高兴的原因。
　　这是蚩尤来巫族真正的目的，一些小巫只是添头，不会对未来大势有什么影响。
　　外面的刑天见到有大巫跟蚩尤离去，也没有阻拦的举动，只是看着蚩尤离开，刑天不明白后土圣人为什么会同意蚩尤争夺人皇。
　　争夺人皇岂是那么容易，任何一名生灵生存漫长的光阴，会对世上的事越来越清楚，。
　　刑天也不例外。
　　刑天明白蚩尤是怎么想的，在洪荒世界，想要修炼到更高境界。
　　最好的办法是获得功德。
　　而人皇之位不但有功德落下，还可以证道半步混元大罗金仙，半步混元大罗金仙与混元大罗金仙的差距虽然巨大。
　　但半步混元大罗金仙……已经打开了一扇通往混元大罗金仙的大门。
　　或许仍要耗费漫长的光阴才能证道混元大罗金仙，但比起门外徘徊的万灵，已不知要幸运多少倍。
　　这样的机会会有太多生灵心动。
　　不止蚩尤想要证道人皇，只是蚩尤最有机会成功。
　　一些没有圣人帮助的生灵，只能在心中想想，完全没有实现的可能性。
　　刑天望着蚩尤离开，心中的念头千回百转。
　　……
　　有熊之国。
　　轩辕目光凝重的望着遥远的地方，在他旁边是九天玄女，轩辕得知了蚩尤的消息。
　　本来就算蚩尤出现，也不会让轩辕如何担心。
　　但轩辕得知蚩尤的实力有巨大的增长，不是一倍两倍。
　　而是恐怖的升华，这让轩辕担心不已。
　　洪荒以力为尊，如果蚩尤实力更加强大，会让轩辕很难抵挡，而自己的师尊广成子至今都没出现。
　　轩辕看着身旁的九天玄女。
　　虽然九天玄女的实力很恐怖，但蚩尤敢消失千年后出现，那就说明他自信可以应对九天玄女。
　　轩辕期盼广成子快点出现。
　　九天玄女见得轩辕的表情，明白此刻轩辕在担心什么，便上前说道：“你担心也没有用，不如将这个时间投入修炼，或者治理有熊之国。”
　　轩辕叹息一声，道：“如果蚩尤功成，我不甘心。”
　　九天玄女对于轩辕的困境有深刻的了解。
　　准确的说九天玄女比轩辕了解更深，九天玄女是大罗金仙，可以观察时光与命运长河，能见到很多低境界不能得见的信息。
　　九天玄观察蚩尤的命运，出乎她意料的是。
　　有一股无比恐怖的力量缭绕，这力量比起九天玄女的力量更高级。
　　九天玄女是大罗金仙，比她更高一个大境界只有准圣了。
　　天庭之主昊天就是一名准圣，虽然昊天在准圣中强大无比，九天玄女从蚩尤的命运上感受到准圣的气息。
　　让九天玄女心中有了不好的预感，一名大神通者不是她可以对付。
　　但九天玄女想不明白，是什么原因让一名太乙金仙直接成为准圣，这其中的跨越无比巨大。
　　九天玄女想来想去。
　　只有功德……才能让一名生灵在短时间内有巨大的跨越。
　　但九天玄女没有看到天地中有功德落下，这让九天玄女有些想不明白。
　　九天玄女没将蚩尤的真正实力说出来，如果没有强大的力量入场。
　　轩辕的结局注定了。
　　九天玄女说道：“轩辕你仁德无双，定然是最后的胜利者。”
　　轩辕言道：“希望如此吧……”
　　时间流过，这一天轩辕收到消息，蚩尤大军压境，轩辕明白要一场大战了。
　　轩辕看着旁边的男子，这名男子身上有很强的力量波动，跟九天玄女也不逊色。
　　这是一名大罗金仙。
　　这名男子不是人族，是一名龙族，但不是纯血龙族，还有别的种族的血脉，到了大罗金仙这等境界。
　　是不是纯血龙族不太重要了。
　　男子名叫应龙，他在人族中游历，因为种种原因而相助轩辕。
　　轩辕言道：“应龙……还好有你和九天玄女，让稍微的安心了一些。”
　　应龙神态温和，他身上没有一般龙族的傲慢，与他相处过的人族，都觉得他不像是一名龙族。
　　这跟应龙的过往有关，他没有成长与龙族中。
　　因为不是纯血龙族，自然会受到龙族的排斥，以如今应龙的境界自然不会在受到什么排斥了。
　　但这时的应龙已不太想搭理龙族。
　　应龙说道：“言重了……我虽然没跟蚩尤碰过面，但观察时光与命运长河，感觉到蚩尤蕴含无比伟岸的力量。”
　　轩辕夸赞道：“有你和玄女……就算蚩尤再厉害也要俯首。”
　　应龙不那么乐观，没有继续说话。
　　……
　　一处无比广大的平原，太多浓重的杀气冲天而起，九天的云层都被冲散了，。
　　平原的上空无法看到一片云朵。
　　恐怖的杀气与气机……将三十六重天罡雷火层搅动的动荡不安。
　　这种景象可怖到了极点，附近的生灵都慌忙逃离……
　　很多生灵明白如果两方一旦打了起来，那么亿万里的地域化为灰烬都有可能，在这样的情况下。
　　有很多生灵没有离开。
　　蚩尤看着遥远之处的轩辕，周身绽放出无比宏伟的气机，将无比巨大的一片区域笼罩，太多的生灵在他气机下匍匐。
　　轩辕感受着这股气机，让他震动不已，在他想来就算蚩尤的境界有进步。
　　应该只是成为大罗金仙，就算在厉害一些。
　　也只是在大罗金仙的道路上深入了一些，但轩辕怎么也没有想到，蚩尤竟然变得这么厉害。
　　有着准圣境界。
　　这可是一名实打实的大神通者。
　　蚩尤临空虚渡，眸中有日陨星沉的异象，注视着蚩尤的轩辕感到无比恐怖威能临身。
　　要被蚩尤大道压成亟粉，化为空无，不再有真实的形体。
　　轩辕旁边的九天玄女见着这一幕，连忙调动强大的法力将轩辕保护起来。
　　蚩尤是大神通者，但在这么遥远的距离，九天玄女想要护住轩辕还可以办到的。
　　但九天玄女可以护住轩辕一时却护不住一世。
　　蚩尤冷漠的看着九天玄女，就是这名女子……上次让他不得不离开，丧失了一个很好的机会。
　　这让蚩尤下定决定复苏了前世道果。
　　九天玄女感受一股恐怖的威压弥漫在身上，她承受了无比巨大的威能，这种感觉极为不好受。
　　九天玄女感到危险的气息，一名大神通者具备的威能太过强大。
　　可以轻易的将她灭杀。

第八十五章：一念改天象
　　蚩尤目光冷漠，有冻结九重天的杀气弥漫，这杀气让人寒入骨髓。
　　九天玄女美丽的容颜瞬间苍白无比。
　　蚩尤往九天玄女所在的方向而去，看似走的不快，但给九天玄女一种动摇天穹的感觉。
　　九天玄女觉得这一天，或许就是她的劫灭之日，看着身边紧握神剑的男子，九天玄女没有埋怨谁的想法。
　　身为一名修炼者，更是修炼到超脱命运长河的地步。
　　对于自身有一天会消亡，也有预料。
　　这是修炼者的宿命，在九天玄女想来，只有万劫不灭的圣人和混元大罗金仙……才可以超脱这样的宿命。
　　混元境界才会让无数的生灵羡慕。
　　九天玄女最羡慕的是造化天尊，洪荒世界第一名混元大罗金仙，有动摇诸天之威，扭转乾坤之力。
　　但九天玄女明白她很难成就混元大罗金仙。
　　九天玄女见着越来越近的蚩尤，她虽然跟蚩尤无法相比，九天玄女看着蚩尤周身缭绕的有形的大道。
　　大道的威能碾碎万物。
　　这让九天玄女感受到大神通者的强大，大神通者又名准圣。
　　准圣沾染了圣之一字，岂是非凡。
　　准圣道果进入大道长河，与下境之人有了天壤之别，这让九天玄女看不到胜利的希望。
　　不由的看向命运长河。
　　命运长河幽深莫测，九天玄女无法看到自己未来，但察觉到未来被无尽的黑暗笼罩。
　　未来被截断了。
　　但与陨落的未来有些不同，让九天玄女想不明白未来是怎样。
　　蚩尤目光幽深，他不想等下去了，为了避免节外生枝。
　　蚩尤决定速战速决，浩大的法力在起伏，法力的起伏间仿若要生灭世界。
　　这样的法力太过可怖了。
　　蚩尤调动周身法力，身体威能，一拳击出，四周的空间被击碎，空间乱流到处撕裂天地。
　　这一拳的威能向轩辕而去。
　　蚩尤很冷静，他明白到底谁才是真正的威胁，九天玄女和应龙虽然更加强大。
　　但轩辕的威胁更加大，只要将轩辕灭杀，就算天道运转天地。
　　缔造新的人皇人选。
　　但对蚩尤的威胁就不会很大，他只要一统人族就可证道人皇，这才是蚩尤的目标。
　　蚩尤时时刻刻都不会忘记。
　　蚩尤的攻击来临。
　　九天玄女和应龙调动自身最强大的力量，纷纷迎击而去，但他们境界只是大罗金仙。
　　虽然不弱小，但要分跟谁比。
　　就算两名大罗金仙合力，也无法跟蚩尤相比，但蚩尤这一击……不是他的全部的实力。
　　只是随手一击。
　　力量相遇……产生无比巨大的余波，涟漪扩散，将大地之上的沙石卷起，到处一片昏暗的景象。
　　这样的景象太过可怖，好在轩辕特意远离了人族的战场。
　　大罗金仙和准圣的战斗太过可怖，不是下境之人可以承受的，这一点轩辕清楚无比。
　　便选择离人族战场远一些。
　　就算这里还有一些人族，这一点轩辕也没办法，战争哪有不死人。
　　这是不可避免的。
　　九天玄女看着蚩尤，她的嘴角边有嫣红的血留下，虽然她和应龙合力抵挡住了蚩尤的一拳。
　　但这不是没有代价的。
　　此时九天玄女受了不轻的伤，元神有些萎靡不振，这让九天玄女惊叹蚩尤的力量。
　　觉得今天真的要死在这里，没有离开的希望。
　　九天玄女观望时光与命运长河，看到广成子一行人距离这里还有一段距离。
　　完全指望不上。
　　九天玄女死死的盯着蚩尤，等待蚩尤下一拳到来，但九天玄女看到蚩尤的目光……没有在他们身上。
　　而是看向一名普通的人族男子。
　　九天玄女看到这一名奇怪无比的男子，之所以说奇怪，却是这名男子活生生的站在蚩尤的不远处。
　　这条去向九天玄女所在地的道路上。
　　出现一名人族。
　　不是什么奇怪的事情，洪荒很多地方都可以看到人族。
　　不稀奇。
　　但蚩尤刚刚绽放伟岸的力量，在这股力量之下……就算是一名仙人也只会化为亟粉，而在九天玄女的感应之中，眼前的男子非是境界高深的生灵。
　　准确的说没有境界。
　　就连老子创立的炼气之境都没有，这样一名人族……却在准圣施展的威能下没有化为亟粉。
　　好端端的站在那里。
　　这样的情况让九天玄女百思不得其解，此时九天玄女听到蚩尤在说。
　　“你是何人……要与我蚩尤为难不成。”
　　蚩尤感应不出对方的境界，但不认为一名普通的人族可以抵挡他的力量，虽只是随手一击。
　　但连大罗金仙都要全力抵挡。
　　蚩尤认为这一名普通的人族，只是看起来普通，本来面目应该是极为强大的生灵。
　　就连九天玄女也是这般想的。
　　这名人族看着眼前的景象，他非是来参加大战的，只是出门游玩，便遇到这等景象。
　　但他早以司空见惯了，最多就是死上一次。
　　他一点境界都没有，却敢出门，怎么看都不是简单之辈。
　　这名人族见到蚩尤没有一点的害怕，说道：“我只是一名普通的人族，名叫仓颉，你不用瞪着那么大的眼睛看着我。”
　　蚩尤见到眼前的人族，对于他蚩尤没有一点害怕，但仓颉明明没有境界，却平静无比的看着他。
　　这让蚩尤想不明白是怎么一回事。
　　蚩尤说道：“不管你是何人，胆敢阻拦我，必然要你付出代价。”
　　蚩尤暂时没有出手，只是看着仓颉，想要了解更多一些。
　　仓颉笑道：“你还威胁我，如果是旁人，定然害怕不已，但我什么都怕就是不怕死，早不知死了多少次了，也不差你这次……”
　　蚩尤……
　　蚩尤不知道该说什么，本来稍微温和一些的脸色，瞬间变得寒冷无比，蚩尤的心念变化间天地一片霜白之色。
　　大神通者可以一念改变天象，这对与蚩尤不是难事，法力都没有动用，只是心念转变。
　　自然而然的影响天象。
　　便让天地一片雪白。
　　仓颉从地上抓起了一把雪花，雪花被仓颉温热的手掌抓住……但没有融化。

第八十六章：不怕死的仓颉
　　蚩尤言道：“最后说一次……你走不走，再不走的话，我就要施展雷霆手段。”
　　如果别的生灵……蚩尤早已忍不住，怎么会好言相劝这么久，蚩尤总觉得眼前这名人族看似平平无奇的人族。
　　但蚩尤心中泛起了丝丝不安之感，
　　觉得对方不是好惹的……
　　仓颉笑道：“我走……但你要等一会，我从部落走到这里，约莫花了百余年，你法力广大，微微施展波及的范围就无比广大，走上几十年应该就可以走出去了。”
　　“麻烦蚩尤你耐心等等。”
　　蚩尤不耐烦的说道：“你可以抵挡我攻击产生的余波，怎么不会飞行，如今天地中有虚界，你通过虚界可以很容易离去。”
　　仓颉看着天地时空，怎么也看不到虚界，说道：“不是跟你说过吗？我没有境界，只是一名普通的人族，进不了虚界。”
　　蚩尤说道：“你是大神通者，我本好言相劝，不想与你结下仇怨，现在离去……我日后证道人皇只会当做没有发生今天这一幕。”
　　“但怎知你冥顽不灵，要阻拦我的道路，既然如此便分出生死，就算你是大神通者也要让你知道，大神通者也分三六九等。。”
　　蚩尤绽放无比强大的气机，让天穹色变，太多的生灵惶恐的看着天空。
　　不知发生了什么事。
　　仓颉面对蚩尤强大的气机，淡然的看着对方，道：“我都说了，我没有修炼，你怎么不听了，太冥顽不灵了。”
　　九天玄女看着这一幕，看的她糊涂不已。
　　九天玄女不相信眼前的人族没有境界，面对蚩尤，一名普通的人族怎么会不害怕。
　　这不太可能。
　　蚩尤的气机……不是没有境界的人可以无视的，她九天玄女都不能无视。
　　感到强烈的压迫之感。
　　轩辕远远的看着这名人族，或许是同为人族的原因，轩辕觉得仓颉没有撒谎。
　　他没有境界。
　　轩辕虽然不知道……为什么会有这种感觉。
　　但他相信这种感觉。
　　蚩尤目光狰狞，道：“不管你是谁，既然决定与我为敌，那不要后悔……”
　　仓颉身穿一身白衣，头上的发丝没有束起，只是随意的披散，他的目光无比明亮。
　　就算天空的群星，也无法跟仓颉的眼眸相比。
　　仓颉听着蚩尤所言，道：“我也劝你一句，不是你的东西你终究得不到，只会是一场空。”
　　蚩尤不再有任何迟疑。
　　无比恐怖的力量朝他拳上汇集，这一拳不同与刚刚那一拳不同。
　　蚩尤不敢对仓颉有任何的小视之心。
　　一出手……就汇集了最为强大的力量，要一击将仓颉打成亟粉。
　　从聚力到发出，眨眼都不足以形容的快。
　　刹那间便打向仓颉。
　　九天玄女死死的看着这一幕，想要在第一时间内看到结果，但又不忍心看到仓颉被蚩尤打成亟粉。
　　在九天玄女看来，就算仓颉可以抵挡战斗的余波。
　　但跟蚩尤全力出手不能相比，这其中有极大的差距。
　　不止是现场的人在看着，还有很多大神通者都看向这里，对于突然冒出的仓颉有些不明白。
　　本以为蚩尤会胜利，但居然冒出仓颉。
　　而且仓颉在洪荒世界没有一点名气，这让大神通者百思不得其解。
　　要知道任何一名大神通者都不是籍籍无名。
　　大神通者对于别的大神通者都知道一二，完全陌生的准圣不现实。
　　大神通者对于命运长河照见的更深，就算看不清另外一名大神通者，但何处有力量笼罩。
　　大神通者可以清晰感应。
　　这让大神通者……对于别的大神通者不会两眼一抹黑，但眼前仓颉不同，没有一名大神通者知道仓颉是谁。
　　在无数生灵的注视之下。
　　仓颉面对蚩尤的攻击，面色没有一点变化，蚩尤的攻击落在仓颉的身上的时候……突然消散了，像是从来没有出现过。
　　这样的场景让太多生灵百思不得其解。
　　幽冥世界……
　　后土在轮回殿中，在后土的身前有一面的水镜悬浮，上面清晰的浮现着人族战场发生的事情。
　　特别是刚刚那一幕，让后土震动不已。
　　玄冥看到后土震惊的表情，不明白后土为什么震惊，便问道：“姐姐……你为何如此表情，这位仓颉可以挡下蚩尤的攻击，虽然有些出乎意料，但也不用震惊吧……”
　　后土目光幽深，道：“你不明白……刚刚挡下蚩尤攻击的力量，不是一般的力量。”
　　玄冥好奇的问道：“不就是准圣之力，这有什么奇怪的，洪荒之中准圣虽然不多，但也不少，多一个名叫仓颉的，也没有什么。”
　　后土说道：“如果只是准圣之力，我自不会震惊，仓颉用的是混元级数的力量。”
　　玄冥听到混元级数的力量，有些懵，何为混元级数，半步混元大罗金仙的力量可以勉强的称为混元级数。
　　真正的混元级数是混元大罗金仙和圣人的力量。
　　而仓颉竟然可以调动这等力量，这怎能让后土平静。
　　玄冥言道：“难道仓颉是半步混元。”
　　后土言道：“仓颉他没有境界，只是一名普通的人族，怎可能是半步混元大罗金仙。”
　　玄冥看着后土，道：“没有境界怎么可能抵挡蚩尤的攻击，这明显是不可能，违背了洪荒世界的常识。”
　　后土言道：“你别急着反驳，我说仓颉没有境界并非虚言，以我的目力看不出仓颉有丝毫境界，体内没有一丝真气，别说法力了，要说洪荒谁境界最低，仓颉绝对有一份。”
　　“一般人族没有境界，体内也会有一些真气，没有像仓颉这么干净。”
　　玄冥问道：“仓颉没有境界，那他是怎样抵挡蚩尤的力量，这说不通。”
　　后土言道：“没有什么说不通的，仓颉没有境界，不代表他没有别的力量可以调动，有一股混元级数的力量守护仓颉，这让仓颉没有在蚩尤的攻击下化为亟粉。”
　　玄冥言道：“洪荒世界混元级数的神圣屈指可数，造化天尊，女娲娘娘，太上圣人，元始圣人，通天圣人，准提圣人，接引圣人，东皇太一，世界天尊。”
　　“除了这些与姐姐你同级的神圣，还有半步混元的天皇伏羲，地皇神农这些存在，姐姐你可以感受到是谁的力量吗？”

第八十七章：天下谁人不识君
　　后土听着玄冥所言，道：“很奇怪，仓颉周身缭绕的力量……不是任何一名混元神圣的力量，这让我有些不解，不明白到底什么原因。”
　　玄冥有些懵，不知发生了什么。
　　突然出现的混元之力，身为圣人的后土都不知道是谁的力量。
　　这本是不可能发生的事情，但现在却发生了。
　　其中必然有一些深层的原因，以玄冥的智慧可以想明白。
　　玄冥悠然道：“看来洪荒有一些不为人知的力量，就算你身为圣人的你也不明白。”
　　后土一笑，道：“世间的生灵总将圣人看的太高，圣人虽有诸天至强的力量，但也有一些事情是无能为力。”
　　“圣人无所不能，只是对于圣人之下的生灵而言，不是真的无所不能……”
　　玄冥有媲美准圣巅峰的力量，对于后土所言可以理解，道：“蚩尤碰到这么强大的力量，他不可能是混元之力的对手，姐姐你要出手吗？”
　　后土目光幽深，透过无穷时空看到蚩尤与仓颉，道：“不用我出手，这股混元之力虽然强大，但很呆板，仓颉无法随心所欲的调动，我猜测这股混元之力只是一股单纯力量，没有混元神圣调动，是无法发挥出最为强大力量。”
　　玄冥明白后土所言，混元之力虽然强大，但只有在混元神圣手中……才可以发挥出全部威能，不然只是单纯施展混元之力本身拥有的威能。
　　这样虽然强大，但不是无法抵挡……
　　在后土看来仓颉只是得到一股混元之力，洪荒世界隐藏的事物太多了，有很多未解之迷，后土深深明白。
　　玄冥没有在说什么，她跟蚩尤的关系不算太好，就算蚩尤陨落，玄冥不会有伤心。
　　或许玄冥受到伴生大道的影响，性子更冷淡一些。
　　后土看着没有太多表情的玄冥，没有再说什么，而是透过无尽的时空。
　　看向战场。
　　蚩尤震惊的看着毫发无伤的仓颉，蚩尤想不明白发生了什么事，他不会以为他的攻击……没有半点威力。
　　蚩尤看着仓颉身边的空间已经不能用破碎来形容，就是一片糨糊。
　　无法形容的混乱。
　　蚩尤不明白到底了发生了什么，就算准圣要抵挡他的攻击也要祭起先天灵宝。
　　仓颉不但没有祭起任何的先天灵宝。
　　只是凭借一股无形无色的力量……就将他的攻击抵挡。
　　仓颉长身而立，他没有境界，感应不到大神通者的目光，不然他可以看到……几乎整个洪荒的大神通者都看向这里。
　　这一刻……天下谁人不识君…
　　仓颉虽不能看到，但他知道，他非是寻常之人，对每一个境界有什么样的本领……仓颉一清二楚。
　　如果一名普通的生灵……知道很多大神通者看向他，定然慌了手脚。
　　但仓颉可不是常人。
　　仓颉看着远处的蚩尤，道：“攻击我只是无用功，”
　　蚩尤面色无比难看，在他想来，这个莫名出现的存在，定然是一名无比强大的神圣，不会是普通人族。
　　普通人族怎可能抵挡他的攻击。
　　他蚩尤可是准圣，更有无比强大的肉身。
　　是洪荒少有的法体双修。
　　蚩尤大声道：“你与人族有什么纠结？非要与我为难。”
　　仓颉看着四周，道：“不是我与你为难，是你至始至终喋喋不休，跟我说这说那。”
　　蚩尤听着仓颉所言，心中的怒火要燃烧九重天，目光有血色充斥。
　　散发着让众生惊惧的威压。
　　蚩尤本来见仓颉可以抵挡他的攻击，想要再劝说一下。
　　但蚩尤怒火一起，就什么也不顾忌了，本来正常人大小的身形开始改变，有巨大无比的变化。
　　这是法天象地，不是一般的神通。
　　在洪荒可以施展的生灵很少，盖因要施展这门神通，需要肉身修行上有非凡的成就。
　　如没有这等成就，就算可以施展。
　　也不会太大的威能。
　　蚩尤身形无比巨大，如果天空还有云。
　　那蚩尤定然可高过云层。
　　战场的余波动辄便可毁天灭地，天空早已万万里无云，
　　蚩尤迈动身形，向仓颉而来，刚刚蚩尤施展的力量虽然强大，但不能和此时相比。
　　此刻蚩尤的力量有巨大的提高。
　　这是法天象地的威能……
　　仓颉淡然的看着蚩尤，此时蚩尤无比高大，动辄天地震动，高大的仙山被蚩尤踩成了平地。
　　河水在蚩尤的脚下断流。
　　这样的景象比比皆是，足以见得高境界破坏力何等强大，微微施展便是改天换地。
　　这还没有施展全部威能。
　　蚩尤数千丈的法身巍峨广大，巨大的眼眸看着脚下的仓颉，蚩尤没有在说什么，蚩尤神拳高高举起。
　　顿时天地变色。
　　无尽力量汇集，蚩尤目光凌厉，有洞穿天地之威。
　　面对这么强大的攻击，仓颉仍然平静，不像在战场中。
　　而是在游历天下。
　　远处的轩辕看着这一幕，道：“仙子，应龙，要不要上去帮仓颉。”
　　九天玄女苦涩一笑，道：“轩辕……准圣太强大了，不是我们可以战胜的，除非有同境界之人才可以，就算我们上去也只是送死。”
　　应龙说道：“仙子说的不错，如果仓颉可以应对蚩尤，那他就没有生命之威，如果他没有这样的力量，就算我们上去也于事无补。”
　　这让轩辕对准圣更加敬畏了，此时轩辕只是金仙，他可以在几个元会修成金仙，已经很非凡了。
　　更高的境界……仍需要一段漫长的光阴。
　　蚩尤没有理会纷纷扰扰，全心全意的调动一切力量，拳上炽盛的光辉耀动，这光呈现玄黑色。
　　有终结万物之力。
　　看到的生灵心胆惧寒，拳上的力量只要稍微流溢丝丝缕缕，就可以终结他们，就是这么可怖。
　　而要承受蚩尤之拳的仓颉，不知道要面对怎样的压力。
　　蚩尤这一拳终于挥下了，空间裂开了。
　　一切化为了玄黑。
　　有终结世界的威能蕴含，蚩尤信心满满，觉得这一击是他最为强大的攻击。
　　一定可以将仓颉化为亟粉。

第八十八章：混元之力的威能
　　拳下的仓颉看着这一幕，他心灵不如表面平静，虽周身缭绕混元之力。
　　但仓颉清楚的知道……这股力量用一点少一点。
　　后土没有看错。
　　仓颉只可以用混元之力护身，而不能调动混元之力作别的。
　　仓颉清晰的感受到……混元之力与蚩尤的力量相互抵消，本来不多的混元之力在飞快消耗。
　　这让仓颉有些心疼。
　　仓颉周身的黑色光辉终于消散了，露出了仓颉的身影。
　　蚩尤看到仓颉完好无损，露出了不可思议的表情，这是他最为强大攻击。
　　但不能将仓颉如何。
　　仓颉一身白衣，此刻他没有理会外面的蚩尤。
　　他感受到一股无比熟悉的感觉，明白是谁来了。
　　仓颉在心灵层面说道：“本尊你来了，你再不来……我的混元之力就要消耗一空了。”
　　在仓颉的心灵层面，一道无比伟岸的身影站立，这名存在便是陈源。
　　仓颉是他的未来身。
　　陈源言道：“你融合混沌魔神元胎，混沌魔神元胎中有一些混元之力，混元之力对你没太大好处，消耗了，可以让你更快融入洪荒世界。”
　　仓颉言道：“这我知道，这次就是混元之力消耗掉？正好蚩尤惹到了我头上，这些混元之力可以给他一个难堪。”
　　陈源目光幽幽，看着仓颉的一举一动，道：“你完全可以在蚩尤的攻击余波下陨落，不动用混元之力，死亡对你是家常便饭了，你不知死过多少次了。”
　　仓颉笑道：“可我看不惯蚩尤，他以为在人族可以为所欲为，我要告诉他这是不可能的。”
　　陈源说道：“可你对付不了蚩尤，他是准圣强者，而你虽有混元之力，这股力量只是无根之水，无法源源不绝衍生。”
　　仓颉面色瞬间变化，道：“本尊你要帮我，你调动我身上的混元之力，别的圣人不会知道是你做的。”
　　陈源神色幽幽没有拒绝，言道：“贫道可以出手一次，但也仅此一次……”
　　仓颉明白本尊修炼了无比漫长的时光，心已然清静无染，对于人族或许仍有一些牵绊，才会愿意为人族做一些事。
　　像是送轩辕神剑，但也不会插手过多。
　　仓颉说道：“本尊你调动我身上的混元之力，运用出混元之力的威能。”
　　陈源神色悠然，道：“好……”
　　陈源在答应之后，将意志和仓颉的魂魄混合，用仓颉的魂魄作为外衣，就不会让别的圣人知道是陈源出手。
　　仓颉身为陈源的未来身，可以视作另一个陈源。
　　仓颉没有任何境界，此时与陈源的意志混合，有无比玄妙的感觉浮现，天地的信息，无尽时空的玄妙。
　　大道之间的相同与异同之处。
　　种种玄妙太多了，仓颉魂魄能容纳的信息很有限，但和陈源的意志混合，在这一段时间里。
　　可以让仓颉见到混元大罗金仙的厉害之处。
　　更想要证道混元大罗金仙，这对于别的生灵来说，证道混元大罗金仙，只能想想，完全没有什么可能性。
　　但仓颉不同……
　　他借形混沌魔神元胎，起点便比别的生灵要高上不知多少，日后重新修炼。
　　突破混元大罗金仙不会有什么难关。
　　这是仓颉借形混沌魔神之胎之后，而没有什么后悔的原因，他为了证道混元大罗金仙。
　　多转世几次……不会不愿意。
　　当初陈源在轮回开辟之初，化出一具酆都道人。
　　便有帮未来身的想法。
　　仓颉看到周身缭绕的混元之力有了变化，无形无相的混元之力改变形态，有了真实的形体。
　　化成一只惊天巨掌。
　　巨掌的掌纹清晰可见。
　　上面缭绕混沌气，无比浩大的混沌气垂落天地，蚩尤看着这一幕，整个人惊呆了，觉得巨掌上流动的威能太过强盛。
　　是他生平仅见的强大……
　　蚩尤觉得整个元神，都在疯狂的示警，有生命危险，这绝不是危言耸听，而是真实无比，混元之力被陈源的意志调动。
　　可以发挥出多么强大的威能。
　　巨掌横扫，封锁一切时空，过去，未来都有巨掌的形体一般，让蚩尤没有任何退路，只能硬生生迎接这一击。
　　蚩尤无比巍峨的身形……没有给他什么安全感。
　　蚩尤被巨掌给击中了，震荡蚩尤的肉身元神，让蚩尤觉得要散架了，瞬息间便受到了无比严重的伤。
　　蚩尤倒飞而出，不知道去了哪里。
　　仓颉的目光幽深。
　　准确的说……此时仓颉是陈源，陈源感受本来该陨落的蚩尤，并没有陨落，有着无比宏伟的力量将蚩尤护了下来。
　　这才让蚩尤没有陨落……
　　陈源自然知道是谁出手，也没调动混元之力去对蚩尤如何，此时的蚩尤受了重伤，在短时间内不会出现。
　　陈源将意志抽离，这具身体还给了仓颉。
　　仓颉接管身体，感受到本尊已人去楼空，没有了踪影。
　　不一会轩辕和九天玄女他们来到仓颉身边，轩辕用敬畏的目光看向仓颉。
　　他可是看到仓颉大发神威的样子。
　　能够战胜蚩尤，一定是另外一名准圣。
　　轩辕觉得今天的际遇起伏不定，要不是看到蚩尤没了踪影，轩辕不会相信竟然将蚩尤打跑了。
　　不只轩辕有些难以理解。
　　就连昆仑山的元始天尊都有些懵，他全程的关注战场，不要看广成子在赶来的路上。
　　这是元始天尊认为没有到最危险的时候。
　　只要元始天尊认为到了最危险的时候，他自然会让广成子他们出现在战场上。
　　这样不但可以解决轩辕的危机。
　　还可以收获轩辕的感激，这在元始天尊看来是一举两得，到时候在人族传道，定然可以汇聚广大的气运。
　　如果有更多的气运。
　　修炼会更容易，元始天尊对于更高的境界很向往。
　　鸿钧那么厉害，就算成为了圣人，元始天尊觉得鸿钧还是高深莫测。
　　加上造化天尊的修炼速度很快。
　　身为圣人的元始天尊感受很深刻，让他想要更多的气运。
　　现在他的如意算盘被打破了，不知从哪里冒出一个仓颉，竟然将蚩尤给打跑了。
　　要不是后土圣人暗中出手。
　　蚩尤已经陨落了。

第八十九章：十二都天魔神幡（两章合一）
　　元始天尊面色有些不好看，觉得就算是圣人……也不能算无遗漏。
　　总有无法预料的事情会发生。
　　元始天尊心念微微动荡，广大的昆仑山产生了巨大的变化，天空中有浓厚的阴云出现。
　　其中电闪雷鸣。
　　山中的生灵诚惶诚恐，他们不曾见过这等可怖的天象。
　　要知要昆仑山是元始天尊的道场，圣人所居之地很是平静，常年气候温和。
　　到处一片祥瑞之景。
　　昆仑山分东昆仑，西昆仑。
　　东昆仑是元始天尊所居之地，西昆仑是西王母的地盘。
　　这一天西王母走出闭关之地，看到外面的仙女面色苍白，害怕恐怖的天象。
　　因圣人引起的天象……不是一些寻常女仙可以无视的。
　　西王母身上仙光升腾，瞬间弥散，将一方地域护住，不让元始天尊之威弥漫进入这片地域。
　　对于西王母这等先天神圣，就算对于圣人有敬畏，但也有面对的勇气。
　　无数年修行炼成的心境，不会太过软弱。
　　元始天尊看到西王母的动作，他没有什么表情，对于西王母这位邻居，他没有什么偏见。
　　元始天尊将心中微微升起的波澜平息，重新的化为一片幽湖。
　　不再有波动。
　　元始天尊烛照时空……看向无比遥远的地方，那里蚩尤静静的躺着。
　　元始天尊很清楚怎么回事，蚩尤虽然存活了下来，但那无比强大的混元之力不是蚩尤可以应对的。
　　就算活了下来，也受了严重的伤。
　　需要一段时光才能恢复。
　　蚩尤醒了过来……看到四周陌生的景象，他有些唏嘘，不明白为什么一个突然冒出的生灵……这么强大。
　　绽放伟岸的力量。
　　蚩尤一生都不会忘记，那惊天巨掌笼罩时空，横绝过去未来，封锁一切生机。
　　蚩尤那个时候是何等的绝望。
　　蚩尤从刚刚的力量中感受到无生无灭的意境，这明显是混元级数的力量，如果没有后土出手。
　　蚩尤知道自己生死难料。
　　难怪会有圣人之下皆为蝼蚁的说法，就算曾经参与了巫妖之战的蚩尤，见识过巫妖二族最为强大阵法。
　　阵法虽然强大，但更多是运用汇集的力量，力量的运用显得很是粗糙。
　　论对力量的运用，不及刚刚那一掌。
　　蚩尤觉得成为人皇希望渺茫了，对于洪荒隐藏的力量更敬畏，一个从没听过的生灵。
　　就可以将他置与死地。
　　这是蚩尤从没有想过的，在蚩尤看来，要成为一名无上存在。
　　必然要经历漫长时光的修行。
　　在这一段漫长的光阴中，会接触其他生灵，一来二去。
　　就融入了洪荒天地，不会一点信息也没有透露。
　　而仓颉那样的存在，让蚩尤想不明白，到现在还有些懵。
　　蚩尤躺在大地上，双目无神的望着天空，他对于未来有些迷茫，觉得有仓颉在。
　　他就没有成为人皇的希望。
　　等日后轩辕成为人皇，证道半步混元大罗金仙，到时就是轩辕压着他打。
　　这是蚩尤不想要接受的未来。
　　蚩尤虽受到无比严重的伤，但他的神觉还很敏锐，蚩尤感受到空间在发生了细微的变化，有伟岸的神圣跨界而来。
　　在这空间的变化之中……还参杂一股熟悉的气息。
　　感受到这股气息，蚩尤精神一振，不再无精打采。
　　蚩尤赶紧翻身而起，艰难的运用法力，将身上的灰尘去掉，破碎的衣裳在重新弥合，如果不是受到了无比严重的伤。
　　那此时的蚩尤和从前没有两样。
　　蚩尤见跨界而来的是两道身影，连忙上前行礼说道：“后土圣人，玄冥祖巫……”
　　玄冥祖巫见到外强中干的蚩尤，道：“此次如果不是姐姐将你护住，你在那等伟力之下，早已飞灰烟灭。”
　　蚩尤自然知道后土是他最大的依靠，如果没有后土，他早已经死了，再次行了一礼，感激无比的说道：“后土圣人大恩，蚩尤不敢相忘，敢问圣人……仓颉是何方神圣，可以置我于死地。”
　　后土目光朦胧，似要看清仓颉的本相，在在后土看来仓颉无比正常，只是一名普通的人族。
　　这样的人族，洪荒世界太多了……
　　后土言道：“仓颉本相是什么，看不清，在我眼中仓颉无比正常，没什么出奇之处。”
　　蚩尤目光闪动，对于仓颉更加看重，道：“那我岂不是没了争夺人皇的可能性。”
　　后土仙眸幽深，道：“不是如此……你仍然有机会，仓颉没有境界，他的力量来自玄妙无极的混元之力，此时混元之力已经消耗了。”
　　蚩尤有些懵，以他的智慧自然明白后土圣人所言，蚩尤不敢相信可以置他于死地的仓颉，竟没有境界。
　　只有一股混元之力。
　　过了一会，蚩尤回过神来，道：“既然仓颉只是依靠混元之力，不管他是怎么得到这股力量，但力量已经消耗了，就不足为虑了。”
　　“圣人……仓颉怎会有混元之力，圣人是否清楚。”
　　后土摇摇头，道：“不知道，这仓颉的命运无比正常，看不出什么奇怪的地方。”
　　蚩尤对于仓颉虽仍有忌惮，但蚩尤相信后土圣人，觉得后土圣人不会骗他，道：“圣人……我本想一战而下轩辕，如今我实力暴露了，下次出现在战场上……必然会有相对应的力量出现。”
　　后土不怀疑蚩尤所言，圣人自然可以找到和蚩尤同样强大的生灵。
　　或许不是圣人弟子。
　　后土看向蚩尤，道：“我本来不会怎么帮你，但此次你遭遇混元之力攻击，这样吧……我给你一件法器，助你一臂之力。”
　　蚩尤高兴不已，圣人的身家……自然会有一些好东西，此时后土愿意拿出来。
　　蚩尤自然乐意接受。
　　蚩尤的眼睛直直的盯着后土，想要知道后土会给他什么东西。
　　后土的眼神有些忧伤，回忆起一段往事，后土静立了很久，玄冥和蚩尤都不敢出声。
　　时光无声流过。
　　后土回过神来，看着眼前的蚩尤，道：“我给你的法器……在巫族之中有非同一般的来历，当初我们十二祖巫齐心协力将它锻造而出。”
　　蚩尤听着后土的话语。
　　蚩尤知道了那一件法器是什么了，有些激动，那是一件无比强大的法器。
　　可以为祖巫分担十二都天神煞大阵的压力。
　　让十二都天神煞大阵持续的时间更长……
　　后土看到蚩尤眼中的灵光越来越明亮，知道蚩尤明白了。
　　没有迟疑……将十二都天魔神幡拿出。
　　本来平静的天地时空，顿时有无边煞气弥漫天地，蚩尤入眼可及的地方……都是一片暗沉之色，这样的景象没有让蚩尤感到焦躁。
　　反而有久违的亲切。
　　蚩尤细细看去，发现这十二杆都天魔神幡和曾经相比，有了一些改变，上面的花纹更清亮了一些。
　　蚩尤觉得十二杆都天魔神幡……更像修炼者的法器了。
　　产生这样的变化蚩尤并不奇怪，此时后土不是曾经的祖巫了。
　　而是圣人……
　　以圣人力量改造都天魔神幡，加入元神修炼者的手段也不奇怪。
　　后土看着蚩尤，说道：“这十二杆都天魔神幡经过重新炼制，有了很大的变化，以前十二都天魔神幡是用来聚合盘古真身，重现无上开天之力。”
　　“如今十二都天魔神幡有极大的改变，可以展现十二祖巫的真身，对你来说更加的实用。”
　　对于十二祖巫的实力蚩尤不会有怀疑。
　　也不敢怀疑。
　　眼前的玄冥祖巫……就不是他可以战胜的，他虽然法体双修。
　　但距离准圣巅峰有无比巨大的差距。
　　蚩尤接过后土手中的十二都天魔神幡，十二都天魔神幡之上流出丝丝缕缕的力量，这股力量无比高等，一进入蚩尤的身内。
　　就让蚩尤伤势有好转。
　　蚩尤更卖力的引动十二都天魔神幡的力量。
　　想要早日恢复……
　　后土见蚩尤接过十二都天魔神幡，说道：“我离去了……”
　　蚩尤连忙说道：“蚩尤多谢圣人大恩，定不敢相忘……”
　　后土的神色淡然，没有再说什么，便带着玄冥离去，空间陡然裂开，容纳了后土和玄冥的身影。
　　很快就没有了后土圣人和玄冥祖巫的踪影……
　　蚩尤调动法力破开空间，找到了一处安全的地方，引动十二都天魔神幡之内的力量，要恢复的伤势。
　　只要伤势恢复，就可以回到人族。
　　“人皇之位一定是我的，轩辕我一定要将你彻底的打败，你将会是我的手下败将。”
　　蚩尤不将伤势放在心上，只要最后成为人皇，这一切都是值得的，那可是半步混元大罗金仙，对于这等道果。
　　蚩尤付出再多的心血……
　　就算最后没有成为人皇，蚩尤也不会后悔……
　　……
　　战场。
　　轩辕高举轩辕剑，有无上的神威弥漫天地，轩辕指挥有熊之军进攻，此刻蚩尤消失，不管蚩尤是生还是死。
　　都没有办法再影响战场。
　　这让蚩尤带来的大军士气大减，无法抵挡有熊之军的攻击，应龙和九天玄女都没有怎么看人族大战。
　　洪荒世界是境界为尊。
　　只要高上一个境界……就强大不知多少倍，只要蚩尤一日没有死，就很容易卷土重来，只有将蚩尤彻底灭杀或者封印。
　　这一切才会告一段落。
　　时间流过，蚩尤的大军彻底失败了。
　　轩辕班师回朝，看到仓颉的时候有些敬畏，他亲眼见到仓颉的厉害，那种动摇天地之威。
　　让轩辕不敢相信一名生灵竟然有这么强大的威能。
　　这让轩辕不敢想象至高圣人何等厉害，在传说中……圣人有生灭大千时空的威能，这让轩辕很是憧憬了。
　　回到了有熊之国，轩辕稍微处理一下事情，就出现在仓颉面前。
　　仓颉看着轩辕，他有些无奈，他想要离开。
　　但仓颉没有修炼，要想离开只能依靠一双脚，不能飞行，自然离开不了。
　　这让轩辕误会了，以为仓颉不想离开。
　　轩辕向前说道：“此次如没有仙长相助，我定然已经死了。”
　　仓颉看了四周，道：“不用如此，你得天地垂青，有诸天神圣护佑，定然会逢凶化吉，遇难成祥。”
　　轩辕说道：“希望如此吧……敢问仙长在何处修行，竟然有这等惊天动地的道行。”
　　仓颉叹息一声，神情有些落寂，过去身是世界天尊，有混元大罗金仙之境，更是种下撑天神树，将幽幽天界撑起。
　　整个洪荒世界都可以看到。
　　现在身是如今的太一天尊，虽然妖族有些没落，但也是超级势力，太一是妖族最尊贵的神圣。
　　仓颉想到自身就很无语，他如今轮回了不知多少世，在轮回的过程中不能修炼。
　　只能随天地时序而行，没有太多的自主权。
　　这让仓颉有些不好受。
　　轩辕等了一会，没有听到仓颉的回答，见仓颉的神色有异，便说道：“不知仙长为何如此……”
　　仓颉稍微恢复了一下心灵，说道：“你不懂……”
　　轩辕说道：“仙长有这么高的境界……还不高兴吗？”
　　仓颉将纷乱的心情平复，道：“我没有境界，这不是虚言，我只是有无比玄奇的力量守护，这才将蚩尤打退了。”
　　轩辕神色一震，道：“蚩尤没有死吗？”
　　仓颉神色莫名的说道：“却是如此……”
　　轩辕说道：“如果蚩尤再度来袭，希望仙长可以出手，我知道这很无礼，仙长跟有熊之国没有半点关系，没有必要出手。”
　　仓颉说道：“还是有一些关系的，我出生的上纪部落……归有熊之国统辖，按照礼法，我还要称你为国君。”
　　上纪部落是一个很小的部落，小到轩辕都不知道有熊国有这样一个部落。
　　有熊之国的面积无比广大，像上纪部落这种小部落，就如天上的繁星数不胜数。
　　轩辕有些懵，想了想，道：“难道仙长在无比久远的过去世，在上纪部落诞生，而后修炼仙法，才有了如今的修为。”
　　轩辕至今都认为仓颉有强大的修为，这跟轩辕的常识有关，他只是一名金仙。
　　也不太清楚更高境界的玄妙。
　　仓颉说道：“上纪部落的历史只有三千年，和久远扯不上。”
　　轩辕尽管不敢相信，但还是说道：“这么说……仙长是一名没有修炼的人族，这怎么可能，不说别的，蚩尤是一名大神通者，威压无比强大，不是没有修炼的生灵可以承受的。”
　　仓颉笑道：“守护我的力量玄奇无比，还可以屏蔽蚩尤的威压。”
　　轩辕没有了疑惑，但也没改变态度，仓颉有无上力量护身，这可以看出仓颉的非凡。
　　加上先前仓颉的相助，轩辕自然不敢怠慢。

第九十章：仓颉造字（两章合一）
　　仓颉之所以没有隐瞒轩辕，跟仓颉没有无上的力量有关系。
　　如果轩辕要仓颉去对付蚩尤。
　　这是仓颉不可能做到的事。
　　如果别的圣人想要对仓颉不利，也是不能轻易办到，仓颉明面上没有一丝一毫力量。
　　但暗藏的力量无比强大，有三名混元大罗金仙跟他有关系。
　　可以为仓颉抵挡来自圣人的窥视。
　　这也是仓颉不在意暴露的原因，在洪荒世界没有几个生灵能让仓颉有顾忌。
　　仓颉只要在转上一世，关注在仓颉身上的目光就会消失。
　　轩辕看着眼前的仓颉，有些不敢相信仓颉是人族。
　　想不明白是怎么的际遇，可以给仓颉这么无上的力量。
　　虽不敢相信。
　　但轩辕知道，如果没有仓颉出现，轩辕知道未来凶险无比，仓颉跟他说过可以逢凶化吉。
　　轩辕只是听听……
　　轩辕问道：“仙长……”
　　仓颉打断了轩辕的话语，说道：“你不用这么称呼我，我名仓颉，而不是仙长。”
　　轩辕认真的说道：“这怎么行，仙长对我有救命之恩，怎能直呼名字。”
　　仓颉见劝说没有效果，道：“既然你想称呼我为仙长，那就随你吧，我看你领悟的是先天帝道，伏羲是先天易道，神农是先天火道。”
　　轩辕越发觉得仓颉不简单，虽然仓颉说自己没有境界修为，但可以知道一名金仙的修行的大道。
　　就不是一个没有境界的生灵可以做到的事情。
　　轩辕言道：“或许跟我一生都在征战有关系，才能领悟了先天帝道，不知仙长为何要提天皇和地皇。”
　　仓颉目光幽深，对于洪荒秘闻知道很多，有些事情就算不知道，也可以去问本尊。
　　这方宇宙少有事情可以瞒过仓颉。
　　仓颉笑道：“到了这个时候，你应该知道人皇之事了。”
　　轩辕叹息一声，道：“如果不是人皇之争，我人族怎会出现蚩尤这般强大的生灵，就算有这么强大的人族，也需要时光。”
　　“蚩尤只是短短几个元会，就成为可以开辟中千世界的准圣，这是何等成就，亿万万生灵之中都不能诞生一名的准圣。”
　　“竟这么简单就诞生了。”
　　仓颉目光迷蒙，似见到太多事物，道：“蚩尤的准圣道行是他前世的道果，一名生灵想成为准圣，就算有很多机遇……也需要漫长的光阴，不会这么简单。”
　　“除非有无尽功德落下，才能有奇迹。”
　　轩辕对于功德知道一些，功德是生灵都向往的事物，可以化腐朽为神奇。
　　让一名普通的生灵成为至高的存在。
　　这时有很多道人出现在远处，他们向着这里而来，周身溢动仙霞，个个都极为强大。
　　其中一名道人轩辕很熟悉，见到之后赶紧迎了上去。
　　轩辕说道：“师尊……。”
　　广成子疑惑的看着有熊之国，此时有熊之国的气氛很欢快，打赢了蚩尤之国。
　　自然让有熊之国的生灵很高兴。
　　这样的场景让广成子有些不明所以，不知为何如此。
　　广成子一行人中，只有燃灯是准圣，可以观察时光与命运长河，但燃灯对元始天尊心怀不满。
　　便没有出言提醒广成子。
　　所以广成子并不知道有熊之国发生了什么。
　　轩辕说道：“师尊……有熊之国和蚩尤之国打了一场，我们胜利了，下方的族人才会这么开心。”
　　广成子的心先是一咯噔，觉得有些不好，但随即听到有熊之国竟然赢了。
　　这让广成子万分不解。
　　广成子不认为蚩尤那么好对付，道：“难道蚩尤很弱小，让你们轻易获胜了。”
　　轩辕叹息一声，道：“恰恰相反，蚩尤强大到不可思议，是一名货真价实的准圣，施展法天象地，无比高大的法身矗立在天地之中。”
　　“任何生灵看上一眼，只会绝望无比……心中浮现不可战胜的念头。”
　　广成子心中的疑惑越来越强。
　　既然蚩尤这么强大，没有道理可以战胜，但偏偏轩辕胜利了，不止是广成子好奇。
　　广成子的师弟们都很好奇，这些十二金仙都觉得很奇怪。。
　　只有燃灯目光清明，燃灯清楚无比，只有广成子和他师弟们不清楚。
　　广成子好奇的问道：“任何一名准圣在天地中都是强大的，不是可以轻易敌对，只有无上圣人和混元大罗金仙可以视准圣如尘埃。”
　　“不知是何人战胜了蚩尤……”
　　轩辕指着旁边的仓颉，仓颉有些不起眼，周身没有一点强大的气息。
　　身上的衣裳是白色，在仓颉看来，很好看。
　　但没有一点法器的气息散发，只是一件寻常的衣裳，这不符合准圣的样子，不止是广成子疑惑，任何一名生灵……如果没有见到仓颉展现神威。
　　都会疑惑不已。
　　广成子说道：“轩辕你没有弄错吧，这怎么可能，准圣可以开辟中千世界，元神广大无边，怎是一名普通人族可以战胜的。”
　　轩辕也不知道该怎么说，广成子不相信才正常。
　　但轩辕也没有证据证明。
　　就在这时……
　　燃灯没有再沉默不语，掷地有声的说道：“轩辕说的是真，就是眼前这名生灵将蚩尤打败了，要不是后土圣人出手，蚩尤已经陨落了，这件事情在时光与命运长河中映现，只要你们成为大罗金仙都可以看到。”
　　燃灯的声音让现场寂静一片，落针可闻，都不敢相信的看着仓颉，一个在他们看来无比平凡的人族。
　　竟然可以蚩尤打败，这是何等伟岸的力量。
　　这简直违背了洪荒世界的常识，让他们觉得梦幻，不真实。
　　……
　　仓颉见轩辕去了广成子那里，便没有这里停留，仓颉没兴趣跟广成子他们交谈，如果仓颉真的平凡无比。
　　能够与圣人弟子相交，仓颉万分愿意。
　　但仓颉是陈源的现在身，现在平凡，但终将证道混元大罗金仙的仓颉，不太在意什么圣人弟子。
　　仓颉走了……
　　轩辕见到这一幕，并没有挽留仓颉，他很清楚仓颉不是表面那么简单，既然仓颉要离去，轩辕只能看着。
　　不敢做出什么不好的举动。
　　仓颉在有熊之国游历，仓颉不能修炼，寿命是正常的人族寿命。
　　比起一般人族还要短一些。
　　而普通的人族在洪荒世界中，可以修炼。
　　可能不会取得很高的成就，但延年益寿不在话下，仓颉却不行。
　　是人族最真实的寿命。
　　仓颉不在意寿命的长短，他已经转世了不知多少次，成为人族的次数不多，很多时候会成为洪荒万类。
　　比如小鸟，蛇，乌龟。
　　有一世成为乌龟，仓颉以为会活很长时间，乌龟的寿命活上万年很轻松。
　　最多就是移动缓慢。
　　但最终没有让仓颉体验完乌龟的一生，被某个路过的神圣给踩成亟粉。
　　这个神圣不是他人，是雷泽。
　　在雷霆之泽中，仓颉亲眼见到过华胥氏，只是龟身行动缓慢没有跟上华胥氏。
　　最后在雷霆之泽，被雷泽踩成亟粉，仓颉不太喜欢乌龟之身，行动太缓慢了，龟身的防御之力还是不错的。
　　但遇到了先天神圣雷泽，再好的防御之力也是白搭。
　　仓颉在有熊之国找到一处安静的地方，依山傍水，鸟语花香，是一处人间仙境。
　　仓颉在这里定居下来，对外界的纷纷扰扰不怎么理会。
　　这一次帮轩辕……
　　仓颉觉得够了，如果轩辕还是被蚩尤打败，仓颉也没什么好说的。
　　时间幽幽而过，转眼七百年了。
　　此时仓颉身形有些佝偻了，不复曾经的精气神，这些年没有任何战事发生。
　　蚩尤虽然恢复了伤势，也熟悉了十二都天魔神幡。
　　但因为忌惮仓颉，一直没有重新挑起战争，尽管后土跟他说过仓颉没有境界力量。
　　只是一名普通的人族。
　　但蚩尤还是不敢妄动。
　　当蚩尤见到仓颉身上的老态，有些不解，明明可以调动毁灭诸天的威能。
　　但却不修炼，这让蚩尤想不明白。
　　蚩尤从时光长河中见到这样的仓颉，蚩尤想等仓颉老死之后，在动手。
　　普通人族的寿命对于蚩尤这等准圣，短暂无比，仿若一刹那。
　　蚩尤自然等得起。
　　也愿意等……
　　蚩尤看着旁边两名大巫，上次蚩尤没有让这两人出现，是蚩尤觉得有很大胜利的可能。
　　就暂时不想让巫族的人出现
　　如果真的要用到巫族，蚩尤也不会有忌讳之处。
　　蚩尤很庆幸大巫没有跟着他，不然仓颉的力量有丝丝缕缕流溢。
　　就可以让两名大巫陨落。
　　这是蚩尤不愿意看到的，虽然这两名大巫的实力不能和他相比。
　　但却是蚩尤从巫族中带出来的，如果死在外面。
　　蚩尤也不好交代。
　　蚩尤例行观看时光长河，想要看看仓颉在干什么，这成了蚩尤的一个习惯。
　　蚩尤不是没有想过……跑去干掉仓颉，但这样的念头让蚩尤感到很大的凶险。
　　似有无比伟岸的神圣在警告他。
　　这样的感觉虚无缥缈，但又万分的真实，蚩尤不敢当作没有发生。
　　在洪荒世界像心血来潮，都是某种预见。
　　加上蚩尤面对仓颉有了心里阴影，不想真的出现在仓颉的面前。
　　只要等上千年，就可以看到仓颉老去，又何必冒生命危险？
　　突然……蚩尤见到让他震惊的一幕，仓颉所在地方风雷大作，有无边异象弥漫天地。
　　异象凶恶异常，似蕴含着极为强大毁灭之力。
　　如果其他的地方出现这样的景象，蚩尤或许会更加震惊，但这里居住着仓颉，这让蚩尤不那么震惊。
　　对于蚩尤而言，仓颉做出什么样的事情……都是正常的。
　　仓颉在蚩尤心中留下的印象太过深刻。
　　……
　　仓颉的身形虽开始佝偻，但目光依然明亮，仿佛可以看穿无尽时空，幽幽大千。
　　充满了阅尽天地的智慧。
　　此时天地无尽风雷涌动不息，道道雷霆从九天之上弥落，粗大无比。
　　这样的景象让万灵惊恐，都不曾见过这般可怖的天象，仓颉手中拿着一根笔。
　　更准确的说是一根坚硬的木枝。
　　木枝一头很锋锐，让仓颉在一块巨石之上写字。
　　这块巨石光滑无比，如同一块石板，而仓颉在上面写字。
　　这不是妖文。
　　是一种全新的文字，这在洪荒世界非同小可，洪荒的文字大致分为两种。
　　一种是妖文，是一种是先天神文。
　　先天神文最为强大，可以展现的力量最为玄妙。
　　妖文是鲲鹏创造，虽没有先天神文强大，但可以让境界更低的生灵书写，只要成为地仙就够了。
　　这才让鲲鹏成为妖师。
　　虽然鲲鹏后来被太一压服，从而失去了一些自由，但也让鲲鹏更加出彩。
　　如今在北冥之海。
　　无数的大神通者渐渐的察觉到命运长河的波动，本来很安静的时光与命运长河，此刻掀起了巨大的波澜。
　　无数的大神通者看到是仓颉，对于仓颉都不陌生。
　　上次让蚩尤险些陨落，很多大神通者对仓颉印象深刻，看到是仓颉引起这般动静。
　　让时光与命运长河掀起波涛，都惊叹仓颉的高深莫测。
　　圣人纷纷将目光垂落……
　　仓颉知道有太多生灵关注他，但仓颉没有一点波动。
　　仓颉认真的在巨石上刻字，最先刻的是天，鲲鹏创造妖文的时候最先创造的天，。
　　仓颉所刻的天与鲲鹏的妖文的天……有很多不同之处。
　　仓颉所创的文字没有什么玄妙，并不附加任何的力量，更加平凡。
　　不少大神通者见到异象，以为仓颉要创造的文字如何惊天动地，但他们依照仓颉的写法写出。
　　并没有看到任何玄妙之处，只是寻常的文字。
　　这样的文字……让大神通者没有任何学习的兴趣。
　　一些大神通者更是嗤之以鼻，不明白仓颉为什么要创造这种文字，明明没有一点作用。
　　他们想不明白。
　　鸿蒙天中……女娲娘娘目光垂落三十三重天，见到仓颉创造文字，以圣人神通，可以得见大致的未来。
　　仓颉创造文字，一幕幕未来的景象出现在女娲的眼中。
　　让女娲娘娘明白了，仓颉创造的文字对于人族的作用。
　　人族最多的不是仙人，而是普通的人族。

第九十一章：未来的莲花池（两章合一）
　　没有境界的人族，是学不会妖文的，要想学习妖文。
　　要成为地仙。
　　人族成为地仙是极少数，大部分人族成为不了地仙，仓颉创造的文字对人族有很大的作用
　　人族可以先学习仓颉创造的文字，日后修成地仙，再学习蕴含力量的文字。
　　这是阶梯。
　　不让人族一条踩空。
　　妖文只是妖族的说法，当初鲲鹏并没有给他创造的文字取名，只是那时妖族最为强大。
　　这才有了妖文。
　　重重异象下仓颉目光幽深，他瞥了一眼天空中的异象，这并没有出乎仓颉的意料。
　　创造一种新的文字。
　　不一定会出现恐怖的异象，但仓颉创造的文字对于洪荒有很大的影响。
　　这才让让天地出现异象……
　　仓颉看了几眼天空中的异象，就继续看着身前的石板，认真的在石板上写字，仓颉创造的文字很古朴。
　　创造文字难不到仓颉，仓颉有前世的记忆。
　　虽不知最初始的文字。
　　但将前世的文字稍微修改一下，就可以拿来用了。
　　当初未来身降世人族，听人给他取名仓颉。
　　这让未来身有些懵，他还让本尊探查洪荒，看看人族之中有没有第二个仓颉，陈源说洪荒没有第二个仓颉。
　　在未来也不会第二个仓颉，未来世不会有人族……为自己的孩子取名‘仓颉’。
　　未来身明白本尊要表达的含义，他创造人族的文字，一种独属于人族的文字。
　　日后人族自然不会取‘仓颉’之名，这是为了表示对仓颉的尊重。
　　创造文字仓颉没有不愿意，但他知道要创造一种全新的文字，特别是一种对未来影响巨大的文字。
　　有很大可能引起天劫。
　　在天劫之下，他有很大的危险。
　　但仓颉没有害怕，或许对别的洪荒世界生灵，陨落是一件极其可怕的事情，让他们害怕到极点。
　　但陨落对仓颉。
　　是一件极为寻常的事情，经历多了，去往幽冥都像去自己家一般，没有一点陌生感。
　　酆都大帝每次都亲切无比。
　　仓颉在石板上写下了玄字，虽没有玄奇的力量蕴含，但仓颉知道眼前的文字……会给人族带来飞越性的改变。
　　文字是知识，是文明的根源。
　　如果人族只会妖文，对于那些成仙的人族不会有什么影响，但对于普通的人族，会让他们蒙昧。
　　过往的经验无比很好的保留。
　　而有了文字，可以让人族知道过往总结的经验，知识。
　　可以人族更有智慧。
　　仓颉喜欢这样的未来。
　　这时有雷霆从天而降，上次鲲鹏创造妖文，也有无比强大雷劫降临，在天道之下一切众生平等。
　　仓颉自然不会有任何幸免之处。
　　雷劫的降下……没有让仓颉感到意外，他身上有朦胧的光辉流动。
　　这是混元之力。
　　仓颉留下了一半，仓颉之所以说身混元之力没有了，其实没有消耗一空。
　　这一部分混元之力是仓颉特意留下来的。
　　他知道创造一种对未来有巨大影响的文字，天劫有很大的概率出现。
　　仓颉留下了一部份混元之力应对……
　　这是仓颉最后的混元之力，用掉了之后，真的没有了。
　　仓颉也不打算保留了，仓颉快要彻底融入洪荒世界，身上的混元之力是最后的阻碍。
　　遥远之处的蚩尤看着这一幕，冷汗涔涔而下，庆幸没有出手，不然在强大的混元之力下。
　　很难抵挡……
　　蚩尤不敢赌后土圣人还会救自己，就算后土圣人愿意救自己，蚩尤也不知圣人会不会阻拦，如果有圣人阻拦后土。
　　蚩尤觉得很难生存下来。
　　蚩尤对于自己的生命很看重的，可不想死在混元之力下，如果不是混元之力……蚩尤或许还可以保留转世的希望。
　　但在无比强大的混元之力下。
　　蚩尤不觉得可以保留转世的希望，万劫不复等着他。
　　想到这样可怕的未来，蚩尤不能接受，就算争夺人皇失败，或许会有可怕的结果。
　　但蚩尤也可以保留未来，而不是永劫不复。
　　玄华山。
　　陈源目光悠然，见到未来身创造文字，当初未来身问他人族中有没有第二个仓颉，陈源说未来不会有第二个仓颉。
　　但陈源知道如果未来身不创造文字，自然会有第二个仓颉，或许那人不叫仓颉，而叫幽颉。
　　都可以。
　　仓颉不是因为他叫仓颉而神圣，而是因为仓颉创造人族文字。
　　才让仓颉神圣。
　　陈源希望看到未来身创造文字。
　　创造文字对于人族有很大的好处，可以更完善人族文明。
　　不止对于人族有好处，对于未来身也有很大的好处，当初鲲鹏创造文字有功德落下。
　　未来身也会有。
　　功德是好东西，就算放着不用，也有浩大的气运汇集，未来身得到功德，可以加快未来身融入洪荒的步伐。
　　陈源觉得这次未来身有很大的可性会陨落，未来身的混元之力……是陈源用混沌魔神的力量专门祭炼过的。
　　陈源可以观察过去，现在，未来，虽然未来很朦胧，有很多的可能性，但陈源是可以看到最大可能性的未来。
　　加上有前世的记忆。
　　便将混沌魔神之力专门祭炼，这股混元之力的量不是很多，可以让未来身度过劫数。
　　但上次陈源没有拒绝未来身的请求，操控那股混元之力，将蚩尤击退，如果不是有后土的守护。
　　蚩尤已然陨落了。
　　上次消耗了一部分混元之力，让事情有了变数，不在可以轻易度过劫数，或许就是未来身等七百年……才创造文字的原因。
　　陈源站立在青华天池旁边，天池中有一朵青色的莲花静静的绽放。
　　玄妙的力量在莲花上悠然流动。
　　由十七品造化青莲所结的莲子，种下之后，此时已经彻底长成，陈源没少往天池中洒落三光神水。
　　如果没有三光神水，莲子依然会正常生长。
　　但速度不会这么快，陈源对三光神水不会有吝啬的想法，三光神水对于陈源来说，是可以源源不断衍生的。
　　一般洪荒生灵对于三光神水自然珍惜无比。
　　旁边的望舒看着池水，望舒飘然如仙，没有一点烟火之气，身上的衣裳仿若将天空的星辰裁剪而下。
　　有一片广阔星空蕴含，陈源可以看出，望舒很喜欢太阴星，这才将曾经扎根太阴星看到的画面印刻。
　　炼成一件衣裳。
　　陈源见着眼前绝美的景象，望舒悠悠踏在天池之上，仙足触碰池面，有涟漪扩散，青华天池上有丝丝缕缕的妙气飘荡。
　　望舒回眸一笑，道：“源……你说仓颉能够度过天劫吗？”
　　陈源呆了一下，正色道：“虽不知他从哪里得到混元之力，但混元之力就算再玄妙，也有极限，要知天劫可是天地之威，特别是眼前的天劫是天道降劫，不归世界天尊掌控。。”
　　“天道有至高的力量，如果它降下的威能太过强大，仓颉就很危险了。。”
　　陈源一本正经的为望舒分析，完全看不出仓颉是陈源的未来身，洪荒世界不知道三身的玄妙之处。
　　这是陈源隐藏过去身，现在身，未来身的原因。
　　不清楚会造成未知，这就不会有生灵去了解，不然就算再强大的妙法，也会找到缺点，弱点。
　　这是陈源要避免的事情。
　　这种传自混沌珠的妙法让陈源赞叹，太过玄妙，不是一般生灵创造的，而混沌株跟盘古有非同一般的关系。
　　是盘古的混沌至宝，盘古定然知道这妙法。
　　或许还是盘古创造的。
　　陈源不敢想像盘古是怎么样的境界，陈源觉得盘古不简单，想不清盘古开辟洪荒有什么目的。
　　这样的念头陈源的脑海中微微转过，随后便被陈源放下，这不是可以想清楚的，等到未来陈源境界越来越高。
　　总有一天可以清楚其中缘由。
　　说到底……这一切都需要境界，如果没有高深的境界，陈源也不想知道其中的缘由，知道太多超过自身层次的事物。
　　往往伴随风险。
　　风险之所以是风险，是更伟岸的力量，而可以应对，就不是风险了。
　　更伟岸的力量，陈源不会认为不存在，混元大罗金仙之上……明显是有更高深的境界。
　　面对更高深的境界，陈源不认为可以轻松应对。
　　望舒透过时光与命运长河，看到天劫之下的仓颉，对于这名人族，望舒看得很朦胧，觉得隔着不知多少层阻碍。
　　看不到最真实的一面。
　　这样的情况，望舒知道不只有她一个是这样，很多大神通者都有这样的感受。
　　望舒问过嫦娥，对于准圣这等境界，虽不能利用时光与命运长河跨越无尽时空，但利用时光与命运长河和太阴星上的嫦娥交流。
　　不是一件难事。
　　望舒言道：“不知仓颉是哪位圣人的棋子，那股混元之力与圣人没有太大联系，应该是圣人的力量改头换面。”
　　陈源见望舒这样想，道：“你不认为是我布下的棋子吗？”
　　望舒笑道：“不会是你，你怎会有这样闲心。”
　　陈源见望舒没有怀疑自己，不明白望舒的脑回路是怎么样的，道：“在你看来是谁的棋子。”
　　望舒想了想，道：“应该是人教教主老子，他在人族中没有太强的存在感，想要加深一下在人族的存在感。”
　　陈源笑道：“那老子为什么要这样做？”
　　望舒含笑道：“我怎么会知道，老子可是圣人，只是我的猜测而已，你不用当真。”
　　陈源目光幽深，或许老子有些高深莫测，才让望舒有这样的猜测。
　　老子的实力只排在陈源之下，比其他的圣人要高上很多，更是有两件无上至宝，都无比强大。
　　这让老子的实力更强。
　　除了鸿钧和如今没有展现宝物的罗睺，圣人之中只有陈源和老子有两件先天至宝。
　　老子的天地玲珑玄黄宝塔可以视作一件先天至宝。
　　这件宝物的防御之力太过强大，一般的先天至宝也不能和天地玲珑玄黄宝塔媲美。
　　当然陈源只是明面上宝物和老子差不多。
　　这里没说极品先天灵宝，对于圣人和混元大罗金仙，极品先天灵宝除了少数极为强大的，对圣人和混元大罗金仙作用。
　　大部分极品先天灵宝……对圣人和混元大罗金仙没什么作用。
　　陈源还有一件无上至宝，就是混沌珠，混沌珠超越了先天至宝。
　　这让陈源的宝物彻底超过老子，
　　只是陈源没必要展现混沌珠。
　　陈源的实力已足够强大，混沌珠对陈源只是锦上添花，但这样的情况不会一直持续，未来陈源肯定会用到混沌珠。
　　陈源神色悠然，对正在渡劫的未来身没有太过关注，有世界天尊和太一关注。
　　阻挡可能来自与圣人的力量。
　　此时陈源看到望舒没有再说话，踏在水面，走向最中心的莲花。
　　望舒感受莲花上流动的造化大道，让望舒觉得格外亲切，莲花静静盛开，望舒很难相信这极品先天灵宝
　　如果大神通者遇到这朵莲花，会第一时间内摘下来，作为防御之物，遇到危险……可以快速拿出来。
　　望舒知道陈源极品先天灵宝很多，可以让一件极品先天灵宝静静盛开，成为一处别样的景色。
　　望舒走到莲花之上。
　　望舒觉得造化大道很清晰，很容易感悟，望舒是不会领悟造化大道。
　　要证道混元大罗金仙，最重要的是要炼成混元状态，而感悟更多的大道，不会让她证道的机会增大。
　　这一点望舒很清楚。
　　望舒站在莲花之上，说道：“源……你来看。”
　　陈源听见望舒叫他，没有迟疑，踏在水面上，有涟漪不断的升起，扩散，灭去。
　　莲花很巨大，仿若天池中的微型小岛，莲花之中有层层叠叠的莲叶盛开。
　　陈源到了望舒身旁。
　　望舒指着莲蕊说道：“源……你看莲花要衍生莲子了，莲子开花，成长，未来这里一定莲花遍地，源你可不能将莲花摘下，将它化为法宝。”
　　陈源目光朦胧，道：“这朵莲花仿佛是十七品造化青莲灵性的汇聚，我依稀可以感受到它传递的思绪，也不知是否是错觉？”
　　望舒看到有些茫然的陈源，道：“十七品造化青莲有非凡的灵性，它是混沌青莲所结的莲子，这更让它非凡无比，或许它想让自己的后裔自由生长，而不是成为法宝。”
　　陈源说道：“其实我也不太想将青莲摘下，它散发的造化生机对于生灵有很大的好处，以后就让它静静在这里盛开，衍生出一池莲花……”
　　望舒憧憬的道：“那一定很美……”
　　陈源看着此刻的景象，这里化为莲花池，陈源不需要做什么。
　　只要静静的看着就可以。

第九十二章：名垂万古
　　陈源目光转动，看向劫雷之下的未来身。
　　未来身面临的雷劫更加强大。
　　如没有混元之力的相助，未来身一次劫雷的攻击都不能应对，未来身不明白……前生仓颉是怎样创造文字的。
　　或许前生的仓颉没遇到这么强大的雷劫，可能前生的仓颉是一名无比强大的存在。
　　才可以顺利创造文字。
　　其中到底是怎么样的，未来身也无从验证。
　　就算重新进入轮回，未来身没有觉得有什么可怕的。
　　每一个未来身创造的文字……都从石板上飘起，围绕未来身转动。
　　这样的景象很玄奇。
　　但没有吸引未来身仓颉的注意力，他全部的心力放在了创造文字上，天空中的雷云越来越宏大。
　　几乎遮蔽天宇。
　　让这片天宇之下的生灵瑟瑟发抖。
　　方丈仙岛……
　　世界天尊感受着劫雷，强大的劫雷并不在世界天尊的掌握中。
　　这不让世界天尊意外。
　　一些对洪荒的未来有巨大影响的事，天道才会亲自降下雷劫。
　　天道会衡量要不要放任。
　　如果不放任，会灭绝性的威能降下，只能十死无生，这便是天罚了。
　　天罚是天道的惩罚，可怕极点。
　　而仓颉的劫数，是有生机的。
　　这时有一道紫色雷光落下，雷光出现的无声无息，没有影响天地时空。
　　雷光却散发着毁灭的气息。
　　雷光没有威能弥漫而出，这样反而更加可怕，雷光的威能已然全部凝聚。
　　没有半点外泄。
　　遇到目标，其中蕴含的威能会瞬间绽放，这一瞬间可怕到极点。
　　这么恐怖的雷光没有引起仓颉注意，仓颉知道雷光蕴含的威能，但他更是清楚……就算注意也没半点的作用。
　　混元之力是他的屏障。
　　如果连混元之力都不能将雷光阻拦，就算仓颉在关注也没有作用。
　　只会瞬间化为亟粉。
　　如果仓颉高深的境界就不相同了，而不只有混元之力。
　　北冥之海……
　　鲲鹏目光复杂的看着这一幕，此时他感触特别深，曾经他也遇到这一幕，今天有一名人族要创造一种全新的文字。
　　鲲鹏创造出文字后，也不是没有生灵……创造出与妖文相当的文字。
　　只要打开思路。
　　以大神通者的力量……创造一种文字不是什么难事。
　　这里说的文字与妖文相当，不能和先天神文相当，先天神文更加高级。
　　不是准圣可以创造的。
　　在鲲鹏看来……仓颉创造的文字更加平凡，这这让天地更加完善，文字成为了一个体系。
　　最高级的是先天神文，之后的妖文。
　　最后是即将创造而出的文字，这三种像一座阶梯，一步一步走到先天神文的殿堂。
　　这才是会天降功德的缘故。
　　而像那些模仿鲲鹏创造文字……没有功德也是如此。
　　那些只能算模仿，不会有功德落下，而仓颉是创造。
　　其中有本质不同。
　　仓颉周身的文字有了二千之数，这些飞舞的文字耀动绚烂的光辉。
　　文字仿佛蕴含着某种的力量。
　　仓颉不停创造出新的文字，代表不同含义的文字出现在天地中。
　　陈都之中……
　　神农走出殿宇，眸光远望，在他身边站着一名极为美丽的女子。
　　女子言道：“父亲……你说仓颉会名垂万古，他的名字将与人族的历史同在，不管多么遥远的未来，都会流传仓颉的传说。”
　　神农没有转动目光，仍看着遥远之处的仓颉，他虽不能阻挡天道降劫，但如果有心怀叵测之辈敢与对仓颉不利。
　　那神农的力量就会弥落，让诸天神圣知道人族力量。
　　神农言道：“你不明白文字对人族的作用，这是万法之基，人族最多的不是仙人，而是普通人族，这些人族大多懵懂无比，这不怪他们。”
　　“为父虽有高深的道行，但也无能为力，而文字可以解决这一个问题。”
　　女娃此时已经从过往的伤痛中走了出来，看着身边的父亲，觉得充满温暖，女娃知道神农可以为她撑起一片广阔天空。
　　对于上次父亲没有出现，女娃曾经也有一些怨恨，但神农阐明缘由之后。
　　女娃心中的怨恨自然而然就消散了。
　　女娃微笑的说道：“这道理我懂，就像水会往下留，日后星辰循轨迹转动，这样运行过程会产生无上之力，所以父亲才会无能为力，因为没有人无所不能。”
　　神农回答着女娃，道：“正是如此，看来女娃你懂得很多天地至理，在努力修炼一段时间，就算为父去往了火云宫，你在洪荒世界我也放心了。”
　　女娃看到无比广大的洪荒，道：“洪荒还是太危险，我跟父亲一同去火云宫，等日后境界高深，才能更好的游历洪荒。”
　　神农没有反对，他自然想要更近一些看着女娃，这一世的神农与前世的红云有很大的不同之处，同样善良。
　　但多了一些牵绊。
　　神农没觉得这样不好，道：“你有这样的想法就好，不然你去往洪荒世界，还不得时时刻刻看着你，唯恐你被歹人害了性命。”
　　女娃看着身边的神农，当初神农不是这样的。
　　那时神农要操心人族之事，不像此时陈都没有了太多人族，陈都的人族仙人……大部分都被神农打发出去了。
　　陈都虽名义上还是人族中心，但现在只有象征意义。
　　对于这些神农不太在意。
　　神农看到仓颉身边缭绕的文字越来越多，雷劫越来越强大，要不是那股混元之力足够玄妙。
　　仓颉早已灰飞烟灭了。
　　这么强大的雷劫让神农有些叹息，创造对未来有巨大影响的文字，不一件容易的事情。
　　要面对强大的雷劫。
　　如果此刻不是仓颉，而是另外一名生灵，那他要面临的局面更加危险。
　　容易死无葬身之地。
　　仓颉在石板上写出文字，越来越多的文字出现，让仓颉要面临的雷劫越来越强大，威能没有尽头的雷劫让生灵胆寒。
　　北冥海……
　　在鲲鹏看来，仓颉面临的雷劫，比起他当初遇到才雷劫要更加强大一些，仓颉无疑更加危险。

第九十三章：仓颉陨落
　　仓颉感受到周身混元之力越来越少，或许在外面看来，那一层似乎不存在屏障没有半点减弱。
　　但仓颉明白如果混元之力消失，他将要面临无比恐怖的威能。
　　除非仓颉停下来……不再继续创造文字。
　　时间流过，当仓颉创造到二千九百九十九的时候，他身上的混元之力消耗光了，这样的景象让仓颉悚然。
　　恍惚间明白了天道的无上。
　　刚好在二千九百九十九字的时候……混元之力消耗一空，这绝非偶然，天道的威能笼罩一切时空。
　　弥散与过去，现在，未来。
　　当初鲲鹏创造二千九百九十九个妖文的时候，面对无比强大的雷劫，无奈的停了下来，让鲲鹏没有尽全功。
　　天道尚不能圆满，怎会让某种事物圆满。
　　仓颉明白其中道理，但不甘心……明明创造出二千九百九十九个文字，只差最后一字。
　　仓颉一定要将最后一字创造而出。
　　天空中萦绕的威能让仓颉悚然，但仓颉是何等存在，陈源的未来身。
　　三身中未来身更加玄奇。
　　当初要不是有混沌珠的认可，说不是陈源会败在未来身手上，这可以看出未来身的不凡之处。
　　未来身怎么吓到呢？
　　陨落不能让未来身害怕。
　　心中的念头不在变化，仓颉没有半点迟疑，最后一个字写出，看着这里的无数大神通者心中震惊。
　　在他们看来，仓颉肯定会放弃最后一字。
　　对于人族就算少一字……也没什么，而创造最后一字，要直面天道之威。
　　无数大神通者看来，仓颉身上的混元之力消失了。
　　大神通者看不到仓颉身内的情况，就算还有混元之力，也定然不多了。
　　不然不会没有混元护身。
　　而没有混元之力……仓颉要怎么抵挡天道雷劫。
　　很多大神通者心中叹息，明白仓颉凶多吉少，纷纷想着……如果仓颉不那么固执，就算只有二千九百九十九个字。
　　天道也会降下功德。
　　有了功德，瞬间便会有很高的境界。
　　而仓颉放弃了瞬间获得强大的力量，这让无数大神通者心中疑惑不已。
　　但他们怎会知道仓颉心中所想。
　　尽管仓颉有不甘心，但以仓颉的道心而言，这点不甘还是可以承受的。
　　不会影响仓颉最终决定。
　　仓颉这样选择是因为他要转世，他身上还残留混沌魔神的痕迹，只有转世才可以让混沌魔神的痕迹消失。
　　不然就算活下来，有这么多的功德，也不会让仓颉有什么改变，仓颉缺少的从不是境界。
　　他是未来身。
　　当初在混沌珠中……完全可以修炼到很高的境界，但未来身想要证道混元大罗金仙，而不是在混元大罗金仙之下的境界徘徊。
　　这才选择转世。
　　不会因为功德，可以让他境界提高，而不创造最后一字。
　　仓颉将最后一字给创出，有一股圆满的气息弥漫天地，飘动在仓颉身边的文字，自然而然的聚合。
　　化成一本书，书上有玄奇的波动。
　　就在这一刹那……无比强大的劫雷从天而降，最后一道劫雷太过恐怖，威能内敛到极致。
　　要瞬间取仓颉之命。
　　天发杀机，让仓颉感到了深深的寒意。
　　三千文字化成的书，有淡淡的波动产生，这股波动有不小的威能。
　　抵消了劫雷部分威能。
　　但仍然没有什么作用，就算只有极为细微的一缕威能落在仓颉身上，仓颉承受不住。
　　会瞬间化为灰烬……
　　仓颉太弱小了，没有境界。
　　抵消了部分威能的劫雷，落在了仓颉身上，瞬间……仓颉感受到力量迸发，这股力量太过强大，仓颉不能抵挡。
　　仓颉身体破灭。
　　他的魂魄要被恐怖的雷劫磨灭。
　　但仓颉没有一点害怕，他魂魄上有无比恐怖的威能……将他魂魄守护。
　　仓颉魂魄之上有无上的防御，这层防御是陈源布下的，是为了保护未来身的魂魄。
　　对于陈源来说，魂魄才是未来身的根本，身体不那么重要。
　　这是仓颉没有慌乱的原因。
　　无数的大神通者看到一道魂魄凌空，这道魂魄很强大，魂魄上有极为强大的守护之力。
　　力量超然无比，可以视众生为蝼蚁……
　　他们确定了心中的猜测，这应该是某位混元大罗金仙或者圣人的棋子，所以在元神上有这么强大的威能。
　　确定是哪位圣人或者混元大罗金仙，大神通者也不清楚。
　　圣人也不清楚。
　　只知道不是自己，而不知是谁做的。
　　只剩魂魄的仓颉看劫云消散了，不复存在……
　　劫雷消失了。
　　但仓颉没了身体，就在此时……仓颉身前的空间波动不已，仿若平静的湖面被搅动。
　　掀起层层涟漪。
　　仓颉只剩魂魄……但神觉敏锐到极点，感受空间后传来的气息，明白是谁。
　　心中没有太多意外……
　　一名男子出现在仓颉的面前，眸中混沌气迷蒙，有开天辟地的异象。
　　神农看着仓颉，道：“文祖……”
　　仓颉看了看四周，没有发现其他生灵，明白文祖是称呼他，仓颉说道：“为何要称我为文祖，我只是创造文字，没有多大的功劳。”
　　神农见仓颉魂魄被一股力量守护，看似不起眼，但这股力量炸开，可以寂灭一方天地，但神农觉得这股力量虽然宏大。
　　但仍然可以应对。
　　但如果对仓颉魂魄下手，就不只要应对这股力量，还要应对某位混元大罗金仙或者圣人。
　　神农明白其中的道理……
　　仓颉对人族立下这等功劳，神农没理由对仓颉不利。
　　神农神色郑重的说道：“您为人族创造文字，让更多的人族可以不在蒙昧，明白天地的广阔，而是眼前狭小的天地。”
　　“见识更多的人族，必然可以更好的造福人族，带领人族走向更光明的未来……”
　　仓颉言道：“就算这样也不能称祖，燧人氏点燃火焰，缁衣氏给人族带来衣裳，有巢氏建造了房屋，他们称为祖，我还有些不足。”
　　神农神色凝重无比，沉声说道：“你成为文祖当之无愧，无论人族繁衍多少世，都会有你的传说，直到洪荒劫灭。”

第九十四章：未来身入幽冥
　　仓颉听着神农所言，对于成为文祖。
　　不曾让仓颉的心灵有太剧烈的波动。
　　他终究不是一般存在，文祖虽然高贵，但不会比混元大罗金仙高贵，日后会成为混元大罗金仙的仓颉。
　　文祖之位不会让仓颉如何。
　　仓颉神觉看向洪荒世界，心中想着又要去往幽冥世界了。
　　这时九天之上有轰隆之音响彻，震动一切时空，无数大神通者都羡慕不已，他们不止一次见过。
　　很多的大神通者都没引动过这样的异象。
　　九天之上漫天金光汇集，金光太过浓烈，有天道之威在弥漫，仓颉抬头看到金色光辉。
　　如果是另外一名生灵，见到这么多功德落下，不知会多么欣喜若狂，但仓颉没有这种感觉，他很平淡。
　　就像众人向往不已的功德，只是一种无比寻常的事物。
　　神农看到仓颉的表情，有些疑惑，就算是他如果有功德落下，也会高兴不已，让神农有一种感觉，仓颉有无上道心，天地中的事物很难让仓颉动容。
　　这种感觉……神农不知在哪里感受过。
　　太过朦胧，让神农分辨不清。
　　汇集的功德太过宏大，大神通者都羡慕不已，就算是圣人也投来了目光。
　　大罗金仙想着如果得到这么多功德，境界肯定有着飞跃。
　　他们只能想想，洪荒世界得到功德的生灵少之又少。
　　这少之又少的生灵之中，大部分生灵得到的功德数量很少，而得到大量功德的生灵没几个。
　　功德终于汇聚完成，聚成一片金色的云团，陡然下落，朝着仓颉而来，功德在下落的瞬间……仿佛超出世间一个维度，没有任何事物可以挡在功德面前。
　　在强大的力量只会被功德越过。
　　浩大的功德落在了仓颉身上，没有消失不见，在仓颉的脑后形成一个巨大的光轮，金色的光轮让威严无比。
　　这便是功德金轮，可以落尽天下万法。
　　仓颉魂魄之上有陈源布下的防御，这道防御倾尽了陈源一切能力，层层叠叠的不知有多少层。
　　这样的防御让神农都有些头皮发麻，他不敢对仓颉不利，如果仓颉有个三长两短，神农很确定他日后不会有好日子。
　　功德金轮的成形。
　　让仓颉对于天地有更敏锐的感知，天地万道更加明晰，这样的状态让仓颉觉得前所未有的好。
　　可惜没有肉身。
　　天空之上的功德没有全部化为功德金轮，大约有二成的功德……落在那本三千文字组成的书籍之中。
　　功德之力无比玄妙。
　　本来只是有些玄妙的书籍，此时有无比巨大的变化，先前书籍形态很是虚幻，有朦胧之感。
　　但此时在功德之力下大不相同了……
　　仓颉握着这本玉书……
　　正是玉书，书籍由朦胧变成了玉质，仓颉感受着其中浩若沧海的力量，这股力量可横绝星空，毁灭天地。
　　这不是虚言。
　　据仓颉估计，玉书应该有极品先天灵宝的威能，只是威能，而不是极品先天灵宝。
　　但又算是后天灵宝，玉书宝物非是人为炼制，只是造字的时候自然形成，仓颉也不知将这一件宝物归类到先天还是后天。
　　最后仓颉将玉书归类到功德法器之中。
　　既不属于先天也不属于后天。
　　神农疑惑的看着这一幕，道：“文祖为何不用功德提高修为，而是形成功德金轮……”
　　仓颉目光幽深，有怅然之意，道：“我没有身体，还是不用功德了。”
　　神农微微侧头，他的眸中有一座仙山横亘，仙山之上有一位横绝诸天的天尊，天尊的旁边有一名美丽的神女，其中的天尊仿若察觉到什么。
　　似乎看向这里。
　　这是陈源没有遮蔽玄源山，所以神农可以看到玄源山。
　　神农说道：“文祖……你就算没有身体，也不是难事，我可以带你去找造化天尊，以造化天尊的本领，为你在造就一具身体不是什么难事。”
　　仓颉有些想笑，找陈源，怎么都不要神农，他可是陈源的未来身，可以随时联系上陈源，但仓颉要转世。
　　虽然无数次转世让仓颉有些厌倦。
　　但为了混元大罗金仙之位，仓颉会坚持下去。
　　仓颉说道：“不用了……”
　　神农万分不解，如果是一名普通人族，神农自然不会寻找造化天尊相助，但仓颉不同，可以创造文字，值得神农去求一次造化天尊。
　　但神农听到仓颉拒绝的话。
　　想要说什么，但神农看到仓颉坚定的目光，不明白为什么，道：“如果转世，会失去全部记忆，说不定会沉陷六道轮回，没有解脱之日，三思……”
　　仓颉对神农说道：“劳烦地皇打开幽冥通道，转世是我的选择，不会更改。”
　　神农见仓颉没有丝毫改变，也不再说什么，他已经仁至义尽了，仓颉心念已定，神农也只好支持对方，尽管觉得万分可惜。
　　但人各有志……
　　神农言道：“我给打开幽冥通道，送文祖入幽冥。”
　　神农说完……无比玄妙的神通施展，时空微微一震，在仓颉前方出现一道光门，门户之内玄黑气息弥漫而出。
　　气息与洪荒世界的气息大不相同。
　　仓颉对于光门之内的气息很熟悉，道：“我走了，日后地皇说不定可以看到我的转世之身……”
　　神农说道：“保重……”
　　仓颉轻车熟路的走入光门之中，回头看了一眼神农，就迈入幽冥世界，消失在神农视野之中。
　　神农驻足良久。
　　随后有两道光从神农的身上冲出，瞬间跨越了无尽时空。
　　有熊之城……
　　最为巨大的宫殿之中，轩辕坐与上首，看着下方的群臣，此时轩辕还不知仓颉之事，他没有证道大罗金仙。
　　不具备观察时光与命运长河的能力。
　　虽然世界天尊创造虚界，境界更低的生灵可以破开空间，但观察时光与命运长河，是一定要成为大罗金仙才可以。
　　将真灵从时光与命运长河的之中取出。
　　超脱了时光与命运长河，才能站在时光与命运长河之上，不然是观察不了时光与命运长河的。

第九十五章：神农见轩辕
　　轩辕正和群臣说话。
　　突然……轩辕感觉无尽的光辉弥漫，光辉遍布一切空间，在轩辕的感应之中，身体之内的一切层面都有这股光辉。
　　让轩辕有些奇怪，不知道是什么原因。
　　在光辉出现之后，轩辕看到大殿中出现一本玉书，与仓颉的玉书极为相似。
　　但不是仓颉的玉书。
　　真正的玉书有极品先天灵宝的威能，仓颉宝贝的很，怎么会舍得给别人……
　　他可不是太一，世界，本尊，都有先天至宝，极品先天灵宝也不止是一件。
　　媲美极品先天灵宝的玉书，让仓颉很是看重。
　　大殿中沉浮的玉书，是神农仿造，是为了将三千文字传遍人族，不然文祖创造文字。
　　而不在人族中流传怎么行。
　　轩辕疑惑的看着玉书，不明白是什么东西，为什么会出现在大殿，轩辕神念散发，没有触碰玉书。
　　而是通知广成子他们。
　　没过多久，广成子，九天玄女，应龙都来了，至于其他的十二金仙，燃灯道人没有来，广成子不能命令其他金仙。
　　只有关键时候才好出言。
　　轩辕见到广成子他们，松了一口，道：“师尊，仙子，龙兄你们来看。”
　　广成子一眼就看到玉书，玉书之上缭绕着一股无比玄妙的力量，这股力量蕴含极为深邃的先天火行大道。
　　这世间对火行大道有这般造诣的生灵屈指可数，广成子说道：“难道是地皇……”
　　九天玄女美丽无比，听着广成子之言，道：“这世上修行火行大道的不止有地皇，不死山的凤祖有修行火行大道，凤祖在龙凤大劫的时候就有准圣道行，此时绝对有准圣巅峰。”
　　应龙听着广成子和九天玄女说话，没有出声。
　　广成子对于凤祖不太清楚。
　　广成子的神念微微触碰玉书，让玉书产生了玄妙的反应，一道真实无比的身影出现了，是神农。
　　神农握着玉书。
　　看到这道身影……广成子，九天玄女震惊莫名。
　　不成想竟然是地皇。
　　神农目光环视周匝，像神农真的来了这里，无比沉重的气机弥漫天地，像一片无垠的天在下落，轩辕，广成子，九天玄女。
　　应龙承受了更强大的气机。
　　神农对龙族没有好感，但神农没有害应龙的想法，不然就算这里不是神农真身。
　　要取应龙的性命还是可以办到的。
　　半步混元大罗金仙开始有了混元大罗金仙的特性，不是准圣都没达到的应龙可以应对的。
　　应龙身为一名龙族，虽然与龙族的关系也不太好，但明白神农为什么对龙族不满，应龙只好默默承受神农释放的气机。
　　而没有出言。
　　神农开口了，道：“我手中这本玉书记载了三千文字，虽不蕴含玄妙的力量，但没有妖文那么高的要求，只要是一名健全的人族，就可以学习文字，这可以让人族文明更上一层楼。”
　　“轩辕你以后要传播文字，让更多人族学会文字。”
　　轩辕听着地皇所言，他没想到地皇竟然亲自出现，对于地皇所言的三千文字……他一时间想不明白有什么用处。
　　但地皇要传播，轩辕不会反对。
　　九天玄女看着这一幕，她知道三千文字是何人所创，她是大罗金仙，虽没有准圣看的清晰，但也看到了仓颉创造文字的全过程。
　　九天玄女智慧很高。
　　知道这三千文字为何会让地皇亲自出面，仓颉虽然创造了文字，但在人族没有什么的影响力。
　　但地皇不同……
　　就算现在地皇不管事，但没有人族敢不将地皇放在眼中，神农种植五谷。
　　开创了医道，拯救了不知多少人族，更是治理人族几个元会，在人族之中留下很深的印记。
　　更是有半步混元大罗金仙的道行，不是可以忽视的存在。
　　九天玄女关心问道：“不知仓颉如何了，当初他救了我们一命，如今他创造文字，但劫雷凶猛，我担心他的安危。”
　　九天玄女此言一出，轩辕神色一震，他没想到文字是仓颉创造的，对于仓颉轩辕有深刻的印象，当初仓颉大发神威。
　　让轩辕向往不已，也时常畅想何时能有通天彻地的道行。
　　轩辕说道：“仓颉真乃神人，当初一己之力打退蚩尤，如今创造文字，不知如何赞叹他的成就。”
　　神农没有理会轩辕所言，而是对于九天玄女说道：“他转世了。”
　　九天玄女没想到竟然是这样一个结局，转世在九天玄女看来就是死亡，只有陨落的生灵才需要转世，她叹息道：“他这般非凡的存在，竟然也转世了。”
　　轩辕有些懵，道：“仓颉陨落了，这怎么可能，就算蚩尤那样强大，也不能对仓颉如何，难道真如他所说，他没有境界。”
　　神农说道：“仓颉只是一名普通的人族，最多拥有一些力量，自然会陨落。”
　　九天玄女听神农轻描淡写的说着，有些无语，那是一些力量，九天玄女明白对于地皇而言，那就是一些力量。
　　没有多么强大。
　　但让九天玄女有些难以接受，她连一些力量都没有，如今只是一名大罗金仙，以往九天玄女对自身境界很满意了。
　　但今天九天玄女有些心伤……
　　仙与仙不能比……
　　神农看了一眼轩辕，将手中的玉书递到轩辕手上，道：“你收好……”
　　轩辕想要在说什么，却见到神农的身影在消散，化为片片光雨，神农消失了，轩辕只好将要说的话咽了回去……
　　轩辕是想要求助神农……
　　但神农明显没有理会轩辕，赶紧将幻身消散。
　　轩辕叹息的说道：“曾经一别，就永远见不到了。”
　　轩辕有些心伤。
　　九天玄女说道：“仓颉太过朦胧了，让人看之清，辩之不明。”
　　轩辕翻开了手中的玉书……
　　轩辕每看到一个文字，瞬间就明白这一个字的含义，在这一个过程之中，轩辕渐渐明白了地皇为何会亲自出现。
　　实在是文字对于人族太过重要。
　　可以将人族的文明向前推进，有更好的未来。

第九十六章：后土拦路
　　蚩尤也看到了一样的景象。
　　玉书出现在他的前方，起初蚩尤有些奇怪，想要攻击，要不是后土在蚩尤的耳边出言叫他不要攻击。
　　蚩尤早已绽放神通了。
　　出现的神农身影没有多说什么，寥寥几句就消失了。
　　蚩尤没有将神农的话放在心上，他觉得如今最重要的是将轩辕打败，这样才可以成为人皇。
　　而不一名失败者。
　　如果只是一场普通的战斗。
　　蚩尤不会这么上心，但半步混元大罗金仙的道果太让蚩尤心动了。
　　不能不让蚩尤拼尽一切。
　　就算知道这三千文字对于人族很重要，但在蚩尤看来，这不是眼前最重要的事情，等到将轩辕打败。
　　再找时间传播就可以。
　　这是蚩尤的想法……
　　蚩尤一时间不打算大战，他想要将自身境界提高一些，只有力量才能给蚩尤安全感，在蚩尤看来，前两次失败是力量不够。
　　如果力量足够强大，就不会失败。
　　足够强大，蚩尤只是想想，就算圣人也不能无敌，准提圣人比起蚩尤强大不知多少倍，但仍然被陈源给封印。
　　至今出不了封印之地。
　　虽在封印之地仍可以修炼，但圣人这等无上神圣，也会有力量不足的时候。
　　蚩尤知道准提之事……
　　起初蚩尤是不太相信，觉得天方夜谭，就算造化天尊更强大一些，但要将一名圣人封印。超出了蚩尤的理解范畴。
　　就算蚩尤再难以相信，也不能改变准提被封印的事实。
　　想到这里的蚩尤，回到宫殿之中，闭上双眸，进入了修炼，蚩尤希望可以早日修炼到更高境界。
　　到了现在……只有力量才可以蚩尤信心。
　　……
　　未来身走入了幽冥世界。
　　神农开启的通道通往的地方……距离六道轮回没有多么远，当未来身进入幽冥世界，飘飘荡荡向六道轮回而去。
　　那里有酆都大帝，每次转世都是经过酆都大帝。
　　本来寻常的一段路，这次在未来身前方，出现了一名身穿杏黄色衣裳的女子，女子没有流露多强大的气机。
　　但看到这名女子未来身心中咯噔一下，女子不是旁人。
　　是后土圣人。
　　未来身没有太意外，在未来身看来，如果遇到这时后土圣人，是一件极为正常的事，未来身在洪荒世界算是一个名人了。
　　只要是大罗金仙，准圣，圣人都知道未来身。
　　大罗金仙之下的生灵反而不太清楚，这是洪荒世界的现状，只有成为大罗金仙才可以更了解洪荒。
　　不然只是一知半解。
　　在大罗金仙，准圣和圣人看来。
　　未来身不但有玄妙的混元之力，更创造了文字，比鲲鹏创造的文字更加圆满。
　　未来身目不斜视，往六道轮回而去，仿佛没有看到后土圣人。
　　本来拦在路上的后土正等着未来身说话，没想到未来身直接无视她，让后土有些怀疑自身的存在感。
　　只是怀疑了一瞬间。
　　身为圣人，就算不怎么展现自身的力量，但那股与天地冥合，万物为一的意境是那么的瞩目。
　　不存在未来身看不到后土的情况。
　　后土觉得是对方不愿意跟她说话，这让后土有些恼羞成怒，
　　但也没想动用自身的力量，只是再次拦在未来身的身前，直接开口道：“仓颉，你为何如此行色匆匆，是不是怕我。”
　　未来身听着仓颉之名，心中一叹，这是他不知多少个名字其中的一个，不会成为未来身最终的名字。
　　最后一世的名才会是未来身的名字。
　　未来身恭维的道：“见过仙子，我只是一缕魂魄，不敢上前惊扰仙子，只能避开。”
　　后土嗤笑一声，道：“还装，我不相信你不认识我，你要知道幽冥世界是我的地盘，如果不让你转世，你可就转不了世了。”
　　未来身干咳一声，道：“圣人不要吓我，我只是一缕魂魄，只有转世才能重新拥有一具身体，娘娘你大爱众生，与六道轮回相合，这才有了众生转生之地，岂会针对我一人。”
　　后土面色变化，道：“没想到你还有这样的见识，除非与我有天大的仇怨，不然我是不会干预六道轮回运行，六道轮回是天地的一部分，不应过多干预，那样会让它失去平衡，可能会引起灾祸。”
　　未来身不赞叹，后土可以取得如今的成就，绝非偶然，为什么是后土化生六道轮回，这跟后土心中的善念有关，如果满是恶念的神圣化生六道轮回。
　　可以预见六道轮回不会平静……
　　未来身言道：“圣人慈悲……”
　　后土言道：“虽然不会太过干预六道轮回的运行，但你针对蚩尤，可能会让你游离与六道轮回之外。”
　　未来身思维快速转动，没觉得要请本尊出面的地步，局面还有很大的余地，道：“圣人……我与蚩尤无冤无仇，那些日子出门游玩，不成想是大战之地，最后蚩尤想对我不利，只好动用一些混元之力，才将蚩尤击退。”
　　后土想要问混元之力，但想想还是算了。
　　她知道未来身的身后一定有圣人或者混元大罗金仙，如果将事情挑明，就是要与圣人或者混元大罗金仙结下因果。
　　后土也不会畏惧结下因果。
　　后土之所以会这么容易算了，跟后土探查时光与命运长河，看到未来身是偶然出现的，不是有预谋。
　　不然就算有圣人和混元大罗金仙，也不能让后土退避。
　　最后……后土看着未来身进入六道轮回，开始了新的人生，有很多强大无比的存在，想要看仓颉的下一世是。
　　有想打仓颉功德的，有想收徒仓颉的。
　　种种念头不一而足，尽显众生百态。
　　未来身转世的时候，有一股至大无名，至小无间的力量迸发。
　　这股力量遮蔽一切探查，就算后土想要看仓颉的下一世，但在这股力量之下，后土失去了仓颉的踪影。
　　像是从来没有仓颉存在。
　　这让后土心中凛然不已，不由的将目光看向紫霄宫，在后土看来只有鸿钧有这么高深的道行。

第九十七章：灵根证道之法
　　如果仅仅遮蔽其他圣人的目光不是难事，毕竟六道轮回不是他们的主场，圣人并非真的全能。
　　也会力有不逮。
　　而后土却大不相同，她是轮回成道的圣人，修炼轮回大道，在这条大道上有非同一般的成就，加上六道轮回是后土身体化生，虽不是全部的六道轮回都是后土的身体化成。
　　但后土与六道轮回有非同一般的感应。
　　但眼前这一股无比伟岸的力量……让后土不知道仓颉哪里去了，后土本以为可以看到仓颉身后是谁。
　　玄华山。
　　此时望舒奇怪的看着陈源，道：“到底谁有这么高深的道行，可以将仓颉遮蔽，以后仓颉转世洪荒，就是一个全新的生灵，没有过去，可以看作洪荒本源衍生的魂魄。”
　　陈源当然不会说是他做的，秘密之所以是秘密，就是不曾有他人知道。
　　如果有人知道了就不是秘密了。
　　陈源言道：“刚才那股力量太过混蒙，仿若世界之外的混沌，原始，不知是哪位圣人的力量，竟然这般玄妙……”
　　望舒言道：“有人想要遮蔽仓颉并不让我意外，但没想到真的可以将仓颉遮蔽，这才让我震撼，要瞒过你，和其他的圣人。”
　　“圣人通晰万事万物，眼中观过去，现在，未来，掌中演时空，生灭，轮回，意念一动，自有天道变化，无极无量，无生无灭，归寂虚空，要瞒过这么伟岸的存在，不可想象那位存在威能。”
　　陈源有一种怪怪的感觉……望舒说的是他吗？
　　陈源有些奇怪。
　　陈源岔开话题，他不想望舒在这个话题上深究，道：“你的灵根证道之法如何了，可有眉目？”
　　望舒听到证道之事，就将仓颉的事情抛到脑后，其实……望舒觉得仓颉或许跟陈源有些关联。
　　陈源没有说，望舒就没有不会问。
　　她很相信陈源……
　　望舒说道：“我修炼阴阳大道，这些年暗自思索，毕竟关乎证道之事，怎敢轻乎，思来想去，如果将月桂树和扶桑树融合，成为新的先天灵根，或许对证道有帮助。”
　　陈源说道：“但月桂数和扶桑树属性相异，两种极品先天灵根融合更是闻所未闻，我也很难帮你。”
　　望舒言道：“如果我不曾修炼阴阳大道，也不敢有此狂想，这种融合之法需要先天至宝之力，不然很容易让灵根跌落先天之态，一但跌落先天之态，那成了平凡无比的后天灵根了。”
　　陈源听到这里，心中灵光闪动，知道那件先天至宝了。
　　陈源说道；“拿到先天至宝乾坤鼎不算太难，以我和世界天尊的交情，让他相借一段时间还是可以的。”
　　陈源也不能明说，世界天尊是他的现在身。
　　望舒听到此言，心中高兴不已，她先前担心陈源不能借到先天至宝乾坤鼎，任何一件先天至宝都是洪荒的圣物。
　　其中蕴含一方大千世界，这样的宝物太过珍贵，已经不能用言语来形容。
　　先天至宝不是望舒可以借来的。
　　望舒说道：“如果有先天至宝的帮助，虽然不一定会成功，但起码有了基础。”
　　陈源问道：“这么说，先天至宝乾坤鼎要借时间不会太短。”
　　望舒面露难色的说道：“正是如此，世界天尊会不会不借。”
　　陈源迟疑了一下，道：“我试试……”
　　望舒面露感激的说道：“如果没有你，就算我有这么好的想法，只能放弃。”
　　陈源说道：“现在去借吗？”
　　望舒思索了片刻，道：“现在不用，我推演的秘法不太成熟，还需要一段时间。”
　　陈源想了想，手中出现一根火红色的木杖，木杖上泛动太阳大道的波动，太阳星上的扶桑树只是分支。
　　而陈源手中的扶桑杖才是本体。
　　陈源将手中的扶桑杖递给了望舒，道：“既然你要融合月桂树和扶桑树，这根仙杖就是必不可少。”
　　望舒神色迟疑，思索了一下，她白皙无暇的玉手之上，有一卷图录沉浮，这一卷仙图之上流动纯粹的先天阴阳二气。
　　陈源复杂的看着仙图，这卷仙图名叫先天阴阳图是一件极品先天灵宝。
　　过往的记忆浮现在脑海中。
　　当初陈源和望舒战胜了东阳，得到扶桑杖这一件极品先天灵宝，最后扶桑杖归陈源，而陈源给望舒先天阴阳图。
　　望舒言道：“扶桑杖是极品先天灵宝太过珍贵，这卷阴阳图便还给你吧。”
　　陈源笑道：“一件极品先天灵宝对于我，只是可有可无的，你还是留着吧。”
　　望舒说道：“可你还有弟子，可以给弟子。”
　　陈源悠然说道：“这件你留着，等你成为混元大罗金仙，你给我太阴仙镜。”
　　望舒有些诧异，道：“为何是太阴仙境，而不是先天阴阳图。”
　　陈源注视着望舒，道：“我更喜欢太阴仙境，它更有意义。”
　　望舒突然转过身去，陈源恍惚间看到丝丝红晕。
　　陈源继续追问，道：“难道你不愿意……”
　　望舒转过身，脸上没有丝毫的异常，似乎刚才的红晕是陈源的错觉，道：“可以……但你要好好珍惜，这可是我的伴生先天灵宝，可不能弄坏了。”
　　陈源悠然道：“当然，你要努力研究秘法，早日证道混元大罗金仙。”
　　望舒微微一笑，道：“这些天我很开心，终于见到了一丝混元的曙光，虽不知能否证道混元大罗金仙，但终究有了努力的方向，能够让我前行。”
　　陈源叹息一声，道：“就算你没有功成，也会距离混元大罗金仙更进一步，混元大罗金仙绝非绝路，只是难行了一些，多走几次，终会走通。”
　　望舒目光朦胧，道：“是啊，我还想要和你追寻大道的尽头，如果到了最后只有你一人，岂不是太孤单了。”
　　陈源也不知修炼的尽头，但只要在存在一天，就会修行一天，说道：“大道尽头可能永远到达不了。”
　　望舒微微一笑，似百花绽放，有数不尽的风华，道：“有你的地方，就是如同大道的尽头。”
　　望舒的心灵影响到脚下的莲花，青莲散发着更浓郁的造化生机，让玄华山的草木更富有生机，更是有丝丝缕缕的造化生机出现在阵法之外。
　　有生灵遇到造化生机，身心像受到洗礼。
　　境界有着提高。
　　外面发生的事情陈源没有在意，莲花是极品先天灵宝，蕴含造化大道，对于境界低微的生灵，有无比巨大的好处。
　　这是毋庸置疑的。
　　陈源目光幽深的看着天地时空，觉得很幸运，有望舒神女相伴，本来单调的修炼，也有了一些别样的色彩。

第九十八章：蚩尤布阵，威胁轩辕，（两章合一）
　　日升月落，时光流逝，转眼四个元会过去了。
　　这些年蚩尤和轩辕没有真正展开决战，蚩尤想要修炼到更高的境界，才行动。
　　而轩辕也不急于分出胜负。
　　就这样一直拖着，希望随时光流过，会有更强大的力量加入。
　　让局势有所变化。
　　在秘室内，轩辕盘坐在蒲团之上，周身流着大道气息，经过这些年修炼，有人族气运加持，让轩辕的境界有十足长进，在不可能中成为了太乙金仙，虽太乙金仙在洪荒不算多么厉害。
　　但也是一方强者了。
　　可以开辟小世界，已是极了不得的成就了。
　　只要在炼出五道玄气，就有希望成为大罗金仙，大罗金仙超脱时光与命运长河。
　　尊贵无比。
　　比太乙金仙强大太多了。
　　轩辕睁开紧闭的眼睛，感受自身的气息，虽然力量越来越强大，但没有给轩辕多少信心，实在是蚩尤的强大让他绝望。
　　仓颉的混元之力都没有让他死去。
　　虽说有后土的力量，但也可以看出蚩尤的强大，轩辕对于战胜蚩尤觉得希望不大。
　　但要让他放弃是不可能的。
　　这一天……轩辕感觉到风雨欲来，他觉得大战或许不久了。
　　此时轩辕不由想到自己的女儿，轩辕也曾迎娶女子，轩辕也有后代。
　　但轩辕的女儿消失了……
　　轩辕时常想起，但始终不曾再次见到。
　　轩辕广大的神念弥散天地，突然看到天地中有无边的杀气弥漫，这股杀气虽不浓烈，但弥漫的地域太过广大。
　　轩辕神念能弥散的地方很大，但在他神念覆盖范围之内，都能够看到这股杀气。
　　轩辕细细的感受着这股杀气，与一般杀气有些不同，其中参杂了一些别样的气息。
　　轩辕能够感应出来。
　　但不太清楚这股气息是什么，轩辕有一种感觉，似乎预示着大战要来了。
　　恍惚间觉得或许是最后一战了。
　　轩辕没有怀疑心中的感觉，轩辕没有害怕。
　　轩辕走出秘室，看到广成子，此时广成子成了一名大罗金仙，广成子都没有想到，本来应该在功德下成为大罗金仙的。
　　但时光流过，广成子前些年将真灵取回，成为了超脱命运长河的大罗金仙。
　　成为大罗金仙没有让广成子高兴太久，他不由想到了蚩尤。
　　蚩尤太过强大，让广成子对未来有些悲观，只是一些悲观。
　　他仍对未来信心，不认为真的会失败。
　　轩辕说道：“师尊……你成了大罗金仙，让我方实力大大增加，定然可以取得胜利的。”
　　广成子笑道：“蚩尤虽然强大，但他身上有巫族血脉，更是与巫族有非同一般的关系，这你成为人皇的可能性更大。”
　　轩辕只是听听，他可是知道天皇伏羲就是妖族羲皇，而神农是先天神圣红云，这些消息是燃灯告诉他的。
　　这让轩辕对于洪荒局势更加了解……
　　轩辕说道：“我感觉到天地中的杀气弥漫，其中还混杂着一股别的气息，让我不能分辨。”
　　广成子细细感应，道：“这是劫气。”
　　就在此时……有一道无比宏大的声音响彻乾坤，声音蕴含极为强盛的威能，境界低微的生灵早已匍匐在地。
　　无法站起。
　　“公孙轩辕……我蚩尤在东幽平原布下大阵，如果你不来破阵，阵法将无限扩展，虽不能覆盖洪荒世界，但将大部分人族笼罩进去，却绰绰有余。”
　　轩辕和广成子面不改色的听着。
　　轩辕听完面色突然大变，他没有想到蚩尤这么丧心病狂，将无数人族的性命作为威胁，这是要争夺人皇。
　　人皇不应该仁德无双，蚩尤这么的残暴，他能成为人皇吗？
　　轩辕突然不明白了，先前蚩尤虽没有多少仁心，但轩辕还是可以勉强接受，但现在蚩尤的举动，让轩辕彻底明白蚩尤是怎样的人。
　　看清了蚩尤，轩辕再也没有一点退避的想法，只剩下坚定，要将蚩尤打败的想法。
　　只有这样……才可以给人族更好的未来。
　　燃灯出现在二人面前，燃灯目光中没有太多害怕，他境界最高，自信就算不敌蚩尤，也有逃命的机会。
　　轩辕看到燃灯出现，知道这名仙长最为强大，发生大战要靠燃灯的鼎力相助。
　　轩辕上前说道：“燃灯仙长，蚩尤如此残暴不仁，以无数人族性命作为威胁，希望等下仙长相助。”
　　燃灯看着轩辕，没有一点故作姿态，他知道轩辕是有希望成为人皇，只要将蚩尤打败，到时轩辕登位。
　　境界会有飞越，天皇伏羲是半步混元大罗金仙，地皇神农也是半步混元大罗金仙，这都是燃灯要仰望的存在。
　　燃灯说道：“我会鼎力相助……如今你需要带领人族大军出动，”
　　轩辕点点头，告辞一声，准备战事去了，轩辕繁忙无比，没有了太多空闲时间。
　　过了一些时日，轩辕和阐教弟子，人族大军到了一处光膜之前，光膜无比广大，笼罩了大片地域，光膜还在不停扩张。
　　扩张的速度不是太快。
　　不是阵法覆盖的地方越多，阵法的威能就越大。这是蚩尤要让轩辕明白他所言不虚，他有将无数人族席卷进来的本领。
　　轩辕看到燃灯目光凝重，觉得燃灯或许看出了什么。
　　才会这般慎重。
　　正要上前询问，却见到光膜上有了新的变化，那里出现了一道身影，轩辕很熟悉。
　　正是蚩尤。
　　蚩尤散发冲天杀气，将空间割裂，蚩尤没有真正出手，就有这般可怖的威能。
　　让人震动。
　　蚩尤的身形有些虚幻，不太真实，似乎无比遥远的地方，通过特殊的方法显形。
　　蚩尤目光环视周匝，见到轩辕一方，特别看到燃灯，凝重了一些，燃灯跟他同样是准圣。
　　自然引起蚩尤更多注意力……
　　蚩尤突破了境界，成为准圣中期，除了闭关修炼，蚩尤也想过下一次面对轩辕他们，怎么用相同的力量，施展出更强大的力量。
　　这是蚩尤无比关心的问题……
　　蚩尤在想的时候，觉得只有阵法有这么玄妙的能力，能让生灵获得更强大的力量。
　　洪荒世界有三座最为强大的阵法，分别是诛仙阵法，周天星辰大阵，十二都天神煞大阵。
　　其中随便一门都拥有毁灭灭地的威能。
　　诛仙阵法见过的生灵几乎没有，除是龙凤大劫诞生的生灵，才能有幸得见诛仙四剑。
　　蚩尤得到了其中一门阵法……
　　十二都天神煞大阵，这本阵法有些特殊，需要十二名祖巫才可以布置，曾经十二祖巫为了分担施展十二都天神煞大阵的压力，便炼制了十二都天魔神幡。
　　让十二都天神煞大阵持续的时间更长……
　　但十二都天魔神幡不能布置十二都天神煞大阵，聚合盘古真身，施展无上之力，但可以展现十二祖巫真身，虽不能和曾经相比。
　　但也有强大的威能。
　　此时的阵法就是十二都天魔神幡施展的。
　　蚩尤看着轩辕一行人，道：“你果然来了，我这阵法有寂灭乾坤之威，动荡万宇之能，将你诛灭，日后我就是人族共尊的人皇。”
　　轩辕大笑一声，有生死置之度外的从容，道：“这世间不死的生灵太少了，也不多我一个，但我会将你打败，却不会杀了你，而是会封印你。。”
　　蚩尤说道：“力量就是力量，不会因为你的狂言而改变。”
　　轩辕言道：“你将被我封印，体会孤独，恒久的寂寞，才可以赎去你犯的罪。”
　　蚩尤看着自信无比的轩辕，不知该说些什么，蚩尤索性回到阵法之中，他要看看轩辕有什么力量可以打败他。
　　竟敢口出如此狂言。
　　轩辕见蚩尤消失了，便将思绪转到阵法之上，想起神色凝重的燃灯，便走到燃灯的面前，道：“仙长是否知道阵法的玄妙之处。”
　　燃灯目光幽深，道：“这一座阵法有无比巨大的威能，而且还散发极为浓烈的煞气，跟一般的阵法有极大的不同之处。”
　　轩辕说道：“一般阵法引动先天灵气，万物之力，不会引动天地煞气，煞气是巫族擅长的力量。”
　　燃灯继续说道：“还不止如此，眼前这座大阵与传说中十二都天神煞大阵有很大关联，我可以感受到其中的祖巫之力。”
　　听到祖巫之力，广成子和其他十二金仙都目光凝重，他们都是知道祖巫的强大之处，轩辕只知道祖巫很强大。
　　却不知道到底多强大。
　　轩辕看到广成子和十二金仙的表情，觉得祖巫应该是超乎想像的强大。
　　广成子解释道：“祖巫有十二名，这你应该知道，任何一名祖巫的实力都比蚩尤强大很多，媲美准圣巅峰。”
　　“十二祖巫只剩下后土祖巫和玄冥祖巫，其他的都陨落了，后土祖巫更是成为圣人。”
　　广成子没有说后羿，在广成子看来后羿不是真正的祖巫。
　　只能算半个祖巫。
　　轩辕清楚了祖巫的强大之处，对于眼前的大阵没有半点轻视，不由问道：“那眼前阵法该怎么破。”
　　众人目光都不由看向燃灯，他的境界最为高深，自然想看看他怎么说。
　　怎么破阵。
　　燃灯说道：“据我观察，这一座阵法有十二处阵眼，这十二处阵眼撑起了这座大阵，要想破阵，就要打破这十二处阵眼才可以。”
　　听到有十二处阵眼，让众人更确定这座大阵跟十二都天神煞大阵有关联。
　　轩辕问道：“破阵应该要进入阵法之中吧？”
　　燃灯点点头，道：“正是如此……只有进入阵法中才可以更好的破除阵法，但阵法中也是阵法最为强大的地方，很容易陨落。”
　　陨落二字一出，现场的气氛有些凝重，轩辕转头看到人族大军，更是透过时空，看到繁衍生息的人族，心中下定决心。
　　就算陨落也不会退避。
　　十二金仙面面相觑，也选择没有退出，是元始天尊要他们前来，他们是元始天尊弟子。
　　自然知道圣人的威能。
　　不会有勇气反对圣人，圣人威能无边，就算陨落，在圣人的威能之下。
　　有着很大的生机。
　　成为了圣人弟子，自然明白其中利害关系。
　　广成子更不会退避，如果轩辕胜利他能得到的好处最多，利益相关，只有全力以赴。
　　众人没有贸然进入大阵，先观察了几天，才选择进入大阵。
　　轩辕率领人族大军进入大阵。
　　大阵没有阻拦他人进入，仿佛那层光膜没有任何的威能一般，让他人畅通无阻的进入。
　　轩辕和众人却没有轻视，知道是蚩尤在放水，让他们顺利进入其中，一旦进入。
　　要想出去，就不是容易的事。
　　轩辕看着里面的景象，以太乙金仙的目力可以看清其中的景象，但看不了太远。
　　让轩辕很震惊。
　　明白大阵的强大，一个不好就会陨落。
　　轩辕他们虽可以看到稍远的地方，但不分东西南北，这样的情况让轩辕很担心，如果一直在其中打转。
　　岂不是生死在蚩尤的掌控之中。
　　轩辕往后看去，却没有见到那层光膜，仿佛从来没有光膜。
　　轩辕猜测是蚩尤扭转了空间，让他们进来的地方，在阵法的中间，而不是边缘之地。
　　广成子说道：“这里没有先天灵气，只有无尽的天地煞气，如果我们法力消耗过多，而没有先天灵气补充，到那时，实力会有巨大降低。”
　　轩辕听到广成子所言，自然知道先天灵气的重要性，明白了蚩尤早有准备，心中更加小心，道：“如今我们不分方向，如同无头苍蝇，不知如何事好。”
　　风后听到轩辕所言，走了出来，他说道：“微臣早年得到过一件宝物，可以和无尽星空的北极星感应，指出一个方向。”
　　广成子言道：“北极星很是特殊，斗转而柄不转，与在星空之中永恒不动，极为特殊。”
　　轩辕说道：“不知何物可以和北极星感应，而指引方向。”
　　风后从蕴含空间的宝物中取出一物，是一块石头，很是巨大。
　　呈现玄黑之色。
　　轩辕可以感知到这块其貌不扬的石头蕴含特殊的力量，或许破局的希望就是这块石头了。

第九十九章：祖巫再现
　　时光快速流动……
　　本来其貌不扬的石头在轩辕的炼制下，有了巨大的改变，形成石车，在石车上有指针，指针与天上的北极星感应……
　　可以永恒的指向北极星……
　　轩辕看着眼前的指南车，心中高兴不已，虽然指南车没有什么强大的力量，但在这时有重要的作用……
　　分不清东南西北……
　　只会被困在这座大阵中，看不到任何生存下来的希望，这一座由十二都天魔神幡所布下，其中没有一丝一缕先天灵气。
　　法力用一点就少一点……
　　没有了法力……只能任由蚩尤宰割，不会有还手之力。
　　轩辕他们深深明白这一个道理，不会认为没有了法力……还可以应对蚩尤的攻击，在大阵中蚩尤本就占据主场优势。
　　只有小心翼翼的保存实力，不然就没有应对蚩尤的实力。
　　有人推着指南车……
　　轩辕他们看着指南车所指的方向，不为大阵中的景象所惑。
　　轩辕问着旁边的燃灯，道：“燃灯仙长您说这大阵中有十二处阵眼，您能看出阵眼所在的地方吗……”
　　燃灯的眼睛中有朦胧的光辉，似有一股看穿本源的力量，燃灯有些惊叹眼前的大阵。
　　他虽有准圣的界。
　　可以看到的地域比轩辕他们更远一些，但也分辩不出大阵之内的具体方向。
　　这没有出乎燃灯的意料，毕竟是十二都天魔神幡布置的阵法，如果这一点威能都没有。
　　才会让燃灯感到意外。
　　燃灯听到轩辕所言后，没有立刻回答，更认真的观察大阵，广大无极的元神快速运行，无数信息飞速流动。
　　这样的状态维持了一会，燃灯才说道：“轩辕这座大阵共有十二处阵眼，离我们最近的是火焰阵眼，而掌握火焰的是祝融，应该是祝融的魔神幡。”
　　轩辕听到祝融，没有觉得陌生。
　　祝融在洪荒世界有很大的恶名，当初盘古大神的脊柱化为不周山。
　　这本是洪荒的一处奇迹，但后来祝融与共工相争，将无比伟岸的不周山给推倒，这其中有三清的一些责任，当初他们利用盘古遗留在不周山的伟力，将一件极品先天灵宝分开。
　　这消耗了很多盘古伟力。
　　但世人不知道其中的一切，这就让祝融与共工在洪荒有很大的恶名，他们很多的形象。
　　轩辕听过很多版本的祝融传说，但大都是恶神形象。
　　在燃灯的带领下，一行人浩浩荡荡的向火焰阵眼而去，一路之上有无比强大的生物出现。
　　这些生物很强大，但都没有阻拦住轩辕一行人。
　　走了很久……
　　轩辕看到一杆巨大的神幡矗立在大地上，浓烈的火光弥漫天地，如有实质的火焰大道在缭绕，盘旋。
　　这股火焰大道太过强大，不是一般的生灵可以抵挡。
　　如果一名境界低微的生灵进入这里，会瞬间碾成亟粉，不会有幸免之处。
　　轩辕一行人的目光不由看向一个地方，那里矗立的不是魔神幡，而是一名生灵。
　　赫然是‘祝融’
　　这让燃灯震惊不已，他是最为震惊的生灵，没有成为准圣的时候，燃灯还不明白准圣巅峰到底多么强大。
　　成为了准圣，可以明白准圣巅峰到底多么强大，绝不是准圣初期可以相比的。
　　燃灯明白其中的差距，自然更加的震惊。
　　燃灯的震惊只是维持了一会，很快感应到眼前的祝融很空无，完全没有曾经透过命运长河看到的祝融强大。
　　让燃灯明白眼前的祝融只是一个空架子，根本就不是当初的祝融。
　　静立在大地上的祝融猛然睁开眼眸，但看不到任何的灵光，智慧，如同傀儡，让燃灯明白眼前的祝融不正常。
　　就算是傀儡也是祝融，祝融的身体动了。
　　脸上没有任何表情，将身旁的魔神幡拔起，天地中缭绕的火焰大道像是找到了主人，纷纷以祝融为中心缭绕，共鸣。
　　祝融没有任何迟疑，向燃灯所在的地方而来，魔神幡舞动间有大片空间被割裂。
　　浩大的气浪席卷天地……
　　燃灯转头……看到面面相觑的众人，没有谁敢上去，这可是祝融，就算没有全部的实力，那也是祝融。
　　不是平凡的存在。
　　或许之前的广成子会觉得祝融没什么，但成为了大罗金仙后，就改变这一想法。
　　正所谓站的越高，可以看的越远。
　　成为了大罗金仙……可以观察洪荒的时光与命运长河，见到了此前不容易见到的景象，广成子追溯过往，可以看到很多祝融发威的场景。
　　此刻见到祝融难免有些发怵。
　　只能看向燃灯，谁叫燃灯的实力最为高深，有准圣境界。
　　重担自然就落到了燃灯身上，燃灯也想退避，虽然在他的感知中祝融的实力不太强。
　　但实力是可以隐藏，气息可以变化。
　　想探查境界更高的生灵的境界，本就不是容易的事，很多时候是连猜带蒙。
　　燃灯就算有些发怵，但看到广成子和十二金仙的目光，觉得不能后退，他这次出来，有给其他十二金仙当保姆的含义。
　　此时燃灯手中浮现一柄尺子，尺身上流动着玄妙无比的乾坤之力，是燃灯拜师前就有的宝物。
　　名叫‘乾坤尺’
　　是一件上品先天灵宝，有着不错的威能，燃灯极为珍视。
　　此时有一道巨大的红色光辉浩荡而来，这股威能出乎了燃灯的意料，不是多么的强大，而是有些弱小。
　　只是对燃灯而言有些弱小。
　　这股力量有大罗巅峰，更准确的说要比大罗巅峰强很多，无限接近准圣，但又没有进入准圣的领域。
　　此时燃灯是一名准圣，应付一名还没有迈入准圣的存在，不会有太大的难度。
　　但不会瞬间分出胜负。
　　两人展开大战，祝融完全不顾惜自身安全。
　　怎么能够给燃灯造成更大伤害就怎么来……
　　就算祝融再怎么拼命，力量的差距摆在那里，没有给燃灯造成太大伤害，最后燃灯将祝融的身形打散，化入了天地。
　　这样的场景让燃灯有些疑惑……

第一百章：不同的玄冥祖巫
　　但看到魔神幡想要飞走。
　　自然不会让魔神幡如愿，无比巨大的力量将魔神幡给困住，尽管魔神幡还想离开，但在燃灯的力量下。
　　不能如愿……
　　困住魔神幡的燃灯回到轩辕他们旁边，道：“这怎么回事，蚩尤任由我将魔神幡困住，而不出面，让我十分难以理解。”
　　轩辕听着燃灯的疑惑，想了想，道：“或许是有恃无恐吧？。”
　　广成子这时说道：“据我观察，蚩尤没有出面，应该是觉得还没有到出面的时候，尽管他的力量十分强大，经过四个元会，还会有提高，他觉得还不能轻易战胜我们。”
　　燃灯听着广成子所言，凝重道：“蚩尤应该是想要消耗我们的法力，这可以削弱我们的实力。”
　　轩辕认同燃灯的观点，道：“难道我们只能坐以待毙，而没有其他办法吗？”
　　广成子言道：“开弓没有回头箭，更何况我们进入了大阵之中，也就没有反悔的余地，如今只有勇往直前了。”
　　轩辕只能点头，坚定道：“那我们继续深入，就算蚩尤可以利用大阵来消耗我们的实力，但也需要将魔神幡留下。”
　　燃灯对于自身安全没有太多担忧，但对广成子他们的安全有些发愁，如果广成子他们真的陨落在这里，燃灯觉得元始天尊会更加冷遇他。
　　燃灯说道：“十二都天魔神幡只有十二杆，能够显形次数只有十二次，祖巫只是无限接近准圣，以我的实力想要战胜还是可以的。”
　　广成子问道：“燃灯老师……你的法力是否足够战胜十二名祖巫。我们这些人中你的实力最为强大。
　　如果你没有了战斗力，我们就危险了。”
　　燃灯听着广成子所言，道：“这些有祖巫之形的存在虽然强大，但不能和真正的准圣相比，这点差距造成了天渊之别，最后法力会剩余大约一半。”
　　广成子听到燃灯所言，稍微松了一口气，觉得就算不能战胜蚩尤，以燃灯保存的法力，要逃出这里，不是难事。
　　随后一行人继续往下一处地方而去……
　　这一处地方缭绕的天地大道与火行相反，是水行大道，仿佛有无边的海水弥漫，炽盛的水气让天地潮湿。
　　广成子一行人看到了同样的景象，大地之上有一名祖巫，这没有让广成子他们意外，眼前的祖巫是共工，十二祖巫中只有共工是水行大道。
　　这一次还是燃灯大发神威，共工祖巫的实力与祝融差不多。
　　耗费了与祝融差不多的时间……才将共工打散，魔神幡镇压。
　　镇压了魔神幡，燃灯有些奇怪的看着天地，没有觉察天地之中的景象有什么变化，这正是燃灯奇怪的地方。
　　按理来说……
　　这一座大阵是十二都天魔神幡所布成，十二都天魔神幡自然是极为关键的事物，但已经有两杆十二都天魔神幡被燃灯镇压，但大阵却没有一点的不稳迹象。
　　这让燃灯万分的不解……
　　就算再不解，一行人还是继续往向下一处而去，如果没有指南车指路。
　　就不好找到下一处地方。
　　轩辕看到了指南车的方便之处，觉得可以在人族中推广，但是在侥幸战胜蚩尤的前提下才可以。
　　不然只是心中空想……
　　下一处地方是一处美丽的所在，就是太过寒冷，刺骨的寒意弥漫在天地之中，让跟着轩辕的大军都瑟瑟发抖。
　　好在这些人有一定的境界……
　　如果没有境界连军人都成为不了，这正常无比，洪荒是无比危险而又强大的世界，虽然经历了几次天地大劫……让天地中的先天灵气消散了很多。
　　但依然很浓郁……
　　洪荒到处可以看到危险的生灵，致命的万物，如果没有强大的实力怎么保护人族，而占据广大的地域而不被万物反噬。
　　只有实力才能办到……
　　有神通的光出现在大军身上，让他们更好受一些。
　　轩辕看到中心的人影，有些呆住，实在是这位祖巫太过美丽了，一身长发披散在腰间，只是眸光很冷。
　　而且这名祖巫有些不同与其他祖巫，就算轩辕只有太乙金仙境界，但是可以模糊的感受到……这名祖巫散发的气机更加强大，更具有别的祖巫没有的神韵。
　　境界更高的燃灯，看到的更多一些，让燃灯神色凝重……
　　燃灯言道：“这名祖巫不是旁人，正是玄冥，她是唯一完好的祖巫，后土圣人虽然还活着，但没有了祖巫之体，她是以元神成道圣人。”
　　后羿只能算半个祖巫，不是完整的祖巫。
　　玄冥看了过来，没有急于动手，可以看出玄冥的不同之处，眼眸之中有着神采，玄冥将紧握的拳头松开，矗立在旁边的十二都天魔神幡瞬间飞起。
　　在这个过程中……
　　浩大的威能弥散天地，有黑色的光环扩散，大地之上掀起巨大的波澜，见到这一幕的广成子连忙将后天至宝番天印祭起。
　　番天印在广成子的天灵之上沉浮，丝丝缕缕的玄光震动而出，不停的有玄光弥漫而出，与玄冥浩荡而来的威能相击，以此将身后大军护住。
　　轩辕投来感激的目光……
　　广成子对于轩辕之事更加上心，就算已经成大罗金仙，但大罗金仙的修炼很艰难，要耗去漫长的时光。
　　如果可以获得更多功德……
　　会让大罗金仙之路更加顺畅……
　　可以早日成就更高境界，没有任何一名生灵会不愿意，更高的境界意味的东西太多了，不只是更强大的力量。
　　还有更高的地位，就算是圣人的弟子，也是需要依靠境界。
　　元始圣人的弟子也不是只有一人。
　　广成子想到这里，有些羡慕玄都，他被大师伯收为弟子，而且大师伯只收了一名弟子。
　　而不像元始天尊足足有十几名弟子，加上广成子身为大师兄，如果他的境界比其他的弟子更低，那要承受更加巨大的压力。
　　这是广成子想要功德的原因。
　　元始天尊让广成子收徒轩辕，有这一方面的考量。

第一百零一章：破灭十一处阵眼
　　玄冥祖巫屹立在天地之中，身上散发的气机极为伟岸，让燃灯更加凝重，他不明白玄冥祖巫的气机为什么更加恐怖。
　　玄冥祖巫有很高的智慧一般……
　　之前遇到的祖巫，没有这么强大的气机弥漫。
　　相对来说……更加的收敛一些，没有玄冥祖巫这么具有攻击性。
　　玄冥祖巫靠近燃灯……一场大战瞬间展开了，无比恐怖的战斗余波弥漫天地，燃灯不断挥舞着他的乾坤尺。
　　将这件上品先天灵宝的威能发挥到了极致。
　　但终究只是上品先天灵宝，对于燃灯，稍差了一些，只有极品先天灵宝才能让燃灯的实力获得很大的增长。
　　但极品先天灵宝何等难得……
　　就算元始天尊有这样的宝物，也不会给燃灯，只会给他的亲传弟子，这一点燃灯很明白，此刻燃灯挥舞着乾坤尺，无数尺影出现的天地之中。
　　浩大的余波席卷天地。
　　轩辕等人看到战斗，更明白了准圣的强大，交手之中，燃灯感受到玄冥的力量和其他祖巫的力量差不多。
　　但同样的力量……发挥出的实力却天差地别，对于自身力量的调动，玄冥祖巫比其他祖巫要胜出良多。
　　燃灯想着其中的原因。
　　玄冥跟其他的祖巫比起来，唯一不同之处就是她还活着。
　　玄冥或许与此处的祖巫之身有感应，从而影响这里的祖巫之身，让此处的玄冥祖巫之身可以展现更高的实力。
　　燃灯在心中暗想着……
　　燃灯猜到了真相，真正的玄冥有一缕意志附在这具身体之上，让这具祖巫之身更强大。
　　玄冥祖巫展现的实力越来越高，但这具身体的力量有一个极限，不会无限增长。
　　这具身体的力量终究没有媲美准圣，只是无限接近。
　　而燃灯虽非特别强大的生灵，但也是一名大神通者。
　　不是可以轻易欺辱的。
　　玄冥祖巫目光冷漠，不停的调动强大的力量与燃灯争锋，最后法身展现，玄冥的法身是满身骨刺的恐怖存在。
　　见到这一幕轩辕不由的感叹。
　　刚刚还是一个美丽的女子，转眼就成了这般模样，但也没有让轩辕太过吃惊，这样的事情在洪荒很常见。
　　很多生灵虽然化形了。
　　但仍可以重新化为本体的样子，而本体什么样子的都有。
　　种种形态不一而足。
　　像玄冥这样很常见，加上洪荒是一个以力为尊的世界，美丽虽然重要，但力量更加重要，如果让一名生灵选择美丽和力量。
　　九成九的生灵都会选择力量……
　　终究力量更加重要一些。
　　玄冥已经渐渐不支了。
　　玄冥虽然很强大，但终究有一个极限，没有真正达到准圣领域，这就是天地之别。
　　最后玄冥被打散了……
　　燃灯看到玄冥的目光，觉得特别的冷，这没有让燃灯感到意外，玄冥在传说中是一个无比冷的女子，就算看到巫族之人都不会有什么好脸色。
　　只有面对后土玄冥才会不同……
　　玄冥的目光让轩辕冷到了骨子里，此时玄冥满身骨刺的样子，就更可怖了，无法想像……玄冥刚刚美丽无比的样子。
　　玄冥消散了……
　　一行人继续上路，燃灯感受自身的力量，面色无比难看，他突然明白玄冥为什么会有智慧，是要消耗他的法力。
　　只要法力耗尽，还不是任人宰割。
　　就算明白玄冥心中所想，但燃灯没有一点办法，这里只有他一人有准圣境界，别的生灵无法插手这等大战。
　　下面是空间祖巫帝江，帝江的地位非同一般，他伴生的是来去无影的空间大道，让帝江的实力更加强大。
　　是帝江在祖巫中地位最高的原因……
　　要知十二祖巫虽然关系不错，但都是盘古精血化育，怎会愿意屈居人下？
　　而帝江能在地位上高于其他祖巫，跟空间大道是分不开的。
　　但在燃灯的感觉中，帝江虽然强大，但不能和玄冥相比，帝江的力量很死板，没有太多灵动的感觉。
　　让燃灯很轻松的击败了帝江。
　　一名名祖巫被燃灯打散了，但燃灯没有任何高兴可言。
　　燃灯说道：“最后就剩下后土了。”
　　此言一出，现场落针可闻，刚刚玄冥的力量让他们震惊不已，而成了圣人的后土，在大阵显现的祖巫之身，会怎样难以对付，谁都可以想到，特别是此时蚩尤还没有出现。
　　让在场的人担心不已……
　　蚩尤不出现，意味着蚩尤在酝酿更加巨大的阴谋，而不是蚩尤改邪归正了，这一点众人都可以想明白。
　　此时轩辕说道：“就算有危险……也不是退步的理由，我们与蚩尤终究要分出胜负的，这一场大战已经拖了四个元会，一个元会是十几万年，加起来有五十万年了。”
　　广成子沉默了，他也觉得人族之战该结束，不管是蚩尤胜利还是轩辕胜利，都到了要结束的时候，不可能一直拖下去。
　　广成子可以清楚的知道……
　　广成子说道：“继续前进，蚩尤虽然厉害，但他双拳难敌四手，如今我们有这么多人，三名大罗金仙，加上燃灯老师，怎么能后退。”
　　随后一行人向最后一处阵眼而去，那里有无比纯粹的大地大道弥漫，大地之道很少有人修炼。
　　如今洪荒世界，镇元子修炼的是大地之道。
　　盘旋在最后一处阵眼的大地之道，它的主人后土改换了大道，后土以轮回大道成圣，她身为祖巫时伴生的是大地之道。
　　这就有了冲突。
　　一般而言，一名生灵是不能修炼两种大道，除非大道之间有无比深刻的联系。
　　望舒本来感悟的太阴大道，后来得到先天阴阳图，便转变了自身大道，成了阴阳大道，阴阳大道可以说是两条大道。
　　一条是太阴大道，一条是太阳大道。
　　而孔宣的大道就更加多了，分为，金，木，水，火，土。
　　这让孔宣实力比起同阶更加强大。
　　一行人走了一会，到了一处无比巨大的山峰上，山峰太多巍峨了，轩辕的目光透过遥远的空间。
　　看到山顶一旁插着一杆土黄色的幡。

第一百零二章：最后的决战
　　一股大地无限的意境弥漫。
　　出乎了轩辕意料，上面并没有后土，在轩辕的想法中。
　　既然前面有十一名祖巫，这上面怎么会没有祖巫了，这不合常理。
　　山峰之上是一处巨大的平地，在土黄色的神幡旁边，有着一名无比魁梧的存在站立，巍峨的气机弥漫。
　　轩辕看到这名存在的一瞬间……
　　山峰之上的存在也注视轩辕，这位存在便是蚩尤，蚩尤此时散发的气机无比强大。
　　达到了准圣中期。
　　准圣之道无比深玄，每进一步，力量会有十分巨大的增长。
　　燃灯目光凝重的看着山峰上的蚩尤，此刻燃灯的压力无比巨大，他的境界不能和蚩尤相比。
　　法力也消耗了很多。
　　有一点让燃灯无比奇怪，明明他已经镇压了十一杆都天魔神幡，但笼罩天地的大阵还没有消散。
　　这时燃灯的耳边传来蚩尤的声音。
　　“你们是不是很奇怪，这大阵还不消散，明明已经镇压了十一杆都天魔神幡，大阵的阵眼阵眼只剩下一个，大阵应该消散了。”
　　燃灯目光与蚩尤对视，说道：“这正是我奇怪的地方，就算不消散，也应该有所动摇，但居然没有任何影响，不知可否解惑。”
　　此刻蚩尤没有一点凶残，反而如天一般空无，这才是真正的蚩尤。
　　一名普通的人巫混血，最后成为了准圣，虽然有着功德的作用，但也可看出蚩尤的不凡之处。
　　蚩尤在人族中之所以凶残，因为蚩尤知道……他要成为人皇就要行非常之道。
　　这样才有希望……
　　这样的情况下，蚩尤会作出什么样选择可想而知，此刻蚩尤身后有很多人族，人族之中还参杂着一些巫族。
　　最靠近蚩尤的是两名大巫，正是风伯雨师，他们实力媲美大罗金仙，还是大罗金仙中极为强大的。
　　蚩尤感受着身后众人，而后看向轩辕一行人，蚩尤觉得这一次胜利的可能性很大。
　　蚩尤选择全力以赴，他有感觉……
　　这一次会分出胜负……
　　此刻蚩尤反而没有了急迫，耐心解答燃灯的提问，道：“这十二杆都天魔神幡，经过后土圣人的重炼，已经有了很大的变化，是以我身旁的这杆神幡为主。”
　　“只有这杆神幡没有被镇压，大阵就可以维持下去，这是任由你们将神幡镇压的原因。”
　　燃灯听着蚩尤所言，看到蚩尤身旁的神幡，明白这杆神幡才是关键之处，只要将这一杆神幡镇压，眼前的大阵就会消散。
　　蚩尤会丧失主场优势。
　　主场优势非同小可，燃灯他们无法恢复法力，而蚩尤一方却没有这样的困扰，可以顺畅的恢复法力。
　　这样一来一去……
　　让蚩尤一方的优势无比巨大。。
　　燃灯随后问道：“你为什么不让十一个祖巫全部出现，让他们来对付我们。”
　　蚩尤言道：“这件宝物太过强大，后土圣人在给我的时候，有限制，一段时间内只能出现一名祖巫。”
　　燃灯可以猜到是什么原因……
　　如果后土给蚩尤的宝物太过强大，别的圣人也可以给轩辕更强大的宝物，所以后土将宝物的力量限制了一下，既可以帮蚩尤。
　　还没有超过元始天尊的底线，这可以看出后土圣人的智慧。
　　就算如此，十二都天魔神幡还是无比强大，被蚩尤利用到了极限，不断消耗轩辕一方实力
　　燃灯说道：“你将这等秘密之事告诉我们，要知你还没有获得最终胜利。”
　　蚩尤哈哈大笑，道：“你们被困在十二都天魔神幡布成的大阵，我身后有二名无比强大的大巫，加上我的实力达到了准圣中期，你说你们怎么获胜。”
　　蚩尤这样说，有打击轩辕一方信心的含义，蚩尤虽然表面张狂，但内心依然冷静无比，只要没有成为定局。
　　他不会有松懈。
　　轩辕神色凝重无比，沉声说道：“你既然让大巫参加，这可是我们人族之事。”
　　蚩尤打量了一下轩辕一方，随后有些无语，轩辕一方有不少外族之人。
　　还说他蚩尤让巫族参加人族之事。
　　蚩尤说道：“你还好意思说我，你身边的九天玄女是天庭之人，应龙是龙族之人，广成子是阐教之人，你身边有三方不属与人族的势力。”
　　轩辕看看了身边的人，也觉得不能用巫族之人来打击蚩尤。
　　但轩辕也有他的苦衷，他只是太乙金仙，修行没有一步登天的事，除非有无比巨大的功德才能一步登天。
　　既然没有功德，轩辕也只好接受别人的帮助。
　　轩辕说起了蚩尤的道德，道：“你凶残成性，危害人族，只有将你除去，才可以让人族重新恢复平静。”
　　蚩尤嗤笑一声，道：“洪荒自古便是成王败寇，只要我成了人皇，我看还有谁敢说我凶残，最后我是万古难见的圣皇，你是凶残成性的魔王。”
　　轩辕没想到蚩尤这么能说，道：“你为何要争夺人皇，你可以好好当你的大神通者，大神通者可以活到宇宙灭亡之日。”
　　蚩尤此刻突然沉默下来，过了一会，才说道：“安全其实是不存在的，成为了圣人的准提，要被造化天尊封印九个元会，当初我看到这一幕，觉得圣人无所不能的形象破碎了。”
　　“随后滋生了更强大的野心，就是成为混元大罗金仙，不然日后出现对圣人都有危险的事物，那时的我该如何自处？”
　　玄华山上的陈源看着这一幕，没想到蚩尤争夺人皇，还有他的原因，恍惚间让陈源觉得成为了神话的推动者。
　　陈源站的更高，可以看得更远，他不觉得蚩尤的担心是多余的……
　　上一个洪荒宇宙是破灭了。
　　具体怎样破灭的陈源也不知道，未来身只知道盘古从沉睡中醒来，一声叹息传遍了一切时空。
　　就算不死不灭的圣人都失去了荣光。
　　那一刻让陈源知道就算是圣人，也不是绝对安全的。
　　仍然会有危险的时刻，陈源也不知前世的圣人是否真的陨落了，那时陈源太过平凡。
　　看不到那么高的地方。

第一百零三章：惨烈的大战
　　未来身知道一些混沌珠留下的信息。
　　这让陈源对前世宇宙有一些了解，但前世宇宙可以破灭，今世的世界也有可能破灭，陈源明白有这样一个可能性。
　　虽如今洪荒在陈源看来很安稳，但这种安稳，不知可以维持多久。
　　陈源想着这样可能的未来……
　　但没有害怕与迷茫，他的实力在洪荒世界之中无比强大。
　　是其中的数一数二的存在，如果天要塌下来，就只有靠他们这些混元神圣来撑起，陈源眸光深邃，不知道这样的未来会不会来临。
　　陈源思索了片刻，也不在多想。
　　随后陈源的目光看向蚩尤所在的地方，这里有恐怖的大战，浩大的威能在天地之中传荡，燃灯对阵蚩尤，他们是双方最为强大的生灵。
　　燃灯明白他是轩辕一方最厉害的生灵，但燃灯的心情一点也不好，他虽然实力强大。
　　但要分跟谁比。
　　蚩尤明显比他更强大，有准圣中期的境界，而燃灯只有准圣初期，加上蚩尤法体相修。
　　让燃灯支撑的很艰难。
　　感受着蚩尤越来越强大的气机，燃灯不明白当初怎么就拜师元始天尊。
　　才让此时要对阵蚩尤。
　　拜师元始天尊好处没有得到多少，糟心事却少做。
　　但没有后悔药可以吃……
　　要想背叛圣人，燃灯想到后果就心胆皆寒，迅速将这一个想法忘却，圣人的威能燃灯深有体会。
　　不说多么厉害。
　　但要对付他燃灯，却轻轻松松，不会有任何的难度，此时燃灯的还是阐教之人，元始天尊要对付他。
　　那是师出有名。
　　九天玄女对上大巫风伯，风伯善长风之大道，无比恐怖的风之力弥漫天地，将天地切裂，有一道道风之力袭向九天玄女，将九天玄女的发丝斩落。
　　九天玄女的身上更是有伤口出现。
　　嫣红的血落入大地，大罗金仙之血蕴含极为巨大的能量，将大地砸出了一个巨大的坑。
　　这让九天玄女明白了大巫的强大，大巫有无比伟岸的肉身，可以挡住无比恐怖的攻击。
　　让九天玄女很难对风伯造成伤害。
　　蚩尤麾下还有一名大巫名叫雨师，他跟玄冥有一些血脉关系，虽然巫族都是传承盘古大神的血脉。
　　大巫一般是祖巫的血在盘古殿化生，小巫一般是大巫的血化生，也有自然繁育的巫族，但最初的巫族都是盘古殿中化生。
　　这样的化生之法，让大巫比小巫的血脉更加纯粹。
　　可以更容易修炼到更高境界，而小巫就算付出巨大的坚持，也不能跟大巫的成就相比，或许有一些小巫中的佼佼者。
　　可以达到他们本不可能达到的成就，但这样的小巫是很少的。
　　而雨师就是玄冥的血化生……
　　和后羿跟后土的关系差不多，雨师对阵的是应龙，广成子成就大罗金仙的时日尚短。
　　要对付一名真正的大巫还是有所不足。
　　就算他有极为强大的法宝也一样，宝物虽可以将生灵的力量加强，但也有一个极限。
　　不会无限增加。
　　应龙的力量跟雨师有些差距，但可以勉力支撑，而广成子如同虎入羊群的飞入蚩尤大军所在的地方。
　　无比恐怖的威能迸发。
　　广成子的力量跟雨师有差距，但广成子也是一名大罗金仙。
　　有动荡乾坤之力。
　　这股力量在蚩尤大军中横行，看到这一幕的蚩尤眼中怒火燃烧九重天，一股无比恐怖的威能击向广成子。
　　这股威能太过强大，视无边空间如无物一般。
　　以强者之资横行的广成子，感受到一股强大的威能出现，本来广成子不太在意，在战场中这样的威能太过繁多。
　　没有出奇之处……
　　但转眼广成子的脸色就变了，他感受到这一股威能是向他而来，广成子感到一股寒气冒出，凉到了脚底。
　　广成子早已将番天印祭起……
　　只是悬浮在广成子头顶，没有释放任何威能而已，安静的番天印有无比恐怖的威能迸发。
　　玄光浩浩荡荡，如同一片光海在广成子的天灵……
　　蚩尤攻击而来的威能很强大，没有用多少时间就出现在广成子不远处，广成子身上的仙衣流动光辉。
　　将他牢牢护住。
　　就算如此广成子还是不放心，这是蚩尤，不是普通的存在。
　　但这已经是广成子最为强大的力量了。
　　蚩尤的攻击是一道黑色光辉，与番天印释放的青色光辉相击。
　　浩大的余波出现在天地之中，两道力量碰撞的地方，仿佛出现了一个巨大的光团。
　　仿佛一轮太阳出现在天地之中。
　　此时广成子在蚩尤一方的阵营中，这样恐怖的波动出现，可以想象会出现怎样可怖的事情。
　　太多生灵化为灰烬。
　　过了一会，光辉消散了，其中出现了广成子的身影，虽然有些狼狈，但没有受到很大的伤害，主要是蚩尤这一击不是他全部的力量。
　　虽然燃灯的实力比不过蚩尤。
　　但还是可以让蚩尤有着牵绊，不能用出全部实力。
　　广成子静立在天地之中，面色没有太多变化，就算刚刚有无数生灵消散。
　　也是如此……
　　洪荒每时每刻消散的生灵何其多，而广成子的寿命不知多么久远，漫长的时光让广成子见过太多生生死死。
　　成为大罗金仙看到生死更多了……
　　大罗金仙观察时光与命运长河，固然可以让大罗金仙增长见识，心境有巨大的提高，但也让大罗金仙更加超然，平静。
　　远处蚩尤见着这一幕，没有再管广成子了……
　　广成子对蚩尤来说，就是一个烫手山芋，杀了不是良策，只能先放任。
　　蚩尤决定先解决燃灯，就算燃灯的实力比他要差，但会阻拦他，只要将燃灯灭杀。
　　那接下来就没有人可以阻拦蚩尤了。
　　燃灯感受到蚩尤目光，心中不由一沉，蚩尤要专心对付他，燃灯不知可以坚持多久。
　　燃灯祈祷着元始天尊出手，但燃灯觉得希望渺茫，就算元始天尊出手，多半是广成子他们遇到危险的时候。
　　而不是他燃灯有危险。
　　广成子除了刚刚蚩尤那一击，就没有对手了，在战场中横行，一时间不会遇到危险。
　　让燃灯纠结……
　　燃灯就算再纠结，看到蚩尤之时，转眼就没有了任何杂念，全部心力投入战斗之中，却是刚刚燃灯受到攻击。
　　本来燃灯的力量差一些，还不专心，那就是不知死字怎么写。
　　这里的战斗没有几个生灵看到，十二都天魔神幡布成的大阵无比强大，就算大神通者也难以看清。
　　只有圣人和混元大罗金仙才可以清清楚楚的看到，如同在眼前一般。
　　昆仑山……
　　元始天尊看着这一幕，没有太多表情，他没有出手想法，只是看着大阵之中的景象。
　　元始天尊冷眼旁观……
　　燃灯感到压力越来越大，随时会败亡，蚩尤露出冷笑，无比浩大的声音响彻天地，道：“燃灯你又何必，只要你认输，我可以放你离开，怎么样。”
　　这是蚩尤担心燃灯会狗急跳墙，一名准圣就算不敌，还有无比恐怖的一招，只要有一定的境界，都会施展。
　　但没有到绝路不会施展的……
　　正是“自爆”
　　蚩尤不想遇到这一招，才想让燃灯离开，只要燃灯离开，就算燃灯活着也没什么。
　　燃灯生死蚩尤并不关心，只要燃灯不阻拦他就可以。
　　燃灯听着蚩尤所言，看着四周空无一片的地域，虽然没有任何阻拦，只要蚩尤打开通道就可以出去，但燃灯却感受到重重束缚。
　　让燃灯不能离开……
　　燃灯明白这是无形的枷锁，来自元始天尊，这种无形枷锁最是可怕，虽看似没有任何束缚，只要认输就可以离开。
　　但燃灯怎么都说不出这两字。
　　燃灯明白，这世上没有自由的生灵，圣人的威严不是燃灯可以轻视的，那会万劫不复，与蚩尤对战，还有生机。
　　燃灯感受着自身法力不多了，他想到无比悚然的一幕，蚩尤的力量虽然很强大，但不像是一名准圣中期该有的样子。
　　燃灯也见过别的准圣中期。
　　比蚩尤更加强大，蚩尤还有肉身力量没有施展，如今只是常人形态。
　　这让燃灯无比悚然。
　　刚刚蚩尤还问燃灯要不要认输，在燃灯看来这是打击他的斗志……
　　就算自爆也需要足够的法力支撑，动摇体内一切时空，让时空坍塌，毁灭。
　　从而释放出无比恐怖的力量。
　　这股力量会无比强大，能够威胁到蚩尤。
　　这正是蚩尤不想面对的。
　　但如果燃灯的法力耗尽，就不会有法力来动摇体内乾坤，这样会出现一种情况，燃灯不会有任何反抗之力。
　　被蚩尤轻易宰割。
　　这样可怖的未来燃灯不愿意接受，但任输也是不可能的，他是阐教副教主，如果阐教的副教主向蚩尤低头，这自然会让阐教的威严大失。
　　阐教是元始天尊开辟的……
　　元始天尊自然会大为不快，蚩尤再厉害只是一名准圣中期，而元始天尊则是圣人，两者没有一点的可比性。
　　那句圣人之下皆为蝼蚁，让无数生灵明白圣人的无上，燃灯不愿意得罪元始天尊这位圣人。
　　这这时候广成子见九天玄女有些落入下风，广成子看来九天玄女的力量跟风伯差不了多少，但九天玄女没有太好的先天灵宝。
　　而巫族向来就是皮糙肉厚，被攻击几下没有太大的问题。
　　而被巫族攻击就不同了。
　　元神之道的修炼者，一般是不会有太强大的肉身，但也会有一些例外，或是修炼了极为强大的肉身功法。
　　可以做到肉身无比强大。
　　但这样的存在很稀少，陈源就是其中最为瞩目的一个，但没有太多的生灵知道。
　　他在肉身之上有很高的成就。
　　当初还是太乙金仙的时候，就依靠肉身之道战胜了阴阳老祖这位大罗金仙。
　　广成子看到蚩尤一方的大军伤亡惨重，对于欺负这些弱小的存在，没有太多兴趣，转头去帮助九天玄女了。
　　合九天玄女和广成子之力，让本来占据上风的风伯落入了下风，广成子虽然成为大罗金仙的时间没有多久。
　　但他有番天印这一件后天至宝。
　　虽境界所限，能够发挥出的威能有极限……
　　但也让广成子更加强大，风伯一时间险象环生，艰难的抵挡九天玄女和广成子的攻击，远处看到这一幕的蚩尤只是冷眼旁边，对于风伯的性命他并不如何在意。
　　现在对于蚩尤最为重要是燃灯……
　　只要燃灯灭亡，才让奠定最后的胜局，蚩尤对于灭杀广成子和九天玄女没有太大兴趣，这两人和燃灯有些不同。
　　燃灯属于半路加入阐教。
　　这一点蚩尤很清楚，如果将广成子灭杀，蚩尤相信或许下一刻元始天尊就会出现，而九天玄女虽然没有那么重要。
　　昊天与瑶池蚩尤也不怎么惧怕。
　　在蚩尤看来……九天玄女只是一名大罗金仙，没有太强大的力量，燃灯太过强大，可以让蚩尤功败垂成。
　　自然是要剪除的目标。
　　燃灯观察到体内的法力越来越少，快要连自爆的法力都没有了，这样的状况让燃灯看不到未来在何方。
　　蚩尤看着燃灯，道：“刚刚叫你离开，但你不离开，怪不了我蚩尤了。”
　　燃灯苦笑一声，面临死亡，就算是准圣也不能淡然视之，就算最后在元始天尊的帮助之下重新归来，那定然要耗去漫长的时光。
　　燃灯自然不想要这样的结局，但结局不是他可以选择的。
　　燃灯说道：“世上有很多无可奈何的事情，蚩尤……我并燃灯并不怪你，你敢打破天命，让我很佩服。”
　　蚩尤看着燃灯真挚的眼神，突然有些沉默，但绽放的力量没有一点削弱，蚩尤的心灵无比清明，就算燃灯再怎么说。
　　也不会让蚩尤的决定有着改变。
　　这是奠定最终胜局的时候，只要将眼前的燃灯灭去，胜利的机会就会增加很多，蚩尤自然不会在最后关头。
　　放弃证道半步混元大罗金仙。
　　燃灯感受到法力已经不足以支撑自爆了，在洪荒世界法力一般很少会耗尽。

第一百零四章：突然出现的神女
　　洪荒的先天灵气极为高等，可以轻易的转化成法力。
　　让法力生生不息，永恒不止的恢复，只有在没有先天灵气的地方，才会出现燃灯此时的情况，法力只有消耗没有恢复，这样的情况极为危险。
　　就算法力越来越少，燃灯也没有任何放弃的想法。
　　无比恐怖的威能袭来，燃灯没有了多少的法力，本来准圣体内有无比广大的时空，自身一方小世界，这般广大的时空可以存放无量法力。
　　平时不虞有法力耗尽之忧。
　　但此时燃灯体内的时空，空空荡荡……
　　法力不足以祭起先天灵宝了，上品先天灵宝乾坤尺还能发出尺影，这是上品先天灵宝乾坤尺本身蕴含的威能。
　　这样的尺影对蚩尤没有太多威胁，上品先天灵宝本身蕴含的威能对蚩尤不值一提。
　　只能吓吓境界低微的生灵。
　　就在燃灯准备迎接死亡的时候，天地飘起片片红色的花。
　　美丽的花让燃灯感受到其中蕴含大道之力，这是有形的大道之力，燃灯也可以让有形的大道在周身缭绕。
　　燃灯看着天地中飘起的花……
　　感受到一股熟悉的气息，熟悉的气息很是微弱，这让燃灯有些疑惑谁来了，但燃灯没有太多余力去探查天地。
　　一道蕴含灾难大道的威能出现在燃灯的不远处。
　　将蚩尤攻击而来的威能阻拦。
　　无边的气浪席卷天地，无比恐怖的威能弥漫时空。
　　将天地中飘荡的大道之花吹散了，蚩尤目光转过，看到无比神圣的一幕，一名绝美的神水出现在天地中。
　　神女临空虚渡，周身溢动纯粹的大道之力。
　　神女的眼睛是红色的，与蚩尤黑色的眼睛对视，两者的目光中蕴含强大力量，将空间都扭曲，
　　蚩尤有些疑惑的看着对面的女子，有些奇怪……
　　他并不认识这名女子，洪荒世界的准圣，蚩尤知道大部分，但并不知道眼前的女子是谁。
　　蚩尤神色凝重的看着的女子，神女周身如同一片浩大的渊海在起伏，波动太过强大。
　　蚩尢不由的看向九天……
　　蚩尤恍惚间见到了一位无比伟岸的存在。
　　他横居与天地之中，却又无形无影，没有太多生灵知道它，就算知道也只是一鳞半爪。
　　无比窥见它的真容，它有很多的名字，但洪荒万灵一般称乎它为天道，天命。
　　就算命运早已注定。
　　蚩尤也不会有任何屈服之意，只要体内涌动力量，蚩尤就不会停下脚下步伐，从一个渺小的人巫混血取得如今的成就。
　　可以想像蚩尤的心境不会差。
　　蚩尤感受着体内无比强大的力量，本来如同常人大小的身形，发生了巨大的变化，数千丈的法身矗立在天地之中，微微一动……便可影响天象。
　　如同伟岸的巨神。
　　这般恐怖的力量没有给蚩尤多少信心。
　　蚩尤将十二都天魔神幡中的后土幡插在身后，天地中吹动的飓风将魔神幡吹的猎猎作响。
　　那莫名而来女子到来之后就一言不发，只是看着蚩尤。
　　目光很是冷漠……
　　指挥着大军的轩辕愣住了，这名女子他太熟悉了，曾经一名婴孩，是他看着长大，但眼前的女子让轩辕感到万分陌生。
　　无他……
　　这名女子身上的气机太过强大，那名轩辕看着长大的女孩，是那么柔弱，怎有动摇天地之力，横击乾坤之能，周身缭绕有形的大道。
　　这是准圣才有的成就，不是一名弱小的人族女孩可以办到的。
　　轩辕不敢上前相认，尽管女子散发着轩辕无比熟悉的气机，神女感受到了轩辕的目光。
　　转光眸光，看向轩辕。
　　神女目光很清幽，没有太多情绪波动，如山间的清泉，会让他人心灵更加平和，宁静。
　　轩辕也不例外……
　　轩辕受到影响，本来在战场中，让他的心灵很焦躁，但看到熟悉的女孩的目光，让他心中的杂念灭去很多。
　　神女看了一眼轩辕，就没有在看了。
　　天地中有无比强大的威能在出现，一片红色的光之海围绕着神女转动，这片光之海蕴含极为强大的灾难大道。
　　灾难大道是三千大道之一，有极为强大的威能，充满了让天地遭劫的力量。
　　可以让江河断流，大地干旱，种种有形或无形的劫难出现在天地之中。
　　神女的声音响彻天地，宏大的声音动荡乾坤，道：“蚩尤……你的对手是我。”
　　展现法身的蚩尤无比巍峨，蚩尤眼眸巨大，看到身形微小的神女，没有一点轻视，蚩尤知道对手不简单，道：“你是何人，你这等强大的准圣，不应该默默无闻。。”
　　她目光幽幽，似乎回忆起很多往事，最后说道：“我名女魃……你应该没有听过这个名字。”
　　蚩尤神色没有太多的变化。
　　但轩辕不同，女魃这个名字对轩辕是与众不同的，至少对轩辕来说，是不同的。
　　蚩尤言道：“你如此无名，但力量做不了假，那你为何要相助轩辕，总该有个缘由。”
　　蚩尤想要拖延一下时间，此时他的状态没有在最佳，想要时间来恢复。
　　但女魃没有给他时间。
　　女魃没有说话，或许她不想说太多。
　　也或许她看穿了蚩尤在想些什么，无比恐怖的攻击袭向蚩尤，蚩尤巨大的法身手持虎魄刀，斩出一道威能巨大的攻击，将女魃力量给斩断，切开。
　　蚩尤不会认为这是女魃的全部实力，
　　稍微平静的山峰上变得不再平静，巨大的威能让大地动摇。
　　蚩尤和燃灯大战，蚩尤占据上风，加上蚩尤想要温水煮青蛙，收敛一部分力量，从而没有让大地收到太多攻击。
　　此时就不同了……
　　这座无比高大的山峰在动摇，就要崩毁了，看着这一幕的轩辕迅速带着己方之人离开。
　　因为广成子的缘故，让蚩尤一方损失惨重。
　　也就没有了轩辕一方大军施展的余地，此刻离开山峰，去往一个安全一些的地方。
　　这里的战斗强度也不是轩辕可以左右的，最好的办法就是远远避开，不然一个不好，就陨落在余波之中。
　　那就太倒霉了。

第一百零五章：天圆地方
　　就在此时轩辕的耳边传来一个声音，是女声，动听悦耳。
　　“借剑一用……”
　　轩辕听到这熟悉无比的声音，对于轩辕剑没有任何不舍，将轩辕剑抛向女魃所在地方，轩辕剑在空中飞快移动。
　　很快就到了女魃所在地方。
　　女魃将轩辕剑握起，宏大的威能在复苏，这一柄神剑不是任何生灵都可以动用。
　　但此刻轩辕剑乖乖被女魃握着，剑身之上流动着足以开天辟地的力量。
　　这股力量太过无上，材质太过非凡。
　　轩辕剑非是寻常神剑，当初锻造而出，是为了专门对付巫族，蚩尤的身上有一部分巫族血脉。
　　本来蚩尤身上的巫族血脉不算多。
　　但蚩尤去过幽冥世界，在那里融合了前世之身，取回了准圣的道果，让蚩尤体内的巫族血脉有了巨大的提高。
　　自然更容易被轩辕剑克制……
　　虽然女魃没有炼化轩辕剑，亦可以发挥出极为强大的力量，轩辕剑非是先天灵宝，没有那么多严苛的规定，道道混沌色的剑气横击天地，附近对战的大巫与大罗金仙都远远避开。
　　他们和准圣还有巨大的差距。
　　更不用说蚩尤和女魃是准圣中的强大者，不是他们可以应对，只能远远的避开，不然挨上一击，会受不轻的伤势。
　　寻常时候，受一些伤也无所谓。
　　但现在他们中的谁如果受伤，必然会落入下风，这会有性命之危。
　　大罗金仙有几乎无限的生灵，自然不会愿意败亡，大巫或许对生命看得更淡一些，但也不会想要陨落。
　　在大巫，大罗金仙远离后。
　　蚩尤和女魃彻底没有了顾忌，战斗越来越剧烈，动摇乾坤的力量在这里弥漫，山峰在崩塌。
　　无数山石飘荡天地，仿佛世界要解体一般。
　　蚩尤和女魃将大阵打散了，蚩尤本就没有太多力量维持阵法，加上十一杆魔神幡被燃灯镇压。
　　这十一杆魔神幡虽没有后土幡重要，但也是阵眼，可以给大阵提供不小的力量，没有十一都天魔神幡也可以维持大阵。
　　但大阵蕴含的威能不能比而已。
　　燃灯被剧烈的余波给击飞，因大阵的消散，他可以重新接触先天灵气，让燃灯有一种劫后余生的感觉。
　　往日平常无比的先天灵气，此刻在燃灯的眼中竟然那么重要。
　　无穷的先天灵气被燃灯吸引而来，天地中出现漩涡，拉扯着更多先天灵气，这让燃灯渐渐滋生安全感，法力耗尽的感觉，燃灯永远也不想再体会了。
　　燃灯在心中暗下决定……
　　下次不出现在没有先天灵气的地方，实在太过危险，这次如果没有女魃，燃灯也不知会面临什么样的结局。
　　这样的遭遇一次就够了……
　　燃灯不想经历第二次，太惊心动魄了，如果陨落，就算可以重新归来，也需要相当漫长的岁月。
　　玄华山……
　　陈源在玄源道宫之中，道宫之顶呈现一片星空，星空真实无比，如同一方广阔的星空被陈源裁剪而下。
　　炼入玄源道宫的穹顶上。
　　而陈源所在地方是一片广大的陆地，玄源道宫之内是一处天圆地方的世界，此时陈源靠着一颗大树，看着不远处的望舒。
　　望舒在一片花丛中……
　　玄源道宫被陈源炼得的越来越强大，以前只有一片星空，没有陆地，但经过陈源不断祭炼，有了很大变化。
　　不但星空广大，大地也几乎无限。
　　大地上不是空无一片，有很多植物出现在生长，从天空中看去，大地之上有很多美丽，奇异的地方。
　　有些是陈源布置的，更多的是望舒布置的……
　　望舒是女子，更喜欢摆弄花花草草，陈源靠在一颗大树上看着眼前的一幕。
　　望舒回眸一笑，道：“你可不要将月桂树压弯了。”
　　陈源有些无语，他身后的大树是月桂树，月桂树虽没有太阴星的那颗月桂倒影，那么不朽不灭，太阴星之上的月桂树本质上并不是灵根。
　　是无比纯净的太阴之力凝形，这股纯净的太阴星之力还被陈源借用，来恢复后羿的伤势。
　　陈源感受着月桂树。
　　身为极品先天灵根怎会那么容易压弯。
　　望舒见到不在乎的样子，便说道：“你可是混元大罗金仙，不说别的，体内蕴含无比广大的时空，虽如同常人大小，这只是你的形态而已，只要用力后躺，月桂树是承受不了的。”
　　望舒没有夸大，极品先天灵根对于陈源来说，不是什么不能毁坏的事物。
　　任何事物都有成住坏空，虽然先天灵宝极难毁坏，但是可以毁灭的。
　　陈源将话题移开，指着旁边一株树木，这株树长的并不如何高大，树木是红色。
　　这样的树很少见。
　　与陈源身后的月桂有些不同，月桂树是银色的，道：“化为了极品先天灵宝的扶桑树，被我重新化为了灵根，将这两株灵根融合的方法你有头绪了吗？”
　　望舒摇摇头，道：“还没有头绪，两种截然相反的灵根要想融合难度很大，还需要推演，还要谢谢你将扶桑杖重新化为灵根。”
　　陈源笑道：“谢什么，你要早日将妙法推演而出，灵根相合，我帮不了你太多，阴阳大道还是你更加擅长。”
　　望舒走到月桂树下。
　　跟陈源一样靠在月桂树上，此时月桂树不大，完全看不出它是一株极品先天灵根。
　　不知道会以为就是一颗银色的树……
　　银色的树虽然罕见，但在洪荒世界却是不少见，就算在稀少的事物在无比广大的洪荒，都不少见。
　　洪荒的空间尺度太大了，就算被打掉了三分之一。
　　也不会有太大的变化，一样广大无极。
　　月桂树散发着朦胧的月光，望舒在如水的月华下，更加美丽，无暇。
　　陈源与望舒都背对月桂树。
　　陈源依然可以清晰看到望舒，不说陈源混元大罗金仙的道行，就说二人所处的世界横亘在玄源道宫中。
　　可以从某种程度……
　　陈源是这片世界的创世神，比外界更加全能，可以掌握太多的事物，造化大道布满天地，笼罩乾坤，运行万物。
　　更添陈源的威能。

第一百零六章：改易大道
　　望舒的目光透过无尽时空，看到外界天地，望舒有玄源道宫的权限，道宫不会阻拦她看向外界。
　　望舒看到人族战场上。
　　这里到处充斥着强大的波动，神通到处乱窜，不时掀起巨大的波动，将生灵卷入其中。
　　转眼间一处处地域毁灭了，毁灭之力充斥天地。
　　其中有一名无比美丽的女子，灾难大道在她周身缭绕。
　　望舒是准圣巅峰，成为准圣巅峰的光阴很漫长了。
　　准圣巅峰已经不能限制望舒，她开始超出准圣巅峰范畴，但又没有到半步混元大罗金仙的领域，但也让望舒对一般准圣不用太在乎。
　　可以轻易的取胜。
　　望舒关注这名女子，不是因为她的实力，而是她突然出现，竟然准圣境界。
　　在之前望舒没有注意到这名女子。
　　望舒不由的看向旁边的陈源，既然不懂，自然就要问懂得人，而陈源肯定知道其中的原因，望舒跟陈源没有什么客气的，道：“源……你知道那名女子是谁吗？在之前我没有见过她，到底是怎么回事。”
　　陈源早已将无比强大的神觉闭合，只是静静的靠在月桂树上，感受身后的望舒，而没有用神觉去看，听着望舒疑问，说道：“你先想想，看看你能不能猜到。”
　　望舒听到陈源回答，没有生气，反而认真思索着。
　　她回忆自己的一生，从无比遥远的过去世，到此刻的记忆，其中到底发生了什么。
　　望舒梳理记忆，细细的查看……
　　人过留痕，雁过留声。
　　望舒这样的行为，还真让她看到一些痕迹，有一名修炼灾难大道的先天神圣，也曾去过紫霄宫，但她所取得的成就不能和望舒相比。
　　更不用说陈源了。
　　她籍籍无名，一名准圣级别的先天神圣虽然强大，但仍然会有着陨落的可能，她最后陨落了。
　　投入轮回之中，开启新的一生……
　　望舒说着自己的猜测，道：“我从过去世看到了一位修炼灾难大道的女性先天神圣，而女魃修炼的也是灾难大道，性格可以改变，元神可以变化，气息可以更易，唯有大道很难改易。”
　　陈源叹息一声，道：“是啊……感悟大道要耗去漫长的光阴，只要一名修炼者的大道还有机会成道，那就不会有生灵改修大道。”
　　“改易大道需要的代价太大了，要重新感悟大道真意，炼出道果，这其中的时间，又有几名生灵可以承受。”
　　望舒说起一事，道：“凤祖和神农都修炼火焰大道，如果其中一人证道了，另外一人就永远不能证道了，太残酷了。”
　　陈源沉默。
　　凤祖是孔宣的娘亲，神农的前世是红云，证道混元大罗金仙虽然难，但只要经历的时光足够漫长。
　　定然有破茧成蝶的那一天。
　　如果前方已经有一名生灵成道了，将证道之路彻底斩断，这是最大的绝望。
　　望舒见陈源没有出声，她知道陈源不知说什么。
　　这是无解的题。
　　陈源沉默了片刻，说道：“神农虽先一步成为半步混元大罗金仙，但不一定会先成为混元大罗金仙，凤祖并非等闲存在，是当初称霸天地的凤祖之祖。”
　　望舒眸光朦胧，道：“我明白你的意思，准圣巅峰就可以成为混元大罗金仙，而不需从半步混元才可以，此时凤祖是准圣巅峰，最后结果如何，还未成定数。”
　　陈源点点头，道：“只有看他们自己的造化和命运了。”
　　望舒看着外界时空……
　　见到人族战场之上的情况有了变化，女魃的实力更加强大，她和蚩尤的情况差不多，都是前世有惊人的成就。
　　这才他们二人在短短几个元会，就成为了道果寄托大道长河的准圣。
　　望舒言道：“人族战场的局势有了变化。”
　　陈源听到望舒之言，烛照乾坤，无尽时空在陈源的眼中清晰可见，见到了人族战场之上的的景象。
　　轩辕剑在女魃手中的时候，才真正展现了轩辕剑的威能，由分宝岩这等神物所炼成的神剑，岂是寻常之物……
　　在轩辕手中的时候。
　　根本不能将神剑的威能发挥出万一，而女魃却不同，有准圣道行，加上她跟轩辕有血脉关系，让轩辕剑不抗拒她。
　　让轩辕剑的威能得到最好的展现。
　　混沌色的剑气将大地划开，仿佛要将混元一体的洪荒大陆分开，不在混元一体，当然这样的威能不是女魃具备的，当初洪荒大陆被打散三分之一。
　　是因为有混元级数的力量……
　　不论周天星辰大阵所成的神人，还是十二都天神煞大阵聚合成的盘古真身，都有着混元级的力量，后来太一要成道混元大罗金仙，引来诸圣阻道。
　　这才将洪荒大陆打灭三分之一。
　　女魃虽没有那么强大的力量，但蚩尤脸色很凝重，他落入了下风，本来落入下风也没什么，蚩尤一时半会也不会有性命之忧。
　　但就在这时……一道蚩尤熟悉的身影出现，让蚩尤的脸色难看无比。
　　到来的正是燃灯。
　　燃灯神色振奋，他差点被蚩尤灭杀，自然不会一点怨恨都没有，就算燃灯修行了漫长的时光，有很高的心境。
　　但事关死生之大事，怎会没有不介怀……
　　女魃出现之时，燃灯没有第一时间出现，那是因为燃灯的法力几乎耗尽，连先天灵宝都祭不起来。
　　那个时候冲上去，就是给蚩尤送人头。
　　燃灯以最快的速度恢复法力，这样快速恢复法力，让燃灯受了不轻的伤，体内的时空有些毁灭了，但燃灯不在乎。
　　他可不想放过蚩尤……
　　燃灯的法力虽没有全部恢复，但也不影响他的实力。
　　上品先天灵宝乾坤尺展现出强大的威能，与女魃一同对付蚩尤，女魃对于燃灯出手，自然不会有意见，她虽然占据一些上风，但要战胜蚩尤很难。
　　有燃灯相助就不同了……
　　蚩尤法身巍峨广大，微微一动天地变色，大地沉陷，江河改道，他们战斗的地方不局限与某一处。
　　准圣的速度很快……

第一百零七章：天命难违
　　他们经过的地方一片狼藉，一片毁灭之景，女魃极力将蚩尤引开，不让蚩尤出现在人族所在之地。
　　蚩尤毫不在乎四周有没有人族，他觉得未来一片灰暗。
　　以他的神通道行看不到未来。
　　蚩尤恍惚间看到有一段灰暗的未来等着他，这让蚩尤更加焦躁，某一刻蚩尤觉得天命难为，虽然天命无形无影。
　　但正因为无形，让你无从应对。
　　因为无影，让你那一身足以撼动乾坤，撕裂寰宇的力量没有用武之地。
　　这样无从应对的感觉，让蚩尤很莫名，心中有千种感受，万般念头，当初意气风发，如今却要黯然落幕，其中的种种变化让蚩尤知道了世事无常。
　　虽然未来黯淡。
　　但蚩尤仍没有放弃，大巫级别的法身巍峨，身后的后土神幡被大风吹动，手中的虎魄刀嗡鸣不断。
　　虎魄刀流动至凶至恶的力量，但此时也感受到不妙，虎魄刀灵性非凡，它觉得未来或许不再可以杀伐天地，而要在某个阴暗的角落沉眠。
　　就在蚩尤即将败忘的一刹那……
　　恐怖的力量震塌时空，从塌陷的时空之中浮现一座青铜古殿，古殿绽放亿万道霞光，无比的宏伟的力量在酝酿，要将蚩尤救走。
　　蚩尤目光复杂的看着沉浮的殿宇。
　　这一座殿宇蚩尤很熟悉，这是巫族圣殿，盘古大神留给巫族的先天至宝，这件先天至宝如今掌握在后土圣人的手中。
　　但此时殿宇出现在蚩尤头顶……
　　蚩尤明白这是为何，沉浮在蚩尤头顶的殿宇垂落亿万道霞彩，要将蚩尤带入殿宇之中，这一切发生的很快，刹那都不足以形容。
　　准圣的思维转动如光如电。
　　只有这样快的思维转动，才可以看清盘古殿，蚩尤心中有感动，他跟后土的关系要隔上一层，他不是纯粹的巫族，但后土却如此相护与他。
　　蚩尤怎会不感动……
　　无比强大的力量在洞穿时空，要降临蚩尤所在地方，降临的速度很快，转眼便在蚩尤眼中显现了真容。
　　此时蚩尤快要进入盘古殿。
　　但这一件突然出现的事物发出混沌色剑气，将盘古殿垂落的亿万霞彩斩断，让盘古殿不能接引蚩尤进入其中，只要蚩尤进入了盘古殿，有这件先天至宝守护。
　　别人很难对蚩尤不利。
　　这件散发混沌剑气的事物是盘古幡。
　　盘古殿和盘古幡都与盘古有非同一般的关系，这两件宝物哪一件更强大。
　　没有一个定论。
　　盘古幡锋芒无上，斩出的混沌剑气可以切开世间万物，而盘古殿有强大的防御之力和攻击之力。
　　两件先天至宝的主人都没有出现，而是隔空操控先天至宝，展现先天至宝超然无比的力量，这种手段不是一般神圣可以施展的。
　　圣人距离先天至宝有无比遥远的距离，却仍可以展现出不俗的威能。
　　昆仑山……
　　元始天尊目光有些阴沉，他没想到后土竟然亲自出手，要将蚩尤救走，元始天尊自然不会同意，元始天尊对蚩尤没有一点好感，要不是有蚩尤出现。
　　轩辕一统人族不会这么艰难……
　　眼下足足过去五个元会，元始天尊一点也不惧后土，后土境界不俗，但要镇压六道轮回，让后土不能施展施展全部实力。
　　后土操控盘古殿施展出的威能，已经有圣人级数，这已经让元始天尊十分吃惊。
　　元始天尊暗自猜测。
　　后土境界越来越高，加上六道轮回越来越稳定，稳定六道轮回所需的力量更少了，这才让后土施展出圣人级数的力量。
　　元始天尊的声音传到了幽冥世界。
　　“后土你收手吧，有吾在……你不可能将蚩尤带走。”
　　轮回殿中……
　　后土脸色不太好，她听到元始天尊的声音，仍没有将盘古殿收回来。
　　操控盘古殿与盘古幡争斗。
　　元始天尊见着这一幕，将盘古幡上的力量加大，后土圣人很强大，但她有一部分力量被牵制，让后土不能尽展实力。
　　这无疑极为吃亏……
　　后土自然明白，但她没有什么办法。
　　这时有一道声音同时传到元始天尊和后土圣人的耳边，伴随着一股无上威能。
　　是陈源之音。
　　“你们二人同时收手，蚩尤既然选择这一条道路，那他就该承受后果。”
　　幽冥世界……
　　后土听到陈源之言，就算再不甘心也知道不能胡搅蛮缠了，她自然清楚陈源何等厉害。
　　可以封印准提。
　　如今准提还在黑暗之空，黑暗之空处于幽冥世界之外，后土可以清晰看到那里有一朵莲花悄然绽放。
　　本来还在碰撞的盘古幡和盘古殿，同时收敛了威能。
　　先天至宝震裂时空，回到了圣人的手中。
　　蚩尤耳边有一道女声响起，很是幽远，道：“蚩尤……我本打算突然将你救下，但元始天尊出手太快了，你好自为之吧。”
　　蚩尤听到后土之言，明白后土圣人已经尽力了。
　　此时巍峨的法身被无比恐怖的力量击中，已经摇摇欲坠，不再有浩若渊海的波动。
　　蚩尤极为虚弱了。
　　他的力量和女魃相比要差一些，后来有燃灯加入，就更让蚩尤疲于应付了。
　　后土圣人来救，让蚩尤心中涌起希望，但转眼就被元始天尊将希望打散，蚩尤心中不在抱有希望。
　　只有奋力一战。
　　女魃手持轩辕剑，一剑斩落，天开地辟的异象弥漫天地，浩大的威能冲向蚩尤，蚩尤再也承受不住，巍峨的法身倒伏在地。
　　将江河砸断，河水改道。
　　虽蚩尤依然有炽盛的战意，但战意只是战意，不是力量，蚩尤挣扎的想要起身，但受的伤太重了，让他很难起身。
　　一道无比恐怖的剑气出现，再次将蚩尤重创。
　　女魃走在大地之上，周身缭绕灾难大道，手中轩辕剑微微颤鸣，似在兴奋，斩落了一名无比强大的存在。
　　轩辕剑沉寂了太长的时间。
　　这次在女魃手中展现出它无上锋芒，让万灵知道它还是无上神剑，只是轩辕实力太过弱小。
　　不能将它的无上力量展现。

第一百零八章：玄女和女魃
　　女魃眸光冷漠，大风将她的发丝微微吹动，看到她目光的神圣都心中一寒，她太冷了。
　　但大神通者也不以为意……
　　身为一名准圣级数的存在，就算冰冷也正常，岁月会消磨很多，经历的多了，比女魃更冷漠的准圣不在少数。
　　女魃静静的站着，没有将蚩尤如何，一道红色的焰光向远处而去，焰光的速度很快，转眼便跨越了遥远的距离，到了轩辕的面前。
　　焰光蕴含信息。
　　焰光飞入轩辕的元神之中，焰光旋即化为无形，轩辕明白了其中蕴含的信息。
　　轩辕如坠梦中。
　　他没有想到女魃将蚩尤击败了，在轩辕想来，这一次大战或许不是最后一次，还会有下一次。
　　但女魃给了他一个惊喜。
　　轩辕根据焰光之中蕴含的信息，朝女魃所在地方而去，跨越了高山，走过平原，飞跃天沟，看到了女魃，还有如同山脉一般巨大的蚩尤。
　　蚩尤旁边的女魃很微小。
　　难以想象微小的女魃将巍峨的蚩尤击败，虽还有燃灯的一份功劳，此时燃灯也在女魃的身边，他对于女魃燃灯很佩服。
　　轩辕走到女魃身边……
　　这时有两道身影出现，不是旁人，正是九天玄女，应龙，广成子他们三人，只是他们面色都不太好，轩辕还没有成为大罗金仙，见不到太过遥远的地方，便上前问道：“为何如此沮丧……”
　　九天玄女向着女魃走过去，没有回答轩辕的疑问……
　　应龙见状，说道：“那两名大巫见到蚩尤败了，便施展秘法，激发出无比强大的力量，逃走了。”
　　轩辕听到大巫逃了，没有太过奇怪，眼前的三人不是人族，自然不会为了人族和大巫以死相拼，既然大巫想要走，他们多半也就放些水。
　　让大巫离开。
　　轩辕说道：“逃了就逃了，最重要的是蚩尤，只要击败蚩尤，一统人族指日可待。”
　　九天玄女走到女魃身边。
　　细细的观察着女魃，她对女魃很熟悉，小的时候还经常带着女魃出去玩，如今看到了不一样的女魃，让九天玄女有陌生的感觉。
　　一时间不知如何开口，有些沉默，周围的空气化为了实质。
　　女魃回眸，见到近在咫尺的九天玄女，露出了一丝极为浅淡的笑意，道：“姑姑……”
　　四周如同实质的空气被化开，气氛轻松了一些，九天玄女说道：“姑姑还以为你不认识我了，脸色那么可怕。”
　　女魃脸上的冷意化开了很多，道：“只是前世影响着我，她的记忆太过浩广，如同星海一般深邃，我的一生太微渺，这才无时无刻的受到她的影响。”
　　九天玄女觉得跟眼前的女孩距离更近了一些，对于今生前世九天玄女所知不多，她是没有前世，一般而言只要是先天神圣都不会有前世。
　　或者洪荒本源衍生的魂魄，都是不会有前世的。
　　而九天玄女是一名先天神圣，只是出世的时间较晚，才没有太高深的境界。
　　正因为先天神圣的身份，才让昊天和瑶池很看重九天玄女，要知道先天神圣成就准圣没有太大的难度。
　　自然值得重点培养。
　　九天玄女眸光朦胧，道：“当初你不告而别，在时光与命运长河之中也看不到你的身影，姑姑还以为你已经遭遇不测，伤心了许久……”
　　女魃陷入了回忆，神色变得冰冷，前世的记忆在影响她。
　　世界上的任何事情都有好有坏，女魃得到了准圣级别的力量，但要受到前世的影响，如果给众生一个选择，寻回前世，得到无上的力量。
　　但会受到前世的影响。
　　无数的生灵会选择无上的力量，至于前世的影响，那终究也是自己。
　　女魃说道：“当初我在道友的帮助之下，去往了一个地方，找回了前世，本应该在那里修炼一段时光，直到前世今生都不分彼此的时候才出来，而不是现在。”
　　“但我从时光长河之中见到姑姑你们有危险，便赶来相救了。”
　　九天玄女听着女魃的回答，也明白了女魃发生了什么，对于女魃前世是一个什么样的神圣，九天玄女有好奇，但九天玄女见女魃的状态不太稳定。
　　想着等日后有时间，再来询问。
　　二人说话的声音没有遮掩，轩辕听的很清楚，也明白女魃身上发生了什么，轩辕松了一气，他担心女魃是被什么强大的存在附身。
　　或者因为一些邪法从而获得强大的力量。
　　轩辕上前几步，道：“我时常想起你，觉得你已遭遇不测，如今看到你完好，让我很开心。”
　　女魃的神色不在那么冰冷，含着一丝笑意，道：“我很好，还很强大……”
　　女魃的话语很少，带着一丝小女孩的娇俏。
　　轩辕很难找到太多熟悉的感觉，在他记忆中，女魃小时候很可爱，乖巧，喜欢缠着九天玄女，九天玄女也经常带着女魃出去玩。
　　此时轩辕见到这样子的女魃，让轩辕感叹命运的无常……
　　轩辕很感谢命运将女魃带回他身边，问道：“当初你怎么不告而别，总该告诉我吧。”
　　女魃幽幽说道：“我那个道友很沉默，不喜欢与他人交流，直接就带我走了，所以来不及告别，不说我的事了，蚩尤如何处置，是杀还是……”
　　轩辕目光晦暗，他与蚩尤没有私怨，只是国度之争，人族大义，说道：“还是杀了吧，这样一了百了。”
　　女魃正要下手，将蚩尤灭杀。
　　轩辕剑无比锋利想要斩杀蚩尤自然不难，轩辕剑可是将祖巫都斩灭过的，区区蚩尤自然不在话下。
　　就在这时广成子站出来说道：“轩辕此举不妥……”
　　轩辕疑惑的看着广成子，问道：“有何不妥。”
　　广成子正色道：“我们只能斩灭蚩尤之身，而蚩尤的元神魂魄是不能毁灭的，如果将元神魂魄毁灭，势必会彻底激怒后土圣人，这样的后果十分严重。”
　　对于圣人之威……
　　广成子知之甚深，刚刚后土圣人的盘古殿横亘天地，与盘古幡争锋，绽放的威能让地风水火涌现。
　　仿佛要重归混沌。

第一百零九章：现在他够弱了吗？
　　圣人的争斗轩辕也见到了，自然明白圣人不可辱。
　　辱之……必然要承受圣人之威。
　　轩辕说道：“不将蚩尤的元神魂魄毁灭就可以。”
　　广成子说道：“你要知道后土圣人是以轮回大道成圣，她可以让蚩尤带着记忆转世，有着前世的记忆，蚩尤要恢复道行不会太难，这样岂不是太便宜他了。”
　　横卧在地上的蚩尤，清晰的听到了广成子的话语，他知道广成子所言不虚，轮回转世有一碗孟婆汤让你喝下。
　　这会将生灵的记忆封印。
　　但蚩尤是例外，没有了前世之身，要恢复境界会困难一些，但比起正常修炼要快上不知多少倍，待时光过去。
　　蚩尤又是一位大神通者。
　　轩辕问道：“那该怎么办，生灵转世正常无比，毁灭元神魂魄会彻底激怒后土圣人，这样的后果太严重了，如果将一名圣人真的惹怒了，不知发生什么可怕的事情。”
　　九天玄女说道：“当初东皇太一成道，有圣人全力出手，无上的伟力动荡乾坤，毁灭了不知多么广大的区域，如果这样的威能在这里迸发，整个东海之滨都会不复存在。”
　　轩辕质疑的问道：“东海之滨无比广大，亿万万里只是这里很小的一个地方，而要将这么大的地方毁灭，圣人真的可以办到吗。”
　　九天玄女见轩辕有些不信，自然知道是轩辕还没有成为大罗金仙的缘故，正所谓站的高，才能看的远。
　　只要轩辕成为大罗金仙，看到了时光长河之中的景象，就不会对九天玄女所言有疑惑。
　　九天玄女说道：“圣人的威能只会更加强大，刚刚只是圣人的宝物争锋，不能代表圣人的实力，待得日后有混元神圣争锋，你会明白圣人之下皆为蝼蚁，这句话一点也不虚假。”
　　轩辕说道：“那该如何处置蚩尤……”
　　广成子言道：“可以将他封印。”
　　轩辕眼前一亮。
　　他不想蚩尤的元神魂魄回去后，往六道轮回一跳，就有了全新开始，这样也太便宜蚩尤了，而广成子的所言很合轩辕的心意。
　　轩辕问道：“那封印在何处。”
　　燃灯这时说话了，要说这里的生灵，谁最恨蚩尤，那非燃灯不可了，能让蚩尤不好过，燃灯就愿意做，正色道：“蚩尤有着大巫法身，大巫级别的法身有不死性，如果不封印的结实一些，转眼蚩尤就逃了。”
　　广成子点头不已，认真的思索着，怎么将一名生灵封印的久远一些，思索了片刻，广成子言道：“封印蚩尤我们不能布置的太过强大，造化天尊封印准提圣人，留下了一朵十七品造化青莲。”
　　“而蚩尤这等强大的存在，一件极品先天灵宝是少不了的，谁愿意留一件极品先天灵宝在这里，媲美极品先天灵宝的宝物也可以……”
　　此言一出……
　　众人面面相觑，别说没有极品先天灵宝，就算有……也不会将无比珍贵的极品先天灵宝留下，太过暴殄天物了。
　　有极品先天灵宝在手中，可以极大的增加力量。
　　将一件珍贵的极品先天灵宝来封印蚩尤……
　　相当与暂时失去了一件极品先天灵宝，就算手中极品先天灵宝多。
　　也不会做这样的事。
　　广成子这时说道：“造化天尊之所以封印准提圣人需要一件先天至宝，是因为准提圣人有全部的实力，圣人有不坏不磨之身，万劫不灭之体，只有留下一件先天至宝才能将准提圣人封印。”
　　“而蚩尤却不用如此，他的法身虽然强大，但我们有轩辕剑，它前身是屠巫剑，是东皇太一炼制，专门克制巫族。”
　　“只要蚩尤没有那么强大的实力，那么封印他的条件就不用那么苛刻，更加用不到一件极品先天灵宝。”
　　听着广成子的分析，觉得广成子说的在理，只要蚩尤足够弱小，就用不到极品先天灵宝了。
　　九天玄女说道：“没有极品先天灵宝在蚩尤封印之地，也是一件好事，极品先天灵宝对大神通者有多么巨大的吸引力，我们都是知道的。”
　　“如果有一件极品先天灵宝在蚩尤的封印之地，无数大神通者肯定念念不忘，这样下去，蚩尤的封印之地能维持下去才怪。”
　　广成子暗自点头。
　　如果他知道一件极品先天灵宝在某处地方，也肯定想要取走，而不会让极品先天灵宝明珠蒙尘，至于这一件极品先天灵宝原先是用来干什么的，重要吗？
　　蚩尤跑出来又不是什么重要的事情。
　　沉默的女魃突然高举轩辕剑。
　　轩辕剑一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，其内蕴藏无穷之力，为无上的圣道之剑。
　　有无数人族愿力缠绕在剑身之上，更添轩辕的力量。
　　轩辕他们见到女魃高举轩辕剑。
　　轩辕剑耀动着亿万华彩，转眼脱离了女魃之手，向天空之中飞去，开始变得越来越大，越来越伟岸，变得足足有千丈之长。
　　这柄千丈神剑直接朝蚩尤斩落。
　　无上的锋芒切开天地。
　　蚩尤的身体没有任何阻拦，被切开了，转眼又斩落一剑，刚刚切开的是头部，现在则是四肢，蚩尤的身体被女魃切成了六块。
　　整个过程行云流水，让轩辕觉得女魃变了，曾经那么可爱的小女孩。
　　现在切开蚩尤的身体没有任何的迟疑。
　　女魃看到有些呆愣的轩辕，问道：“怎么了，有什么不对吗？你们不是要削弱他吗，现在他够弱了。”
　　轩辕干咳一声，总觉得现在的女魃有些出乎意料，说道：“够弱了，我都怕他就这样陨落了。”
　　女魃说道：“不会的……蚩尤的生命之力很强大，我没有怎么破坏他的元神。”
　　蚩尤的脑袋直直的看着女魃，觉得眼前的女子就是他的克星，还说没有怎么破坏他的元神。
　　蚩尤看到自己的元神上面有很多裂纹，这么严重的元神之伤虽然可以恢复过来。
　　但需要的时间不会短。

第一百一十章：人族统一，见神农，（两章合一）
　　蚩尤感受着自身状态，怎么也没想到落到了这步田地，后土圣人也不能将他救出来。
　　就算被杀死，只要元神魂魄保留转世。
　　蚩尤也不会有任何害怕，经过六道轮回，万万年之后又一条好汉，但被封印，不知道要多么漫长的时光才可以出来。
　　蚩尤神色怔怔的看着女魃，对于眼前的这名女子，他会铭记一生，不会有丝毫忘却。
　　如果能得到更加强大的力量，定然要给女魃和轩辕他们一个报复。
　　这一个念头只是稍微停留了下，便被蚩尤抛在脑后。
　　他明白自己的状态。
　　如今他还没有陨落，得益他强大的境界，如果没有这等境界，加上大巫之身的不死性，或许蚩尤已经陨落了。
　　以往让蚩尤得意的生命力，此时却怎么也高兴不起来，他恍惚间看到了无比灰暗的未来，这样的未来他无力改变。
　　蚩尤的思绪如光如电。
　　轩辕看着分为几块的蚩尤，道：“如今蚩尤不在完整，实力自会有极大的削弱，要封印他的难度有很大的降低，但不知将他封印在何处。”
　　燃灯对于蚩尤的遭遇自然喜闻乐见，看到神色灰暗的蚩尤，将差点被蚩尤斩杀的过往释怀了一些，但对于如何封印蚩尤。
　　燃灯微微思索了片刻，说道：“既然蚩尤身体已经分为了几块，那将他的身体分别封印在不同的地方，会让蚩尤更难脱离封印。”
　　九天玄女说道：“将蚩尤封印在几处不同的地方，这般施为，也是对蚩尤的惩罚。”
　　蚩尤的心渐渐跌到深渊，他们一言我一语，要如何处置他，还要将他封印在几处不同的地方。
　　如果没有他人相救……
　　蚩尤也不知何时能重见天日，要经历多么漫长的时光……
　　轩辕他们行动的速度很快，最先封印的是蚩尤的头，头部的力量最为强大，其中有蚩尤的元神，这是生灵最为重要的事物。
　　在蚩尤的感应中……
　　一座玄妙无比的大阵立起，先天灵气汇集，天地自然之力被借用，这还不是结束，还有第二重大阵。
　　如此叠加。
　　轩辕他们将蚩尤脑袋处理好，接下来便是别的部分。
　　其他部位的力量没有脑部那么强大，但也有不俗的威能。
　　蚩尤透过朦胧的时光与命运长河，见到自己的身体被陆陆续续封印。
　　蚩尤虽可以看到时光与命运长河。
　　但很朦胧，看不太真切，有无比强大的力量阻断了蚩尤和时光与命运长河的关联，蚩尤知道这股力量来自何方。
　　如果是以前……这样强度的力量会被蚩尤轻易斩灭。
　　但此时蚩尤的力量很低，根本没有全盛之时的万一，凄惨到了极点……
　　如今想要斩灭这股力量，那是痴人说梦。
　　……
　　轩辕他们将其他部位封印好，轩辕看着眼前的女魃，神色有些复杂，见到女魃他很开心。
　　女魃犹豫了一下，道：“我要走了……”
　　轩辕疑惑的问道：“为什么不回家。”
　　女魃听到家，觉得很亲切，那里有着她无比美好的过去，但她看着周围的一切，说道：“你看周围。”
　　轩辕，九天玄女，广成子，燃灯都看向四周，先前他们没怎么注意，但在女魃的提醒之下，看到了先前忽视的一个细节。
　　九天玄女说道：“据姑姑观察，这四周的灾难太多了一些，不时有大地陷落，有时更有火山喷发，灾难太繁多了。”
　　“要不是你提醒姑姑，姑姑还不曾注意到。”
　　女魃露出一丝极为浅淡的笑意，道：“姑姑观察的很敏锐，这就是我要说的，这会给人族带来灾难，也是我不能回家的原因。”
　　轩辕叹息一声。
　　刚刚相聚没有多久，就要重新分开，轩辕看到四周的灾难，明白了女魃想要表达什么，这样的灾难轩辕不惧怕。
　　但普通人族却不相同，他们太过脆弱，天灾可以让太多部落流离失所。
　　轩辕不会强留女魃，而是问道：“天灾横行可不可以解决，不然岂不是回不了人族。”
　　女魃神色莫名，她自然想要回家，但对自身的情况女魃很了解，道：“前世是另外一个我，和今生的我终究有些不同，还有就是灾难大道太过容易与天地交感，大道无情，化生日月，自然会平等对待人族，而我却有情，唯有离人族远一些了。”
　　轩辕追问道：“你可不可以收敛自身的大道波动，不再与天地交感，那样就不会再有灾难发生了。”
　　女魃露出一丝明媚的笑意，道：“我现在做不到，日后应该可以，我本不会在此时出现的，但你遇到了危险……”
　　轩辕看着广大山河，天空之中的日月星辰，大声道：“命运无常，得到了什么终究会失一些，我不挽留你，我们都是不朽的仙人，有无限的时光，日后再相见。”
　　女魃不再说什么……
　　女魃看了一眼轩辕，姑姑，广成子，燃灯，应龙。
　　周身有红色的花瓣围绕她飞舞，绚烂无比。
　　女魃转身，在她的身前有空间裂缝生成，漆黑的裂缝仿佛一个巨大的凶兽，可以吞噬世界上的任何事物一般。
　　女魃迈步进入空间裂缝。
　　轩辕看着这一幕，尽管有着强烈的不舍，但他明白这是最好的选择，如果此时女魃回转人族，这会让天灾横生，劫难四起。
　　如果再被人传播。
　　而后土圣人自然愿意让轩辕难堪，她对轩辕没有一点好感，或许后土的小本子上，还记轩辕的所作所为，等着哪天给轩辕一个好看。
　　有这样可能性……
　　轩辕不会冒险让女魃回到人族，说不定日后人族的传，或许会让女魃有无比丑恶的形象，这是轩辕不愿意接受的。
　　女魃是他的女儿。
　　轩辕不希望女魃的形象不好，这时九天玄女推了一下轩辕，道：“如今蚩尤已经败了，但人族之中还有很多事情要办，等日后你有空闲的时候，可以去找女魃……”
　　轩辕明白九天玄女所言有理。
　　便不再看着女魃消失的方向，对于有这么优秀的女儿，轩辕也有着很强大的压力，自然想要有更加强大的境界。
　　由他来保护自己的女儿，而不是女儿保护他。
　　轩辕说道：“那我们回去吧……”
　　轩辕他们回到最初战场，带着大军回转有熊之国，没有了蚩尤，没有什么人能阻拦轩辕统一人族了。
　　人族统一的过程很顺利，耗费了几千年，将人族统一了。
　　他做了一件以前没有人做到的事情，人族初祖虽然有很高的威望，但没有统一人族，后来天皇没有统一人族。
　　只是人族的共主……
　　此时轩辕的权利更加强大，在人族说一不二，但他的境界只是太乙金仙，和他取得成就相比，显得不太起眼。
　　有熊之城……
　　这座城池很是巨大，比起从前更加的威严了，散发厚重无比的气息，它见证了人族一段辉煌的历史。
　　有熊之城不知扩建了几次，这里很多的人族，一般都有境界。
　　在人族别的地方是不可想像的。
　　但在有熊之城是无比正常的，这里聚集了很多强大的人族，随处见到的人族都是有修为的。
　　在有熊之城，修炼更加的简单。
　　有很多人可以请教，这里的气氛很是友好，一般不会有敝帚自珍的现象，更是让修行的氛围很是浓烈。
　　此时轩辕在中心的大殿……
　　这座殿宇也有巨大的改变，比曾经要高大很多，散发着一股威严的气息，让看到它的生灵，会从内心深处涌现出敬畏的情绪。
　　轩辕坐于上首，看着下方的人族。
　　轩辕感受着自己的境界，他快要成为大罗金仙，让轩辕很开心。
　　虽然一统人族。
　　但轩辕清楚的知道，在洪荒最为重要的是境界，只有足够的实力才能更加安全。
　　这时轩辕看到了一名特别女子，是一名身穿红衣的女子，这名红衣女子很特殊，她身上有一股无比伟岸的气机缭绕。
　　女子身上缭绕的气机。
　　轩辕不知是何人的，但一定不是红衣女子本人，在轩辕的感应之中，红衣女子的境界不高。
　　不可能拥有这等无上的气机。
　　轩辕看到这名女子直直朝他而来。明白这名女子十有八九是来找他的，最后没有出乎轩辕的意料。
　　一路上的守卫似乎没有看到这名女子……
　　九天玄女，燃灯，他们看到了这名女子，但感受到她身上缭绕的气机，就任由红衣女子去见轩辕。
　　这名女子出现在大殿……
　　这名红衣女子就是女娃。
　　女娃神色平静，陈都之中没有了太多生灵，神农想要请轩辕一叙，这个任务就落到了女娃身上，女娃对这个任务不会有什么意见。
　　刚好她也想看看有熊之城。
　　女娃对于轩辕很熟悉……
　　她没少听神农提起轩辕，女娃知道，神农对人族之中的事很关注，直到轩辕一统人族。
　　就让她来有熊之城一趟。
　　女娃进入大殿之中，见到真实的轩辕，也没有觉得轩辕有什么不同，竟然可以统一人族，女娃细细看去。
　　只觉得轩辕身上有一股莫名威严，让他人敬服……
　　这或许就是轩辕的不同之处吧，女娃在心中暗想着，女娃说道：“我是神农之女娃，此次奉命，前来请轩辕入陈都一叙……”
　　轩辕站起身来，对于神农自然不敢不敬。
　　他虽然统一人族，但神农是地皇，为天地正统，手中握着人道至宝崆峒印，更是一名半步混元大罗金仙。
　　轩辕面对等伟岸的神圣，不敢有任何不敬之处……
　　轩辕不会认为女娃骗他，神农那等神圣有深玄无比的道行，不是他人可以冒名的。
　　只要冒名，说不定下一刻就有无比强大的威能出现，将冒名之人化为灰烬，落入万劫不复之境。
　　轩辕说道：“地皇相邀……是我轩辕的荣幸，不敢不去。”
　　女娃神色郑重，道：“那你何时前去……”
　　轩辕想了想，道：“待我将人族之事稍稍安排，就和姑娘一同前去，可好……”
　　女娃不是胡搅蛮缠之辈，对于轩辕所说没有意见，便点了头，没有再说话。
　　时光稍稍流过……
　　轩辕将人族之事处理好了，便和女娃一同前往陈都，陈都距离有熊之城相当遥远，但都在东海之滨。
　　虽然遥远……
　　但以轩辕和女娃的境界，可以很容易前往陈都。
　　轩辕到了陈都，城池已经空了，没有了几名生灵在其中，见到这样的景象让轩辕有些感触，他不由想到日后的有熊之城或许如此。
　　轩辕在女娃的带领之下进入陈都……
　　在陈都中轩辕没有见到几名生灵，每一名生灵境界都不低，轩辕没有上前打招呼，但这些生灵会跟女娃打招呼。
　　轩辕可以看出他们跟女娃很是相熟。
　　没有因为是地皇之女而有惧怕，似乎女娃是一个极为寻常的生灵，这让轩辕知道了传说不假，很真实。
　　以前的时候轩辕觉得有些虚假……
　　但此时的轩辕认为传说没有虚假。
　　很快……轩辕见到了神农，神农的形象有些出乎轩辕的意料，在轩辕看来……神农是一名无比强大的半步混元大罗金仙。
　　周身应该流动无上气机，震动日月星辰，可以压垮无边空间，这才符合一名半步混元大罗金仙的表现。
　　但神农显得普通。
　　与天地之中的山石草木，花鸟鱼虫没有太多差别，如果不是眼睛看到了神农，轩辕都会以为是自己的眼睛出现了错觉。
　　因为在轩辕的神觉之中，并没有神农的身影。
　　神农看着眼前的鲜花……
　　待得轩辕到了他的身边，这才转身看向轩辕，道：“终于见面了，我观察你很长的时间，觉得你想要打败蚩尤难度很大，那时我心中想，日后人皇就是蚩尤了。”
　　轩辕听到神农说到人皇，明白广成子所言没有虚假，道：“这一路走来，现在我也不相信我居然获胜了，这实在出乎了我的意料，如今我还在梦中一般。”
　　神农笑道：“每次你要失败的时候都有贵人相助，第一次是九天玄女，第二次是文祖仓颉，第三次是女魃了，不知多少生灵都羡慕你的幸运了。

第一百一十一章：神农，轩辕
　　轩辕听着神农说他幸运。
　　轩辕面上笑了笑，他明白这一切并非毫无原因。
　　伏羲和神农成道天皇和地皇，都有无边的功德落下，功德非他们独得，那些对伏羲和神农有帮助的生灵。
　　都得到了一些功德。
　　功德这般珍贵的事物自然让生灵心动，轩辕明白广成子是为了功德才收他为弟子。
　　而九天玄女，应龙这些生灵的目的，也不纯粹。
　　轩辕知道这些强大的存在是为了功德，但如果没有这些仙人，轩辕很难成为胜利者。
　　蚩尤是很强大的。
　　轩辕对于这些存在没有太多感激，但也没有不满，他很平静，说道：“对于我来说……最幸运还是见到了女魃，见她如今很好，才让我开怀不已。”
　　轩辕没有让神农失望，神农有一个女娃儿，对女娃是发自内心的喜爱，这一刻对轩辕有了更多的认同感，道：“女魃我也看到了，也不知为何你能有这么强大。的女儿，不用担心她被别人欺负了”
　　轩辕说道：“那是……女魃可是一名大神通者，有着动摇时空的伟力，怎是一般生灵可以欺负的。”
　　神农背负双手，看着日月星辰。
　　周身有一股无比宏伟的气机涌现，这一刻的神农让轩辕觉得无比伟岸，仿若诸天星辰都围绕神农运行，他仿佛是宙宇的核心，万物的源点。
　　可以在倾刻之间开辟一片广大的时空。
　　轩辕深刻的体会到半步混元的强大，如果蚩尤与神农对战，轩辕毫不怀疑蚩尤会倾刻落败，不会有任何侥幸。
　　半步混元大罗金仙已经这么强大了！
　　那真正的混元大罗金仙会怎样伟岸，轩辕还没有见过真正的圣人与混元大罗金仙，上次见到元始天尊和后土的宝物。
　　那不能代表圣人的全部实力。
　　这一点轩辕很清楚。
　　神农沉默了一会，才说道：“如今我虽然有共主之名，但已经名存实亡，不会有什么人再听我了。”
　　轩辕听到神农所言，觉得额头的冷汗快要出现，如今人族是听他轩辕的，而神农有这么强大的实力，要对他不利，轩辕也没有任何的反抗之力。
　　虽轩辕猜测他会成为人皇……
　　但面对无比伟岸的神农，轩辕也不敢确定，他成为人皇还没有尘埃落定，轩辕小心说道：“您是人族共主，只要有所吩咐，我定然办到。”
　　神农见到小心翼翼的轩辕，没有觉得轩辕胆小，洪荒世界以力为尊，只要轩辕一日没有成同等的力量。
　　自然要小心一些。
　　神农言道：“我只是有些感慨而已，而没有对你不满，这次请你前来正是要将共主之位传与你。”
　　轩辕神色一震。
　　要说不开心自然是假的，他虽然有太乙金仙的境界，还统一了人族，要成为人皇，还需要一件宝物才可以。
　　不然成为不了人皇……
　　人皇是无上尊位，而有熊国君只是人族一段时间的国君，这两者有云泥之别，虽有很高的地位，但在洪荒这样一个世界。
　　也没有超然地位。
　　轩辕只一名太乙金仙，只能算是一个小高手，可以要他性命的生灵数不胜数。
　　只有力量才是最重要的。
　　轩辕谦虚的说道：“我虽然统一了人族，但没有无上功绩，怎能成为人皇。”
　　神农言道：“轩辕你不用妄自菲薄，你统一人族，这极大的推动人族文明进程，对人族有莫大功绩，足以成为人皇，但正位人皇非同小可，需要举行一场仪式，就定在千年之后。”
　　轩辕请教道：“那举行仪式需要注意什么……”
　　神农想了想，道：“没有太多需要注意的，那时会有超乎众生之上的圣人出现，你需要建立一座高台，陈都虽然有一个高台，但距离有熊之城太过遥远，需要你建一个。”
　　神农给轩辕细细说着，其中要注意什么，轩辕认真的听着，他不敢有任何的马虎大意，要是仪式出现什么问题，那是丢人族的脸面。
　　轩辕自然会倍加注意……
　　轩辕没有在陈都停留多久，很快离开了，来时有女娃，但回去的时候就剩他一人了，以太乙金仙的速度回到有熊之城不会用去多久的时间。
　　此时神农身边出现了一道美丽的身影。
　　她就是女娃，女娃神色复杂的看着神农，她自然知道神农退位之后，就要去火云宫了。
　　对于陈都，女娃有一些不舍……
　　女娃在陈都生存了漫长的光阴，她是在这里出生，成长，说道：“陈都会消散在时光的长河之中，不再有丝毫的痕迹。”
　　神农身为半步混元大罗金仙，神威无限，自然知道女娃心中在想什么，神农不太在意陈都如何。
　　但他在意女娃。
　　神农淡淡的说道：“你不想去往火云宫吗？”
　　女娃摇摇头，道：“不是的，我自然想去火云宫，只是有些不舍陈都而已，这里有我太多的记忆，让我难以忘却。”
　　神农悠然道：“我有一个两全之策，你要不要听听。”
　　女娃眼前一亮，急切的说道：“什么两全之策，火云宫距离陈都无比遥远的距离，父亲你虽有无比伟岸的威能，可以视无限洪荒为咫尺，更可以在两地之间打开空间之门。”
　　“空间之门可以让我跨越无比遥远的时空，但空间之门不能永久存在，需要法力维持，如果没有法力维持就会消散。”
　　“如果一次两次还好，次数太多，岂不是太过麻烦您，长久下去，不是良策。”
　　神农见女娃这般明白事理，欣慰无比，道：“我所想到的办法非是如此……”
　　女娃睁着明亮的眼眸看着神农，好奇的问道：“是何良策……”
　　神农笑道：“你看……”
　　神农只是让女娃看着。
　　没有说要如何做，这让女娃的好奇越来越大，对于神农女娃没有什么距离感，正想催促神农赶紧说。
　　不要卖关子。
　　但神农周身的气机越来越宏大，如一尊即将开天辟地的神圣，红色的焰光在神农四周流动，红光很绚烂。

第一百一十二章：留住了岁月
　　离开不久的轩辕感受到一股无上气机，这股气机他自然不陌生，刚刚他还近距离感受过……
　　但轩辕不清楚神农是为何。
　　难道有敌手出现，要对神农不利，但轩辕不认为是这样，神农这等无比伟岸的神圣，如果绽放自身实力，亿万里方圆早已不复存在。
　　会被打成原始状态，地风水火会涌动不息。
　　而不是一幅山清水秀，鸟语花香的样子，轩辕有疑惑，但也没有回去问个究竟，他和神农不太相熟。
　　不好去问。
　　陈都……
　　神农看着女娃，道：“有些事情是可以两全其美的。”
　　女娃怔怔出神，成为神农的女儿，她觉得很幸运，虽有过一段悲惨的往事，但已经过去，女娃有些不能释怀。
　　但也渐渐看开了……
　　无比宏大的法力涌动，只见得陈都之中仅有的几个人族，被神农摄来，这些人族有些发懵，不知神农将他们带来有何事。
　　想要上前相问……
　　但神农的身上气机越来越宏大，越来越伟岸，让他们难以张开口，要承受无比恐怖的压力，似乎要将他压成亟粉。
　　但又没有真正超过他们的承受范围……
　　这是神农流露的气机，不是对这些人族有意见，而女娃之所以没有察觉，是因为女娃周身有着一股无形的防护。
　　这几个人族自然没有与女娃相同的待遇。
　　神农开始下一步动作，只见绚烂的红光弥漫天地，神农修炼便是火焰大道，红光是火焰大道有形体现。
　　红光看似不起眼。
　　但蕴含极为伟岸的威能，只要绽放出蕴含的威能，神农身边的几个人族会瞬间化为亟粉。
　　红光快速的向四周扩散，转眼弥漫了无比广大的区域。
　　刚好扩散在轩辕的前方。
　　以轩辕的视角看去，一个无比巨大的光罩出现在大地之上，光罩笼罩了极为广大的地域，轩辕可以看到里面的景象，但无法进入其中，似乎光罩里面，外面是两个世界。
　　看似在一个世界。
　　但不会有交集，这一幕景象，让轩辕感叹神农的强大。
　　随后发生的一幕更是让轩辕惊呆了，这一层无比宏伟的光罩在收缩，本来收缩也没有什么。
　　光罩可以扩散那自然可以收缩。
　　光罩收缩之后发生的一幕，让轩辕惊呆了，光罩消失的地方只剩一片空无，里面什么也没有，物质消失了，万物消失了。
　　一切都消失了。
　　不在有万事万物，高山流水，万物生灵。
　　这才是轩辕震惊的原因，一片亿万里的陆地消失在轩辕面前，要不是亲眼见到他不会相信。
　　轩辕的身边出现一道白衣身影，周身溢动强盛的伟力，这是九天玄女，她没有比轩辕好上多少，她身为大罗金仙。
　　做不到将亿万里的大陆剥离。
　　这其中不单单是将亿万里的大陆托起，还有来自洪荒世界的排斥之力，这股排斥更加难以应对。
　　将亿万里的陆地剥离……
　　这是挖洪荒大陆的墙角，是不被认可的。
　　才会有排斥之力。
　　轩辕看着旁边的九天玄女，静立片刻，道：“走吧……地皇认可了我，要我在有熊之城建立一座高台，来举行仪式。”
　　轩辕要成为人皇……
　　九天玄女有些高兴，她在人族待了好几个元会，只要轩辕正位人皇，她就可以回到美丽的天界，虽然人族的经历很难忘，但对于九天玄女。
　　天界才是她真正的归属。
　　轩辕没有继续看这天地奇景，九天玄女也没有继续看，她知道是神农所为就可以了，她在时光与命运长河之中看过更加伟岸的景象。
　　区别在与那些不是亲眼看到的，而眼前这一幕是亲身经历的。
　　轩辕走之后…
　　光罩没有停止收缩，到了最后只剩一片空无，什么也没有，轩辕站立在空无之中，他手中有一颗绚烂的明珠。
　　明珠很小巧，有微微的光弥散。
　　女娃呆呆的看着神农手中的明珠，如果不是亲眼看到，她难以想象这是一片陆地化成，这需要怎样伟岸的法力。
　　以女娃的境界难以想象。
　　神农握着手中的明珠，道：“既然你喜欢陈都，那我将陈都连同它周围亿万里地域从洪荒剥离，施加重重禁制，妙诀，炼成明珠一颗，还在其中布置了微型星空。”
　　“虽然广度与深度无法和真实星空相比，但它模拟洪荒星空所成，你在其中不会看出有什么不同之处。”
　　女娃难以置信的问道：“这是给我的……”
　　神农点点头，道：“自然……你只要炼化一下，就可以成为它的主人。”
　　女娃接过神农手中的明珠，明珠透明，可以看到里面的山河大地。
　　在山河大地之上还有一片微型星空。
　　女娃按照炼化法宝的方法将明珠炼化，感受到其中重重法禁，这件宝物是亿万里山河大地炼成，有难以想象的重量。
　　将它祭起……
　　明珠绽放万千毫光，可以释放出不弱的威能，宝物有上品后天灵宝的品级，神农可以炼出更强大的宝物，但亿万里山河大地虽然广大。
　　还不是什么珍惜的材料。
　　炼化了宝物，女娃将法力运入明珠，激发了某种玄奇的力量，紧接着女娃的身影一阵虚幻。
　　她消失在原地，进入了明珠之内的时候。
　　女娃站立在陈都之中，看着上空的日月星辰，周围的山河大地，她只是静静的站立着，没有发出声音。
　　留住了岁月……她面上有淡淡的笑。
　　……
　　轩辕回到有熊之城，召集了无数人族建造高台。
　　可以看到很多人族飞来飞去，地面之上有冲天的火光，将运来的材料炼成高台所需的基石。
　　这些炼成的基石表面，有细密无比的纹路，蕴含着玄奇的力量。
　　这些基石建成的高台，会很坚硬，可以存在漫长的时间。
　　千年之后……
　　在七百年前就建成的高台之上，轩辕站在神农的旁边，神农看着前方圣像，有着造化天尊，女娲娘娘，人教教主的圣像。
　　这些圣像像是有灵性。
　　有一股莫名的威势弥漫，让看到的生灵都望而生畏，不敢有不敬之心。

第一百一十三章：地皇退位
　　高台的气氛很是凝重，神农上前看着圣像……
　　他心中有着很多感慨，他是红云转世，对于造化天尊，人教教主，女娲娘娘一点也不陌生，当初还跟三人在紫霄宫中听过道。
　　要不是他时运不济。
　　天地至尊之位肯定有他一份，神农虽还对那至尊之位有追求，但对现在的情况很满意，陨落之后还可以重新归来，那时的天地没有六道轮回。
　　红云也不曾想到还有归来的可能。
　　那时红云残缺的元神驱动九九散魂葫芦找到镇元子，红云不曾想到当初的举动，让他有生机留存。
　　这才有证道半步混元大罗金仙的一天……
　　就在这时……天地之中有漫天紫气出现，紫气至尊至贵，境界高深的生灵可以看到紫气的边界在，境界低微的生灵只能看到漫天紫气。
　　有一名老者出现在天空之中，骑着一只青色的牛。
　　神农不再想前世之事，看到远处的老者，没有太多意外，老子是人教教主，人族地皇要退位，人皇上任。
　　老子自然要出现一下。
　　对于老子这等境界的生灵，可以轻易出现在洪荒任何角落。
　　在漫天紫气之后，有金色的光辉弥漫天地，一只金色的凤凰出现在穹空之中，凤凰散发的气息不如何强大，但她背负着至尊至贵的圣人。
　　让她不同了。
　　女娲目光悠然的从小凤凰身上下来，小凤凰则化为了一名美丽的女子，她跟在女娲身后，她只是临时客串一下坐骑，不然女娲没有坐骑，岂不是比其他圣人更低一些，小凤凰跟女娲很长的时间。
　　自然不愿意看到这样的情况。
　　在女娲之后……天地之中有青色的光辉，先天造化之光弥漫天地，这光充满生机，对生灵，草木都有很大的好处，此处的生灵在先天造化之光之下得到了很大的好处。
　　法力更加纯净，元神更加广大……
　　与天地更加的冥合，无数生灵感激的看到造化天尊，浩大的愿力向陈源缠绕而来，但只能徘徊在陈源的远处。
　　不能靠近陈源。
　　神农看到三位无上至尊出现，上前迎接，这里他的身份最高，今生是地皇，前世是紫霄宫客。
　　陈源看到眼前的神农，道：“道友重新归来，更是证得半步混元大罗金仙，如今功德圆满，日后无灾无劫，可喜可贺。”
　　神农谦虚道：“还要多谢天尊相助，要不是天尊，我定然被准提带走，不知结局会如何。”
　　女娲娘娘和人教教主都面露异色。
　　他们做不到将准提封印，当初他们震惊了很久，此时觉得陈源境界无比高深，如果不是圣人可以借天道之力。
　　那与陈源的差距只会更大……
　　这一点女娲娘娘和人教教主有清晰的认识，但要提高境界，不是那么简单的，他们可以通过修行提高境界，而陈源也不会原地踏步。
　　陈源斩过去，现在，未来三身。
　　让陈源的修行速度比别的圣人要更加快，圣人想要和陈源一样的修炼速度都不太可能。
　　更不用说要超过陈源。
　　陈源看到了女娲娘娘和人教教主的脸色变化，没有理会，跟神农说道：“当初镇元子上门找贫道帮忙，贫道虽境界不高，但力所能及之事也不会推脱，那时准提万般阻拦，只好将他封印九个元会，如今九个元会快到了。”
　　神农想到准提要出现了，没有任何害怕，就算准提出现，一时间也不会找他麻烦，这一点神农很是清楚。
　　就在这时。
　　有一座辇车出现，由九条神龙拉着，洪荒世界只有元始天尊用九条神龙拉车了，龙族虽然没落，但仍有不弱的实力。
　　不是一般生灵可以招惹的……
　　元始天尊下了辇车，通天教主骑着牛也来了。
　　神农旁边的轩辕看着圣人和混元大罗金仙，他虽境界低微，只感受到玄而又玄的气机弥漫，缭绕。
　　只觉得如天之高远，地之幽深。
　　这一刻轩辕觉得圣人才是天地主角，不是任何生灵可以取代的。
　　还是永恒的主角。
　　陈源言道：“该来的人已经来了，神农开始吧。”
　　神农听道之言，点点头，到高台之上，整个高台密布着繁复的纹路，蕴含着玄奥莫测的力量，轩辕跟在神农身边，此时的气氛有些肃穆，让轩辕觉得有些不安。
　　只是有些不安……
　　轩辕非是等闲存在，成就如今的功业，其中也遇到了很多的危险，这些经历铸就了他的强大。
　　轩辕将心灵恢复平静。
　　神农正色道：“今日禀告天道，我神农将共主之位传于轩辕，日后他为人族共主，尊人皇。”
　　神农的言语虽轻，似蕴含动摇天地的伟力，一语出，万物惊，天地顿时变色，穹苍瞬间电闪雷鸣。
　　神农将手中的崆峒印交到了轩辕手中。
　　无数大神通者目光灼灼的看着轩辕手中的崆峒印，崆峒印神奇的能力早已传遍了洪荒，它可以让一名生灵证道半步混元大罗金仙，虽没有混元大罗金仙那般无上。
　　但半步混元大罗金仙比准圣要强大不知道多少……
　　让很多生灵心动，但他们也知道崆峒印这不是他们可以动的，这是能封印圣人的造化天尊传给人族的。
　　连圣人都能封印，要对付他们还不是轻轻松松，不费吹灰之力。
　　电闪雷鸣的天地清明了，九天之上有巨大的雷音响彻天地，似乎是天道在注目，看向此处。
　　九天之上有漫天金色光辉出现……
　　这是功德之光，让太多生灵心动，就算是圣人也想要，就算自身不用，也可以用来炼制宝物。
　　九天之上功德在聚集……
　　这样的景象让太多生灵，对人族有强烈的羡慕和嫉妒，觉得人族太受天地钟爱了，有这么多的功德落入人族，人族更是在巫妖没落之后。
　　要一举成为天地主角。
　　很多种族的族长，都不知怎么描述心中的感受。
　　功德广大，一经出现就在下落，在落下的途中功德分开了，分为很多份，其中最大的一份向轩辕而去。
　　有七成左右。

第一百一十四章：轩辕证道
　　这七成功德没入轩辕的身体。
　　这一刻轩辕感受大道无比亲和，似为他弯下了腰，他太乙金仙的境界都是自身修炼而来。
　　没有一点虚假之处……
　　此刻在功德之下，境界飞快的进步，到了某一刻，轩辕看到一条无始无终的长河流淌在虚空之中，它从朦胧的过去世出现，流过现在，去往未来。
　　长河蕴含难以言语的伟力……
　　轩辕明白这是时光与命运长河，见到它就有希望成为大罗金仙的可能性，大罗金仙对于轩辕没有了一点难度。
　　他得到的功德太多了……
　　在功德的推动下，将被时光与命运长河束缚的真灵牵引而出，融入了轩辕的元神之中，轩辕只觉得一股无比圆满的感觉出现，这样的感觉让轩辕沉醉。
　　他从没有体验过这种圆满。
　　没有真灵的生命是不完整的，此刻才是真正的完整了，不再有残缺之处。
　　轩辕心中无比感动……
　　成为大罗金仙可以看到自己的过去，现在，未来，但未来很模糊，看不真切，如雾里看花，水中望月。
　　大罗金仙不是轩辕的结束。
　　更加深玄的领悟不断浮现，让轩辕的法力更加强大，元神更加广大，其中的缺失有功德弥补，让轩辕的境界实力不断提升。
　　这样提高的速度……
　　让轩辕感受到功德的玄妙之处，难怪太多的生灵对功德念念不忘，特别是一些机缘巧合之下，得到功德的生灵。
　　更是对功德难以忘怀。
　　轩辕在功德之下感受到了一条全新的长河，充满大道气息的长河，这条长河洪荒知道的生灵不多，很多生灵知道时光长河。
　　但不知道大道长河。
　　轩辕的心中浮现了一篇妙法，让轩辕明白如何成为准圣，轩辕知道这篇妙法从何而来。
　　轩辕运行妙法……
　　看到了一座立于冥冥的门户，铜绿斑驳，门户充满时光的洗礼，它紧紧的闭着，似乎不想生灵进入其中。
　　轩辕奋力推开了门户，如果没有功德，推开大道之门需要一些时光。
　　当在功德之下，这个过程一蹴而就。
　　轩辕道果进入大道长河，轩辕的境界跨越了一个障碍，成为一名准圣，准圣的力量让轩辕明白了蚩尤的强大。
　　更让轩辕为自己的幸运而感叹……
　　如果没有他人帮助，轩辕不觉得可以战胜蚩尤，只能说得道多助，失道寡助。
　　轩辕增长的修为还没有停下，大道长河之中的道果向更深处而去，在这一个过程之中，道果蕴含的气息更加玄妙，直到踏上大道之阶。
　　外界，无比宏大的气机弥漫天地……
　　无数的大神通者心中感叹，一名半步混元大罗金仙诞生了，刚刚还是太乙金仙，太乙金仙虽有近乎无尽的寿命，但太多的危险可以让太乙金仙丧命。
　　但轩辕此时是半步混元大罗金仙了。
　　其中的差距如若云泥之别。
　　轩辕的境界发生了天翻地覆的变化，也有一些生灵也得到功德，广成子得到的功德是轩辕之外最多的，但这份功德没有让广成子满意。
　　因为蚩尤强大……
　　让很多的生灵对轩辕有帮助，功德的总量只有那么多，你多分了一点，别人就要少分一点，本来会多分的广成子，因为蚩尤而没有得到那么多功德。
　　广成子只提高了一个小境界，成为了大罗金仙中期。
　　神情沮丧的广成子走到元始天尊身后，其他的十二金仙一个小境界都没有突破。
　　他们更加不满。
　　元始天尊目光幽深，看到封印之中的蚩尤，要不是蚩尤，广成子不会只得到一点功德，这自然让元始天尊对蚩尤不会有好感。
　　元始天尊看到如今的蚩尤凄惨无比。
　　身体被分为了几块，元神受到了无比严重的伤势，就算日后可以破开封印重新获得自由。
　　也不知要过去多少时光。
　　在元始天尊看来……这是蚩尤要受到的惩罚。
　　元始天尊收回目光……
　　远处走来一道身影，身上的衣物极尽繁复，精致绝纶，身上有浓厚的皇者之气，他走到神农的面前，对着神农说道：“道友……”
　　神农看着伏羲，知道伏羲是来接他的，道：“那我们便去火云宫。”
　　女娲看到伏羲，也没有过来说话，他们有跨越无尽时空本领。
　　想要见面轻松无比。
　　神农转身看向轩辕，随后看向人族，神农知道他该离开了，此刻人族不再需要他，他也将共主之位传下去了。
　　神农说道：“那走吧。”
　　从人群中走出一名少女，她身边有几名人族，当初神农部下很多都老死了，其中有一些金仙境界或者之上道行的虽没有死去。
　　但走了很多……
　　女娃身边的人族就是留下的，虽不多，但都有金仙以上的境界。
　　不然早已死去……
　　伏羲和神农走在前面，他们的前方有一道巨大的门户，门户跨越了无比遥远的空间。
　　“恭送地皇……”
　　有熊之城的人族见神农走了，在轩辕的带领之下，恭敬的说道。
　　神农感受着后面的情况，他回望一眼，展颜一笑。
　　神农有欣慰，他尝百草，种五谷，人族之中的经历的一幕幕出现在他眼前。
　　让神农有些唏嘘……
　　这时有一名古老的人族，唱着古老的歌谣，岁月的气息扑面而来，他是神农的部下，亲眼见到了神农的过往……
　　唱着神农的过往。
　　神农不知多少次的险死还生，有彻底死去的时候，要不是有神圣施救，神农早已消散在时光的长河之中。
　　太多的人族眼角有泪，想起着神农的传说……
　　神农和伏羲踏入光门，彻底结束了地皇时代，天皇时代和地皇时代的标志陈都，也被神农炼成了一枚世界珠，送给女娃。
　　人们很难通过陈都来追忆，过往的天皇时代和地皇时代。
　　神农回望一眼，看到一名道人在人群之中看着他。
　　道人散发清静的气息，握着拂尘，两人目光对视在一起，神农的身影彻底消失了。
　　道人也消失了，他是来送神农一程的……

第一百一十五章：我可以进去了吗？
　　在神农离开之后，圣人和陈源都离开了。
　　圣人和陈源只是来观礼，轩辕没有跟圣人有所交集，他不同于伏羲和神农。
　　他一名纯粹无比的人族。
　　魂魄是洪荒世界本源衍生，没有前世，不像伏羲和神农前生是一名先天神圣，跟圣人相熟。
　　轩辕跟陈源有过一面之缘。
　　当初陈源给了轩辕一柄神剑，但陈源走的最快，就算轩辕想要攀谈也没有机会，轩辕只能想日后有时间再去感谢造化天尊。
　　人族进入了人皇时代……
　　时光慢慢流过，人族快速的发展，自从轩辕证道人皇，广成子，应龙，九天玄女，燃灯他们都选择离开，广成子，燃灯他们更是在轩辕证道人皇的时候，就跟元始天尊离开了。
　　对于这些存在来说，轩辕不需要他们的帮助了。
　　他们也得到了功德……
　　自然不会留在人族之中，他们有的是先天神圣，有的是龙族，或者是天地灵物化形。
　　在人族总有很多不便。
　　加上轩辕的实力，他们曾经在轩辕面前是境界高深者，如今反了过来，这其中种种变化不会让他们好受。
　　在境界更高的生灵面前。
　　有诸多不便，不说别的，光是那股强大的压迫感，让生灵没有安全感。
　　不是轩辕有什么不好的心思……
　　只是差距太巨大了。
　　这让轩辕有些感慨，如今他无比强大，很少有生灵能跟他比肩，这一刻轩辕明白了蚩尤为何要争夺人皇之位。
　　实在是半步混元大罗金仙，所拥有的威能太强大了，虽没有圣人那般强大，但也超过准圣良多。
　　玄华山……
　　陈源盘坐与玄源道宫之中，此刻玄源道宫没有展现广大的空间，如同一处普通的宫殿，没有太多出奇之处。
　　但只要陈源心念一动……
　　广大无穷的空间就会衍生，日月星辰会瞬间铺展而开，无边的大地会衍生。
　　玄源道宫之中只有陈源一人。
　　望舒回到了玄夏山，望舒应该在研究她的灵根证道之法，陈源虽然是混元大罗金仙，但也有不能做到的事，灵根证道之法只能靠望舒自己了。
　　陈源看着人族之中的种种变化。
　　三皇可以证道半步混元大罗金仙，但之后五帝就没有这么高的果位。
　　要比三皇低上一等。
　　陈源目光朦胧的看着这一幕，陈源看了一会轩辕所在地方，随后将目光移开，看向巫族所在地方，巫族聚集之地浊气冲天。
　　浊气对元神大道修炼者是克星……
　　元神是清之又清的事物，元神如果与浊气遇到，会发生无比可怕的事情。
　　陈源之所以关注巫族，是陈源发现命运长河有些动荡，起因正是巫族。
　　命运长河之所以动荡。
　　是因为巫族之中有一道身影向天界而去，那一名无比可怕的存在，浩大的气机震动天地。
　　似要压塌宙宇。
　　刑天目光之中有怒火，要燃烧三十三重天界，刑天飞了一会，看到眼前浩大的南天门，南天门立于虚空之中，周围有很多天兵存在。
　　天兵目光威严的看着前方……
　　一名天将看到了刑天，南天门是天界门户，如果门户没有强大的力量守护，会让外界生灵很容易进入其中。
　　而三十三重天界无比广大……
　　比起洪荒大陆也不逊色，要在其中寻找一名生灵无比艰难，除非大罗金仙出动，但大罗金仙地位很高。
　　不会亲自去寻找闯入天界的生灵。
　　天将的境界是金仙，更高境界的生灵不会来看门，就算南天门非比寻常。
　　那也是一个看门的。
　　天将身穿锁子甲，手拿亮银枪，上前几步，喝问道：“你是何人，还不报上名来，不然擅闯天界之罪不是你可以承受的。”
　　刑天此刻身形不太高大，也没散发多么宏伟的气机。
　　天将不能看出刑天的厉害，只是依照以往的经验行事，在天将看来，就算境界更加高深的生灵，也要考虑得罪天庭值不值得。
　　刑天本就是来闹事的……
　　自然不会对天将有什么好脸色，道：“你拦我路了。”
　　刑天平淡，没有多么强大气机，平静的看着天将，但却蕴含了极为强大的压迫力。
　　天将感受到危险，但过往的经验误导他。
　　天将喝问道：“天界不是你可以撒野的地方，还不赶紧报上名来，不然让你身陨道消在南天门去前。”
　　刑天漠然……没有什么激烈的情绪，只是平静的看着，不再出言了，刑天觉得他跟眼前的生灵说过了，既然对方不愿意让开。
　　那就要承受后果。
　　刑天挥出一拳，只是平平无奇的一拳，却卷起浩大的风暴，冲击向天将，南天门前的天将化为了亟粉，不复存在。
　　而其他的天兵没有受到一点伤势，这一幕让天兵都吓住了，他们何曾见过这么凶残的一幕。
　　一名天将就死在南天门……
　　这是在打天庭的脸面，境界低微的生灵光想想天庭的名号，就已经将胆吓破，刑天是一名大巫。
　　当初与上古天庭争锋的种族，那时的天庭比起现在的天庭要强大不知多少。
　　刑天自然不会将昊天放在眼中……
　　刑天目光平静的说道：“我可以进去了吗？”
　　这些天兵都恐惧不已，生怕刑天再打出一拳，自然不敢有任何的异意，纷纷道：“请进……”
　　放刑天进入，会有什么样的处罚天兵已经顾不上了，那些是日后的事，而不顺从刑天之意。
　　恐怕倾刻间就会化为亟粉。
　　刑天施施然的走了进去，看着这片广大的时空世界，其中如同宝塔一般，足足有三十三重之多，刑天向更高的天而去。
　　突然……
　　在刑天前方出现一道身影，正是昊天金阙妙有弥罗天帝。
　　昊天说道：“刑天你来天界干什么，这不是你来的地方。”
　　刑天说道：“昊天你派人相助人族，对付蚩尤，岂不知蚩尤与我巫族关系，你这样做是不将巫族放在眼中。”
　　昊天听到刑天之言，明白刑天来者不善。
　　但昊天没有一点惧怕之意，他觉得对付一名大巫还是可以的。

第一百一十六章：三十三重仙塔
　　昊天面露威严的说道：“蚩尤心性残忍，我为天帝，自然要助有道伐无道。”
　　刑天目光森然，道：“看来越来越多的生灵不将我巫族放在眼中，今天就你昊天知道，我巫族不是可以随意欺辱的。”
　　昊天目光幽深，道：“你现在离开，我可以当做什么都没有发生，不然让你知道我的实力。”
　　刑天哈哈一笑，道：“昊天小儿，我刑天所经历的大战数不胜数，从血与火中走来，那么多危险都没有将我吞没，你就不要大言不惭了。”
　　昊天听完，说道：“既然如此……就让你知道天高地厚。”
　　平静的天地瞬间风起云涌……
　　此时二人处于第三十一重天，此时的天界有了很多本土生灵，二人释放的气机让万灵惊恐。
　　以为更高的天要压下。
　　刑天没有小看昊天的意思，本来平常大小的身形，有了变化，这是法天象地的神通，上到祖巫，下到小巫都会施展这门神通。
　　法天象地可以让力量有极大的增加，但对于身体有不低的要求。
　　不是一般生灵可以施展的……
　　昊天左手浮现一面镜子，右手握着一柄神剑，这柄剑器是昊天取混沌源石炼制，混沌源石是昊天从鸿钧那里得到的。
　　混沌源石与分宝岩是同样的材质……
　　只是昊天手中的混沌源石没有承受万千先天灵宝，比起分宝岩那块混沌源石要差上一些。
　　身形巍峨的刑天舞动手中的干戚，干戚蕴含着无比强大的威能……
　　干戚与盘古斧有几分相似，因为干戚便是盘古斧所化，和盘古斧所化的开天三宝要差上很多。
　　干戚与昊天炼制的神剑碰撞……
　　两柄都是非凡无比的宝物，碰撞产生浩大的波动，让三十一重天有些不稳，二人所处地方靠近三十一重天的边缘。
　　在两人的力量下。
　　让三十一重天的边缘出现碎裂，巨大的陆地被分离，不再与三十一重天混元一体，这块与三十一重天分离的碎片在世界边缘飘荡。
　　在战斗的余波中，有更多的碎片产生。
　　昊天目光很是幽深。
　　他感受到很多目光落在他身上，这些目光大多数都不怀好意，让昊天更想要展现力量，让这些大神通者或者大罗金仙知道。
　　他昊天是一名无比强大的神圣，不是可以欺辱的存在。
　　这是昊天心中的想法……
　　昊天更加奋力的舞动昊天剑，左手之中的昊天镜照耀出浩大的光辉，光辉蕴含玄妙的威能。
　　向刑天照耀而去。
　　刑天看到昊天镜的光辉，将巨盾高高举起，绽放出浩大的威能，将昊天镜照耀的光辉抵挡。
　　这让昊天脸色很难看……
　　他不曾想到刑天这么强大，但昊天没觉得会失败，昊天心念一动，一座无比伟岸的宝塔出现在天地之中。
　　宝塔有三十三重。
　　昊天目光复杂的看着这座宝塔，这是昊天本身就有的宝物，蕴含的威能比昊天镜更加强大，准确的说，昊天塔与昊天镜不是同一类型。
　　昊天镜可以探查诸天，昊天塔镇压诸天。
　　所以昊天可以发现刑天的到来，刑天好歹一名媲美准圣的大巫，准圣想要发现刑天的踪迹不是那么容易的。
　　巫族也有隐藏自身的手段。
　　而昊天可以轻易的发现刑天，自然是昊天镜的威能。
　　刑天看到这一座三十三重的仙塔，没有任何畏惧，他是大巫，就算下一刻会陨落，也不会让他退避。
　　昊天塔绽放绚烂的光辉，光辉罩定刑天。
　　刑天奋力舞动干戚，恐怖的威能冲击向昊天塔，让昊天塔一阵动摇。
　　昊天看到了机会，他手中的昊天剑突然斩出，无比迅捷，刑天没有任何的反映时间。
　　刑天感觉脖子一凉……
　　他看到无比奇怪的一幕，他数千丈的法身站立在天地中，而他却看到这一幕。
　　这让刑天很是奇怪，突然他反应过来。
　　昊天看到刑天的脑袋被斩落，但昊天还是不放心，他担心刑天的脑袋重新回到身体之上，便将施展无比强大的法力。
　　将刑天的脑袋制住，封印。
　　更是将施展无上力量，让刑天的脑袋送往洪荒大陆，刑天的脑袋被昊天封印在洪荒南部。
　　一个名叫常羊山的地方。
　　失去头部的刑天像死去了，昊天也是这样想的，昊天放下了心。
　　但下一刻发生了让昊天无比震惊的一幕，刑天的身体有了无比巨大的变化，一道灿然的斧光向昊天而来。
　　斧光出现的无比突然。
　　没有任何预兆，这是昊天最为疏忽的时候，昊天被这一道斧光结结实实的轰中，一股无比恐怖的震荡之力让昊天的身形不稳。
　　受了很重的伤……
　　昊天神色大怒，昊天剑再次斩出一道恐怖的剑气，剑气堂堂皇皇，蕴含荡灭九天的威能，让刑天如临大敌。
　　刑天以乳为眼，以脐为口，气息反而更加强大，但还不是昊天的对手，昊天不但境界高深。
　　还有极为强大的极品先天灵宝，他自身炼制的昊天剑也很非凡。
　　刑天与昊天相争……
　　刑天感觉到不支，此次他的境界虽有突破，但被斩落脑袋，让他元气大伤，实力有增长，但只是硬撑。
　　需要恢复自身元气，实力才会有着飞跃，而不是现在。
　　刑天听到耳边有莫名的声音，让他与昊天拉开距离，刑天依言去办，与昊天拉开了距离。
　　突然一道巨大的空间裂缝出现，将刑天吞没。
　　昊天赶紧冲了过来，强大的力量撕裂空间，广大的神念弥天极地，但昊天没有发现刑天的身影。
　　昊天暗暗自语：“难道是后土。”
　　昊天明白八九不离十了，也只有这等存在，可以不露声色的将刑天带走，昊天虽心中震怒，但也没有办法。
　　让昊天更想要成为混元大罗金仙。
　　只有成为混元大罗金仙，才可以与圣人和混元大罗金仙平等，不然始终是蝼蚁，就算地位尊贵也一样。
　　昊天还好上一些。
　　他终究是鸿钧任命的天帝，就算圣人想要对付他也会有所顾忌。

第一百一十七章：镇压十七品造化青莲
　　昊天回到大罗，见到瑶池，说道：“刑天应该被后土圣人救走了，好在我将刑天的脑袋斩落了，不然诸天神圣岂不是认为我昊天好欺负。”
　　瑶池身穿长裙，此时她的衣裳没有如何华贵，瑶池说道：“我们跟圣人始终有差别，在洪荒世界实力才是最重要。”
　　昊天目光幽深，道：“日后我们跟圣人少不了交集，如果没有成为天帝和天后，就不同了，我们会自由很多”
　　瑶池笑道：“难道你怕了。”
　　昊天说到：“怎么会怕。”
　　瑶池正要跟昊天说话，但她的目光被一处地方吸引了过去，那是黑暗的虚空，此处没有太多事物存在，如果不是有一株莲花绽放，照亮黑暗的虚空。
　　只会黑暗一片……
　　瑶池明眸清亮，见到绽放光辉的十七品造化青莲，突然震裂无尽的时空，要离开此处……
　　这一幕没有出乎瑶池意料。
　　九个元会的时光到了，十七品造化青莲会回到造化天尊手中，先天至宝虽然让圣人心动，但也不会真的动手，那可是造化天尊，可以镇压准提的存在。
　　怎是可以随意欺辱的。
　　十七品造化青莲在其中的元神分身驱使下，震裂无尽时空，要回到造化天尊手中，但没有让十七品造化青莲如愿。
　　一道无比伟岸的威能阻拦十七品造化青莲。
　　这样恐怖的事情发生了，圣人将目光落下，看到了一名黑衣男子。
　　周身恐怖的毁灭大道动摇诸天，可以毁灭万物，这般可怖的威能让圣人明白，这是一名无比伟岸的存在。
　　黑衣男子眸光朦胧……
　　圣人目光他很清楚，此时黑衣男子的目光放在十七品造化青莲之上，在黑衣男子的力量之下，一座宝塔出现在十七品造化青莲之上。
　　宝塔之上有太多魔影缠绕，让宝塔的威能更加强大。
　　宝塔缓缓下落，要将十七品造化青莲镇压……
　　这一幕让瑶池无比震惊。
　　不明白是何人要挑衅造化天尊，一般的生灵听到造化天尊的名号，就不敢有什么不好的想法，非造化天尊是恶人，只是境界差距太大了。
　　见到造化天尊如同见到天道……
　　很难升起不善的心念，他们明白就算计谋如何高妙，也不会有半点的用处，这是洪荒世界，混元大罗金仙拥有的威能太过伟岸。
　　可以开天辟地，造化万物，毁灭万象。
　　这位敢镇压十七品造化青莲的生灵非是常人，他名罗睺，当初与鸿钧同辈，只是宝物差鸿钧一些，但后来得到诛仙四剑，才可以与鸿钧争锋。
　　表面上他死了。
　　但他等存在怎会轻易死去，当初须弥山没有一名魔道之人，这是罗睺心中早有准备，将魔道之人撤走了。
　　当初造化世界的劫数也是罗睺掀起的……
　　这让弥罗跟陈源结下了师徒之缘，那次罗睺的计谋失败了，但罗睺没有放弃，见陈源不愿意将弑神枪交出。
　　就想要得到十七品造化青莲。
　　罗睺不太喜欢十七品造化青莲，没有弑神枪攻击力强大，但可以用十七品造化青莲交换弑神枪。
　　罗睺打着如意算盘。
　　一名无比伟岸的存在跨越空间，要降临在黑暗虚空，太多的生灵注目。
　　玄夏山……
　　望舒目光凝重无比，她虽然没有成为混元大罗金仙，但也可以模糊的感应罗睺的力量，那种毁灭诸天的感觉。
　　让望舒很担心陈源。
　　她更担心十七品造化青莲，陈源是无上的混元大罗金仙，就算力量不及罗睺，也不会有性命之忧。
　　但十七品造化青莲如果落入罗睺手中，会让陈源失去一个绝大的助力。
　　这是望舒不愿意看到的，虽然十七品造化青莲不是她的。
　　但望舒跟陈源相伴走过漫长的光阴……
　　自然不希望陈源失去十七品造化青莲，造化青莲是防御至宝，对于陈源意义非凡。
　　可以让陈源的实力更加强大。
　　望舒看到陈源跨越无尽时空，出现在黑暗虚空之中，她紧张的看着这一幕，她知道那名黑衣男子是罗睺，但她不曾想到罗睺没有死亡。
　　罗睺有这么强大的力量。
　　但天地中没有罗睺的证道异象，让望舒百思不得其解，望舒的思维快速转动。
　　清亮的明眸紧紧盯着黑暗之空。
　　……
　　黑暗虚空。
　　这里黑暗无限，被两名伟岸的神圣打破了这里的平静，陈源看着罗睺，心中没有太大的波动，当初巫族将弑神枪送给他。
　　那时陈源隐约觉得罗睺没有死去。
　　弑神枪不可能无缘无故的出现在毁灭之地。
　　最有可能的是有生灵将弑神枪放入其中，而这一个人选就是罗睺，但陈源没有拒绝巫族献上的弑神枪，先天至宝怎能轻易舍弃。
　　就算罗睺没有死去。
　　也不会让陈源有放弃弑神枪的想法，既然生在洪荒世界，争斗在所难免，陈源的心念转动，看着前方的罗睺，陈源出现在罗睺前方。
　　没有说什么……
　　如果罗睺将十七品造化青莲镇压，陈源想取回青莲不是一件容易的事，十七品造化青莲之中的元神分身，不断催动十七品造化青莲。
　　让罗睺不能顺利镇压十七品造化青莲。
　　陈源握着弑神枪，恐怖的毁灭之威弥漫黑暗之空，距离这里最近的幽冥世界被陈源的力量动摇。
　　世界胎膜绽放出层层叠叠的光辉，有轮回大道缠绕在世界胎膜之上，世界胎膜更加强大。
　　让幽冥世界免于灾难。
　　不被毁灭……
　　两位伟岸的存在绽放的威能，可以让幽冥世界陷入毁灭的边缘，当初无比广大的天界被巫妖二族毁灭，那时巫妖二族阵法结成巨神。
　　巨神的威能没有陈源，罗睺这般强大。
　　罗睺看到陈源出现，想要说些什么，但陈源没有理会他的意思，罗睺明白了陈源心中所想，他这次之所以出手。
　　是咽不下心中的闷气。
　　当初他找到毁灭本源之地，后来他自爆，用自爆的力量将弑神枪推动，让弑神枪去往了毁灭本源之地。
　　待日后弑神枪成为先天至宝，就可以将弑神枪取回。

第一百一十八章：你难道不恨吗？
　　但人算不如天算……
　　罗睺没有想到弑神枪被巫族之人找到了，当初他没有在洪荒世界，如果在洪荒世界。
　　怎么也不会让巫族将弑神枪拿走。
　　罗睺脚下浮现十二品毁灭黑莲，莲花绽放层层叠叠的黑色光辉，这件宝物不是先天至宝，只是一件极品先天灵宝，虽在极品先天灵宝中极为强大。
　　但不能和先天至宝相比。
　　恐怖的威能击向罗睺，黑暗之空破碎了，如同脆弱的镜面一般。
　　充满了裂纹。
　　罗睺没有将镇压十七品造化青莲的天魔塔拿回，此时的天魔塔不是当初那一件，这件天魔塔是罗睺在混沌中找到的宝物，也被罗睺取名为天魔塔。
　　混沌无限。
　　蕴含无数的可能，其中有先天至宝不是难以理解的事。
　　罗睺冷漠无比的看着陈源，眸光寂然一片……
　　毁灭大道之威横溢，浓郁的黑光荡漾而出，将他周身护住，这是罗睺的神光，极品先天灵宝的防御不能抵挡弑神枪的攻击。
　　罗睺的境界比陈源要高。
　　所施展的护体神光更加强大，加上毁灭黑莲抵挡了部分的攻击，让罗睺没有受到伤害。
　　黑暗之中有一轮神阳冉冉升起，如同星空之中的太阳星。
　　将无量界域照亮，紧接着一声巨大的钟声，白衣胜雪的太一出现了，太一神色淡漠，如果十七品造化青莲没有在天魔塔之下。
　　太一是不会出现，就算罗睺境界更高，也很难威胁到陈源。
　　但十七品造化青莲珍贵无比……
　　太一是陈源的现在身，不会想看到本尊的先天至宝丢失，有两件先天至宝的陈源是不会要混沌钟的，但如果十七品造化青莲丢了，太一不确定本尊怎样想。
　　就算现在不好拿混沌种，但难保日后不会有变数。
　　罗睺神色难看无比，在他想来，太一虽然跟造化天尊有交情，但这是一个以力为尊的世界。
　　而强大的存在变得弱小，也就相当与自己变得更加强大了。
　　罗睺觉得不会混元神圣前来，但罗睺失算了。
　　太一跟陈源关系不是那么简单。
　　或许在别人看来，陈源跟太一没有太深的交情，最初还有一些恩怨，但他们怎会明白陈源跟太一的关系，这也是陈源要隐瞒的原因。
　　可以让别人看不清，这样能更好的隐藏实力。
　　罗睺难以置信的问道：“你为何要相助造化天尊，他跟你没有太深的关系。”
　　太一神色淡漠，随便胡诌了一个理由，只要能够说的过去就可以，说道：“当初天尊助我成道混元大罗金仙，是很大的因果，自然要偿还。”
　　罗睺尽管难以相信，但看到远处的太一，也知道要面对的力量更加强大了，三人战成一团，黑暗之空涌现地风水火。
　　似乎要重归混沌。
　　这里还有一名圣人，不是旁人，正是准提，他刚刚脱离封印，还没有离开，就看到无比宏大的战斗，战斗的余波可以击穿时空。
　　破灭天地。
　　这时准提的耳边传来声音，罗睺道：“准提……造化天尊将你封印，你难道不恨吗？这让丢尽了面皮，如今是你的机会，只要相助我，让我将十七品造化青莲夺去，就可以让丢尽脸面。实力大跌”
　　罗睺见到太一出现，觉得局势不妙，要不是他境界高深，定然已经败下阵来，罗睺看到徘徊的准提，就心生一计，想要将准提拉进来。
　　让局势有所改变。
　　准提目光闪动，见到浩大的地风水火流动，心中犹疑不定，刚刚从封印之中走出，让他对造化天尊有一些畏惧。
　　就算圣人不死不灭。
　　除非有超越混元大罗金仙的力量出现，才会对混元大罗金仙的生命造成危险，而造化天尊肯定没有这等力量。
　　就算如此准提也没有妄动……
　　罗睺见到准提的神色，明白准提在想什么，罗睺看着眼前的局势，没有迟疑，传音给准提，道：“你心中的担忧我明白，我给你一个保证，只要造化天尊因为此事找你麻烦，我定然相助与你，如何……”
　　准提心中的担忧尽去……
　　对于罗睺的实力他还是相信的，这让准提心中没有了太多忧虑，就算造化天尊事后找他，也不会被再次封印，准提并不害怕封印。
　　在其中仍然可以修炼。
　　但他是圣人，落入封印，这让万灵众生如何看他，这才是准提不愿意看到的。
　　准提手中浮现七宝妙树，七色光辉弥漫黑暗之空，将地风水火平息。
　　随后准提展现了法身，有二十四首，十八只手，手上拿璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶……
　　陈源看到准提插手，没有出乎陈源的意料，将准提封印，准提心中定然憋着一个口气，如今有罗睺。
　　虽然罗睺给西方很大的伤害。
　　但此刻准提的心中被封印的耻辱充斥，想要让十七品造化青莲被罗睺夺去。
　　陈源舞动弑神枪，浩大的威能弥漫天地，动荡黑暗之空，不远处的幽冥世界摇摇欲坠。
　　幽冥世界……
　　后土神色看着幽冥之外的战斗。
　　后土可以在幽冥世界施展全部实力，此时后土全部的法力都在护持幽冥。
　　让幽冥世界不至于落入毁灭的边缘，幽冥世界承载六道轮回，如果幽冥世界毁灭了。
　　六道轮回会受到损伤，或许会停止运转，不再轮转万灵……
　　后土神色凝重。
　　她感到外界越来越强大的力量，让她难以护住幽冥世界，后土见到这样的情况，没有任何迟疑。
　　一道宏大的声音传遍一切时空，但声音只有圣人可以听闻。
　　“诸位圣人，以我力量难以护住幽冥，如果幽冥有损，会让六道轮回不全，到时鸿钧道祖肯定会出现，责怪之下，谁都跑不了。”
　　在后土的声音之后。
　　一名骑着青牛的身影出现在幽冥世界，昏暗的幽冥世界之中有紫气弥漫天空，随之而来是浩荡若渊海的法力。
　　这股法力纯净无比，广大无极，幽幽冥冥。
　　与后土一同护住幽冥世界……

第一百一十九章：陈源与罗睺 上
　　后土的倩影出现在老子不远处，道：“多谢圣人相助，让幽冥更加稳定。”
　　老子神色平淡，极有鸿钧之风，道：“圣人本就有维护天地稳定责任，而幽冥世界这般重要，承载无量生灵的希望，容不得有损。”
　　后土比老子更加明白幽冥世界的作用。
　　此时幽冥之外的战斗已经收不了手，准提加入其中，让战斗更加激烈。
　　后土很担心幽冥世界毁灭……
　　女娲也来了，她身穿白色仙衣，眼眸有开天辟地的异象弥漫。
　　女娲出现。
　　有高远的鸿蒙大道弥漫幽冥世界，浩大无垠的法力和老子，后土一起稳固幽冥世界。
　　又有一名无比的伟岸的神圣降临，这种大道太过特别，似乎是三千大道的集合体，后土明白是世界天尊降临了。
　　世界踏入幽冥世界，世界还没有真正来过幽冥世界，如今还是第一次。
　　后土上前迎接，道：“有劳世界天尊了。”
　　世界天尊言道：“我也是洪荒的一份子，力所能及之事不会推脱。”
　　之后就没有圣人到来了。
　　就只有老子和女娲，后土不明白其他圣人是怎么样想的，或许幽冥破灭，六道轮回损坏也无关紧要。
　　后土不明白……
　　后土无暇去想，动用自身一切法力，威能，大道来稳固幽冥世界，让幽冥在外界的波浪中存在下去，因为其中有六道轮回。
　　黑暗之空……
　　陈源目光冷漠，与十七品造化青莲相感，十七品造化青莲蕴含造化大道，陈源跟青莲的联系很是紧密，此刻十七品造化青莲绽放出前所未有的威能。
　　宏大的青光弥漫。
　　将上面的先天至宝天魔塔推开，罗睺神色阴沉的看着这一幕，他的法力用来对付陈源和太一了。
　　准提的实力是最差的。
　　加上没有先天至宝，让准提的实力更弱小一些，而太一有开天三宝混沌钟。
　　这可是开天斧所化的先天至宝，有动摇诸宇之能。
　　太过非凡。
　　罗睺看到十七品造化青莲向陈源飞去，脸色无比难看，这次的机会千载难逢，十七品造化青莲封印准提，封印准提的时候，十七品造化青莲有很强大的威能。
　　那时不好下手。
　　十七品造化青莲收回力量的那一刻，是十七品造化青莲威能最弱的时候，罗睺才会在这一刻下手。
　　成功的机会最大。
　　可惜人算不如天算，最后有太一出现，让罗睺的如意算盘落空。
　　十七品造化青莲回到陈源脚下，莲花层层绽放，宏大的威能在酝酿，让陈源松了一口，十七品造化青莲是先天至宝，陈源怎会不在意，如果被罗睺夺去。
　　会让陈源实力减弱。
　　罗睺目光如刀，道：“造化天尊……这一次没有得到十七品造化青莲，但也要让你知道我罗睺的实力，不然岂不是会看轻我。”
　　陈源目光幽幽，没有太多情绪，道：“你说笑了，你可是混元大罗金仙七重天，比我要高上两重天，要不是前段时间，我突破到了混元五重天，恐怕这一次会让你得逞。”
　　陈源之言让圣人心中一震。
　　没有想到罗睺有混元七重天的境界，每一重天，实力都会有很大的差别。
　　圣人之中实力最为强大的是老子，他在天道之力加持之下，有混元大罗金仙四重天，真实的境界是混元大罗金仙三重天。
　　其他圣人比老子要差。
　　女娲在天道之力加持之下有混元大罗金仙三重天的实力。
　　在圣人看来，罗睺就算强大一些，也不会这么强大。
　　罗睺哈哈一笑，道：“还是瞒不过你，当初我一缕神念进入造化世界，让你交出弑神枪，但你不愿意，这一次我便亲自出手。”
　　陈源有些无语。
　　先天至宝岂是可以轻易放弃的，罗睺虽然更加强大一些，但也没有超越性的力量，两重天还在陈源的承受范围之内。
　　陈源说道：“你想如何……”
　　罗睺眸中毁灭之景闪现。
　　毁灭大道在他周身流溢，只要一丝一缕就可毁灭万物，罗睺的境界很高，或许是除了鸿钧之外实力最为强大的生灵。
　　罗睺头顶先天至宝天魔塔，恐怖的毁灭之威浩荡而来。
　　震裂无尽时空。
　　太一见到这一幕，找准提而去，他的实力不能和本尊相比，更不能和罗睺比了，太一不想席卷进两者的战斗之中。
　　太一很清楚此刻的罗睺。
　　和先前的罗睺有很大的区别，先前罗睺需要压制十七品造化青莲，这无疑牵制了罗睺很大的实力。
　　此时罗睺的实力才得以全部展现……
　　太一只要离得远远的，因为陈源不会遇到危险，就算罗睺实力更加强大，但陈源有两件先天至宝。
　　不会有压倒性的实力差距。
　　陈源和罗睺的力量，让不远处的幽冥世界陷入毁灭的边缘，让老子，后土，女娲，世界调动自身一切力量。
　　不让幽冥世界陷入毁灭。
　　陈源目光朦胧，见到幽冥世界的样子，此时陈源被罗睺拖住，如果选择离开。
　　会陷入更加危险的情况。
　　陈源只能尽量远离幽冥世界，不然幽冥世界毁灭了，会对洪荒造成巨大的创伤，这是陈源不愿意看到的。
　　罗睺不在意这些……
　　他这些年去往外混沌，见到了纷繁的世界，就算洪荒毁灭他也不会在意。
　　更不用说幽冥世界了。
　　罗睺也不会特意去毁灭幽冥世界，反而会稍微远离一些，不是罗睺有什么善心，或者对洪荒世界有什么眷恋，而是罗睺担心幽冥毁灭之后。
　　会将鸿钧引出来。
　　还有更加伟岸的天道。
　　对于鸿钧……罗睺还是有顾忌的，鸿钧的实力那样耀目，罗睺手握诛仙四剑也落败了。
　　如今罗睺功成混元大罗金仙，但心中还是有一些阴影。
　　加上鸿钧身合天道，更让罗睺担忧，最好鸿钧不要出现。
　　如果将幽冥世界毁灭……
　　鸿钧肯定会出来。
　　罗睺实力无比强大，让陈源落入下风，这样的经历陈源很久没有遇到了，自从证道混元大罗金仙，陈源比起圣人之中最强大的老子还要强大一些。
　　更不用说其他圣人了。

第一百二十章：陈源与罗睺 下
　　随着时间的流逝……
　　老子的实力更加不能和陈源想比，如今二人相差一重天，日后差距只会越来越大。
　　陈源深信这一点……
　　陈源斩三身成道，这让陈源的状态无比混元，修炼更加容易，但还有一个缺憾，就是未来身没有证道混元大罗金仙。
　　待日后未来身证道混元大罗金仙……
　　陈源的修炼速度会更快，这是三身成道的玄妙之处……
　　太一与准提的战斗停下了，太一实力更加强大一些，但对准提也构不成威胁。
　　十七品造化青莲回到了造化天尊手中，准提看不到战斗下去的意义，选择回转须弥山，转身离开了黑暗之空。
　　太一没有阻拦……
　　太一也回到了洪荒北方，万妖神山，此时白泽在等候，黑暗之空的战斗惊动了太多生灵，圣人级别的战斗都不会太过遮掩，也没有遮掩的必要。
　　圣人的实力无比强大……
　　一点也不害怕圣人之下的生灵，有什么不好的想法，绝对的实力给了圣人无比信心。
　　圣人怎会在意蝼蚁呢，只要稍稍用力就可以将蝼蚁踩死……
　　罗睺周身缭绕强大的毁灭大道。
　　仿若蕴含让诸天寂灭的威能，头顶的天魔塔绽放出无比强大的威能，滔天的黑光与无尽的黑暗之空融为一体。
　　要将陈源吞没。
　　陈源面对境界更高的罗睺，没有一点害怕之意。
　　十七品造化青莲绽放耀耀青光，莲花盛放间流动着至强的防御之力，就算罗睺更加强大，也无法对陈源的生命造成威胁。
　　最多造成一些伤害……
　　陈源宏大的声音传遍虚空，道：“罗睺还要继续下去吗？你没有压倒性的力量，战斗只会一直持续，永恒不止。”
　　罗睺看着陈源……
　　毁灭大道和造化大道相生相克，毁灭大道蕴含无尽的毁灭之力，是攻伐方面一等一的大道。
　　而陈源的造化大道蕴含无尽的生机，可以造化万物。
　　造化大道让陈源恢复力无比强大……
　　罗睺不是没有对陈源造成伤害，但伤势转眼就恢复了，罗睺看不到战胜陈源的希望，罗睺言道：“造化天尊……这还是你我第一次交手，没想到你竟然这么强大。”
　　陈源目光幽深，道：“魔祖……弑神枪你不要想着拿回去了，还是再找一件先天至宝吧。”
　　罗睺无语……
　　先天至宝岂是好找的，洪荒之外的先天至宝更加难找，不像洪荒世界有这么多宝物，罗睺不再绽放法力。
　　宏伟的波动平息了下来，罗睺深深的看了陈源一眼。
　　随后罗睺身前的空间破碎……
　　罗睺进入其中，消失了……
　　陈源看着罗睺离开，没有追上去，罗睺境界更高，力量更强，罗睺离开了，陈源高兴还来不及，怎会追上去。
　　虽然此时不是罗睺的对手……
　　但陈源相信他的修炼速度不会比罗睺慢，反而会更快，自然不害怕罗睺的威胁，陈源静立片刻，转身回转玄华山。
　　玄华山……
　　当陈源回到玄华山，在他前方有一道倩影，白色衣裳流动朦胧的光，陈源迎了上去，道：“望舒……”
　　望舒认真的看着陈源，感受陈源的气息。
　　没发现什么不妥之处，才松了一口气，先前望舒很是担心，她透过时光与命运长河，见到罗睺的实力无比强大，陈源落入下风，这让望舒担心了很久。
　　此刻见到陈源安然无恙才放下心来。
　　望舒眉目舒展，问道：“你没事就好，罗睺不是已经死去了吗，怎会重新出现，让我很是费解。”
　　陈源正色道：“死只是一个概念，当初罗睺就无比强大，他为自己留下生机是完全可能的事情。”
　　望舒担心道：“也怪巫族，要不是他们将弑神枪给你，就不会有这么多事情了。”
　　陈源含笑道：“你有这样的想法很不好，贫道是造化天尊，罗睺是魔祖，就算没有弑神枪之事，也难保不会有别的事情，只有实力才是最重要的。”
　　望舒说道：“要不是有太一出手，说不定十七品造化青莲就被罗睺夺走了。”
　　陈源目光幽深，似蕴含天地万象，一股非凡的气度油然而生。
　　让望舒看得有些痴了。
　　陈源认真的看着望舒，道：“你不用这么担心我，就算没有太一，罗睺也夺不走十七品造化青莲。”
　　望舒见陈源说的认真……
　　如果换一个人，望舒肯定不会相信，但陈源不同。
　　望舒说道：“我相信你。”
　　陈源笑道：“你不用为我担心，魔祖罗睺虽实力非凡，有混元大罗金仙七重天，而我只有五重天的境界，但十七品造化青莲有强大的防御之力，加上弑神枪，我自保没有问题。”
　　陈源还有一句话没有说出来……
　　那就是混沌珠，混沌珠是混沌灵宝，有镇压混沌的力量，虽陈源炼化不深，但祭起混沌珠。
　　可以绽放广大的神威……
　　望舒问道：“罗睺证道怎么没有天地异象，让我费解。”
　　陈源目光朦胧，似乎见到了天地之外的时空，道：“混沌几乎无限，自然不止有洪荒世界。”
　　望舒身躯一震，难以相信。
　　在她的想法之中，洪荒是混沌中心，是唯一真界，此界之外再无他界，这是望舒的想法，也是洪荒生灵的想法。
　　而陈源不同……
　　他知道混沌无尽，有诸多时空，盘古大神应该是某个世界的修行者，修行到了无比至高的境界。
　　最后开天辟地，便有了洪荒世界的衍生。
　　望舒震惊的说道：“这怎么可能。”
　　陈源笑道：“怎么不可能，混沌几乎无限，自然可以衍生无穷的世界。”
　　望舒想起一事，猜测道：“难道盘古大神是别的世界的修行者，跟女娲一样在混沌之中开天辟地，造化乾坤，然后就有了广大的洪荒世界。”
　　女娲开辟的鸿蒙天自然不能跟洪荒相比。
　　一个只是大千世界，另外一个超越了大千世界不知多少。
　　陈源听着望舒的猜测，想了想说道：“有这个可能，到底如何我也不知道。”

第一百二十一章：圣人临门，颛顼（两章合一）
　　望舒看着陈源，道：“待日后你修炼到超越混元大罗金仙的境界，到混沌之中开天辟地，在你开辟的世界之中，衍生万物万灵，会有很多生灵猜测你的来历，或许还会认为你所开辟的世界是混沌的中心。”
　　陈源笑道：“如今我连混元十二重天都没有达到，起码要达到混元大罗金仙十二重天，才可言及超越混元大罗金仙之境，不然为时过早。”
　　望舒认真说道：“我相信你可以证得那超越混元大罗金仙之境。”
　　陈源笑道：“你对我这么有信心……”
　　望舒展颜了一笑，道：“你可是‘源’在不可能中证道混元大罗金仙的生灵。”
　　陈源目光朦胧，道：“你的灵根证道之法怎么样了……”
　　望舒神色有些黯然，道：“有一些眉目，但距离成功还有一段距离。”
　　陈源正色道：“不急……你的时间很充足。”
　　望舒眸光朦胧，道：“如今罗睺出现，我想早一些时间成功，这样可以帮到你。”
　　陈源笑道：“罗睺还不能将我怎么样，最多给我找一些麻烦。”
　　望舒言道：“那就好……”
　　陈源目光透过无尽时空。
　　见到幽冥世界的老子，世界，女娲都已经离去了，对于后土，老子，女娲陈源还是很感谢的，如果幽冥世界毁灭，陈源就要背负很大的业力。
　　混元大罗金仙不怕什么业力……
　　但毁灭幽冥世界不一样，鸿钧肯定会出现，罗睺都有混元大罗金仙七重天的境界，可以想象与天道相合的鸿钧会多么厉害。
　　鸿钧很是高深莫测……
　　在前世的神话之中，鸿钧有置圣人与死地的办法，陈源不知如今的鸿钧有没有这样的办法，陈源不愿意尝试一下。
　　造化玉牒可是盘古的宝物……
　　里面有很多非凡的知识，更是记载三千大道，难保不会有一些法门，可以让混元大罗金仙和圣人彻底陨落的法门。
　　回到鸿蒙天的女娲感受到陈源的注视，与陈源的目光重叠。
　　陈源收回目光……
　　望舒说道：“我回去了。”
　　陈源说道：“好。”
　　陈源看着望舒离开玄华山，陈源站在玄华山顶，良久没有出言。
　　随后回到了玄源道宫。
　　没有过多久，有圣人出现在玄华山之上，陈源没有意外这两人的到来，通天和元始，当初陈源主持人族三皇五帝之事。
　　但没有说清到底谁先，谁后。
　　所以便有了圣人登门……
　　元始天尊和通天圣人同时在出现在玄华山，青语和冥莫一同迎接他们，这是元始天尊和通天教主第二次前来玄华山。
　　在他们看来玄华山没有什么改变。
　　最大的改变莫过于莲花池了，其中有一株极品先天灵根，不是先天灵宝，极品先天灵根可以化为先天灵宝，但极品先天灵宝是不能成为先天灵根。
　　不一会……二圣就到了玄源道宫。
　　青语说道：“老爷就在里面，圣人请。”
　　青语的神色平静。
　　没有面对圣人的诚惶诚恐，或许和青语时常能见到陈源有关。
　　对于外界生灵来说，圣人是至高的存在，但青语见得多了，只是心中还保持着一份敬畏，但也不会如外界的生灵一般。
　　玄源道宫之中。
　　陈源盘坐在云床之上，神色淡然。
　　似乎只是寻常生灵登门，而不是圣人，陈源见到元始天尊和通天教主，悠然道：“两位此次登门所为何事。”
　　陈源缭绕着强大无极的造化大道。
　　似乎可以运行日月，转动乾坤，蕴含着无法言明的威能，这样的强大让元始天尊有些惊叹，难怪连罗睺魔祖都奈何不了造化天尊，罗睺可是有着混元大罗金仙七重天。
　　不可谓不强大，但还是不能将陈源如何。
　　就算想要夺走十七品造化青莲，也没有得逞。
　　元始天尊有些敬畏的言道：“此时是为五帝之事前来，当初与天尊商议五帝之师，而没有安排先后顺序。”
　　陈源天灵之上有庆云沉浮，三花显现，三花仿佛三方世界。
　　其中蕴含无量量空间。
　　陈源说道：“通天你的想法如何……”
　　通天想了想，道：“我没有意见，两位先挑。”
　　通天也不知那个五帝所得功德多，所以便没有争。
　　陈源笑道：“我就选最后一个吧，三皇五帝以我始，便以我为终……”
　　自然不是陈源说的那么简单，五帝之位所得功德有少有多。
　　功德最多的便是最后一帝。
　　元始天尊思索一下，道：“我便选五帝之中的第一位。”
　　此时商议完成之后。
　　二圣相继告辞，陈源看着两人离开，闭合了玄源道宫，陈源想要修炼到更高的境界。
　　此次罗睺出现，虽然没有将陈源如何，但也让陈源明白就算成为混元大罗金仙，也不是绝对安全，或许罗睺只是比陈源高两重天。
　　不能将陈源如何。
　　但天地之中一定有更加高深生灵……
　　不说高深莫测的鸿钧，也不说盘古。
　　陈源想起杨眉，杨眉的境界肯定高深，还参悟了无比玄妙的空间大道，只是如今没有在洪荒世界。
　　或许此时在混沌之中的某一方世界。
　　混沌那么广大一定不缺少强大的存在，这让陈源的内心深处有着一丝紧迫感。
　　陈源陷入修炼之中，时光渐渐流逝。
　　此时人族发生了无比巨大的变化，轩辕不像神农和伏羲他们，神农和伏羲前身是先天神圣，或许神农和伏羲的境界相差不大，但他们之间有一个明显的差别，先天神圣更加与道合真。
　　因为是天地孕育……
　　让先天神圣的性情更加淡漠，这天地之中的先天神圣大多是单身一人，很少有伴侣，而轩辕不同，他是彻头彻尾的人族，受人族的影响更深，让轩辕娶了很多女子。
　　给女魃生下了很多的弟弟妹妹。
　　在一处阵法之中……
　　女魃透过时光与命运长河，见到这一幕，有些无语。
　　也不知她这老父亲，要生下多少弟弟妹妹才肯罢休，轩辕身为人皇，愿意嫁给他的女子太多了，这让轩辕的子女很多，这就造成了女魃不太愿意回到人族之中。
　　她虽然修炼灾难大道。
　　但更加喜欢清静，不喜欢出现在生灵太多的地方，就算她有动摇乾坤之力也是如此。
　　不会因力量而有所改变……
　　或许轩辕是人族之中娶妻最多的。
　　时间一转眼就过去了两个元会。
　　有熊之城……
　　这里更加繁华了，在人族的心中，有熊之城是无数人族最向往的地方，如同曾经的陈都一般。
　　其中的轩辕有些叹息，他感觉天命在转移，就算他有无比强大的道行，可以开天辟地，也不能做太多。
　　这一天……
　　在一座无比宏伟的大殿之中，大殿无比巍峨，殿顶如同星空一般，每当群臣进入其中，都不由为这等奇景惊叹，他们难以想象这是人皇所拥有的伟力。
　　炼化一片星空，放置在大殿之顶。
　　轩辕坐于高处，威严的声音传遍大殿，道：“诸位……吾已经感觉到天命，要有下一任共主了，你等对下一任共主有何想法。”
　　风后站了出来，他在人族之中有着非凡的地位，这等重要的事情。
　　自然他先说。
　　风后说道：“陛下，共主之位何等重要，关乎无数人族，不可轻乎……”
　　轩辕笑道：“这天下无有永恒的王朝，如果我永远占据共主之位，会让人族的变化越来越少，这对人族的未来不利。”
　　风后不明白轩辕的所言，风后的境界虽然不低，但不能和轩辕相比，轩辕是半步混元大罗金仙，对于万事万物有很深的理解，能够看到未来的衍化。
　　虽然天命转移。
　　但有半步混元大罗金仙的轩辕，还是有一些自主权的，虽最后会退位，但可以拖延很长的时间，只是轩辕不想拖。
　　风后问道：“不知陛下有何想法……”
　　轩辕言道：“人族之中可有大功德之人，可以承共主之位。”
　　风后思索片刻，道：“回禀陛下……此时人族之中身据功德之人有，但距离大功德还有很大的差距。”
　　轩辕目光朦胧，道：“既然如此……就从吾的子孙中选择一人，成为共主。”
　　风后犹豫一下，说道：“陛下……这共主之位向来是禅让，没有让子孙继承的先例。”
　　轩辕笑道：“既然没有先例，吾就来开这一个先例。”
　　风后说道：“这样有些不妥……”
　　轩辕言道：“吾知道你在担心什么，吾也想将共主之位禅让下去，但此时人族之中没有合适人选，如果随便选择一人，必然镇压不住场面，只会造成更大的混乱，维持不住秩序。”
　　轩辕明白秩序很重要。
　　这天地之中的种种大道是秩序的体现，如果天地没有秩序就会重回混沌，混沌与天地最大的不同就是秩序。
　　秩序之力才是最为强大的力量……
　　轩辕不想人族陷入混乱，轩辕虽可以尽量拖延他在人族的时间，但轩辕怕引起天命的反噬，或许会有极为可怕的事情发生。
　　风后不再说什么了……
　　昆仑山。
　　仙山之中有着悠扬的钟声响起，十二金仙向着中心的宫殿而去。
　　元始天尊目光平淡，看到广成子最先走入大殿之中，随后十二金仙和燃灯，云中子也到了。
　　元始天尊开口道：“这次是为了五帝之师之事，召集尔等。”
　　元始天尊这话一出，众人的目光都紧紧的看着元始天尊，都想得到功德，上次所得功德虽然不多，但那是很多人一起分。
　　这一次只有一人。
　　那么功德定然不会太少……
　　想要的人很多，只能看元始天尊怎么决定，元始天尊的弟子都觉得有希望，上一次广成子已经去了，。
　　这一次不可能还去吧。
　　元始天尊说道：“广成子。”
　　元始天尊一开口，就让众人的心凉了半截。
　　广成子说道：“师尊。”
　　元始天尊天尊继续说道：“上一次广成子所得功德不多，为师决定这一次还是由广成子去收徒，毕竟他是大师兄，境界自然要高。”
　　十二金仙听到元始天尊所言，心中阴云一片，刚刚升起的希望被元始天尊破灭了，虽然没有表现出现，但心中已经有着不满深藏。
　　对广成子羡慕嫉妒。
　　十二金仙之中的黄龙真人，或许是最为淡然的，他本就没有报有希望，自然不会有太过剧烈的心灵波动。
　　广成子上前几步，正色道：“多谢师尊厚爱……”
　　元始天尊笑道：“上次的事情不能怪你，这次好生努力。”
　　广成子说道：“弟子谨尊师命。”
　　其他十二金仙都上前恭喜，让广成子得意不已，广成子也觉得十分意外，他没有想到又可以得到功德。
　　这时元始天尊说道：“那你便去人族之中走一趟吧……”
　　广成子说道：“弟子不知收何人为徒……”
　　元始天尊说道：“那人是黄帝之孙昌意之子，颛顼。”
　　随后广成子离开昆仑山，去往了人族之中，对于人族广成子一点也不陌生了，他在人族呆了好几个元会，虽然大部分的时间在修炼。
　　但对人族很熟悉。
　　广成子迈入虚界之中……
　　借助虚界以更快的速度去往人族所在地。
　　没有过多久，广成子到了人族，广成子高兴之余，还有一些尴尬，这颛顼是黄帝之孙，而广成子与黄帝有一段师徒之缘，如今的黄帝成为了人皇，有半步混元大罗金仙的道行。
　　比起广成子要强大不知多少倍……
　　而广成子要收颛顼为徒，自然让广成子有些尴尬，但为了功德广成子是不会放弃。
　　广成子寻找颛顼，没有过多久，就在一处地域找到了颛顼，颛顼没有在有熊之城。
　　而是在一个远离有熊之城的部落之中……
　　这个部落规模不小，颛顼的父亲是这一个部落的族长，黄帝将他子孙散播开来，所以很多地方可以看到黄帝的后裔。
　　广成子走入部落之中……
　　广成子很惹人注目，他身穿八卦紫绶仙衣，周身有着清静的气息弥漫而出。
　　这穿着在人族很是少见……

第一百二十二章：掌中演界
　　有一名人族走到广成子面前，说道：“不知道长所为何来……”
　　广成子见眼前的男子，知道他是昌意，轩辕之孙，正色道：“贫道是来收颛顼为徒的。”
　　昌意意外不已，说道：“道长可知我是黄帝之孙，并不缺乏功法，颛顼有我教导也可成才。”
　　广成子并不怀疑昌意所言，道：“我乃广成子，你应该有所听闻。”
　　昌意神色一震。
　　广成子的大名在人族广为流传，广成子是黄帝之师，黄帝贵为人皇，自然让广成子更加超然一些。
　　昌意疑惑的说道：“那道长为何要收我儿为徒。”
　　广成子言道：“此次我路过若水部落，冥冥之中有缘分将我牵引而来，贫道默运天机，察觉与颛顼有缘，就想着收颛顼为徒。”
　　广成子没有说出其中原因，总不能颛顼可以承袭共主之位，如今轩辕可还在位，这种事情只有轩辕说出才好。
　　不然终究名不正言不顺。
　　昌意有些不解，但广成子要收颛顼为徒，昌意也不会将广成子拒之门外，广成子的地位很非凡，加上有大罗金仙的境界。
　　在洪荒世界算是少有的强者了。
　　让昌意不敢有怠慢之处，不然轩辕怪罪下来。
　　昌意不知道会有什么后果。
　　昌意便带着广成子见到颛顼，此时颛顼还没有多大。
　　年约十一。
　　昌意走到颛顼的面前，道：“我儿……这是你日后的师尊，还不拜师。”
　　颛顼却不愿意。
　　如果是寻常人家的孩子，听到有人愿意收自己为徒，而且来人一看极为不凡，定然是愿意的，但颛顼不同，他是轩辕的重孙子。
　　可以学到极为高妙的法门。
　　不想平白无故的多上一位师尊。
　　这时昌意没有出声……
　　在昌意看来，如果广成子连一名小孩子都搞不定，让他怎么相信广成子是黄帝之师。
　　昌意只是看着广成子。
　　广成子一笑，走到颛顼身前，道：“你不愿意。”
　　颛顼用稚嫩的声音说道：“不是不愿意，只是你有什么本领，如果稀松平常，还是离开为好，就不要丢人现眼了。”
　　广成子伸出一只手，道：“你看。”
　　颛顼虽然有金丹境界，但本质上还是一个小孩子，没有太多出奇之处。
　　在洪荒世界的金丹境界，力量不会有什么增强。
　　毕竟洪荒世界的万事万物太过高等，非比寻常。
　　颛顼看着广成子的手，手很是白皙，晶莹如玉，泛着蒙蒙的光辉，随后天地陡然变色。
　　无尽风云汇聚，清气下落，浊气上升，向广成子的手中汇聚。
　　颛顼只觉得两股强大的力量出现。
　　颛顼觉得眼前的道人不简单，渐渐放下心中的傲慢，下落的清气和上升的浊气一同浮现与广成子的手中。
　　清气同浊气汇聚成球，相互环绕不停运行，随后颛顼看到无比神奇的一幕。
　　广成子的手中生成了一方世界。
　　清气化为天空，浊气成为大地，有莫名的力量约束万物，颛顼不明白这股力量是什么，只是隐约觉得那应该是道。
　　无上的道。
　　有一方世界出现在广成子手中，见到这一幕的昌意放下心中的疑惑，明白广成子的身份应该没有错，能够在掌心生成一方世界。
　　至少需要太乙金仙的境界。
　　而要想广成子这般轻车熟路，太乙金仙境界也要五气汇聚，只差一步成为大罗金仙的才可以。
　　昌意见生成的世界广大。
　　那就要大罗金仙才可以，大罗金仙知道冒充广成子是极为危险的事，站的越高，可以知道的事就越多。
　　自然明白其中的危险之处。
　　颛顼用眼神的余光看到自己的父亲，看到父亲的脸上没有任何表情，颛顼明白拜师不可避免，而广成子的境界可以在掌中化生世界。
　　颛顼知道广成子是有真本事的，不是那些骗吃骗喝的人可以相比。
　　也是愿意拜师……
　　这一刻，广成子感受到一股莫名的目光，目光的主人他很是熟悉，广成子明白是轩辕了，对于轩辕广成子心中有些复杂。
　　当初轩辕很懵懂，是广成子一点点看着成长的。
　　如今成为半步混元大罗金仙。
　　这其中的种种变化，让广成子感受莫名，广成子感叹功德的厉害，还有崆峒印的无上，两者合力，可以让一名生灵证道半步混元大罗金仙。
　　这等无上果位。
　　这道莫名的目光出现的很快，离开的更快……
　　只停留了短暂的一刹那，便消失无踪了，广成子收徒颛顼，教导颛顼修行之法，颛顼修炼之法和广成子的所传下的圣人之法。
　　有很大的不同之处，当初轩辕也得到了圣人之法，但轩辕没有传承下来。
　　他是拜师广成子才得以修行的……
　　而其他的人族跟阐教没有关联，自然不能修行这等神功妙决，所以轩辕便没有传下去，而是创造功法。
　　让自己的后裔修炼。
　　颛顼得到阐教功法，发现功法更加玄妙，虽然颛顼的境界不高，但还是可以隐约感觉到广成子所传的功法更加的玄妙。
　　这让颛顼的心态开始转变……
　　明白广成子是有真本事的，不是一些没有什么境界，而上门收徒的存在可以相比的，之前也有生灵上门收徒，只是那些生灵的境界都不太高，自然不会成功。
　　时间渐渐流过……
　　广成子在教导颛顼修炼之余，还教导颛顼一些治理人族的方法，如果只是修炼，自然不用学这些东西。
　　但要成为共主自然要通晓这些，可以让颛顼更容易的成为共主，轩辕不可能将共主之位禅让给一名完全不懂的人。
　　就算轩辕实力无比高强……
　　有半步混元大罗金仙之境，但也要顾忌天皇和地皇的想法，不能一意孤行。
　　广成子想着这些事情，看着颛顼，随着时光的流过，足足有万年时光，时光可以改变一切，颛顼在广成子的教导下。
　　有无比巨大的变化。
　　此时颛顼有天仙的境界，不可谓不高，跟颛顼的天资有关，还有冥冥之中的气运之力加持。
　　也少不了广成子功劳。

第一百二十三章：颛顼去往有熊之城
　　颛顼看着自己的师尊广成子。
　　经过这些年的相处，颛顼清楚的知道师尊的高深莫测，虽然颛顼成为了天仙。
　　但还是看不清师尊是什么境界，知道广成子有创造世界的能力。
　　颛顼心中的好奇越来越强……
　　终于还是问了出来，道：“师尊您应该有金仙境界，这些多年过去，您的容颜没有一点的改变，只有不朽的生灵可以做到。”
　　颛顼并不知道广成子是广成子……
　　广成子没有告诉颛顼他的身份，如果颛顼知道，自然不会认为广成子只是一名金仙，广成子是黄帝之师，自然不止金仙之境。
　　颛顼没有往金仙境界之上猜。
　　是广成子跟颛顼说过，他创造世界用的是幻术的法门，不是真实的。
　　颛顼信了……
　　广成子正想跟颛顼言说……
　　却在此时，有一行人出现在若水部落，颛顼感受着这些人散发的气息，心中震惊不已，这些人都强大到极点，颛顼不明白到底为何。
　　颛顼看到他的父亲跟为首之人说话……
　　他的父亲还指着他，好像在说他的事情，颛顼目光移动，看到广成子的神色有些异常，便问道：“师尊您可知道他们是谁。”
　　广成子自然知道这些人所来为何，道：“你等下就知道了。”
　　颛顼似懂非懂的点点头，只能等一下，看看到底怎么一回事。
　　不一会，这些人就到了颛顼面前，对颛顼指指点点，随后为首之人说道：“颛顼跟我走吧。”
　　颛顼问道：“去往何处，还有你是何人。”
　　为首之人说道：“我是风后，奉陛下命令寻找他后裔之中优秀者，去往有熊之城。”
　　颛顼眼前男子，心中的震惊无法用言语来形容了，他听眼前的人说自己是风后，风后可不是普通的人族。
　　是人族之中数一数二存在……
　　还是伏羲后裔，有很高深的境界，对人族有很大的贡献，颛顼心中才会这么震惊，道：“陛下找我有何事。”
　　颛顼没有见过轩辕。
　　洪荒不是寻常世界，虽然有虚界存在，可以极大减少赶路的时间，但也需要很长的时间，野外不是安全之地，有妖兽存在。
　　去往野外，人族很容易丧命……
　　风后悠然道：“去了你就知道了。”
　　颛顼听到风后的回答，目光转向广成子，但广成子不见了，不知道去往了何处。
　　这让颛顼万分的不解。
　　广成子因为碰见熟人，暂时避开一下，广成子跟风后相熟，见过不知多少次，而收徒颛顼让广成子觉得有些尴尬。
　　便没有出面见风后，风后的境界不能和广成子相比。
　　广成子不愿见他……
　　风后也不会知道广成子在这里，风后奉轩辕的命令，寻找他后裔之中极为出色的存在，带他们去往有熊之城，从中选择一名，那便是人族共主了。
　　没有见到广成子颛顼很是不解……
　　但没有当场说出来。
　　颛顼有天仙的境界，经过万年的修炼，智慧已经很高了，只是缺少足够的见识，他明白师尊定然是有原因而不出面的。
　　颛顼跟风后走了……
　　一行人的速度很快，颛顼看到了无比宏伟的有熊之城，对于这里的一切都感到惊叹，他从没有想过一座城池可以建造的这么宏伟，城中的人族都有境界。
　　一些人的境界更是高深无比。
　　颛顼看不太真切，只觉得很强大，风后带颛顼到了一处殿宇前，城中这样的殿宇很多。
　　这里的人族都有境界，用强大的力量来建造殿宇是很简单的。
　　没有什么难度。
　　风后对颛顼说道：“你以后就在这里居住了，我还有去接轩辕后裔。”
　　风后面露威严。
　　颛顼不敢跟风后攀谈，此时大的胆子问道：“大人为何这般说，难道有很多轩辕后裔进入有熊之城。”
　　风后认真的看了颛顼几眼。
　　觉得颛顼不太简单，据风后观察颛顼的只有短短万岁，就有天仙的境界，完全有证道金仙的可能。
　　金仙是一个分水岭……
　　只要成为金仙就会有更光明的未来，金仙有几乎无限的力量，如果还有很大的背景，修炼到更高境界不是什么难事，就算修炼速度缓慢一些，但时光流过，境界总会增长。
　　就算靠时间……
　　也可以修炼到很高的境界，所以风后对颛顼很看好，但不认为颛顼有希望成为共主，据风后所知，轩辕的后裔中胜过颛顼不是没有，其中最优秀的便是女魃。
　　那可是一名准圣。
　　更是奠定人族一统的格局，风后只见过女魃一次，那次之后就没有见过了，风后知道女魃肯定不会继承共主之位。
　　如果是女魃。
　　风后第一个赞成，当初女魃的风姿，风后至今都不能相忘，太多超然和强大了。
　　风后跟着颛顼说道：“这是轩辕后裔的一个机会，如果谁可以把握住，那会有非凡的改变。”
　　颛顼似懂非懂的点点头，随后看到风后飘然离去，颛顼想要挽留，但没有说出口，颛顼在门前站立了许久，殿宇之中有一名女子。
　　这名女子上前说道：“公子可以我叫阿桑……”
　　颛顼看着阿桑问道：“你可以告诉怎么回事吗？”
　　阿桑不算太漂亮，只是有些清秀，因为生在有熊之城，让阿桑显得有些不同，颛顼感受到阿桑有天仙境界，只差一步就可以成为真仙。
　　这让颛顼感叹有熊之城的非凡。
　　随便就可以见到快要成为真仙的人，颛顼出生的若水部落，不可有着这么的强者。
　　阿桑懵懂的说道：“我不知道，我只是奉风后大人的命令，带公子熟悉有熊之城，不至于一无所知。”
　　颛顼问了阿桑一些问题……
　　让颛顼对有熊之城有了一些了解。
　　在阿桑的带领之下，颛顼进了宫殿，到了一处楼阁前，阿桑指着楼阁说道：“公子……这里便您休息之处，旁边的一座楼阁，有着强大的阵法守护，可以作为闭关的地方，。”
　　颛顼进入了其中，阿桑没有跟进来，阿桑并不是仆人。
　　只是奉风后之命而已。

第一百二十四章：颛顼继位
　　颛顼看到楼阁之内的空间更大。
　　如果是没有修炼的人族，定然会十分震惊，颛顼知道空间方面的运用，拉伸空间。
　　空间延展。
　　陈源的玄源道宫里面也有巨大的空间，准确的说是一方世界，有无尽的星空和大陆，是一方自给自足的世界。
　　而颛顼楼阁之内的空间，只是巨大了一些，没有太过出奇的地方。
　　颛顼在楼阁之内见到了一名生灵……
　　颛顼上前行了一礼，道：“师尊你怎么在这里，您不是离开了吗？”
　　广成子笑道：“只是遇到了熟人而已，我不想见他，就暂时消失了。”
　　颛顼似懂非懂的点点头，道：“师尊您知道陛下叫我来有熊之城要干什么吗？弟子心中有很多疑惑，只能问师尊了。”
　　广成子说道：“这关乎一件大事，你不用关心这么多。”
　　颛顼无语……
　　颛顼知道师尊是清楚的，就是不想告诉他。
　　随后时光有些闲适，大约过了万年。
　　广成子没有离开颛顼，阿桑在九千年前就离开了，在外人看来，颛顼所在地方只有颛顼一人，没有别的生灵。
　　这样的时光颛顼只是过了万年。
　　很多同颛顼一样的轩辕后羿，参与人族的管理之中，有的时候会派遣到遥远的地方担任部落之主。
　　有时候是对付极为厉害的妖兽，这样的时光有时平静，有时极为危险。
　　这样的经历让颛顼更加出色。
　　广成子看着这一切的发生，时间不停流过，一去不复返。
　　这一天。
　　在有熊之城最大的殿宇之中，轩辕看着下面的颛顼，此时颛顼有了真仙境界，比起当初要强大很多，真仙可以感悟大道真意。
　　与天仙不可同日而语。
　　轩辕看着下方群臣，言道：“我也该离开人族了……”
　　风后站了出来，说道：“陛下为何要弃人族而去。”
　　轩辕说道：“非是我弃人族而去，只是天命变化，也到了离开人族的时候。”
　　风后问道：“那该何人上位。”
　　大殿之中的目光都看向轩辕，对这一个问题无比关心，这不是一个小问题，关乎人族未来，自然让群臣都关注无比。
　　人族共主之位非比寻常。
　　可以获得无上的力量，三皇都获得强大的力量，成为了半步混元大罗金仙，不说成为半步混元大罗金仙。
　　成为准圣也很好。
　　有这样想法的人族很多，特别是轩辕后裔，就更是关注。
　　在万众瞩目之下，轩辕说道：“颛顼你上来。”
　　这一刻颛顼有些发懵。
　　这是万万年都难以遇到的奇遇，颛顼忽然明白了，当初人皇接他的后裔进入有熊之城。
　　这一切有了一个答案。
　　颛顼上前……
　　轩辕言道：“你在我跟前也有很多年，日后你就是人族共主了。”
　　颛顼说道：“陛下，我境界尚低，恐难以承担重任。”
　　轩辕笑道：“你虽境界尚低，但此时人族还很安稳，不需你有多高深的境界，如果有着外敌，你可以去往人族圣地，如今除了初祖在天庭，二祖三祖还在。”
　　颛顼自然知道人族圣地，还去过一次，觉得那里的人族强者很多，但没有见到二祖，三祖。
　　轩辕继续说道：“此事就这样决定了，日后你就是人族共主。”
　　轩辕淡然无比。
　　仿佛是一件极为普通的事情，在场的群臣感到无比梦幻，纷纷看向颛顼，觉得颛顼很幸运。
　　本来只是出色一些的人族。
　　但却成了人族共主，有臣子想要说什么，但没有说出口。
　　轩辕的威望很高，不是他们可以违背的，只能看着轩辕做出决定。
　　颛顼没有立刻成为共主，有着一个过度，而是慢慢从轩辕的手中接手更大权利。
　　这一天……
　　有熊之城举行了盛大的仪式，颛顼登位了，不同与天皇和地皇人皇轩辕。
　　颛顼虽然成为共主，但没有天降功德，需等颛顼功德圆满之后才会有功德落下。
　　从而将颛顼推向无比高深的境界。
　　颛顼看到轩辕离开，驾驭着一条黄色的神龙，这不是真实的神龙，只是天地元气成形，神龙之上轩辕傲然而立。
　　神龙前方的空间破裂……
　　颛顼看着轩辕消失了，颛顼有怅然，他不知人族的未来在何方。
　　人族进入了新的时代。
　　颛顼统御着无比广大的疆域，他感到力不从心，人族之中有反对颛顼的声音，更让颛顼应接不暇，他只是一名真仙，如果不是轩辕的老臣留下很多。
　　颛顼都不知该如何做……
　　好在广成子没有走，给了颛顼一些信心，时光渐渐流过，人族之中反对颛顼的声音越来越大，他们有不小的力量。
　　人族有烽火产生。
　　颛顼并没慌乱，颛顼在位有了一个元会，比起曾经有了很大变化，他有信心可以处理好这一次的事情。
　　颛顼率领大军与反对他的大军决战。
　　在一处平原之上，双方的大军将视野都铺满，浩大的杀气将九天的云层都冲散了，有很多大神通者都投来目光。
　　大神通者对颛顼很羡慕……
　　成为了人族共主，就是日后的五帝之一，可以成就很高的道果，自然会有大神通者羡慕不已。
　　颛顼看着对面为首之人，道：“共渊你为何起兵。”
　　共渊是一个很非凡的男子，周身缭绕无比强大的气机，让天地有些失色。
　　共渊看着对面的颛顼，心中有很强烈的嫉妒，他也是轩辕后裔，当初看到颛顼成为共主，他心中就极为不满，但不敢违抗轩辕，便隐忍下来。
　　这些多年过去了……
　　共渊没有在看到轩辕出现了，让共渊觉得机会来了，只要颛顼没有真正成为五帝之一，共渊就觉得他还有机会，所以便出手了。
　　无比宏大的声音响彻天地，共渊道：“颛顼论辈份我还是你长辈，如果你现在退下共主之位，我可以考虑放你一条生路。”
　　颛顼面色凝重。
　　他没想到共渊这般强大，颛顼有金仙境界，但在颛顼感应之中，对面的共渊有太乙金仙的境界。
　　颛顼不知道共渊是如何修炼的……

第一百二十五章：人皇之力
　　以不大的年岁，修炼到这么高深的境界，让颛顼万分不解，颛顼说道：“共渊你不要痴心妄想了，就算我陨落在这里，也不会有半点退让。”
　　共渊说道：“好……既然你如此执迷不悟，就不要怪我心狠手辣了。”
　　颛顼听到共渊之语……
　　心中很是无言，明明都起兵了，还要说一些冠冕堂皇的话，这让颛顼万分鄙视。
　　共渊巨大的声音响起，道：“进攻……”
　　共渊的大军展开进攻。
　　颛顼一方也不示弱，军队的数量还是颛顼一方胜出，但颛顼一方没有太乙金仙，也不是说颛顼一方不能找到太乙金仙，以人族强者的数量。
　　要找一名太乙金仙还是很容易的。
　　但这一次战斗有些不同，是人族的内斗，如果遇到外敌，自然会有人族强者出手。
　　但都是人族之人，就没有出手，毕竟共渊也是黄帝后裔，与颛顼没有太多不同。
　　只是颛顼是轩辕认可的存在……
　　轩辕离开人族很长时间了，很难帮到颛顼。
　　只能靠颛顼自己。
　　颛顼心中很明白，没有小看共渊之心，反而无比看重。
　　玄华山……
　　玄源道宫之中，陈源从闭关之中醒来，法眼烛照诸天，看到了人族之中发生的事情，对于这场战斗没有一点意外。
　　天地尚且有劫，颛顼自然不会意外，加上颛顼共主之位不是很稳。
　　如果这一次将共渊击败，就可以将共主之位坐稳。
　　在陈源看来，颛顼走的太顺了，直接被轩辕扶为共主，这是多少人羡慕的事情，这也让颛顼威望不足。
　　这才有共渊起兵之事。
　　如果颛顼是一步一个脚印成为共主，威望具足，就不会有什么反对的声音。
　　陈源看着人族战场。
　　此时两军交战，共渊足踏虚空而来，散发着无比强大的气机，太乙金仙之威展现无疑。
　　这样可怖的气机让颛顼心中一沉。
　　共渊哈哈大笑，道：“颛顼，现在你后悔也晚了，等下将你化为灰烬，那我就是共主了。”
　　颛顼目光幽深。
　　尽管比起共渊要弱上一个大境界，但他的身体依然笔直，没有半点的害怕之意，说道：“共渊……我念你是长辈，最后跟你说一次，如果你现在离去，我可以当做什么都没有发生，不然身死道消就是你的下场。”
　　共渊一点也不惧，反而发出阵阵狂笑，道：“我可是有太乙金仙的境界，你只是一名金仙而已，虽然有不朽的生命，但没有足够的力量，只是虚妄，会被强大的力量轻易取走性命。”
　　颛顼幽幽道：“有时候境界不能代表一切，你还是离开吧，不然下场堪忧。”
　　共渊怒极反笑，道：“我到要看看，你怎么让我下场堪忧。”
　　共渊说完之后，绽放无比恐怖的力量，让天宇失色，天地仿若在与他共鸣。
　　让周围的人族士兵都恐惧不已，觉得共渊的强大无法理解，不明白为何会有这么强大的人。
　　有着这样想法的人……
　　都是新加入军队的，人族和平了太长时光，就算有战事，也很温和，没有多么强大的力量参与其中。
　　让人族大军对强者的认识不够。
　　只有那些将领才没有太多意外，特别参加过蚩尤之战的人，没有觉得共渊的力量不能理解。
　　和蚩尤完全不能相比。
　　蚩尤的法身足足有数千丈高，微微一动仿佛可以颠覆乾宇。
　　让他们至今都不能忘怀。
　　在他们心中还有一人不能忘怀，就是女魃，打败了蚩尤的神女，至今他们没有见过女魃长，只知道有这样一名神女。
　　共渊无比强大，绽放的气机浩如渊海……
　　给颛顼强大的压力，共渊出拳，如一轮大日升起，绽放无尽光热，共渊领悟的是至阳大道，至阳大道很强大与非凡。
　　颛顼看着这无比恐怖的攻击。
　　颛顼明白如果凭借他自身的力量，是不可能战胜共渊，连保命都不可能，颛顼身边没有任何生灵存在，准确的说是没有强大的生灵。
　　但颛顼没有一点慌乱。
　　这样的颛顼让共渊觉得不对劲，共渊心中有疑惑，难道颛顼一点也不害怕，这不太可能，颛顼是一名不朽金仙，有无比漫长的生命。
　　就算生命有限的生灵……
　　也会有强烈的求生之心，而颛顼的表现明显是违背了常理，共渊心中满是疑惑。
　　很不解……
　　共渊转眼没有了疑惑，他看到一柄剑，剑身古朴无比，没有太多的威能展现，似乎是一件平常的事物。
　　但共渊却恐惧了。
　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。蕴藏无穷之力，为人道之圣剑。
　　轩辕剑……
　　共渊明白了颛顼为何没有恐惧，因为轩辕剑，在共渊的感应之中，轩辕剑之上有强大的力量缭绕。
　　这股力量无比强大。
　　可以破灭苍穹，让共渊的心沉到谷底，颛顼的速度很快。
　　在取出轩辕剑的一刹那，就挥剑了，他的境界比起共渊要差，如果不趁共渊失神的瞬间动手。
　　很可能会失去良机……
　　轩辕剑无比强大，更强大的是剑身上缭绕的力量，这是人皇之力，也是共渊恐惧的源头，不然境界的差距在那里。
　　就算轩辕剑无比强大，共渊想要离开还是可以的。
　　而眼下共渊连逃离的力量都不具备……
　　一道堂皇浩大的剑气横贯天地，斩向共渊，浩大的威能将共渊笼罩，共渊被轩辕剑锁定。
　　仿若他到任何地方都无法逃过轩辕剑的攻击。
　　就算知道生还的机会很渺茫，共渊仍没有放弃，在轩辕剑的威能下挣扎，想要博出一条生路，但又怎么可能？
　　轩辕剑之上有黄帝的力量……
　　这才是共渊无比绝望的原因，半步混元大罗金仙的力量。
　　剑是凶器……
　　锻造出来就是为了毁灭，当初更是斩杀了祖巫，共渊自然不会例外。
　　共渊陨落了。
　　颛顼感觉到共渊还有生机留存，共渊的元神投入六道轮回，没有被毁灭，颛顼知道其中的原因。
　　没有阻拦。

第一百二十六章：碧游宫通天教主，五帝更替（两章合一）
　　共渊陨落了……
　　天地重新恢复了平静，人族之中反对的声音也渐渐消失。
　　颛顼感受着这一切。
　　时间渐渐过去了一个元会，颛顼感受到天命转移，明白到了退位的时候。
　　颛顼也不知该将共主之位传承给谁。
　　无边东海之上，有一座宏伟的仙岛，没有什么生灵敢在这里惹事。
　　仙岛之上的灵气充裕无比。
　　有很多生灵在上面修炼，这就是金鳌岛，通天教主收的弟子在圣人之中是最多的，当初便是因为这个原因与元始天尊不和。
　　这才来到东海。
　　在东海之上遇到世界天尊，一番交谈之下，通天教主听从了世界天尊的建议……
　　逆天之常数，创造出一座巨大的岛屿。
　　这一天。
　　不太平静的金鳌岛之上有钟声响起，让还在修炼的生灵清醒了过来。
　　钟声只有一部分生灵可以听到。
　　还有很多生灵没有醒过来，他们也是通天教主的弟子。
　　钟声有灵性。
　　金鳌之上有道道虹光闪现，向着仙岛之中的碧游宫而去，碧游宫门前有一座莲池，其中生长着很多莲花，莲花的品级不能和华山上的莲池相比。
　　玄华山莲花池之中有一株极品先天灵根，太过非凡了。
　　而碧游宫门前的莲花池之中，虽也有先天灵根，但只是中下品。
　　碧游宫……
　　通天盘坐在云床之上，此时通天眼眸紧闭，在等他的弟子到来，通天弟子很多。
　　但通天没有召唤外面的弟子，只是叫了金鳌岛之中的弟子，不会耗费多少时间。
　　当不在有弟子到来。
　　通天睁开了紧闭的眼眸，看着下方的弟子，言道：“为师这一次召集尔等，是为了五帝之师之事，为师手中有三个名额。”
　　通天此言一出。
　　下方的弟子都目光灼灼的看着通天，成为五帝之师会有什么好处。
　　他们自然一清二楚。
　　那可是有功德落下，功德的妙用太多了，数都数不清，最主要的作用是可以生灵的境界突飞猛进。
　　或许前一刻的境界低微。
　　但在功德的效果之下，会超过很多生灵，这让万灵都心动不已。
　　或许只有陈源不会太心动，他的境界都是一步一个脚印修炼上去的，没有用过一丝一缕的功德，故可以平静以待。
　　有功德固然可喜，没有也无所谓。
　　多宝站了出来，多宝有大罗金仙的境界，对于人族之事很了解，问道：“不知师尊属意何人成为五帝之师。”
　　通天目光垂落，看着站起身的多宝，道：“为师决定选三名弟子。”
　　通天的弟子都看着通天，有三个名额，而不是像元始天尊那样只给广成子一人，通天的弟子担心通天会和元始天尊一样。
　　那机会就无比渺茫了。
　　此时没有弟子站出来，只是看着通天。
　　等通天做出决定。
　　通天天灵之上浮现三花，有庆云沉浮，仿若要显开天辟地之象。
　　通天心中早有决定，只是想看看弟子们，故没有说出。
　　通天很满意弟子们的表现。
　　没有太过自私，通天这才说道：“多宝，金灵，无当就你们三人。”
　　多宝没有太过意外，他是截教大师兄，五帝之师的名额定然少不了他，这一点多宝很清楚。
　　多宝说道：“是师尊。”
　　金灵圣母和无当圣母也说道：“是师尊。”
　　通天继续说道：“多宝你先去，金灵第二个，无当第三个。”
　　多宝，金灵，无当自然不会有意见，早一点成为五帝之师和晚了一点也不会有太多差别。
　　自然会听通天的命令。
　　其他弟子很羡慕多宝，金灵，无当，但也知道机会渺茫，这也是通天没有叫太多弟子的原因。
　　多宝言道：“师尊，不知我何时去往人族，是现在吗？”
　　通天开口说道：“为师烛照诸天世界，观察未来演变，此时正是五帝更替的时候，你此时前往人族正是时候。”
　　多宝请教道：“师尊，弟子道行尚低，无法看清未来演变，不知下一任五帝是谁，望师尊指点迷津。”
　　通天说道：“这是自然。”
　　随后通天指点多宝，让他可以找到下一任五帝，五帝都是有天命的，准圣不能看到五帝在何处，只有圣人可以知道一二。
　　多宝连准圣之境都没有，更不说准圣之境了。
　　多宝得到通天的指点，便退了下去。
　　通天看着这一幕，就说道：“你们下去吧。”
　　通天弟子告辞离去，碧游宫只剩下通天一人，随后通天进入了修炼之中，通天对力量有很强的向往，不想错过一点修炼的时间。
　　不说超越别的圣人。
　　就是保持一样的修炼速度也可以，通天想到这里，心中有些叹息，对与造化天尊的修炼速度。
　　通天觉得太快了，造化天尊修炼到了混元大罗金仙五重天。
　　混元大罗金仙七重天的罗睺都不能拿造化天尊如何。
　　通天感受自身的境界。
　　有圣人二重天，快要成为三重天了，圣人二重天就算借助天道之力，也只是圣人三重天，距离混元大罗金仙五重天，有无比巨大的差距。
　　通天可以感受到差距还在不停增加。
　　通天透过时光与命运长河，看到玄华山上流动的气机越来越玄妙，越来越强大，让通天对于造化天尊有强烈的佩服。
　　通天闭上了眼眸。
　　进入了修炼之中，不管外界的纷纷扰扰，对于通天来说，最重要便是他的境界。
　　多宝出了碧游宫。
　　没有在金鳌岛上有所停留，此时他要去往人族之中，将下一任五帝收为弟子，如果去晚了，说不定会有变数。
　　圣人也不是无敌。
　　这一片天地有很多强大的力量，造化天尊，世界天尊，东皇太一。
　　还有最近出现的罗睺，多宝没想到罗睺还没有消亡，如今出现在天地之中，这出乎了多宝的意料。
　　罗睺可是能和道祖争锋的存在。
　　多宝相信道祖更加厉害，但道祖与天道相合，非天道大势不出，这让多宝对于罗睺有强烈的戒备，不知罗睺什么时候会有坏心思，对截教有不好的想法。
　　多宝举步迈入虚界。
　　多宝借助虚界快速赶路，人族的所在地方是东海之滨，不是洪荒内陆，不然距离会无比遥远，如果没有虚界。
　　多宝都不知要耗费多么时光才可以到达。
　　多宝按照通天所言，到了一处人族部落，找到了还是孩童的姬俊，如果不是通天所说，多宝不会相信眼前的孩童是日后的五帝。
　　完全没有什么出众之处。
　　只是一名普通的人族孩童，多宝有些不敢相信这可以成为五帝，然多宝不太相信。
　　但这是通天所言。
　　圣人有怎样的能力多宝很是清楚，可以创造一方大千世界，这等广大无极的时空都可以缔造，不可能下一任五帝都看不清。
　　多宝收了姬俊为弟子。
　　姬俊虽外表不太起眼，但在修炼很快，多宝觉得姬俊更内秀。
　　多宝收了姬俊后。
　　开始教导姬俊一些截教功法，多宝所学很杂，懂得的法门很多，教起弟子也没有什么顾忌，只要姬俊想学，多宝都会教。
　　时间流过。
　　多宝站在有熊之城，看着姬俊从颛顼的手中接过崆峒印，这段时间也发生了很多事情，姬俊遇到过很多次危险。
　　但都安然无恙。
　　多宝还看到了广成子，广成子的境界是大罗金仙中期，多宝看到有一份功德落入广成子的身内。
　　功德让广成子发生了无比巨大的变化。
　　广成子显现三花聚顶，五气朝元之象，浩大的先天灵气朝广成子汇集。
　　将广成子的境界推向更高。
　　多宝与广成子没有什么好说的，二人曾经还在大罗天中有一场大战，此刻没有斗法就很好了。
　　多宝看到广成子离开了。
　　多宝目光移动，高台之上的颛顼有了巨大的变化，境界突飞猛进，浩大的功德将颛顼推向准圣之境，这让多宝有些羡慕。
　　准圣是大神通者。
　　自然有让多宝羡慕，多宝是一名大罗金仙初期，跟广成子有两个小境界的差距，不要说跟颛顼相比了。
　　多宝看到颛顼的目光。
　　觉得目光无比沉重，仿佛要压塌时空，让多宝有些难受，这更让多宝明白功德的强大之处，一名境界低微生灵，下一刻超乎你之上。
　　姬俊成为共主，尊号帝喾。
　　帝喾在位期间明察秋毫，顺从民意，为天下人族着想，仁威并施，提升自我，使天下万民信服，更是订立了天下节气。
　　此时人族虽然有一年四季的概念。
　　但只是日出而作，日落而息，而没有顺应自然时序，从而不能得到很好的成果，帝喾察觉其中的问题，思索了很长的时间。
　　更是观察天地。
　　拨开迷雾，看到了万物之间的相互影响，最后划分了节令，指导人族依照自然之理，而从事劳作，这样可以得到很好的成果。
　　使人族的食物有极大的增加。
　　这让帝喾的声望更大，得到了人们的拥护，帝喾以仁爱治国，他平时很庄严肃穆，品德如山。
　　他广施恩惠，仁爱，讲究信誉，他深入的了解人民的疾苦。
　　因为帝喾的仁德，让他受到了人们的爱戴，在他的治理之下，人族富足。
　　虽帝喾很受人民爱戴。
　　但仍然有人反对他，这人便是白难，白难和共渊有关系，颛顼实力强大，白难自然不敢冒头，而此时颛顼已经离开人族，让白难的心活跃了起来。
　　这一天……
　　白难聚集兵丁，意图共主之位，白难想要做到他祖先没有做到的事，大军向有熊之城而来，此时的有熊之城不能和以前相比。
　　很多的境界高深的人族，都离开了有熊之城。
　　有的去了火云宫，有的去了人族圣地了。
　　这二处地方对于境界高深的人族有很大好处，一个人闭门造车，很有可能会误入歧途。
　　如果有道友，师兄，师尊……
　　那就不同了，这也是白难敢直接攻击有熊之城的原因，如果有熊之城之中那些强大的人族还在，白难不会升起这样的想法。
　　时光流过。
　　有熊之城虽说是城，其实是没有城墙，有熊之地是轩辕的出生地，轩辕要对付蚩尤，对于蚩尤那等存在。
　　城墙是不会有什么作用的，一般的阵法也没有太大的作用。
　　轩辕索性没有布下什么防御。
　　这就也让帝喾无险可守，只能看着白难兵临城下，帝喾脸色无比难看，多宝看着这一幕，他不好出手，这是人族之内的战斗。
　　从某种程度上来说。
　　是帝喾的劫数，多宝看得很清楚，帝喾自己度过劫数才是最好的，如果在多宝的帮助之下度过劫数。
　　劫数很可能会继续衍生。
　　直到将帝喾吞没，不复存在。
　　无数大军将有熊之城围住，这一座有着光辉历史的城池，就要不复存在了，如同陈都一般，好在陈都被神农炼化了，成为了一颗世界珠。
　　被神农送给女娃。
　　神农早已明白任何事物都是会消散的。
　　所以将陈都收走，让陈都可以永恒与时光之中，没有消散的时候，就算有破灭的一天。
　　也是无比久远的未来世。
　　白难看着帝喾，张狂的笑道：“帝喾，如果你还寄希望与轩辕剑，那你就注定失败，轩辕剑之上的人皇之力已经散去，没有了人皇之力的轩辕剑虽然强大，但不会对我造成威胁。”
　　帝喾感受着白难的境界，有太乙金仙初期，难怪白难信心满满。
　　白难很清楚的知道帝喾的年岁，只有诞生了一个多元会，能成为金仙已经很难得了。
　　不可能成为太乙金仙。
　　所以白难才有恃无恐，没有人皇之力的轩辕剑不足以让白难惧怕。
　　白难一想到共主之位，心中就无比火热。
　　帝喾看着白难，道：“白难你虽然强大，更是有太乙金仙的境界，有这么高深的境界，你可以去往人族圣地，和火云宫，为何还停留在人族之中，人族圣地和火云宫可以让你的修炼速度更快。”
　　修为境界最让人向往。
　　帝喾不相信白难会有例外，所以才劝说白难，说不定可以免去一场刀兵之灾，这也是帝喾宅心仁厚。
　　没有将白难想得太坏。

今天无更
　　坐在电脑前，就是写不出来！

第一百二十七章：帝喾时代
　　白难哈哈大笑，道：“自己修炼，怎能跟成为共主相比，如果我祖先共渊可以成功，此时成为准圣的就不是颛顼了，而是我祖先共渊。”
　　帝喾眸光冷漠，道：“野心太大不是好事，会将你吞没。”
　　白难说道：“那只是对能力不足的人而言，我白难有太乙金仙的境界，比你高了一个大境界，怎会能力不足。”
　　帝喾看着帝喾，道：“你这是自寻死路。”
　　白难说道：“帝喾你还是不要说大话了，等你见到我的真正力量，就会绝望。”
　　帝喾手中浮现神剑。
　　剑身之上有玄妙的纹路，似乎蕴含无比强大的力量，白难看着帝喾手中的神剑，顿时小心了一些，这可是轩辕剑。
　　可以毁天灭地的神剑，白难自然极为重视。
　　但看到帝喾金仙级别的气机，让白难放心了一些。
　　就算有强大的轩辕剑，也需要足够的法力将轩辕剑的威能激发。
　　这是洪荒世界常识。
　　上一次轩辕剑之所以有那么强大威能，是因为人皇之力，而不是颛顼有多么强大的力量，白难可以清晰的感受到剑身之上没有无比强大的力量缭绕。
　　白难极为的放心。
　　帝喾手握轩辕，神态顿时有变化，说道：“你会和你祖先一样的下场，不会有变化，本想你身上也有轩辕之血，而放你一条生路，但怎想你如此执迷不悟。”
　　白难说道：“不用你假惺惺，今天不是你死就是我亡，受死吧帝喾。”
　　强大的气机弥漫天地，让天宇失色，太乙金仙在洪荒是小高手，可以创造一方小世界。
　　很是厉害。
　　白难手中浮现一柄凶刀，散发着强大的杀气，浓郁的杀气仿若要将时空凝结，白难没有任何犹豫，握刀力劈而下，一道寒芒着帝喾而来。
　　恐怖的威能将空间划开。
　　一往无前的向帝喾，要将帝喾毁灭，帝喾面不改色。
　　这让白难不解。
　　但下一刹……
　　白难明白了怎么回事，白难感受到帝喾身上的气机突然产生了剧烈的变化。
　　本来只是金仙初期。
　　但现在居然有着太乙金仙的程度，这让白难百思不得其解，超出常理。
　　帝喾诞生了一个多元会，而要在这么短时间内成为太乙金仙没有可能。
　　当初的天皇都没有做到。
　　后来凭借着功德才成就半步混元大罗金仙，功德是特例，白难很清楚帝喾没有获得功德。
　　功德降临会产生不小的动静，是隐瞒不了的。
　　而帝喾的身份与众不同，关注帝喾的生灵太多了，让帝喾更加隐瞒不了。
　　白难不认为帝喾比天皇伏羲还优秀，这其中的原因白难想不明白，大声大说道：“这怎么可能，你怎么会成为太乙金仙，你肯定是被夺舍了。”
　　帝喾看着白难。
　　没有想到白难的想象力这么丰富，但也不想想，帝喾被多少大神通者关注。
　　圣人和混元大罗金仙也偶尔投下目光。
　　怎么会有人想要找死，而夺舍帝喾。
　　帝喾不由想起曾经的一幕。
　　白难要对帝喾不利之时，帝喾被多宝叫了过去。
　　多宝给了帝喾一枚金丹，是老子炼制的宝物，名为九转金丹，可以让帝喾成为太乙金仙的丹药。
　　当时的帝喾有些不解。
　　不明白自己师尊为何要给他九转金丹，要他成为太乙金仙。
　　后来帝喾明白了。
　　帝喾成为太乙金仙之后，还被多宝遮掩了周身气机，多宝是大罗金仙，白难没有看出帝喾是一名太乙金仙，而不是金仙。
　　帝喾望着疯狂的白难，没有为白难解释的想法，提着轩辕剑，绽放自身太乙级数的法力。
　　涌入轩辕剑。
　　轩辕剑流动浩大的威能。
　　白难绝望无比，他觉得今天在劫难逃，他是太乙金仙，但轩辕剑的威能无比强大，如果帝喾只是金仙。
　　白难有信心可以应对帝喾，而不会有危险。
　　但情况发生了巨大的变化。
　　帝喾成为太乙金仙，这是惊人的变化，太乙金仙的帝喾加上轩辕剑，就不是白难可以应对的。
　　白难舞动着手中凶刀，恐怖的杀气的笼罩天空，但凶刀不能跟轩辕剑相比，两者一个天上，一个地上。
　　完全没有可比性。
　　白难努力坚持。
　　但实力的差距在那里，白难只有败亡，白难最终被轩辕剑斩落，只剩魂魄元神转世。
　　落得跟他祖先一样的结局。
　　这让帝喾有些唏嘘，白难跟他同是轩辕后裔，但却走上邪路。
　　帝喾明白是共主之位太过动人。
　　帝喾打赢了白难，让天下更加太平，帝喾看着有熊之城。
　　有熊之城不复存在了，帝喾索性选择一处新的地方，其实有熊之城不处于人族中心。
　　对管理人族有一些不便。
　　一些命令传播到边缘之地，需要更长的时光。
　　有熊之城没有毁灭的时候，帝喾不好放弃有熊之城，现在有熊之城已经毁灭，也说明有熊之城的命数到了。
　　帝喾在人族中心之处建立了新的人族都城。
　　可以更好的治理人族，帝喾很是满意此处。
　　火云宫。
　　轩辕透过无尽时空，看到已经毁灭的有熊之城，他心中有一些伤感，那里是轩辕的出生之地。
　　有着太多记忆跟那里有关。
　　但轩辕没有选择挽留。
　　他是一名半步混元大罗金仙，有足够的心境，只是心中有一些伤怀。
　　轩辕旁边有一名女子。
　　绝代风华。
　　可以让太多生灵心动，她的美似乎超越了一切，此时她出言道：“父亲，如果你想要留住时光，可以跟地皇一般，将有熊之城从洪荒世界分开。”
　　轩辕看着旁边的女魃，道：“不用了，为父没有那么脆弱，你准备在火云宫留多久。”
　　这女子是女魃。
　　女魃看着四周天地，广袤的时空，火云宫虽说是宫，但广大无比，毕竟是先天神圣的孕育之地。
　　女魃可以感受到很多强盛的气机升腾。
　　本来觉得准圣已经足够强大，但现在女魃看来，距离更高境界还是有着差距。
　　让女魃明白了大道之路没有止境，需要不断追寻。
　　或许有一天会站在大道的尽头。
　　看到世间最为至美的事情。

第一百二十八章：青幽和孔宣的去处
　　微风将女魃的衣裳拂动，女魃和轩辕在一座山峰之巅，看着四周的景色。
　　女魃说道：“我不会在火云宫停留多久，女儿还想游历洪荒世界，绚烂的洪荒女儿还没有怎么认真看过。”
　　轩辕言道：“如今我虽然获得了强大的力量，但不能随意离开火云宫，那会让人族的气运不稳。”
　　女魃问道：“那岂不是离开不了火云宫了，被永恒困在这里。”
　　轩辕说道：“不要动不动就说永恒，世上哪有真正永恒的事物。”
　　女魃说道：“难道有办法可以离开。”
　　轩辕笑道：“没有……虽然不能离开火云宫，境界还是可以精进的，只要人族有混元大罗金仙的诞生，人族的气运就会稳固无比，我们就不用受到束缚了。”
　　女魃听到混元大罗金仙。
　　一阵沉默……
　　她明白混元大罗金仙是何等无上，这等无上的存在，整个洪荒都没有几尊。
　　女魃看到很多境界高深的先天神圣，困在准圣巅峰。
　　不能上窥混元之境。
　　这足以说明混元大罗金仙的无上。
　　女魃不知人族何时会有混元大罗金仙诞生。
　　轩辕见着沉默的女魃，明白女魃在想些什么，轩辕说道：“你不用想这么多，混元大罗金仙虽难以成就，但仍是有希望的。”
　　女魃鼓励轩辕道：“与其将希望寄托他人，不如自己证道混元大罗金仙。”
　　轩辕说道：“希望吧。”
　　女魃知道希望是渺小的，但又要用尽全力去抓住，不然就错过了。
　　……
　　时间过去了一个元会。
　　人族这些年都很平静，通天教主的弟子金灵圣母去往人族，却是到了五帝更替之时。
　　新的五帝要诞生了。
　　金灵圣母按照通天教主所言，去往人族，找到了新一任五帝，金灵圣母将其收为弟子。
　　时光留过。
　　帝喾将共主之位禅让。
　　五帝轮转。
　　待得二个多元之后，第四位五帝上位，治理人族。
　　第四位五帝的师尊是无当圣母。
　　毫都……
　　这是帝喾建立的都城，这座城池是有城墙的，这跟帝喾的遭遇有关，他希望城池有着防御之力。
　　城墙之上充满了斑驳的痕迹。
　　这里如今还是尧所居之地。
　　城中最为巨大的一座殿宇之中，有很多的人族在这里，他们的神情都不太好，似乎遇到了难事。
　　上首的是共主尧。
　　尧仁德如天，制定历法，对人们充满平等，使万民拥护尧。
　　尧的神情不太好。
　　因人族发生了一件很大的事情，有漫天的洪水涌现，这让尧极为的心焦，每时每刻都有着人族遇到危险。
　　对于发生洪水，尧很是不解。
　　人族所处的地方靠近东海，水气更加丰富，但也没这么容易发生水灾，尧怀疑是有生灵从中作梗，尧虽然有所怀疑。
　　但没有足够的力量去证明。
　　尧让鲧去治理水灾，鲧是群臣推荐的。
　　在尧看来，是一个很合适的人选。
　　人族之中没有更合适的人，鲧便按照尧的命令去治理水灾，鲧寻找治水的良方。
　　整日奔波。
　　却一事无成，这让尧很是生气，当初鲧信誓旦旦的说可以治好水患。
　　但却没有做好。
　　致使人族浪费了很长的时间。
　　也是尧太信任鲧了。
　　虽然尧极为贤明，但也容不下鲧，要命人杀鲧，以谢天下万民。
　　玄华山……
　　这里还是往日的模样，似乎天地有再大的变动，也跟这里没有太大的关系。
　　玄源道宫之中。
　　陈源睁开眼眸，法眼烛照乾坤，看到人族地域浩浩荡荡的洪水，不知多少生灵亡故。
　　陈源还看到了寻常生灵看不到一幕，有滔天的劫气弥漫人族所在地域。
　　这是人族的劫数，所以陈源不能出手，不然会让劫数横生波折。
　　只有人族自己度过，才不会有更大的劫数衍生。
　　陈源传音青幽和孔宣。
　　青幽和孔宣的耳边有声音响起，听到是师尊传召，自然不敢怠慢，赶紧往玄源道宫而来。
　　不一会。
　　陈源看到青幽和孔宣。
　　青幽进入玄源道宫，行了一礼，道：“见过师尊，师尊永恒不灭。”
　　孔宣行了一礼，道：“师尊。”
　　陈源点点头，道：“为师此次叫你们前来，是有事。”
　　青幽好奇的问道：“不知何事。”
　　陈源说道：“关于三皇五帝。”
　　青幽和孔宣自然知道人族三皇五帝之事，此时青幽和孔宣都已证道大罗金仙，孔宣有着大罗金仙巅峰，而青幽有大罗金仙后期。
　　大罗金仙可以观察时光长河。
　　可以看到人族发生的事情，自然对三皇五帝之事熟悉异常。
　　青幽言道：“师尊……是不是五帝之师。”
　　陈源也不意外青幽所言，正色道：“正是如此，但只能让一人前去，为师有些碍难。”
　　青幽和孔宣对视一眼。
　　孔宣走出一步，道：“青幽是师兄，不如让青幽师兄前去。”
　　青幽笑道：“还是孔宣师弟前去吧，我对力量没有太过浓烈的渴望，低一些也没什么。”
　　陈源看着青幽和孔宣相互谦让，心中很是满意，正色道：“孔宣你去吧。”
　　孔宣心中一震。
　　没想到竟然让去前去，说道：“师尊万万不可。”
　　陈源说道：“怎么不可，青幽我安排他去另一处地方。”
　　青幽疑惑的问道：“不知师尊安排我去往何处。”
　　陈源悠然道：“幽冥世界。”
　　青幽问道：“幽冥阴暗无比，没有太多生机，难道有什么机遇？”
　　面对青幽的疑惑。
　　陈源答道：“对于别人不算是机遇，但你不同，青幽你修炼生死大道，而幽冥世界有一处死生之轮转之地，正适合你。”
　　青幽明白应该是六道轮回，只有六道轮回才能轮转死生。
　　陈源说道：“想必你已经猜到了，为师有一具分身在里，为酆都大帝，他掌握生死薄，这生死蕴含极为浓烈的生死大道，极为适合你。”
　　青幽说道：“生死薄是天地神物，应该不能带出幽冥世界。”
　　陈源说道：“不错，生死薄虽不能离开，但你可以去往幽冥世界。”
　　青幽说道：“多谢师尊。”
　　青幽和孔宣离开了。

第一百二十九章：陈源炼器
　　玄源道宫重新恢复了平静，陈源天灵之上浮现三花，有庆云沉浮。
　　大道之力贯穿时空，似要缔造一方大千世界。
　　沉思片刻。
　　陈源想到日后治水，需要一柄神斧和一根测水的神针。
　　这等法器不是可以轻易寻到的。
　　那就只有自己炼制了。
　　陈源心念一动。
　　道宫之中浮现了一团青色的火焰，有无法言明的威能蕴含，要炼制强大的法器自然需要珍贵的材料。
　　这难不到陈源。
　　身为混元大罗金仙，更是诞生在凶兽大劫之时，距今不知多么漫长的时光了，普通的材料陈源看不上。
　　但珍贵的材料不知囤积了多少。
　　陈源身前浮现了一块巨大的神石，散发五色的光辉。
　　这块神石不是天地之中的产物，而是在混沌之中发现的，虽不能和混沌源石相比。
　　但也极为不凡。
　　看似不大的造化道火微微移动，将混沌之石笼罩，混沌之石极为极大，如果不是陈源事先延展了道宫之内的空间。
　　而将混沌之石放出，会将道宫之内的空间撑大。
　　造化道火可大可小。
　　将混沌之石徐徐炼化，对于陈源，要融化混沌之石，不是什么难以办到的事情。
　　时间流过。
　　混沌之石成了液态，还散发着五色光辉，晶莹无比。
　　五色光团浮现在玄源道宫之中。
　　道宫之仿若一方真实的宇宙乾坤，天空之上有日月星辰，天空之下是大地。
　　陈源就盘坐在星空之中。
　　仿若他是星河的中心，无比浩大的日月星辰都要围绕他运行。
　　陈源身前有一颗光团，绽放无量光，太过神奇。
　　这光呈现五色，很是绚烂。
　　陈源心中念头转动，混元级数的法力被陈源调动，引导，在神念的指引之下。
　　化为符文。
　　符文如同星空中的繁星一般，数不胜数。
　　符文不断出现，围绕陈源运行。
　　陈源看着周身的符文，这些符文是宝物的神禁，如果一件宝物没有神禁。
　　那就如同一件死物。
　　可能因为材质非凡，宝物有一定的威能，但跟有神禁的宝物是不能相比的。
　　陈源法力在起伏。
　　陈源将身前的光团分开，成了两份。
　　随即浩若繁星的符文涌入其中一份光团之中。
　　光团发生了剧烈的变化，在凝形。
　　陈源不断将神禁引入法器之中，最终法器成形了。
　　是一件棍状法器，
　　棍身古朴，有沧桑古意弥漫，上面用先天神文书写“定海神针”四字。
　　陈源笑道：“不错有极品后天灵宝的品级，几乎要成为后天至宝了，如果日后有着功德，应该可以成为媲美极品先天灵宝之物。”
　　陈源把玩了一下定海神针。
　　就将定海神针扔入了星空，定海神针化为了一道光，在星空之中游动，不时撞毁星空中的星辰。
　　陈源只是一笑。
　　没有管定海神针，道宫之内的一切都可以随意衍生。
　　不会有碍难之处。
　　陈源的注意力回到身前的光团之上。
　　陈源将早已推演而出的神禁衍化，浩瀚的符文不断衍生，如同星河一样绚烂。
　　陈源看着剩下的混沌之液，法力引导着混沌之液。
　　符文随之涌入混沌之液。
　　混沌之液开始凝形，有了具体的形体。
　　陈源点点头。
　　开始下一步，将神斧之内的神禁彻底成形，这件宝物的品级与定海神针一般，都是极品后天灵宝，可以媲美上品先天灵宝。
　　神斧炼制而成。
　　道宫之内的空间随之变化，不再广大无极。
　　变的幽静无比。
　　神斧和定海神针碰在壁障之上，不再有星空让神斧和定海神针游荡。
　　两件法器只好安静下来。
　　炼制两件法器没有耗费陈源太过漫长的时光。
　　陈源法眼烛照乾坤，看到了人族地域，此时孔宣到了那里。
　　何人为下一任共主，陈源跟孔宣说过了一些。
　　……
　　人族地域。
　　在一座山峰之下，有一名男子倒在血泊之中，这让孔宣疑惑不已，陈源只跟孔宣说下一任共主的父亲是鲧。
　　孔宣是大罗金仙巅峰。
　　神通广大无比，知道倒在血泊之中的男子就是鲧，这让孔宣有些不解。
　　因为鲧死了。
　　而下一任共主是鲧的儿子，这就说不通了，因为鲧没有孩子，而下一任共主是鲧的孩子。
　　孔宣看着四周。
　　空无人烟，没有第二名人族，孔宣广大的神念弥天测地，看看有什么特殊的地方。
　　孔宣更是放出五色光辉。
　　五色光辉将天地映照的斑斓一片，在孔宣的细心观察之下，察觉到近处有丝丝缕缕的生命气机。
　　本来孔宣觉得这生命气机是鲧的，但孔宣发现这股生命气机蓬勃向上。
　　充满朝气。
　　不像是死去之人的气机，而像是婴儿的气机，那么纯净。
　　无暇。
　　孔宣看向生命气机所在之处，孔宣心中一震，刚刚时候孔宣没有怎么关注鲧，只是看了几眼。
　　所以孔宣就有些疏忽。
　　没想到那婴孩这么特殊。
　　在孔宣的感应之中，生命的气机越来越微弱。
　　似乎要灭去。
　　孔宣没有迟疑，五色的神光耀动而过，在空中出现了一名婴孩，婴孩很白净，气息纯净无暇，可爱无比，一双朦胧的大眼睛，好奇的看着世界。
　　当婴孩看到孔宣的时候。
　　有笑声传来，不像一般婴孩一出生就是哭，这没有让孔宣觉得什么意外。
　　这可是日后人族共主，自然有一些不同之处。
　　婴孩张开小手，想要孔宣抱他。
　　孔宣呆住了，他何时照顾过小孩子，其实也照顾过一次，当初孔宣回了一趟不死山。
　　在不死山孔宣照顾过一次小孩子。
　　那一次经历让孔宣焦头烂额。
　　觉得小孩子太好动了，所以孔宣看到婴孩的时候，觉得未来灰暗一般。
　　人族共主有父亲，或者母亲，他们都没有亡故。
　　而有他们照顾，自然就不用他们师尊了，而孔宣就不同了。
　　孔宣走了过去，将婴孩抱起。
　　婴儿肉乎乎的小手，在孔宣脸上乱动，孔宣虽有些不高兴，但也不敢有丝毫妄动，婴孩脆弱无比，孔宣的法力浩瀚若渊海。
　　稍有波动，婴孩就危险了。

第一百三十章：孔宣之威
　　孔宣从时光长河之中学习一些如何逗弄婴孩的办法，让鲧的孩子笑个不停。
　　这让孔宣觉得带带孩子也没有那么可怕。
　　孔宣想找一处人族部落。
　　将婴孩抚养成人，在教他修炼，这样才可以成为共主，将人族带向更美好的未来。
　　就在这时。
　　一道无比宏大的气机在落下，让天宇皆颤。
　　这股气机黑暗无比，似乎要毁灭一切时空才肯罢休一般，孔宣面色如常，没有一点意外。
　　他早就注意到有强大的存在在附近徘徊。
　　只是孔宣不确定对方是否有恶意，还只是路过附近，现在孔宣知道对方就是冲着他而来。
　　一名身穿黑衣的人影出现在孔宣面前。
　　面色不善到极点。
　　孔宣面色平静，道：“你是何人，为何拦我去路。”
　　黑衣人大笑一声，道：“或许别人会顾忌你的身份，毕竟伟岸的造化天尊是不能得罪的存在，而我却不在此列，我是魔族。”
　　魔族。
　　或许很多生灵会很陌生，不明白魔族是什么，但孔宣却知道，那是魔祖罗睺创立的种族，当初也曾横行洪荒。
　　当初罗睺觉得他要做的事太危险。
　　如果将魔族牵连进去，很容易让魔族灭亡。
　　便让魔族撤退，所以天地之中没有魔族的身影，但罗睺已经重新归来，魔族的身影自然会重现。
　　孔宣知道罗睺和他师尊不怎么对付。
　　当初陈源在黑暗之空和罗睺战过一次，孔宣见到魔族之人也没有什么意外。
　　孔宣看着幽幽时空。
　　觉得这片天地也该有他的传说了，他孔宣的传说，不止是造化天尊天尊的弟子。
　　孔宣说道：“你为何前来找死，觉得我很弱小。”
　　黑衣人笑道：“你只是好运的成为造化天尊的弟子，本身没有强大到哪里去，只要我将你灭杀，魔祖肯定会对我另眼相看。”
　　孔宣漠然道：“你为何会有这么强大的信心，你是大罗金仙巅峰，更靠近准圣一些，但这不代表你比我强大，要知道生命很宝贵。”
　　黑衣人说道：“我自然知道生命的宝贵，就算我们的生命几乎无限，但也不是真正的无限，可能下一秒就会被终结。”
　　孔宣冷声道：“那你还要找死。”
　　黑衣人说道：“你看。”
　　孔宣看去，见黑衣人手中有一柄杀气横溢的剑，上面血红一片，让人瞬间仿佛置身与无边地狱。
　　太过可怖。
　　孔宣心镜很高，脸上没有任何表情，仿佛一件寻常的剑器。
　　这让黑衣人没有想到。
　　但也没有让黑衣人失去信心。
　　孔宣说道：“既然你这么想回归天地，去寻找盘古大神的荣光，那我就成全你吧！”
　　黑衣人嗤笑一声，道：“大话谁不会说，要看你能不能做到。”
　　黑衣人不再说什么了。
　　他先前跟孔宣说话，是想看到孔宣绝望惊恐的表情，但他失望了。
　　也就没有说下去的兴趣。
　　黑衣握紧手中剑器，如若渊海一般的法力涌入剑器，剑器绽放出恐怖的波动。
　　杀气横绝天地。
　　恐怖的杀气将大地化为死域，不再蕴含半点的生机。
　　黑衣人将剑器抛出，化为一道剑气长河，森然的杀机太过恐怖，让人肌体生寒。
　　孔宣只是一笑，没有取出极品先天灵宝，只是一道五色光辉耀过。
　　在黑衣人看来，如同一方五行天地轮转而过，威能太过宏大与浩瀚，黑衣人的剑气长河消失不见了。
　　孔宣神色悠然，似乎在闲庭散步，道：“你想好怎么死了吗？”
　　黑衣战战兢兢。
　　觉得眼前这一幕梦幻无比，他比孔宣的境界还要高上一些，更加接近准圣，但觉得自己太过弱小了。
　　不像一名大罗金仙巅峰的存在。
　　黑衣人突然觉得自己脑袋抽了，怎么就来找孔宣的麻烦，孔宣这么强大，是他可以对付的吗？
　　就这时四周突然涌现地风水火，似要重归混沌之态，还有魔祖的气息弥漫，黑衣人感受到魔祖的怒
　　黑衣人不敢有所迟疑。
　　他知道如果真的惹魔祖不满，那下场是十分凄惨的，黑衣人鼓荡起自身法力，这一次不敢动用灵宝，怕有去无回。
　　只有动用神通了。
　　魔族很擅长炼体。
　　黑衣人施展的是法天象地。
　　黑衣人的身形有千百万倍的增长，如同一尊巨人站立在天地之中，太过恐怖了。
　　黑衣人一拳击向孔宣。
　　孔宣只是一笑，五色光辉耀过，黑衣人消失了。
　　孔宣对这段插曲不置可否，婴孩重新出现。
　　刚刚孔宣将婴孩收起，防止婴孩遇到危险，实在是婴孩太过脆弱，很容易遇到不测。
　　孔宣离开了这里，去往最近的部落，准备将婴孩抚养成人。
　　大战之地。
　　有声音响起。
　　“造化天尊没想到你的弟子竟然这么强，一名大罗金仙巅峰的魔族这么容易就败了。”
　　有一道声音响起。
　　“魔祖还是不要耍弄这些小手段，没有用的。”
　　有声音响起。
　　“我到要看看，小手段有没有用。”
　　随后没有了声音。
　　过了一会。
　　有一道青色的神光出现，将地风水火平息。
　　重新化生世界。
　　……
　　孔宣找到一处部落，名叫幽水部落，部落不算太大。
　　孔宣收敛了大部分的力量，化身为一名天仙境界的人族，带着一名幼小的婴孩。
　　这在洪荒不太常见，但也可以看到。
　　孔宣征得了族长同意，可以让他加入幽水部落，此时人族很淳朴
　　没有太多心思。
　　孔宣在部落之中走了一圈，最后走到一处小溪面前。
　　小溪名叫幽水，也是幽水部落生命之源。
　　孔宣在幽水旁边建造房屋。
　　天仙级数的力量要建造房屋很简单，孔宣建造的房屋，没有太过精致，跟其他人族的房屋没有太多差别。
　　孔宣看到在屋内爬着的婴孩。
　　觉得师弟燧人氏幸运，收天皇伏羲为徒，不用带孩子。
　　只要关键的时候出现，就可以了。
　　而且伏羲出生之后，长的很快，要不是燧人氏出手压制，伏羲能直接长成大人。
　　孔宣虽有这样妙法，可以让婴孩成长，成为大人。
　　但孔宣不会这样做。
　　孔宣觉得还是需要成长的过程，才更好。

第一百三十一章：孔宣收徒
　　突然……
　　婴孩哭了起来。
　　声音巨大。
　　孔宣没经验也不知道怎么办，刚刚还好好的。
　　孔宣非是普通存在，而是大罗金仙。
　　孔宣将神念压落层级，让神念不外泄丝毫力量，随后神念靠近婴孩，倾听婴孩的心声。
　　孔宣明白了婴孩想要什么。
　　孔宣妙法施展，有一团液体出现在半空之中，还散发着丝丝缕缕的灵气，孔宣笑了笑，将液体送入婴孩口中。
　　婴孩不哭了。
　　让孔宣松了一口气。
　　孔宣开始他别样的人生。
　　时间渐渐流逝，外界泛滥的洪水没有影响到幽水部落，洪水的出现，让人族部落迁移，都选择在很高的地方建立部落。
　　这让人族的部落交流几乎停止，只有人族的仙人更加自由一些。
　　可以飞行与九天之上，云空之间，或许破入无尽虚界，去往自己想要去的地方。
　　更高的境界不止是力量，还有着力量。
　　孔宣看着长大的婴孩，叫了一声，道：“禹……”
　　禹是孔宣给婴孩取的名字。
　　没有特殊的含义，只是一个简单的名字。
　　禹如今有十四岁，长的很壮实，也不看他是被谁养大的，孔宣给禹吃的东西怎会简单，自然让禹壮实无比。
　　身体纯净无暇，没有太多后天杂染。
　　就算金丹境界的人族。
　　论力量也不会是禹的对手，禹走了过来，说道：“师尊。”
　　禹叫着师尊。
　　其实心中有很多不解，他是孔宣带大的，但孔宣不让他叫父亲，说他的父亲另有其人，只是如今已经不在世间了。
　　禹觉得孔宣就是他的父亲。
　　孔宣悠然说道：“如今也有十四岁了，也该修炼了。”
　　禹惊喜的说道：“师尊我可以修炼了，那些和我同龄的人之中，最厉害一名，都有了金丹境界。”
　　孔宣想起那一个有金丹境界的人，就觉得有些好笑。
　　禹以前没有少欺负他，他以为成为金丹就可以打败禹，好好出一口气，但结果让他不能接受，禹竟然凭借蛮力将他打败。
　　这实在出乎了他的意料。
　　幽水部落的长者觉得禹是天生神力之人。
　　但哪有那么多天生神力之人，只是孔宣给禹吃的东西是天地神珍，还有稀释的三光神水，种种非凡无比的宝物。
　　这样成长起来的禹怎么会不强大。
　　但禹没有发现这些，他以为自己天生神力。
　　与众不同。
　　孔宣说道：“你看……”
　　禹看到屋内有一副画像，画着一名道人，仙风道骨，极为出尘，流露着纵然三千世界寂灭，也无碍的淡然。
　　让禹心中一震。
　　何曾见过这般非凡的存在，虽孔宣也很非凡，还是一名大罗金仙，都快要成为准圣了，但禹见得次数太多了。
　　加上孔宣收敛了自身力量，就没有觉得孔宣多么非凡。
　　禹问道：“师尊这是何人。”
　　孔宣说道：“之前你叫我师尊，但没有正式拜师，只要不传修炼功法，也可以，但如今你要踏上修炼之路，就要正式拜师。”
　　“而这画像之上的是我的师尊，你师祖。”
　　禹说道：“我怎么感觉师祖好厉害的样子，难道师祖是仙人不成。”
　　幽水是一个不大的部落。
　　部落之中的仙人很少，这让禹觉得仙人很厉害，完全不知仙人也分三六九等。
　　混元大罗金仙，也有一个仙字，可以称为仙人。
　　孔宣说道：“师祖的境界不是现在的你可以想明白的，日后你境界高了，就会了解。”
　　禹似懂非懂的点点头，道：“我会努力修炼的。”
　　孔宣说道：“正式拜师吧。”
　　禹按照孔宣之言，行完拜师之礼。
　　孔宣说道：“如今你已经完成拜师之礼，可以传授你修炼之道了。”
　　禹兴奋的说道：“我期待了很久。”
　　孔宣说道：“修炼之道需要持之以恒，不能生出懈怠之心，不然不会有成果的。”
　　禹说道：“多谢师尊教诲。”
　　孔宣一指禹眉心。
　　有光透入禹的魂魄，光携带着繁杂的信息，让禹渐渐了解到什么是修炼。
　　禹觉得修炼是超脱之道，可以达到永恒不灭之境。
　　禹知道了仙人也分地仙，天仙，真仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，圣人。
　　禹明白了师尊没有明言师祖是仙人。
　　因为仙人跟仙人是不同的。
　　其中的差别宛若天渊。
　　禹问道：“师尊您是什么境界。”
　　禹好奇的看着孔宣。
　　孔宣目光朦胧，道：“你日后就知道了，不要想这些有的没的，要好好修炼。”
　　禹见师尊不说，也就没有再问。
　　禹细细查看脑海之中的信息，更清晰的了解着什么是修炼。
　　禹对修炼能够获得的力量无比向往。
　　幽水部落在一座山峰之上，山下有洪水存在，这让幽水部落之人没有太多自由，禹想要通过修炼获得更高力量，这样可以去往更遥远的地方。
　　而不用困在幽水部落。
　　孔宣看着禹，道：“我给你护法，你开始修炼吧。”
　　禹盘膝而坐，很不适应，禹心中有万千的念头浮现，随生随灭，让禹难以适应。
　　孔宣只是看着。
　　他虽然可以让禹心中的杂念灭去，但修炼是极为自我的事情，境界低微之时孔宣还可以帮上忙，等禹的境界越来越高，就帮不了了。
　　还不如一切靠禹自己。
　　这可以让禹更强大，不然只是沙子做成的堡垒，一冲就垮。
　　只是好看而已。
　　孔宣看着禹即将踏上修炼之路，心中有一些别样的感受。
　　孔宣跟广成子多宝他们有些不同。
　　他们不用将孩子带大，所以他们更像师尊，而孔宣还有一些别样的感受参杂。
　　孔宣感受到一股熟悉的气机。
　　孔宣看向气机出现的地方，发现副画像似乎活了过来，其中的人影从画中走出，来到孔宣面前。
　　孔宣心中一震。
　　明白是师尊施展玄法，混元大罗金仙的神通是何等玄妙，不是孔宣可以测度的。
　　孔宣行了一礼，道：“师尊。”
　　陈源神色悠然，道：“为师这次来，是将两件宝物送来，待禹有了足够的力量，你便将宝物给禹。”

第一百三十二章：陈源赐宝
　　陈源手中浮现两件法器。
　　是定海神针与开山斧，都是极品后天灵宝，有宏大的威能散发，但被陈源阻隔在一定的范围之内。
　　不会波及到外界。
　　孔宣将两件法器接过。
　　法器绽放的光辉渐渐收敛，不在那么炽盛，孔宣感受到宝物蕴含着强大的力量。
　　就算给他使用，可以极大增加孔宣的力量。
　　但孔宣没有。
　　孔宣有一件极品先天灵宝。
　　名为五色仙钟，宝物蕴含五行大道，才是真正适合孔宣的宝物。
　　孔宣想起了青幽，问道：“师尊，青幽师兄在幽冥世界可还好。”
　　孔宣看不到青幽，因为那里是六道轮回所在之地。
　　六道轮回轮转一切。
　　蕴含极为伟岸的力量，不是大罗金仙可以看透的，除非成为混元大罗金仙才可以。
　　陈源法眼烛照一切时空。
　　看到幽冥世界的青幽，青幽手握生死薄，近距离的感悟生死大道。
　　让青幽的境界更快增长。
　　陈源悠然道：“青幽很好，境界增长的很快。”
　　孔宣说道：“等我将人族之事完结，就去幽冥世界找青幽师兄。”
　　青幽跟孔宣的关系很好。
　　二人一起经历过生死。
　　后来漫长时光的相处，让他们同门之情更上一层楼，陈源看在眼里，对于孔宣要去幽冥世界没有意外，道：“也好。”
　　陈源渐渐化归无形，化为阵阵光雨。
　　孔宣看着光雨在空中飞舞，流动。
　　最后飞到空白一片的画上。
　　上面重新出现了陈源的身影，孔宣看到陈源的画像，觉得更加玄奇，有玄妙的力量蕴含在画上一般。
　　陈源是混元大罗金仙，只要有丝丝缕缕的混元之力缭绕在画上。
　　会让画超凡脱俗。
　　此时禹闭着眼眸。
　　对于屋内发生的事情一无所知，还在努力平复心中杂念，想要感应天地灵气，从而将天地灵气引入身体之中。
　　禹不断放空自己。
　　禹突然感受到有莫名的气被他吸引。
　　禹不敢有所怠慢，将天地灵气化为自身法力。
　　禹走的不是金丹之路，而是直接炼化天地灵气，在体内化为法力的道路，这一条道路需要很好天资。
　　禹的天资自然很好。
　　加上从小吃天材地宝长大。
　　体内积累了很多灵气，在禹平复了心中杂念。
　　直接就成为了媲美金丹存在。
　　禹兴奋不已，如今他还是一名十四岁的孩子，对于身内衍生的法力高兴不已。
　　只是禹觉得他修炼的功法有些不同。
　　禹问道：“师尊……我体内是法力，难道不是从真气开始吗？怎么直接从法力。”
　　因为人族的资质越来越差。
　　就让老子所传的金丹大道越来越盛行。
　　而陈源传下的功法不是不好，而是太好了。
　　要修炼成功。
　　对资质有很高的要求，如果可以修炼功成，在初期可以节省不短的时间。
　　而资质很好的人族总是少数。
　　平庸者总是多数。自然就让金丹大道越来越盛行，不是越好的事物就会留下。
　　更可能会留下合适的。
　　孔宣说道：“这是直接炼成法力的法门，久远以前，人族还是很盛行的，只是因为修炼要求很苛刻，所以现在越来越少了。”
　　禹似懂非懂的点点头，道：“原来如此。”
　　孔宣说道：“既然你已踏上修炼之路，就要努力修炼，方不负此生。”
　　禹还小，对于孔宣的话，听不太明白。
　　但也觉得有道理。
　　禹郑重的说道：“师尊我会的。”
　　时间如水一般，不知太阳星升起多少次，落下多少次。
　　禹努力修炼。
　　禹的境界越来越高，就连有天仙境界的族长，也被禹超越。
　　禹虽然有了真仙境界。
　　但还是觉得师尊高深莫测，没有看出丝毫底细。
　　这让禹觉得师尊的真实境界，恐怕超出想象。
　　禹早已经搬了出去。
　　他自己建造一处房屋，跟孔宣建造的风格很相似。
　　这一天……
　　禹走到孔宣的屋前，他念头转动，一刻也不曾停息，因为禹想要离开幽水部落。
　　这一个生活了漫长时光的部落。
　　禹心中有着不舍，但更向往外面一切。
　　禹如今有真仙境界，禹觉得法力已经足够，可以在天空之中飞行很久。
　　就算不飞行。
　　也可停留在水面之上，这对真仙而言轻松无比。
　　孔宣的声音传出，道：“进来吧，禹。”
　　禹说道：“是师尊。”
　　禹走进其中，看到熟悉的一切。
　　禹觉得或许是最后一次看这里了，心中有伤感，但没有继续停留在幽水部落的想法。
　　禹离开的心念很是坚定。
　　孔宣看着禹的神色变化，道：“你有什么事？”
　　禹见到师尊，还是那般俊美，无暇。
　　禹见师尊的面容没有任何变化，仿佛时光无法让孔宣有任何改变。
　　如若超脱时光者。
　　禹鼓起勇气，道：“师尊我要离开幽水部落，去往外界。”
　　孔宣听闻此言，道：“这是好事，你为何有些犹豫不决。”
　　禹说道：“师尊，如果我离开幽水部落，就见不到很多熟悉的面孔。”
　　孔宣说道：“任何生灵只要没有成为金仙，就会有寿命限制，而你是可以成为金仙的。”
　　禹说道：“我明白了。”
　　孔宣说道：“你明白就好，”
　　禹说道：“我能知道师尊是谁，总该有个名字。”
　　孔宣身后绽放五色玄光。
　　头顶浮现三花，浩大无名的气机弥漫，让天地陡然一震，似在与孔宣共鸣。
　　这般可怕的异象让禹震惊不已，不曾想到师尊这般伟岸。
　　禹还看到师尊眼眸中有可怕的异象浮现，有日升月落，世界运行之道。
　　禹以前觉得师尊应该是太乙金仙。
　　此时禹看来，远远不止。
　　只会更高。
　　孔宣说道：“我名孔宣，师从造化天尊。”
　　禹听到造化天尊，觉得这个名号很熟悉。
　　有些不敢相信。
　　造化天尊在人族的传说很多，最广为流传是造化天尊和女娲娘娘创造人族一事。
　　禹震惊了片刻，平复了心念，便问道：“没想到师尊有这般来历，不知为何会收我为徒。”
　　孔宣神色平静，道：“是一段缘法，这才收你为徒。”

第一百三十三章：大禹治水
　　孔宣说道：“手中有两件你师祖炼制的宝物，说是给你的，你且收好。”
　　禹见孔宣身前有法器浮现。
　　法器宝光弥漫，虽没有威能透发，但禹可以感受到其中蕴含的威能。
　　似星海一般浩瀚。
　　禹心中一震。
　　禹不由看向孔宣，道：“师尊……”
　　孔宣说道：“你要去往外界，记得去毫都一趟，你的父亲叫鲧。”
　　对于毫都，禹自然知道。
　　那里居住着共主尧。
　　毫都是繁华之地，仅次与人族圣地，和火云宫。
　　禹听到他父亲的消息，正想要问，但见孔宣闭上眼睛，不在说话。
　　随后孔宣的身形在虚化，不再具有真实的形体，孔宣消失了。
　　孔宣的房屋也消散了。
　　禹出现在草地之上，小草的叶片之上还泛着露水。
　　禹看到小溪，溪水汩汩流淌，孔宣离去，禹对于幽水部落的就眷恋少了很多。
　　禹四处望去，没有见到师尊在，明白短时间内看不到师尊了。
　　禹不再迟疑。
　　化为了一道仙光，飞向远处，离开了生活很久的地方。
　　禹飞行着，沿途看到很多人族部落，就向他们打听毫都在哪里，禹打算先去毫都一趟。
　　禹不时破入虚界，用更快的速度赶路。
　　直到有一天。
　　禹看到一座宏伟的神山，神山高耸入云，四周被洪水覆盖，但洪水不能威胁到神山上的城池。
　　这座城池正是毫都。
　　人族中心之地。
　　禹心中有千般感受，对于人族中心之地，禹也很向往。
　　禹感受到强大的神念弥漫天地，在禹的身边扫过，禹不知这是为何。
　　禹看着毫都，有一些忐忑。
　　或许这里有人族共主。
　　或许跟禹没怎么接触过外界有关，就算禹有真仙境界，在毫都之中也是不差了。
　　禹虽然有不短的人生，但所学的知识大多数是从孔宣那里学来，没有真正了解过洪荒。
　　让他的道心很虚浮，需要经过人世的历练，才会更加稳固。
　　禹鼓起勇气，踏入毫都。
　　毫都有太多奇人异士，有的境界高深，有的有一些玄妙的术法，禹看到之后，叹为观止。
　　一天。
　　禹知道了一件有些难以接受的事情。
　　是关于他父亲的事，禹知道他父亲是人族的罪人，这才死了，以谢天下万民，这是禹万万没有想到的。
　　在禹心中父亲应该是一个强大的存在。
　　但从毫都得知的消息，让禹无比沉默，静静的呆在角落，有太多言语，只是看着天上的星空。
　　望着运行的星辰。
　　禹渐渐平静了一些，感受自身真仙级数的力量，和元神空间内的两件法器。
　　禹想到要做的事，心中涌起强烈的信心，他觉得可以做到。
　　禹下定了决心。
　　分辨了一下方向，向共主尧所在地方而去，禹走到毫都最为巨大的建筑，建筑古意盎然。
　　古朴的气息铺面而来，似乎历经了漫长的时间。
　　禹在门口静立片刻。
　　守卫看到禹，走了过来，问道：“你有何事，如果无事还是离开为好。”
　　禹正色道：“我有事见共主。”
　　守卫见禹没有说笑，再感受禹身上的气机，便点了点头，道：“我去通报，如果共主有时间应该会见你。”
　　在毫都，共主没有那么难见。
　　如果有事找共主，守卫不会横加阻拦。
　　禹在门口站了一会，就有人带着他进入殿宇。
　　殿宇很巨大。
　　禹不敢将神念弥漫而出，只是走着，走了有一会，到了一处殿堂之中。
　　禹看到坐与上首之人，禹觉得应该共主尧。
　　禹说道：“共主……”
　　尧坐在上面，看到下方的禹，对于禹尧很是陌生，便问道：“你何人，有何事前来。”
　　禹说道：“我名禹，想治水，让人族不再受到洪水之害。”
　　尧问道：“你有何本领，可治洪水，我观你只是一名真仙，居然敢夸下如此海口。”
　　这些年有一些人要治水，但都失败了。
　　禹正色道：“治水不是为我自己，是为我的父亲。”
　　尧问道：“你父亲是何人，居然会让你来治水，岂不知洪水横行天地已久，不是那么容易可以解决的。”
　　禹看着天地，对与鲧，禹没有见过，但也想为自己父亲做一些事情，加上禹也想让洪水退去。
　　这对天下万灵，和对人族都是好事。
　　禹平静的说道：“我，父，亲，是，鲧。”
　　尧神色一震，他怎可能不知道鲧，复杂的说道：“没想到你鲧的儿子，你心中恨我吗？”
　　禹没有回答，只是说道：“我去治水，让人族恢复安定。”
　　尧没有听到禹的回答，心中明白是怨的，怎可能没有怨。
　　只是不说而已。
　　尧看着禹，道：“你虽父亲的缘故要治水，我看到了你的勇气，你可称大。”
　　禹没有说什么。
　　以后禹就称为大禹了。
　　尧看着大禹，道：“治水你可需要什么。”
　　大禹说道：“不用了，师尊跟我说过，治水要顺势，寻找郁结之处，将其疏通，便可以将洪水引入东海。”
　　尧神色一震，觉得禹说的有理。
　　尧觉得以前治水之人，也许没有找到关键之处。
　　才没有功成。
　　尧说道：“愿你功成。”
　　大禹点点头，转身向外面而去。
　　大禹在一处地方先熟悉一下，更加深刻的明白了治水之法。
　　便飞往了靠近东海的地方。
　　决定先从海边开始。
　　大禹走到了一座山峰之上，见到一名极为美丽的女孩，女孩青丝披散。
　　身穿青色的衣裳，有风吹动着女孩的衣裳。
　　大禹走到近前，问一声：“姑娘。”
　　女孩转过头，看向大禹，眼眸有些朦胧，带着丝丝魅惑之意，含糊道：“有事吗？”
　　大禹说道：“见姑娘一人在山峰之上，为何不回家。”
　　女孩嫣然一笑，道：“天地何处不可家。”
　　女孩说完，就走到大禹的身前，歪着头，继续说道：“你对我有意思，难道要成为我的道侣。”
　　大禹支支吾吾的说道：“不是的，在下没有这样的想法。”
　　女孩说道：“难道你害羞了，我看你也不小了，怎这么容易害羞，你父亲没有教你吗？”
　　女孩看着大禹。

第一百三十四章：孔宣与燧人氏
　　大禹听到女孩所言，黯然道：“我没有父亲，是被师尊带大的。”
　　女孩看看了四处，安慰道：“你不用这么伤心，天地中更悲惨的生灵数不胜数，你是幸运的，我看你年岁不大，却修炼到这么高深的境界，你师尊境界应该不低。”
　　大禹笑道：“不知道，在我看来，师尊仿若与天合冥，万物为一，境界太过高深了。”
　　女孩差异不已，也没过与深究，道：“那你来这里做什么。”
　　大禹目光幽深无比，看着天地中蔓延的洪水，说道：“为了治理洪水而来，我叫大禹，还不知姑娘姓名。”
　　女孩没有隐瞒，道：“我名女娇，你说要治理洪水，但我观你只是真仙，要将这洪水消去，需要的法力太过浩大，据我估算最起码要准圣，这还是往少了说。”
　　大禹自然知道准圣。
　　大禹想了想，看向星空之中的太阳星和太阴星，伸手指向星空，问道：“这两颗至尊星辰是神圣施法，还是自然运行。”
　　女娇笑道：“就算哪位神圣有这么强大的法力，也不会天天将太阳星和太阴星推动，如果哪天神圣厌倦了，不推了，星辰不就静止了吗？”
　　大禹看着女孩，道：“你还不蠢吗？”
　　女娇恶狠狠的瞪了大禹一眼。
　　但在大禹看来，完全没有任何杀伤力，反而觉得十分动人。
　　大禹见女娇有些生闷气，想转移一下注意力，说道：“我没有太阳太阴推动的力量，那就需要借用天地的无穷大力，这是解决洪水之道。”
　　女娇明白大禹所说。
　　女娇没有真正生气，说道：“这天地大力，虽然无有穷尽，但要借用也不是容易的事。”
　　大禹淡然道：“只要有正确的办法就可以做到。”
　　女娇见到大禹自信的表情，觉得大禹与众不同。
　　大禹没有等女娇说话，他手中出现了一柄神斧，神斧耀动着无上锋芒，。
　　女娇觉得遍体生寒。
　　女娇明白这是一件极为强大的法器。
　　看到大禹将神斧劈下。
　　此时大禹所在地方很靠近东海，大禹觉得治水要先从边缘开始，这样洪水不会越积越多。
　　会越来越少。
　　便有希望让洪水散去。
　　神斧威能无穷，劈向地面，女娇感到地面震动。
　　神斧将阻碍之处劈开，洪水顺流而下，女娇看到洪水越来越少，流入东海之中。
　　女娇极为聪慧。
　　明白其中代表的意义，虽然她不是人族，但也感到高兴，特别是看到大禹的时候。
　　就更是如此了。
　　女娇的眼眸有着别样的含义。
　　大禹看到女娇的表情，不明白代表着什么，大禹的师尊是孔宣，孔宣男女之间的事情不太懂。
　　玄华山之中只有一名女子。
　　还跟孔宣同族。
　　加上孔宣一心修炼，对女子不怎么上心，大禹自然不能学到什么。
　　大禹没有停留。
　　他要治理水患，就需要四处奔波。
　　大禹赶往下一处，女娇看着离开的大禹，没有任何的迟疑，看向大禹离去的方向，化为虹光，追了过去。
　　大禹将一处地域疏通，就去往下一处。
　　某一天。
　　幽水部落前面。
　　大禹看着女娇，道：“这里便是幽水部落了，你便在这里安心养胎。”
　　女娇娇羞道：“恩。”
　　不少大神通者看着这一幕，心中无语，觉得大禹治水娶妻两不耽误，而且妻子还是如此美娇娘。
　　大禹离去了。
　　没有多作停留，女娇没觉得太过难舍，她非是一般女子。
　　是不朽者。
　　有几乎无限的生命，这让女娇看得更淡然，她知道大禹治水会有尽头，日后的时光定然是美好的。
　　女娇感受着腹中的胎儿。
　　看到眼前的一座房屋，这是大禹建造的，大禹离开了很多年了，还是还没有毁去，也没有被人占用。
　　女娇感受着大禹的气息。
　　便心安……
　　大禹奔波在天地之中，凭着定海神针和开天斧，将洪水减低。
　　大禹的事迹在流传，越来越多的人知道大禹，对大禹无比感激。
　　觉得他是救世者。
　　有很多地方水患消散了。
　　不用在山峰之上生存。
　　大禹看着天地之中的洪水，也不知洪水从何而来。
　　……
　　孔宣盘坐一座神山之上。
　　天灵之上三花显现，五气沉浮，浩大的气机弥漫而开，孔宣感悟五行大道，但有一丝神念观察外界。
　　以防不测。
　　孔宣感受到空间异动，睁开了紧闭的眼眸。
　　看到眼前空间陡然破碎。
　　无比伟岸的气机弥漫而来。
　　孔宣看去，见到一名身穿帝袍的人影，一股尊贵至极的气机透发，似乎是主宰诸天神圣。
　　孔宣与来人对视，笑道：“师弟。”
　　燧人氏行了礼，道：“师兄。”
　　孔宣好奇的问道：“不知师弟为何前来。”
　　燧人氏目光幽深，道：“是为人族之劫而来。”
　　孔宣说道：“是师尊让你前来的。”
　　燧人氏看着天地之中的洪水，道：“正是，师尊的化身出现在我面前，让我前来相助与你。”
　　孔宣言道：“难道真有幕后之人，而我实力不足，师尊才让师弟前来。”
　　燧人氏点头道：“确实有幕后之人，实力无比强大，你不是对手。”
　　孔宣心中不平静。
　　但没有逞强。
　　孔宣说道：“那人在何处。”
　　燧人氏笑道：“我带你前去。”
　　孔宣说道：“好。”
　　燧人氏带着孔宣破开空间。
　　孔宣对与准圣的速度没有震惊，当初望舒带着孔宣和青幽去过天庭。
　　速度更快。
　　燧人氏速度很快，没有过多久，到了一处奇怪的地方。
　　之所以说奇怪，这里的水源源不绝的涌现。
　　可以无中生有一般。
　　孔宣疑惑的问道：“师弟，这是怎么回事。”
　　燧人氏解释道：“师兄，师尊告诉我，幕后之人布置了一座大阵，有九十九个阵眼，都处于人迹罕至之地，这九十九个阵眼会源源不绝的涌现水。”
　　孔宣明白了，道：“只要我们将阵法破坏，在将灭掉幕后之人，加上大禹疏通洪水，就可以让人族度过大劫。”
　　燧人氏点头道：“正是如此。”
　　孔宣说道：“师弟，师兄看这处阵眼的力量不如何强大，就由我出手毁去。”
　　燧人氏没有异意，道：“可以。”

第一百三十五章：最后一处阵眼
　　孔宣出手了。
　　五色神光耀动而出，速度快到了极点，阵眼之处有人影走动。
　　只是不敢出现在孔宣的面前，据孔宣观察，这阵法有着一定的防御之力。
　　虽然足够强大，但对孔宣就不行了。
　　阵法之内有几个太乙境界的生灵，这几个太乙金仙对付一些误闯入阵法的生灵足够了，但对付大罗金仙巅峰的孔宣就远远不够了。
　　孔宣面色冷漠的看着下方阵眼。
　　阵法之内的生灵将阵法最强大的威能运转，阵法之处不再有水流涌出，显现一层光膜。
　　将阵法牢牢护住。
　　孔宣不管阵法的如何变化，只是动用最为强大的力量，一道威能五色光辉冲向阵法。
　　阵法顿时摇摇欲坠。
　　孔宣看到一幕，觉得不宜拖延下去，要是让幕后之人有更多准备时间就不好了，孔宣心念一动。
　　有仙钟浮现在孔宣的头顶，浩大的威能沉浮。
　　燧人氏不由看去。
　　燧人氏觉得师尊很是富有，每一个弟子都有极品先天灵宝，别人圣人也不可能有这么多宝物。
　　何况还是极品先天灵宝这个等级。
　　孔宣祭起仙钟，道道波纹出现，袭向阵法，阵法虽然极为强大，但只是一处阵眼而已。
　　这样的阵眼有九十九处。
　　仙钟的威能很强大，阵法再也坚持不住了，被仙钟的广大的威能击散。
　　浩大的余波产生了巨大的气浪，向着四面八方而去。
　　四周的洪水出现了一个真空地带。
　　燧人氏看到这样的景象，没有多待，带着孔宣去往下一处。
　　燧人氏的法力震碎空间。
　　空间陡然破碎，露出一条深遂的通道，燧人氏周身弥散强大的神光，将孔宣笼罩，去往下一处地域。
　　这些阵法只要有大罗金仙上门，就会被扫灭，但太隐蔽了没有人发现，但燧人氏得到陈源的指点，陈源身为混元大罗金仙。
　　对与诸天万事万物了解无比。
　　没有太多事物可以阻拦陈源的视线。
　　燧人氏清楚九十九处阵眼所在之地，孔宣在燧人氏的带领之下，将九十八处阵眼给破灭了，只剩下最后一处。
　　孔宣见燧人氏的表情很凝重。
　　孔宣问道：“师弟……难到最后一处阵眼所拥有的力量最为强大，你也感到威胁。”
　　燧人氏目光幽深。
　　没有隐瞒的想法，加上孔宣还是他师兄，更不会有所隐瞒了。
　　燧人氏凝重的说道；“这最后一处阵眼所拥有的力量确实最为强大，跟你毁去的九十八处阵眼没有一点可比性。”
　　孔宣明白了燧人氏所言，道：“这么说来，这最后一处阵眼就是幕后之人所在之地。”
　　燧人氏说道：“不错，这最一处阵眼所搬运的洪水，是其他九十八阵眼的总和，只要最后一处阵眼没有毁去，人族的大劫还不算过去。”
　　孔宣觉得眼前一阔，到了一处湖泊之上。
　　湖泊之上有着巨大的浪涛，如果一片小型的海洋。
　　孔宣看着这里，说道：“这片湖泊好大，整个洪荒也不多见。”
　　燧人氏说道：“这是那幕后之人选择这里的原因，他所掌握的阵眼威能是其他九十八座阵眼的总和，自然要寻找一处很好的掩饰之地。”
　　孔宣正色道：“不知谁有这么大的胆子，敢淹没如此广大的区域，其中不知道有多少万灵繁衍，不说别的，光是业力缠生想想就头疼。”
　　燧人氏说道：“劫数。”
　　明白燧人氏的无奈，人族要成为天地主角，自然会有万劫加身，只有度过劫数才能成为天地主角，燧人氏也不敢随意出手，要等时机。
　　不然会酿成更大的灾劫。
　　这是燧人氏不愿意看到的。
　　燧人氏目光森寒一片，他心中的杀意不再有所掩饰，杀意太过森寒，似乎可以冻结天地。
　　孔宣目光一凝，看到身下的湖泊，这湖泊稍微大了一些，在大千世界可以称为海了。
　　洪荒世界太大了，所以只是湖泊。
　　孔宣看到湖泊结冰。
　　冰向着四面八方蔓延，似乎要将这湖泊冻结，孔宣感受到无边的威能从燧人氏身上散发。
　　燧人氏说道：“这幕后之人强大无比，不是那么好对付的，先将湖泊彻底冻结，或许可以将那人逼出来。”
　　孔宣说道：“要是对方一直不出来呢，岂不要等很久。”
　　燧人氏看着越来越多的水面被冻结。
　　化为冰面。
　　冰面之上有丝丝缕缕的寒气升腾，孔宣觉得太过冰寒，一些水中生物被冻住了，这些生物没有意料到他们所处的湖泊有了极为巨大的改变。
　　不再是它们熟悉的世界，燧人氏已经改天换地了。
　　燧人氏说道：“阵法再强大也有极限，不会无有止境。”
　　燧人氏不敢怠慢。
　　他手中浮现一根鞭子，是人族的造人鞭，有着和极品先天灵宝媲美的威能。
　　燧人氏抽动造人鞭，一道巨大鞭影出现。
　　向着远处而去，据孔宣观察，去往之处正是阵法所在的地方，还可以看到那阵法所在之处，有源源不绝的洪水出现。
　　这些水没有被冰冻。
　　这是阵法的威能将燧人氏的威能阻挡，这让孔宣明白这幕后之人不是好对付的。
　　定然极为的强大。
　　燧人氏微微试探一下，但被挡住了。
　　燧人氏再次挥动造人鞭，巨大的法力涌入造人鞭，造人鞭颤动不已，越来越巨大的威能在积蓄，待得发出雷霆一击。
　　燧人氏奋力一击。
　　恐怖的威能让空间塌陷，周围亿万里的地域充满毁灭之力，已经被冻结的冰面破碎了，让天空之中漂浮冰块。
　　孔宣见到这般恐怖的威能，将目光看向那阵法所在之处。
　　有阵法所成的结界显现，结界呈现五颜六色蕴含着极为强大的威能，虽然结界有些摇摇欲坠。
　　但还是坚持了下去。
　　燧人氏看到这一幕，没有气馁，一道强大的攻击被他挥出。
　　更加剧烈的碰撞产生。
　　道道光虹向四面八方扩散，将空中的冰块击向更遥远的地方，燧人氏没有看这一击的结果。
　　一道同样强大的攻击挥出，这一个过程没有丝毫的停歇。

第一百三十六章：先天清气碑的镇压
　　一道接一道的攻击产生。
　　就算阵法强大，也不会无有止境。
　　终于阵法破碎了，产生了巨大的余波，向着四面八方扩散而去。
　　在阵法破碎之后，有一尊无比伟岸的存在出现了，他身躯伟岸，有数千丈之高，他眼睛是金色的，被他看到的地方都破碎开来。
　　就算空无一物的地方，也不会有例外。
　　因为空间都碎开了。
　　燧人氏踏前一步，让孔宣站在他身后，燧人氏感受到对方强大的气机。
　　便先将孔宣护住。
　　这名金色眼眸的生灵看着燧人氏，道：“没想到让你找到了这里。”
　　燧人氏说道：“巫之祈你为何要发此洪水，让万灵绝踪，难道你不知道会有天大的业力产生。”
　　巫之祈大笑道：“要是平时业力定然很多，但这次你人族有劫数降下，而我出手，那是承天应命不会有太多业力产生，这点业力对于准圣那更是无有大碍。”
　　燧人氏目光森寒一片，道：“就算没有太多业力降下，但你为祸人族，这是事实，今天就是你的末日。”
　　巫之祈说道：“大话谁不会说，那要看你真正的实力。”
　　燧人氏说道：“那我问你，为何要出手，人族与你没有太多仇怨。”
　　巫之气目光森寒，道：“自然是有仇怨的。”
　　巫之祈说完就出手了。
　　巫之祈握着一根巨大的棍子，棍身古朴，有细密无比的纹路缠绕着棍，棍子散发着极为强大的波动。
　　可以震碎时空与万物一般。
　　巫之祈的速度比闪电还要快，瞬间就到了燧人氏身前，那根巨大的棍子挥落。
　　带着将世界破灭的力量。
　　燧人氏面不改色，将造人鞭挥动，与巫之祈的棍子交击。
　　燧人氏面色有些凝重，觉得巫之祈的法力很强大，不是可以轻易对付的。
　　先天清气碑浮现在燧人氏的左手之中，先天清气碑更加适合燧人氏，其中蕴含先天清道，与燧人氏极为的契合。
　　燧人氏可以发挥出更加强大的威能。
　　巫之祈见到燧人氏取出一件先天灵宝，细细感应着宝物散发的光辉和内蕴的威能，巫之祈的脸色有些难看。
　　没有想到竟然是一件极品先天灵宝。
　　巫之祈手中的棍子不是极品先天灵宝，只是一件上品先天灵宝。
　　巫之祈和燧人氏是同样的境界。
　　而能够将棍子发挥出这般巨大的威能，跟巫之祈擅长肉身之道有关，可以让宝物的威能有极大的加成，才堪堪弥补了不足之处。
　　而现在燧人氏又多了一件极品先天灵宝。
　　巫之祈自然很不好受，让巫之祈不由的想到了造化天尊，很羡慕造化天尊有这么多极品先天灵宝。
　　巫之祈都想成为造化天尊的弟子。
　　只是要成为造化天尊的弟子不是那么容易的，最重要的不是资质而是缘分，只有足够的缘分才可能被造化天尊收为弟子。
　　而巫之祈是不可能的。
　　巫之祈看到燧人氏将先天清气碑祭起，无比宏大的威能在起伏，似乎要将天地震碎，先天清气碑从燧人氏的手中徐徐升起。
　　巫之祈看到的不是先天清气碑。
　　而是一方无比广大的天界，仿佛天界在徐徐下落。
　　先天清气碑看似很慢，但快到了极点。
　　刹那间就到了巫之祈的头顶之上，宏大的清光将巫之祈镇压而下，清光之内的巫之祈脸色无比凝重。
　　奋力舞动手中的钧天棒。
　　砸向先天清气碑，先天清气碑的来历很是非凡，是幽幽天界孕育的宝物，只是太一用不上，加上陈源是本尊，太一才会将先天清气碑送出。
　　先天清气碑可以借助天界之力。
　　加上先天清气碑本身蕴含的威能就很非凡，自然让先天清气碑更加强大。
　　要超出极品先天灵宝一些。
　　先天清气碑拥有的威能让大神通者震动，无数大神通者都记住了先天清气碑。
　　都用炽热的目光看向先天清碑。
　　都很想要。
　　……
　　须弥山。
　　准提死死的盯着先天清气碑，宝物让他很是心动，这件宝物能够引动天界之力，天界是超乎大千世界的时空，有十分巨大的威能。
　　只是很难借用到天界之力。
　　而先天清气碑可以轻易借到。
　　准提觉得如果得到先天清气碑，就算他是圣人，力量也会得到一些加强。
　　虽然不会很多。
　　准提自然极为心动，准提看了看自己手中的七宝妙树，这件宝物虽然有不俗的威能，但这是准提自己炼制的，准提想起他的一生，没有得到过什么好的宝物。
　　而造化天尊就不同了。
　　这种极品先天灵宝的宝物都给弟子，准提看到其中的差距。
　　这让准提更加坚定信心，一定要找到好的宝物，不能比造化天尊的差。
　　准提抬头，罗睺就在准提的前面。
　　准提说道：“罗睺魔祖，这巫之祈是你煽动的，如今要被镇压，你不救一救。”
　　罗睺完全没有出手的想法，笑道：“造化天尊一点也不弱，反而很强，也不知他是如何修炼的，比你们圣人的修炼速度还要快，这让我有些不敢相信。”
　　准提目光幽深，道：“谁说不是呢，要不是有魔祖你出现，我就要隐忍了。”
　　这是准提心中真实的想法。
　　罗睺说道：“我将西方灵脉毁灭了很多，是西方比东方弱的主要原因，你不介意。”
　　准提眸光幽暗，口上说道：“怎么会介意。”
　　罗睺对于准提所说，一个字都不信。
　　罗睺觉得准提肯定想要将他千刀万剐，但自身力量不够，是圣人之中最为弱小的存在，只能将心中的想法隐藏下去。
　　罗睺看向旁边一言不发的接引。
　　对于接引罗睺更加在乎，因为接引更加强大，而接引和准提一向形影不离两人合一。
　　就极为强大了。
　　罗睺说道：“我不在乎你心中怎样想，只要和我站在同一个阵营就可以了。”
　　准提说道：“以前的事情我早就忘记了，怎会一直记在心上。”
　　罗睺笑道；“那就好。”
　　准提法眼烛照乾坤。
　　看向无比遥远的地方，望见巫之祈极为危险了，面对先天清气碑镇压。
　　渐渐不能支撑下去了。
